书名：少爷


作者：橙汁酱鸭


Tag列表：原创小说、BL、长篇、完结、现代、HE、双性、1v1


简介：你是个什么少爷


舒忱是班上公认的少爷。


他人如其名，性格热忱大方，班主任觉得他性格最好，便指派他去照顾不合群的转学生。


转学生又高又帅，就是不爱说话，拒人于千里之外。舒忱不在意，相逢即是缘，接触一段时间后，他和转学生相处时常说的一句话是：“岑蔚然，你人好好哦。”


语气真诚，感情饱满，舒忱不觉得有什么，偏偏转学生的表情有点一言难尽。


当舒忱陷入爱河，向转学生表白，转学生却对他说：“舒忱，你是个好人。”


舒忱：“……？”


岑蔚然是直男，但他第一眼见到舒忱，就觉得舒忱笑起来很可爱。


看起来是酷哥其实不是酷哥攻&热情开朗小狗受 HE


tips:


1.文案是硬憋出来的，正文风格会和文案有点出入


2.本前三十章都不会谈恋爱这样子，介意可以养肥


3.纯情校园文，健康阳光积极向上，无青春疼痛


4.尽量日更，不能日更会请假


5.更多文章详情请戳第一章作者有话说，提前祝大家阅读愉快！


1


=====


九月一日，全国各中小学统一开学。


离升旗仪式还剩十分钟，各班同学基本抵达操场，楚江中学高中部高二年级组办公室内却传来一声惊天怒吼，顺着走廊传出很远——


“岑蔚然，你不想上学就给我滚出去！”


名叫岑蔚然的男生顺从地滚了，他瞥了眼面前已经气得脸红脖子粗的班主任，领着外套就走出了办公室。


经过办公室的学生忍不住拉着同伴窃窃私语，“快看，那就是岑蔚然。”


“原来长这样啊……不敢相信。”


岑蔚然无视环绕他四周的闲言碎语，他三步并两步跳下楼梯，迅速往操场赶去。


楚江市不比北京，九月初并不秋高气爽。尤其是近些年，夏日高温的余韵席卷整座城市，单单在操场站个两三分钟不少学生就热出了一身汗。


岑蔚然按身高站在了队伍最后，他身姿挺拔，宛如青松，又因过高的身量衬得旁人成了“鹤立鸡群”中的鸡。附近的男生们既慕又妒，愤愤在心里想岑蔚然吃什么长大的，怎么这么高！


不多时，勉强收拾了情绪的班主任到了操场。


他被岑蔚然气得不轻，训起话来就夹枪带棒。正正好是开学第一天，有人不过在队伍里挠了挠背，转身和他人说了几句闲话，这倒霉蛋子就被班主任一顿批评，好好一大小伙子眼泪都快被骂出来了。


其他学生也在听着看着，见状更觉“唇亡齿寒”，纷纷不敢再动了。


反倒是高二年级组长吴老师走过来制止了班主任，“好了，有什么事等升旗仪式结束了再说。”


班主任努力顺了顺气，咬着牙道：“……行。”


罪魁祸首岑蔚然却像没听到似的，老老实实站完了全程，升旗仪式结束后跟着人流回到了教室。


开学第一节课通常是班会，班主任余怒未消，班会上把讲台拍得砰砰响。班上学生无不心惊胆战，更觉莫名，不理解班主任为啥发这么大火，这才开学第一天啊，又没谁惹他。


得到风声的几个男生对视几眼，比着拇指示意让周围人看最后一排的岑蔚然。


就是这货干的，他们无声地解释道。


空气中暗流涌动，升旗仪式快被班主任训哭了的男生暗暗记恨上了岑蔚然，要不是岑蔚然惹班主任生气，他至于被班主任训这么狠还丢这么大脸么！


岑蔚然依旧无所谓，他靠着椅背，侧头望向窗外摇摇欲坠的紫薇花。忽地，一阵风起，紫薇花落，班主任的训话也到了尾声。


“行了，我说的这些你们都要放在心上，接下来的时间自习，纪律委员和班长负责好。”班主任道。


说完，他又盯着岑蔚然，眉头皱得死紧，“岑蔚然，跟我出来一趟。”


岑蔚然依言出了教室。


班主任姓蒋，平常和学生们很聊得来，学生们都喊他“蒋哥”。


几乎是岑蔚然刚走，班上马上就议论了起来，“是不是就他惹蒋哥生气了？”


“我去，这小子真不是个好人呐。”


“你们是不知道，刚回教室的时候我隔壁班的兄弟告诉我，蒋哥在办公室发了好大的火，让岑蔚然不学就滚出去。”


“那小子连考试都翘，要不是他，我们班上学期期末的平均分怎么会掉的那么厉害。”


“岑蔚然天天拽个什么劲啊。”


“都别说话了！”班长舒忱使劲拍了拍桌子，“要聊天等下课再聊。”


大家都愿意给舒忱面子，当真就不再闲聊了。


而另一边的岑蔚然就没这么好运气。


副校长，年级组长，教导主任，班主任，四方联审，压得人都要喘不过气来。


蒋哥率先发言：“岑蔚然，你自己说说，你还有没有心思放在学习上！上学期期末考试翘了，后面补了张医院的检查单给我，你发烧，行，我没跟你计较。昨天来学校报到，你又不来，给我消息说还在外地赶不回来，我选择相信你，让你今天把暑假作业带来，结果今天你来你跟我说什么？！”


“你不仅不带，还理直气壮地跟我说没做！岑蔚然！你还有没有学生的样子！”


副校长赶忙安抚，“蒋老师消消气消消气，我们先问问学生，万一事出有因呢是不？”


教导主任不赞同地道：“陈校长，这话就说的不对了。写不写是态度问题，就算他因为没写完而不带，那也是写了一部分，但是我刚听蒋老师的意思，岑蔚然是压根没写，这态度也太不端正了。”


年级组长吴老师也道：“对，不管会不会，态度总要端正。”


他问岑蔚然：“不过还是给你机会，你自己先解释解释，为什么不写暑假作业？”


岑蔚然很诚实，张口就道：“因为不想写。”


语气轻松，姿态随意，甚至一屁股在副校长办公室内的真皮沙发上坐下了。


“！！！”


蒋哥快要被他气死了！


他一声怒吼，“岑蔚然！这就是你的态度吗！”


年级组长皱起眉，“岑蔚然，你给我好好说话。”


岑蔚然：“事实就是如此，我不想写，所以就没写。我也不想编谎话来骗老师。”


“你还觉得自己做得对是不？！”蒋哥双眼简直要喷出火星来了，“你作业不写，你还读书做什么？！你干脆就别读这个书，别上这个学！”


岑蔚然上学期的学习态度就让班主任极为恼火，但此前念及岑蔚然刚转学，许是不适应的缘故，他和颜悦色地和岑蔚然谈过，语气严厉地批评过，浑身解数都使出来了，岑蔚然还是那副油盐不进的样子。学生不配合，老师再努力又有什么办法。


思及此，蒋哥又怒道，话头直指主管招生的陈副校长，“我不管你是走了什么关系来我们学校，但你要是我的学生一天，我就决不允许你成天在学校混日子！”


陈校长的膝盖中了一箭，偏偏他又不能解释，只得吃了这个哑巴亏。他跳出来打圆场，“蒋老师，先冷静，冷静，对，冷静哈。深呼吸，来，一、二、三——”


又疯狂给岑蔚然使眼色，“岑蔚然，给蒋老师道歉。”


岑蔚然倒是听话，一弯腰陈校长心都在抖，“蒋老师，对不起。”


教导主任和年级组长两个人精均看出了些不对头，可又觉得不可能。岑蔚然什么来头能让陈校长这么哄着护着。但不管什么身份，来了学校就是学生，就要遵守学校的规矩。


教导主任问道：“岑蔚然，你难道就玩了整整两个月，抽不出一点时间来做作业？哪怕你写了张卷子，看了本书也好啊。”


岑蔚然的回答依旧让人血压飙升，“没时间。”


蒋哥的气要顺不过来了，“玩你的游戏有时间，写作业就没时间！”


陈校长尬笑两声：“说不定岑蔚然确实是没时间呢。”


“你自己说你暑假都干了些什么！”


岑蔚然：“暑假我打了两份工，白天在快餐店做收银员，晚上在广场帮别人卖花。后来工作太累，我辞职了，开始出国旅游。”


他越说越离谱，“我先去了印度尼西亚看火山，然后到了日本奈良，随后去了京都和北海道。本来打算就此回国，突然又想去看沙漠，就从伊朗出发，沿途顺便在阿塞拜疆、格鲁吉亚、土耳其游玩了几天，最后抵达埃及。”


陈校长：“……”


教导主任：“……”


年级组长：“……”


蒋哥怒极反笑：“地理学的不错啊，那大沙漠好看吗？”


“很好看，有种震撼人心的美。”岑蔚然认真回答。


“我还在沙漠捡到了一个化石，送我过去的当地人说是来自撒哈拉的馈赠。到达此行的终点，我却回忆起沿途的风景。博斯布鲁斯海峡的海风，伊斯坦布尔的圣索菲亚大教堂、第比利斯的城墙，还有庞越布罗莫火山的轰鸣，水明漾的日落，这些都很漂亮。”


岑蔚然说得头头是道，好像他真的去看过，但班主任却生出一股无力感。就他说的这些地方去一趟都要不少钱，怎么可能是岑蔚然一个普通高中生能消费得起的，更别提岑蔚然还说自己暑假在打工。他觉得岑蔚然就是在臆想。


年级组长语气严厉，同样不信岑蔚然所说，“没写就是没写，不要给自己找借口，何况是这么离谱的原因！”


“岑蔚然，骗老师可以，别把自己给骗了。”蒋哥深深地看了他一眼，愤怒，同样失望透顶。对这种学生还能说什么呢，人各有命，蒋哥只不过带他几年，剩下的路要靠岑蔚然自己走，既然他不愿意学，蒋哥这个老师也没办法。


“这些话我就当自己没听到，我也不打算和你计较作业的问题了，我希望你端正自己的学习态度，不要浪费大好年华。”


“我知道的，蒋老师。”岑蔚然说。


陈校长心里都快给岑蔚然这个祖宗给跪下了，正巧预备铃打响，他便给双方递了台阶下。


“那什么，蒋老师说得对，学习态度端正才最重要啊。”他虎着脸斥了岑蔚然一句，“听到没，回去好好给蒋老师道歉！”


又冲几位老师说：“这预备铃也响了，不能耽误学生上课是不，岑蔚然就先去上课哈。”


这便是还有事给老师交代的意思。


教导主任和年级组长定了定神，倒要听听这岑蔚然到底什么来头。


“岑蔚然呢，是我一个远房亲戚。”待岑蔚然走后，陈校长说。


蒋哥不咸不淡地刺了句，“这是多远的亲戚啊？”还能让您亲自给他出头。


陈校长只当没听到，继续解释说：“他之前在学校成绩蛮好，但是呢，在学校受了点刺激，类似校园霸凌那种吧，然后就不愿在原来的学校上学了。”


“岑蔚然的奶奶和我一个表姨认识，我表姨和我说了岑蔚然的情况，我也是可怜这孩子，才让岑蔚然转来了我们学校。”


这番解释漏洞百出，原本还打算从陈校长这里套点消息的老师们各个在心里骂人，完全不信。


-----


宝子们！我又来了！本来打算3月1日开文，凑个整，但昨晚才想出文案，今天就趁着还有灵感写了文案，干脆就开文了。


本文依旧是练笔之作，因为写完《晨昏线》后看到有评论觉得进展太快了，所以这一本打算放慢进度，而我也从来没写过这种细水长流的类型，就想通过此文练习写作。题材方面其实和《晨昏线》类似，开始写之前我其实很犹豫，但目前没有更吸引我写的题材，就还是炒个冷饭，不过总体和《晨昏线》是不一样的感觉，相似的梗我不会再拿出来写第二遍了。


不知道废文欢不欢迎这种慢慢讲故事的类型（挠头），也想过要不要发去晋江，可是双性设定加上后面想写的xp，还是决定发废文。希望数据不要太惨淡，我虽然对数据方面挺摆的，只要有人看我就会写，但要是太惨还是会打击积极性，希望大家多多支持！废话就到这里了！后面还有一章！


ps.楚江糅杂了武汉和长沙两个城市的特点，因为我在这两个城市呆的最久，不过后文的相关地名都是我捏造的。


2


=====


岑蔚然的转学非常突然，他上学期五月底才转学至楚江高中，而六月出头高考，马上又接着中考，再过不就就是期末，因此班上大部分同学对岑蔚然根本不熟。


而这莫名其妙的转学生表现得也并不讨喜。


他为人既傲且冷，倒不是说他待人傲慢，而是他骨子里就透着一股冷漠高傲的劲儿，与众人格格不入。起初大家还试着与岑蔚然搭话，但岑蔚然礼貌有余热情不足，说话总感觉有些装腔拿调，他平常也不与人交际娱乐，久而久之班上就没人主动与他相处了。


随后的期末考试，岑蔚然不知怎的弃考，除了语文和英语写了两笔，其他科目的考试压根没去，全班期末均分因此下降，落了二班将近五分。一班的学生都是实打实考进来的，玩归玩闹归闹，从不把学习当玩笑。也许岑蔚然有苦衷，但此举无疑拉低了他在全班同学心中的印象，以至于岑蔚然至今都没玩得来的伴儿，还被全班人隐隐地孤立了。


比如今天是班长舒忱的生日，全班人都知道。生活委员给每人发了小纸片，大家会在小纸片上写下给舒忱的生日祝福，最后由生活委员统一收集送给舒忱。岑蔚然也有一张，但他压根没注意，当做草稿纸用掉了。


于是当生活委员来收小纸片时，岑蔚然有些莫名其妙，“什么纸片？”


生活委员冷冷淡淡的，不太耐烦的样子，说：“就是早上放你桌上那张。”


“没看到。”岑蔚然回说。


他这幅姿态真是太讨人厌了，生活委员来问，他连找都不愿找，只轻描淡写地说句“没看到”。


生活委员也懒得和他多说，一甩马尾辫，“找不到就算了，也不缺你这一张。”


周遭同学见了这边的动静，用楚江的方言小小议论了几句，岑蔚然听不懂，但不妨碍他能猜出意思，大概不是什么好话。


同桌看不过眼，冲岑蔚然“喂”了声，说：“不想给舒忱写生日祝福就直说呗，没必要这种态度吧。”


岑蔚然的回复依然让人火大，“我不知道今天是舒忱的生日。”


“那你现在知道了。”


“哦。”岑蔚然头也不抬，他翻过一页书，说话凉薄至极，“但我不乐意。”


周遭一片哗然。


岑蔚然是谁，舒忱又是谁。舒忱是班长，少爷，公认的“班花”，全班人都服他，喜欢他。而岑蔚然不过是一名普通且有着恶劣“前科”的转学生。此话一出，立刻就有男生指着岑蔚然怒道：“有胆子你再说一遍！”


女生们也窃窃私语，“岑蔚然好过分啊。”


“对啊，说句‘生日快乐’又不会怎么样，这也不乐意。”


岑蔚然无动于衷，依旧安安稳稳地看着书。书也不是什么正经书，是地摊上劣质盗版的小说，其名为《重生之我在大陆当宗主》。


平常在班上就喜欢找事的三男生，被岑蔚然戏称为“地狱三头犬”。三头犬之一的阳天华面色不善地走上前，说话倒是客气，“岑蔚然，没必要把同学关系搞这么僵，写个生日祝福而已，要不了几分钟。”


“心不诚，不写祝福。”


“你他妈——”三头犬之二的贺鸿哲气急，一把打落了岑蔚然手中的小说。小说在桌上扑棱了两下，吧嗒落到了地上。三头犬之三的尹柯弯腰捡了起来，他随手翻了翻，笑道：“‘莫欺少年穷’？岑蔚然，你还看这种垃圾玩意儿？初中没毕业吧。”


岑蔚然心平气和地说：“为什么不看？之前学校看不起我的人被我一脚从教室踹到了走廊，不然你以为我为什么会转学。”


周围的议论声猛地变得更大了。


看面相岑蔚然倒真有这种可能。他面部线条格外利落，显得他极冷，眉弓饱满，鼻梁挺直，下颌线清晰流畅，虽有双多情的眼睛，却不会让人注意到。他的音色也冷，让人听了觉得像是某种冰冷的金属。总之是那种生气起来会发狂打人的类型。


他站起身，将近一米九的个子让他足以俯视众人。


尹柯比他矮了将近一个头，被岑蔚然俯视时竟莫名生出些许惧怕。岑蔚然朝他伸手，依然是简单的几个字，“给我吧。”


尹柯面皮抽动几下，不情不愿地把书还给了岑蔚然。


地狱三头犬败退，岑蔚然自爆转学原因，关于舒忱一事的热闹也就落了热度。同桌颇为忌惮地看了岑蔚然一眼，心想要不去找蒋哥换座位？他是不敢和这种暴力狂坐一起了，说不定就发疯把人给打了呢。


岑蔚然得到了短暂的清静，直到话题另一主人公舒忱姗姗来迟。


舒忱提着巨大无比的蛋糕盒进了教室，兴奋道：“大家来分蛋糕啦！”


众人欢呼，齐齐涌向舒忱。


蛋糕散发着诱人的甜香，各式水果在蛋糕上堆成一座小山。繁重的课业生活里偶尔的闲暇最是让人激动。“我要草莓那份！”“我要芒果的！”“我要苹果的！”大家挤在舒忱耳边这样说。即使每人只能分到小小一份，同学们还是欣喜万分，和舒忱说“谢谢”和“生日快乐”。


等到蛋糕都分得差不多了，舒忱问：“还有谁没有吗？”


岑蔚然没有。


没有给舒忱写生日祝福就没资格得到舒忱的蛋糕。地狱三头犬还说：“大家都拿了。”


“对，我看每个人手里都有一盘。”


“要上课了，你不是还要分给老师吗？快去吧。”


因为也有同学互相帮拿蛋糕的，舒忱一时也说不上到底谁没有。隔着人群，舒忱忽略了坐在窗边的岑蔚然，他道：“那我去办公室了，要是还有谁没有你们就跟我说。”


岑蔚然再次翻过一页，书中写到不谙世事的大小姐对主角暗许芳心，为主角送去一方绣帕。


无趣且不合理的情节，他想。


高二年级组办公室内。


甜品最能抚人心，被岑蔚然气到肝疼的蒋哥终于是缓和了脸色。


舒忱能讨老师们的喜欢，不仅因为他成绩好和听话，还因为他和各个老师都打好了关系。蒋哥在班会上才发那么大的火，舒忱这时就来劝慰了，“蒋哥，是不是班上最近有同学哪些地方没做好啊，让您这么生气？其实大家平时都很听您话，要是有谁没做好，您骂他几句他肯定就能听进去了，很快就会改好的。”


还是舒忱听话。但一想到岑蔚然那油盐不进的样子，蒋哥就忍不住道：“能听进去就好了！”


“所以到底是谁啊？”舒忱好奇问。


在背后说学生坏话总不好听，班主任面色几变，没守住心里那道关。他压低声音偷偷和舒忱道：“岑蔚然。别说出去哈。”


意料之中。


天下没有不透风的墙，更没有严实的嘴。蒋哥一出门舒忱就吃到了最新鲜的瓜。关于岑蔚然，年级里的流言很多，老师们也八卦，像舒忱这种格外讨老师欢心的学生就知道得更多了。


岑蔚然家境似乎不是很好，家里也没人能照顾他，他平时还得打点零工补贴生活。但他性子傲，学校有名额可以申请国家补助，蒋哥刚找他就拒绝了。至于成绩，舒忱听其他老师猜测是期末考试发挥失常，语文不说，英语将近满分，作文扣的几分还是英语老师特意压的。


班主任又道：“不过呢，老师有件事想拜托你。”


舒忱站直了身体，“蒋哥您说。”


“岑蔚然转学过来后和班上同学相处的都不是很好，我知道肯定有岑蔚然自己的原因哈，我也找他谈过，但是作为一个班集体，同学之间还是要做到互相友爱，所以我希望你作为班长，能带头发挥作用，拉近岑蔚然和同学们之间的关系。”


舒忱乖巧点头，“我知道了。”


班主任也知道岑蔚然那冷淡性子，所以给舒忱松了松压力，“如果你觉得难办就算了，不勉强自己。”


舒忱应好，同时也想起自己没有给岑蔚然分蛋糕。虽然他和岑蔚然说不上熟，但大家是同班同学，缺了谁的都不好。


唔，舒忱又想，蛋糕全分完了，等下中午放学了去给岑蔚然买个小蛋糕做补偿吧。


-


岑蔚然不住校，中午在食堂吃完饭后会回教室休息。


班上基本都是住校的学生，午间的教室很清静，没了嘈杂碎语，岑蔚然偶尔能趴在课桌上睡着。


门口突然带来一丝风，夹杂着些许甜香。有人小小“呀”了声，似是看到岑蔚然在趴着休息，便轻手轻脚地走近了，但衣料摩擦难免发出声响。


极其细微的震动，岑蔚然感觉到有人放了个小玩意在他桌上。他睁开眼，将舒忱面上闪过的惊讶和尴尬瞧得一干二净。


“我吵醒你了吗？对不起啊。”舒忱说。


岑蔚然不愿动弹，仍枕着手臂，声音略有些低哑。他没回复舒忱的问题，只道：“什么事？”


舒忱用手指了指放在岑蔚然桌上的蛋糕盒子，“我今天过生日嘛，你上午没分到蛋糕，我就去给你买了个。”


他说：“不知道你喜欢什么口味，我挑了巧克力的。”


岑蔚然知道舒忱是班长，对他的印象还不错。刚转学来那天，他在办公室见到了舒忱。眼睛很大，很圆，眼神清澈，岑蔚然觉得他像只猫。舒忱也是第一个向他打招呼的人，热情阳光。


想起今天是舒忱的生日，自己还没写给他的生日祝福。岑蔚然便敛去了上午展露的刺劲儿，他坐直身体，朝舒忱道：“班长，谢谢你的蛋糕，祝你生日快乐。”


“不谢，嘿嘿。”舒忱露出笑容，说：“班上每个人都会有蛋糕的，你没有蛋糕不用不好意思告诉我，我们都是同学嘛。”


同学。岑蔚然咂摸了这两个字，他再次道：“谢谢你，班长。”


待到下午上课，岑蔚然桌上的蛋糕盒子十分显眼。


有人说话咋咋呼呼的，想背着人讨论，其实班上谁都听得见，“他怎么也有蛋糕啊！上午蛋糕不是分完了吗！”


舒忱抬头，说：“我买的啊。”


-----


后天再见


3


=====


舒忱在晚自习结束后才听人说了有关岑蔚然的言论。


舒忱是走读生，家里给他买了套学校对面的房子，上下学相当方便。而岑蔚然也是走读，他转学太仓促，学校一时腾不出宿舍来，时至今日他还没能住校。


因此在校门外被岑蔚然叫住时，舒忱浑身一震，几乎掩盖不了面上古怪的表情。


和他告密的同学很小心，是晚自习下课时以别的名义叫舒忱，全程用两个人才能听到的声音在说：“……总之，事情就是这样。少爷，你今天还特意给岑蔚然买了蛋糕，但他把你放心上了吗？虽然大家都是同学，但他连生日祝福都不愿意给你写，还吃了你的蛋糕。”


同学说话的声音更小了，舒忱都凑很近才能听见。“而且你知道岑蔚然是怎么转学的吗？”他略微抬高了声音，“因为岑蔚然他打人！这都他自己说的，他一脚把人踹飞出去，那人都要重伤骨折了。”


话落那人又忧心忡忡地说：“少爷，防人之心不可无啊。”


岑蔚然又叫了他一声，“班长。”


校门附近昏暗，岑蔚然又太高，站在黑夜中宛如危险人物。稀薄灯光的映照下，舒忱隐约能窥见岑蔚然手里提着东西——他半开玩笑地想，应该不是刀之类的。


舒忱人很大方，过生日嘛，当然要开开心心的。虽然岑蔚然没有给自己写生日祝福，但他亲口和自己道了谢，也说了生日快乐，舒忱便不太在意。只是他听到同学说的转学原因后，震惊是一方面，更觉得意外。


舒忱中午才和岑蔚然说过话，气氛总体还算轻松。他走了过去，笑容明亮，“岑蔚然？你找我有事吗？”


“对。”岑蔚然慢慢走到光亮下，由上而下的灯光显得他的面部骨相立体而深刻，他把手中提着的纸袋递给舒忱，说：“班长，生日快乐，这是送你的生日礼物。”语气礼貌温和。


舒忱愣了一瞬才接过袋子，抬头看他，“哦，谢谢啊。”


原来是生日礼物！


纸袋有些分量，通过皱褶隐约能看出里头有个球体。岑蔚然似乎看出了舒忱的好奇心，主动解释说：“不知道班长你喜欢什么，而且今天时间太匆忙，所以只能先送给班长一份小礼物，祝班长心想事成。”


心想事成？


舒忱晃了晃纸袋，果然听到了物体滚动的声音。岑蔚然送了他一个橙子？


舒忱有点被这份礼物戳中了，觉得好可爱。他脸上笑意更深，说：“谢谢你哦，岑蔚然，我很喜欢。”


“班长喜欢就好。”岑蔚然适时道：“现在时间也不早了，我就不打扰班长了，明天见。”


“嗯嗯，明天见。”舒忱和岑蔚然挥手，大步跑过了马路。


还不等到家，刚进小区的舒忱就把纸袋里的东西拿了出来。


一个圆滚滚的橙子，一张贺卡。


借着小区的路灯，舒忱展开贺卡。贺卡上的字迹飘逸洒脱却不失工整，上面写道：


祝班长生日快乐！心想事成！


落款处还画了个戴着生日帽的可爱Q版小人，细看之下小人竟有些像舒忱，都是一模一样的大眼睛。而角落里还有紧紧贴在一起的小橙子和小蛋糕。


舒忱顿时笑出声来，岑蔚然画工还挺不错的！


他把贺卡仔细整理好重新放进纸袋里，快步走回家，脚步雀跃。


他想，岑蔚然这人还挺好！


-


自周一在班上大放厥词后，岑蔚然能明显地感觉到班上同学对自己的态度变得更差了。


十六七岁的少男少女，不太能掩藏住心思，却也不会明晃晃地把心思展露在脸上。他们的方法和手段都不过火，却像细针时不时扎在肉上，不太疼，但难受。


比如化学实验课。老师要求两人一组，一般都是同桌组队，而岑蔚然的同桌在上课前当着岑蔚然的面和前排的同学讲：“等会儿上课带我一个行不？我不动手，在你们旁边看看就可以了。”


前排的两人自以为隐晦地扫了岑蔚然一眼，怜悯地点头说：“可以啊，你和我们坐一起吧。”


岑蔚然压根不把这些当回事。


没了同桌，他自己动手做实验，速度反倒比谁都快，第一个就把实验结果交给了老师。


英语课同样如此，两人对话练习，其他人练得热火朝天，同桌既不想找他，却不知该找谁。正犹豫纠结着，岑蔚然直接做了决定。


岑蔚然举手和老师说：“老师，我可以和你练习对话吗？”


英语老师有些惊讶，看了岑蔚然和同桌一眼，选择由她分别和两人进行对话练习。


这些小事陆续由科任老师传到蒋哥耳朵里，蒋哥简直要窒息了。


已经不止一个人来找过他了，其大意基本都是岑蔚然这人有问题。有人说岑蔚然性格不好，有人说岑蔚然有暴力倾向，岑蔚然同桌的家长更是把电话打到了班主任这儿，要求给自己孩子换个同桌。


这他妈开学才一个星期啊！


但事情总要解决，于是蒋哥在晚自习时再次找来岑蔚然进行谈话。


他决定和岑蔚然掏心窝子，掏岑蔚然的心窝子。学生在学校的表现很大程度上与家庭有关。


“岑蔚然，来，坐这里。”蒋哥拖了把椅子在自己对面，示意岑蔚然坐下。他找出之前岑蔚然填的家庭情况表，问道：“能先和老师谈谈你的家庭吗？当然，不愿意也没关系。”


岑蔚然颔首，“可以。”


“那——”班主任看了眼“父亲”一栏所填的职业，说：“你父亲，是在外地开店做生意是吗？在电脑城卖电脑。”


岑蔚然说“对”，顺着班主任的话头说：“他在我很小的时候就去电脑城开店了，拿着我爷爷借他的钱。”


“生意这方面……额，应该还挺顺利吧。”


“最近这两年还行，勉强能做到不亏本。不过前些年生意不太景气，差点开不下去。”


蒋哥止住话头，又看向“母亲”一栏，“你母亲是自由职业？”


“对。”岑蔚然面不改色地说：“其实就是打零工，有活就出工，没活就呆在家里睡觉，全靠我爸养着。”


这是什么家庭啊？蒋哥深觉棘手，继续问：“你转学来楚江，你爸妈就放心让你来了？”


“不放心也得放心，我和我爸妈吵了一架出来的，我爸说我要敢跑回去就打断我的腿。”


蒋哥再次道：“那平常的生活开销够吗？不够的话老师可以帮你申请国家补助。”


“够了，我爷爷把他退休金给我了，而且我平时吃饭就在食堂，用不了多少钱。”


那你还说什么去国外旅游！真是气死我了！


但今天的重点显然不在此，蒋哥轻咳了声，拉回了思绪，说：“其实你一个人在楚江上学，想必还是有点寂寞的。你又不住校，回家了就看着空空荡荡的房间，和你说话的人都没有，老师非常能理解你。”


“还行。”岑蔚然嘴角一挑，竟然笑了，“隔壁家夫妻经常凌晨吵架，我有时候听烦了就会和他们两口子吵。”


“……”


“……还是尽量不要掺和别人的家事。”蒋哥说。


“我们直入正题吧。”蒋哥寻了个新奇的角度发问：“岑蔚然，在全班同学中，你觉得谁最好相处？谁最不好相处？”


“最不好相处的肯定是我。”岑蔚然轻松地说。


“蒋老师来找我谈话也是因为这个，班上同学对我意见挺大，近期最大的不满大概就是我拒绝给班长写生日祝福。然后我的同桌——不好意思我一时半会想不起他的名字了，他对我的意见最大，所以他在背后说了我很多坏话。其他人顶多是不太喜欢我，应该还到不了厌恶的地步。”


“最好相处的是班长舒忱。”


“班上同学都很喜欢他，他人很善良，就算我没给他写生日祝福，也买了蛋糕送给我。班上唯一愿意和我多说话的就只有他。”


蒋哥表情颇为复杂。岑蔚然确实比班上绝大部分学生成熟，但到底只有十七岁。他听得懂老师的暗示，却不屑于依此行事，自负、傲慢、我行我素，非要自己闯个头破血流。


“你既然知道，我就不和你绕圈子了。这些天有同学和老师向我反映了一些情况，我自己也观察到了。岑蔚然，你能不能和老师坦诚地聊聊你的想法，看看我们有什么好方法能帮你解决。”


岑蔚然拒不配合：“蒋老师，你就当我是钻了牛角尖，非要犟吧。”


蒋哥真拿岑蔚然没办法了，他追问道：“钻了什么牛角尖？是和同学相处方面的吗？没关系，你不要有心理压力，都可以和老师说。”


“大概就是看谁都不顺眼，想找茬打架吧。”岑蔚然不想聊下去了，他干脆结束了话题，说：“蒋老师，您让我清静一段时间，我自己调整，行吗？”


“让我一个人坐在后排，或者靠着讲台，都可以，我目前不想有太多的人际交流。”


班主任：“你不想和老师说没关系，我能理解你的心情，但是我不希望你毕业后回想你的高二是暗淡无光的。”


他还想劝些什么，比如“不要钻牛角尖”“不要活得太独”之类的，可最后只是叹了口气，说：“算了，你继续去晚自习吧，我先满足你的要求，行不？”


“好的，谢谢老师。”


班主任说到做到，第二天就给全班重新排了座位，靠墙两组分别拆分出一列，中间的座位依旧由两列合并成一组。岑蔚然顺理成章地变成单人单座，独享后排靠窗的绝佳位置。


-----


明天见


4


=====


寒潮来袭，楚江市一扫多日晴朗，连续三日都在下雨。


每周一次的体育课只好改为室内进行。体育馆中的篮球场向来是男生的天下，女孩子们大多去了乒乓球室，或者寻了个僻静处休息。舒忱提着羽毛球拍，有种不知该往何处去的郁闷。


“那个——”


舒忱叫住了正在打篮球的男生们，努力提高声音道：“这里是羽毛球场地，你们要打去旁边的篮球场去打。”


占了场地的领头男生正是班上体委，他嬉皮笑脸地道：“少爷，这里明明就是篮球场，你看——”


他一指头顶的篮球框，“你想打羽毛球可以再找位置嘛。”


“但是刚才老师就说了，这片位置给我们打羽毛球的人用。”舒忱才不吃哑巴亏，他用球拍划了个大圈，“从那根白线，到这里，都是羽毛球场地。”


“班上打羽毛球的人那么少，少爷你可以去球场边缘打，就让让我们嘛。”体委道。


其他男生也附和起来，“是啊是啊，少爷你一个人打羽毛球也用不来这么大的场地。”


“我们好不容易有时间打球，就让让我们呗。”


“要不少爷你去找老师要羽毛球室的钥匙，你去要他肯定给。”


舒忱不服，就是因为班上打羽毛球的人少，才叫体委一行人占了他的位置！而且这还不是一次两次。他有心争回场地，余光处又瞥见一高大的身影，于是当即就道：“谁说只有我一个人打羽毛球了。”


“岑蔚然！”舒忱冲他挥手，“和我一起打羽毛球。”


体委的脸色顿时就有些不太好看，“少爷，不至于这样吧。”


舒忱和他们抢倒无所谓，反正大家都熟。岑蔚然又是什么人，舒忱叫他过来不纯属恶心人吗。


舒忱：“反正老师说了这是羽毛球的场地，自然是谁来都行。”


和体委一道的男生们也颇为恼火，“少爷，你叫他来做什么。”


“少爷你能和他玩在一起？”


可当着已经走过来的岑蔚然的面，一众人又不敢吭声了，只埋怨地看向舒忱。


气氛僵硬古怪，岑蔚然混不在意，他站在舒忱面前，眼睫低垂，“不是说打羽毛球吗？给我一个球拍吧。”


嘭——！


体委猛地把篮球砸到了地上。


球场内所有人都被这声巨响吸引了注意，纷纷调转视线看向此处。一片寂静中，体委开了口，他冷着脸道：“算了，这地方给你们玩吧。”


没了领头人，其他几个男生也没兴趣再玩了，就算有兴趣面前还多了个扫兴的岑蔚然。他们纷纷离去，嘴里还在说：“好不容易有时间可以休息，这下好了，什么都没得玩了。”


“真他妈无语了。”


舒忱：“……”


神经病吧他们！


他低下头，把手里的球拍递给岑蔚然，说：“你先用我的，我再去拿个球拍，很快就回来。”


岑蔚然目送舒忱远去的背影。他故意表现出刺头样儿，在班上不讨喜是必然的，若影响到本就人缘好的舒忱，那就是他的不对了。


岑蔚然快步追上舒忱，说：“班长，不好意思，你再找别人和你打羽毛球吧，我现在不太想打了。”


舒忱却没接岑蔚然递来的球拍，他瞪着岑蔚然，瓮声瓮气地道：“怎么了？你也不愿意和我打羽毛球是吗？那么大个场地就让我一个人玩。”


岑蔚然一愣，“不，不是。”


“不是就好。”舒忱吸了吸鼻子，表情冷酷极了，“他们走就走了，一个个脾气大得很，当少爷给他们脸了！”


岑蔚然没忍住轻笑了声，发出了极微小的声音。怎么会有人自己叫自己“少爷”啊。


舒忱带着岑蔚然气鼓鼓地回到了球场，打球也气势汹汹。他用力挥拍，发球又高又远，带着迅猛的风声，“接着——！”


眼见羽毛球飞至最高点，岑蔚然跃起扣杀，球拍接触网面发出脆响，舒忱刚摆好架势球就落地了。


舒忱傻眼了。运气，绝对是运气。他灰溜溜地前去捡球，难以置信自己在球场叱咤多年竟会被一发扣杀。


舒忱有意证明自己，接下来拿出自己八成实力来和岑蔚然对打。两人打得有来有回，只听砰砰砰的击球声及带起的短促风声在球场上飘荡。


几个来回间，岑蔚然也基本摸清了舒忱打球的路数，野路子出身，有点实力，有点意识，但不成体系。正好舒忱打了个极其漂亮的平高球，引得岑蔚然不得不后退防守，舒忱随即后接个轻巧的吊球，岑蔚然来不及接，便赞了声：“好球！”


舒忱得意地笑了起来，却谦虚地说：“承让承让，你也打得不错。”


殊不知岑蔚然是有意让着他。因为和实力相当的人打球更能体会到乐趣，不然一方虐菜一方成球童，很没意思。


舒忱越打越兴奋，在球场到处跑，校服后背已经被汗水浸湿了。他努力盯紧岑蔚然发来的球，在球飞来那一瞬间立刻开始计算球的落点，但岑蔚然这人蔫坏，看似发了个高远球，实则羽毛球飞行的弧度很平，几乎擦着网飞了过来。


舒忱飞速上前挥拍，险之又险地将球打到了对面。然而岑蔚然早有准备，他跃起，挥拍，一小截紧实而有力的腰腹暴露在空气中，因发力而显出极为流畅明晰的肌肉线条。又是一道利落的风声，羽毛球落地，一次完美的扣杀。


舒忱大口喘着气，给岑蔚然比了比大拇指，甘拜下风。


不知不觉间，附近围着观看的学生越来越多了。主要是球场另一侧的人水平太差，篮球抢来抢去，半天进不了一个球，还是舒忱和岑蔚然的羽毛球单打更有意思。


舒忱认栽捡球，两人继续对局。岑蔚然完全摸清了舒忱的打球习惯，开始有意识地溜着舒忱，比如时不时地发个特别平又特别轻缓的球，等舒忱打回来了再接扣杀。招式虽简陋但好用，舒忱被坑了好几次。后来舒忱也反应过来了，他有意回击，偶尔也能打出特别精彩的球。只要岑蔚然接不住，舒忱就哼哼一笑，意为“我也是厉害的”。


两人如此对打，学校的球拍先告了绕。舒忱手中的球拍直接被打断了线，刚说了句“等一下”，岑蔚然的球拍也断线了。


离下课还有一会儿，跑去器材室换球拍也还能再打几分钟。岑蔚然便问：“还打吗？”


“算了，不打了，打得我胳膊都酸了。”舒忱脸颊红扑扑的，额发间满是汗水，他平息着呼吸，声音断断续续，“岑蔚然，你打羽毛球多久了，还、还蛮厉害的嘛。”


“小时候就开始玩了，有时间就和朋友一起打，慢慢练出来的。”


“我和你一样，小学最快乐的事就是放学打羽毛球。”舒忱抹了把汗，又看向岑蔚然：“你怎么汗都不出啊？就我哐哐流汗。”


岑蔚然看上去比舒忱清爽许多，若不是呼吸急促了些许，几乎都看不出来他刚才剧烈运动过。


岑蔚然道：“可能我体力比较好。”


舒忱确实有点体虚，再问下去就是自取其辱。他转了下一个话题。“哦对了，你给我的橙子我吃掉了，挺甜的，你在哪里买的啊？回头我让阿姨去买一袋来。”


其实岑蔚然就在学校附近的水果店买的，但水果店的橙子品质不佳，因为是送给舒忱的生日礼物，他挑了一会儿才找到一个品相不错的橙子。岑蔚然解释一番后向舒忱推荐了另一家店，“我家附近水果店的橙子味道更好。”


舒忱“哦”了声，“那你家在哪儿啊？”


“在南湾村那一块儿。”岑蔚然道。


南湾村是老楚江人才知道的名称，现在都叫城南街道了。舒忱是土生土长的楚江人，一听就知道在哪儿。他笑道：“我记得南湾村吃的特别多，最近夜市也很火。等放假我就去南湾村找你玩，顺便再买一袋橙子。”


舒忱说的太过自然，轻描淡写地就定下行程。而岑蔚然没有拒绝的理由，他客套地说：“好，你来南湾村我请你吃饭。”


舒忱笑道：“一言为定！”


-----


e人舒忱向岑蔚然发出邀请！


明天见！


5


=====


自上周体育课和舒忱打了一次球，舒忱对岑蔚然更热情了几分。


走廊上碰见，舒忱会高兴地和他打招呼，并挥手道：“岑蔚然！”


分零食时，会特意跑到岑蔚然桌前递来一大捧，“喏，这些都给你，可好吃了！”


又比如在食堂。


舒忱见了坐在靠窗位置吃饭的岑蔚然，又是隔着老远就朝他挥手，还拿着饭盒跑了过来。


他坐在岑蔚然对面，自来熟地吐槽了句：“岑蔚然，你怎么坐窗户旁边啊，坐这里不热吗？”


岑蔚然解释道：“食堂气味太杂，坐在这里通风，还干净。”


“这么说也是哦。”


舒忱把饭盒打开，一层一层地拿出家里阿姨做好的饭菜。一层鲜嫩时蔬，一层嫩鸡腿肉，一层紫米饭，一碗紫菜蛋花汤，相当健康的配菜。他又用纸巾把筷子擦了擦，说：“你想吃什么就自己夹，反正我也吃不完。”


食堂菜色轮换挺快，但也架不住天天吃。岑蔚然没拒绝舒忱的好意，礼节性地夹了块鸡腿肉尝了尝，并夸赞道：“味道不错，比食堂好吃。”


“是吧，食堂做菜放油太重，我完全吃不惯。”舒忱像是找到了知音，和岑蔚然吐槽说：“高一刚入学的时候，我在食堂吃了一顿饭就得了急性肠胃炎，还请了一周的假。”


“有这么严重？”


“真的就这么严重！”似是怕岑蔚然不相信，舒忱瞪圆了眼睛，以强调此事的严重程度，“学校特意派了老师去医院看望我呢！”


估计学校是想弄清楚是食物的原因还是舒忱的原因，免得学校背锅。而舒忱自己也说了，“不过我是个玻璃胃，生冷食物不能吃，辛辣刺激食物不能吃，油荤重的食物也不能吃。”


岑蔚然道：“那岂不是少了很多乐趣？用油烹饪煎炸过的食物一般会更好吃。”


“也不是完全不能吃，就是得控制量。”舒忱嚼了嚼嘴里的菜叶子，咽了下去，看上去有些可怜兮兮。


岑蔚然拿着筷子：“这样，我还特意去打听了南湾村有哪些好吃的呢，看来你都不能吃了。”


舒忱用小指给岑蔚然比了段很小的距离，“我可以吃这么一点。”


岑蔚然眼底浮出些笑意，“可是店家不会卖这么一小份，你又不能多吃，还是干脆别吃了。”


“这怎么行！”舒忱眼睛又瞪得圆圆的，“我都和我妈说好了国庆去找你玩，错过这次机会我就要等下次了。”


舒忱脸小，眼睛却大，圆溜溜的，瞳仁还黑，看上去灵动极了，猫儿似的。岑蔚然第一眼见到他就有如此联想，如今和他接触几次更是加固了这种认知。小猫吃不到好吃的委屈，小猫可以出去玩又开心，小猫追着尾巴到处跑。


而班上也就只有舒忱让岑蔚然给了“小猫”的评价，其他人要么是路人甲，要么是“地狱三头犬”类型。舒忱人如其名，热忱大方，岑蔚然和他相处很开心。


岑蔚然道：“那计划不变，放假了我带你在南湾村吃好吃的。”


舒忱欢呼一声，“好耶！”


吃完饭后，两人一起离开食堂。路上舒忱又讲起他从办公室听来的消息，“我听老师说校运会在假期前举行，算算时间其实也蛮快了。”


“诶岑蔚然，你校运会报不报名啊？你打羽毛球那么厉害，其他运动应该也挺牛。”


岑蔚然对给班级争光没兴趣，他道：“不会报名。”


舒忱问：“为什么啊？我们班向来不在乎名次，玩得开心就行了，当然能拿到名次就更好。”


说完他却意识到岑蔚然未必愿意给班级争光，这些天同学间明里暗里对岑蔚然的排挤他还见少了吗。


舒忱自觉失言，小心地瞧了瞧岑蔚然的表情，又道：“但是你不想参加也没关系的，放松休息两天也很舒服。”


岑蔚然：“嗯，我也是这么想的。”


-


比校运会消息流传更广的是上周数学的周考成绩。


作为重点班才有的周考待遇，每周一次的周考不容小觑，某种程度上来说比月考和期中期末这种大考更重要。周考不会太控制难度，有时月考能考个不错的分数，到了周考就变成不及格。而数学是班主任执教的科目，周考更为严苛，题目难、改分严，步骤分都不给。


于是听到岑蔚然考了满分时，众人便难以置信。


没有人会怀疑消息来源，因为这是数学课代表冲进教室嚷嚷的。“我！靠！我刚在蒋哥那儿统分，结果班上出了个满分！而且你们猜他是谁？”


“——是岑蔚然啊！我靠！”


“真是岑蔚然？”有人不敢相信，站起身道：“你没看错吧？”


“真是岑蔚然！我反复看了好几遍，真的是他！”数学课代表恍如处在梦里，薅着自己珍贵的头发，“我还把他卷子对着答案检查了一遍，每一题都是对的，他真的、真的，好牛。”


数学周考是什么难度，大家都清楚，好多人答题时连答题卡都翻不了面，因为后面连续三道大题难得完全动不了笔，因此岑蔚然的满分才更难能可贵。


怀疑、震惊、嫉妒、不满、佩服。


但当一个人被认定为品德有亏时，他做得再好，都能以一句“人品不行”抵消全部功绩。


于是便有人嚷嚷道：“岑蔚然考了满分又怎样，他人品不行啊。”


岑蔚然不知干什么去了，本人并不在班上，因此对他的讨论沸沸扬扬，以负面居多。


舒忱听不下去，忍不住回头一望。出声那人正是岑蔚然的前同桌，也是他成天在背后说岑蔚然的坏话。舒忱盯着前同桌，面露不满道：“你说的也太过分了，岑蔚然人还挺好的，你就大大方方说一句他考的好不行么？”


“少爷，他连生日祝福都不愿给你写，你还说他人好，还给他买蛋糕，我真是替你不值。”


舒忱反驳道：“我是给他买蛋糕了，但是他之后给我补上生日祝福了啊，还给我送礼物了。”


前同桌继续说：“那他打人就是不对，他就是因为打人才转学。”


“打人也可以是因为防卫啊。”舒忱立场鲜明地站在了岑蔚然这边。如果之前还只是觉得前同桌，现在他已经看不下去了。他振振有词道：“嘴下留德，而且谁知道具体事件经过是什么，你这么说岑蔚然才不对。”


岑蔚然的黑点统共就那么几个，始终被人揪住不放也是因为岑蔚然惹了众怒，加之平时表现太不讨喜。而班上大多数同学并不真正讨厌岑蔚然，不过人云亦云跟风而已，真正讨厌岑蔚然的兴许只有“地狱三头犬”，勉强再加上个原本很受女生欢迎的体委。


一场辩论不了了之，只因话题主人公拿着一沓试卷姗姗来迟，而他身后还跟着喜气洋洋的蒋哥。


蒋哥随意抓了几个学生吩咐道：“来来来，帮岑蔚然把试卷发下去。”


又喊数学课代表，“去，把我桌上的周考卷子拿来发了。”


全班同学纷纷拿到两张试卷，一张是岑蔚然试卷的复印件，一张是自己的周考卷。


两厢对比，实在是惨不忍睹。


课上岑蔚然继续大出风头。蒋哥讲试卷向来喜欢请同学到台上自己讲，不懂的人在台下问，台上的同学负责解答并分享思路，而蒋哥就负责补充完善台上同学没讲到的地方。


岑蔚然讲题毫不啰嗦，他对照着错题率，从选择题开始讲起。


“前五题跳过，第六题做错应该是计算粗心，代入方程再算一遍。第七题是简单的立体几何，其实不用计算，看图就知道答案是根号二……”


一班学生基础都不差，有时就是缺了灵光一闪，岑蔚然稍一讲解就明白了。班主任没什么需要补充的，坐在岑蔚然座位上巡视班级听课情况顺便摸鱼，倒也乐得自在。


重头戏在于几道压轴大题，岑蔚然无法在45分钟之内讲完整张试卷，只得先和同学们分享思路。他的解题思路灵活，步骤清晰，计算量小，然而即便如此也有不少学生无法理解。


同学们举手问：“为什么能用这种方法？”


岑蔚然把目光投向班主任，“蒋老师，这得您来解释了。”


蒋哥便从座位上起身，经过地狱三头犬的课桌时敲了敲，说：“一节课就看你们三传纸条，等会儿下课来我办公室。”


下课后，地狱三头犬嬉皮笑脸地进，垂头丧气地出。


蒋哥不知和他们说了什么，三人脸色都有些讪讪的，有人好奇去问，但当着其他人的面，他们没好意思说在小纸条上写了什么，只在校运会班级方阵排练时和体委搭了几句话。


体委自岑蔚然转学来就看他不顺眼，连带着和他关系好的几个兄弟也和岑蔚然不对付。他来问，地狱三头犬之一的阳天华就大胆地说了。


“你不觉得岑蔚然特装一人么，不就是周考考得好，上课拽成什么样了。”


体委哼笑，“他是挺装的，上课听他讲题真是恶心死我。”


他故意压低声音，学岑蔚然偏冷的音色，“这道题没什么好讲的，代入公式计算就行。”


“我操，你学得真他妈像。”尹柯简直服了，“你就该去讲台上讲题，兄弟们还服你。”


“别，我不爱出风头。”眼见岑蔚然遥遥站在众人身前，担任本班的举牌手，体委啐了口，愤愤道：“爱装才会赢啊。”


这倒是冤枉岑蔚然了。岑蔚然最高，蒋哥又见他长得帅，便提溜他出去给班上撑门面，换下了原定的体委。体委心里也清楚自己比不过岑蔚然，只能滋滋冒酸水。


-----


舒忱是小猫相但是小狗性格


明天见！贴贴评论的宝子！


6


=====


舒忱是个自来熟。打了一次球，吃了一顿饭，岑蔚然彻底被舒忱拉进了“朋友”的范围，也成为了舒忱的固定饭友。


起初是舒忱天天来食堂和他坐一块，然后则演变成岑蔚然主动给舒忱留座。


岑蔚然没有办法拒绝舒忱。舒忱见人便带三分笑，不管是老师还是同学，冲谁都是一副热情的笑脸，不仅在班上，在年级的人缘都巨好。岑蔚然和舒忱截然不同，时至今日他连同学名字都记不全，还顶着张令体委暗恨的“装逼”脸，帅是帅，但有距离感。


实际上岑蔚然习惯独处，他在蒋哥办公室说的那番话没有夸张，他不想在班上交朋友，只想顺利渡过高中两年。舒忱的热情虽不至于让岑蔚然不喜，但岑蔚然更希望舒忱能和他保持一定的距离。


岑蔚然也奇怪舒忱怎么会选择和他一起吃饭。趁着空挡他隐晦地道：“班长，你怎么不和其他人一起吃饭？”


班上大多同学的中晚餐是在食堂解决，楚江中学附近还有个大型商圈，手里零钱充足的喜欢去外面吃，以舒忱这“少爷”名头，不仅不用挤在空气油腻的食堂，更没必要和人缘最不好的岑蔚然一起吃饭。


舒忱转手就把班主任卖了，他道：“蒋哥说的，让我拉近你和班上同学的关系。”


“那也只拉近了我和你的距离。”岑蔚然说。


“发挥带头作用嘛。”


舒忱笑意盈盈地说：“不过也不全是蒋哥的吩咐，我喜欢交朋友，全班就你一个和我不熟，当然得和你打好关系啦。不然明年又闹出你不愿给我写生日祝福的事，我还要不要面子。”


“原来你知道。”


“你也太小瞧我的人缘了。”舒忱无不自豪地说：“只有少爷想知道，没有少爷不知道。”


那你为什么是“少爷”？


这个问题在岑蔚然嘴边滚了滚，却没问出去。算了，他并不关心舒忱的个人经历或是家庭背景，做个能处得来的同学就行了。


舒忱还说：“和你吃饭还有一个原因，你吃饭不会把口水喷到我的菜上。他们说话太密了！”


岑蔚然一哽，有些哭笑不得。


得了舒忱“赏识”的岑蔚然便又得了个新任务。校运会在即，舒忱既是班长又是学生会成员，中午刚放学就要赶去开会，他来不及去校门取自己的饭盒，就拜托岑蔚然帮忙。岑蔚然没有拒绝的理由，自然应好。


舒忱继续道：“我家车牌很好认，楚A88888。你敲下窗户，和司机伯伯说是我让你来的，他就会把饭盒给你。”


岑蔚然：“……”


岑蔚然：“我知道了。”


舒忱不过随口一说，也没有任何趾高气扬之感，说完就匆忙离开了。岑蔚然在教室收拾了会儿才慢慢走出学校，在校门口打眼便见了辆“小翅膀”。好鞍就要配好马，楚江市豪车不少见，但连车牌号都豪华的就少之又少了。路过楚江中学校门前的车辆纷纷放慢了车速，隔着车窗，岑蔚然都能察觉到车厢内有人举着手机在拍摄。


岑蔚然上前敲了敲车门，车窗徐徐降下，露出张精壮汉子的脸。


那司机粗声粗气地问：“什么事？”


岑蔚然道：“我是舒忱的同学，他让我帮他拿饭盒。”


司机上下来回打量着岑蔚然，说：“等会儿，我先打个电话。”但话音一落他就升起了车窗，不让岑蔚然有半点可乘之机。


岑蔚然看着车窗上自己面无表情的倒影，心想这才是少爷做派。


他并没有等多久，许是得了舒忱的准信，车窗再次降下。舒忱家的司机把饭盒递给岑蔚然，语气终于好了些，简单交代了几句后便挂挡离去。


等舒忱开完会回来，食堂的学生基本都要走光了。岑蔚然仍坐在靠窗的座位，面前放着舒忱的饭盒，他不知在想些什么，本就显得冷淡的面庞更添了几分冷意。


肯定是等久了生气了，舒忱赶紧跑来坐下，十分抱歉地道：“不好意思，等很久了吧？我没想到要这么长时间，以为很快就结束了，所以才让你帮我拿，早知道我就自己去了。”


岑蔚然道：“没关系，谁等都是等。”


舒忱：“那不一样，司机伯伯拿工资的。”


“难道你要给我钱吗？”岑蔚然说。


这话听起来像玩笑，舒忱却敏锐地察觉出岑蔚然的情绪不高。他无意识地咬着唇，语气变得小心翼翼的，问题却相当直接。“岑蔚然，你生气了吗？”


“我没生气。”岑蔚然放缓了语调，见舒忱不信又重复道：“我真没生气。”


“我只是在……想事情。”


舒忱挺好奇岑蔚然在想什么，因为他猜不出来，不过此刻不是打听的好时机。他低头认真吃饭，不再找话题和岑蔚然聊天。


岑蔚然继续耐心等待，看向舒忱的眼神却多了些许探究的意味，看舒忱天生就柔和讨喜的长相，看舒忱腕间低调也不张扬的运动手表。


实际上岑蔚然一直不清楚舒忱“少爷”名号的由来，班上也没人主动告知，岑蔚然猜测可能是舒忱家境富裕，但他猜的还是太保守，只以为还有别的原因。毕竟楚江中学管得严，学生必须身着校服，男生能攀比的不过是脚上那一双鞋。而论鞋，班上地狱三头犬和体委四人脚上的篮球鞋就大几千了，舒忱的鞋还没那么贵。


谁曾想，这“少爷”名号还真非舒忱莫属，简单粗暴到不讲道理。


舒忱不想让岑蔚然继续等待，他迅速解决完了中餐，说：“我吃好了。”


擦了擦嘴，又说：“岑蔚然，校运会那两天的中午我请你吃饭吧，你喜欢吃什么？我们也不去太远了，就在学校附近的商圈。”


岑蔚然道：“怎么？这是少爷给我的酬劳？”


“只是想请你吃饭而已，你说算就算。”舒忱听习惯了别人喊他“少爷”，一时竟没察觉到从来都是叫他“班长”的岑蔚然也叫他“少爷”了。


他问：“所以你去不去？”


岑蔚然颔首，“当然去。”


-


筹备许久的校运会终于在九月底拉开了帷幕。


高三学子失去了参加校运会的乐趣，只能坐在教室里听着从操场传来的嘈杂声音，但趁着课间休息，还是有人溜到了操场附近观看各班方阵入场。


楚江中学分初中部和高中部，其中高中部最先入场，高二年级打头阵，而排在最前头的便是样样顶尖的高二一班，于是高二一班的举牌手向来是众人关注的焦点。虽然举牌手的人选不过是学生学习之余的一点乐趣，但今年还是楚江中学建校一百年，校运会肯定是学校宣传的重点，据说省台派了记者和摄像来校采访拍摄，于是本就相貌出众的岑蔚然被学校委以重任。


举牌手统一着白衬衫黑西裤，岑蔚然身型利落，一穿更是不得了，完全展示出了他的身材优点，宽肩窄腰大长腿，谁看都说帅。陈校长特意跑过来拍照，还叮嘱岑蔚然道：“等下入场别紧张，有省台的记者在，能上新闻的，你就拿出你最好的状态来，然后等开幕式结束了，会有个小采访，你大大方方回答就行了。”


蒋哥虽还记着陈校长开学时和他打马虎眼的事，但省台采访关系到学校的脸面，便也跟着道：“放轻松，你先在心里打个腹稿，到时候回答就不会太紧张了。”


陈校长心想你知道岑蔚然是什么人么，面上却也乐呵呵地笑：“对对对，相信你一定没问题的！”


岑蔚然不紧张都要被他俩念叨紧张了，他一派淡定，说：“我会好好表现。”


随着《运动员进行曲》奏响，主席台上广播员甜美的声音传来：“恰同学少年，风华正茂；逞飒爽英姿，一代天骄。现在，向我们迎面走来的是高二年级一班的同学——”


停放在操场中央的无人机嗡嗡起飞，悬在班级方阵上空拍摄全景，随后降低高度，摄像头拉近给了岑蔚然一个特写。看台中央的LED高清大屏实时转播画面，岑蔚然那张被无限放大的脸顺利抗住了考验，帅得非常有冲击性。


正在排队候场的班级时刻关注着大屏，见了此幕各班学生们根本控制不住自己八卦的心。


“我靠，这哥们谁啊，居然长得比我还牛逼。”


“一班有这人吗？我平时咋没见过啊。”


“我可以！我真的可以！”


省台记者见了也和陈校长说：“楚江中学真是名不虚传呐，学生整体的精神风貌非常好，很有活力，值得重点报道。”


虽说是客套话，但跟在记者身旁的陈校长听见牙都要笑掉了，嘴里还非要客套几句：“谬赞，谬赞。”


新闻报道画面不可能盯着岑蔚然一人拍，入场班级也越来越多，因此后半段基本以全景拍摄为主。虽说剪辑完成后，岑蔚然在电视上可能两秒镜头都不到，但岑蔚然还有个简短的单人采访，零零碎碎的时间加起来也有半分钟了。


能得到如此珍贵的机会，一半是岑蔚然运气好，而另一半是因为什么，岑蔚然心知肚明。待开幕式结束，岑蔚然在众人注视下离开班级方阵，一早就在旁等待的陈校长赶紧领着他去见了省台记者。


采访地点在操场附近，记者见了他先做了个自我介绍，又笑道：“不用紧张，很快就结束了，岑同学你按平时的状态回答就可以了。”


岑蔚然确实不紧张，点点头说“好”。


采访开始，黑黝黝的镜头直直对着岑蔚然，在旁围观的蒋哥和陈校长两人大气都不敢出，只听岑蔚然道：“……非常期待这次校运会，祝愿我们班能在此次校运会取得佳绩，也祝愿校运会圆满成功。”


十几秒的回答，非常完美。


蒋哥松了口气，省台来的记者也还要再拍点比赛画面，几人说了点客套话，陈校长便陪同着离开了。


岑蔚然仍是那副云淡风轻的样子，蒋哥真有点佩服他，说：“岑蔚然，没看出来你小子还深藏不露啊。”


这话当然是以玩笑的意味说出来的，岑蔚然便也用玩笑的口吻答了。他道：“还行，藏一半露一半吧。”


蒋哥对岑蔚然的印象是大有改观了，谁能想到前不久作业不写学习态度散漫的学生能给学校挣了份脸面呢，而且岑蔚然的周考成绩还摆在蒋哥办公桌上，数学满分！


岑蔚然这是走上正轨了，蒋哥心里宽慰，本想拍拍岑蔚然的肩，但得踮脚，他只好用和蔼可亲的语气说：“期待你以后给我更多的惊喜，去操场找同学们玩去吧。”


-----


虽然目前的视角主要是岑蔚然，但实际上是想通过岑蔚然讲舒忱的故事，岑蔚然自身的经历会在文章后半段揭秘。


明天见！


7


=====


要说班上谁最为岑蔚然接受采访而开心，那必然是舒忱。


舒忱远远望见岑蔚然的身影，便连碰带跳地从座椅上起来跑过去迎接他。


“岑蔚然！”他高兴地挥手，一张明媚笑脸叫人见之则喜，“采访怎么样？是不是可以上新闻了！”


岑蔚然被舒忱感染，看上去心情不错。“是，下午就能在省台看到了。”


舒忱激动鼓掌，“呜哇——为你祝贺！”


有时岑蔚然也奇怪舒忱怎么能如此热情，但经过一段时间相处，他发现舒忱就是这么个性格，仿佛天生的小太阳。这就不太像小猫了，像开朗小狗。


舒忱绕着岑蔚然打转，嘴里念叨个不停，“我们班看台位置在那边，不过太晒了，没什么人坐，我们坐在操场上看比赛就行，只要不上跑道都可以。”


“今天我们班项目也可多了，男子和女子的一百米跑、四百米跑、八百米跑都在今天，跳高和跳远的初赛也在今天。你想去看哪个？等下我带你过去。”


舒忱身为班长，校运会有关的零散小事很多，岑蔚然不会没眼力见地占用他的时间，况且岑蔚然对班上的比赛项目没太大兴趣，他连50x50的接力跑都没报名。于是他便道：“我想先去换个衣服，穿这身活动不方便，要不班长你去忙吧。”


“没事，我陪你去教室吧。”舒忱摆手说。


岑蔚然盛情难却，一时之间不知说什么好了。


舒忱蹦蹦跳跳的和岑蔚然上了楼，不觉得有任何问题。一路上，他绘声绘色地向岑蔚然描述了一番其他班级的学生对岑蔚然的评价，表情之生动，感情之热烈，让岑蔚然大为汗颜。


千言万语汇总成一句话，舒忱朝岑蔚然比了个大拇指，“大、帅、哥。”


岑蔚然觉得太夸张了，他道：“我就是个长得还不错的普通人。”


外貌方面的优势，岑蔚然无法否认。从小到大类似的夸赞他听得不少，每天从镜子里也知道自己长什么样。只是舒忱转述的赞美把他夸得天上有地上无，语气又格外真挚，他听了觉得过誉了。


舒忱笑道：“大家真是这么认为的，可能是很夸张，但你也确实是帅呀！”


他说：“你刚转学来那一天，我在办公室见到你，就觉得你好帅。”


舒忱那时作为班长去办公室帮忙，他一眼就看到了站在蒋哥办公桌前的岑蔚然。男生身量极高，样貌英俊，眉眼间却极为冷淡，唇角下落，看上去很不开心，见了好奇看来的自己，他不做回应，只是轻轻地移开了视线。


岑蔚然停住脚步，不知该如何接话的感觉再次席卷而来。


“怎么了？”舒忱侧头问他。


“……没什么。”岑蔚然索性换了个话题，说：“只是突然想起你中午要请我吃饭，那我们中午吃什么？”


人生三大难题之一，今天中午吃什么？


舒忱被这个问题牵扯了思绪，很快就投身其中，抛弃了上一个话题。


正好两人也到了教室，岑蔚然拿了校服去厕所更换，舒忱则在教室内等待。


脱下衬衫之前，岑蔚然摸了摸自己的耳朵——还冒着热气。


难以置信，他竟然被舒忱直球式的赞美给说脸红了。


这点小小的情绪不足为道，岑蔚然迅速换下衣物，和舒忱一起离开教室，并一人搬走了一箱矿泉水。


接下来的安排便顺理成章了。


舒忱因为身体原因同样没报名校运会，而岑蔚然又闲人一个，便跟着舒忱在操场上忙前忙后地跑。比如通知要进行比赛的同学准备检录，给准备上跑道的同学加油打气，给下跑道的同学递瓶水。


事情虽小，耗时却多，不知不觉间一上午就过去了。


舒忱擦了擦脸上的汗，说：“辛苦你了岑蔚然，等我拿完相机我们就去吃饭吧。”


“还好，我不是很累，不过班长——”岑蔚然示意舒忱注意他脸颊两侧的位置，道：“你脸上是不是有点晒伤了？”


舒忱脸上红得有些吓人，并不是自然的红晕，细看下还能看出发红的部位隐约肿胀了起来。舒忱“啊”了声，用手背贴了贴脸，能感受到些许痛感，确实是晒伤了。


他身体不大好，抵抗力偏低，衣食住行样样要注意。今天太阳不大，云层偏厚，他也就懒得用防晒之类的产品。这一不留心，身体就又出了些小毛病。


舒忱颇为郁闷地说：“是晒伤了，我还以为不会出问题的。”


舒忱是学生会宣传部的负责人，下午要举着相机拍照，晚上还得交照片写稿子。总不能把话推给别人做吧，这不是舒忱做事的风格。


岑蔚然说：“还是先去医务室涂点药吧。”


舒忱只能应好，并暗暗记怪自己这不争气的身体。


去医务室之前，岑蔚然抬脚往班上女生扎堆的地方走去。舒忱有点懵，刚想叫住他，却听岑蔚然道：“不好意思，有谁能借我把遮阳伞吗？”


女生们对长相好的男生还是颇为优待的，对象又是今天出了风头的岑蔚然。况且这不是什么难事，一把伞而已，有女孩子直接把自己手中的伞递了过去，“喏，放学前记得还我。”


岑蔚然说了声“谢谢”，在女生们的注视下转身向舒忱走来。


一把遮阳伞对两个男生而言有点小了，岑蔚然便把伞面往舒忱那侧偏了偏，“走吧，班长。”


舒忱心中涌出些许感动，当即直言：“岑蔚然，你人真好。”


岑蔚然难得起了点开玩笑的心思，说：“小恩小惠就能把班长收买了？班长给我发的好人卡还真多。”


“什么叫收买。细节才能见人品嘛，而且你人真挺好的，我实话实说罢了。”舒忱又是一贯的直球。


那也是因为舒忱值得他如此对待，换个人岑蔚然就不乐意了。岑蔚然把直球反打了回去，“嗯，班长人也挺好的。”


“那是，还用你说。”


说说笑笑间到了医务室，却不巧医务室已经关门了。两人只好去了学生活动室，取走了舒忱下午要用的相机。而因为他俩要出校吃饭，两人再次回了教室，把相机放在了舒忱课桌里。


岑蔚然觉得不大妥当，问了句：“不会有人进来拿走吗？”


舒忱一指黑板正上方的摄像头，“全年无休，谁敢偷啊。”


又说：“负责学生活动室的老师下午有事，不然我们也不用跑这么一大圈。”


总归是完成了一桩事，舒忱心情颇好，催促道：“走走走，吃饭去，少爷请你吃好吃的！”


-


楚江中学附近的大型商圈几乎成了楚江中学的第二个食堂，学生们有点钱就来这边扔嘴里了。


一眼望过去，商圈中除了上班族，就是身着楚江中学校服的学生。而舒忱领着岑蔚然直上顶楼，沿路能够见到的学生就很少了。


少爷不愧是少爷，进门之前餐厅经理就迎了出来，礼貌又不失恭敬地将二人领到舒忱此前预定的座位上。经理又双手递上菜单，并推荐了几道当季时兴的菜肴。


舒忱对食物没有追求，闻言便将选择权给了岑蔚然，“你定吧，我吃什么都可以。”


岑蔚然将菜单接了过来，他记着舒忱平时吃的偏清淡，见不到重油重荤重辣的菜色，于是点了芋泥香酥鸭、焗龙虾、蚝油生菜和鱼头豆腐汤。三菜一汤，够他们两个人吃了。


待经理离开，舒忱才偷偷道：“其实这家分店没有总店好吃，很多菜色都没有，但总店离学校太远了，等放假了我再请你。”


岑蔚然不由说：“班长，你请我这一餐的价钱差不多够我一个月的生活费了，我坐这里压力好大。”


话里已经有委婉拒绝的意思了。


而舒忱舍得花钱，更是少爷脾气，闻言便说：“那我去南湾村你请回来就好啦，平时我都吃不到呢。”


“而且难得出校吃饭，当然要吃好点。我是这家餐厅的会员，今年都没来多少次。”


舒忱说的毫不在乎，并不把这顿饭放心上。为了让岑蔚然安心，舒忱又道：“之前我也请了班上其他同学来这里吃饭，你不用在意价钱。”


舒忱对一个人好，那真是实打实的好，不吝啬时间，不吝啬金钱，不吝啬赞美。而学生时代成为朋友不需要太复杂，岑蔚然再怎么想保持距离，在舒忱的“攻势”下基本失去了招架的能力，防备心生不起来，拒绝的话也说不出口。他不想给舒忱热忱的真心浇一盆冷水，好似只能顺其自然越走越近了。


不管岑蔚然心中如何计较，至少面上两人对这顿饭都很满意。


回学校前舒忱去药店买了支药膏。他当岑蔚然是朋友，所以开口请求也很自然，“岑蔚然，能帮我涂个药吗？”


岑蔚然应好，在舒忱旁边坐下，拧开了药膏。


药膏微凉，质地黏稠，要涂上柔软微红的脸颊，需要用点力才能推开。岑蔚然侧身而对，因为两人离得很近，超过了普通社交距离，他觉得尴尬，鼻息不由也克制了，只屏气凝神，专心给舒忱上药，用食指缓慢地在舒忱脸侧上打圈。


谁知舒忱咯咯地笑了起来，苹果肌抬起，说：“好痒。”


岑蔚然有点无语，可又怕力道重了，舒忱觉得痛。他继续上药，说：“先忍忍吧。”


舒忱“嗯”了声，但长睫扑闪，唇边的笑意愈发明显，还是觉得痒。


凑近看了，才发觉舒忱的长相不愧“班花”之名，只不过班上没人叫舒忱“班花”。岑蔚然也是偶然听到班上女生讨论，说舒忱皮肤又白又嫩，睫毛那么长，眼睛那么大，没女生能比得过他。就岑蔚然这么近的距离，都没在舒忱脸上看到瑕疵，就是熬夜了，黑眼圈有点重。


“行了，换另一边吧。”岑蔚然说。


“好哦。”舒忱乖巧地侧过脸，好让岑蔚然上药。


岑蔚然在手指上挤了药膏，往舒忱脸上抹。他有了经验，上药速度更快，没多久就宣告结束，但话音一落，他就与舒忱对上了双眼。


岑蔚然没来得及退开，他还是第一次与人靠得这么近，近到都可以看清舒忱眼底自己的倒影。


正怔楞着，就听舒忱满是赞叹地道：“岑蔚然，你眼睛好好看。”


-----


岑蔚然：不知道为什么总之就是瞳孔地震


昨天没来得及回评论orz 明天见！


8


=====


岑蔚然猛地拉开了距离，脚步还有点踉跄。


离得太近了，他不合时宜地想，再稍微近点都能接吻了。


舒忱还以为是自己那句赞美让岑蔚然害羞失态，他哈哈大笑，说：“岑蔚然你也太不经夸了！”


岑蔚然没过多解释，“因为你是第一个这么说的人。”


舒忱不太相信，可若是真的，自己也太能发现美了吧！岑蔚然的双眼有种多情的韵味，只是被少年周身的冷淡气场给冲淡了，乍一看根本不会让人注意到他显得多情的眼睛。要不是离得这么近，舒忱也不会发现。


舒忱：“那你以后多笑笑，这种眼型笑起来最好看了。”


岑蔚然真是笑不出来。


下午岑蔚然成了少爷的跟班，少爷去哪儿他去哪儿，勤勤恳恳地给少爷打伞，递水。舒忱在取景拍摄，他就替舒忱扇风遮阳。


而这幅画面也成了别人眼中的“风景”。体委刚从跑道上下来，就见岑蔚然跟在舒忱身后打伞，有位和他相识的高三学姐正巧也在场，她顺着体委的视线一瞧，便露出个笑容来。


“波仔，那两位是你同学吧？拍照的我认识，是你们班的少爷，不过那个打伞的叫什么名字？长得还蛮不错。”


学姐是练散打的，个高又漂亮。体委本就怀揣着对她难以言说的情思，此时一听，看岑蔚然就更不顺眼了。但对着学姐，体委还是老实道：“他叫岑蔚然，上个学期才转来我们班，那时候学姐你去比赛了。”


“那你和他熟吗？能不能叫他过来一下。”学姐又道。


高三压力大又无聊的学业生活中，校运会开幕式上的小帅哥成了闲暇之余的话题。学姐并非有什么别的想法，不过是趁着课间来见一见当事人，和他聊几句罢了。


体委咕咕直冒酸水，快把他脑子给腐蚀了。在学姐面前他勉强稳定了情绪，说：“我和他不太熟，但和少爷挺熟。”


他说完，便把手拢在嘴边朝舒忱呼喊，“少爷——！舒忱——！”等见舒忱看过来，又朝舒忱挥手，示意他二人来这边。


舒忱一头雾水地来了，身后跟着尽职尽责打伞的岑蔚然。他脸上还是有点红，问：“找我有什么事吗？”


学姐走上前，笑着解释道：“我让波仔叫你俩过来的。”


舒忱对学姐有些印象，之前他给学姐拍过宣传照。“那学姐……？”


“唔，主要是想认识一下你旁边这位。”学姐拢了拢耳旁的刘海，笑得很温婉，她开门见山地道：“你好，方便加个联系方式吗？我是高三的苑瑶。”


美女的心思几乎摆在明面上了，舒忱露出个吃瓜看好戏的表情，往旁边退了步，好让主角出场。岑蔚然没让学姐太难堪，他轻轻地摇了摇头，仍给舒忱撑着伞，语气挺礼貌。“不好意思，不是很方便。”


“好吧，我还以为能要到呢。”学姐也不失望，反而收起手机爽朗一笑，说：“不过也没关系，其实我是替别人要的，你能给就最好，不给也不打紧。”


“另外再替别人带一句——”


学姐毫不忸怩，一字一句大声道：“学弟你好帅，姐姐我好爱！”


舒忱闻言一通狂笑，体委笑得勉强甚至有点狰狞。


岑蔚然无言以对，回复六个点：“……”


“算了算了，不玩尬的了，学姐们就是想在学习之余放松一下，看看帅哥养养眼罢了，就跟你们看美女是一个道理。”


学姐又笑说：“所以我就多嘴再提一个小要求，能和我合个影吗？拍照应该可以吧。”


再不答应恐怕学姐又要拿出什么新花样来，岑蔚然略微思索便答应了。舒忱见状也自告奋勇地说：“我来拍吧！到时候把照片传给学姐！”


“那就谢谢啦。”


学姐一个跨步跳到了岑蔚然身旁，迅速整理了下自己的衣服和头发，朝镜头比了个耶。岑蔚然则礼貌地提起嘴角，背着手站着，整体比较严肃。


舒忱举起相机，认真调了参数，找好角度，才道：“好，三、二、一——茄子！”


快门咔嚓几声，舒忱直起身来，说：“拍好了，你们看看哪张最好。”


舒忱摄影技术比不上大牛，但远超小白一大截。学姐看不太出什么所以然，只觉得画面里两人站位合适，光线明亮，人物表情自然，最重要的是没把她拍丑，和岑蔚然一比也不落下风。


学姐满意地点点头，说：“拍得都很好，少爷你都发给我吧，正好班上姐妹每人一张，让她们自己P去。”


舒忱一听就乐了，不仅是因为学姐也叫他“少爷”，还有学姐话中透露出的深意。他用胳膊肘戳了戳岑蔚然，打趣道：“哦哟，学姐们都很喜欢你嘛。”


岑蔚然：“……”


岑蔚然不太想说话。


“那学姐明天发你可以吗？因为这是学校的相机，我明天用完才会把相片导出来。”舒忱问。


学姐大手一挥，“没关系，按你时间来就好，我们不着急。”


恰在此时预备铃打响，学姐便告辞了，“我的任务也结束了，要回去上课啦。学弟们再见，有空来找姐姐们玩儿哈。”


送别学姐后，全程没什么参与感的体委完全没了好脸色，他向来不屑于掩饰自己对岑蔚然的厌恶，哪怕面对舒忱也是如此。


他冷哼一声，抬脚便走，仿佛此处有多么叫人难以忍受。


“真是惯的他。”舒忱小声吐槽说。


他转向岑蔚然安慰道：“他发疯你就别管了，他是见你比他帅比他高，成绩还比他好，心理不平衡，嫉妒心发作了。不过这也证明你的优秀呀，就别和他一般见识了。”


岑蔚然当然不把体委放在眼里，不过他还记得体育课时体委带着一帮人下了舒忱的面子，舒忱这时反倒先来安慰他，也是难得。


岑蔚然说：“我知道的，班长，你也不用太在意他。”


体委却远没有两人大度。嫉妒腐蚀了他的理智，还点燃了无中生有的怒火。


他越想越觉得愤怒，凭什么岑蔚然能得学姐青眼，凭什么岑蔚然能代表班上举牌，凭什么舒忱还愿意替他说话？！他决心让岑蔚然好看，让这个不知天高地厚的转学生知道风头不是那么好出的！


满心苦闷与怨愤几乎要溢出来了，旁人只要稍微一戳，体委就忍不住全抖露了个干净。


地狱三头犬学习一般，花花肠子倒挺多。随意聊天时听闻体委的打算，贺鸿哲忍不住问：“你准备怎么做？打他一顿解解气？”


体委其实没想好，但贺鸿哲所说确实正合他意。他灌了口水，说：“差不多吧，找个没人的地方把他揍一顿。”


“他不是走读么，学校外头有段路挺黑的。”


地狱三头犬三人互相对视几眼，都有些蠢蠢欲动，不过还是有顾虑。阳天华道：“附近都有监控，你恐怕不好下手。”


尹柯则说：“而且岑蔚然那么高，真要和他对上，胜率不大。”


贺鸿哲：“岑蔚然不会告老师吧？蒋哥发起火来你肯定吃不了兜着走。”


“所以这不是找你们么，我们四个一起上，也不干别的，踢他两脚揍他几拳总做得到吧。乱拳还能打死老师傅，我还不信岑蔚然能有那么厉害！”


体委把矿泉水当酒喝的架势，巴不得现在就去找岑蔚然真人对线。“就一句准话，干不干！干我们今天就动手，大不了一起去蒋哥那儿报道。”


地狱三头犬：“……”


“额……”


气氛突然变得沉默而尴尬。


阳天华：“还是再等等，都没摸清岑蔚然的路数，万一他真的……总不能真闹出事来吧。”


贺鸿哲拽了句古文，也劝道：“谋而后动，不要莽撞。”


尹柯表示支持。


体委哪儿还听得进去这些，他听出这三人的意思。他不耐烦道：“不想干就直说！懒得听你们这些鬼话。你们不愿意，我自己找人把他揍一顿！”


“哎呀，何至于此呢。”尹柯小声劝说。


“滚滚滚！”体委一把将他推搡开了，捏着水瓶愤怒离去。


体委大步上了楼梯，卯着股劲儿冲进了教室。他认识不少别班的体育生，初中也认识几个在社会上混的哥们儿。他还不信了，这么多人能拿不下一个岑蔚然？！


教室里空无一人，班上同学都在操场上看比赛。体委拿出手机，打开通讯录准备摇人，余光却瞥见了放在舒忱桌上的相机。


舒忱回教室了？怎么人不在？万一自己打电话被进来的舒忱听到了……


体委心里还是有计较，他敢不给舒忱面子是因为舒忱脾气好，不会因为这些小事而给他好看，但真要对上舒忱，自己肯定是落不着好的。可舒忱愿意给岑蔚然出头吗？体委说不准，他收起了手机，慢慢踱步至舒忱桌前。


这是学校的相机，牌子货，体委不懂也认得出相机上的logo，应该大几万了。


他摸索着打开了相册，一张一张地浏览过去。相册内大多是比赛时的人物照，长跑的、跳高的、跳远的，只有几张格外不同，那是学姐与岑蔚然的合照。男生高大俊美，女生笑容灿烂。


满溢的酸水在看到这几张照片时瞬间沸腾了，他控制不住自己的手，恶狠狠地点击了删除。


他妈的！他妈的！他妈的！


【删除成功！】


屏幕跳出提示。


体委迅速切至下一张。


咚咚！


后门传来两道用力的敲门声。


体委一惊，猛地抬起头来。


岑蔚然面色阴沉地站在门边，语气冷得要结冰，“你最好把你手上的东西放下。”


到底是心里有鬼，体委下意识就按照岑蔚然的要求做了，相机在桌面上磕出一道声响。可转念一想他又凭听什么岑蔚然的呢。正好碰上正主，他怒从心起，阴阳怪气地说：“你算老几？”说着还把已经放在桌上的相机再次高高举了起来。


“你要拿就过来求我喽。”语气挑衅，神色嚣张，让人见之手心发痒。


岑蔚然不作回应，只大步走进了教室。


体委从来不把岑蔚然放在眼里，但眼见岑蔚然越走越近，表情还十分不善，他莫名有些惧怕。是因为他比自己长了一截的身高？是因为他周身四溢的低压气场？还是因为岑蔚然亲口所说他能将人一脚踢出门外？


输人不输阵，体委梗着脖子，同样摆出一副不好惹的架势来。


“给我。”岑蔚然说。


岑蔚然离他只有几步，体委不得不抬头仰视。


岑蔚然眉头皱得极紧，更显其眼神凌厉。见体委迟迟不动作，他又重复了一遍，音色也冷了下去，是体委曾嘻嘻哈哈嘲笑过的音色。“给我。”


体委不由面皮抽动，咬着牙，不情不愿地把相机还给了岑蔚然。


岑蔚然接过，迅速检查了一下相机状况。相机镜框有些开裂，其他位置略有划痕但不严重，相册一打开还停留在体委刚浏览过的位置，再一前后翻看，岑蔚然便明白体委是删了哪张照片。


背后忽然传来一道迅疾的风声！


岑蔚然早有防备，错身躲开体委从背后挥来的一拳。体委一击不成，怒而再挥一拳，嘴中还嚷嚷着：“不是很拽吗岑蔚然，有本事来和我打一架！”


体委就摸准了这个点。岑蔚然手里拿着相机，难免投鼠忌器，就算真和自己打起来了，到时候相机磕了碰了，那也是岑蔚然的问题。


体委想得倒美，却听岑蔚然讥笑一声，单手就接住了体委的拳头，再一拉，一提，一转，只听咔啦一响，体委的叫嚣转成痛嚎，他感觉自己手筋都要断了！


可他还有另一只手，实在不成还有腿呢！体委乱拳出击，连踢带打，自以为勇猛无比，却不知怎的猛然跪在了地上，还被岑蔚然单腿压住了背，再也动弹不得。


【|青*春|\\ *与*光*呀*整*理|】


“你他妈￥%&*……”体委怒极恨极，一张嘴就问候了岑蔚然的祖宗十八代。就算岑蔚然不是楚江人，他在南湾村浸淫数月，也听得出体委骂得极脏，是楚江人轻易不出口的污言秽语。


岑蔚然忍不住用膝盖抵得更用力了，他皱着眉头，说：“你——”


“你们两个在干什么！”


舒忱呆愣地站在门口，身旁站着怒气冲冲的蒋哥


-----


后天见哈


9


=====


“无法无天！简直是无法无天！”


蒋哥猛拍办公桌，各式文件被震得发颤，放在最顶上的试卷也轻飘飘地落了一张下来。


舒忱蹲下捡起，默不作声地和岑蔚然站在一旁听蒋哥发火训人。


“你把教室当成什么了？！啊？！这不是逞凶斗狠的地方！在操场跑一千米都不够你发泄的，还要来教室打架！朱杨波，你真是出息了，当着监控的面还敢在班上寻衅滋事！”


班上的监控一直开着，蒋哥平时有事没事会去看一眼，看到有人上课不认真顶多把人叫来办公室教育一顿，平时不怎么拿监控说事。体委被怒火冲昏了头脑，压根就不在乎班上还有个监控。谁知等他想把罪责赖一半到岑蔚然身上时，监控一翻，他说什么都晚了。


监控完整地录下从体委进教室到和岑蔚然起冲突的全部画面，因为教室无人，声音都录得特别清楚。


“岑蔚然招你惹你了？舒忱招你惹你了？相机放在桌上好好的，你非要动它干嘛？岑蔚然让你放下，你还不听，还动手！满嘴谎话，毫无责任心！”


蒋哥说话跟连珠炮似的，喷得体委颜面无光，臊眉耷眼。“我跟你讲，你这种情况放在校规里要受处分！弄坏的相机镜框你也得赔偿！明天我就叫你家长来，你自己回去好好想想怎么和你爸妈解释！”


听到要受处分，体委这才抬起头来，哭丧着脸道：“不至于吧，岑蔚然又没受伤，我还被他压得骨头都要断了。”


“不是你先动的手？岑蔚然那是正当防卫！”蒋哥怒道。


他又一指岑蔚然和舒忱两人，“你们先出去，等明天我给你们一个结果。”


实际上会是什么结果岑蔚然也不太在乎，无外乎是道歉，就看诚不诚恳了。


舒忱却替岑蔚然生气，他骂不出什么脏话，只气呼呼地道：“他怎么这样啊，早知道我就先不去办公室找蒋哥了，我还不信他敢当着我的面打你！”


“手也欠，弄坏了学校的相机！”


“还想把错赖你身上，贱不贱啊！”


“其实他受了点皮外伤。”岑蔚然清楚当时自己使了多大劲儿，不会太严重，但肯定不好受。他安抚道：“别生气，我当场就报复回去了。”


“反正以后有这样的事你一定要告诉我！少爷罩着你！”舒忱大声说道。


岑蔚然眉眼舒展开来，说：“好。”


-


处理结果不出岑蔚然所料，体委需要在全班面前给岑蔚然道歉，并赔偿损失。但校运会后紧跟着国庆假期，体委足有一周的时间进行缓冲。


“也算是便宜他了。”


舒忱仍忿忿地道：“他自己觉得丢脸，现在班上根本没人知道这事。”


“反正总会让人知道的。”岑蔚然把刚买的冰淇淋递给舒忱，“吃口冰淇淋消消气。”


舒忱啊呜咬了一大口，心思瞬间就转到了美食上，“抹茶味诶，好好吃！”


岑蔚然默不作声地叹了口气，陪少爷逛街哪哪都好，就是感觉自己像个随从。


国庆长假，楚江市的游客数量爆炸性增长，不仅各大景区人数爆棚，就连小小的南湾村也是人山人海，摩肩擦踵。


岑蔚然听见一旁的外地游客吐槽说：“什么只有本地人来的小众打卡点啊，完全是虚假宣传。”


人一多，南湾村本就狭窄的街道更为拥挤。岑蔚然一手提着少爷买的各式街边小吃，一手虚虚环着舒忱，免得两人被人群冲散。舒忱才不管这些，他兴致高昂，左看看右看看，平常正眼都不会给的章鱼小丸子，他见人排队，便也生出了几分好奇来。


卖章鱼小丸子的摊贩岑蔚然见了眼生，应该是趁假期人多才来南湾村摆摊的。再一瞧旁边的价目表，10元小份，15元大份，有这钱吃什么不好。看用料，章鱼脚都没几个，基本全是面糊，偏偏生意好的不行。


眼见舒忱真想拿出手机扫码掏钱，岑蔚然一把拉住他，劝道：“前面有家面包店，专卖老式面包，我去吃过，味道很不错，价格也便宜，15元一斤。”


舒忱“哦”了声，“那等我买一份章鱼小丸子吧。”


说完就利落地付了钱。


小摊上的小音箱：“微信到账，15元。”


老板立刻笑脸相迎，“大份的章鱼小丸子是吧？好嘞，马上给你做。”


岑蔚然：“……”


他只好在旁等待，看着老板在章鱼小丸子上挤上番茄酱和沙拉酱，再撒上满满一把木鱼花。


舒忱眼睛亮闪闪的，满是惊叹，都忘了手里还举着个抹茶冰淇淋。


“……冰淇淋快化了。”岑蔚然适时提醒道。


舒忱乖巧点头，边吃边看，活生生地演示了什么叫做“吃着嘴里看着锅里”。


这玩意真就那么好吃吗？至少岑蔚然见了生不起任何兴趣。


很快到了舒忱那份，舒忱手上的冰淇淋才消灭大半，这下又来了章鱼小丸子。他兴高采烈地接过，顺势使唤道：“岑蔚然，帮我拿下冰淇淋。”


岑蔚然真想抗旨不从，身体却诚实地遵守了指令。


刚出锅的章鱼小丸子滚烫，舒忱草草吹了两下，就迫不及待地咬了口章鱼小丸子，顿时被烫得“斯哈斯哈”了起来。可即使是烫到了，舒忱也坚持吃了下去。其实单论味道并不如何，但在街边逛吃独有其氛围，就算味道一般也觉得不错了。


舒忱便叉了另一块章鱼小丸子递到岑蔚然嘴边，同他分享，“喏，给你也尝尝，味道还行。”


岑蔚然嘴唇闭着，并不太想尝试，但章鱼小丸子已经快凑到唇上了，他才勉强张嘴一口解决。


一股怪味，全是面糊。可对上舒忱期待的表情，岑蔚然昧着良心说：“是还可以。”


“是吧是吧！味道真的还不错！”


舒忱笑得连眼睛都弯成圆弧了，好似岑蔚然的肯定有多么不得了。岑蔚然便也没了脾气，毕竟是陪舒忱出来玩，何必扫他的兴呢。


南湾街不长，一条街拢共九百多米。舒忱来得晚，早餐店有些已经卖完关门了，还有些店傍晚才出来营业。若不是特意跑来这边吃饭，南湾村其实没什么值得游览的地方。


舒忱依照岑蔚然的推荐买了点面包，再去水果店买了些橙子，好像就可以结束行程了，而此时要让他回家，他也不太乐意。


两人站在南湾街尾，被人潮驱至角落。舒忱身上出了薄薄一层汗，他状似无意地问道：“岑蔚然，南湾村有什么好吃的小饭馆吗？正好中午了。”


“你已经饿了？”岑蔚然问道。


当然不饿。舒忱边走边逛，吃了不少，现在肚子还撑着呢。他却硬是犟嘴，“也还是能再吃一点的。”


舒忱其实更想去岑蔚然家里玩会儿，但担心岑蔚然不乐意，只得退而求其次。


岑蔚然似乎猜到了舒忱的想法，便如了他的意。岑蔚然说：“班长，要不先去我家休息会儿吧。现在饭馆人多，等下午我再带你去。”


舒忱根本藏不住心事，他的脸上立刻见喜，说：“好啊！”


-


南湾村是片老居民区，居民楼基本是八九十年代建造的，有些设施难免年久失修，看起来自然不如现在的商品房气派。电线从行道树茂盛的枝叶中穿过，花坛被附近的居民改造成菜地，一茬茬茂盛的蒜苗鲜嫩青翠，长势喜人。


舒忱跟着岑蔚然出了最热闹的南湾街，在小巷子里七弯八绕，终于走到了岑蔚然居住的单元楼前。


楼前花坛照样种着蒜苗，三楼住着的王奶奶正弯腰摘菜，见了岑蔚然便客套着问了句：“小岑？放假了没出去玩啊？”


又瞧见岑蔚然身边的舒忱，“这是你同学？小伙子长得和你一样俊俏哦。”


“是，他来我家玩。”岑蔚然回道。


王奶奶又问：“吃饭了没？”


她热情邀请道：“没吃上我家的馆子吃去，让你王叔给你做一桌好菜。”


岑蔚然对着长辈不似在学校里那般难以接近，他回道：“已经吃过了，等下午就带同学去王叔那儿尝鲜。”


“诶好，我这就打电话让他给你俩留位置。”


和王奶奶告辞后两人进了楼栋，不知谁家的自行车停放在楼道正中央，更里头还停放了辆电动车。狭窄的空间里浮尘太多，舒忱忍不住打了个喷嚏。他问：“岑蔚然，你家住几楼呀？”


“顶楼。”


岑蔚然先行上前，楼道镂空的窗格在地上透出光斑。他腿长，一步就能跨两阶，舒忱得一跳一跳的才能跟上他的步伐。


“岑蔚然。”舒忱喊他，语气有些娇，“你慢点呀，我跟不上你了。”


岑蔚然便停了步伐等他，两人并行上前，舒忱走里侧，岑蔚然走外侧。


舒忱背着手，又问：“那爸妈现在在家吗？我就这么上门他们会不会觉得不太好呀？”


“我一个人住，他们不在楚江。”


“啊！”舒忱震惊了，“你一个人住！”


他以一种特别赞叹且特别佩服的口吻道：“你居然能一个人住！”


岑蔚然：“……”


“我也想一个人住，自由自在的，没人管，但是我一人住肯定会出大问题。”舒忱说着说着叹了口气，“看来以后还是得靠我妈。”


岑蔚然从不过问舒忱家的私事，而此刻他是有些好奇。“但我听说你在学校附近的天悦城住？也是一个人？”


舒忱嚷嚷道：“那不一样！我那是有阿姨帮我打扫卫生，帮我做饭，帮我洗衣服，我就一个人在那里睡觉罢了！”


“你比我厉害多了，能一个人生活。”舒忱朝岑蔚然竖了个大拇指。


这突如其来的夸赞相当有舒忱的风格，岑蔚然谦虚道：“其实我家收拾得也不是很整齐。”


说着，他用钥匙打开了房门，“到了，就我一个人，带你参观一下。”


入户玄关处放着鞋架，岑蔚然常穿的几双鞋整齐地摆放在第一排，其他鞋则收纳进鞋盒里，放在鞋架下几层。他一个人生活，自然也没想着准备拖鞋，便说：“不用换鞋，直接进吧。”


这套房格局不错，坐北朝南，通风透气，采光极佳，各处虽略有些陈旧，但胜在舒心顺意。客厅连着餐厅，整体看去是从前时兴的装修风格。茶几上摆着几本教辅书和课外杂书，书包就瘫在木质沙发上。电视的款式很老了，液晶屏，但还用着机顶盒，下方的电视柜能明显看到有一层浮灰。


再转至和客厅相连的阳台，同样空空荡荡，角落里摆放着打扫工具。舒忱略一抬头便见了岑蔚然晾着的衣物，也包括内裤，他不敢多看，迅速走到了餐厅。


岑蔚然不怎么在家吃饭，因此灶台和抽油烟机很干净，没有油污，只水池略有些水渍。


浅浅看过客厅及餐厅，岑蔚然打开主卧门，介绍道：“这间是我的房间。”


舒忱踏步迈入，四下环视了一番。


卧室不太大，但打眼看去就觉得干净，被子整齐叠好放在床头，衣服没堆在椅子上发臭，两侧窗帘拉开，外面阳光正好。他探出窗外，能看见最是热闹繁华的南湾街。


次卧被岑蔚然改造成了书房和杂物间，他买的那些地摊读物一本不落全摆在了书架上，舒忱把书名一一看去，忍俊不禁地道：“岑蔚然，原来你真看这些书啊？”


什么都市兵王，末世首领，修仙奇才，绝世高手，想不到岑蔚然喜欢看这些题材，舒忱原以为是别人编出来骗他的。


岑蔚然没觉得不好意思，他道：“无聊了会看一看。”


“你不玩游戏吗？”舒忱朝桌上的台式电脑努了努嘴，“游戏很能消磨时间的。”


“电脑配置带不动，这台电脑是我淘回来的二手货。”岑蔚然轻轻抹去屏幕上不知何时沾上的飞絮，“我一般用来查点资料，不怎么玩游戏。”


那平常电视不看，电脑不玩，回家就是睡觉，会有什么意思呢？七天长假，当其他人都想着怎么弥补上学的辛苦时，岑蔚然就留在家里写作业看小说，过着几乎没有娱乐方式的生活。舒忱这样想着，都觉得过分凄苦了。


他义不容辞道：“你以后要是无聊了就来我家玩，我反正一个人在家，电脑随你玩多久！”


岑蔚然能猜出舒忱大概把他想象成什么小可怜了，但他也没解释，只说：“有时间会去的。”


但岑蔚然家中堪称贫瘠的娱乐方式让两人只能坐着聊天打发时间。主卧中没多余的椅子，舒忱想把次卧的椅子搬过来，岑蔚然却让他就坐床上，说不在意这些。


舒忱本是正襟危坐，可坐久了还是忍不住泄了力，半倚着床头，同岑蔚然聊天。


舒忱注意到家中除了岑蔚然的物品，并没有见到有关他父母的物品。他也就直接问了：“岑蔚然，怎么没在你家看到你爸妈的东西啊？”


岑蔚然说：“我爸妈不住这儿，他们在北京。这套房子是我爷爷之前的老房子，我来楚江上学他就让我住这儿了。”


“那你之前在北京上学吗？”


舒忱对岑蔚然的家庭知之甚少，虽说不该过多打听他人的家庭背景，可岑蔚然转学太突然，大家对他都很好奇。难得有机会能了解，舒忱不免就问得深了些。


岑蔚然说：“对，至于转学原因，也是你了解的那样。”


他一脚把人从教室踹到了走廊，估计影响太大，家里只能让他转学。


“可是你为什么要踹他啊？”舒忱打了个哈欠，依旧是以寻常的语气提问，“我觉得你不像是动不动就生气打架的人，你既然踹他，肯定是有原因的。”


“因为他……”


岑蔚然斟酌着词句，回答得有些模棱两可，“他说了些不干不净的话。”


时隔多月再次回想当时的场景，岑蔚然仍有怒火中烧之感。他本有更好的解决方法，可面对那如跳梁小丑一般的人，他无法冷静，等有意识时那人已经歪到走廊上捂着肚子呻吟了。


接下来的事便如一场无法醒来的荒诞噩梦，他不得不转学，孤身一人千里迢迢来到楚江。陌生的环境，陌生的同学，和依然困扰他的梦魇。


“那他肯定很过分吧。”舒忱眨巴了两下眼睛，已经无意识地歪倒在岑蔚然叠好的被子上了，“反正我相信你，朱杨波都那么挑衅你了你还能忍住不揍他，那人肯定比朱杨波还要恶劣。”


说着他又打了个哈欠，“不知道为什么，突然有点想睡觉了。”


岑蔚然也不想多聊这个话题，他道：“就在这儿睡吧。”


“可以吗？我身上出了汗。”舒忱说。


“没关系。”岑蔚然替舒忱拿了枕头，“本来也到了平时午休的时间。”


得了岑蔚然的许可，舒忱便安心地睡了过去。


虽然是在别人家中，但或许是因为心情放松，他睡得格外好。即使迷迷糊糊听到岑蔚然从房间出去再进来，也没让他清醒，反倒翻个身，继续睡去。


而岑蔚然翻页的手也突然一顿。


舒忱的衣摆上翻卷起，露出一小截纤瘦白嫩的腰肢，嫩的如豆腐一般。


岑蔚然想了想，还是上前帮舒忱掖好被角，把腰腹处盖住。舒忱恬静的半边侧颜也不期然地撞进他眼底，浓如鸦羽的眼睫垂下，遮住猫儿似的圆眼。脸颊肉被枕头挤出一小团，鼻翼翕动，圆润的鼻尖挂着薄汗。


哪怕同为男性，此时岑蔚然不得不承认，舒忱的长相真的很漂亮，也很可爱。


-----


祝大家妇女节快乐！


明天见！


10


=====


舒忱醒来时已经快下午四点了，他以为时间还早，摸索着拿到手机一看，当即吓得坐了起来。


岑蔚然被他惊动，问：“怎么了？”


“我居然睡了这么久！”


舒忱赶紧翻身下床，把被子重新叠好，可他在家很少做家务，叠起被子来就笨手笨脚。


“没关系，这样放着就行。”岑蔚然放下书，说：“正好你醒了，我们可以去吃饭了。”


舒忱这才想起来岑蔚然一直到现在都没吃饭。他好歹靠街边小吃垫了肚子，岑蔚然可是饿到了现在。舒忱颇为羞愧，他赶紧道：“那我们现在就走吧。”


岑蔚然带舒忱去吃饭的地方正是同住一单元楼王奶奶家儿子开的餐馆。


虽然还没到饭点，但餐馆内已是有不少人坐着了。岑蔚然和老板相识，中午又打过招呼留位，老板娘便招呼二人到了靠窗的座位，还送上两罐可乐。


舒忱拿着菜单翻来覆去地看，纠结许久，点了道干锅排骨，炝炒包菜和三鲜汤。而岑蔚然就趁着这段时间用热水帮舒忱洗了洗碗筷。


“谢谢哦，其实我可以自己来的。”舒忱把点菜单递给老板娘后，说。


“顺手就做了，习惯而已。”


说着岑蔚然还继续顺手帮舒忱倒了杯热茶，这确实就是他的习惯。


舒忱对岑蔚然的评价不免又上升了几个级别。岑蔚然虽看着不好接近，其实人细心又体贴，接触下来比班上那些说他坏话的男生好多了。


他眼睛都要冒出星星，真挚地夸奖道：“岑蔚然，你人真的好好哦。”


岑蔚然：“……”


他道：“班长，这句话你已经说过三遍了。”


“啊？有吗？我实话实说罢了。”


“这句话也说过三遍了。”


舒忱理直气壮地道：“那就说第四遍好了！”


岑蔚然：“……行。”


不多时，两人点的菜全部上齐。


小本生意，要说味道肯定是比不上舒忱吃过的那些高档餐厅，但能在南湾村开这些年，除了价格实惠，食材用料方面也经过街坊邻居一轮轮的评定认可。舒忱发挥了他的夸夸功底，超过一般水准但不至于到达顶尖水准的菜肴被他夸得好像能入国宴。夸炝炒包菜是“炝炒包菜能看出厨师的基本功底，我一尝就知道老板厨艺不简单”，夸干锅排骨变成“干锅排骨鲜香麻辣，汤汁味道浓郁”，再等吃到三鲜汤内的鱼糕，舒忱更是感叹一句：“是记忆中的味道。”


岑蔚然听得无言以对，旁桌的食客也听得一愣一愣。


岑蔚然：“……班长，你有没有考虑去当探店美食博主？”


舒忱：“？”


舒忱：“没有想过，我感觉我自己也没有这个能力。”


旁桌的食客忍不住插话道：“瞎讲，你太有水平了，要是以后当了博主，我肯定给你点赞。”


舒忱不好意思地一笑，“哈哈哈是吗，有机会的话我会尝试一下。”


他又看向岑蔚然，“你也这样觉得啊。”


“对。”岑蔚然说：“你要走这条赛道，应该能成为头部博主。”


舒忱就当岑蔚然是夸他了。


吃过饭后，舒忱没有再留下的理由。他打算自己坐地铁回家，没让家里司机来接。地铁站离南湾村也还有些距离，岑蔚然便送他过去。


天还大亮，夜生活尚未开始，不宽的人行道挤满了假期游玩的人群。岑蔚然如上午一般护着舒忱，不让两人走散。


舒忱比他矮一个头，如此近的距离让他说话都得仰头，也就更能看清岑蔚然下颌线至肩颈的线条了。他说：“岑蔚然，你平时有在健身吗？”


“嗯？”岑蔚然垂眸，有些疑惑，但还是回答了，“会在家稍微锻炼一会儿，称不上健身。”


“不经常健身会有这种线条吗？”


舒忱好奇地伸手碰了碰岑蔚然的下颌线。出于礼貌，他的力度只如蜻蜓点水一般，可轻飘飘的力度反而更让人心痒。岑蔚然的喉结用力滚动，连带着颈部都在微微发力。


舒忱顿了顿，继续刚才的话题，说：“……看来是你天生就这样。”


“或许吧。”岑蔚然道。


气氛一时有些古怪，好在被喧闹的人群冲散了。舒忱和岑蔚然说起假期布置的作业太多，又吐槽年级组的安排不合理，因为假期一结束就是月考，哪有心思再去做老师布置的作业卷。


其实这也算是没话找话了，舒忱成绩不错，在年级排名前列，不怎么为考试忧心，想来岑蔚然也是如此。


岑蔚然附和了句，“作业是挺多，但每周一次考试，其实没太大差别。”


舒忱道：“周末和长假怎么能比，国庆结束这个学期就只有元旦假期了，再勉强算上秋游吧。”


一说秋游，舒忱又打起了精神，“按照去年的安排，月考之后没多久就会去秋游了，不知道今年去哪里玩。”


“会去游乐园。”岑蔚然直接揭露了谜题。


他道：“去办公室的时候无意间看到了隔壁班班主任桌上的通知。”


“啊，游乐园？也还不错，就是之前去过了。”舒忱瘪了嘴，多少有些不情愿。


正好两人走到地铁站入口，舒忱停下脚步，朝岑蔚然挥手作别，“那我回去啦。”


“嗯，学校见。”岑蔚然也朝他挥了挥手。


“学校见！”


舒忱转身进了地铁站。


电梯徐徐向下，舒忱拿出手机想要和妈妈发消息通报行程，按亮屏幕时却回头望了眼——


高大的男生仍站在原地，目送他离去。


-


来不及为结束的假期悲伤，楚江中学的高二学生就一脚踏进了考场。


月考为期两天，时间紧凑，考场越靠前紧张情绪越重，而靠后的考场就太无所谓了。岑蔚然上期末只考了两个科目，本次月考就落到了倒数的考场。


相比起考场中其他考生的敷衍态度，全程认真答题还写满答题卡的岑蔚然无疑是个异类。每个监考老师都会走过去看他的答题情况，怀疑他是不是在乱写，但看完都会重新回到讲台。一班的学生，能掉到这个考场肯定是事出有因，下次就重回第一考场了。


考试结束的次日，老师们基本完成了阅卷，只剩统分排名。


班上隐隐有流言，说是从办公室听来的，有个倒数考场的学生，考到了全年级第一。起初学生们觉得流言太离谱，没太当真，可有越来越多的证据证明确有此事时，就怀疑那学生是不是作弊了，不如还真有人伪装学渣？


当年级组长，也是本班的物理老师老吴头在课上宣布本班的岑蔚然考了满分时，众人才将流言中的人与岑蔚然联系起来。


怎么就忘了他呢，在倒数考场，还有考满分的实力。


实在是岑蔚然几次周考次次第一的实力太过深入人心，大家一下没想到他头上来，潜意识里总以为岑蔚然的考场号在前。


岑蔚然仍淡然以对，毫无沾沾自喜之色。


到了下午，蒋哥课上再传两记重磅。


先是拎着体委到了讲台前，让他当着全班同学的面向岑蔚然道歉。


学生们根本不了解发生了什么事，窃窃私语间便见体委如丧考妣，展开写好的道歉信，念道：“岑蔚然，对不起——”


他深深鞠躬，面部涨得通红。


“上周，我不该趁一时之快挑衅你，辱骂你，还试图将责任全部甩给你，更不该在私下寻人意图教训你。我已经深刻反省自己，明白自己存在的问题，我不仅没有做到尊重同学，友爱同学，还失去了做人的底线。我被猪油蒙了心才会对你出手，我没有做到男人应有的担当，在我爸妈和蒋哥的教育下，也在全班同学的见证下，我发誓，我一定认真悔改，也请大家监督我——”


他再次鞠躬，大声道：“岑蔚然，请你原谅我！”


岑蔚然：“……”


全班哄然大笑。


“哈哈哈哈哈怎么像在哄女朋友啊。”


“波仔别怂啊，快支棱起来！”


“所以到底发生了事？”


蒋哥也问：“岑蔚然，你觉得这个道歉可以了吗？”


岑蔚然只想早点结束这环节，他点了点头，示意可以了。


“行，你回座位去吧。”


体委便在众人的目送下灰溜溜地回去了。


接下来就到了重头戏。


蒋哥抖了抖手中的成绩单，说：“一上午不知道有多少人往办公室跑，想看排名出来没有。我说你们要是能把心思多放在学习上，就不至于这么担心排名了。又想知道，又怕知道，不累得慌么？”


“老样子，先公布前十名，其他人等下课了自己去教室后面看班上的排名。”


“第一名，岑蔚然。年级排名也是第一。”


蒋哥啧啧感叹，“数学物理化学三满分，找不到任何可以扣分的点，这是真厉害。”


四面八方都投来视线，岑蔚然不为所动，依旧稳稳当当地坐着。


前桌转过身，忍不住冲他道：“岑蔚然，你怎么能考那么高啊？”


可岑蔚然没有回他，前桌只得讪讪地再转回去。


“第五名，舒忱。年级排名第七。”蒋哥点评了句：“发挥稳定，英语要是考的再高点就好了。”


前十名除了岑蔚然，其他基本都是老熟人了。蒋哥最后做了个总结：“总体来看，这次班上的成绩变化不大，只有极个别同学进退步明显。岑蔚然不说，他之前的考试是因为生病了没参加，而退步太大的人我也不当着大家的面提了，你自己长点心，下课了来办公室找我。”


“虽然一次月考只是检测你近段时间的学习状态，不会对高考有决定性影响，但是又有多少人知道了自己短板何在而去努力提升了呢？全是左耳朵进右耳朵出，下次考试该是什么样还是什么样。我把话直说了，下次大考就是期中考了，期中考完要开家长会，到时候我会把你们的各科成绩做总结给你们爸妈看，让他们知道你到底对学习上了多少心。”


“就先这样吧，把试卷拿出来，开始上课。”


-----


明天见


11


=====


岑蔚然彻底在年级出了名，试问有谁能从年级倒数冲到年级第一啊？


虽然他此前倒数是事出有因，但大家还是更喜欢戏剧性的发展。不知有谁把开学时尹柯嘲笑他的“莫欺少年穷”拿出来说了，岑蔚然自是打了场翻身战，尹柯就彻底成了小丑。


舒忱将流言中比较有意思的内容在午饭时转述给了岑蔚然，“他们说你是隐姓埋名的满级大佬，被尹柯嘲讽后怒而屠杀新手村。”


“哈哈哈哈哈哈好好笑。”


岑蔚然拿着筷子夹菜，坦诚道：“其实也没全说错。”


舒忱：“？？？”


舒忱：“你还真是满级大佬啊？？？”


“大佬算不上，但是如果我没有转学，这学期我应该是高三。”


岑蔚然解释说：“现在的课程内容我已经学过一遍了，所以课本内容总体的掌握程度会比班上大部分的同学要好。”


“也不能这么算吧，好多人就算再学两遍三遍也不一定能考到你这么高的分数，其实还是你厉害啦。”舒忱道。


岑蔚然“嗯”了声，回夸了句：“你也不差。”


“嘿嘿谢谢。”


舒忱眉眼弯弯，支着肘说道：“不过这好像是你第一次夸我呢。”


舒忱不过随意回复了句，没再继续这个话题。他几乎时时刻刻都是快乐的，有说不完的新鲜事可以和岑蔚然分享，很快又找了个别班的八卦同岑蔚然说。


他叽叽喳喳的像个小麻雀，哪还有少爷的样子，可是岑蔚然觉得这样就很好。


难得的，蒋哥找岑蔚然来办公室，询问有关教室座位轮替的意见时，岑蔚然说：“可以有同桌，不过我希望是舒忱。”


蒋哥对此乐见其成。经过本次月考，教室的座位安排也该轮换了。若岑蔚然还是打算一个人坐，蒋哥肯定会尊重他的意见，但岑蔚然要愿意有个同桌，那自然是再好不过，说明他有好好地融入这个班集体嘛。


蒋哥开玩笑地道：“看来你和舒忱的关系蛮不错，上课该不会偷摸聊天吧。”


岑蔚然沉默了会儿，保守地回答说：“应该不会。”


但是舒忱要和他聊天，他肯定不会拒绝。


蒋哥以为这是保证，他敲击键盘把舒忱的名字安排到了岑蔚然的身边，说：“那就照你的要求安排了。”


于是座位轮换后，岑蔚然每天都能见到他的同桌热情地朝他打招呼，“岑蔚然，早上好！”


并经常掉落色香味俱全的早餐，“喏，我家阿姨做的南瓜饼，特意给你带啦，快尝尝好不好吃！”还附赠一盒纯牛奶。


前桌羡慕得泪水从嘴角流了出来，他眼巴巴地问：“少爷，我也能拥有这份宠爱吗？”


舒忱乐呵呵地笑着拒绝道：“不行，仅同桌独有。”


他也催促着同桌，“快尝尝看嘛，冷掉了就没那么好吃了。”


岑蔚然收下了这份好意。南瓜饼甜糯酥软，再配上一盒牛奶，比自己从便利店买的的面包好吃太多。


“谢谢，味道很好。”他说。


舒忱高兴极了，“那我明天再给你带！”


岑蔚也然会礼尚往来地从南湾街带些零食给舒忱。舒忱人又大方，经常把零食分给周围的同学，不知不觉间围在岑蔚然附近的人就越来越多了。


人群中心虽然是舒忱，但岑蔚然也连带着受到了不少关注。有胆子大的同学找岑蔚然问题目，本以为岑蔚然不会回应，他却拿过笔和草稿纸，给人耐心讲起题来。时间一长，特意找岑蔚然请教的人还不少，因此便有人说：“其实岑蔚然这人还蛮不错。”


蒋哥心中甚为宽慰，曾经的刺头岑蔚然已“改邪归正”，终于融入了他们团结友爱发奋上进的班集体。


他一高兴，就提前宣布了秋游的相关事宜，“学校组织下周去邻市的欢乐主题公园秋游，当天去当天回。”


虽说这几天有人陆续去别班或其他年级探来下周秋游的消息，可此刻听见蒋哥宣布了，大家还是兴奋得不行，议论纷纷，畅想当日安排。


蒋哥不由得呵斥了几句，才勉强平息了班上的躁动。


秋游的兴奋没这么容易淡下去，体育课上不少人围在一起讨论秋游的安排。


舒忱和岑蔚然从器材室拿了羽毛球拍，走到羽毛球场时已经有人占用了一个，另一个虽然空着，但女生们聚在一起讨论当天要吃什么，化什么妆，谁来带相机。


舒忱不愿打扰她们，正想和岑蔚然说要不再找一处地，其中之一的女孩就叫住了他：“少爷，场地给你们吧，我们去其他地方聊天。”


“哦好，那谢谢啦。”舒忱笑道。


“没事，本来就是我们占了你的场地。”说话的女生叫严陶宜，长相明艳大气，舒忱偏玩笑意味的“班花”，其实她才当之无愧。


严陶宜挽了挽耳边垂下的发丝，声音放得有些轻，又说：“岑蔚然，那个，秋游你想好和谁组队了吗？”


她身旁的女孩子也道：“我们是想邀请你来我们队，蒋哥说6-8人一组，我们已经确定好有6个人了，可以再加你一个，你要不要来？”


成为万花丛中的那一点绿，队内还有严陶宜，这样的待遇班上大半男生都会答应。严陶宜藏住心中的小小悸动，看向岑蔚然，等待他的答案。


岑蔚然低着头看她，回答说：“我已经和班长组队了。”


他话没说死，而严陶宜也可以把舒忱再拉进来，这样就正好8个人了。严陶宜便问舒忱：“那少爷呢？”


舒忱抱歉地道：“我要和班上剩下来的同学组队。”意思就是不行。


严陶宜颇为失望，“那好吧，我们再去找人。”


可她们正要离去时，严陶宜的小姐妹一把拉住了她，小姐妹说：“少爷，我们两个能组队和你们打羽毛球吗？”


舒忱自然没有意见，岑蔚然也无所谓，两人就顺利地留在了羽毛球场上。而这样一来剩下的女生也都不走了，找了个空地看这四人打球。


高手虐菜实在没什么意思，舒忱打不过岑蔚然，但比起严陶宜二人，他水平高出了一大截。严陶宜看上去完全是个新手水平，有时发球都没法过网，球也不常接到。她的小姐妹勉强好些，只是发球姿势一看就是街边瞎练的。


看客们也觉得不行，闺蜜群提议道：“要不你们换个队友吧，严陶宜和岑蔚然一组，宗妙和舒忱一组。”


此方法十分可行，更重要的是满足了严陶宜的私心。在场众人谁不看出这些小九九，舒忱肯定不会阻拦岑蔚然的桃花运，他果断地走到了对面，冲严陶宜的小姐妹说：“我和你一组。”


宗妙嘻嘻哈哈地笑，“好啊，正好两个字和两个字的一组，三个字和三个字的一组。”


在场的其他人皆心知肚明地笑了起来，“对哦，这才相配嘛。”


严陶宜抿着唇，没有反驳。她走到岑蔚然身旁，说：“那等下就拜托你了，我太菜了。”


“没事，玩的开心就行。”岑蔚然道。


重新安排了队友后，男女混合双打的观赏性比之前强了太多。虽然绝大部分还是岑蔚然和舒忱在接打，两名女生不太有参与感，但她们也不是冲着打球来的。


严陶宜越打越脸红，她已经非常克制自己了，可是岑蔚然接发球时离她太近，她无法阻挡自己内心的悸动。而每次岑蔚然跃起扣球时，她的闺蜜团均用看好戏的表情扫过岑蔚然的腰腹处，再递给严陶宜“你懂得”的眼神。


那一截绷紧的劲瘦腰肢，虽不似女性的柔美，但也有其独特的性感。


少女情怀总是诗，严陶宜神情不属，挥拍时一个手滑，把羽毛球拍都给甩出去了——


正中舒忱眉心。


“啊！”舒忱大叫一声，立刻捂着眼睛蹲了下去。


这真是太巧了。舒忱见严陶宜发球力度太轻，便预判羽毛球会擦网落地，他大步上前，刚想接即将落地的羽毛球，谁知球拍也跟着飞了过来，砸中他的眉心。


在场众人被这突如其来的一下给惊呆了，唯有岑蔚然大步上前，“舒忱！”


众人这才回神，将舒忱围到中间。“班长！”“少爷你没事吧！”“砸到眼睛了没有！”


岑蔚然蹲下身，试着碰了碰舒忱捂着自己眼睛的手，“眼睛还好吗？”


“还行。”舒忱回答时声音都在发抖，球拍也打到了他的鼻梁，他鼻酸得要落泪，“不过先让我缓一缓。”


严陶宜把扔出去的球拍捡了回来，她既歉疚又难过，无意识地扣着球拍底部的商标，和舒忱道歉：“对不起啊少爷，怪我没把球拍握紧，才不小心砸到你了。那个要不你现在去医院检查下吧，万一伤到眼睛了……反正费用我来出！”


“没事，我先去医务室看看，应该不太严重。”舒忱摆了摆手，示意不用。


他一把抓住岑蔚然的小臂，借力站直了身体，“岑蔚然，你陪我去趟医务室吧。”


-----


一章小小的过渡，明天见


ps.岑蔚然也不算是伪装，他期末考的烂是因为真没去考，并且某种意义上岑蔚然没说过假话，我觉得他身份还蛮好猜的哈哈


12


=====


没了女孩子在场，舒忱立刻垮了脸，他可怜巴巴地道：“啊，岑蔚然，我真的好痛啊啊啊啊啊啊！我跟你说，我刚才差点就哭出来了。”


“看出来了。”岑蔚然扶着他走去医务室，说：“眼泪都在眼眶打转了。”


“要是只有你一个人我肯定就哭了，但是当着别人的面实在太丢脸。”


舒忱不敢揉眼睛，强撑着酸胀还要和岑蔚然分享心路历程，“我余光已经瞥到了球拍，就是一下没反应过来，等反应过来为时已晚。谁能想到球拍会飞过来啊！我也太倒霉了！”


【?青*春*与*光?+!*呀*整*理?】


说着又心有余悸，“还好严陶宜力气不大，如果是你杀球砸到我，我眼睛肯定就废了。”


岑蔚然说：“不会发生这种事。”


他不会为了赢而去快速杀球，他只要舒忱玩得开心。


“哼哼，这谁说得准呢。”


到了医务室，舒忱的左眼已经轻微肿了起来，右眼倒还好。医务室老师帮他做了检查，也认为不太严重，说：“用冰袋冰敷消肿，再滴点眼药水，过几天就好了。要是还觉得不舒服，就去医院做个更详细的检查。”


“好的。”舒忱拿着医务室老师给的冰袋和眼药水，说：“谢谢老师。”


体育课是没法上了，两人便回了教室。


舒忱疼得难受，一回到教室就用冰袋敷着，嘴上还找话题转移自己的注意力，“对了，岑蔚然，你应该知道严陶宜为什么会和我们打球吧。”


岑蔚然：“知道。”


“那你有没有兴趣发展一下呢？”冰袋遮住了舒忱的双眼，只剩一张唇开开合合，但饱满且柔软的唇瓣总是在不经意间泄露几声痛呼。


他说：“严陶宜很多人追，她成绩不错，长得又那么漂亮，和她谈恋爱应该会挺开心的吧。”


要真是难受干脆就别说话了。岑蔚然心里无奈，答道：“但我没有兴趣，不想谈恋爱。”


“为什么？她挺漂亮的啊。”


“世界上长得漂亮的人多了去了，我不可能见一个爱一个。”


岑蔚然的视线投向舒忱，说：“她不是我会喜欢的类型。”


舒忱明白了，他小小痛呼一声，“嘶……就是不吃她这类颜？”


“对。”


“那你喜欢哪种？凭我的人脉能为你介绍不少。”舒忱又说。


要说岑蔚然喜欢哪种，其实他的品味十分俗气，也没有太明确的标准。眼睛要大，皮肤要白，长得可爱，身材适中即可，性格活泼还爱黏人。和他一同长大的好友嘲笑他，说这是按日漫标准找的，可岑蔚然确实最喜欢这一种类型。


“但是目前我不想谈恋爱。”他道。


“可你最近的桃花运好的不得了，隔壁班好多人拐着弯找我……”


舒忱有些难受，他拿下冰袋，用力眨巴了几下眼睛，生理性的泪水顺着他的眼角缓慢滑了下来。“唔……睫毛掉进眼睛里了。”


他不能用手去揉，只能用力眨眼睛，可越眨就越觉得眼睛难受。外头肿胀疼痛，里面睫毛刺挠，舒忱快要烦死了，咬咬牙还是准备伸手把睫毛揉出来。


“别揉。”岑蔚然拦住他的手，说：“我帮你把它吹出来。”


舒忱实在难受，便答应了，乖乖闭上眼等待。


舒忱的睫毛很长，此时被泪水沾湿成一绺一绺的，柔顺垂下，遮住了他的瞳孔。岑蔚然小心地用手指拨开他的眼睑，鼻息落在脸侧，吹得舒忱有些酥麻痒意。距离也太近，近到舒忱都开始尴尬，他大张着双眼，仰头看着岑蔚然的唇，岑蔚然的喉结，强行忍住了因尴尬而冒出的笑意。


唔，岑蔚然的五官长得都还蛮端正的嘛，凑到一张脸就更好看了。


呼地一下，轻飘飘的气流吹进眼睛，，吹得他心都在发痒，好似一缕微风叩开了他的心门。


岑蔚然觉得差不多，他退开些许，问：“睫毛还在眼睛里吗？”


舒忱仔细感受了下，摇头说“没了”，心跳却过快，好久才平息下去。


-


次日，岑蔚然没有等到同桌每日一句的问候。许是养成了习惯，没了舒忱在他耳边叽叽喳喳，他一时竟不太适应，上课也觉得无聊了。


严陶宜也发现舒忱没来上学，下课后她来问岑蔚然，“少爷的眼睛还好吗？我看他今天没来上课，担心他的伤是不是加重了。”


岑蔚然一愣，说：“我不太清楚。”


出了学校，岑蔚然不太和舒忱联系，两人手机上的聊天记录仅限于几句简单的问候。他道：“中午我去问他吧。”


“嗯好。”严陶宜神色诚恳，“不管严不严重，我必须要负责的。”


岑蔚然：“如果班长的情况变得严重，他会来找你。”


严陶宜还想再和岑蔚然说两句，但闻言也无话可说，只好先回了座位。


舒忱比他们以为的舒坦不少，他一觉睡到自然醒，阿姨还特意来学校这边给他做了玉米排骨汤。一碗热气腾腾的汤下肚，刚睡醒时的倦怠瞬间被冲散了。再看了眼时间，平常这个点他还在上课，此时便更觉舒心惬意。


舒忱不去上课倒不是别的原因，只是左眼肿了起来，不太美观。他偶像包袱发作，先请了一天假，打算眼睛消肿了再去上课。


他以独眼大侠之姿美美歪到沙发上看电影，看到精彩时就收到岑蔚然发来的消息。


岑蔚然问他：【眼睛消肿了吗？严不严重？】


舒忱回了个黄豆脸哭哭的表情，【没有！左眼完全肿了，丑哭我了！】


岑蔚然又问：【去医院看了吗？】


【昨天请了家庭医生，医生说消肿就好了。】


舒忱噼里啪啦地打字，一连发了三条信息，并附赠小狗绕圈的表情包。


【哈哈哈其实我今天没来上学就是觉得眼睛肿起来好丑。】


【黄豆脸哭哭.jpg】


【哦对，现在下课了，你中午要不要来我家吃饭啊？】


【阿姨炖了好大一锅汤，我一个人喝不完嘿嘿。】


【小狗绕圈.jpg】


岑蔚然想了想，回道：【好，你家在哪儿？】


舒忱立刻回复他自家的地址：【就学校对面的小区，天悦城，14栋9楼，到了和我发个消息。】


【好。】


岑蔚然掉转步伐，转向学校大门。


楚江中学附近的楼盘价格不会太低，何况又在二环线内寸土寸金的地方。舒忱家能在这儿直接买套房子，家境可见一斑。


岑蔚然按着地址找到了14栋，然后给舒忱发了消息：【到了。】


单元楼大门应声打开，话筒传来舒忱装模作样的带笑嗓音：“哼哼，这是谁来了啊？”


岑蔚然没能get到舒忱的梗，他顿了顿，一本正经地回道：“岑蔚然。”


“哈哈哈哈我知道，你快进来吧。”


电梯直上九楼，舒忱早早等候在门边。他第一次邀请同学来家里做客，即使肿成一只眼也满脸欢笑地迎接岑蔚然进门，“噔噔噔噔噔~欢迎光临~”


岑蔚然刚想说什么，见了舒忱的尊容却不由一愣。那双漂亮的小猫眼有一只肿成了核桃，一笑更是只剩一条缝了，看起来既可怜又滑稽。


岑蔚然：“……班长，你的眼睛怎么肿成这样了。”


他实在克制不住，说到后面竟完全笑出声来了。


舒忱：“……”


他登时大叫道：“啊啊啊啊啊啊不许嘲笑我！！！”


可舒忱这一生气，肿着的左眼更是连缝都看不到了。


岑蔚然嘴上说着“好好好不笑了”，眼中笑意却愈深。


“……算了。”舒忱忿忿道：“又不能跳起来打你，你爱笑多久笑多久。”


岑蔚然猛咳了两声，说：“好，不笑了。”说完当真就恢复到之前面无表情的模样了。


舒忱将信将疑地盯着他看，“真不笑了？”


岑蔚然：“……”


岑蔚然被那只仿佛被蜜蜂蛰过的眼睛一瞧，直接破功，当着舒忱的面再次笑了起来。


舒忱大怒：“你好讨厌啊啊啊啊！”


生气归生气，岑蔚然还是进了舒忱家的门。舒忱气哼哼地给岑蔚然拿了拖鞋，还给他倒了杯水，只是用力把水杯放在餐桌上时，水液不小心溅出来几滴。


舒忱：“你先坐着，或者随便看看，我去把饭盛出来。”


“我给你帮忙。”岑蔚然说。


他跟着舒忱进了厨房，洗了碗筷和勺子，还帮忙把排骨汤端了出来。


玉米香甜，排骨汤都带着甜味。两个男生闷声干饭，一大锅排骨汤被他俩喝得只剩浅浅一碗，舒忱更是打了个小小的饱嗝。他脾气去的飞快，反正他自己也觉着左眼肿的很滑稽，岑蔚然笑笑不算什么。


眼见时间还早，舒忱道：“岑蔚然，你现在困不困啊？不困就和我看电影吧。”


岑蔚然打算吃完饭就回学校，但听舒忱这话像是想让他留整个午休。再一想，其实也没差别，他在教室休息一样睡不着。


他问：“看什么电影？”


“登登~”舒忱点击播放，电视屏幕左上方赫然显示一列小字——芭比之梦幻仙境。


“嗯？看不看？不看这个我们就看《疯狂动物城》？”


“……”


“班长。”岑蔚然缓慢地说：“我上次看这部电影，还是五年前，陪我只有三岁的表妹。”


舒忱垮了脸，但他现在真不适合做这种表情，岑蔚然看了又想笑。“怎么了嘛，我就喜欢看这个，每隔一段时间就会重温。”


岑蔚然：“行，看就看吧，偶尔看看也不错。”


“那好。”舒忱点击播放，说：“你陪我看完。”


岑蔚然既然答应了就不会反悔，他坐在沙发上，陪舒忱重新回顾剧情。


电影的故事情节岑蔚然大致记得，美丽却没有翅膀的仙子，成为拯救梦幻仙境的唯一人选。舒忱递了个抱枕给他，解释道：“小时候我一个在家等我妈下班回来，就开着电视，把这个系列的电影看了一遍又一遍。”


“所以现在有时不知道该看什么电影，就会把这个系列翻出来重温。”


电影情节已经进行到仙子结识了人鱼王子。岑蔚然说：“我以为你会看超级英雄之类的电影。”


舒忱笑了笑，说：“我妈不让我看这种类型。”


-


舒忱一共请了三天假，中间还夹了一个周末。


严陶宜得知舒忱的伤并不严重后大松了口气，但仍时不时来找岑蔚然。她物理不太行，所以整理了一些不太理解的知识点来问岑蔚然。岑蔚然不好拒绝她，因为严陶宜是抱着真心求教的态度来的，但几天下来，班上大部分人都看出严陶宜对岑蔚然的心思了。


岑蔚然的桃花运来的比较晚。他刚转学来楚江就有女生私下聊天时表达了对岑蔚然的兴趣，只是此前他太过不好接近，加上班上又有风言风语，潜在的桃花就被斩断了。而如今岑蔚然喜提年级第一，严陶宜也大胆迈出了第一步，岑蔚然的桃花朵朵盛放，一路盛开。


舒忱一回校，就听到班上有人讨论岑蔚然和严陶宜多久会在一起。


几个人说的煞有介事，“我猜秋游之后吧，听宗妙讲严陶宜打算秋游和岑蔚然一组。”


“啊？没有吧。岑蔚然早就拒绝了她，秋游之后还是太早了。我猜元旦节。”


“说要谈恋爱不就几天的事，说不定秋游之前他俩就好上呢。”


舒忱听了几句，没忍住插话道：“你们猜的都不靠谱，我估计有点悬。”


“少爷？你终于来上课了？”其中一人朝他招呼道：“来来来，跟我们讲讲，你是岑蔚然的同桌，肯定比我们知道的更多。”


舒忱摆手，“不了，我知道的也不多。”


就算他知道也不可能随便乱说啊。


岑蔚然到校时间比平时稍迟，而和他一同进教室的竟是严陶宜。两人简单交流了几句，就各回各位了，但这幅场景落在其他人眼里无疑成了劲爆新闻。


舒忱揶揄地瞧了岑蔚然一眼，悄声问：“谈上了？”


“没有。”岑蔚然把教科书从抽屉里拿出来，说：“在走廊上碰到了，和她说了几句。”


舒忱以过来人的口吻道：“没那么简单的，你信不信你巧遇她的次数会越来越多。”


“怎么？”岑蔚然轻笑了声，顺着舒忱的话题调侃道：“你很有经验？追人，还是被追？”


“看不出来啊，少爷。”


舒忱：“……”


舒忱算是看出来了，岑蔚然和他变熟了，敢这样同他说话了。岑蔚然面上不显山露水的，实则装了一肚子坏水！球品即人品，从他和岑蔚然第一次打球就发现这小子蔫坏！


舒忱嚷嚷道：“怎么看不出来？我也是很受欢迎的好吧，幼儿园我就开始收情书了！”


“那成过一次吗？”岑蔚然又问。


舒忱：“那、那是因为我还太小了！我妈也不让我谈恋爱。”


“其实是发现少爷只适合当朋友，不适合当恋人啦。”隔壁的女生幽幽补刀道。


一说恋爱话题，前后左右的同学都兴奋地转过身来，七嘴八舌地补充道：“对对，虽然少爷是很帅，但是对他完全没有恋爱的想法。”


“豪门嘛，我等屁民实在配不上。”


“也不是豪门不豪门，就是少爷长得比我一女的还好看，站在他旁边自惭形秽。我只想让他当我儿子，不想让他当我老公。”


“我是少爷的妈粉！不敢想象我以后要是有少爷这种崽，我会有多幸福。”


眼见众人越说越来劲，舒忱老底都要被掀干净了。他赶忙大声道：“早自习要开始了，大家都把课本拿出来。”


可空气中一时充满了快活的氛围，趁着早自习响铃的几分钟飞速八卦。岑蔚然因此得知舒忱的一件趣事。他刚上高一时受到隔壁班女生的情书，正当他犹豫该如何拒绝女生时，女生主动招他，告诉舒忱自己放弃了，因为舒忱脸嫩又光滑，自己和他站一起就像妈妈和儿子。


讲到这里，众人爆笑如雷，舒忱则生无可恋，一副“我不和你们计较”的表情。


不过有句话舒忱说对了，岑蔚然巧遇严陶宜的次数越来越多。说是“巧”，其实更多是严陶宜的刻意为之。


他和舒忱在食堂吃饭，严陶宜端着餐盘走过来，落落大方地问：“我可以坐这里吗？”


他俩身旁的座位都是空的，没道理不让别人坐这儿。见岑蔚然没有反对，舒忱便笑道：“没事，你坐吧。”


“嗯，谢谢啦。”


严陶宜冲着岑蔚然来的，但话题先从舒忱开始了。


“对了少爷，你现在眼睛好了吗？要不是岑蔚然说你没事，我还真挺担心。”严陶宜说。


舒忱：“确实不严重，就是眼睛肿的比较厉害，我休息几天就好了。”


严陶宜仍颇为歉疚，“总归给你添了麻烦，要不是我那天手滑，少爷你也不至于受伤。”


舒忱则大方表示：“你又不是故意的，现在我好都好了，也不用再给我道歉啦。”


“嗯，那……岑蔚然？”严陶宜眼睛眨了眨，不太好意思地问：“我听说你住在南湾村，能不能拜托你帮我买点东西？”


“什么东西？”


严陶宜露出个腼腆的笑，“后天就去秋游了，我在网上刷到南湾村有家卤味做的很好，想拜托你买一些来，秋游的时候可以吃。”


“我住校，明天可以出去买点零食，但去不了南湾村那么远。”


小事而已，岑蔚然不好直接拒绝。而严陶宜找他的也都是小事，她从不过界，刚好卡在岑蔚然可以接受的范围。


舒忱听闻也好奇道：“是哪家啊？我上次去南湾村好像没看到有哪里买卤味的。”


“你上次去的太晚，人家卖完关门了。”


岑蔚然回了句，又问：“你想买什么？”


“嗯我晚上回宿舍了发给你可不可以？不过我的手机上交给蒋哥了，得用老人机发短信给你。”严陶宜就等着岑蔚然这句话呢，她说：“方便告诉我你的电话号码吗？”


环环相扣，实在是高。舒忱啧啧称奇，心想岑蔚然这还把持得住？他看向岑蔚然，却见岑蔚然眉头微微皱起，委婉地拒绝了。他说：“晚自习你写张纸条给我吧。”


严陶宜闻言明显有些失望，但也只得道：“那好，我晚自习写给你。”


“这样一来，班上是不是只有我知道你的电话号码？”从食堂离开后，舒忱问说。


现在大家都用聊天软件，只有较为亲近的人才会特意去记电话号码。舒忱也是假期去南湾村那次加上岑蔚然的电话，当时岑蔚然给的很利落，舒忱也没别的心思。


岑蔚然说是，还说：“严陶宜要买卤味，要不要给你也买些？你上次想吃但没吃到的卷饼，秋游那天早上可以给你带。”


舒忱还记着早晨岑蔚然调侃的事，此时得了可以发作的机会，他立刻道：“但凡你对严陶宜有这么用心，早就把她拿下了。”


岑蔚然被他哽得无语，说：“你和严陶宜不一样。”


“怎么不一样了？”舒忱哼哼两声，学着岑蔚然的口吻得意洋洋地道：“都是同、学、嘛~”


“……所以你要不要？”


舒忱立刻举手，“要！而且我还要吃卤味！”


当然他也不忘了说：“游乐园里有餐厅，秋游中午请你吃饭！”


谁知岑蔚然回他：“都是同学，不如少爷请全班同学吃饭？”


舒忱被反呛一句，一时也想不出好的点子来反驳，只得气哼哼地道：“好吧，就你有餐标。”


-----


两章合一，后天见


13


=====


终于到了秋游那天，楚江中学的学生如脱缰的野马，整栋教学楼都闹哄哄的。


舒忱如愿以偿，吃到了岑蔚然从南湾街给他带的酥肉卷饼。他幸福地眯起眼，说：“要是能天天吃到就好了。”


“在你吃腻之前，我可以天天给你带。”岑蔚然说。


“那还是算了。”


舒忱腮边鼓起一团，脸颊肉圆圆的。他桌上大喇喇地摆着从家里带来的相机，岑蔚然打眼一看，是徕卡的某个型号。


见岑蔚然视线投向自己的桌面，舒忱道：“你可以玩一玩。”


岑蔚然对摄影没有研究，完全不懂什么构图什么参数。可舒忱已经把相机递给了他，岑蔚然只好接过，对准窗外拍了张学校的玉兰树。


照片定格，岑蔚然顺势点进了相册，他问：“我可以看看相册吗？”


舒忱表示：“你随意。”


相册是很私密的东西，舒忱对此却毫不设防，因为他相册里基本都是风景。岑蔚然看到了海边的夕阳，云雾缭绕的山峰，高耸矗立的摩天大楼，穿楼而过的轻轨。其中也夹杂了几张人物照，有和舒忱长相相似的母亲照片，有舒忱和他母亲在景点前的双人合照，还有一张对镜遮脸的女孩自拍，也许她是舒忱的某个妹妹。


岑蔚然翻到下一张，他看到一片郁郁葱葱的兰花园，兰花开得极好，枝叶摇曳，但有落地窗遮挡，看得不太真切。正巧舒忱看来，岑蔚然便道：“这是你家吗？”


“我爸的房子，暑假去他那儿玩了一个月。”舒忱把相片时间调出来给他看，今年七月份。


岑蔚然察觉出了什么，但他不会过问舒忱的家事。他把相机放回了桌面，“你拍的挺好看。”


“不然我怎么进了宣传部呢。”


舒忱解决了酥肉卷饼，他擦了擦嘴，拿起相机对准岑蔚然，“给你拍张单人照吧。”


岑蔚然眉头微挑，“我需要做什么姿势和表情吗？”


“不用，保持你现在的状态就可以了。”不等岑蔚然作出反应，舒忱就眼明手快地按下了拍摄键，“Ok.”


相机画面里的岑蔚然比岑蔚然自认为的还要放松。他的唇角不知何时翘起了一点，卧蚕饱满，带笑的眼神好像在说话，柔和了他面部利落的线条。


舒忱自得道：“怎样？我水平还不错吧，把你拍的这么帅。”


“嗯，是很不错。”岑蔚然心头微动，原来平时舒忱见到的他是这样么。


-


前往邻市游乐园的车程大约是两个小时。


岑蔚然和舒忱坐到了最后一排，他俩打算开局游戏消磨时间。坐在他们旁边的地狱三头犬却狗狗祟祟地摸出了一副扑克牌，对舒忱使眼色道：“少爷，斗地主不？”


舒忱有点兴趣，“可以是可以，但是我牌技很烂的。”


“没关系，反正就是玩，又不赌钱。”尹柯说。


舒忱侧头看了看岑蔚然，“那我要带着岑蔚然一起玩。”


岑蔚然见地狱三头犬闻言神情古怪，像是不知该怎么拒绝。他摇头道：“没事，你玩吧。”


有体委的前车之鉴，饶是地狱三头犬再怎么不喜岑蔚然，他们倒勉强保持了友善。阳天华不会打扑克，只能在旁边干瞪眼，并充当洗牌发牌的小荷官，他嘴上客套道：“哎呀没关系，岑蔚然，你要想玩也可以和我们一起玩。”


岑蔚然：“不用，我看着就行。”


阳天华装模作样的说：“那行吧。”


实则开心得不得了。


客车还没出市区，行驶得不太平稳，时不时刹车再给一脚油门。为了有地方放牌，三人各自往边上挤了挤，在中间留出个空位来。舒忱后背几乎紧贴在岑蔚然身上，岑蔚然干脆让舒忱坐进怀里，他笼着舒忱。而尹柯和贺鸿哲二人还得避免对方看到自己的牌，坐姿歪七扭八。


三人各自拿了牌，你一发我一发地对局。第一局舒忱是地主，他手气好，牌都不错，但他太诚实，说牌技烂就真的烂到家了，一手好牌反倒被对面两人的烂牌逼得砸到了手里。岑蔚然离得近，能看到舒忱怎么出牌，连着几局，舒忱都是下家出了对子他出炸弹，下家走单牌他出尖。


舒忱刚开始还自信满满，而后就愁眉苦脸，“这是怎么回事呢？”


“不行啊，少爷。”尹柯看到舒忱砸手里单牌不由哈哈大笑，他道：“要不我们定个彩头吧，不然光这么玩也太没意思了。”


舒忱急了：“你这不还是赌钱嘛！”


阳天华帮腔道：“又不打成百上万那种。这样，地主赢一局就得十块，农民赢了就各得五块，最后结束不用现金转账，输最多的人按赢钱多少其他两个人吃饭，再扣除自己赢得的金额。”


以免大家不明白，阳天华补充道：“比如最后少爷你输最多，尹柯赢了50，贺鸿哲赢了30,而你还赢了20，所以最后你需要请尹柯吃饭的金额是30，贺鸿哲的是10。这样说能理解吗？”


舒忱吐槽道：“我懂了，你们三个早就商量好了吧，就等着薅我的羊毛请你们吃饭是不？”


贺鸿哲嘻嘻哈哈地笑说：“怎么算呢，要是少爷你赢最多就轮到我们请你吃饭了。”


“那怎么一样，你和尹柯是一伙儿的，不过怎么算都是我亏了吧。”


话虽如此，舒忱仍一意孤行。毕竟输不可怕，赢才可怕，他不信自己会输得连裤衩都不剩。舒忱拍着胸膛道：“来吧，我还不信今天归我出这个钱，但是——”


舒忱清楚自己的水平，怕自己真的会玩脱了，他又一拉岑蔚然，“以示公平，我要寻求场外援助，他可以替我。”


地狱三头犬互相对视，觉得也行，便道：“可以。”


只有岑蔚然无奈道：“你就没想过我不会打斗地主吗？”


“啊？！不可能吧！”舒忱震惊了，“你要不会我还能找谁！”


他说话声音太大，引得前排数人回头，有关注他们这一排的人笑着搭腔说：“少爷你找我吧，请我吃饭就行。”


岑蔚然：“……我会，别担心。”


“那就好那就好。”舒忱顺了顺气，又说：“不过先让我玩几把，我还没怎么玩过呢。”


岑蔚然：“行，你实在不会了再来找我。”


对局重新开始。许是有了餐标的饵，三人皆斗志满满，卯着股劲儿。舒忱成了实质意义上的“地主”，即使有几盘和尹柯成了农民，但尹柯时不时给贺鸿哲喂牌，害得舒忱跑不了。舒忱干脆次次当地主，他不想送钱，可他牌技实在太烂，赢了几把，更多还是输。越是如此，舒忱越是不服气，一时间压根就没想起来自己还有个场外援助。


待舒忱又输了几局，阳天华算了算，不想薅羊毛薅得太过分，他劝道：“少爷，贺鸿哲和尹柯的餐标加起来都一百多了。”


游乐园餐厅是贵，但他们三人本就带了零食，不会饿肚子。要是让舒忱出血太多，惹了舒忱不快不说，还容易过界。


舒忱听了这话却十分不满，他就不信这个邪，说：“一百怎么了！等我下盘赢回来不就好了。”


少爷确实是钱多烧得慌，要换别人早就不玩了。尹柯和贺鸿哲见舒忱确实是不太高兴，连续几盘都给舒忱放水，可以舒忱的水平，放水也是输。


岑蔚然实在看不过眼，舒忱太上头了，他没等舒忱呼唤自己这个场外援助，就主动贴了上来。


气息擦着舒忱的耳尖飘过，“别出这张。”他轻轻抽了张方块四出来，“打这张。”


舒忱没理会耳尖的酥麻痒意，他半信半疑地听了，出了张方块四。


下家尹柯立刻跟了单张黑桃六，贺鸿哲也走了单牌。舒忱手上没有大小王，猜也猜得出大小王在对面二人手上，就不知道是一人一张，还是凑了对子。


尹柯和贺鸿哲十分谨慎，让了舒忱一手，于是轮到舒忱出牌。


舒忱想出对子，岑蔚然却又靠近，手臂虚虚环抱着他，把对子拆掉凑了顺子，还拆了他一个炸弹。舒忱顿时就急了，忍不住“诶”了声。


岑蔚然：“你诶一声，别人就猜到你的牌了。”


说完就把舒忱的牌打了出去。


三四五六七的顺子，加上舒忱的反应，尹柯看了眼自己的牌，算了算，说：“过。”


贺鸿哲只剩五张牌了，也说：“过。”


舒忱这下不敢乱说话，他坐直了身体，岑蔚然的下巴便顺势搁在了舒忱毛茸茸的头顶。岑蔚然继续出牌，却是张不大不小的单牌。


贺鸿哲略感棘手。他手里有张单牌，但比岑蔚然的牌面小，剩下的四张都是对子。要拆了对子不是不行，但尹柯手里明显没有单牌可以让他走，到时候只能砸手里了。


尹柯八风不动，只是出牌的速度慢了。他想了想，出了张红心二。贺鸿哲自然不接，岑蔚然也不接，尹柯就出了对子，让下家贺鸿哲好出牌。


贺鸿哲欢天喜地地出了对K，岑蔚然轻笑一声，出了四张方块十，说：“炸。”


此时舒忱的牌数已经减至六张了，不需要警告，但仍值得警惕。尹柯手中的大小王也没了留着的必要，立刻也跟着出了牌，说：“王炸。”


然后他出了对子送贺鸿哲先走。


岑蔚然就在这儿等着呢。还是相同的把戏，贺鸿哲出了对尖，岑蔚然就跟了对二。尹柯大感不妙，他此时手上已经没有王炸，更没有炸弹，很不巧他又是舒忱的下家，此时已无力回天。


果然，岑蔚然扔了剩下的牌，说：“三带一。”


三张六带张五，正好是拆了的炸弹和对子。


舒忱大喜过望！


“哈哈哈哈哈哈哈哈赢了赢了！”


他信心迅速回涨，说：“继续继续，我要把我失去的全部夺回来！”


岑蔚然看他，“班长，你牌瘾怎么这么重啊？”又菜，又爱玩。


舒忱才不管，他用头撞岑蔚然的下巴，“哪有现在灭我威风的，快快快，继续下一局。”


岑蔚然的下巴被撞得有些疼，更多是觉得舒忱头发柔软，真就是小猫了。他说“好好好”，替舒忱看牌。


牌运轮转，有了岑蔚然逆转士气，舒忱手气极佳，拿了一手好牌。好牌加好运，不需要岑蔚然舒忱也顺利地赢下一局。


地狱三头犬本不太在意两局的输赢，因为目前来看舒忱还是赢少输多，只是有了岑蔚然加入，最终的输赢不太好说。


岑蔚然并不次次上场，舒忱牌太烂时才会找他。可岑蔚然一出手，尹柯和贺鸿哲就很难有赢得的可能，除非那把他俩的牌特好。


尹柯也看出来了，岑蔚然会记牌。但斗地主就一副牌，有心记牌不是什么难事，难的是算牌。岑蔚然不仅能把他俩的牌猜的八九不离十，还能猜出他俩要怎么出。所以当舒忱让岑蔚然全权代理他出牌时，尹柯和贺鸿哲开始狂输，餐标飞速降至20，再输几把水都喝不上一杯。


贺鸿哲已经毫无还手之力，他生无可恋地道：“岑蔚然，放我俩一条生路吧。”


岑蔚然不答，贺鸿哲就去找舒忱，“少爷，快收了你的神通吧，再玩下去我裤子都得赔给你。”


舒忱忍不住大笑，“我也有今天！”


他又抵着岑蔚然的背抬头去瞧，圆眼笑成圆弧，“岑蔚然，你好厉害哦！”


岑蔚然喉结滚动，“那你不得谢我？”


“谢！当然谢！”舒忱大手一挥，说：“他们的餐标全给你！今天的消费少爷买单！”


岑蔚然轻笑着拍了句马屁，“少爷大气。”


-----


其实我有存稿，目前的进度已经快写到表白了，但是更新的速度远大于我写的速度，为了保证日后能稳定更新，就没有一次性放出来，而是看每章字数决定日不日更，不然没了存稿，我得熬两天夜才能保证隔日更……真的很痛苦。加上今年各种安排我会非常忙碌，写文的时间很少很少，可以预见不久后我就要回到每天现写的状态了哈哈……


总之请大家多多包涵吧（跪地磕头），这文又是慢热的类型，有耐心点进来看我已经非常感谢了！


14


=====


按照约定，输最多的人要请其他两人吃饭。岑蔚然帮舒忱赢得毫无压力，后来居上。贺鸿哲也愿赌服输，说：“我请就我请吧。”


尹柯毫不客气地应了，舒忱却说：“不用，一开始就说了不赌钱，当个乐子就行，反正和你们玩也挺开心的，就不用再破费了。”


贺鸿哲感激涕零，若真按输赢来，他这周的零花钱得全给舒忱。


到了秋游地点，地狱三头犬投桃报李地说：“少爷，还有那个……岑蔚然，等下我们可以一起玩啊。”


岑蔚然直截了当地就拒绝道：“不了，你们自己玩就行。”


舒忱也说：“是啊，我和岑蔚然一个队，还要拍照给蒋哥呢，就不和你们一起了。”


说不上失望，岑蔚然和他们一路，地狱三头犬反倒觉得不自在，还是分开更好。


五人就此分开，依次进了游乐园。


岑蔚然从游客服务中心的门口处拿了张地图。地图上显示游乐园有五大主题区，其中设有数十个游乐项目。除了过山车、海盗船、摩天轮、旋转木马等热门项目，园区还在地图上重点推荐了每日两场的主题表演。


岑蔚然问：“班长，我们先去哪里？”


舒忱凑了过去，虽然他来过这家游乐园很次了，但每次都不觉得无聊。他用手指在地图上划出一条路线，说：“我想先玩过山车和附近项目，全部玩完就可以去附近的餐厅吃饭了，吃完饭后能赶上下午场的主题表演，然后从表演场馆出发绕着湖边走，沿路有其他的项目，如果人少我们就去玩，人多就算了，最后坐摩天轮收尾，旋转木马也可以。这样安排你觉得可以吗？”


岑蔚然垂眸，看见舒忱的头顶有一个小小的发旋，一撮蓬松柔软的乌黑发丝支棱了起来。在校车上他就已经感受过舒忱头发的柔软了，此时见了不免仍有些手痒。


他道：“好，就听班长的安排。”


舒忱嘿嘿一笑，“我带路，跟我来吧。”


正是秋高气爽的时节，日光柔和，微风舒畅。游乐园路道两侧装饰了童真可爱的卡通人物，舒忱举着相机，时不时停下脚步拍照，岑蔚然便也在旁等待。


他脱了校服外套搭在肘弯，里头只穿了件简单的短袖，放松状态下隐约可见手臂的肌肉线条。舒忱没和他打招呼，趁岑蔚然放松看向别处时眼疾手快地按下了快门。岑蔚然听见快门声，回头以询问的眼神看向舒忱。


舒忱自觉跑上来把照片给岑蔚然看，“不是丑照，很帅。”


照片里的岑蔚然并不似他平常那么挺拔，肩背十分放松，微微颔首着在瞧他脚边憨态可掬的卡通人物。因为拍的侧面，照片里更能看出岑蔚然侧脸线条的优秀。


舒忱说：“我很少拍人物，看见好看的才会拍。”


岑蔚然却想起舒忱相册内那张对镜自拍，他问：“但我看见你相册里有张没露脸的自拍照，她是你的妹妹吗？”


“我哪有什么妹妹，我是家里最小的孩子。”舒忱觉得莫名其妙，“我相册里什么时候还有除了我和我妈之外的人啊？”


舒忱说着就把相册打开了，他一张张翻阅，嘴里还念叨着：“哪有，是不是你看错——”


舒忱的声音戛然而止，“了”字逸散在了空气中。


相机屏幕上赫然出现了 一位长发细腰的女孩子。女孩披着卷发，高腰裙下是一双交叠着的笔直白皙的长腿，V形领口的紧身上衣很好地展现了女孩秀美的肩颈线条。虽然她倒拿相机，遮住了自己的脸庞，但就凭这好身材也不难猜出她容颜美丽。


岑蔚然心思微动，当做没发现舒忱的紧张和不自在。“所以她是你哪个远房亲戚？”


舒忱一时之间也找不到什么好的借口。他说谎太明显，眼神乱瞟，不敢正视岑蔚然，还狂点头说对对对。他心虚地道：“应该是暑假时我舅爷爷的孙女拿了我的相机在玩。”


舒忱这么说了，岑蔚然就不再多问。不远处的过山车已经迎来第一批游客，尖叫声响彻云霞，舒忱拉着岑蔚然的手腕往前飞奔，好似要把刚才的尴尬全都甩掉，“快快快，趁着人少我们快去排队！”


因为是工作日，园区内基本都是楚江中学的学生，偶尔才能见到其他的游客，各个项目的排队人数也就不太多。两人等待片刻后坐上了过山车，舒忱大胆地拉着岑蔚然坐到了第一排。


车厢缓慢爬坡前行，后排的游客已经紧张地小声叫唤了起来。


舒忱死死抓住两侧的安全压杠，即使他手腕上的运动手表已经开始报警心率过高了，但他仍和岑蔚然打趣道：“一定要做好表情管理啊，等会儿会有人拍照。”


岑蔚然不恐高，甚至还挺享受这种失重感。他点头说好，又见舒忱的指节都泛白了，便说：“你要是太紧张，可以抓着我的手。”


【?δＨūＴΙ?+!Αó?】


【|微*博|\\ ：青-春-与-光-呀|】


舒忱又菜又爱玩，“没事，我玩过好几次了，不怎么紧张。”


可是等过山车猛地向下俯冲时，舒忱和后排游客的尖叫声几乎震破岑蔚然的耳膜，火速打脸了。舒忱像只尖叫小猫，头发被狂风吹得凌乱，嘴里还吱哇乱叫。饶是如此，他还有闲心关注岑蔚然，在呼啸风声中询问，“你~怎么~不叫啊~~~”


岑蔚然俯瞰园区全景，声音只是有点不稳：“你说要做好表情管理。”


他的回答被后排传来的尖叫声冲得破碎，舒忱大声“啊——”，说：“我~听~不~见~”


岑蔚然就抬高了声音回道：“你说要做好表情管理！”


“我！还是！听不见！”


“因为要！拍！照！”


回应岑蔚然的却是舒忱的一串大笑，“哈哈哈哈哈哈哈哈哈你也叫了！”


过山车正好俯冲至低点，岑蔚然偏头去看，舒忱的脸颊软肉被风吹得颤抖，眼睛也半眯起没睁开，看上去蠢蠢的，还有些可爱。他伸手捉弄似的戳了戳舒忱的脸颊肉，说：“我没有，我只是在回答你的问题。”


舒忱真是服了他。


他一出车厢就对岑蔚然道：“走走走，那就看看你做了表情管理的帅照。”


而事实证明哪怕是岑蔚然做了表情管理，在过山车的摧残下也不太美妙。摄像机恰好拍下岑蔚然闭眼的一刻，加上强风大背头，照片出乎意料的极具喜感。舒忱狂笑，做主买下了这张照片，岑蔚然没有反对，只是等舒忱拿到照片的那一刻对工作人员道：“我把这张买下来吧。”然后指了指电脑屏幕上自己旁边的舒忱。


舒忱立刻大喊：“不行！”


他在过山车上的模样简直是尖叫小猫的翻版，只是双手没有捂着耳朵罢了。


“行，那就不买了。”岑蔚然很好说话，却加了条件。


他朝舒忱伸手，“把我的照片给我就不买了。”


舒忱捂着岑蔚然的照片，生怕他抢走，“那你还是买吧。”


“行。”


岑蔚然当真就把舒忱的尖叫小猫照片买了，还说：“你就那么想要我的丑照？”


舒忱猛点头，“反正我们扯平了，你有我的，我有你的。”说完还把岑蔚然的照片仔细收好在书包里。


岑蔚然能怎么办呢，而且他觉得舒忱的尖叫小猫很可爱，这样算来自己还亏了。


两人继续游玩其他的项目，等时间差不多就去附近的餐厅吃了顿饭，随后赶往表演场馆。


表演主题是“化蝶”，看场馆前的易拉宝介绍，剧情糅杂了梁祝和倩女幽魂。舒忱前几次来被剧情劝退了，这次陪着岑蔚然，说什么也要体验一下。


为了贴合表演剧情，进入观众席前的一小段路程照明偏暗，墙壁两侧的介绍栏泛着幽光，勉强能看清前路，舒忱打开手电筒，小声同岑蔚然吐槽说：“这也太黑了吧，万一有人摔着了怎么办？”


“那我拉着你走，这样就不会摔了。”岑蔚然架起胳膊肘，示意舒忱抓住。


人群略显拥挤，狭窄的通道内全是来看演出的游客。舒忱想到国庆假期，那时岑蔚然只是松松笼着他，以防他被人群冲散，没有碰到自己。舒忱自认和岑蔚然关系更进一步了，就直接挽着岑蔚然的手臂，亲亲热热的，很是亲密，而另一只手握着手机，手电筒的光斑在地上摇晃。


岑蔚然没有推开他，挽着他向前走，等到坐到观众席才收回了自己的手。


左侧的座位飘来一阵香风，不太浓烈，应该是某种花香。


昏暗的灯下，严陶宜的一双眼亮若星辰，她轻声道：“好巧啊，在这碰见你了。”


！！！


舒忱用胳膊肘猛戳岑蔚然！


岑蔚然的肋骨被戳得隐隐发痛，他不动声色地按住了舒忱的手，说：“是挺巧的。”


巧到宗妙不在她旁边，前后左右也见不到她队友的身影。


演出尚未开演，周围声音嘈杂。严陶宜往右靠了些，声音还是很轻，温温柔柔的，“我看到你和少爷坐过山车了，在第一排，我挺想玩，但有点恐高。”


舒忱的手被按住也要用另一只手戳岑蔚然！他真为岑蔚然着急，要是有意思，现在说一句“我陪你去”，第二天女朋友就到手了！


岑蔚然礼貌地道：“恐高建议不要尝试。”


-----


嘿嘿写文就像剥洋葱，全部抖露出来就没意思了，舒忱也还是有蛮多小秘密的，上帝视角的我们知道他是双性，岑蔚然是完全不知道滴~


另外目前阶段他们只是行为暧昧，还没有完全突破朋友的界限，需要时间相处和事件推动，家人们不用着急。


明天见！


15


=====


一场“化蝶”演出，应该只有岑蔚然看进去了。


严陶宜的视线不在舞台，而是若有若无地落在岑蔚然处，那股馥郁的花香似乎都带着哀愁。


“我想了半天才想起来，她用的香水是Chanel的栀子花，我陪我妈买过。”


舒忱一出场就和岑蔚然叽叽喳喳，“严陶宜特意为了你化妆了诶，还喷了香水，看来她真挺喜欢你了。”


这句话槽点太多，岑蔚然一个个问，“你怎么连香水都闻得出来？”


“陪我妈试香啊，我妈说我是狗鼻子，她挑香水就喜欢带我去。”


“这样，那你怎么又看出来严陶宜化妆了，还是为了我？”


舒忱大为震惊，“你是什么品种的直男啊岑蔚然！这都看不出来？”


“你是直男怎么就能看出来。”岑蔚然和舒忱沿着园内湖泊旁的步道漫步，湖中天鹅振翅，水面泛起涟漪，前方有人扔了颗石子进去，湖泊顿时激起水花，波浪打在岸边。


岑蔚然说：“也因为我对她没有感觉吧。”


虽然听岑蔚然说过不想恋爱，但舒忱这时才体会到实感。


校园恋爱多半不太认真，能拒绝严陶宜的男生并不多。舒忱嘴上说着“悬”，可心里还是觉得岑蔚然会被严陶宜打动。


他道：“严陶宜看向你的时候眼底像有星星。”


又说：“但你要真不喜欢她就直接拒绝吧，严陶宜肯定要难过死了。”


前面是上湖心岛的小路，很窄。岑蔚然把舒忱往自己这边带了带，两人一前一后地走。岑蔚然说：“可你看起来好像比她还要难过。”


“有吗？”舒忱摸了摸自己的脸，嘴角没有下拉，眉头也是舒展的。“哎我就是喜欢甜甜的恋爱，看不得人伤心难过。”


岑蔚然笑了声，说了句玩笑，“那你自己怎么不去谈恋爱，光来催我了。”


“我谈不了的。”舒忱停了步伐，转过身来很是认真地解释道：“我妈不让我谈恋爱。”


岑蔚然一愣，旋即说：“我知道，之前你说过。”


或许是无意识的行为，舒忱的表情变得更加严肃了，“不是那种嘴上说说的‘不让’，是我妈发现了绝对会找来学校要求我分手的‘不让’。”


能养出舒忱这样天真开朗的性格，岑蔚然原以为舒忱家对他的会相对放松，却没想到竟如此严苛，当然也有可能是只针对恋爱这点。


岑蔚然从不过问别人的家事，听了也不过在心里转个念头，他不痛不痒地安抚说：“以后有机会总能恋爱的。”


舒忱同样没再继续这个话题，他自知多言，但也确实因为被管教得太严而十分苦闷，想找人来诉说。只是三言两语又怎么讲得清背后的原因呢，好在岑蔚然没有多问，舒忱连撒谎的心思都省了。


他说：“我们再玩几个项目吧，再过不久就要集合了。”


-


秋游的快乐太过短暂，学生们短时间内没了假期，不久后还有期中考和家长会在等着，一时间班上的氛围都有些萎靡不振。而进入十一月，寒潮来袭，气温骤降，楚江市独有的湿冷让岑蔚然不得不添衣防寒，舒忱就更为夸张，校服里直接套了件毛衣。但饶是如此，舒忱也没抵挡住寒流，嗓子哑了，鼻子堵了，还咳个不停。


舒忱怕传染给岑蔚然，在痊愈前就没和岑蔚然一起吃饭，晚自习也没参加，回家休养去了。他缺了在晚自习的周考，试卷却还要做，只得拜托岑蔚然在下晚自习后给他送去。


去过一次天悦城，岑蔚然熟门熟路地进了小区，抵达单元门前时他给舒忱发了个消息：【到了。】


舒忱通常是秒回，这次却没回复他。岑蔚然在冷风中站了几分钟，因为有住客从楼道里出来，他才跟着空档进去了。


电梯直上九楼，房门隔音不算太好，岑蔚然能听见室内隐约的交谈声，他按了门铃，舒忱的声音由远及近，“先不说这个了，我去开门。”


舒忱见了岑蔚然难得有不笑的时候，这时没调转过来，是一副不高兴的脸，“麻烦你帮我送试卷了。”


岑蔚然试卷送到，也听到舒忱家里有人，便说：“嗯，那我走了。”


“舒忱的同学吗？来家里坐会儿吧。”不想刘晓瑛转出玄关，走到门口对岑蔚然说。


刘晓瑛和舒忱非常相像，旁人一眼就能看出两人的亲子关系。她穿着Burberry经典款式的风衣，头发利落挽起，不算高挑的身材却格外有气场，给人的感觉并不似舒忱那般柔和，是晚辈见了会小腿发抖的严肃长辈。


她是个说一不二的性子，岑蔚然婉拒一番后，刘晓瑛像是在下命令，“那也喝了杯茶再走吧。”


岑蔚然无法，换了鞋和舒忱一起坐到了沙发上。


舒忱怕过了病气给他，离他稍远，人也不太精神，恹恹地靠着沙发翻开岑蔚然带给他的试卷。刘晓瑛给岑蔚然倒了杯热茶，没有坐下，而是以俯视的角度同他说话。“同学，你叫什么名字？今天是给橙橙送试卷的吧。”


“对，我叫岑蔚然。”


楚江方言前后鼻音不分，刘晓瑛不免问：“岑？还是陈？”


岑蔚然读重了音节，“是岑，蔚然成风的蔚然。”


“这样啊，我之前给橙橙开家长会时没在班级名单上见到你的名字，是上学期快期末才转到班上的吧。”


“是。”


“你之前不在楚江上学，是因为老家在楚江才转过来的吗？”


听着这类似查户口的问法，舒忱不耐地打断了，“妈，你问这些做什么。”


他看着有些生气，近乎无礼地说：“你别管那么多，现在都这么晚了，岑蔚然还回不回家，地铁都要停运了。”


刘晓瑛并不为舒忱的无礼而恼怒，至少面上看不出情绪，她问岑蔚然：“你家住哪儿？阿姨送你回去。”依然是不容拒绝的语气。


岑蔚然：“在城南街道的昌明小区。”


刘晓瑛点头，又对舒忱道：“行，那我送岑蔚然回家后就不过来了，你自己一个人注意点，等我出差回来给你开家长会。”


舒忱撇过头，勉强挤出一个“嗯”字，没和刘晓瑛说再见，反倒催促道：“你快送岑蔚然回家。”


“那我走了。”


刘晓瑛从玄关拿了钥匙，和岑蔚然一道出了门。


城南街道离学校不太远，但也有些距离。刘晓瑛开着一辆奥迪A6，车牌号不是岑蔚然见到的88888。她没有打开车内的顶灯，仪表盘散发着莹莹的光亮，岑蔚然坐在后座，能看到刘晓瑛在通过车内后视镜在打量他。


将近十点的夜里，除了江边热闹的商圈，路上车辆稀少，行道树的影子时不时在岑蔚然脸上滑过。没了舒忱在场，刘晓瑛对岑蔚然的态度既不亲近又不冷淡，她维持着恰到好处的礼貌客气，和岑蔚然说：“橙橙朋友很少，你是他第一个带回家的同学。”


舒忱也是第一个去岑蔚然家的同学，岑蔚然没有拿出来说，他礼貌地一笑，像是不知如何回话的拘谨。


刘晓瑛：“橙橙平常自己在家也无聊，学习之余你们两个可以多去外面玩一玩。像之前国庆橙橙就去南湾街玩了，他那时也是来找你吧。”


“对，我和他约好了。”


舒忱和刘晓瑛并不是无事不谈的母子，但舒忱偶尔也会和她分享学校的事情。刘晓瑛换了工作后非常忙碌，对舒忱那几次的分享印象非常深。一次是上个学期，舒忱和她惊讶地说班上来了转学生；一次是国庆假期前舒忱向她报告行程，说去南湾村玩。自此之后，舒忱有限的学校有关的分享都离不开“我那个同学”的身影了。


刘晓瑛还是乐于见到舒忱交朋友的，她扫了眼车内后视镜，对后座的男生印象不错，大方有礼，看上去教养良好。但她必须要把好关，不是什么人都能当舒忱的朋友。刘晓瑛依旧查起了户口，不过绕了个圈子，“你住城南街道，晚自习回家父母不会担心吗？”


“他们对我很放心。”岑蔚然说。


刘晓瑛：“但有时太晚了不太方便，你是男生也得注意安全，为什么没去住宿舍？宿舍比走读方便些。”


岑蔚然的脸庞半边被路灯照亮，半边落在阴影里。他不去回答“为什么”，只是反驳了“方便”。他说：“住家里更舒适安心，我不习惯和人同住。”


“确实，橙橙去住校我还不放心。”刘晓瑛打灯转向，驶入城南大道。


城南大道前些年拓宽过，此时车又少，刘晓瑛开到了60码，但一驶入南湾街，她就开慢了。南湾街太窄，两侧店铺前停着电动车，私家车还挤占了本就不宽的道路。


剐蹭让人糟心，刘晓瑛的车也贵，岑蔚然便说：“阿姨，我在前面那个路口下就行了。”


“没事，送你到家楼下，我从前经常来这边。”


刘晓瑛不是客套，她确实对昌明小区很熟。昌明小区建造时间很早，从前是楚江市直单位宿舍，后来建了新宿舍，住户大多就搬走了。但昌明小区内还住着几位老领导，刘晓瑛前些年经常去拜访其中一位，老领导逝世后也就来的少了。


刘晓瑛猜测岑蔚然的某位长辈或许曾是楚江市直单位的干部，也有可能岑蔚然家里就是买了这套房，毕竟昌明小区附近有个城南小学，买学区房的人并不少。


她打着方向盘顺利进了昌明小区，把车停在了单元楼下。


岑蔚然和她道谢，然后下车。刘晓瑛说不谢，又仿佛想起什么，问他：“你家住几楼？”


只是无意的一句询问，岑蔚然顿了顿，说：“四楼。”


刘晓瑛从车窗望去，四楼房间暖黄的灯光照亮了防盗窗上的吊兰，想必是岑蔚然的父母在等待。她倒车离开，从后视镜里看见岑蔚然已经进了楼道。


岑蔚然大步上了楼梯，感应灯一层层亮起，他没在四楼停驻，径直去了顶楼。


-----


信息量很大的一章，可以慢慢开始揭秘啦


明天见！


16


=====


次日，舒忱在课间询问他母亲是否和岑蔚然说了什么不合适的话。


岑蔚然摇头，说没有，补充道：“阿姨在车上就和我聊了几句，我们没说什么。”


舒忱很苦恼地揉了揉头发，说：“那她昨天查你户口你没生气吧。”


“没生气，而且你不是打断了么。”


“她一直就是这个样子，我也说不好。”


岑蔚然都没有询问，舒忱自己就把事情全吐露出来了，像是青春期每个和朋友吐槽自己父母的男生。“但凡我和谁走得近了，她就要查人家往上三代的户口，不管男的女的。我觉得这样很不礼貌，但是我妈认为要给我把好关，不能随便和人交朋友。”


他气愤地道：“真以为我有皇位要继承啊！”


岑蔚然心想，舒忱可能还真有。他说：“那我这算是合没合格？”


舒忱疑惑地啊了声，随后才反应过来岑蔚然的意思。“你肯定合格啦！不对不对，压根就不是合不合格的问题，我和谁交朋友不是我妈说了算。”


昨晚岑蔚然确实能察觉到刘晓瑛在有意无意地打听他的家境，但她只问了些寻常的问题，就问题本身其实并不冒犯，只是刘晓瑛可能习惯了发号施令，给人压力很大，无所适从，像是舒忱说的“查户口”。


舒忱长叹一口气，“岑蔚然，你妈会管你这些吗？交朋友，恋爱之类的。”


“不会，她不怎么管我。”岑蔚然说。


“真好啊，我也希望我妈能这样。”


许是这次和舒忱母亲的偶遇，近几日两人闲暇时的话题也大多关于家庭。


岑蔚然没有谈很多，更多是舒忱在讲。舒忱太需要发泄情绪了，他人缘好，知心朋友却只有岑蔚然一个，岑蔚然短暂地当了会儿情绪垃圾桶，也因此得知了舒忱的几段往事。


一周一次的体育课他们没有去打羽毛球，反倒沿着操场一圈一圈地散步。


楚江市没再继续降温，风却很大，校服裤管吹得鼓起，舒忱拉紧上衣拉链，以一声叹息为始，大倒苦水。


“我昨天和你讲的那件事你还记得吧？”


岑蔚然点头，“记得。”


是舒忱小时候经常生病住院的事。


“那我就继续说哦。”


“我妈说我身体很差是因为她怀孕的时候工作太忙，没好好养胎，所以她对我一直很歉疚。其实我不怪她，这有什么好责怪的呢。但因为我时不时生病住院，我在学校没什么朋友，同学和我不熟，也不带我玩，我很难过，回家了就和我妈说我不想上学了。”


舒忱侧过身，问岑蔚然：“如果你是我妈，听到了这句话你会怎么回答。”


岑蔚然想了想，说：“大概会鼓励你主动和别人交朋友吧，再告诉你一些人际交往的道理。”


“是吧。”舒忱像是找到了知音，他摊开手，道：“一般都会这么和孩子说。”


“但是我妈和我说，老师会解决这件事，让我不用担心。”


岑蔚然：“如果老师解决不了呢，这件事也不是老师就能轻松解决的。”


舒忱学着刘晓瑛理所当然的语气说：“那就把老师炒掉。”


岑蔚然低头轻笑，“你妈怎么这样啊，老师也太无辜了。”


舒忱却有些难以启齿，他解释了原因，“主要因为我上的那家小学是私立的，我爸妈都是校董，而且严格来说那家小学还是因为我才建的。”


岑蔚然：“……不愧是你啊，少爷。”


“这都不是重点。”舒忱摆了摆手，继续说：“我妈找了老师，不知道和老师说了些什么。反正第二天老师就说大家要和舒忱做朋友啊，还做了各种活动，让我融入集体，我也因此有了几个关系比较好的朋友。”


“这件事看起来就这么解决了，但是我一点也不开心，因为那些人他们有更好的朋友，只偶尔会想起我，我还是可有可无的那个。”


舒忱看向岑蔚然，“你应该理解吧。”


岑蔚然点头，“理解。”


“后来有次春节，我妈带我回老家过年，我老家亲戚的小孩对我说了些不好听的话，我妈一开始没听见，听见我哭才出来看是怎么回事。这件事也可大可小吧，亲戚替他孩子和我还有我妈都道歉了，我妈不仅不接受，还非要那个小孩重复他对我说的话。场面闹得很僵，我都不敢哭了。我妈知道那小孩说了什么后发了好大的火，差点把饭桌给掀了，因为那个小孩骂我的话一定是听了长辈的闲言碎语才说的。最后饭也没吃，我妈直接收拾东西带我回了楚江，

而且从此再也没和老家那边的亲戚来往了。”


舒忱有些感叹地说：“这么一看，我妈其实也挺帅的吧。”


岑蔚然说是，“别的不论，她确实为你出头了。”


“我妈对我是很好啊，我吃穿不缺，要什么有什么。”


所以对待别的事情都异常包容宽松，唯独对待舒忱交友这一问题严防死守甚至丝毫不讲情面的母爱，才让舒忱如此如鲠在喉。知道是为了自己好，知道母亲的拳拳心意，却就是让舒忱接受不了。


舒忱自暴自弃地道：“我和你吐槽这些是不是显得我很没有良心。我妈对我这么好，我还在背后吐槽她。”


“不觉得。”


岑蔚然道：“世界上既没有十全十美的父母，也没有十全十美的小孩。就算是再好的朋友都会产生矛盾，何况同在一个屋檐下的家庭。你会为这些事烦闷，不代表你没有良心，只证明你在意你妈妈处理你人际关系的方式。”


“而且——”


岑蔚然扭头，薄薄的眼皮垂下，眼睫很长。他脸上没有笑，嗓音却很温柔，“——你会觉得自己没有良心，反而证明了你是一个很懂得感恩，珍惜他人付出的人。”


他说：“舒忱，你是一个很好的人。”


岑蔚然很少直呼他的全名，通常叫他班长，或者偶尔跟着同学叫他少爷。因此这突然且郑重的直呼其名，让舒忱像被击中了一样，心脏跳动得很快。


“你、你怎么突然叫我名字啊。”舒忱不敢与他直视，尴尬地摸了摸自己的鼻子，说：“我听了怪不好意思的。”


“会显得我比较诚恳，有说服力。”岑蔚然也当真答了。


“好吧。”


舒忱嘟囔了一句，突然加快步伐跑了起来。大概是真觉得尴尬，他边跑边啊啊大叫了几声，随后速度越来越快越来越快，把岑蔚然甩在身后。


岑蔚然刚开始有些莫名，后来干脆不追了，沿着跑道慢慢散步。舒忱跑了一整圈，脸被风吹得通红，他情绪调整得差不多，在岑蔚然身边停了步伐，说：“以后你直接喊我名字吧，让我多适应适应，这样就不会让我尴尬了。”


岑蔚然从善如流，“好的，舒忱。”


舒忱猛地捂住了自己的脸，“啊啊啊啊啊啊啊还是好尴尬！”


-


周一升旗仪式结束后，蒋哥宣布了期中考的安排。一如往常，按排名分考场，只是时间安排没有月考那么紧凑，和高考安排一致。


考试前几日的晚自习都用来复习。相处一段时间后，班上同学对岑蔚然有所改观，年级第一的实力在此，岑蔚然周围的人更是近水楼台先得月，得了空便向他请教知识点和题目。


岑蔚然讲题很快，有时候别人跟不上他的思路，总要停下问问为什么。舒忱这时就成了合格的助教，在旁插话帮着岑蔚然讲解。


来的最勤的是严陶宜，她现在几乎不掩饰对岑蔚然的好感，但除了问题，她也没做别的什么。而严陶宜一来，舒忱就不吭声了，在旁安静地做个摆件，给两人留出相处空间。可当严陶宜轻声细语地说：“我有点没理解你刚才讲的步骤，可以再讲一遍吗？”


岑蔚然便喊舒忱，说：“舒忱帮你讲解吧，他讲得比我好。”


舒忱忍气吞声。他拿来严陶宜的错题本，笑容满面，“来吧，哪里不会？”


接连几次下来，严陶宜也明白了岑蔚然的意思。她没有放弃，单独找舒忱问题目。等舒忱解答完后，她道：“少爷，我还有些别的事想问你。”


舒忱浑身一震，心想来了。他正襟危坐，说：“什么事？”


“少爷应该知道我喜欢岑蔚然吧。”严陶宜挽了挽耳边垂下的发丝，说。


舒忱用力点头。


“嗯其实我知道岑蔚然不喜欢我，但我还是想尝试一下，如果他能被我打动就最好，如果没有那也没什么。”严陶宜笑了笑，说：“毕竟他就长了一张不想恋爱的脸嘛。”


可她神情有些落寞，显然还是在意的。


“我对岑蔚然也不太了解，想拉近和他的关系总是失败。班上和他走得最近的就是你了，所以……”严陶宜期待地看向舒忱，已不需要再明说。


若是岑蔚然私下向舒忱透露了对严陶宜的些微好感，舒忱肯定就帮兄弟的忙了，但岑蔚然的态度非常明确，他不想谈恋爱。


舒忱：“这个……你先说你想了解什么？”


严陶宜以为舒忱是答应了，她笑道：“当然是关于他的全部啊。他喜欢吃什么，喜欢什么游戏，平常有什么爱好，还有一些个人经历啦，和他相关的都可以。”


舒忱本在措辞该如何委婉地告知严陶宜岑蔚然他真的不想谈恋爱，可听了问题他傻眼了，他怎么一个都回答不上！


岑蔚然喜欢吃什么？他不知道，就他观察岑蔚然好像什么都吃，不挑食。岑蔚然喜欢什么游戏？他家电脑上都没有游戏，难道说他喜欢玩4399吗。岑蔚然有什么爱好？看地摊小说算吗，但岑蔚然也说了那只是打发时间。至于个人经历，舒忱这才发现他对岑蔚然知之甚少，除了岑蔚然转学，家长在北京这些，他几乎什么都不知道。而这段时间舒忱和岑蔚然说了许多自己小时候的故事，他把自己抖了个干净，岑蔚然还神神秘秘的。


面对严陶宜期待的眼神，舒忱简直汗流浃背了。


他说：“如果我说我什么都不知道……你信吗？”说完还尴尬地哈哈了两声。


严陶宜以为舒忱和她开玩笑呢，“怎么可能，少爷你和他关系最好了。”


然而舒忱还是那副尴尬的面容，说：“真的，你问的这些我都不知道。”


严陶宜：“……”


她觉得舒忱在骗她。


总归是不能在舒忱这儿问出什么了，严陶宜失望地拿起习题册走了，“好吧。”


期中考试岑蔚然和舒忱分到了同一个考场。


第一场考试的科目是语文，开考前两人站在走廊翻看复习资料，舒忱突然盖上课本哼哧地道：“岑蔚然，我发现我一点都不了解你。”


岑蔚然：“？”


他从课本中抬头，问：“哪里不了解我？”


舒忱把严陶宜问他的那些问题重复了一遍，“你看，这些我都不知道。”


岑蔚然还以为什么，他甫又低头复习课本上的古诗词，漫不经心地道：“你了解这些做什么，也为了追我么？”


“哪、哪有追你！你不要混淆视听。”舒忱用手盖住课本，很是不讲理，“我不管，我都和你讲了那么多我的事情了，你也应该礼尚往来和我说你的事情。”


“原因呢？”


“这哪需要什么原因，增进我们的友情不算？”


舒忱盖了个大帽子给他，“好你个岑蔚然，没把我当朋友是不是？”


可能就是少爷突然心血来潮吧，岑蔚然便满足了他的好奇心。他翻页，继续复习，一心二用地说：“我挑食，不吃黄瓜苦瓜冬瓜南瓜，不吃一切没听说过的蔬菜，不吃猪蹄鸡爪鸭掌鹅掌，不吃果脯不吃任何带壳的坚果，讨厌糯叽叽软趴趴的食物。”


“游戏基本都玩，没有特别喜欢的，但不玩galgame，更喜欢单机。”


“爱好是打羽毛球和旅游，有时间的话会去尝试一些以前没接触过的东西。”


“个人经历不说了，涉及隐私。”


岑蔚然复习完最后一篇古文，问：“还有什么想了解的吗？”


舒忱听得一愣一愣，岑蔚然问他，他憋了半晌，道：“和不喜欢糯叽叽的人没什么好说的。”


-----


爱一个人的开始是了解他的全部~


明天见！


17


=====


为期三天的期中考试结束，学生们回家过了个提心吊胆的周末，等待周一的宣判。


期中考的重要性不是月考能够比拟的，年级内要依据本次成绩评比出“学习标兵”“进步之星”“单科状元”之类的奖项，届时将在年级表彰大会暨家长会上进行表彰。


岑蔚然依旧发挥稳定，还没等老师宣布成绩，他就从舒忱口中得知了自己的排名。


“厉害啊岑蔚然，又是年级第一，学习标兵没跑了。”舒忱一派轻松，想来他考的也不错。


岑蔚然便问：“你成绩怎样？”


舒忱不好和其他人显摆，但和岑蔚然就无所谓了，反正考的没岑蔚然高。他嘚瑟地用手指比了个三，“年级第三，洒洒水啦。”


岑蔚然哇哦一声，“探花，考的不错。”


“嘿嘿，我也觉得我很厉害。”舒忱毫不谦虚地说。


他这次英语考了满分，总分以些微之差超过了第四名，进了年级前三。


“所以周末我可以出去玩啦，放松放松。”舒忱向岑蔚然提出邀请，“你要不要和我一起去？我打算去吃一家很有名的甜点，可能再逛逛街之类的吧。”


【!薯!-#*条*整*理*!】


岑蔚然却拒绝道：“我周末要给家里做大扫除，还要洗床单被套，没时间。”


舒忱有些失望地说：“好吧。”可这些许失望很快就被名次进步的喜悦给冲淡了。


有人排名上升就有人排名下降，蒋哥在课上重点表扬了几个进步特别明显的同学，顺带着也夸了句舒忱。虽然舒忱的成绩一直稳定在年级前十，但排名进了前三还是第一次。


而提到岑蔚然时，蒋哥夸他又拿了年级第一，随后却说：“这次试卷简单了，你也就掉以轻心了，数学粗心扣了两分，实属不该。卷子简单也要保持你的一贯水准。”


岑蔚然坐着点了点头。


蒋哥总结完本次的考试情况，继续道：“不管成绩是好是坏，这一次考试已经结束了，考得好的戒骄戒躁，考得差了吸取教训总结经验。你们还有一年的时间可以沉淀，所以要认真对待每次考试。”


“我就先说这么多，然后家长会的时间安排在下周五，我会在家长群内通知，你们也记得提醒自己爸妈，下午三点先在礼堂开表彰会，表彰会结束再回班上开家长会。”


岑蔚然没有通知自己父母，他俩都是大忙人，哪有闲工夫给自己开家长会，总不能千里迢迢从北京飞来楚江再飞回去吧。


所以周五晚上岑蔚然在单元楼下看到家里亮着灯时，他第一反应就是家里进了贼，但很快就掏出了手机给他母亲杨叶菡打了电话。


没等电话接通，顶楼便有人探出窗外，朝楼下挥了挥手。岑蔚然挂了电话，快步上楼。


杨叶菡在门边等待，见了岑蔚然先给了他一个大大拥抱，“蔚然，妈妈好想你。”


独属于母亲的温暖气息迅速包裹住岑蔚然，杨叶菡常年用的香水也沾染上他的衣领。算算时间，岑蔚然已近半年没有见到过杨叶菡了，他喉结滚动，低低嗯了声。


杨叶菡一开口声音便有些哽咽，可话里却在调侃他，“你嗯什么嗯啊，见了妈妈都不喊一声的，就我一个人想你啊。”


岑蔚然：“……妈。”


他收紧了手臂，明明比杨叶菡高出许多了，却仍像个孩子般把头埋进杨叶菡的颈间，“我也很想你。”


“这才对嘛。”杨叶菡拍了拍岑蔚然的背，“还抱不抱？还抱就再抱会儿，不然就进屋说去，楚江晚上好冷。”


岑蔚然闻言便松开了手臂，“不抱了。”


两人一同进门，屋内比岑蔚然出门上学时整洁得多，应该是杨叶菡找人帮他打扫过，客厅中央还放着个28寸的行李箱。杨叶菡上前把行李箱打开，里头塞得满满当当，全是岑蔚然的衣物和鞋子，除了秋装还有冬季的毛衣棉袄。看架势，杨叶菡应该和赵阿姨把他衣柜的衣物全搬过来了。


“我最近看天气预报，楚江这边降温挺厉害。我记得你来楚江没带多少衣服，正好要来给你开家长会，我就把你的衣服全带过来了。”


岑蔚然确实挺感动，“但是我平常穿校服，这些衣服我也没时间穿。”


杨叶菡柳眉一竖，“你不和同学出去玩啊，总不能次次都穿一套衣服吧。”


她又引着岑蔚然到了主卧，示意他看床上熟悉的四件套，“也是我从北京带过来的，你之前用的那套太薄，不保暖，楚江晚上这么冷你得冻感冒了。”


随后她拉开衣柜，最顶格又有一套，“今天还帮你买了一套牛奶绒的四件套，等天气再冷些就可以用上了。”


岑蔚然看着整个被捯饬一通的主卧，问：“你什么时候到的楚江？”


“上午十点到的机场，一下飞机就直接来你这儿了。”


杨叶菡怎么看怎么就这套老房不满意，“你爷爷还说这套房好，我看也就那样吧。”她踏进家门都要心疼死了。


“怎么没和我说？而且还要来给我开家长会？”


杨叶菡抱臂靠着桌角，“你班主任挺负责，亲自给我打了电话通知我要开家长会，还说你这次考得很好，是年级第一。我一想你在楚江又没人给你开家长会，就飞过来了。”


“美术馆不忙吗？”岑蔚然又问。


杨叶菡笑道：“这点时间总能挤出来吧。要不是你爸最近太忙，现在还不在国内，他肯定也想来楚江看你。”


“哦对。”她拿出手机点进群聊界面，给岑蔚然展示，“登登~我还进了你们班级的家长群。”


岑蔚然的表情顿时有些一言难尽，只见群聊界面里杨叶菡“入乡随俗”地发：【大家好，我是岑蔚然的妈妈。】后面加了个软件自带的鲜花。许是大家都在想怎么现在才加家长群，蒋哥出来打了圆场，率先发了个欢迎的表情包。后面才陆续有家长跟着发了欢迎。


岑蔚然：“你加这个做什么。”


杨叶菡：“多了解了解你的近况嘛，你平常电话都不和家里打一个，真就打算在楚江自生自灭了啊。”


岑蔚然没吭声，杨叶菡就知道自己猜对了。她拉着岑蔚然的胳膊往外走，“走走走，去酒店，这几天就别在这儿住了，我请了人把这边修缮一下，等我给你开完家长会再住回来。”


路过客厅，岑蔚然见那大行李箱还孤零零地放着，有心把衣物先整理出来。杨叶菡干脆道：“别管了，放几天又不会怎么样，先推到你房间，回来了再收拾成不？”


说完又挺感慨，“你这少爷脾气都被磨平了，之前油瓶倒了都不扶，现在还开始做家务了。”


岑蔚然从房间出来，“我叫什么少爷。”


他无端想起舒忱，说：“我们家车牌都不是888。”


“车牌要是888你大伯得去纪委谈话了。”杨叶菡奔波一天，已是十分疲倦，见岑蔚然拿了换洗衣物，便直接带他下楼前往酒店。


酒店自然要住楚江最好的，岑蔚然躺在酒店柔软的大床上，一时间却难以入眠。他翻来覆去，竟觉得昌明小区的硬板床更合他心意。但入睡时没了噪音，岑蔚然辗转片刻后陷入深眠。


梦也做了个好梦，他仍在北京，身旁的同伴一嘴京片子，约他去骑马。到了马场，岑蔚然换好衣服，正准备翻身上马，却有人用楚江方言喊住他，让岑蔚然下来。那人语调趾高气扬，听着却不叫人厌烦，“这是本少爷的马，不准你骑！”


岑蔚然不理，他跨上马背，居高临下地道：“你算什么少爷，我才是少爷。”


那人闻言气得在原地跺脚，仿若某个动画人物。他跑上前，说什么都要岑蔚然下来，话也幼稚至极，“我的！这是我的马！不准你骑！”他抬起头，露出一双猫儿眼，灵动非常。


岑蔚然就这么被自己笑醒了。梦里他似乎逗弄舒忱，惹得舒忱哇哇大叫，可现实中他才不会干这么幼稚的事。


些微天光从没有拉紧的窗帘中泄出来，岑蔚然没了睡意，干脆起床洗漱，去酒店吃了早餐。


杨叶菡快到中午才起，岑蔚然陪她吃了点午餐，又听她说要买衣服。


岑蔚然放下筷子，“你衣服那么多，还不够你穿？”


“是买去开家长会那天的衣服。”杨叶菡为了保持身材，也没吃多少。她还记着岑蔚然在楚江的人设，“我穿我带来的那些衣服不就穿帮了么，得买些符合身份的。”


其实岑蔚然都快忘了这些事。和在北京之时相比，他在楚江的朋友少之又少，只一个舒忱，蒋哥那边也给糊弄过去了。没太多人问，便也不担心暴露。此时杨叶菡提起，他才想起离开北京的时那些负气话。


“行吧，那你买吧。”岑蔚然说。


“下午你和我一起去，顺带也给你买几身。”


杨叶菡示意服务员收走餐盘，还说：“往年这些时候你外婆就得让人上门来给你做衣服了，我这次来她特意叮嘱了我。”


岑蔚然应下，和杨叶菡聊了些在楚江的生活后，便和她一同前往商场。


-----


明天女装（严肃）


18


=====


杨叶菡带岑蔚然去了酒店附近的大型商场，商场周边一带也恰好形成了楚江最有名的商圈。


岑蔚然看见商场附近排了长队，排队源头似乎是商场内部的一家甜品店。打扮精致穿着入时的男男女女提着购物袋在附近打卡拍照，也有人端出甜品在街边拍短视频素材。


杨叶菡见岑蔚然看了许久，便问：“你也想买？”


她瞧见购物袋上的醒目logo，心想明明北京也有几家，但岑蔚然从前从不感兴趣，如今来了楚江反倒想尝试了。


“不是。”岑蔚然摇头。他觉得是自己认错了人。


岑蔚然收回视线，陪杨叶菡进了商场。


商场二至三楼都是女装，杨叶菡耐心极好，每家店都会进去瞧瞧，但她眼光高，看了许久也没瞧中哪件衣服。她穿着高跟鞋，走久了也累，便和岑蔚然说：“算了，你帮我挑吧，挑中哪件就是哪件了。”


岑蔚然：“你对我的审美这么放心？”


“儿子给我挑的衣服当然放心，相信你的眼光。”


杨叶菡这么说，岑蔚然自然就照做了。平时杨叶菡的穿衣风格偏简洁优雅，但也会搭配设计感较强的时尚单品。岑蔚然长年耳濡目染，也知道该给杨叶菡挑什么样式的衣服，他指着一家服装风格简约大方的店铺，说：“去这家逛逛吧。”


店员上前迎接，笑道：“两位想看些什么？店内正在做活动，满五百减一百，喜欢都可以试。”


岑蔚然示意店员不用跟着，“我们自己看就可以。”


但店内目前的顾客就他俩，店员只是站得稍远了些，仍准备随时上前服务。杨叶菡看出岑蔚然的不自在来，她笑意盈盈，说：“你慢慢挑，我走累了坐会儿。”


杨叶菡坐到店内的沙发，店员上前搭话道：“他是您儿子吗？好高啊，长得和您真像。”


杨叶菡回答“是”，店员便夸岑蔚然有孝心，知道疼妈妈，亲自给妈妈挑衣服。顾客是上帝，店员嘴甜，夸得杨叶菡笑容满面，还说什么杨叶菡年轻，看不出年纪，和儿子站在一起就像两姐弟。


岑蔚然听着额角冒黑线，他把挑好的短款风衣递给杨叶菡，打断了对话，“妈，你试试这件吧。”


杨叶菡试穿的效果不好不坏，店员则在一旁顺势夸赞道：“您儿子眼光真好，这件是我们店刚到的新款，颜色特别衬您的肤色，您又瘦又高挑，最适合穿这种短款风衣了。”


岑蔚然也觉得还行，虽然比不上杨叶菡其他的衣服，但总体算不错了。他问：“这件多少钱？”


店员真诚道：“这件是799，做活动就是699，其实很优惠了，本来新款是不参与活动的。”


杨叶菡很爽快，刚想说“那就买吧”，岑蔚然制止了她，说：“贵了，不能便宜点吗？”


“真不贵，你看这做工这质感，性价比很高了。”店员强力推销，话里话外的意思都是物超所值，而且杨叶菡也确实有要买的意思，店员就说得更起劲了。


然而杨叶菡听岑蔚然的意见，她道：“我买这件还是再看看？”


“再看看吧。”岑蔚然说。


出了店铺，杨叶菡问他：“那件风衣还行，为什么不让我买？”


岑蔚然：“是还行，但不值这个价。”


他在南湾村待得久，一件短袖二三十就能买到，虽然各个方面确实不如他之前的衣服，但穿习惯了也还好。七百差不多是他半个月的生活费，单是为了件风衣，他觉得不值。


杨叶菡感慨道：“你确实是长大了。”


两人又逛了二楼其他的店铺，不是价格太高就是款式不行，最终上了三楼，才找到了一家款式和价格都很合适的店。


也难怪这家店人多，试衣间都要不够用了。岑蔚然给杨叶菡挑了长款的外套，杨叶菡又看中一条裙子，店员给她拿了合适的尺码后她便在试衣间前等待。


岑蔚然边等边在店内转悠。像他这样的年纪来女装店基本是为了陪女朋友，来往的顾客皆向这位高大英俊的男生投去视线，既有好奇的打量，也有对他相貌的赞叹。岑蔚然对视线不那么敏感。他不会在意旁人长久投放在他身上的视线，却能敏锐察觉有人观察的眼神不够光明正大，扫两眼便移开，然后换个地方继续观察。


岑蔚然不动声色，佯装在挑衣服，用手掌拨开衣架，从余光锁定了一位一直在偷摸观察他的女生。


偌大的服装店内，她很显眼。楚江地处中部，当地人身量不算太高，超过一米七的女生比较少见，何况岑蔚然目测她是一米七五左右，可能还往上，在人群中简直是鹤立鸡群。而她也很漂亮，栗色长发微卷，侧颜线条流畅，皮肤白净红润，身上穿着的是较为常见的三七分搭配，但她身材太好，短款上衣露出的一小截腰肢，纤细而不失力量感。


女生没想到岑蔚然已经发现了她，她往前走了几步，掩唇咳嗽，然后凑在镜子前装作检查自己的妆容。镜内显出一双猫儿眼，她身后的顾客，以及在她不远处的岑蔚然。


岑蔚然低着头，拿出一件外套，没往这边瞧。女生暗暗握拳，很好，他没有发现我。


她放心大胆地往另一处展台走去，那边挂了几条裙子，她想试一试。也趁着她转身的此刻，岑蔚然抬头，看见了女生的背影。


背影自然也是美的，她脊背挺直，肩胛骨撑出衣物的弧线。


岑蔚然眉心却不自觉蹙起，他怎么觉得这人的背影有点眼熟？可一时半会，他也没能从记忆中翻出能与之对应的女性。


恰巧杨叶菡换好衣服出来，岑蔚然不再关注。


杨叶菡站在穿衣镜前理了理衣领，“蔚然，你觉得怎么样？”


她看不到外套背后的折痕，岑蔚然便上前替她整理一番。他实话实说：“没你以前的衣服质感好，不过这个价位，我觉得不错了。”


杨叶菡笑道：“就是为了追求这种效果嘛，我穿着不丑就行了。”


她又拉着岑蔚然的手，让他也和自己站在镜前，“这么一看，我还年轻得很，真像你姐姐。”


岑蔚然刚想应声，目光却一凝，直直地和偷看他的女生对上了视线。


我！操！


女生被抓个正着！她慌乱极了，顾不上手边的长裙，忙不迭地跑向店外。


杨叶菡此时还在问：“那就这套了？”


岑蔚然已无心再去挑选，就那么一眼，让他看清了女生的正脸，是那样眼熟。他胡乱点头，转身追了出去，只和杨叶菡留了句：“买吧，我出去有点事。”


杨叶菡莫名其妙，“这是怎么了？”


女生并未走远，因为她被抓包，所以有些慌不择路，一心想往人少的方向跑。可人越少她就越显眼，岑蔚然管不了太多，也说不上是什么心理，非要去找她问个明白。在商场人群惊异的视线里，两人上演了一场追逐战，眼见女生即将坐电梯下楼，男生却一把抓住了她的手腕。嚯！这是哄女朋友呢！


“……班长。”岑蔚然微微喘着，没有松开“女生”的手腕，又换了个称呼，“……舒忱？”


舒忱还想挣扎掩饰，即使眼神已经相当惊恐了，可仍犟着嘴道：“我不是你说的那谁。”


但他一出声就知道完蛋了，他用的本音，岑蔚然怎么可能听不出来。


偏偏岑蔚然还说：“不是我的错觉吧？”


舒忱面如死灰，再犟嘴否认已经没意义了。他僵硬地点头，不甘不愿地说：“是我。”


岑蔚然却笑起来，“舒忱，你怎么这幅打扮？你今天是不是还在一楼的甜品店里排队了？”


舒忱：“！！！”


他再也控制不住，大声道：“岑蔚然你到底什么眼神啊！！！”


心寒，彻底的心寒。


舒忱从来没有如此失败过，之前他女装打扮几乎没有人能认出来，除了他妈。而且他一向很小心，因为担心被人识破，所以每次以女装形象出门前都要在班上打听其他人出去玩的计划，好提前避开那些区域。但他也很自信，他是男生女相，面容柔和，喉结不太明显，骨架也小，化了妆完全是女孩子，除了身高会让人怀疑，只要他不出声，没人能察觉出他的性别。就算出声，他掐着嗓子，也没人会在意。


谁想到今天在这里翻了车。


他太后悔了，真的，他就不该抱有侥幸心理，应该看到岑蔚然那一刻就立刻离开，而不是觉得岑蔚然认不出来。


另外！到底为什么岑蔚然会来这边买衣服啊！！！离南湾村那么——远！！而且岑蔚然不是说要打扫卫生么！他怎么说话不算数啊！！！


舒忱快崩溃了，觉得眼前已经出现了他人生的跑马灯。


岑蔚然却定定的看着他，没有放开舒忱的手腕，舒忱也没敢挣脱。他说：“原来那真是你，难怪我觉得眼熟，还以为是我看错了呢。”


舒忱难以置信，“你那时候没看见我的脸吧？？？”


“没有。”岑蔚然摇头。


不知怎的，他很难控制自己的笑意，倒不是嘲笑。“我一开始没和你联系起来，只以为是我认识的其他人。”


“我靠。”舒忱头皮发麻，要不是戴着假发他都想挠头以示震惊。“你就凭一个背影把我认出来了？？？得我妈才能做到呢！”


“也没有认出来吧，只是觉得熟悉。当时我连严陶宜都猜过，后来一想她没那么高。”


岑蔚然的脸庞因为笑容都柔和了起来，“舒忱，你怎么会这样打扮，还挺漂亮。”


漂亮此时都浅显了，可除了漂亮岑蔚然一时想不到其他词语。舒忱在女生中是高，但比起岑蔚然还是矮了一个头。此刻他因为惊讶而睁大的双眼，很圆，很亮，在商场顶灯的照耀下仿佛波光粼粼的湖面。因为妆容而拉长的眼线，腮边透出的自然红晕，以及泛着光泽的唇瓣，无一不向岑蔚然展示舒忱的漂亮。


只是，舒忱脸上的那个小黑点是什么？


岑蔚然松开舒忱的手腕，指尖试探地触到他眼下的黑点，轻轻地蹭了蹭，没蹭掉。


指腹柔软，舒忱却难耐地眯起了眼，喉咙莫名干渴，像炸毛猫猫被抚平了毛发，“……你干什么啊。”


岑蔚然凑得很近，观察这突兀的小黑点。因为他记得舒忱脸上是没有黑点的。


“别动。”他说：“你脸上好像有……东西？”


尴尬和羞耻快要将舒忱淹没，他怀疑岑蔚然是在捉弄自己，但岑蔚然观察的很认真，也没有嘲笑他的表现。舒忱低低地道：“先、先退开，岑蔚然，我自己来看。”


岑蔚然离他太近了，近得他心跳都要失速。


岑蔚然依言退开，可目光仍定定地望着用手机照镜子的舒忱。舒忱耳尖通红，猫猫毛重新炸了起来，却还是很温顺，“你别……这样看我……”


“好，不看你。”


舒忱这才打开前置摄像去看岑蔚然说的“东西”。他眼下被岑蔚然蹭得发红，像是泫然欲泣，又像醉酒微醺，但他特意点的眼下泪痣保存完好，看来眼线液笔防蹭效果不错。


“那不是什么脏东西。”舒忱说。


岑蔚然看他，唇角上扬，“那是什么？”


“是、是——”


舒忱无法回答，难道他要向直男岑蔚然解释什么叫点痣么？感觉更奇怪了。而且他看到刚才站在岑蔚然身旁的女士找了过来。“没什么，你就当我一时兴起吧，再见！”


说完他转身就跑，脚步匆匆，岑蔚然一时没拉住他。


岑蔚然其实还想和舒忱说些什么，但杨叶菡已经走上前好奇问他：“刚才那是谁啊？你就是出去找她？”


“嗯，一个同学。”


杨叶菡没认出舒忱是男生，她瞧见岑蔚然上翘的嘴角，八卦道：“是在楚江新谈的女朋友？还在追？”


岑蔚然：“没追也没谈，就是看到了，出来和他说说话。”


杨叶菡才不信呢，没谈笑这么开心，不过岑蔚然没承认那就是还是暧昧期喽。她耸耸肩，走了。


-----


我知道大家很急但先别急，因为已经可以看到曙光了，即将进入下一个阶段。总之根据存稿会适当选择加更，加快进度，不然一天一章剧情看的有点累


19


=====


刘晓瑛出差结束，到家已是黄昏。深秋天黑的快，她刚停好车，大片的深蓝已经覆盖天幕，依稀可见几点星子。


家里没有开灯，微薄的光透过落地窗，照出歪倒在沙发上的舒忱的轮廓。刘晓瑛开灯，唤他，“舒忱，要睡去房间睡。”


“……没睡。”舒忱闷闷地道。他不愿动弹，从商场回来后就一直躺尸至现在。


刘晓瑛倒了杯水，踱步至舒忱跟前。舒忱没有卸妆，没有换衣服，栗色假发糊了他一脸。刘晓瑛帮他扒开头发，说：“那先起来喝杯水吧。”


舒忱这才爬起接过水杯，咕咚咕咚地喝了个干净。


刘晓瑛对他这幅打扮并不惊讶，她道：“怎么了？闷闷不乐的。”


舒忱觉得丢脸，不想说，可这件事除了和刘晓瑛说又没人能提，难不成和岑蔚然吐槽么。他犹豫再三，支吾着开口，“妈，我这样走在外面，能被人认出来吗？”


刘晓瑛先是回答说“认不出来”，再是道：“被别人看出来了？”


舒忱点了点头。


“看出来了也不要紧。我看网上也挺多人男扮女装，就为了个乐子，再说现在社会开放了，笑笑也就过去了，还抓着你不放要给你判刑？你自己吓自己罢了。”


“不是，就是……”舒忱难以启齿，可面对刘晓瑛，他一向撒不了谎，只得扭捏地道：“……就是被我一个同学认出来了，还是男的。”


刘晓瑛气定神闲，觉得这不是大事，“男的又怎么了。你担心他嘲笑你？”


“那倒不会，他不是这种人。”


“既然不会嘲笑你，你担心个什么劲儿。这件事并不违反公序良俗，还好多人因此拍视频赚钱呢，而且你打扮得又不丑，大大方方展示出来有什么错。你要实在害怕，就说你是好奇想尝试一下。”


可舒忱内心深知自己和刘晓瑛说的不一样，他并非出于好奇，也不是出于玩乐。社会上对男性的主流审美仍然偏阳刚，扮女相并不被主流接受，若是一次两次打扮得好玩，确实毫无关系，还能作为噱头吸引人，但这到底是小众，放不上台面。


他含糊道：“算了，等周一见了他再说吧。”


刘晓瑛“嗯”了声，“周三时间空出来了，我去给你开家长会。”


舒忱应好，又问：“那晚上在天悦城休息吗？”


刘晓瑛很疲惫，见舒忱状态调整过来，便起身上楼。她回道：“不了，周四有重要会议，我给你开完家长会就直接回公司那边了。”


但楼梯上到一半，刘晓瑛又转过身来，问：“你刚才说认出你的同学是谁？”


舒忱没回答，觉得刘晓瑛可能又要去学校找蒋老师谈话了。


舒忱不答，刘晓瑛就自己猜，她第一个猜的就是：“岑蔚然？”


不必再有什么解释了，舒忱的表情已经印证了答案。刘晓瑛道：“看来你对他评价很高，担心因此失去这份友情吗？”


舒忱本抗拒回答，可最终在刘晓瑛的视线败下阵来，点头说是，“我怕他觉得我是个变态。”


“既然你觉得不会，那相信你自己对他的判断。”刘晓瑛甫又上楼，回了自己房间。


虽然这幢小别墅才是舒忱和刘晓瑛的家，但舒忱为了上学住天悦城，刘晓瑛为了方便工作住公司附近的大平层，这套别墅反倒没什么人住。


舒忱又默默在沙发上坐了会儿，才回了房间卸妆休息。


周一上学的路上，舒忱实在纠结，他不知要如何开口向岑蔚然解释，不说不行，但多说多错。


短短的几步路程，他在脑海中推演出无数可能，直至进了教室，还在苦恼开场词。


但被岑蔚然发现了他的大秘密之一，舒忱竟没有特别害怕。


岑蔚然走读，每天到的稍晚，今天更是卡着点来的。他坐定不久，广播响起升旗仪式的进行曲，班上同学前往操场集合，呼啦啦地走了个干净。


舒忱磨磨蹭蹭，翻了会儿书，喝了口水，既不说话也不下去参加升旗仪式。


岑蔚然问：“你不下去吗？”


“啊？哦。”舒忱慢吞吞地站起来，说：“我和你一起吧。”


岑蔚然步伐快，和舒忱散步总习惯放慢速度。楼梯间略有些拥挤，舒忱尽量平和且小声地道：“岑蔚然，你有什么想问的吗？”


岑蔚然：“？”


岑蔚然：“我有什么好问的。”


舒忱却不答话，只因周围人太多，怕别人听去了。等两人出了楼道，周遭较为空旷时，舒忱才说：“就是……周末你碰见我的事。”说到后面几个字，声音已几不可闻。


岑蔚然毫不在意，随口道：“你不是一时兴起吗，没什么好问的，总不能问你衣服哪里买的吧。”


舒忱：“……啊？”


他小心地观察岑蔚然的神情，“你会觉得很好笑吗？”


“不好笑，就觉得挺漂亮，乍眼看去都不像你了，看了正脸还是能认出来。”


舒忱又问：“不惊讶？不觉得很伤风败俗？”


岑蔚然终于侧眸与舒忱对视，“确实惊讶，但不觉得伤风败俗。你自己都说是一时兴起，就算是兴趣，也不由我来置喙。”


舒忱闻言心绪起伏，胸膛热流鼓动着他朝岑蔚然上前一步。不管岑蔚然会如何想了，舒忱猛地抱住他，然后大声道：“啊啊啊啊谢谢你！”


岑蔚然身形一僵，好在舒忱很快就放开了他，重新恢复成之前开朗的模样，“快走吧，升旗仪式要开始了。”


怀抱持续了几秒，也许是三秒，也是一秒，短暂到如飞鸟掠过水面，唯余涟漪。岑蔚然手指动了动，似乎还能感受到舒忱校服上的褶皱。


-


周三下午，人心浮动。英语老师维持了几次课堂秩序都无用，只得厉声道：“你们爸妈马上就要来了，就让他们看你们在课上说小话吗！”


似是为了证明英语老师所言非虚，几名家长出了楼梯间，在教室外背着手视察。班上立刻有人交头接耳，“我靠！我爸来了！”“那是谁的妈妈，好漂亮啊。”“也不知道今天是谁来。”


岑蔚然瞥见了杨叶菡的身影，神色微动，面上还在认真听讲，实际上已经听不进一个单词了。


杨叶菡没提前去礼堂，一直等着岑蔚然下课才迎上前去。“蔚然。”她亲切地挽上岑蔚然的手臂，“上课累不累啊。”


舒忱本和岑蔚然一起出的教室，见了杨叶菡便退去一边。他暗暗惊叹岑蔚然母亲的美丽，身量纤长，着一身长裙，外搭风衣，面容仿若上世纪连环画中的女明星，鹅蛋脸，柳叶眉，红唇微弯。岑蔚然粗看和她不太相像，再一打量便能瞧出眉眼之间的相似之处。


身旁的同学们也偷偷打量，觉得岑蔚然遗传的基因太好。


母子俩的对话内容也进了旁人的耳朵。杨叶菡轻柔细语，一直在问岑蔚然累不累，怕他学习吃了太多苦。岑蔚然和母亲相处，整个人都放松了下来，虽然有一搭没一搭地应着，但任谁都能看出母子俩关系好。


进了礼堂，家长和孩子坐一块儿。舒忱等了一会儿刘晓瑛才坐到了他身旁，刘晓瑛时间观念很强，虽然没迟到，但还是晚了。她解释说：“多处理了会儿工作，在你们学校附近停车浪费了些时间。”


“没事。”舒忱摇摇头，颇有些艳羡地看着岑蔚然和他母亲的相处。


刘晓瑛顺着他的视线一瞧，见到了来过她家的岑蔚然和他的母亲。她对此并不关心，很快就和舒忱聊起了他此次成绩进步的事。


到了时间，表彰大会正式开始，一套领导讲话的流程结束后便到了颁奖环节。岑蔚然大出风头，又是年级第一，又是学习标兵，还拿了两个单科状元。校长亲自给他颁发奖状，又因为早在陈副校那儿探得些许情报，此时见了正主，他笑呵呵地劝勉道：“要继续加油啊。”说着还和岑蔚然拍了张合照。


杨叶菡在台下用力给他鼓掌，既自豪骄傲，又感慨万分，当初同意岑蔚然来楚江竟是正确的决定。


待岑蔚然下台，杨叶菡说要把奖状带回去，她道：“你爷爷奶奶，你爸，大伯表姐，还有外公外婆，都很关心你。不能把你人带回去，总要把奖状带回去让他们知道你在楚江过得很好。”


刘晓瑛在旁听见，心念微动，心道岑蔚然父母不是在楚江上班么，怎么听着像不在楚江。她没有贸然发问，只分了心思关注他俩。


岑蔚然：“那你带回去吧，我留着在家也没什么用。”


“好。家长会结束了我替你和班主任请晚自习的假。”


杨叶菡还有工作等她回北京处理，挤出几天时间来看岑蔚然已是不易，她今晚就要飞回北京。但她想和岑蔚然多呆一会儿，便让岑蔚然给她送机。


表彰会后才是重头戏，各班家长会学生不用参加，学生们便各自离了教室，寻地方打发时间。岑蔚然因为要给杨叶菡送机，没走太远，和舒忱去器材室借了羽毛球拍打球。


两人打得不太激烈，舒忱还有精力和他聊天。“岑蔚然，你妈妈今天穿的衣服，是不是上周末你帮她挑的？”


岑蔚然点头。


舒忱赞叹道：“你妈妈好漂亮，感觉像明星一样，皮肤也好好。周末我都没仔细看她，光顾着躲你去了。”


他又说：“你小时候你妈给你开家长会，其他小朋友肯定羡慕死你了。”


“那倒不至于，她很少给我开家长会。”


舒忱没接到球，边用球拍铲球边问：“为什么？”


“她工作很忙，经常和我开家长会的时间错开。”


舒忱哦了声，“所以是你爸给你开家长会。”


“……也不是。”岑蔚然不知要如何给舒忱解释，难道告诉他其实我家很有钱吗。谎言一旦说出，再想坦白就难了。虽然岑蔚然从未和舒忱聊过自己的家境，舒忱却肯定从他的日常表现中推断他的家境并不怎么样。


岑蔚然斟酌着道：“我爸他……也很忙，比我妈还忙。”


舒忱先入为主，脑海中浮现出电脑城店铺老板努力销售产品而不能给儿子开家长会的场景。他不想戳岑蔚然的伤心事，语气轻了起来，但还是追根究底，“那是谁给你开家长会啊？”


当然是从小照顾他长大的赵阿姨和他爸的秘书了。岑蔚然无奈下却只能说：“我的……奶奶。”


他奶奶确实比较有时间。


舒忱是随意问问，也没太放心上。岑蔚然和他分享了自己的情况，他也就礼尚往来，说：“一直是我妈给我开家长会，虽然她工作很忙，不过她一次都没缺席我的家长会。”


舒忱很少提到他爸爸，岑蔚然早有察觉，但他不会多问。谁知舒忱自己就说了，“你是不是在想我爸怎么不来？”


岑蔚然确实有这个念头，便点点头。


舒忱笑了笑，不太难过，“因为他在我六岁的时候和我妈离婚了，当然不会来学校。”


“所以你在班上听过的那些传言，比如我是楚江首富之子啦，也不太准确。我爸已经不是楚江首富，我也不是他唯一的孩子了，只能说是楚江知名富豪前子。”


-----


舒忱这下只有一个秘密了，但岑蔚然还有好多个


20


=====


家长会结束后，蒋哥单独叫住了杨叶菡，觉得有必要和她聊聊岑蔚然此前的状态。此时刘晓瑛也找来办公室，和蒋哥说：“蒋老师，我想向您单独了解下舒忱在学校的近况。”


“这个……”蒋哥看了看已经在他办公室的杨叶菡，刘晓瑛心领神会，“老师您先说，我在外面等着。”


到底不能让刘晓瑛等太久，那可是出了名的大忙人。蒋哥只得速战速决，他和杨叶菡客套了一番后直入正题，简单概括了岑蔚然不做暑假作业的事，并委婉批评他态度不端正，为了掩盖不做作业的事实而编造出国旅游的谎言。


杨叶菡：“……”


她握紧了手中的小提包，心思飞转，“蒋老师，你说的这些我还是第一次知道。”


那当然是不可能的，从岑蔚然用信用卡副卡买机票的那一刻起，岑蔚然的父亲岑君堂就收到了银行账单。岑君堂立刻给岑蔚然打电话，但岑蔚然拒绝接听，待飞机落地后才告知岑君堂自己正在出国旅行。


不等蒋哥开口，杨叶菡就先承认错误，她唉声叹气地说：“是我们的问题。我和他爸都忙工作，没有办法来楚江陪读，他一个人来楚江估计也和家里怄气呢，就故意不写作业。我们管不到他，平常他学习也忙，我们和他的交流太少了。以后岑蔚然有什么事，蒋老师你就直接告诉我。”


之前进家长群，两人已经加上好友。


蒋哥说“是是是”，又道：“确实要多关注孩子的状态。岑蔚然刚转学来楚江，那叫一个生人不近，在班上很不合群，这学期刚开学没多久就和同学起了冲突。现在好点，交了朋友，人也开朗了，不然我真担心岑蔚然的状态。”


这些杨叶菡就真不知道了，她“啊”了声，问：“具体是什么冲突呢？”


蒋哥看杨叶菡的表情变得凝重，估计往校园霸凌那方面联想了。他赶忙解释道：“不是什么大的冲突，就是两人之间发生了些口角，动了手，不过问题不严重，岑蔚然也不是过错方，我已经让那位同学在全班面前和他道歉了。”


“不严重就好，实在是太担心又发生那种事了。”


蒋哥：“是和岑蔚然转学的原因有关吗？方便和我详细讲讲吗？”


岑蔚然转学是走了陈校长的关系，转学的具体原因蒋哥也知之甚少。他没去问当事人，怕戳中岑蔚然的伤心事。这次见到家长，当然要了解清楚。


杨叶菡：“这……其实这件事对我们全家而言都是块心病，所以不能和蒋老师说的太详细，而且也涉及到多方的隐私。”


蒋哥点头：“理解理解。”


杨叶菡说：“大致情况是，今年年初他原来就读的学校里传出对蔚然不太好的谣言，三月份谣言已经传到人尽皆知，他学校的同学还信以为真，蔚然饱受困扰，那时候状态就不太好了。他朋友为他出气，想办法找到了谣言的源头，是同年级不同班的学生。蔚然就找他对峙，但两人在对峙时有些口角，他一时气急就打了人家，那学生因此受伤住了院，还比较严重。学校不好处理，分别给了处分，事态却没有因此平息，我们就想办法让岑蔚然消了处分，再给他办了转学。”


杨叶菡隐去了相当多的细节，但足以让蒋哥了解岑蔚然受过的伤害。蒋哥的表情也不自觉变得和杨叶菡一样凝重，他道：“我明白了，蔚然妈妈你不用担心，我会多关注岑蔚然的情况。”


“嗯好，谢谢蒋老师。”


送走杨叶菡，迎来刘晓瑛。


【/δＨūＴΙ//\Αó/】


不出意外刘晓瑛还是问的同一个问题：“蒋老师，舒忱在学校有谈恋爱吗？”


刘晓瑛一来学校，必问早恋情况。其实蒋哥不大理解刘晓瑛对早恋避如蛇蝎的态度，只要不影响学习，互相知道分寸，蒋哥对班上的小情侣都是睁一只眼闭一只眼的。他带过的第一届学生里还有情侣已经结婚生子，何必现在就砸下去那个大棒呢，恰到好处的引导就可以了。


但家长重视，老师就不能含糊，蒋哥答说：“没有，舒忱是有一些异性朋友，但他没有和哪个女生走得很近。”


刘晓瑛又问：“男生呢？”


蒋哥差点把口水喷出来，心想刘晓瑛还挺与时俱进，谁会现在就怀疑自己儿子的性向啊。但很可惜，蒋哥继续摇头，“也没有，舒忱朋友挺多的，暂时没看出来谈恋爱的迹象。”


刘晓瑛沉思片刻，手指在办公桌上敲了敲，“他现在关系最好的朋友是他同桌岑蔚然？”


“对。”


“两人没有超出友情之外的关系吧。”


蒋哥汗颜，“没有。”


“也不怕蒋老师你笑话，我怀疑舒忱是有点同性恋的倾向，但也不确定，所以我是防男又防女，还不能打扰他正常交友。平常我抽不出太多时间去教育舒忱，这些方面就劳心蒋老师多照看照看。”


刘晓瑛起身，语气平淡，却宛如居高临下的命令，“我没什么好问的了，就不打扰蒋老师了。”


蒋哥正准备送她离开，刘晓瑛让他留步，自己出了办公室。


教育部明令禁止教师收受礼金，蒋哥洁身自好，刘晓瑛也从未在明面上让蒋哥难做。而去年，蒋哥申请高级教师职称，是刘晓瑛在其中运作了一番。蒋哥还年轻，刚刚达到高级教师评定的教龄要求，虽然教学能力过硬，这几年还主持了几个教育教学科研项目并顺利结题，达到了评定职称的要求，但楚江中学的老师谁不是个顶个的厉害，论资排辈还没那么快轮到他。蒋哥申请时没抱太大希望，最终结果却让他十分意外。他和在教育系统工作的兄弟喝酒时，兄弟调侃他关系太硬，蒋哥觉得莫名其妙，问了句是谁。兄弟便偷偷向他透露，是他某个学生的家长在领导面前夸赞了他几句，让领导记住他了。


兄弟说：“细节不方便告诉你，不过你自己清楚，有哪个家长能有这关系了。”


还能是谁，班上学生的家长里能有这关系这本事的就只有刘晓瑛了。


至于刘晓瑛到底抱着何种想法，蒋哥无从得知，但大家都是聪明人，他必须要承刘晓瑛的这份情。刘晓瑛拜托的又不算什么违法的事，蒋哥自然不会拒绝，还要尽心尽力。


-


家长会结束后的一段时间，班上的学习氛围浓厚，想必是在家被父母敲打过一番。班上也依照成绩，重新换了次座位，蒋哥本想着要不要给岑蔚然换个同桌，后来一想还是算了，不管是舒忱还是岑蔚然，都是需要自己重点关注的对象，放一块儿还方便管理。


每日继续无滋无味地过着三点一线的生活，大考小考，周考月考，直至元旦晚会的消息放出，才点燃了学生的热情。


蒋哥不太管这事，学生有兴趣就自己准备节目，没兴趣就当观众。他拍拍讲台，“那么多考试，你们想清楚，没那个金刚钻就别揽瓷器活，至于有精力想准备节目的，记住学习是第一位，月考成绩最好别掉下来啊。”


区区考试，怎比得过元旦晚会吸引人，严陶宜还和隔壁班的女生组了女团，说是要跳舞。严陶宜的座位换到了岑蔚然附近，她说起时视线一直看向岑蔚然，可惜流水无情，岑蔚然压根没在意。


舒忱却因此忙了起来，元旦晚会在即，学生会需要帮忙，虽然舒忱身处宣传部，但事一多他也跟着分担。舒忱天天在座位上抓狂，这些天说的最多一句话就是“这怎么也要我负责！”


午休时间，舒忱在学生会的会议室精疲力尽地给各个社团开会，因为没有人能帮忙做会议记录，便抓了岑蔚然这个壮丁过来打杂。


“学生会和老师的意思是，每个社团先排个节目出来参选，然后再从中挑选。当然不是要求每个社团都得出节目，而是都要参与其中。打个比方，像文学社，不好单独出节目，就可以和戏剧社合作。”舒忱看了眼社团名单，发现还有个军事社，他顿了半天，说：“额……军事社，可以和跆拳道社合作。”


说完又问：“我这样表述，大家能理解吗？”


“能理解。”各社团纷纷点头。


“但是我有个问题哈。”有人举手问道。


是动漫社的社长，舒忱示意她说。


“去年，我们花了钱自己买服装，自己做道具，还做视频剪辑配乐，忙活了一大通，最后没让我们上，我想问能不能把去年的节目搬过来，正好有现成的了。”


舒忱：“原则上是可以的，但评审老师应该还是去年那几个。”


意思是依然不会通过动漫社的节目。


动漫社社长嗤了声，“所以我们得再准备个新的是吧，那忙活了半天还是选不上，学生会就让我们白忙活呢。”


元旦晚会虽挂了学生会承办的名头，但总体流程和节目审核需要学校把关，学生会没有话语权。老师们说不行的节目，通常不会上。


此话一出，引起不少人的共鸣。


“说到底每年节目就那些名额，初中部占了一点，高中部占了一点，教师也要表演节目，那能留给社团的节目名额就不多了。现在让我们报名参加，我们耗费了时间精力，但就是白忙活一场。”


动漫社社长也满腹怨气地道：“我就实话实说了，排节目当然可以，能上舞台表演展示我们就是再忙都愿意挤出时间，可付出就要得到回报啊，上次我们表演了一半就把我们赶下来了，说和别的节目雷同，我****，那个指导老师懂个屁啊！”


舒忱：“……”


舒忱：“你先冷静点。”


有动漫社开头，其他社团的社长也跟着开口，一人一句把舒忱念得头都大了，整个会议室闹哄哄的像个菜市场，舒忱想维持秩序却根本插不上话。


“这节目就非排不可吗，我们也没那么多时间啊。”


“还是自愿报名比较好，想展示的就自己展示，不想上台的当个观众也挺好的。”


“动漫社想上就让他们上呗，反正就那么几个名额，我们社真不好排节目。”


“笑死，我们社怎么排节目啊，给人哐哐照相吗？”


最后一个发言的摄影社社长往会议室长桌上一趴，活像个无赖，他道：“学生会不能强人所难吧，不过少爷你愿意站台上当模特让我拍照，我就考虑考虑。”


同为富二代，同为摄影爱好者，舒忱和摄影社社长认识，不过舒忱向来看不惯这人有点臭钱就嘚瑟的毛病。舒忱捏皱了手中的纸，说：“徐锴，你什么意思？”


他话是没什么问题，只是语气太下流，容易让人想歪。


徐锴混不吝惯了，他无所谓地耸肩，“我没说什么啊，就让你给我当模特。”


“不过嘛——”徐锴同样看不惯装纯装嫩还仗着身份对他发号施令的舒忱，他挑衅地道：“要出节目肯定需要冲击性啊，少爷你穿女装绝对是个惊喜。”


“安静。”


岑蔚然扣上笔盖，眼神冰冷，“不要讨论与节目无关的话题。”


气氛剑拔弩张，会议室顿时一静。


不过旋即徐锴就笑出声。


“不是，少爷，这人谁啊，不是学生会的吧，你家保镖吗。”徐锴从上到下肆意打量着岑蔚然，颇为嘲讽地道：“不是学生会的就闭嘴，还管起人来了。”


舒忱面色也是难见的阴沉。他连名带姓地喊徐锴大名，回敬道：“你也是，不会说话就闭嘴，不缺你一个长嘴的。”


敢嘲讽岑蔚然？好大的胆子！要敢再逼逼就把小黑板的粉笔扔他脸上。


凝滞的气氛叫其他人更加不敢做声，徐锴被舒忱下了面子，却冲岑蔚然喊道：“不是学生会的就滚出去。”


啪！


岑蔚然还没说什么，舒忱扬手就把粉笔砸这人脸上了。


他气得要死，苦于不会骂人而只能和人回呛，“你再说一句试试！开会就开会，你不想开会也可以滚出去！”


眼见一场骂战即将爆发，学生会的指导老师站在门边重重敲门，“午休时间吵什么！一进来就听见你们的声音，现在还要打架是不是！”


老师一指舒忱和徐锴，“你俩给我出来！”


-----


激动！这个剧情点结束会有重大进展！


岑蔚然转学的细节会大写特写，但不是现在，等谈了恋爱再说吧


21


=====


舒忱挨了好大一顿训，岑蔚然找过去解释都没让老师止住斥责。


老师秉承“先动手就是不对”的原则将舒忱批了个体无完肤，又因为他是学生会成员，在会议期间和社团成员发生冲突，便骂他做事不负责、欠考虑、不该把非学生会成员带进会议室。她嗓音尖细，持续不断地输出近十分钟，听得人耳朵生疼。


舒忱硬生生忍着了，等老师输出的间隙才一一反驳道：“李老师，首先我是因为缺人帮忙才叫岑蔚然过来的，其次是徐锴侮辱人在先，我才——”


老师却打断他，怒目而斥：“还敢顶嘴！觉得自己没做错是不是！当着学校全部社团负责人的面和人吵架，还打人！有没有一点悔过之心！知道这是多大的影响吗！学生会和社团是平等的关系，不是领导！小小年纪就得了领导病，还没觉得自己做错！”


岑蔚然听得这话觉得十分刺耳，暂且不论对错，一点小小冲突何至于如此上纲上线。


老师咄咄逼人道：“你是学生会干部，不仅没以身作则，还带头打人。我告诉你，尽快承认错误，和徐锴道歉！”


徐锴只是被老师批评了几句，他反正挺无所谓，打个哈哈就过去了，现在不仅没走还站在一旁看热闹。


从小都是乖乖仔的舒忱什么时候受过这种气，还当着别人的面。舒忱又怒又委屈，咬着嘴唇一言不发，凭什么让他道这个歉！


舒忱的抗拒显而易见，老师猛地一拍桌子，“反了你还！现在敢敷衍老师，还没知道错！立刻给我道歉！”


“我、不。”舒忱一字一句地道，他倔着脸，眼眶却已经红了，“我没错，我不道歉。”


老师快被舒忱气坏了，呼哧喘着气，手掌开开合合好似想要动手。她忍耐再三，斥道：“你班主任是谁，我要找你班主任！看看他是怎么管理班级的，现在在学校打人以后还得了！迟早成为社会的败类！”


“那您就去找吧。”岑蔚然上前把舒忱护到身后，没必要让他再受这种青红皂白不分的老师的气了。他垂着眼睫，面无表情地道：“舒忱是用粉笔砸了人，但不是砖头，希望您能客观地看待这件事。”


岑蔚然直接带着舒忱离开了办公室，走前还能听见办公室里的老师在批评舒忱。大抵是知道舒忱的家境，句句都在批评舒忱摆少爷架子，仗着有钱不尊重老师，不尊重同学。声音很大，谁都能听到。


舒忱低着头，很用力地在吸鼻子，嘴唇都要被牙齿咬破了。


徐锴没了乐子看，干脆也走了。他大步追上来，看见舒忱这幅模样，乐得笑了，“唷，真哭啦？我还以为我在办公室看错了呢，多大点事啊。”说着凑上前打算瞧瞧舒忱流泪的样子。


舒忱攥紧了拳头，却没敢抬头，因为他真的憋不住眼泪了。他想，徐锴太讨厌了，好贱，好想揍他一顿。


岑蔚然调转身位，一把将舒忱拨到前方。他利落转身抬腿，略微收着力，正中徐锴下腹。只听咚得一声响，徐锴便哎哟叫唤着全身着地。岑蔚然居高临下地道：“这才叫打人，懂么？”


是徐锴在老师面前添油加醋地说舒忱拿粉笔扔他，不知道的还以为舒忱扔了个原子弹呢。岑蔚然找错了办公室，赶去的时间太晚，老师已经先入为主地认为是舒忱的错了。


徐锴突然间被踹，没有防备，他滑稽地摆臂但还是趴到了地上。岑蔚然踹的位置又极其靠近下体，冷不丁被踹一脚，总疑心别的地方也伤到了。徐锴疼得龇牙咧嘴，怒骂出声，各种脏字不要钱似的蹦了出来。


岑蔚然不想搭理，他学着舒忱的方式回以相同的嘲笑，将徐锴的狼狈尽收眼底，“傻逼。”


还处于午休时间，教室里空无一人。


十二月份的楚江气温反复无常，今天就格外冷，原本温热的泪水滴到脖颈时顿时变得冰冰凉凉。舒忱觉得难堪，不知从谁桌上揪了几张抽纸就把脸死死遮住了，不让岑蔚然看到自己的狼狈模样，但声音遮不住，舒忱再如何小声，岑蔚然都能听见他的呜咽。


舒忱埋怨自己太笨，怯场，平时叭叭叭个不停，对上老师就不敢据理力争，只能以落败者的身份躲在教室哭。他还觉得委屈，他从来没仗着自己家境好去向学校要什么特权，也从来没有对人发过脾气，凭什么要被这么训斥。当然，他更觉得这没什么好哭的，但就是忍不住。


各式各样的情绪混杂在一块，舒忱情绪濒临崩溃，泪水愈发汹涌，打湿了手中的面巾纸。


泪水顺着下巴源源不断地滴落，饱满红润的嘴唇紧紧抿着，只时不时泄出几声掩饰性的咳嗽。


岑蔚然不太会安慰人，但也知道几种行之有效的手段。他揽过舒忱时的动作略有些僵硬，手掌在背上轻拍，声音也放得又缓又低。他安慰说：“别哭了，不是你的错，是那个指导老师和徐锴的问题。”


舒忱带着浓厚鼻音道：“当然不是我的错，我没做错。”


“嗯，你没错。”


“我就是觉得、觉得……”舒忱止不住哭腔，手中的面巾纸已经湿透了。他干脆扔了面巾纸，用手指抹掉眼泪，却也止不住，“她凭什么那么说我，就凭她是老师吗！是老师也不能这么不分青红皂白地骂人吧。”


岑蔚然今天穿着厚卫衣，进了教室他就把校服外套脱了。卫衣是灰色的，因为舒忱抵着他的肩膀，眼泪很快就在卫衣上洇出了两圈黑色湿痕。


“所以是老师的错，她不该那样批评你。”


舒忱揪住卫衣的系带，用力点头，“就是！”


安慰人既是技术活也是体力活，岑蔚然用尽自己储备的词库，又是说理又是劝哄，才勉强止住了舒忱的泪水，他又不能把舒忱完全抱在怀里，于是腰身绷得很紧，坚持一段时间也会累。


舒忱觉得好多了，“谢谢你哦岑蔚然。”


舒忱顺势往岑蔚然的怀里钻，牢牢抱住他的腰腹，脑袋也完全搁在了他的颈侧。岑蔚然洗衣用的是最常见的洗衣液，舒忱嗅着衣物间的淡淡薰衣草香。“谢谢你今天陪我去开会，不仅碰到了徐锴那个傻逼，现在还来安慰我，对你也是无妄之灾。”


朋友之间拥抱一下而已，岑蔚然却总觉得不对劲。舒忱尤带泣音，温热的鼻息一下一下扫着他的脖颈，很痒，像某种小动物受了委屈嘤嘤嘤撒娇。他来不及想这些，毕竟舒忱还难过着，就以哄孩子的方式轻轻拍着他，说：“好，不哭了，等会儿还要上课。”


-


舒忱和徐锴在学生会会议室大吵的瓜刚过午休就传遍了学校各大吃瓜群。


徐锴在年级比舒忱更出名，因为他更显摆，恨不得把“我是富二代”纹在脑门上，他人也有些小聪明，是自己考进楚江中学的，但并不把高考当回事，反正家里决定他以后要出国。


而舒忱平常低调归低调，可凭他“少爷”的称号和那显眼的车牌号也低调不到哪里去，有心打听的早就清楚了。


楚江中学两个富二代杠上这件事，就很能引发讨论。当然更多的细节和后续发展暂时还没人扒出来，只听几个社团社长说了个大概。


不多时，蒋哥也得到了消息，他本来是找舒忱单独了解情况，谁知岑蔚然也跟了进来。想到刘晓瑛的嘱托，蒋哥顿时一个头两个大，越看越觉得这兄弟情不对劲了。


“是什么个情况？我怎么听说你和八班的徐锴吵架了，还打了他？”


岑蔚然替舒忱回答，简要概括了事情经过，并着重点出舒忱只是用粉笔砸了徐锴。


蒋哥觉得莫名，“那也不严重啊，怎么李老师还来找我让我管好学生。”


李老师便是批评舒忱的学生会指导老师。


舒忱还是不方便回答，他怕自己好不容易止住的泪水又流出来。岑蔚然便继续替舒忱回答，也很不留情面，“李老师有失公允，她不仅严厉批评了舒忱，还认为是舒忱的错，要求他向徐锴道歉，但舒忱拒绝道歉。”


就为这事？？？蒋哥不理解了，而且他这人护犊子，闻言便道：“做得好！勇敢表达了自己的诉求！那个李老师不分青红皂白，就当她说话放屁。”


舒忱眼圈红得太明显，蒋哥一看就知道了。他心想这李老师算个什么老师，一个找关系走后门进来的学校职员，负责指导学生会工作的清闲事，居然替他管起学生来了，马上和她对线。


蒋哥说：“我会帮你去和李老师解释，不过日后你还在学生会，难免会和李老师打交道，你打算怎么处理？”


舒忱道：“我不想留在学生会了，目前的事务已经严重挤压我的学习时间。”


“行，我相信你自己的判断。”


蒋哥挥挥手，让两人出去了。旋即他打开聊天窗口，噼里啪啦打字和李老师对线。


-----


明天加更（严肃）


22


=====


任期未到而退出学生会没有一套具体的流程，舒忱当时进学生会也只是觉得好玩，草草面试后就进了。


想必李老师不愿意再见到他，舒忱打算写个退会申请交给另一个指导老师，但那个指导老师还要负责教学，所以他先找上了学生会会长，和她知会一声。


学生会会长在四班，也是四班的团支书。她个子小小，能力却强，学习和学生会事务平衡得很好。舒忱同她关系不错，叫她出来后便直入正题，“我打算退出学生会了。”


会长早就听闻了中午的“会议风云”，一直想找时间和舒忱聊聊，此时听见舒忱要退会，她赶紧道：“是因为中午的事让你不开心了吗？”


舒忱摇头：“不算，是我学习很忙，没那么多时间了。”


“可你之前一直干得都挺好啊，老师们都夸你做的好，照片也拍得漂亮。”


舒忱听了不置可否。


会长仔细观察舒忱的神色，又道：“我知道你很忙，但现在大家都在负责元旦晚会，一同出力，你突然走了我也找不到人顶上，谁都抽不出空呀。”


“要不忙完这阵吧，等下个学期，不——”会长提议道：“过了元旦再退会吧。”


舒忱自然不同意，他怎么都要退会，见会长迟迟不应声，干脆转身就走。


然而退会不如入会那般顺利。


舒忱拿着退会申请去找另一个指导老师徐老师。徐老师在初中部教学，教学任务很重。舒忱找到她时，她忙着改试卷，闻言头也没抬，只说：“我不在学生会办公室就不处理学生会的事务，你去找李老师给你盖章。”


舒忱不可能去找李老师，便找人打听徐老师坐班时间。学生会秘书部的人说：“徐老师忙得要死，根本没时间管学生会，不然学校也不会再招个李老师，你有事还是去找李老师吧。”


舒忱无法，给自己做了好久心理建设，还是不想面对李老师。他央求岑蔚然陪他一起去，“万一我又被李老师气哭了，你就进去救我出来。”


岑蔚然目光落在舒忱脸上，能记起舒忱咬唇落泪的模样。他也被舒忱说的“救他”给逗笑了，“你不想见李老师，干脆我帮你去交退会申请。”


居然还能这样！舒忱眼睛一亮，“对哦！”他眼睛笑成圆弧，很高兴的样子，“岑蔚然你好聪明哦！”


话虽如此，就李老师那个性格，难保不会借此刁难岑蔚然。舒忱还是和岑蔚然一起去了办公室，只不过换成他在办公室外等待。


“退会申请？谁的？”李老师翘着腿斜靠着椅背，拿着退会申请粗粗一扫，语气不善 ，“舒忱啊，他本人怎么不来。”


岑蔚然面无表情，拿蒋哥出来说事，“他被班主任叫走了，没时间过来，我帮他交申请。”


李老师对舒忱很是不满，觉得他挑衅了自己的权威。楚江中学是很不错，但学生会像闹着玩似的，哪比得上大学，而就这么一个普通的宣传部部长，未成年人，竟敢和自己对呛。至于蒋哥，一个男人，说话夹枪带棒阴阳怪气，不尊重女性，也不是什么好人。


她随意极了，轻飘飘地将退会申请扔到桌上，和岑蔚然说，“没有中途退会的先例，要退会等下学期换届吧。”


“学生会工作都影响学习了，还不能退会么。”


李老师还是不以为意的态度，“自己调整啊，学生会那么多人，就他学习忙？不可能吧。你也不是舒忱，舒忱要退会让他自己来找我。”


岑蔚然无功而返，舒忱在外头等得心焦，见岑蔚然出来了赶紧问：“她没为难你吧。”


岑蔚然摇头，说：“没为难我但为难你了。”


“什么意思？”


“她不同意你退会，说要等下学期换届，还让你亲自去找她。”


舒忱苦了脸，“啊，可是我就是不想去找她。”


岑蔚然觉得李老师就是在难为舒忱。没有先例不代表不能退会，学生会更不是进了就不能退的组织，但李老师存心针对，舒忱一时间还真没法子。


其实也有，不过舒忱不愿。只要他和刘晓瑛哭一哭，诉诉苦，别说退出学生会了，李老师都得从楚江中学离职。


舒忱烦恼地挠了挠头，“早知道就不加学生会了，烦死了。”


舒忱没能退出，也不想再负责元旦晚会的事了，偏偏学生会里其他相熟成员和副会长齐齐找他来哭诉挽留。副会长哭得最为夸张，“少爷——别走啊，你一走我们怎么办啊！”


宣传部的成员说：“学长，你还没教会我们怎么取景构图呢，大家的摄影水平都不如你。”


“是啊是啊，舒忱你走了我们部就散了。”


会长也私下里来找舒忱，“我知道你不想再和李老师有接触，要不这样，我重新分配工作，你就不管社团那块了，也不参与节目上报和审核。你就负责后勤内务，收节目的背景音乐和视频这些，这样就不用见到李老师了。”


学生会负责的工作都是些琐碎小事，不太好分工，只笼统分了几个大方面。后勤这块舒忱记得是副会长在负责，他和副会长关系不错，闻言就有些意动。反正走又走不了，干脆负责些轻松的活。


会长乘胜追击，继续向舒忱保证不会再让他和李老师有工作上的交际，舒忱这才松口。会长长舒一口气，好歹是把舒忱留了下来，不然一时间她还真找不到人来顶替。


-


舒忱终于变得清闲，一心扑向学习。


蒋哥抓学习抓得紧，在学习的重压下班上没几个人还能腾出时间去准备元旦晚会，也就严陶宜晚自习还能去排节目，其他班是一到晚自习就以准备节目为由跑了个没影，因此元旦前的月考，班上的成绩还是稳定在从前的水平。


元旦晚会继续顺利推进，各节目陆续报给学生会，即将进行第一批审核，审核时间就定在周四中午。周四那天副会长来找舒忱，“少爷，中午要不要去看看？”


审核老师之一就是李老师，舒忱才不愿去，他干脆地拒绝了，“要去你自己去，我不去。”


副会长无所谓，反正节目审核不归他管，他只是过去凑个热闹。“行，那我自己去了，不过等节目单确定，我们就要开始忙了。”


待到一周后，舒忱拿到了节目单和节目具体流程安排，他一一扫过，心里有了底。副会长很快就来找他，和他商量工作安排。


后勤说的好听，实际上是负责元旦晚会的杂事。副会长其实也不清楚具体有哪些工作，舒忱问他他就说“不知道”和“看情况”。


舒忱无语了，他道：“你都不清楚要做什么，那我们怎么分工啊？”


副会长打着哈哈，“到时候再看嘛，具体情况具体分析。”


舒忱无法，和副会长分工负责收集节目的背景文件。背景文件包括背景音乐及视频。这件事挺简单，就是要及时下载，再时不时催一催，最后整合到一起。舒忱觉得没有分工的必要，副会长偏偏要你一半我一半，舒忱便干脆由他去了。


很快到了第一次彩排，时间定在晚自习。礼堂里闹哄哄的，各节目各自找了个地紧张地排练，主持人换好了礼服在对词，学生会的几个高一学弟学妹从中穿梭协调。舒忱一早就把收好的背景视频交了上去，此时暂且无事。副会长因为参演的节目被选上了，便在候场彩排。


彩排尚未开始，礼堂舞台总控的老师从控制室出来，四处找人，“学生会的人呢？”


舒忱赶紧走了过去，“老师，我在这儿。”


总控扫了他一眼，不大客气地说：“你们学生会怎么办事的？收上来的文件不检查一下？好几个都打不开！”


舒忱觉得不可能，他每个文件都打开来检查了的，确保能顺利播放。不过现在也不是辩解的时候，他跟着老师进了控制室，说：“我来看看。”


“你自己看！”


舒忱先检查了自己负责的部分，每一个都能播放，等检查到副会长负责的部分时，有好几个文件都显示格式错误，无法播放。


老师：“这下还有什么好说的，做事能不能负责点，之前不检查，现在彩排了打不开，多耽误时间！”


但他只批评了这几句，随后就商量解决方案：“还有备份文件没有？不行就找每个节目的负责人，让他们尽快再传一份文件”


舒忱细心，下载时保存了两份，可副会长那儿就不清楚。他解释说：“背景文件是分开负责，我这边有备份，但另一半得去找我们副会长。”


“你不是副会长啊？我还以为你是呢。”


老师挥挥手，让舒忱赶快过去，“快去，我让文件可以打开的节目先上。”


舒忱没带手机，光靠眼睛找，可礼堂人太多，饶是他如何寻找，都没看到副会长的身影。他手快抓着一个学生会的高一学弟问：“看见副会长了没？”


学弟居然回：“副会长？长啥样啊？”


舒忱差点没喘上来气。


找不到副会长就找他参演节目的负责人。舒忱认识的人多，还是同样参加彩排的严陶宜告诉他，说负责人在观众席休息。舒忱两步并做三步地上了观众席，找到负责人问副会长在哪儿。


“他上厕所去了，还没回来。”负责人答道。


舒忱便匆匆跑去厕所，但礼堂有三层，每层都有厕所，谁知道副会长在哪一间。他只得每路过一间就喊副会长的名字，终于在二楼找到了在洗手池前洗手的副会长。


舒忱跑得气喘吁吁，脸颊红透了，他大喘着气，说：“背景文件有问题，你负责的里面有几个打不开，你有没有备份的文件？”


“我哪有啊，视频文件那么大，我下载完就删掉了。”


副会长甩了甩手上的水，道：“我电脑内存不够，那么大的文件一下载电脑就卡死了。”


“可我记得你电脑不是外星人吗？”舒忱说。


副会长闻言却有些生气，“你什么意思，觉得我说谎骗你？难道还要把电脑带过来给你看？”


“我不是这个意思。”舒忱不想和他争辩，只就事论事地说：“现在文件出了问题，老师让我问问你有没有备份的，不然影响彩排。”


“怎么光问我啊，你负责的都能打开吗？”


舒忱耐着性子，说：“可以，我也有备份。”


副会长“哦”了声，道：“先让背景文件能打开的节目彩排吧，打不开的那几个让节目负责人再提交。”


舒忱简直服气，这话说得他才是节目总负责人。宣传部实际受校团委指导，因此舒忱没怎么和副会长共事过，顶多开会时见一见，聊聊天，直到现在他才明白这人是个什么德行。


舒忱狂忍翻白眼的冲动，和副会长一同回了三楼礼堂。不出意料，副会长挨了老师的一顿骂， 从控制室出来后脸色不太好。他嘴里嘀嘀咕咕的，舒忱听不太清，但能猜出不是什么好话。


舒忱道：“就五个节目的背景文件打不开，去找节目负责人让他们再传一份吧。”


话里的意思谁都听得懂，副会长却说：“我有节目要彩排，舒忱你去吧。”


舒忱：“？”


他忍不住了，直言道：“你负责的部分出了问题不该你负责吗？怎么让我去？”


副会长一副理所当然的样子，“可我要彩排啊，节目总不能缺了我，而且不还你有么，这事是我们一起负责的。”


舒忱快要气死，“你一个合唱节目，缺你一个也不打紧吧。”


但他不想和副会长吵，太浪费时间，干脆转身去找节目负责人了。


而副会长也当真心安理得地回了观众席，等彩排正式开始。


五个背景文件无法打开的节目中，两个是舞蹈类节目，这两个节目负责人都很爽快，当即就把文件重新发给舒忱。其中一人还觉得奇怪，问：“不是发给另一个人吗？怎么现在要发给你啊。”


舒忱：“他现在有事，所以我来负责。”


一个是语言类节目，对背景要求不高，说等明天再发。还有一个是乐器独奏，直接把原视频下载的网址给了舒忱。


最后一个节目是朗诵类，节目负责人是初一的某班班主任，朗诵内容是经典的《少年中国说》。那位班主任听闻节目的背景文件打不开，当即就把本班的班委拎出来了，质问是什么原因。


班委是个小女孩，她也很懵，说：“我完全是按照您的要求发给学生会了，不可能打不开啊。”


“那现在是怎么一回事？你发过去检查了吗？”


小姑娘顿时就支支吾吾的，小声说“没有”。


一顿批评在所难免，可舒忱深知不是小姑娘的问题，是副会长出了错。那小姑娘脸皮薄，班主任还没开始批评呢，她眼圈就红了，瘪着嘴要哭。


舒忱解释道：“老师，彩排马上就开始了，先把背景文件发给我吧。”


班主任抬手，示意舒忱不用说话，她说：“我知道你的意思，但我要确认是文件本身有问题，还是传输过程中出了问题，如果是文件的问题，不管我发多少次都打不开。”


她继续问班委，“我让你发的时候你打开看了吗？那时候能不能打开？”


小姑娘只是在发送文件的当时没有检查，但在此之前她点开看过了。她赶紧解释，还说：“反正那时候我没发现问题，一切都很正常。”


“所以就是你们学生会下载时出了错。”班主任的视线转向舒忱，“是不是？”


确实是学生会的问题，舒忱无法反驳，便点了点头。


班主任倒没当着舒忱的面批评他，还是配合地把文件重新发送给舒忱。舒忱顺利交差，总控老师终于喜笑颜开，和舒忱说：“这下都能打开了，辛苦你了啊，帮了大忙。”


舒忱心情颇好，和总控老师聊了几句后便出了总控室。他寻了个舞台后方的僻静角落，既可以一览舞台全貌，又不会有人来打扰他。只是刚坐下休息一会儿，就听到了两位老师的谈话声。


两位老师在聊元旦晚会，但观点各不相同。一位觉得举办晚会华而不实，准备节目浪费时间；另一位则觉得佳节在即，举办晚会庆祝也挺好。


舒忱记得其中一位老师的声音，因为方才同她对过话。那位老师说：“要不是学校下了命令，我真不想在班上排节目，本来时间就不够用，排节目还耗心力，你看我这头发，一掉一大把！”


说着她又谈起背景文件传输时出错的事，那些没当着舒忱面说出口的批评，还是传进了舒忱的耳朵里。


平心而论，老师批评得不算严厉，就事论事罢了，但舒忱听着就是觉得不舒服。因为老师不知道真正的负责人是副会长，便把罪责都归到了舒忱的头上，而这些本不应该由舒忱承受。


“那个学生会的学生，做事也忒不用心了，一个下载文件的事都能搞错，负责其他的事不得出大乱子。”


另一位老师不清楚原委，便也附和着批评了几句，没留情面。


话题很快结束，两位老师讨论起了教课进度。而舒忱呆坐在原地，再也分不出精力观赏彩排了。


-----


两章合一


ps.参考了一些我学生工作时的糟心经历，虽然没碰到什么官僚主义，也没被老师骂过，但是有些人真的蛮不负责


23


=====


夜幕下，漆黑树影摇曳。舒忱被寒风吹得脸颊通红，他垂着头，慢吞吞地走出了礼堂。


彩排结束有一会儿了，但舒忱帮着清点道具，打扫会场，全部忙完才离开。当然，副会长不在。偌大的校园静谧无声，唯余枯叶在地上沙沙作响。


不知道教室门有没有锁，他的书包还在教室。舒忱烦闷地踢了脚小石子，心想教室门要是锁了，他明天就得来个大早补作业，要是没锁，他今晚就要熬夜。但不管如何，都叫人不爽。


他乱七八糟地想了些事，思维跨越很大，想着跨年，想着期末考，想着严陶宜今天的表演，就是不去想学生会的糟心事。还能说什么呢，他都不打算在学生会呆了，何必再去为此烦恼。


“舒忱。”


有人从教学楼向他走来，身量很高，影子一直漫延到舒忱脚下。


这段路照明不佳，路灯闪了几下，舒忱眼底的光也忽明忽暗的。舒忱吸了吸鼻子，说：“岑蔚然，你怎么还没回家啊？”


岑蔚然似乎是叹了口气，“你让我在教室等你。”


可是——


舒忱清楚地记得自己说过，如果彩排结束得很晚，就让他先回家，别等了。


岑蔚然：“我问了严陶宜，她说彩排已经结束了，我看你这么久没回教室，就担心你是不是出了事。”


“我能出什么事。”舒忱撵着路上的小石子，说：“就是留下来帮了会儿忙，我不是负责后勤嘛。”


倒也不需要那么久，可一想到舒忱近期和他吐槽过的学生会工作，岑蔚然沉默了会儿，问：“没有人帮你吗？是不是有人欺负你了？”


舒忱刚想笑说“怎么可能”，但——


他抿着唇，很不高兴的样子，“也不知道算不算欺负，反正挺不开心的。”


“怎么了？”


舒忱便将今晚彩排发生的事说给岑蔚然听。从礼堂到校门的距离不算太长，舒忱才讲到副会长不见人影，他的吐槽时间就要结束了，而且他还没拿书包！


舒忱：“完蛋了！我书包忘拿了！”


岑蔚然本耐心听着舒忱的牢骚，表情很严肃，听了这话却笑了声，“舒忱，我一直拿着你的书包，你没看见吗？”


舒忱这才发现岑蔚然左手拎着自己的书包。怪他，光顾着吐槽去了，让岑蔚然帮他拎了这么久的包。他忙伸手，“把书包给我吧。”


“不用。”岑蔚然道：“我帮你提着就行。”


两人已经走到校门了。 舒忱尚未开口，岑蔚然就猜到他心中所想，说：“我送你到楼下。”


舒忱顿时来了劲，“那我继续和你说哦。”


“你说吧。”


楚江夜晚很冷，舒忱每说一句，就会哈出白气，好似把心中的郁闷也宣泄出来了。他说的很详细，补充了诸多心理细节，因此岑蔚然送他到楼下，舒忱还说完。


岑蔚然便又跟着上楼，坐到舒忱家的沙发上，听完了全部经过。


岑蔚然和舒忱想法一致：“我记得你说过副会长是负责人吧，这样他太不负责了。”


“就是就是！”舒忱狠狠点头，“我算是看清这个人了，以前没和他共事过，以为他能当副会长还算不错，结果今天真是气死我了！”


岑蔚然：“那他怎么当上的副会长？没有工作考核吗？”


舒忱撇着嘴，“还能怎么着，靠他人缘好呗。正事不干，竞选前到处拉票，因为学生会里大部分人和他关系好，而且也不在意副会长是谁，就都投他了。”


岑蔚然道：“看来学校对学生会的管理不严。我之前的学校管理得还挺严格，虽然我没有进学生会，但听我一个学生会的朋友讲过平时的考核细则，如果工作考核不达标，会公告清退，所以我没听说过学生会有这种情况。”


这还是岑蔚然第一次主动分享自己过去的事，此时正好聊到，舒忱就继续问：“你当时怎么没进学生会啊？”


“觉得很麻烦。要填竞选表，准备演讲，老师再考察，面试，最终还不一定能进。”实际上是因为岑蔚然那时心高气傲，对所谓的学生会嗤之以鼻，不屑于靠学生会给自己镀一层金。


沙发柔软，舒忱懒散地瘫在上面，说话声音也懒洋洋的。“这样啊，我进学生会就随便进的，要求没那么多。不过岑蔚然，我突然想到你从来没有和我说过你之前的事诶。”


舒忱说话时脸颊一鼓一鼓，看上去很柔软，也很可爱。“一般转学生到了新学校，难免会和以前的学校比较吧。”


岑蔚然有意不谈从前，这时舒忱问起，他便道：“那你想知道什么？”


舒忱翻了个身，侧坐在沙发上，直直望向岑蔚然。“我经常在网上刷到有关北京学校的视频，比如学生都是各个官员的子女啊，出入都有豪车接送啊，举办活动会去那啥大礼堂，是不是真的啊？我好奇好久了！”


岑蔚然：“没那么夸张，在北京上学的也不全是高官子弟，总有普通人，出入豪车接送得看学生的家境，至于我之前的学校，也没有去过人民大礼堂办过活动。”


“那你之前在哪里上学啊？”


岑蔚然想了想，回答了个舒忱不太熟悉的学校名。舒忱立刻拿出手机来搜，岑蔚然也跟着在旁边看，没有阻止。


“在海淀区啊。”舒忱往下划动屏幕，看到了一篇营销号发的短文。他点进去看，是海淀区各中学的排名，除去知名的某某附中，岑蔚然曾经就读的学校排名前列。他不由感叹道：“哇，好牛，难怪你转学之后能考那么高。”


岑蔚然：“楚江中学也不差，在省内都是一流。”


“总觉得首都更强嘛。”舒忱笑了笑，余光却瞥见屏幕右上角的时间，他顿时惊得跳下沙发，已经快十一点了！他居然和岑蔚然聊了这么久！地铁马上要停运了！


岑蔚然见舒忱这着急忙慌的样子，说：“怎么了？”


舒忱一脸坏事了的表情，他大叫道：“啊啊啊啊啊啊我没注意时间！地铁马上要停运了！！！”


岑蔚然却淡定得很，“没事，我打车回去。”


“那我现在给你叫车。”舒忱打开打车软件，输入地址，等待司机接单。可软件转啊转啊，始终没有司机接单。


舒忱傻了眼，这怎么可能呢，他住的这地方不至于偏僻得连车都打不到吧！


岑蔚然：“也许附近正好没司机吧，等几分钟试试。”


“那要是一直叫不到呢？”舒忱脑子一热，脱口道：“岑蔚然，要不你在我家休息一晚吧。”


“嗯？”岑蔚然抬头，他的手机停留在打车界面，目前显示等待司机接单中。


舒忱越想越觉得可行，“你看我家就我一个人住，而且我家离学校又近，你现在回去到家肯定很晚了，明天还要早起上学，住我家就能多睡一会儿，不用担心迟到。”


舒忱说着便眨巴着眼睛看他，满是祈求，“就住一晚呗，我还从来没有让人留宿过呢。”


前面虽然说得有道理，可岑蔚然觉得后一句才是重点。岑蔚然略微思索一番，也觉得可行，他不是没有在朋友家留宿的经历，舒忱家还有个次卧，在舒忱这儿住一晚也没什么。


岑蔚然点头，“那好，打扰了。”


“哎呀， 和我客气什么。”


舒忱变得兴奋极了，岑蔚然来了他家两次，这次要在这里留宿！因为刘晓瑛的关系，舒忱的朋友很少会到家里来，只有他初中几个同学来家里给他过生日。只是上了高中，几人联系变少，再加上一些原因，舒忱没有走得近的朋友，直至如今才有一个岑蔚然。岑蔚然能留宿，怎能不让他兴奋。


舒忱忙前忙后地给岑蔚然拿备用毛巾，备用牙刷，还细心给他介绍主卧淋浴室的花洒怎么使用。岑蔚然听着有些奇怪，怎么听着像是要和舒忱一起睡主卧一样。他说：“我睡次卧吧。”


舒忱：“啊？但是我妈有时候来，她睡的次卧，她不喜欢别人碰自己的床。”


岑蔚然了解了，他道：“那我和你睡主卧？”


舒忱回：“当然了！”


时间已晚，第二天还得早起上学，两人没有再闲聊。舒忱拿了睡衣先去洗澡了，洗澡时他隐约听见有谁电话响了，便在浴室内喊了两声“岑蔚然”，岑蔚然应该是没听见，没有搭理他。


洗漱完毕，舒忱裹着一身热气出了浴室，叫岑蔚然去洗澡，却见岑蔚然站在客厅，在拆内裤的包装盒。舒忱走过去，在岑蔚然背后冷不丁地道：“你叫外卖送过来的吗？”


岑蔚然也是临到一半才想起这事，他有点尴尬，就趁舒忱洗澡时叫了小区内的便利店送过来，谁知还是被舒忱看到了。


舒忱穿着小熊的棉绒睡衣，黑发被水沾湿，柔顺地贴着脸颊。他歪头道：“你早和我说嘛，我还有没拆封的内裤。”


岑蔚然：“……”


岑蔚然：“……会有点小。”


舒忱便不说话了。


气氛一时尴尬。岑蔚然沉默且快速地洗完了澡，顺带把自己的内裤洗了。电吹风就在浴室内，他又打开吹风机把内裤吹干。


舒忱听着吹风机嗡嗡响，从床上爬起来和岑蔚然道：“你就晒在阳台，等内裤干了我再还给你。”


其实以两人如今的关系，岑蔚然大可不必如此拘谨，但他总觉不自在，这是他从前留宿发小家时从未有过的。


他应了声，依言把内裤挂在了阳台晾衣架上。只是宽敞无比的阳台此时只飘动着他的轻薄衣物，岑蔚然越看越觉得古怪，却没有办法。


他上了床，和舒忱各枕一个枕头。舒忱打了个哈欠，他关掉顶灯，说：“睡觉了哦。”


“嗯。”


房间归于寂静，唯余两人的呼吸。


遮光窗帘没有让一丝光透进来，空调呼呼吹着热风，岑蔚然平躺在床，感觉脸都要被吹干了，有发丝拂在耳侧，很痒，厚实的被褥也很快让岑蔚然觉得热，后背出了汗。但他的双手规矩地放在小腹，没有挪动，因为会打扰舒忱睡觉。舒忱像是习惯了这种温度，他今天很累，没过太久呼吸就变得平缓，能听出来已经睡着了。


岑蔚然紧闭着眼，思绪纷乱繁杂，难以入睡。不在熟悉的环境，身旁的舒忱又极有存在感，他无法放松，只得调整呼吸，尽快入眠。


不知过了多久，兴许是一个小时。岑蔚然的意识终于变得模糊，开始做些零碎的梦，身侧却突然有个温热的躯体贴了上来，柔柔的呼吸打在颈间，手臂还环住了他的腰——


心跳声宛如春雷炸响在他耳边，一场急雨落下。


岑蔚然的呼吸顿时变得急促，他浑身绷紧，脑袋里的神经一跳一跳，耳后及至肩膀都冒出了鸡皮疙瘩。他估计舒忱是自己当成抱枕了，在书桌上的巨大玩偶熊眼珠黑亮，向岑蔚然问好。


舒忱的脸陷在羽绒被里，又白又显小，他鼻尖还有薄汗，饶是如此也没有松开身体似火炉的岑蔚然。岑蔚然也试图把舒忱的手臂挪开，可舒忱不情愿，手臂收得更紧，把脑袋埋在岑蔚然颈侧，隐隐有醒来的征兆。


岑蔚然没有办法，只能将错就错。


这对岑蔚然而言是很新奇的经历。他和他发小睡过一张床，发小敢这么打扰他，岑蔚然早就一脚把发小踢到床下了，对舒忱却不能这么做。


舒忱似是找到了个最舒服安心的姿势，没再动了。岑蔚然平躺久了也不舒服，他小心换了个姿势，做个大型抱枕，把舒忱完全拢进了自己怀里。


他终于沉眠。


-----


明天继续双更


24


=====


次日醒来，岑蔚然左手已经失去了知觉，而舒忱还睡得很深。


他的睡容恬静，脸颊被挤出些肉，也红扑扑的，像年画娃娃，嘴唇还微微嘟起。岑蔚然盯着他的睡颜，也许是关系更亲近了，和那次舒忱在自己家午休的感觉完全不一样。


岑蔚然轻轻抽出自己的左手，坐起身缓了会儿，才下床去洗漱。


舒忱过了大约二十分钟才醒来，期间闹钟响了一次，他按掉后又蒙着头睡了十分钟，岑蔚然全部收拾完毕进了房间见舒忱还懵懂地眯着眼，大有再睡过去的意图。


“……舒忱。”


岑蔚然的声音不自觉放缓，“要起床了。”


舒忱慢慢地眨巴了两下眼，像是《疯狂动物城》里的树懒一样，说：“好……哦……”


一切像按了慢速键，舒忱慢慢地起床，慢慢地穿衣，慢慢地洗漱，刷牙时眼睛还闭着趁机补个眠，岑蔚然把热豆浆贴在他脸上都没让舒忱清醒。


舒忱如游魂一般靠着岑蔚然出了门，他抵着岑蔚然的肩膀，嘴里还嘟囔着：“岑蔚然……你，驮我，去上学吧……”


岑蔚然也算深刻理解舒忱家为什么在学校对面买房，以舒忱这个困倦程度，住远了恐怕天天迟到。


岑蔚然没走太快，怕舒忱摔了，他道：“与其驮你，不如我拉个板车，这样你还能在板车上睡觉。”


“你、你好聪明……哦，岑蔚然。”舒忱闭着眼赞叹，还说：“你以后一定要发明……可移动床垫……我，我会是你的……忠实用户。”


岑蔚然不由失笑。


冬天起床本就困难，舒忱这么磨蹭，两人几乎踩着考勤的点进的教室。


再过五分钟就要开始早自习，课代表在这五分钟内要收齐作业送去办公室。舒忱本还有些困意，听到“作业”二字瞬间吓得弹起来了！


完蛋！昨晚他和岑蔚然聊得太嗨，今天还赖床，压根没时间补作业了！


舒忱慌忙从书包里摸出习题册，拿了笔就开始写，能补多少补多少。他被刘晓瑛管教得很严，不敢生出抄作业的心思，每次都是自己写。只是这时真的来不及了，舒忱慌得要命，列式计算时手抖得厉害，恨不得能时间暂停。


桌上突然多了个摊开的习题册，岑蔚然点了点，示意舒忱赶快抄。


舒忱有些犹豫，刚想说不能抄作业，岑蔚然道：“这些题目你都会，大不了等习题册发下来自己再做一遍。”


好吧，岑蔚然成功说服了他，当然也有时间紧迫的缘故。


舒忱顾不得太多，三两下就把选择题的答案抄完了，大题他简略了步骤，虽然会被老师批评， 但总比没做好。他紧赶慢赶，终于在卡在课代表统计作业未交名单的前一刻把习题册补了上去。


舒忱惊得额头出了一身冷汗，他回到座位，凑近给岑蔚然看自己额角细细的汗珠。“刚刚吓死我了，幸好把作业补上了。”


他又冲岑蔚然笑，“谢啦，没有你我就完蛋了。”


岑蔚然喉结不自觉滚动，说：“不用谢。”


-


元旦晚会的时间定在元旦假期的前一天下午，也即12月29日，相当于多放了半天假，班上同学各个期待，恨不得立刻时间流转，迅速飞到晚会那天。


舒忱也希望那天快点到，几次彩排后他对学生会的感情已经消失殆尽，只想趁早结束。副会长不负责，还甩锅；会长不闻不问，逼急了就说“我也没有办法”；其余的部员什么都不懂，怪也怪不到他们身上去。


舒忱失望透顶，好在岑蔚然时时安慰，有时还会到彩排现场帮舒忱的忙。


到了12月29日。


舒忱中午吃过饭就去礼堂准备了，岑蔚然想帮忙，舒忱说：“不用了，今天你就好好当个观众，其他都我来吧。”


岑蔚然有些担心他，说：“万一你们那个副会长又把工作推给你，你岂不是很忙。”


舒忱：“算了，没办法，反正忙完这个下午我就退会了，也无所谓了。”


他和岑蔚然挥手，“拜拜，会场再见。”


元旦晚会即将开始，会场后台乱糟糟的，舒忱此时相当于整场晚会的调度。和岑蔚然猜想的一样，副会长借着演出的名义把事情全部扔给他，负责后勤的其他学生会成员也像无头苍蝇一般在舒忱耳边嗡嗡嗡地吵。


“学长，舞台剧的那个节目负责人说给他们的休息室太小了，想要换个大点的休息室。”


“怎么办怎么办，开场舞的负责人现在联系不上，他们马上就要准备入场了。”


“学长，合唱节目说想临时加个环节，要同意吗？”


舒忱头都大了，其实这些事不用全来找他，但他比老师好说话，直接帮着把事情解决了，于是有什么事那些成员就爱往他身边凑。


舒忱一一回复，代副会长分了工，让他们各自解决，然后就去了控制室再次检查背景文件是否有问题。


控制室的老师和舒忱很熟悉了，他挥挥手让舒忱出去，说：“你忙这么久了快去休息，这边有我看着，不会出问题。”


舒忱感激地笑了笑，可他闲不下来。一开始会长的分工就有问题，后勤几乎揽下了自晚会筹备后全部的活儿，而老师们也习惯把琐事丢给学生会去干，因此舒忱不停地跑来跑去，亲自检查还有哪些遗漏。


观众领会不到舒忱的辛苦，按班级进场入座后，元旦晚会正式开始。


热烈的开场舞点燃了观众的情绪，音响持续不断轰炸耳膜。岑蔚然看得不太认真，反倒一直在搜寻舒忱的身影，直至校长致辞后帷幕拉开，他才见到舒忱在候场区做手势，示意节目可以开始了。


岑蔚然离得远，能辨认出舒忱，却看不清他的脸。他想，舒忱穿着黑色的长款羽绒服，礼堂内暖气开得也足，舒忱忙前忙后，肯定热得出了一身汗。


又觉得学生会整体水平太低，分工不合理，副会长也不负责，烂摊子全给舒忱处理。


岑蔚然想了想，起身打算去找舒忱。


“欸岑蔚然。”严陶宜的小姐妹宗妙叫住了他，问：“你不看节目了吗？”


她视线落在岑蔚然拿着的冬季校服外套上，如果只是去上厕所，没必要衣服也要拿走吧。


岑蔚然点头。


宗妙说：“严陶宜的节目马上就要到了，你再坐一会嘛。”


“不了，我已经看过彩排了。”


岑蔚然抓着外套匆匆离开了观众席。宗妙没有挽留的机会，这下好了，小姐妹交代的事做不到了。宗妙叹着气，和严陶宜发消息，告诉他岑蔚然郎心似铁，留不下来。


而在后台的舒忱快忙疯了，他手里拿着节目单一一打钩，嗓子快喊哑了，“初二五班的负责人，初二五班的负责人，现在开始清点人数，准备候场。”


“道具组——道具组！道具组的人过来！节目结束准备拿器材下舞台。”


意识到他身后有人凑来了，舒忱头也没回，以为是刚派出去找人的小学弟。他问：“我让你通知的人都通知到位了没有？”


可身后的人没有及时回话，有些奇怪的沉默。饶是舒忱是个好脾气，此时也耐心不足，他不耐地转身：“你听见——岑蔚然？！”


岑蔚然没说什么，只道：“有什么需要帮忙的吗？”


他十分不悦，心想学生会还真让舒忱一个人负责啊。


舒忱：“也还好吧，就是些杂活，我一个人就可以了。”


可舒忱额间的汗水和发哑的嗓音都告诉岑蔚然不是这样，舒忱只是不愿麻烦他罢了。岑蔚然：“我给你打下手吧。”


舒忱来不及拒绝，岑蔚然便凑近看他手中的节目单，“通知下面几个节目是吗？我帮你去，你坐在这里休息会儿，也喝口水。”


岑蔚然似乎天生就有让人平心静气的能力，他高高的影子罩住舒忱，像是隔绝出了一片清净的空间。舒忱愣愣的，脸颊很热，抓皱了手中的节目单，说好。


岑蔚然给舒忱帮过忙，记得节目顺序。他说话面无表情，不容置喙，全程公事公办，唬得几个节目负责人一愣一愣，下意识就按照他说的去做了。要换舒忱，肯定还得磨一会，让舒忱再催。


有人帮忙分去了舒忱的压力，舒忱顿时轻松不少。他不好意思让岑蔚然帮忙太久，便去找马上要上台表演的副会长。


舒忱学着岑蔚然的语气和表情，态度强硬地说：“你节目结束后剩下的都由你负责。”


副会长：“不是我们两个一起负责吗？”


“大哥你别搞笑，从始至终你才是主要负责人，我不是。而且我已经负责完上半场了，下半场由你负责总可以吧。我不跟你计较，不代表我是傻子。”


舒忱还记得副会长曾嬉皮笑脸地和自己说：“反正还有你嘛。”


副会长表情几番变换，似乎是被舒忱气着了，但周围还有其他同学在场，他硬是挤出个笑来：“说那么难听干嘛，行，我负责就我负责。”


舒忱得了副会长的保证，不想和他过多言语，转身就走。却不知身后有人和副会长道：“刚才和你说话的人是一班的那个少爷吗？看起来蛮金贵的，我还以为他才是会长呢。”


“会长和副会长又不是家里有钱就能当，还是要看能力，不然为什么我是副会长。”


那人不明所以，顺着夸了句：“那你还蛮厉害的，能当副会长。”


是啊。所以副会长才觉得舒忱是他手下的小兵，而不需要自己事事亲为。


副会长一切安排好了元旦出游的计划，结束表演后他就能直接离校去玩，谁知舒忱横插一脚，让他不得不留下负责调度。


此时已不见舒忱的踪影，副会长心里暗骂，觉得舒忱真不负责。他烦躁地通知节目候场，被人嘴“能不能态度好点”。副会长差点和人吵起来，却还是硬生生地忍住了，因为他看见学生会的李老师来检查工作了。


李老师踩着高跟鞋，拎着小包，见了副会长例行问了几句工作情况。她并不负责元旦晚会，又只挂了个指导老师的名头，问也问不到工作细节。副会长一一答了，她满意点头，说：“挺好，刚才主控的老师夸学生会工作做得不错，认真负责，值得表扬。”


也正是因此，李老师面上有光，就想来后台检查工作。


副会长心安理得地接受了，“这都是我们应该做的。”


李老师又见副会长一人在这儿，问：“就你一个人负责吗？其他人呢？”


副会长对舒忱有怨，恰好李老师又问起，他有处发泄。他想，反正舒忱就要退会了，批评两句又没什么。再说了，舒忱算是他的下属，怎么还有自己先跑的道理。副会长点头，说：“对，本来还有舒忱负责， 但他现在已经走了。”


舒忱。是个熟悉的名字。


李老师冷哼一声，“这么不负责任的学生，也没必要留在学生会了。”


“可能因为舒忱想退会吧。”


“想退会也得把手上的工作做好，之前的事还没让他长教训。”


李老师示意副会长去找舒忱过来，“晚会没结束前谁都不能走。”


殊不知舒忱只是去上了个厕所。他和岑蔚然说说笑笑地回了后台，打算最后和其他成员及副会长做工作交接，然后两人就去观众席看完后半场演出。


见到李老师之前，和舒忱相熟的小学弟偷偷来通风报信。他表情有些担心，和舒忱说：“那个学长，学生会的李老师正在找你，她好像挺生气的。”


舒忱听到“李老师”三个字就心里不适，但他没做亏心事，倒也还好。舒忱便问：“她找我什么事啊？”


小学弟不太清楚，他摇头，说：“不知道，副会长也在找你。”


难道节目出了什么岔子？舒忱不信任副会长的工作能力， 闻言忙跑向后台，然而迎接他的是李老师劈头盖脸的训斥。


李老师没给舒忱辩驳的机会，张口就来：“舒忱，我只以为你做事欠考虑，没想到你这么不负责！晚会还没结束你就提前偷跑，你还记不记得你是学生会成员？！这么大一台晚会，你好意思丢给别人负责，都快成年了，做事随心所欲，不负责任，以后你还怎么进社会，凭你家庭条件好，能为所欲为么！”


舒忱下意识看了副会长一眼，可他在旁没吭声，面上还一副老师说得对的表情。


舒忱简直要气笑了，但这笑在李老师看来就是对她权威的蔑视。她如一头发怒的母狮，当着后台这么多人的面大声斥道：“你还笑得出来！目无尊长！蔑视老师！你不想留在学生会就给我滚出去！”


舞台音效巨大，主持人已经在台上开始报幕。可后台变得静悄悄的，候场的表演人员，学生会成员，全都怔住了，偷摸打量着舒忱。


舒忱有时非常讨厌自己的性格，比如激动时就讲不出话来。他幼时受了欺负，气急了只会说“这样是不对的”，可毫无威慑力的说辞只会让人变本加厉，而他哇哇大哭。现在他17岁，口才和情商被锻炼得很好，只是遇到这种情况，他的喉咙还是像被堵住了，有哭泣的冲动。


舒忱不能哭，后台的人都看着呢。但他也说不出话，因为开口就会流泪。


有人上前，把他护到了身后，隔绝了所有的打量。


岑蔚然面无表情，嘴唇因为怒意而抿得很紧。“先别看热闹了。”他示意下一个节目的负责人，“你们准备上台。”


负责人哦哦两声，终于回神，赶紧招呼着道：“打气精神，准备上场了。”


其他的候场人员见状也收回了大部分精力，只悄摸往这边看。


“你是谁？这里不关你的事，你也不是学生会成员。”李老师指着出口，冲岑蔚然喊道：“给我出去！”


“那是谁给你的权利侮辱学生？是谁能让你站在这儿对负责这台晚会的工作人员指手画脚？”岑蔚然紧紧盯着李老师，一字一句道：“你只是个无关紧要指导老师，你没有参加这台晚会的筹备，更没有资格进入后台闲逛，也请你立刻出去。”


李老师没想到这个高大的男生敢和他对呛，语气还很不善。她怒意更深，“反了你了！敢这么和老师说话！”


“你算什么老师。”


岑蔚然嗤道：“进了学校就敢说自己是老师，教师届的如果有你这样的老师也算不幸了，编制都没拿到手就和学生摆架子。不辨是非，不明事理，把他人的心血踩在脚下还洋洋得意，以后你还怎么在学校工作，凭你是个学生会指导老师就能在学校为所欲为么。”


旁边有人噗嗤一声笑出来了，谁都听得出来岑蔚然是在拿李老师之前的话堵她。


李老师气急，刚想骂人，却听岑蔚然喝道：“闭嘴！没人告诉你别人说话时不能插话吗？基本的礼仪都没有，师风师德堪忧，简直不配当学生会指导老师。”


“也难怪，在你这样不分青红皂白的指导老师手下，学生会只会变得一塌糊涂，已经有人敢昧着良心颠倒黑白。”


岑蔚然冷冷看向一旁没吱声的副会长，说：“学生会的副会长不就是其中的典型么。你大可以问问其他人，是谁彩排时一次都没出现过，又是谁一直在负责后台的工作。没有眼睛不代表你没有嘴巴，看不到可以去问，多得是人看见了，但很可惜你长嘴了还不如不长。”


“不过你有句话倒是说对了，凭舒忱家庭条件好，他就是可以为所欲为，别的不说，让你在楚江中学混不下去完全没问题。但他尊师重道，我不会。我会去找学校，找媒体，找一切能曝光的途径，没有人评理总有人评理，让大家都看看你到底从哪儿来的底气。”


李老师被气得浑身发抖，可岑蔚然近乎赤裸的威胁让她一时间没有勇气反驳。形势仿佛调转，众人的目光全部集到她身上，这滋味很不好受。


此时也有人出声道：“就是啊，明明是舒忱一直在负责，凭什么骂他，也太不讲道理了。”


“从彩排开始一直是舒忱在负责，那男的谁啊，我见都没见过。”


“不过骂得好爽，能不能把嘴借给我骂骂。”


“学生会懂的都懂，早就是一坨了，有这样的老师也不见怪喽。”


“这不比元旦晚会有意思，马上发到吃瓜群。”


“不不不，发学校表白墙吧，简直震撼！”


-----


二更合一


其实我没骂爽，写了攻击性更强的一版，但那样就不符合岑蔚然的人设了，含泪删掉


25


=====


“那个，岑蔚然。”舒忱用力吸了吸鼻子，眼眶通红，“今天谢谢你了，帮我出气。”


岑蔚然带着舒忱直接离开了礼堂，他还在气头上，语气仍然冷淡，“没事，是李老师该骂。”


舒忱：“不过这样是不是会影响你啊，可能会被学校找去问话什么的。”


他低着头，“要是学校找你了，你就说是我示意的。学校看在我妈的面子上不会处理得很严。”


“你没有错。”


岑蔚然强调道：“你没有错，是李老师的错，学校不会包庇她。”


“你怎么这么肯定。”


那当然是岑蔚然背后也有关系。他还是第一次起了如此强烈的念头，想动用关系直接把李老师赶出去，最好让她工作也找不到。


他说：“第一，这件事关系到你，而且你没有回应她，所以你没有任何过错，你母亲想介入处理就相对容易。第二，刚才有人录了视频，可能发到网上去，闹大了对学校不好，学校必须给学生一个正面回应。第三，我相信是非公允自有评判，李老师会为她的行为付出代价。”


舒忱被岑蔚然肯定的语气给打动了，但他还是担心，“要是视频发到网上，别人骂你不该和老师对呛怎么办？你知道的，网上有些人就是会抓住一些错处不放。”


岑蔚然道：“无所谓。”


他看向舒忱，语气缓了下来，“我觉得这是值得的。”


舒忱的声音又带上了哭腔，他像是再也忍不住了，扑到岑蔚然怀里紧紧抱住。“你怎么这么好啊。”好到……让他不知道怎么办了。没有办法可以表达，也没有方式可以回赠这份情谊，只能通过用力的怀抱告诉岑蔚然，他很感谢很感谢。


岑蔚然被舒忱抱得一个踉跄。这次他没有躲开，反倒收紧了怀抱，手指在舒忱柔软的发间穿梭，就像在哄一只小猫或是小狗。


“不要再为这种人生气和难过了。”他说。


“嗯。”舒忱埋在岑蔚然怀里用力点头，眼泪蹭到了他校服上。


待舒忱的情绪稳定了些后，岑蔚然问：“那你现在是回家还是？”


舒忱从他怀里退出去，说：“陪我出去逛逛吧，想散散心。”


还未到晚高峰，楚江中学附近的地铁站人不是很多。两人刷卡进站，坐上地铁。岑蔚然问舒忱要在哪站下站，舒忱就把一只蓝牙耳机塞到岑蔚然耳朵里，点开自己的歌单开始播放，说：“我们听完四首歌就下车吧。”


这趟旅程是临时起意，一切都带着随机性，岑蔚然欣然接受舒忱的邀请。


地铁隆隆驶向终点，两人安静地坐在座位上，没有交谈，分享同一首歌。岑蔚然看见对侧车窗上自己和舒忱的倒影，一个高一个矮，矮的那个倚在高的肩上，闭上了眼睛。


耳机里唱：“……But don’t you feel it,too? Confess I loved you from the start。”


地铁上陆续有人上下，岑蔚然的心却变得平静，离先前怒意勃发的状态相去甚远。他按照舒忱的方法，没有去管地铁驶过了几站，只等待四首歌的时间结束，然后在最后一首歌的末尾在下一站下车。


下车的站点岑蔚然不熟，他来楚江大半年，连楚江的几个知名景点都没去。舒忱没有把耳机要回来，只说：“原来快坐到江边了，岑蔚然，你来过吗？”


岑蔚然摇头。


“那我带你逛逛吧。”


楚江得名于横穿全市的长江，江景自是一绝。冬日黄昏，晚霞余晖洒满江面，粼粼波光像是打湿了江面上的颜料，又碎如珠玉。江风吹拂，舒忱展开双手拥抱，意图挽留这缕风，可惜被冷得打了个喷嚏。


舒忱：“我觉得夏天的江滩更好看，冬天还是太冷了。”


他扭头试图寻找岑蔚然的赞同，“你觉得呢？”


七八月的楚江就是闷热的熔炉，岑蔚然心烦气躁，没有心情去散步。舒忱问起，他才想起那段时间，离现在仿佛已经很遥远了。他道：“明年夏天和你一起来看看吧。”


舒忱笑道：“可以啊，楚江好玩的地方挺多，你要想去，我们都可以去。”


【-薯*条*整*-=- 理*-】


待落日彻底浸入江面，两人从江滩离开，江边摩天轮的灯光碎在水里，也照亮了前行的路。舒忱突然来了兴致，“岑蔚然，要不我们去坐摩天轮吧？我还没上去过。”


岑蔚然陪舒忱散心，一切以舒忱为主，舒忱说要去坐摩天轮，那就去坐好了。


摩天轮名为“楚江之星”，矗立江边，是不少情侣的打卡点。两人穿着校服，同为男性，在队伍中十分显眼，有人悄悄拿起手机拍照，舒忱被打量得有些不大自在，低着头让岑蔚然帮他挡住视线，可这样一看就更像他主动窝进男朋友怀里了。


岑蔚然以为他是冷，便摸了摸舒忱的手，“手是暖和的，是风太大了吹着冷？”


舒忱：“也不是。”


他说的很小声，“你觉不觉得别人误会了我俩的关系？。”


“觉得你是我男朋友？”


舒忱闻言心脏陡然一跳，脸庞充血，红得很快。他几不可查地点头，人快要烧起来了。


岑蔚然自然感受到了别人若有若无的打量，他往右挪了挪，把舒忱整个人都给挡住了。他说：“没办法，管不了别人怎么想。”


他让舒忱不要理会，并抛出很能打发时间的话题，“你先看看我们从摩天轮下来后吃什么。”


江滩周边有各大商业圈，舒忱立刻忽视了自己心底的那点异样，陷入了无尽的选择中。看餐厅，看特色菜，看评分，看点评，队伍移动了他就跟着岑蔚然移动。


舒忱举起手机，给身后的岑蔚然看手机页面上的餐厅，“去这家火锅吧？离楚江之星不远，评分很高，我看了评价，不是刷分刷出来的。”


岑蔚然的下巴轻轻嗑在舒忱的头顶，“还有别的吗？不是很想吃火锅。”


舒忱便又往下划拉屏幕，岑蔚然也就干脆就压着他茸茸的发顶，鼻息可以嗅到舒忱发丝间的洗发水香气。舒忱用的洗发水留香很久，岑蔚然那晚用过，印象很深。


“那要不这家私房菜？但好像要预约，我怕打电话过去没位置了。”


岑蔚然说话时带着胸腔微微震动，“可以，没位置就再换一家吧。”


“行，那我打电话订位了哦？”


“嗯。”


岑蔚然左耳依然戴着舒忱的耳机，两人一同听见电话接通，舒忱和店员询问是否能直接就餐，如果预约需要排队多久。店员的声音顺着电流传进两人耳朵里，“不好意思，今天已经客满了，如您需要，可以帮您预定明后两天的位置。”


舒忱：“不用了，谢谢。”


电话挂断，舒忱有些失望，不过很快就想到解决办法。他随即又从通讯录里找出一个电话打了出去，岑蔚然看见备注是某家餐厅的经理。那家餐厅正是校运会时舒忱请岑蔚然吃饭的餐厅，不过是分店，现在拨打的是总店经理的电话。


总店经理听闻来意后非常爽快，给舒忱留了座，并加赠了两份餐厅最新推出的甜品。


“我也是才想起这家餐厅的总店在江滩，而且总店比分店好吃，我算是兑现承诺啦。”舒忱略带得意地说。


“少爷真厉害。”岑蔚然轻笑着夸道。


舒忱耳尖发热，“你叫我少爷，总觉得好奇怪哦。”


可能在旁人嘴里只是不带任何含义的昵称，而岑蔚然说起来，是略带调侃的语调，还糅杂着别的东西。


恰好摩天轮排到两人，岑蔚然没有回应这个话题，和舒忱一起进了座舱。


座舱缓缓升起，两岸高楼倒影江中，舒忱曾在楚江第一高楼的顶层纵览楚江繁华，此时在座舱内仍惊叹不已。他拿出手机来拍照，耳机里的音乐暂停，完全密闭的空间寂静无声，岑蔚然坐在他身边，离他很近，呼吸规律。


舒忱听着岑蔚然的呼吸，心跳的越来越快。


他迟迟没有按下拍摄键，手机自动息屏关闭。


“舒忱？”岑蔚然的眼底倒影两岸，中间是一个呆傻住的舒忱。他问：“在想什么？”


他在想……


为什么他现在会这么紧张，心脏鼓噪得快要跳出来了。


舒忱又偷偷看了眼岑蔚然，再迅速收回视线。是的，就是因为岑蔚然。


岑蔚然注意到他的小动作，用眼神询问何事。


舒忱摇头。


没有人开口打破沉默，于是无言的暧昧如潮水漫涨。舒忱不大自在，甚至可以说坐如针毡，心跳得很快。他手腕上的运动手表突然一震，提示舒忱在静息状态下心跳超过了120。


可是舒忱没有办法控制，他的脸颊也越来越红，鼻尖冒出了汗，头脑眩晕，有微醺之感。暧昧将他淹没，他快要喘不上来气——


舒忱终于意识到，他好像、可能、大概……


“舒忱？”


舒忱猛地抬头，“什么事？”


岑蔚然一愣，“……你热不热。”


他用指节轻轻刮了刮舒忱的脸颊，说：“你脸好红。”


先前还冷，现在又热，冷热交替容易生病。


舒忱：“……是有点热哈哈。”


他完全不敢再看岑蔚然了，好似看了岑蔚然，就有什么回不去了。


“那把外套拉链拉开一点。”


舒忱胡乱应了声，却把拉链拉到了顶，硌着下巴了。


摩天轮到达最高点，倒影于楚江江心，据说在此时许愿最灵验。舒忱却什么都想不到了，他看着岑蔚然靠近自己，叹着气，拉拉链的手指碰到了他的下巴，很痒。


“你怎么突然变得笨了。”岑蔚然说。


什么样的人会突然变笨。


是陷入爱河的人


-----


重！大！进！展！终于更到这一章了！


然后和大家请两天假，让我攒攒存稿，因为后面的剧情更不能断，所以要加足马力狂写。


ps.没想到大家想看手撕老师更激烈的一版，实在汗颜，我是边写边删的类型，没采纳的部分就被我全部删了，只能和大家描述一下这样子：


岑蔚然言辞更激烈的一版体现在对李老师的态度上，主要攻击点是“你算个什么狗屁老师”，其他的点和正文是一致的，也就措辞方面有些微的区别。但是没有采纳的原因在于我认为这样的争吵转移了重点，变成了对李老师的人身攻击，而非反驳李老师对舒忱的不公待遇。虽然这样看起来是会更爽，不过很容易发展成狗咬狗的吵架，和岑蔚然就事论事以及给舒忱出头的出发点就不一致了~


26


=====


舒忱失眠了。


他跑去阳台吹风，意图让自己更加清醒。他发现自己陷入了对岑蔚然不可自拔的暗恋，并非是虚无缥缈的喜欢，而是真真切切地对岑蔚然的心动。兴许是这段时间以来发生的事让他坠入情网，也有可能更早，毕竟他就是个纯纯的颜狗。


目前他还没打算和岑蔚然挑明，也需要冷静，需要和岑蔚然保持距离，因此元旦三天假期他没和岑蔚然做任何出游计划。


但没有什么用。


现实里见不到岑蔚然，就在梦里见岑蔚然。他和岑蔚然暧昧，又在即将告白之际醒来。


舒忱慢慢蹲下，用冻红了的手指去触碰他自己的脸颊。脸颊也是红的，不过是羞红的。他只要一想到梦中岑蔚然的拥抱，就又难为情又心动。但他真切地感受过岑蔚然的怀抱，很暖，很有安全感，所以很难说全部赖给梦境。


“怎么办啊，岑蔚然。”舒忱喃喃道。他无意识揪着自己兔兔拖鞋上的毛毛，找不到答案。


冬日寒夜，空中见不到星子。舒忱呼出一口白气，想，岑蔚然此刻又在梦着谁呢？


-


三天假期倏忽而过，舒忱一走进教室就收到了众人的注目礼。


舒忱犹自沉浸在自己的世界里，直至前桌回头开口问：“少爷，你不去办公室吗？”


舒忱：“啊？”


“岑蔚然一来学校就被蒋哥叫走了，应该是处理他骂学生会老师的事吧。少爷你不用去吗？”


“岑蔚然”三个字一出，舒忱立刻就从小世界里脱离了。他坐直身体，“怎么回事？应该叫我过去吧，怎么让岑蔚然去了。”


舒忱这三天陆续从群聊中得知岑蔚然在后台为他出头的事闹得很大，而且在场的学生太多，既有初中部又有高中部，相当于全校都知道了这件事。李老师可能是想先发制人，晚会一结束就找了教务处主任和校团委的几个老师告了状，但老师们暂时没处理，说要等假期结束。


前桌道：“你不是没来么，岑蔚然先来了教室，蒋哥就叫他过去了。”


又说：“不过蒋哥肯定是罩着你们的，万一蒋哥罩不住还有我们呢，大家都听严陶宜说了，那老师就是个傻逼，大不了就闹大发到网上去，看学校怎么办。”


舒忱心思全在岑蔚然身上，他匆忙说了声“谢谢”，然后就往年级组办公室赶。


年级组办公室却不见蒋哥和岑蔚然的身影，还是隔壁班班主任替他指了路，“蒋老师带人去校长办公室了。”


舒忱便又跑去了政教楼。


实际上负责处理此事的王副校长才刚来上班，蒋哥是特意带着岑蔚然来堵人的，李老师寻不到和王校长告状的门路，蒋哥可就方便多了。


王校长戴着眼镜，看上去很斯文。他知晓蒋哥的来意，却不急着处理，只亲自给二人倒茶，说：“先坐会儿，等当事人到齐我们再来处理。”


蒋哥忙起身接过茶杯，本想提醒下岑蔚然，却见岑蔚然相当熟络此道。两人坐在校长办公室的沙发上，以喝茶掩饰各自的心思。蒋哥想寻个由头开口，就见舒忱气喘吁吁地跑到了门边，“王、王校长，我没迟到吧？”


王校长和刘晓瑛吃过饭，对舒忱印象很好。他和蔼地冲舒忱招手，道：“没有，进来坐坐吧。”


舒忱见岑蔚然还好好坐着，顿时放下心来。他坐到岑蔚然身旁，说：“没迟到就好，因为这件事是我的责任，我必须要来。”


舒忱打定主意要将岑蔚然摘出去，他定了定神，将当时的情景和王校长描述了一番，岑蔚然在他的讲述中成了为舒忱出头的朋友。而岑蔚然会说那些话，也是因为舒忱私下里和岑蔚然抱怨过学生会的工作，岑蔚然是受其影响。总之岑蔚然是被卷进来的无辜者。


王校长在假期里就大致了解了经过，今天叫双方过来也是想先听听各自的陈述，还有没有什么补充信息。舒忱的说辞和他了解的大差不差，但岑蔚然在其中扮演的角色不太相同。


“这样。”王校长用座机拨号，“我把李老师和徐老师叫来。”


徐老师是校团委书记，此次元旦晚会中，她是第二负责人。第一负责人是杨校长，主管行政，负责协调组织学校重大活动安排，但杨校长请假了，就由徐老师来了。


过了片刻，徐老师和李老师进了办公室。李老师一见到坐在沙发上的岑蔚然，脸色就不太好看，碍于各个老师在场，只得忍气吞声。


王校长：“现在各方当事人都来了，我们就来开诚布公地谈谈这件事，给出一个恰当的解决方案，也算回应各方关切。”


“舒忱同学在你们来之前已经和我讲了事情经过，现在就由李老师来讲讲吧。”


李老师能有什么好说的，她道：“王校，该说的我都已经和徐老师说过了。我没什么好补充的，我承认当时是气昏了头，没了解事情经过就批评了舒忱，我可以向舒忱道歉，但我也自认做到了一个指导老师该做的事，所以我希望舒忱旁边的男同学能向我道歉！”


“徐老师呢？”


徐老师看了眼蒋哥，将自己知道的情况都说了出来，然后表示：“我的意见和李老师是一样的，李老师的言行确实欠妥当，但那位男同学当着那么多人的面和李老师吵架，未免太不尊重老师。”


“王校长。”蒋哥站起身，笑呵呵地说：“岑蔚然和舒忱都是我班里的学生，我可以非常负责任的说，他二人绝对是好孩子，特别是岑蔚然，从这学期第一次月考开始，就是年级第一。我不认为一个不尊师重道的孩子能取得这项成绩。再说舒忱，大家都熟，平常就积极参加活动，成绩也优异，我们年级组的老师对舒忱是赞不绝口啊，就没有不喜欢他的。”


“王校，徐老师，还有李老师。现在事实情况大家都没异议了，但是在讨论解决方案之前，我认为有必要弄清楚两个孩子的主观态度，他俩到底是不是恶意。”


蒋哥一指岑蔚然，“先说岑蔚然，非常明显他是为了舒忱出头，因为李老师批评得太过分，岑蔚然认为已经上升到人身攻击的程度了，所以才和李老师对呛。这是一种言语上的反击，就像你骂我我骂你，他不是满含恶意地去辱骂老师。”


“至于舒忱，李老师当时批评他批评得那么严厉，李老师和徐老师也承认了。他还是孩子嘛，当着那么多的人的面被批评，心里肯定不好受，我们不应该去指责他，他一点错没有啊。”


王校长赞同地点头，“说得有道理。”


徐老师同样没有意见。


蒋老师自信一笑，拿出手机给王校长和徐老师播放了一段视频，“这是有人匿名发给我的，比在朋友圈传的视频要多一段前情，大家可以看一下。”


事发突然，留存下来并疯传的视频只从岑蔚然反驳开始录，并没有录上李老师批评舒忱那一段。李老师批评舒忱的原话靠着在场群众的记忆传了出来，攻击力大打折扣。


视频里的李老师趾高气昂，不等舒忱辩驳就一味训斥，听得王校长紧皱眉头。而且视频清楚地录下了岑蔚然是在舒忱快被骂哭时挺身而出，反击李老师不合理的训斥。


岑蔚然适时接话，提前给王校长表了态，“王校长，我当时太冲动，言语有些过激了，给李老师造成了伤害。不过催使我说这些话也因为李老师的言辞不妥，而且我认为学生有表达自己想法的权利，李老师做的不对，就应该指出。”


蒋哥和他唱双簧，猛点头，“对对对，要是学生都没有指出老师错误的权利，那不就成老师的一言堂了，也不符合素质教育的宗旨了嘛。”


“那你说说，李老师还有哪一次言辞不妥？”


岑蔚然便简明扼要地和王校长讲述了此前在学生会指导室发生的事情，“李老师在后台批评舒忱，我想也有一方面是怀恨在心吧。”


蒋哥继续点头，“这件事我也知道，李老师和我提过。”


事已至此，已全部明了。王校长心中自有计较，剩下的话他不太方便在学生面前讲，便示意蒋哥让两位学生回教室，等商量出结果了，就让蒋哥代为传达。


舒忱全程没插上话，稀里糊涂地跟着岑蔚然出了校长办公室。“这就……解决了？”


岑蔚然：“这件事已经解决了，学生会的内部管理估计下学期开学会解决完毕。”


舒忱挠头，“不是还没告诉我们解决方案吗？”


“形势已经倒向我们，我向王校长表态，也相当于和李老师道了歉，王校长不会为难我们。至于李老师，辞退倒不至于，不过免不了一顿批评，你也能顺利退会了。”


岑蔚然见舒忱还是似懂非懂，就继续解释说：“今天来学校之后，我和蒋哥就商量了该怎么说，要突出李老师有错在先，就算要各打五十大板，也该李老师八十，我二十。”


舒忱悟了，又问：“那蒋哥的视频怎么来的？我看朋友圈里没前面一段啊。”


“是严陶宜帮的忙。她别班的朋友那时在场，因为都认识我们俩，所以从李老师批评你开始她就录了，然后她把视频发给了严陶宜，严陶宜就发给了我。”


岑蔚然因此欠了严陶宜一个人情。


舒忱心境已大有不同，严陶宜帮了岑蔚然的忙，他很高兴；严陶宜也喜欢岑蔚然，他不是很开心。他表情几经变化，定格在看不出差错的庆幸上，“那真是太好了。”


就是棒读的语气显露了他的不平静。


岑蔚然：“总之事情解决了，不用再担心了。”


舒忱配合点头，心里却想，我担心的事可多着呢。


午休结束，此事的处理结果出来了，李老师被批评谈话，责令改正；岑蔚然无需道歉。班上争相喝彩，大喊“蒋哥牛逼”“岑蔚然牛逼”“舒忱牛逼”，一时间群魔乱舞，连地狱三头犬也喊道：“真解气！！！”


事实上本次事件中反应最大的也是本班同学，舒忱人缘超好，知道他被李老师欺负了其他人恨不得撸袖子找李老师干架；岑蔚然人缘差了点，但他是年级第一，是班级的一份子，还给舒忱出了气，必须护着他！


舒忱笑道：“谢谢谢谢，感谢大家支持，做我和岑蔚然的后盾。”


宗妙挤眉弄眼的，“也得谢谢我们严陶宜呀，她给蒋哥提供了视频，可是大功臣呢。”


班上又是一阵鬼吼鬼叫，音调起伏，“哦——”


严陶宜被打趣得脸都红了，“我只是帮忙转发给岑蔚然，视频不是我拍的。”


可她说起“岑蔚然”这三字时语气都变了，满含情意。


立刻就有人起哄，“岑蔚然，这不得谢谢我们大美女！”


舒忱却笑不出来了，笑容僵在脸上，如同被按了暂停键。因为严陶宜叫岑蔚然出了教室，可能去表白。


他看得出来，岑蔚然是个直男，而严陶宜是大美女，一直就喜欢岑蔚然，他俩光看样貌还挺相配。严陶宜又这么个追法，岑蔚然被打动是迟早的事。严陶宜和岑蔚然表白，岑蔚然会答应吗。哪怕岑蔚然多次和自己说过他不想谈恋爱。


舒忱听着班上越发高昂的起哄声，好似岑蔚然已经答应了，在向严陶宜求婚。还有人说：“明天班上就要出一对高颜值情侣了。”


舒忱低下头，嘴角硬撑着扬起，说：“是啊，岑蔚然会同意的吧。”


心脏像被用力摇晃的可乐瓶，又酸，又胀，满溢的酸涩气泡就要冲破瓶盖喷出来了。怪他之前多次撮合严陶宜和岑蔚然，如今才自食苦果。


好苦啊，苦到他都要流泪。


-


讲台上，化学老师语调平缓，毫无起伏地讲解着知识点。台下众人在暖气吹拂下昏昏欲睡，有人已经支撑不住地啪叽倒在桌上。


舒忱坐在座位上一动不动，若不是能看见他还在拿笔划线，估计也以为他要睡着了。


岑蔚然盯着舒忱化学书上的页码，提醒道：“已经到89页了。”舒忱还停留在85页。


舒忱没有回话，只机械地把页码翻到89页，然后继续走神。


岑蔚然和严陶宜只出去了短暂的一会儿，回来后两人也没有任何表示。岑蔚然神色自如，舒忱猜不透，更不敢去问，只好自己和自己较劲，他怕自己一开口，就会暴露他丑陋的嫉妒心。


这样的状态一直持续到晚自习结束，期间舒忱没有和岑蔚然说过一句话，岑蔚然看得出舒忱状态不对，他本想等待舒忱主动倾诉，直至两人一起出了校门，舒忱也没有和岑蔚然说“明天见”。


这非常不对劲。


明明晚会的事件已经解决了，舒忱还在烦恼着什么呢。


“舒忱。”


岑蔚然叫住即将进入小区的舒忱，说：“你怎么了？”


舒忱咬着下唇，摇摇头，没说话。


岑蔚然上前几步，“和学校有关吗？”


舒忱摇头。


“和班上的同学有关吗？”


继续摇头。


“那，和我有关吗？”


舒忱不动了，既没有摇头，也没有点头。


那就是和自己有关了。岑蔚然不解，“我哪里做的不对？你可以直接和我说。”


还是摇头。


“舒忱。”


岑蔚然咬着他的名字，重复了一遍，“你完全可以直接和我说。”


舒忱不语，手指用力捏着书包肩带，好似在纠结。可他到底让岑蔚然失望了，舒忱转身，径直进了小区门。


岑蔚然不接受这种突如其来的冷战，他快步追上，一把扯住了舒忱的书包，“你跑什么，我又不会打你。”


舒忱的冷淡对他而言是比班上同学的排挤更为严重的事，岑蔚然心里多少有些生气，他冷声道：“就算想和我绝交，也得让我知道为什么吧。”


“……没想和你绝交。”舒忱不敢抬头，带着鼻音道：“反正绝对不和你绝交。”


“那你为什么不告诉我？”


告诉你朋友还有的做吗。舒忱尚未调整好自己的心态，今天又受到严陶宜的暴击，没丢脸地痛哭流涕已经算他定力不错了。有哪个倒霉蛋子刚暗恋人就得知他要有女朋友了啊，原来是他啊。


舒忱：“你就当我每月有那么几天吧，不用管我，我自己调整。”


“怎么会不管你。”岑蔚然说：“我担心是我哪里做的不对，惹到你生气了，万一还有下次，你生气我都不知道该怎么安慰你。”


“那你先放开我。”


岑蔚然放开了舒忱的书包。


舒忱抬头看他，“我就和你提一个要求，答不答应？”


岑蔚然没问是什么要求，干脆点头答应了。


“你不准动，就站在这儿，眼睛闭上，也不准突然睁眼。”


是气狠了要打他吗？岑蔚然依言闭眼，觉得让舒忱打他发泄情绪也不是不行，反正自己受得住。


小区暖黄的路灯透过眼皮，在岑蔚然眼前晕出一团光亮。他一动不动，暗暗绷紧了身体，却没等来臆想中的拳头，反倒是一具熟悉的躯体。


舒忱环抱住他的腰，手臂收得很紧，像是要把自己嵌进他的怀里。他脑袋搁在颈间，毛茸茸的头发比小猫还要柔软。


“……不准动，也不准睁眼。”舒忱说。


岑蔚然含混地说了声“好”。


舒忱再次提醒，却也没做什么，就这么安静地抱着岑蔚然。他们胸膛抵着胸膛，舒忱能感受到岑蔚然的心跳，很平稳，没有太大波动，就像他这个人给舒忱的安心感。


岑蔚然大概只把我当朋友。舒忱落寞地想着，不然抱他这么久，心跳都没有变快。


舒忱松开手，“好了，你睁眼吧，可以回去了。”


岑蔚然：“那你消气了吗？”


“我本来就没有生气，何来消气一说。”舒忱没有久待，他挥手转身，补上每天一句的“岑蔚然，明天见”。


这次他没有回头，不然在路灯的映照下，他就能看到岑蔚然的手指蜷缩着，像是在留住什么。


-----


久等！上来更新被大家的热情给惊到了，难道真的有心软的神让我数据上涨了吗（哭哭）


虽然不知道为什么，但是非常感谢！明天见！


27


=====


大震惊！严陶宜告白失败！


舒忱听闻此消息后差点摔个跟头。


严陶宜在班上故作轻松地解释说：“没办法，岑蔚然就是不喜欢我嘛，现在都什么年代了，不兴以身相许那一套了。”


女孩子总是要点面子，严陶宜被岑蔚然拒绝后大受打击，虽然面上平静，其实回家后偷偷哭了好久，总算接受了这个事实，今早来学校才能较为坦然地说出这件事。


舒忱看似不在意，实则偷偷竖着耳朵在听。众人也趁岑蔚然还没到校，赶紧八卦一番。


“岑蔚然眼光到底多高啊，连你都看不上。”


严陶宜扯着唇笑了下，“我就是个普通人吧，他不喜欢我也是正常的。”


“别妄自菲薄啊！你可是全年级都有名的大美女！岑蔚然不喜欢你说不定是性向不同呢。”一女生说得振振有词，还扳着手指列举一二三，“首先，岑蔚然他喜欢打羽毛球！”


“打羽毛球怎么了？”一旁旁听的男生疑惑道。


“这你就不懂了吧，曾言道，喜欢打篮球的男人是直男，喜欢打羽毛球的男人是gay！”


“太扯了吧！怎么可能！”


“你管那么多干嘛，概率学问题。”那女生大手一挥，毫不在意，她继续道：“其次，也是最重要的一点，岑蔚然对你不感兴趣。现阶段的男生看到异性示好多少会有点开心吧，何况是大美女，就算确实是不喜欢，但总不可能一点反应没有。昨天岑蔚然回教室，他表现出一点情绪了吗？没有啊！”


“最后！当然这个是我主观臆测的，岑蔚然一看就长了张很1的脸，他看上去就不直啊，估计往gay吧一站，一群小0都会蜂拥而至，围着他打转。”


“什么啊，都是你主观臆测的，我还以为你有什么证据呢，散了散了。”


舒忱听完却觉得是有几分道理。他连严陶宜都不喜欢，还能喜欢上谁呢。虽然严陶宜表白失败他有些庆幸，可要说岑蔚然是gay，舒忱没这个把握。


而且就算是gay——


舒忱趴在桌上，心想，gay是不会喜欢自己这副身体的。


岑蔚然很快到了教室，众人没再谈论这个话题，只偷偷挤眉弄眼或传小纸条。


等期末考试临近，便再也没人说起严陶宜表白失败这件事了。


一月中旬，期末考试结束，学校补了几天课讲试卷，待离开学校那天，岑蔚然在校门口再次见到了楚A88888的车牌。他和舒忱就此作别，一人坐上豪车，一人乘坐地铁。


豪车内，舒忱神情不属，身旁坐着他久未见面的生父舒文柏。


舒文柏此前是某家研究所的研究员，和刘晓瑛结婚后才开始创业。他人有点迷信，却也很幸运。舒忱出生前他去楚江知名的建元寺求了签，解签后的签文运势很好，也就是那一年，舒文柏赚到了第一桶金，刘晓瑛也怀了孕。只不过有失必有得，生意上成功了，儿子的身体就残缺了，婚姻也出现危机。


目前舒文柏身价惊人，时间对他而言就是金钱，他对舒忱这个大儿子却有着超出寻常的耐心。


一上车，舒文柏就问：“橙橙，考试结束了，寒假想去哪里玩啊？”


他拿出手机给舒忱看了张海岛的俯拍图，“爸爸想买座岛，你有兴趣不？有兴趣爸爸就买了，你去岛上面玩一玩，自己当国王。”


舒忱：“没什么兴趣，去三亚还方便些。”


“哟，怎么不开心了？在学校受欺负了啊？”舒文柏虎着脸道：“谁欺负你就和爸爸说，还敢欺负我的儿子了。”


舒忱勉强笑了笑，“没受欺负，就是——”


他看向窗外的地铁站指示牌，“……就是不是很开心。”


暗恋并不快乐，偶尔会让舒忱觉得痛苦。


舒文柏：“那怎么行。你才多大就成天伤春悲秋，你这个年龄段就该好好玩。”


“喏。”舒文柏递了张黑卡给舒忱，“不开心就去买买买，你妈管得严，有了这张卡想买什么就买什么。”


舒忱拒绝了，他身上的钱很够用。刘晓瑛从不苛刻他的消费，每年舒文柏也会打一大笔抚养费给刘晓瑛，而舒忱又不怎么花钱，所以卡里的余额相当可观。


舒文柏和舒忱没什么话题好聊，毕竟见面少，舒忱现在喜欢什么他也不太清楚，所以最后舒文柏还是问了舒忱的学习。成绩如何，排名多少，压力大不大，想上什么学校，再勉励一番，司机就把舒忱送到了刘晓瑛的住处。然后舒忱下车，和舒文柏说再见，进了空无一人的别墅。


另一边。


岑蔚然下了地铁，一回南湾村就开始收拾行李，他已经定了次日回北京的机票，家里催得很急，几乎一天一个电话，爷爷奶奶爸爸妈妈轮番打。


他其实想过舒忱假期时会不会找他出门，但自那天后，他俩的关系似乎出了裂痕，舒忱对他不再像从前那般亲密无间，有时会刻意地疏远他，并经常盯着他发呆，或是欲言又止。


岑蔚然问过几次原因，舒忱要么搪塞过去要么闭口不言。岑蔚然只好装作不知，实际焦躁得厉害。


次日，飞机落地，独属于北京的干燥空气让岑蔚然终于有了回家的实感。


岑蔚然父亲的秘书亲自来接机，他见了岑蔚然很感慨，“蔚然，好久不见。”


“孙叔叔。”岑蔚然点头致意。


“好，沉稳很多了，也比之前状态好了。”孙秘书欣慰道：“董事长一直很担心你，在公司也常常念叨，只是苦于工作繁忙，他抽不出时间去楚江。”


“来，行李我帮你提着，董事长已经在车里等着了。”


岑蔚然：“我爸也来了？”


孙秘书笑道：“是啊，董事长虽然不能去楚江，来接你还是有时间的。”


孙秘书一路引着岑蔚然去了停车场，期间他问了岑蔚然的生活和学习，得到答案后更觉岑蔚然改变许多。“艰难困苦，玉汝于成，你既然遭受了此番磨砺，也必定会得到回报。”


岑蔚然的父亲岑君堂在车上听岑蔚然汇报了一番后，和孙秘书的意见是一样的。但他是父亲，仍然认为岑蔚然受了苦，经受了他本不该经受的一切。


岑君堂：“还有一年半，你好好在楚江读完高中，一切就都过去了。”


岑蔚然不觉得能真正过去，只是时间消磨了影响。窗外的景色逐渐变得熟悉，他知道再拐过一道弯，就到了家。


景色依旧，两侧高大的乔木及低矮繁茂的灌木丛掩映其后的住宅区，花圃里落了雪，到了春日会有黄色的小花挤挤挨挨地围簇成一团，附近还有白里混着粉的花球。三层高的小楼不算太大，内里收拾得齐整，很是温馨。


这就是岑家，岑蔚然生活了17年的地方。


好像一切也从未变过，岑蔚然放学回家，花圃得花儿开得正好。他推开门，有饭菜香迎接，杨叶菡下班窝在沙发上看电影，赵姨在旁陪着，见了岑蔚然回来就起身说：“快坐下吃饭。”


过不了太久，若是岑君堂没有应酬，现在也该到家了，一家三口就坐在餐椅上互相分享一天的生活。


杨叶菡上前，给了岑蔚然一个拥抱，“蔚然，欢迎回家。”


赵姨也偷偷抹着泪，却是笑着的，她接过岑蔚然的行李箱，“小然，快去吃饭吧。”


-


岑蔚然回家的消息同样传进了他发小章飞星的耳朵里。章飞星正是高三，忙得要死，没空和岑蔚然叙旧，只趁着空隙和岑蔚然打了个电话，让岑蔚然洗干净在家等他放假。


而岑蔚然的爷爷奶奶还有大伯，岑蔚然得亲自去见。


岑蔚然回家的第二天就去了爷爷家。他就读的小学在爷爷住所附近，因此他有六年都是和爷爷奶奶生活在一起。


洪姨照顾爷爷奶奶的生活起居，听闻岑蔚然要来，早早就在灶上煨了汤，嘴里也念叨着：“小然在楚江呆了大半年，不知道过得好不好哦。”


爷爷拄着拐杖道：“他马上成年了，得锻炼自己独立生活的能力，总不能一直靠家里。”


“是这么个理，但你就不担心？然然他一个人在楚江，发生什么事我们一时也照应不到，你也不去找你老战友帮忙，就让然然硬抗。”奶奶戴着老花镜，翻过一页书。


“他能出什么事，这么大个人了！”


爷爷是老一辈的人，看不惯娇生惯养的公子哥儿们。从小他就严格要求岑蔚然，那些陋习一个都不许岑蔚然有，他还让岑蔚然去体校学羽毛球，岑蔚然累到挥不动球拍也不许他放弃。若不是岑蔚然外公特意来京找爷爷大吵了一架，岑蔚然就要被安排去军队。


奶奶叹道：“你啊，就是不会好好和然然说话，当时我们都不想让然然去楚江，就你一个和我们全家唱反调。等然然去了楚江，不和你联系，还跑去国外，晚上愁得睡不着的是谁啊？”


爷爷哼了声，“老大也同意然然去楚江，你怎么不骂老大。”


老大是岑家的长子，岑蔚然的大伯岑正卿。


“你当我没骂过老大吗，老二都快和老大翻脸了，老大还像个没事人。他是然然的大伯，不是然然的亲爹，插手替然然办转学是个什么事？还别说惹了亲家生气。”


爷爷无话可说，岑蔚然去楚江这事要翻出来放到明面上讲，各方都有错。他不耐烦道：“算了，不和你说了，等然然和老大过来再喊我。”


奶奶冷淡地“哦”了声，“那你干脆别吃了。”


岑蔚然是在进大院里的路上碰上了大伯。大伯坐在车里，示意岑蔚然上车。


他刚结束工作，面色疲倦，见了岑蔚然还是笑着的，“我在前头老远就见了你的背影，还猜是不是你，又想你可能在家休息几天才会过来，没想到你第二天就过来了。”


岑蔚然道：“我这么久没见爷爷奶奶，是该早些过来看望他们。”


大伯笑意愈浓，“好啊，长大了，以前你可说不出这样的话来。”


岑蔚然从前礼数从不出差错，不过都是浮于表面，如今却更显真诚。


“是，我以前太傲慢了，所以自讨苦吃。”


“也不能这么说。”大伯没再多谈，又问：“在楚江开心吗？有没有交到新的朋友？”


岑蔚然：“不能说开心，但很充实。在陌生的环境，发生了很多有趣的事。朋友的话，有一个，从他身上我学到了很多。”


“为什么这么说呢？这可不像你啊。”


“因为从他身上我才发现自己的谬误。”


岑蔚然慢慢地道，脑海中也逐渐勾勒出熟悉的脸庞。巴掌大的小脸，猫儿眼圆圆的，笑起来是两条圆弧，睫毛很长，皮肤白皙红润，头发柔软，总是会在他耳边叽叽喳喳。“岑蔚然！早上好！”“岑蔚然，你人好好哦！”“岑蔚然，谢谢你！”“岑蔚然！”“岑蔚然！”


“他人很热情，很爱笑，不吝夸奖，对所有人都发自内心的好，所以收到了很多人的喜欢。他每天都很快乐，好像没有烦恼，就算有，也不会留到第二天。”


“他是非常鲜活的人，热烈地活着每一天。”


岑蔚然这样说着，突然有些想念舒忱了。


-----


一章过渡，明天见！


【\薯\_/*条*整*理*\】


不要着急，十章以内解决问题


28


=====


大伯听了，说：“那你朋友人不错啊，值得深交。”


岑蔚然点头说是。


他打开手机，他和舒忱的聊天记录停留在上周，自己问舒忱要不要帮他在南湾村买吃的，舒忱回复不用。


就是不知他俩发生了什么，关系变得生疏了。


进了院里，洪姨亲自迎二人进来，见了岑蔚然又哭有笑，说岑蔚然又长高了，说岑蔚然瘦了，总之在楚江吃了不少苦。


爷爷虽摆着架子，让岑蔚然亲自来书房见他，可亲眼见到孙子消瘦的模样，心中总归不好受。


他以为自己掩饰的很好，说：“你一个人在外，要懂得好好照顾自己，不能让家人担心。”


岑蔚然：“爷爷也是，我不能常来看您，您和奶奶也要照顾好自己。”


爷爷一怔，握紧了拐杖，竟不知是为岑蔚然的变化而欣慰，还是遗憾岑蔚然在楚江独自成长。


总归是回来了，好转了，他起身，“走，去餐厅吃饭。”


饭桌上难免谈了岑蔚然在楚江的经历。岑蔚然昨日就和父母讲过一番，今天重复一遍也并无不耐烦。他说了自己在楚江的不适应，刚转学时的躁郁，无人陪同的烦闷，独自生活的不便；也说了楚江有别于北京的风景人情，说了斑斓有趣的校园生活。


大伯还记着岑蔚然在车上说的朋友，就问了他，“你和你朋友怎么认识的？”


于是岑蔚然讲述了开学第一天自己独独没给舒忱写生日祝福，舒忱却还愿意给他送蛋糕的事。奶奶嚯了声，生出几分兴趣：“这小孩挺不错啊，心地善良，还乐意同你交朋友。”


“嗯，他人很好。”


旁听的洪姨也说：“家境也不错吧，过生日还给全班同学分蛋糕。”


岑蔚然似乎没意识到自己在笑，“家境非常好，我去帮他拿饭盒，发现他家的车牌是楚A88888，看到都要吓死人了。”


这下饭桌上的人都笑了起来，唯有爷爷冷哼一声，“排场太大。”


大伯摘了眼镜喝汤，他笑得都呛到了，“是挺吓人，换成我们，就算是送，借八百个胆子都不敢用这车牌号。”


奶奶则说：“这样才更显这孩子难能可贵啊，心性好，懂礼貌，学习也好。哎呦，说得都想见他一面了。”


虽然不能一杆子打死说富二代都是性格恶劣的纨绔子弟，但能养成这样的性格也实属不易。何况奶奶也见多了道德败坏的败家子，看着就让人生气难受。


大伯便笑道：“那行，回头我让人查查，看楚A88888的车主是谁，应该挺好查的。”


爷爷闻言就骂：“你敢滥用职权！”


大家听了继续笑，一顿家宴笑笑闹闹也就过去了。


晚上岑蔚然在爷爷家留宿，奶奶一直给他留了房间，房间陈设从未变过，岑蔚然幼时爱看的几本书还放在房间的书架上。


爷爷奶奶休息得早，已经睡下，以岑蔚然的作息他还再等几个小时。洪姨铺了新被褥，岑蔚然坐在床上就像陷进了棉花里。他无甚困意，许是今天和家人们聊起了舒忱，他突然想问问舒忱在干什么。


往常都是由舒忱主动找岑蔚然聊天，现在换了自己主动，岑蔚然盯着屏幕，竟有种难以开口的无措。若是聊天对象换成章飞星，岑蔚然毫无顾忌，对舒忱，却做不到。


他删删打打，敲下老套的询问句：【你在干吗？】


手指悬于发送键上方，迟迟按不下去。


算了。


岑蔚然把四个字全部删除，觉得还是不要贸然打扰为好。


但很快，岑蔚然才退出聊天界面，就立刻又点了进去。只见“舒忱”二字变成了“对方正在输入中”，方才他以为自己出现了幻觉，未曾想不是。


“对方正在输入中”和“舒忱”在岑蔚然瞳孔中来回变换闪烁，一分钟后，界面切成视频邀请。


岑蔚然无做他想，点了接通。


视频接通，屏幕一片漆黑，唯有岑蔚然在屏幕右上方。舒忱只闻其声不见其人，他小小地打了个嗝，“……唔，好晕。”


随后布料摩擦传来细碎声响，“我手机……嗝……扔哪里去了。”


屏幕突然冒出舒忱的大脸，他眯起眼，脸颊两坨红晕，嘴角有水渍。他辨认了片刻，含糊不清地问：“岑、岑、岑蔚然啊……你打我……电话，做、做什么？”


“是你先打来的。”岑蔚然说。


“哦。”舒忱扑通倒了，摄像头正对天花板上的顶灯，随着舒忱的呼吸上下摇晃。


“舒忱。”


“啊？”


“你是不是喝醉了？”


“没有哦。”舒忱嘟嘟囔囔地道：“我很清醒，你给我出道数学题我都能做出来呢。”


“那你背一下《赤壁赋》吧。”


舒忱拒绝了，“你这不是数学题，我不背呢。”


他又忽而高兴起来，语调昂扬地说：“岑蔚然！要不我给你唱歌吧！我唱歌可好听了，以前是幼儿园的歌唱小明星呢。”


岑蔚然不由莞尔，说：“唱吧，我听着。”


“唱什么呢，我想想啊。”


舒忱嘀咕了几句，清了清嗓子，唱道：“找呀找呀找朋友，找到一个好朋友，敬个礼，握握手，你是我的好朋友。”


又唱：“岑蔚然，你是我的好朋友。”


平心而论，舒忱唱的很不错，就是唱道岑蔚然的名字时，岑蔚然心脏收缩，泵出的血液似乎都开始沸腾。


舒忱声音又落了下去，没有询问岑蔚然的感想。他的手掌盖住了摄像头，肉红色的光晕从边缘透出。他哼着不成调的儿歌，岑蔚然依稀能辨认出是《采蘑菇的小姑娘》。


他说：“舒忱，你把手机转过来。”


“岑蔚然。”


“什么？”


舒忱说：“我好想你啊。”


岑蔚然喉咙发紧，又叫他：“舒忱，把手机转过来，别对着天花板了。”


“？不是后置摄像头对准我了吗？”


舒忱坐起身，努力研究，把手机来回翻转研究。岑蔚然因此看清舒忱所处的房间，应该是他家的客厅，空旷干净，沙发前的茶几摆着几瓶酒，看上去已经喝空了。


岑蔚然不由皱眉，舒忱有什么事能让他喝酒买醉？家里还没有一个人。他觉得自己回北京太早，应该在楚江多呆一段时间。


舒忱：“哦！原来视频是前置啊，我都忘了！”


他眉眼弯弯，“岑蔚然，你好聪明啊！”


岑蔚然却严肃地问他：“舒忱，你到底喝了多少酒？”


舒忱这次倒还配合，他扳着手指给岑蔚然数：“先喝了瓶果酒，觉得不够，就开了我妈酒窖里存放的酒，唔，大概拿了三瓶吧。”


“但是我喝不惯我妈喜欢的口味，就又拿了我爸送我的酒，我忘了是什么了，反正甜甜的，蛮好喝。”他居然还想着岑蔚然，冲屏幕里的岑蔚然道：“岑蔚然，我倒一半给你喝好不好？啊我又忘了，我喝完了，那我从我爸酒窖里拿一瓶送你好了。”


岑蔚然：“你醉了舒忱，家里有人照顾吗？”


舒忱拍拍胸脯，“我啊，我自己照顾自己。”


看来家里人一个都不在。岑蔚然开始后悔，如果他现在在楚江，说不定已经坐上去舒忱家的网约车了。一想到醉酒后发生的种种事故，岑蔚然的眉头皱得就能夹死苍蝇。


不行，他得想办法。


“舒忱，现在头晕不晕？想睡觉吗？”


舒忱点头，“困了，想睡觉。”


“反胃吗？”


“还好。”


岑蔚然下指令，“你现在上楼，回房间睡觉。”


舒忱咯咯地笑，干脆地拒绝了，“不要，我要和你说话。”


“那你别挂视频，拿着手机上楼，我陪你。”


“真的吗？”


“嗯，真的。”


“好哦。”舒忱踉跄起身，手机视角晃动得厉害，岑蔚然却不敢挪眼，怕舒忱一个脚滑摔倒。好在舒忱顺顺当当地上了楼，没有出事。


舒忱开灯，进了房间，岑蔚然因此窥见了舒忱房间的一角。比学校对面那套房子的主卧更大，装潢和家具也都要更好，布置得非常温馨。


舒忱扑倒在床，听话地没有挂掉视频。他趴着，脸颊肉被枕头挤着，让人看了想咬一口。


岑蔚然刚想说什么，就见舒忱双眼不错地看向自己，安静地呼吸，眼睫以极缓慢的速度垂下，合上，甫又睁开。


无声的暧昧相隔千里，在二人之间流淌。舒忱嘴唇微微翕动，似乎说了句什么话，岑蔚然既听不清，也辨别不清他的口型，还担心打扰舒忱的睡意，干脆闭嘴不言，就这么看着舒忱。


舒忱克制不住，露出甜甜的笑，还把头埋进枕头里，露了个后脑勺给岑蔚然看。


“……原来你没准备睡觉。”岑蔚然说。


“当然没有。”舒忱抬头，“我还没洗澡呢，一身的酒味，会弄脏被子。”


那还是别去洗了，万一脚滑摔了，岑蔚然只能急得干瞪眼加报警。


岑蔚然没来得及劝阻，也是舒忱行动太快。他眼睁睁地看着舒忱掀起上衣下摆，喉间因哽住而发出古怪的声调。舒忱光洁的腰肢暴露在镜头下，又细又白，暖黄的光如牛奶一般在他身上流淌。


岑蔚然狼狈地移开了眼，在暖气的加持下，耳根红透到快要燃烧。


窸窸窣窣的声音终于停止，岑蔚然还是不敢看，只问：“你脱了衣服要去洗澡了？”


“嗯哼。”舒忱轻快地答，说：“岑蔚然，你怎么不看我啊。”


“……”


岑蔚然能怎么办，只得再次将视线投向舒忱。舒忱明显裸着上半身，或许还裸着下半身，眼见镜头即将移向锁骨下方，他啪地一下直接把手机翻转盖在了被面上。


静谧的夜，心跳是如此明显。岑蔚然不止快要燃烧沸腾，控制身体的大脑也出了些问题。


舒忱却还在那边叫唤：“岑蔚然？岑蔚然？你那边突然黑了耶。”


他拉长了调子，“岑蔚然——理理我嘛——”


岑蔚然：“……我在。”


“好哦。”


就这么短暂的黑屏时间，舒忱已经走到了浴室，开了淋浴。他把手机放在了洗漱台面上，看不见岑蔚然的脸，岑蔚然因此得以调整自己的情绪。


……但还是不行。


水声对他的干扰太大，岑蔚然无法克制自己的胡思乱想，又是“温泉水滑洗凝脂”，又是“夜半无人私语时”。他恨自己记忆力太好。


很快，舒忱就湿着一张脸出现在了屏幕前，他给岑蔚然报告，“我洗完了！”


“……那把身体擦干，去睡觉。”


“好的！”


又是叫岑蔚然折磨的穿衣时间。舒忱洗了澡像更兴奋了，吹着头发又唱又笑，还总问岑蔚然为什么不看他。


岑蔚然哄他，说：“看了看了，你快穿衣服。”


好歹是把舒忱哄去了床上，舒忱还乖巧地关了顶灯，只开了床头的小夜灯。洗了头发的舒忱更显柔软，他仍握着手机，两人的通话时长已经一个多小时了。


岑蔚然没什么好操心的了，他准备和舒忱说晚安，然后挂电话。但话未出口，就对上了舒忱柔软的眼神。


舒忱凑近了些许，鼻尖快要抵到镜头。他的声音很轻很轻，“岑蔚然。”


“嗯？”


“我其实有一个秘密。”


“什么秘密？”


舒忱眼睛弯了起来，“你猜啊。”


“不猜。”


“你就猜一下嘛，你不好奇我为什么喝酒吗？”


岑蔚然确实好奇，但他毫无头绪。喝酒可能为了浇愁，可能为了庆祝，也有可能就是想喝，不知舒忱是哪一种。


可他沉默的时间太长，舒忱等不到他的答案，闭上眼睡着了。


……算了。岑蔚然看着舒忱的睡颜，心想，总有机会知道的。


嘟。


视频电话挂断，岑蔚然的手机发烫，他也要准备入睡了


-----


说想你，其实是好喜欢你啊


ps.明天全天都有事，看情况更不更吧，如果回来的早就更


29


=====


清晨，岑蔚然坐在餐桌边，就着咸菜喝稀粥。


奶奶剥了个鸡蛋递给他，问说：“然然，昨晚在和谁打电话呢，我睡得迷糊，听见你房间的声音响了很久。”


岑蔚然：“……打扰您睡觉了吗？抱歉。”


“不怪你，年纪大了，睡眠浅，有点动静就睡不好。”


“我和我同学在打电话，他——”岑蔚然顿了顿，说：“他喝醉了，家里没人照顾，我担心他一个人出事，就和他通话注意他的情况。”


爷爷总要挑点错处来说，他哼了声，“小小年纪就喝酒，不自制。”


奶奶嗔道：“然然的同学你也要说，管太多了，没事做就找个学校去当老师，好过过你说教的瘾。”


“……我又没说错！”


爷爷就又问岑蔚然：“你那同学怎么回事？喝醉和你耍酒疯？”


岑蔚然摇头。


“那就是失恋了和你诉苦吧。”爷爷像是看透了，他以过来人的口吻道：“小年轻，能有什么事，社交范围就那么一点，在你们这个年纪失恋就是天大的事了。”


“唷，还挺潮呢，知道社交范围。”奶奶淡淡地刺了句。


爷爷急了，“那你说，你那朋友是不是谈恋爱了！”


失恋的前期是有人恋，舒忱要是谈恋爱，岑蔚然不可能不知道。但他确实注意到了舒忱的反常，难道是暗恋？岑蔚然暗暗思忖，觉得可能性很小，不仅因为近期舒忱没有和其他女生走得近，还因为舒忱是个藏不住事的人，撒谎和恋爱都很明显。


岑蔚然便还是摇头。


爷爷：“……不可能啊。”


奶奶：“喝你的粥吧，怎么都堵不上你的嘴。”


直至中午，岑蔚然从爷爷奶奶家离开，回了自己家，舒忱才给他发消息。


【。】


【醒了。】


【但是手机没电了，才开机。】


岑蔚然回他：【起床去吃饭。】


【好哦。】


大概又过了半个小时，岑蔚然收到了来自舒忱的视频邀请。


接通后，屏幕里跳出舒忱的脸。舒忱仍侧躺在床，额发凌乱，不过眼神很清明，已经酒醒了。他懒洋洋地喊：“岑~蔚~然~”


“……我不是让你去吃饭吗，怎么还在床上。”岑蔚然正在写寒假作业，他放下笔，说。


舒忱理直气壮道：“我赖床啊，你知道的。”


“不过我已经点了外卖，你别担心。”说完他嘿嘿笑了两声。


岑蔚然不懂有什么好笑的，也没问，继续刚才的话题，“送过来要多久？”


舒忱用手拨了拨遮住眼睛的头发，“可能一个小时吧，我家住得远，送到我家门口可能还要十几分钟。”


还真是豪奢。


岑蔚然：“那现在起床去洗漱，等外卖送到就直接可以吃了。”


“不要，我要躺着。”舒忱拍了拍身上的被褥，“都放假了，我不会离开我的床。”


旋即舒忱注意到岑蔚然的背景不是他在楚江的家，便问道：“你回北京了吗？这么快啊。我还打算和你出去玩来着，我都想好了，楚江新开了家室内滑雪场，我俩一起去玩一玩。”


岑蔚然不知出于什么心理，否认道：“没有，还没回北京，我——”


他迅速寻了个理由，“有亲戚来楚江了，我没在家里。”


“哦，那你是在你亲戚家？”


岑蔚然：“……是。”


舒忱改侧躺为平趴，两侧脸颊肉都被枕头挤着，“你去不去嘛，不去我就找别人了。”


“去，但明天我没时间——”岑蔚然切屏看了眼机票，“后天，后天可以陪你，大后天我就回北京了。”


“行，那就说定了哦。”舒忱眨了眨眼，“我先去接你，然后我们再一起去。”


岑蔚然说：“好。”


岑蔚然答应得倒快，一想到刚回北京两天就又要走，不好和父母交代。正巧发小章飞星放了假，一到家就约岑蔚然出来玩。


岑蔚然先是答应了，又说：“不过先帮我个忙。”


章飞星一心想和兄弟见面，他拍着胸膛道：“可以！没什么是不能帮忙的！”


“这样，明天上午我来你家陪你打游戏，下午出去玩，然后十点左右你告诉伯父伯母我俩要玩通宵，直接就在酒店开房休息，后天你再回家。”


章飞星似懂非懂，“没问题，不过明天我们要玩通宵？你想去哪里玩啊，去喝酒？”


“不是，你没懂我的意思，我明天有事，晚上的飞机，你帮我打掩护。”


章飞星说行，又问：“不过你为什么又要走啊，不才回来吗？”


岑蔚然的声音由话筒传出，听起来冷酷极了，“因为我要去楚江陪我同学。”


章飞星：“！！！”


章飞星：“你个没良心的王八蛋！同学能和你亲亲发小比吗！我才多少天假啊！那么多作业我都愿意为了你休息两天！”


岑蔚然不走心地安抚道：“不还有明天上午么，你高考完了想在楚江待多久就待多久，我随时欢迎。”


章飞星悲愤欲绝，对着岑蔚然一通输出，然而岑蔚然的请求他从来就不拒绝，因此岑蔚然准时踏上了前往楚江的飞机，而章飞星留在酒店房间里百无聊赖地写作业，写的还是岑蔚然的作业，美名其曰巩固基础。


抵达楚江已是深夜，岑蔚然为不露破绽，没提任何行李，但南湾村的房子他离开前把所有的被褥衣物都收好了，再翻出来铺好会浪费他不少时间。岑蔚然干脆在南湾村附近的酒店开了房，打算舒忱快抵达时再回家，免得穿帮。


章飞星掐着点给他发美食图片，深夜放毒，并在对话框狂扔炸弹，控诉岑蔚然不念旧友。岑蔚然回他：【睡了，别打扰我。】


章飞星怒而发了张中指自拍图。


岑蔚然便和章飞星用文字的形式吵了会儿架，睡得就更晚了。当舒忱次日一早给岑蔚然打电话，岑蔚然才刚睡醒，声音发哑：“……舒忱？”


舒忱心脏扑通扑通，说：“我已经在来南湾村的路上了，你起床没啊？”


岑蔚然抹了把脸，“马上。”


“不急，我可以等你的。”


岑蔚然不喜欢别人等他，迅速洗漱完毕就出了门，最后反倒是他等了舒忱几分钟。进了车内，司机是岑蔚然见过的脸，他瞥了眼岑蔚然，随即看向前方。


舒忱能在寒假见到岑蔚然，还和他打了两个视频电话，心里非常满足。他挪动身体挨着岑蔚然，“岑蔚然，你会不会滑雪啊？”


岑蔚然当然会，但他说“不会”，免得舒忱起疑心。舒忱和他说自己有秘密，岑蔚然又何尝不是呢，他目前没有把家境透露给舒忱的打算，他的计划是高三毕业再告诉舒忱。


舒忱：“你不会，我也不会，那我们怎么滑雪啊。”


“室内滑雪场应该有娱乐区吧。”岑蔚然找补了句，“我看网上说的。”


舒忱：“那不行，去不了中高级滑雪道，我们可以去初级滑雪道玩玩。”


岑蔚然：“也行。”反正他可以护住舒忱。


滑雪场新开没多久，人气旺盛，尽管二人已经来的很早了，但滑雪场门前已有不少人排队等着取雪票。滑雪场内有滑雪服和雪具租赁，但舒忱看不上，他干脆带着岑蔚然去滑雪场附近的雪具店租装备，等两人抱着大包小包地出来，排队人数已经过了个小高峰，舒忱便顺利地取了票。


两人进场换了雪服，舒忱选的双板，他初次接触滑雪，穿上雪板后走路都差点摔倒，好歹是穿了护具，岑蔚然还一把撑住他，没让舒忱摔倒。


有雪场的教练见状主动走过来推销，得知两人都是新手后，更是笃定地说：“新手瞎玩容易出事，找个教练好入门，进步也快。”


又说：“我经验丰富，学员都喜欢找我，价格也不贵，你们两个人一小时给三百就行了。”


舒忱有些心动，但他想和岑蔚然过二人世界，不希望别人来打扰，便婉拒了教练。


他继续步履蹒跚地适应雪板，岑蔚然担心他，紧紧护在他左右。舒忱满足得不得了，他喜欢岑蔚然的这些照顾，特别是时不时能装作摔倒撞进岑蔚然怀里。


岑蔚然会张开双臂，接住他，哪怕被撞得踉跄，差点摔倒，都没有松开怀抱。


舒忱暗自得意，巴不得自己一辈子都学不会滑雪了。


可这个招数不能常用，因为岑蔚然说：“不行，得叫教练过来，你对雪板完全不熟悉。”


舒忱嘟囔道：“我只是没你那么厉害，一上雪板就适应了。”


岑蔚然：“和我们一起进来的新手已经开始滑雪道了。”


“好吧好吧。”


舒忱装作不悦，实则放弃了自己的小心思，开始老老实实地学滑雪。


他以为是两人一起摸索，共同进步，但岑蔚然本就是老手，在原地练习了两回就明显和舒忱拉开了差距。


舒忱慕了：“人和人的差距就这么大吗，你到底怎么学会的啊。”


岑蔚然拟好了理由，“我昨天在网上看了教程，再观察了附近其他人怎么滑，看着就会了。”


舒忱眼里全是岑蔚然，那分得出精力看其他人啊。他干脆道：“那你教我吧，我不会。”


岑蔚然正有此意。他前些年和章飞星去东北的滑雪场玩了一个多月，在那儿请了教练指导。 虽称不上高手，但他教导舒忱是绰绰有余了。


岑蔚然教的很耐心，舒忱学的也很快乐，没多久他就大致掌握了滑雪的基本要领，并顺利地从新手区滑到了底。他野心勃勃，想要继续攻克难关，“岑蔚然，我们上初级雪道吧！”


滑雪场的初级雪道有三百多米长，坡度平缓，适合新手。岑蔚然还是免不了叮嘱一番，让舒忱牢记怎么刹停，感觉要摔倒了就直接向一侧卧倒，总之不要出事。


舒忱：“知道了知道了，你好啰嗦哦岑蔚然。”其实心里美得要死。


两人一前一后地上了运载用的魔毯，达到初级雪道的起点。但随着时间推移，滑雪场的人也多了起来，初级雪道起点站满了人，像下饺子似的一个个往下滑。


舒忱有些傻了，不敢继续，“……人好多啊。”


岑蔚然站在他身旁，雪杖在雪地上一划拉，整个人便向前移动，“不怕，记住我告诉你的要点，走了。”


初级雪道对岑蔚然而言太短，也不尽兴，人还尤其多。他怕撞到人，分不出太多精力关注舒忱，只用余光注意一直跟着他的舒忱的明黄色滑雪服。直至岑蔚然滑到了终点，想夸舒忱滑得不错，才发现明黄色滑雪服是另一人，而舒忱仍在起点巴巴地望着他，好似在控诉为什么丢下他就跑了。


岑蔚然不由失笑，他冲舒忱招手，示意舒忱不要害怕。


初级雪道的人越来越多，还有人催促舒忱：“不滑就让位置行吗，别在这儿傻站着。”


舒忱没了办法，默默给自己加油打气，一咬牙，鼓起勇气上了雪道，朝岑蔚然的方向前行，其间差点撞上其他滑雪的游客。


他吓得吱哇乱叫，一边“啊啊啊啊啊啊啊”，一边疯狂给人道歉“不好意思不好意思”。


舒忱始终一往无前，向着岑蔚然的方向。


但他还是不太会刹停，眼见即将撞上岑蔚然，舒忱只来得及大喊：“岑蔚然——”


就像个明黄色的小炮弹，直直撞进了岑蔚然怀里。


岑蔚然被他撞翻在地，双手下意识抱住了舒忱。


两人都穿着厚重的滑雪服，舒忱压在他身上，岑蔚然动弹不得，还被舒忱创的头昏脑涨。他被压得有点喘不上来气，呼吸很重，“舒忱，没伤到吧？”


舒忱一动不动，没回答。


岑蔚然便半支起身，打算看舒忱的情况，“舒……”


却见舒忱低着头，眼神直勾勾的，视线一直落在他的唇角。


-----


总算回来了，但发出了存稿即将枯竭的哀嚎


30


=====


岑蔚然呼吸要停滞了。


“舒忱！”


舒忱猛然惊醒，迅速从岑蔚然身上爬了起来。


【-薯*条-=- *整*理*-】


“哈哈哈哈哈我以为你脸上有东西原来是看我错了。”他不带停顿地解释道，看上去心虚地很。不等岑蔚然回复，舒忱就踩着雪板飞速离开，这时倒记得岑蔚然交给他的技巧了，重新上了魔毯，要再滑一次。


岑蔚然坐在原地，心脏止不住地狂跳。


两人玩了三个多小时就出了雪场，雪场人也越来越多，滑雪像在挤地铁。舒忱像是没事人一样，装聋作哑，见时间差不多了就说：“要不去我家吃饭吧。”


岑蔚然头一次不想答应，但他没有合适的理由，只“嗯”了声。


不同于在学校对面买的房，舒忱真正能称为“家”的房子是正儿八经的别墅，别墅环山绕水，风景极好，同样也价格不菲。


刘晓瑛决定买这套别墅的初衷之一是开发商大力宣传的露天中庭，她花了心思，请了设计师设计改造，绿树、红花、枯石、小径，满园尽是风景。所有来家里的客人都会被中庭的景色震撼，岑蔚然也是如此。


舒忱颇为得意，他示意岑蔚然抬头，指了指二楼右侧那一排的落地窗，说：“那全是我的领地。”


舒忱用“领地”来形容颇为恰当。别墅一分为二，他和刘晓瑛各占一半，平时互不打扰，各自有独立的空间。舒忱像是国王，带着岑蔚然上了二楼，依次给他介绍。“这间是我的卧室，这间是书房，这间是娱乐室，就是各种各样的东西都在里面。”


“一楼还有影音室、健身房和酒窖，不过我不怎么去，我妈会去。”


岑蔚然：“你才从酒窖里拿酒喝了。”


舒忱：“我又没说我不去！”


三间房的房门均大敞开，舒忱作出邀请的手势，“你想去哪间房玩一玩？”


他咬字奇怪，故意在“玩”上说得暧昧，是有点油腻，但他控制不住。


岑蔚然：“我想吃饭。”


舒忱：“……”


他卡了壳，“啊这……那我们下去看看阿姨饭做好了没有。”


刘晓瑛不喜欢家里有外人，因此请的家政阿姨只会在固定的时间上门做饭。舒忱每天上学的中晚餐就是由阿姨做好让司机去送，而舒忱放假在家，如果没到时间，他再饿也没有人给他做饭吃。


岑蔚然听舒忱解释后觉得麻烦，实际上他也很困惑为什么舒忱在学校对面住，还要让司机天天给舒忱送饭，直接再请人给舒忱做饭不行吗？舒忱家最不缺的就是钱。


舒忱：“……大概是因为我妈执意让我爸行使一下他的监护权吧。”


他巴拉巴拉地给岑蔚然解释：“楚A88888是我爸在用的车牌号，给我送饭的司机也是我爸的司机。因为我妈认为我爸除了每年给我打钱，根本就不管我，在我成年之前，他必须要参与我的生活，当然更重要的原因是我有个同父异母的弟弟。”


一切尽在不言中，岑蔚然理解了。


日后继承遗产，哪怕舒忱能多拿百分之一，那也是不可估量的数字。


豪门间的弯弯绕绕从前岑蔚然听了都觉得脏耳朵，此刻主角换成舒忱，岑蔚然就多问了句：“你的弟弟和你关系好吗？”


舒忱：“还行吧，小孩子又没什么错，我只是和他妈关系不好，他妈像个神经病，天天担心我爸把家产全给我了，前年还撺掇我爸立遗嘱，晦气。”


舒忱还是如此直白地表现出对一个人的嫌恶，“她就算不懂法也该懂我爸，我爸就不是那种偏心只爱一个孩子的人。”


岑蔚然听到这里觉得已经够了，舒忱和他说的越多，他越更能察觉舒忱向他敞开心扉的意图。与朋友相处总要保留一点距离感，舒忱对他知无不言，共享秘密，这并不是好事。


恰好家政阿姨已经做好饭菜端上餐桌，和舒忱打了招呼后就安静地离开了。岑蔚然说：“先吃饭吧。”


几乎一放下筷子，岑蔚然就和舒忱告别。岑蔚然做不到忽视舒忱那个欲落下的吻，他说自己要收拾行李回北京，需要时间。舒忱平时出门旅游都是别人帮他收拾，自己不会动手，便以为要很久。他确实不能再留岑蔚然一个下午了，撇着嘴道：“那……那好吧，你先回去吧。”


可舒忱还是舍不得现在就让岑蔚然离开。楚江和北京相隔千里，他该以何种理由向刘晓瑛申请去北京玩呢，他向来藏不住心事，刘晓瑛肯定会看出他喜欢岑蔚然，到时就一堆麻烦了。


“岑蔚然。”


舒忱站在餐桌边，手指在餐桌上跳动，“那个，我有礼物想送你，你可以和我上楼一趟吗？很快的。”


他怕岑蔚然继续拒绝，又飞快地道：“就是提前给你的春节礼物，我、我也是才想起来，真的很快的。”


舒忱很不会撒谎，眼神乱转，左手会捏着自己的衣摆。岑蔚然每次都没忍心拆穿，这次也同样如此。他默了片刻，说：“好。”


舒忱带岑蔚然重新上了二楼，去了他的超大娱乐室。娱乐室靠近窗户的一侧摆放着一台钢琴，靠门的书架上则放着各式游戏卡带，当然还有令无数男生趋之若鹜的游戏电脑桌，各方面配置拉满。而舒忱要送岑蔚然的礼物是一台全新的switch，还让岑蔚然随意挑走几张游戏卡带，换班上其他男生此时就要跪下“谢主隆恩”了。


岑蔚然的目光却很快地从卡带上略过，始终关注着舒忱。


舒忱以为岑蔚然还在挑选，他状似随意地站在钢琴前，按下琴键，琴声柔和清亮，听得出价值不菲。


见岑蔚然看过来，舒忱咳了声，稀松平常地道：“玩一玩。”


他先单手弹了首人尽皆知的《小星星》，随后音调一转，双手放在琴键上，轻柔舒缓的琴声如水一般缓缓流淌，充满了整个房间。


在琴声中，岑蔚然站定了。


舒忱垂下眼眸，循着记忆按着琴键，可记忆模糊，他只勉强记得大半琴谱，但心底快要喷薄而出的情感驱使着他继续以琴声诉说。


少年人的青涩爱意一如他对琴曲不圆润的处理，琴曲中间的大跳他弹得磕磕绊绊，紧随其后的华彩也忙中出错，好几个音都不太对。舒忱已经没法在意了，他在隐晦地询问岑蔚然，是否听出了他的心意。


琴声重新变得和缓，平淡地迎来终结。


一曲完毕，舒忱双手离开琴键，后背出了一身的汗。他问岑蔚然：“弹得怎么样？”


岑蔚然沉默片刻，说：“……很不错，比我弹得好。”


他就当没听见舒忱大片的错音。


舒忱：“那你知道我弹的什么曲子吗？”


知道。


岑蔚然放在身侧的手指不受控制地弯曲，他说：“不知道。”


“这样。”舒忱没打算揭秘，“但我偏不告诉你。”


他自以为很得意，扮成趾高气扬的少爷样子，好似就能掩盖诉说爱意的琴音，“你自己去查吧！”


-


“岑蔚然？岑蔚然？”


章飞星在岑蔚然的眼前挥了挥手，奇怪道：“喊你几声了，走神也太厉害了吧。”


岑蔚然神思不宁，他捏着眉心道：“不好意思，你再重复一遍吧。”


“还重复？！我都和你说了三遍了！你到底听没听啊！”


章飞星快抓狂了，“老天爷，你去楚江一趟就像丢了魂，是不是中了邪术啊！”


他说着还真打算上网查一查，“楚江有巫术，东北有家仙，要不我给你请个吧。”


“没中邪。”岑蔚然拦住了章飞星。


他比较难以启齿，可自他从楚江回京，这件事就始终困扰着他。岑蔚然烦躁地抓着手中的水杯一饮而尽，决定做些伪装，“……我有个朋友，他被他的好兄弟表白了。”


章飞星：“！”


他一脸吃到大瓜的表情，“哦？说来听听。”


岑蔚然：“先说明，那个朋友不是我。”


章飞星点头，“嗯嗯嗯不是你，你快说吧。”


“我朋友和他兄弟关系很好，感觉就是好朋友的关系，但是他想不明白为什么他兄弟会和他表白，当然也不是直接地说‘我喜欢你’，而是给他弹了首钢琴曲。”岑蔚然顿了顿，解释道：“那首钢琴曲是李斯特的《爱之梦》。”


章飞星心想这不就表明了那个朋友就是你么，平时就你和杨阿姨天天去听音乐会，换我我肯定听不出来。


岑蔚然：“我朋友也反思了，觉得可能是他和他兄弟相处时有些太过亲密了，才让他好兄弟产生了错觉。”


“哦，具体是什么个亲密法呢？”


“就是好兄弟受欺负时替他出头，安慰他，偶尔会勾肩搭背。”


章飞星：“没说实话吧，我要更具体的描述，这种概括太简要了。”


岑蔚然：“不想拿你做示范。”


“什么意思啊你。”章飞星怒了，站起身来，“怎么还搞歧视！来来来，你就拿我做示范！”


岑蔚然对着章飞星那张脸却真的下不去手，他嫌弃地让章飞星转身，可章飞星和他差不多高，岑蔚然从背后抱住他时隔夜饭都要恶心地吐出来了。


章飞星也过激地往前一跳，“咦——好恶心啊。”


其实岑蔚然本该将下巴搁在章飞星脑袋顶，但章飞星头油，不似舒忱那般蓬松柔软，岑蔚然不想脏了自己的下巴。


两人再次对视，均从对方眼里看出了对彼此的嫌弃。


章飞星：“你俩这么暧昧你兄弟不变gay天理难容啊，直男才不会这样好吧。”


岑蔚然：“会。”


又补充道：“那是我朋友，不是我。”


章飞星感叹号加粗，“我服了爸爸！首先直男绝对不会这样！！！其次你就快明说你朋友是你了，别装了！！！！”


岑蔚然没指望能骗过他，却也没想到会暴露得那么快。他几番犹豫，觉得章飞星在这种事上不会拿他寻开心，这才坦诚道：“是我，不过你别说出去。”


“狗才说呢。”章飞星重新坐下，“好了，现在你可以不打码了。”


-----


不想剧情中断，所以还有一章


31


=====


在岑蔚然的叙述中，章飞星了解了事件的整个经过。他感叹道：“岑蔚然，说真的，如果换成我，说不定我也会爱上你……我靠！你那是什么眼神啊！”


岑蔚然：“但我不觉得有什么，我不知道他为什么会喜欢我。”


“喜欢哪有什么理由呢。说不定就觉得你帅，你成绩好，还对他好。”


章飞星还给岑蔚然拽了段英文原文，“我也说不清究竟是在什么时间，什么地点，见了你怎样的风姿，听到了你怎样的谈吐，便使我爱上了你，那是在好久以前的事了。等我发觉我开始爱上你的时候，我已路途过半。”


“傲慢与偏见。”岑蔚然说。


章飞星打了个响指，“对喽。所以他爱上你不重要，重要的是你爱不爱他。”


“所以，你爱他吗？”


平心而论，岑蔚然肯定自己对舒忱有好感，但如舒忱弹起《爱之梦》高潮处的磕绊，岑蔚然没法感受到那种轰轰烈烈的爱。他认为自己对舒忱的好感还达不到说“爱”的程度。


北京这些天都在下雪，大雪纷纷扬扬，悄无声息地落在地面。岑蔚然看向窗外，沉默了会儿，答：“……我不知道。”


“不知道是个什么答案，只有爱和不爱，没有第三个选项，不然对你和你兄弟都不公平。”


章飞星连珠炮似的问：“你觉得他是男的？担心断了你们岑家的香火？还是友情以上，恋爱未满？不过你兄弟也可能只是玩玩吧，结果让你也栽了进去。”


岑蔚然很乱，不知该如何回答。


他试着措辞，“不是，他不是和我玩玩，我看得出来他很认真。我只是担心——”


“担心什么？难不成你真担心你搞gay断了岑家的香火？不过你家同意的可能确实不大。”


“不是这些。”


岑蔚然抵着额头，“担心拒绝他会让他难过，担心我答应了他，结果发现我根本不喜欢男人，还是会让他难过。”


他见不得舒忱的眼泪，隐忍的，难为情的，克制不住的。他也会为舒忱的流泪而心碎。


“我靠！兄弟你情圣啊！”


章飞星瞠目结舌，“你都这样了你还说你不爱他！我感觉你爱他都爱得要死了！”


“你不明白，我对男人没有任何冲动。我自己上网找了几部片，发现我一点反应都没有。”


岑蔚然说：“我不是同性恋。”


章飞星就不明白了，“你不是同性恋和你喜欢他有什么关系啊，你就是喜欢他啊。”


岑蔚然没有回答。


章飞星哪能不了解岑蔚然的为人，他劝道：“你就是想太多，还没开始就想到以后，但是你不开始你怎么知道以后会是什么样呢。你喜欢他，他喜欢你，你俩就在一起呗，这有什么好纠结的。再说了，假使以后你俩分了，你还是不喜欢除了他以外的男的，那就喜欢女的啊，他继续找男人谈恋爱，你继续结婚生子，你有什么好纠结的。”


然而问题在于，世界并不如章飞星以为的那么美好。


岑蔚然不是同性恋，却对同为男性的舒忱有了好感，倘若岑蔚然答应了舒忱的告白，而日后两人分开，岑蔚然还能称之为直男吗？爱情是很美好，社会不是。况且他认为自己对舒忱的爱太少，撑不到以后，那样对彼此都是折磨。


岑蔚然：“但我不想玩玩而已。”


章飞星仍是那句话：“你想太多了，兄弟。爱就爱了，不爱就不爱了，还没开始就走心呢。”


“所以我不是你。”


岑蔚然没再和章飞星谈论这个话题。


-


假期时，岑蔚然偶尔会和舒忱视频通话，通常都是舒忱打来。


舒忱不谈那曲《爱之梦》，仿佛从未发生，他只会和岑蔚然聊些近况，比如天气。


“岑蔚然，我看新闻说北京下雪了。”舒忱赖床不肯起，语气懒洋洋的，“楚江就不下雪，我从小到大也没怎么玩过雪。”


那就来北京看看吧，岑蔚然在心里回答说。但他回道：“楚江下雪会很冷，你太怕冷了。”


岑蔚然总是记得这些细枝末节，从而给舒忱一些不切实际的妄想。他笑了声，“说不定我很快就来北京了，到时候找你去玩。”


岑蔚然说“好”。


但舒忱从到达北京至离开北京，都没给岑蔚然发过一条消息。


年前北京没有再下雪，刘晓瑛轻车熟路地带着舒忱去专科医院做检查。每年舒忱都要体检，有时会在楚江，大多数在北京。


他体弱，不仅身体畸形，还有从娘胎里带出来的先天毛病。出生后他就做了几台大型手术，解决了先天疾病，只是身体畸形迟迟未能做矫正手术。一来是因为他身体太差，年龄也小，不宜做手术；二来是因为医生刚开始认为舒忱是混合性腺发育不良，而非两性畸形，等到舒忱确诊为罕见的真两性畸形，舒文柏和刘晓瑛却争吵不休，舒文柏让舒忱做男孩，刘晓瑛让舒忱做女孩，直到离婚都没吵出结果。


离婚后刘晓瑛仍带着舒忱做矫正，但舒忱的身体状况始终不达标，并且谁也不知道切除一方性腺后会有什么并发症。有医生建议顺其自然，被刘晓瑛骂了回去，她不接受这样的结果。


但不接受的结果就是每年体检，每年不达标。


舒忱躺在隔帘后的病床上，脱了衣服，张着双腿袒露下体，毫无隐私可言。


他两种生殖器官发育得都很不错，男性器官的尺寸及长短偏小，但在正常范围内；女性器官外阴轮廓完整，且无畸形，胸部发育了，但很小，不明显。


医生进来给他做例行检查，检查完毕很快就退了出去，让舒忱穿衣整理。


舒忱在隔帘后穿衣，刘晓瑛在隔帘外问情况。医生说：“老样子，还要再看激素检查的结果。”


“那今年他能做手术吗？”


这么多年，刘晓瑛每年都要问这个问题，医生每年都说同一个答案，“不确定。”


而舒忱再过八个月，就要成年了，刘晓瑛已经没有时间再去等待舒忱身体检查达标的可能。


她略有些烦躁地站了起来，“我查了资料，直接做手术也不是不行，要不就今年暑假吧，哪怕会耽误橙橙的学习，我也可以请家教，这都不是大问题。”


医生：“橙橙和其他人不同，他的性腺发育得非常完善，贸然切除我们谁都无法预料会出现什么样的后果。而且橙橙的身体你也不是不知道，他体弱，小时候给他做手术他半条命都快去了。”


刘晓瑛：“那难道就让橙橙这么不男不女的过一辈子吗！”


舒忱穿好衣服，站在一旁，不参与他们的对话。


谈话无疾而终，医生始终没有给刘晓瑛一个准确的答案，而舒忱的检查结果依然没有改变，还是不达标。刘晓瑛受够了这种失望，回楚江的飞机上，她说：“春节假期结束我会去国外出差，国内医生做不了，国外医生总能做。”


舒忱没说话，这么多年，他已经接受了自己畸形的事实。


哪怕他为了满足刘晓瑛的期待而穿女装，努力接受自己是女孩子，甚至有了轻微的女装癖，但他活在他人的目光中，他只会是男性。


刘晓瑛：“你尽量养好身体，我会让营养师出一份食谱，你准时吃饭，不要熬夜。在你上大学之前，我们把这个问题解决了。”


舒忱：“……如果还是做不了呢。”


刘晓瑛的生命里就没有“信命”和“妥协”二字，不然她也走不到今天的高度。“做不了就再找医院，医学发展这么快，现在做不了，不代表以后做不了。”


“如果等到我工作了，四五十岁了，七八十岁了，甚至快要死了，才有那么一天呢。”舒忱看向舷窗下厚厚的云层，极力忍耐地道：“我不想再尝试了，已经够了，就这样吧。”


起初舒忱和刘晓瑛一样，都是期待的，期待自己能变为正常人的一天，因为他听过老家亲戚的闲言碎语，说他是上辈子做了孽，这辈子才要还债。他为了证明不是，很努力地调养身体，但次次失败。


失败得久了，也随着时间流逝，他已经忘记当初的那股期待和不服气。而且因为身体，刘晓瑛管教得非常严厉，除了一些必要的叮嘱，她绝不允许舒忱谈恋爱，为杜绝恋爱的可能，但凡谁和舒忱走得近一些她都要查人家的祖宗三代。


舒忱可以理解，但他已无法忍受。只是因为他的身体有异于常人，就要剥夺他恋爱的权利。


不能影响其他乘客，刘晓瑛只得压低声音，可舒忱听得出来，她已怒极。“行，你不做手术，那就这么过一辈子吧，我随便你，到时候有你后悔的！”


“我能像个普通人正常生活，为什么非要做手术？”


“你以后恋爱，以后结婚，你敢说不会被影响！你现在不觉得有什么，但你总会为你的任性付出代价！”


“难道我还有机会恋爱？”舒忱反问道。


他心跳动得很快，为这难得的反抗，“别以为我不知道你和我每任班主任都说了什么，但这你也觉得不够。你恨不得我时时呆在你眼皮子底下，接受你的监控！”


他一字一句地道：“我不是你的附属品，我有权利决定我怎样活！”


刘晓瑛的胸膛剧烈起伏着，但已经有前排的人蹙着眉朝这边看了。她捏紧了拳头，那一瞬她的手掌差点落在舒忱的脸上。可就是这份克制让她保持了理智，没有被怒火冲昏了头脑。


刘晓瑛努力克制住脾气问道：“舒忱，你是不是谈恋爱了。”


-----


明天不更了，今天这章算明天的


ps.本章有关两性畸形的手术内容需要和大家解释一下：


在写文之初我就查阅过两性畸形的相关内容，两性畸形其实是个比较泛的概念，其下涵盖了不同的畸形种类，像我们看文常见的双性设定在医学上应该是一种真两性畸形，这种情况非常罕见，在两性畸形里都是少数，而且也与我们所通俗理解的双性不太一致。之所以拿来这个医学设定是为了剧情发展，但除了“真两性畸形”这个名词外，其他内容都是我编的，目前现代医学完全能做手术矫正，患者也应尽早做手术矫正。


为避免误导，我觉得应该和大家说清楚，本文也没有探讨两性畸形社会问题的打算，这只是一篇没啥内涵只图一乐的校园小甜文，双性按照大家通常理解的黄文设定来就行。


32


=====


岑家每年过春节都是聚在一起过，除夕那天岑蔚然一大早就和父母去了爷爷奶奶家帮忙。


大伯一家来得更早，堂姐已经和水揉面了，大伯也卷起袖子给鱼刮鳞片。堂姐见岑蔚然进来，就打趣道：“唷，稀客啊，终于舍得上门了。”


岑蔚然也不恼，说：“要说稀客，还是得你，我可比你来这儿来得勤。”


就是这么一打岔，岑君堂把红包塞进了堂姐岑如薇的包里。大伯母去世得早，大伯忙于工作，岑如薇就在爷爷奶奶家和小叔家来回居住，岑蔚然出生后她还帮忙带了段时间。


堂姐：“小叔我可看见了啊，又给我红包，我都上班了，不用再给了。”


岑君堂：“薇薇你又没结婚，等结婚了就不给你了。”


堂姐就笑，说：“要我说啊，小叔你就该把每年给我的红包攒一个大的，我结婚那天一次性给我，这天降巨款我肯定笑得合不拢嘴。”


大伯听了在旁笑骂：“出息。”


岑蔚然搭腔道：“不用攒，等堂姐你有孩子了，我爸肯定给的更多。”


“这样吗，我可记着了。那我要改变主意，先生个三胞胎吧。”


眼见堂姐越来越不着调，大伯咳了声，“赶紧和你的面，你奶奶馅都要调好了。”


他又将话题抛给岑蔚然，半开玩笑半是真心地道：“你姐收多少红包我就给你多少红包，你姐结婚得了多少，我就给蔚然双倍。”


堂姐嘀咕道：“那不就左手转右手，干脆从我兜里掏钱给蔚然呗。”


和面实在不是表姐的强项，她让岑蔚然替她，自己从厨房洗了手出来，拿了坚果在旁边吃，她闲人一个，轻描淡写地宣布了个大消息，“反正呢，小叔的红包是可以准备起来了，可能就五月吧，我男朋友说要来北京见见我的家人。”


此言一出，众人皆惊。爷爷拿着刀从厨房里走出来，嚷嚷道：“什么什么？薇薇要带男朋友回来？他多大年纪啊，哪里人，在哪个单位，家里条件怎么样？”


奶奶也用指节抬了抬老花镜，“薇薇你上次来还说没恋爱，怎么这次就多了个男朋友。”


反应最大的是大伯，他失了一贯的淡定，鱼快要脱手了，他急道：“这么重要的事你现在才说！”


堂姐：“哎呀还早着呢，五月份呢，多得是时间准备。”


她扔了把坚果进嘴里，对岑蔚然道：“说起来我男朋友在楚江上班呢，有时间我去找你玩啊。”


“楚江哪个公司？”岑君堂拿出手机，现在就想让助理去查查，“他什么职位？”


“好像是副总？诶我记得不太清楚，最近他职位有变动，说了好多次我都没记住。”堂姐努力回想，说：“不过他公司在楚江还蛮有名的，老板是他舅舅，姓舒，前些年是楚江首富。”


堂姐还用手指比了个八，补充道：“他老板座驾可金贵了呢，车牌号88888！”


众人：“……”


岑蔚然：“……”


大伯问：“然然啊，你的那个同学不是……？”


堂姐：“？”


岑蔚然点头，“对，是他。”


堂姐一头雾水，“什么情况啊？？？”


“就是你男朋友的老板，是我同班同学的亲生父亲。”岑蔚然给她答疑。


这也能行！


堂姐夸张大叫，“豪门贵公子竟在你身边！”


想想舒忱平时的做派，岑蔚然一笑，“对，他是我们班的少爷。”


岑君堂也经由他的人脉很快打听到了相关讯息，车牌88888的连号实在太过高调，岑君堂一问，别人就乐呵呵地回了个笑脸，【舒文柏嘛！楚工集团的老总，他那车牌高调得很。】


回复完还探听消息：【岑总今年是想进军相关行业了？】


岑君堂随意搪塞了过去，可商场形势瞬息万变，来自北京的风声几天后辗转进了舒文柏的耳朵里。


一大家子人笑笑闹闹地准备完年夜饭，因为要守岁，吃完年夜饭后大伯和岑蔚然一家仍在客厅里聊天。


在春晚的背景音里，堂姐和杨叶菡在聊最新的艺术展，岑家两兄弟和爷爷聊时事政策，奶奶忙活了一天很累，先去房间里躺着休息了。岑蔚然不想看春晚，拿出手机给相熟的人拜年，给别人他都是群发，给舒忱就单独发：【心想事成，学业有成，日臻美好。】


舒忱很快回了个表情包，并问：【在干什么？看春晚吗？】


岑蔚然：【没有，在和你聊天。】


舒忱：【哈哈哈哈哈哈哈哈哈这样。】


舒忱：【那现在可以打电话吗？】


舒忱：【我有点想你。】


岑蔚然匆忙起身，穿了外套就要出门，杨叶菡见状就喊他：“蔚然，你干什么去？”


岑蔚然的回答从门外传来，“我去打个电话，给朋友拜年。”


堂姐一脸看透的表情，“哎呦什么朋友要打电话拜年啊，他肯定是谈恋爱和女朋友视频去了。”


杨叶菡想起那天在商场瞥见的高挑女孩，也笑道：“说不准哦。”


-


离了暖气骤然踏入寒夜，岑蔚然冷得在原地跺了跺脚，他出门得急，没带耳机，通话内容不能给父母听到。


舒忱那头却很安静，看背景是在他房间。黑发柔顺地盖住他的额角，“岑蔚然，你怎么在外面啊？”


岑蔚然哈出的白气连屏幕里都能看见，“我没带耳机，就出门和你打电话了。”


舒忱露出笑容，“家里人很多吗，怕被人听见？”


“对，我大伯一家和爷爷奶奶都在。”


“真好，听起来很热闹。”舒忱眨着眼睛，很慢地说：“年夜饭也做了很多菜吧，肯定吃了饺子，再一起看春晚。你收了红包吗，楚江这边没结婚的话会给，不知道北京是不是这样。”


舒忱看着岑蔚然背景里的大红灯笼，神色显得有几分落寞，“可不可以去你家过年呢。”


“好，随时欢迎你来。”岑蔚然说。


只是舒忱并不如同岑蔚然以为的那样兴奋，他道：“还是不了吧，我在楚江也蛮好的。”


他给岑蔚然汇报他一天的经历，“我睡到饭点才起床，中午吃了我妈做的年夜饭，还收了我爸我妈给的大红包，下午都在玩游戏。”


“很自由，没有人管我。”


舒忱这样说着，表情却完全称不上开心。岑蔚然见惯了舒忱活力满满的笑容，想飞去楚江的心在此时再次达到了巅峰。


岑蔚然：“你一个人在家？”


舒忱：“没有啊，我妈也在家。”


不过没怎么交流就是了。


实际上自北京回楚江，舒忱和刘晓瑛的关系急剧恶化。他没想到自己会暴露得这么快，更怕刘晓瑛逼问他喜欢的是谁，就单方面地进行冷战，好掩藏自己的心思。然而舒忱太好猜，刘晓瑛一猜就猜到了岑蔚然。不在飞机上，刘晓瑛简直暴怒，“你到底在做什么蠢事！万一你被他发现身体畸形，不说朋友有没有得做，他要私下把这事宣扬出去，你要一个劲傻乐！”


舒忱想反驳不是这样，岑蔚然不是这样的人。


岑蔚然赢得了舒忱的信任，不仅是来自日常相处，更因为他知道舒忱女装后的态度。只要岑蔚然当时冒出了一丝不自然的态度，舒忱就会和他拉开距离。


但岑蔚然没有，岑蔚然和他说：“不由我来置喙。”


是啊，舒忱想，他只是身体畸形，又不会妨碍谁，凭什么就要遭受别人的风言风语呢。


这些却都不能告诉刘晓瑛，舒忱用尽平生最大的功力掩盖自己的爱意，他平静道：“不是，我和岑蔚然只是朋友。”


不管刘晓瑛如何逼问，舒忱都说：“我们只是朋友。”


恋爱的怀疑勉强打消，可母子间的隔阂愈深，两人各自生活在自己的领地，不常交流。直至除夕，家政阿姨放假，没人做饭，刘晓瑛亲自下厨做了顿年夜饭。但她忙于工作，厨艺生疏了许多，勉强做了四菜一汤，味道却不尽人意。舒忱给面子地吃了两口，就停了筷子。


刘晓瑛：“不吃就倒了吧，明天我找酒楼过来送饭。”


喧闹的春节已经离舒忱很远，他依稀记得父母没离婚前舒文柏会抱着体弱的他到处玩，刘晓瑛在厨房做饭，同样是简单一餐，但气氛很温馨。


离婚后刘晓瑛带舒忱回过一次娘家，而就那一次，刘晓瑛因为亲戚的闲言碎语掀了餐桌，从此闹僵了关系。自此便都是刘晓瑛和舒忱二人过年了。


舒忱又问：“岑蔚然，你什么时候回楚江啊，想来找你玩。”


岑蔚然本该多留几天陪家人，只是舒忱一问，他就改变了主意。


“正月十二吧，过完元宵就要开学了，我得回楚江收拾房间，还有点作业没写。”


舒忱：“那——”


除夕夜，北京街道空无一人，只有大红灯笼陪伴着岑蔚然。灯光下的岑蔚然在路面拉出长长的影子，给了相隔千里的舒忱一个拥抱。


他说：“元宵节我们去看花灯，舒忱。”


-----


明天看情况能不能更吧，我争取


33


=====


舒忱无比期待正月十二的到来，好似平静无波的春节假期都有了盼头。


而本来初八才开工的刘晓瑛，初六就开始工作了。她很忙，每天都在忙着交际，忙着应酬，初七那天踏上了前往国外的飞机。


她和舒忱发了消息，告诉舒忱她至少要出半个月的差。


一方面是交代行程，另一方面则表示她没有改变主意，她会去国外给舒忱找医生。


找不找得到舒忱不关心，他只想和岑蔚然恋爱，哪怕岑蔚然可能不答应，把他当朋友。


正月十二，岑蔚然的手机遭受了来自舒忱的狂轰滥炸。舒忱隔一段时间就问他行程，岑蔚然耐心回复，到机场了、值机了、过安检了、等待登机中，飞机落地了继续给舒忱报平安，拿到行李箱了、进地铁了、到家了。


舒忱对他的思念没有半分夸张。岑蔚然刚用钥匙开门，行李箱还放在门外，舒忱就给他打电话，问：“岑蔚然，我现在就来找你好不好？”


“过来帮我吃灰？”岑蔚然戴上耳机，开始收拾房间打扫卫生，“先别来，我陪你聊天。”


舒忱声音低落了下去，“好哦。”


但他很快就帮岑蔚然想了个办法，“我给你叫家政服务吧！这样我就可以过来了。”


岑蔚然无奈地叹气，“少爷，你知道春节期间家政服务涨价了多少吗？”


“啊？但是已经放完假了啊。”


“还没过元宵呢。”


舒忱“哦”了声，“但我真的好想你，你都来楚江了，为什么不让我来找你。”


岑蔚然已经记不清舒忱和他说过多少次“好想你”，舒忱不是缺爱的小孩，这么说只是因为格外爱自己。岑蔚然能感受到从胸膛涌出的爱意，并不浓烈，他轻笑了声，“后天就见面了。”


“想和你天天在一块，不想分开。”舒忱喃喃道，近乎告白。


岑蔚然没有回应。


电话一共打了四个小时，岑蔚然耳朵生疼，手机也发烫了。要不是舒忱得去吃饭，岑蔚然也大致收拾干净了房间，舒忱估计还要拉着他聊天。


其实他们也没有聊什么，更多时候舒忱只是听着岑蔚然的呼吸。


暗恋怎么能藏得住，尤其是舒忱这种人。他每时每刻都在想念，每时每刻都在不自觉地渴求岑蔚然的回应。


如果岑蔚然爱我就好了，他这样想着。


而元宵节那天舒忱兴奋到只睡了三个小时，清晨六点他起床时肤色暗沉，黑眼圈明显，脸还肿了。但没有关系，舒忱做了运动，喝了咖啡，敷了面膜，想着不能这么邋遢地去见岑蔚然，干脆化了全妆，还换了女装。


冬季更好掩藏性别，舒忱没让司机接送，自己打车去了岑蔚然家中，抵达南湾村已过九点。


意外的是，岑蔚然还没起床。他睡眼惺忪地给舒忱开门，神色因被打扰睡眠而显得十分冷峻，甚至没因舒忱女装而感到诧异。


“你来的好早，不是说下午么。”


舒忱跨门进了玄关，很想给岑蔚然一个拥抱，“因为太想你啦！”


岑蔚然点头，“那你等会儿，我去洗漱。”


“不用不用，你要是困就去睡吧，反正我们定好的都是下午的行程嘛。”


“那——”岑蔚然还是没有抵挡住困意，他转头进了卧室，“我再睡一个小时，你记得喊我。”


“嗯嗯！”


但舒忱后脚就跟着岑蔚然进了他的房间。岑蔚然只是看了他一眼，没说什么，掀开被窝躺进去睡了。岑蔚然是侧卧的姿势，留给舒忱一个沉眠的背影。他身量高，主卧的床对他而言有点短了，腿伸直虽然不会伸出床外，但离边缘就差那么几厘米，因此岑蔚然微曲着腿，被褥拱出一道C型弧线。


舒忱无法控制地用眼神描绘被褥下的那道身影，目光灼热。他拿出手机，静音拍摄了岑蔚然的背影，偷偷设置为自己和岑蔚然聊天界面的背景图。设置完毕后，他又打开相机检查自己的妆容是否完整——非常完美，毕竟他化了一个多小时！


岑蔚然在一小时后准时醒来，舒忱装作在玩手机，见他起身便掩饰地道：“啊你已经醒了，我还打算叫你来着。”


岑蔚然睡得不是太好，心很浮躁。他拿了衣服去卫生间更换，再去洗漱，一切妥当后才有精力问舒忱：“今天怎么想着穿女装？”


“这个啊——”


舒忱绕着自己颊边的发，说：“心血来潮吧。”


岑蔚然也还记着上次见舒忱女装时他眼下的小黑点，今天同样有。他用手指示意，问：“右眼下的黑点是什么？”


“那个是点的痣啦。”


“为什么要点？”


“因为会更好看，减少面部留白。”


岑蔚然听了就笑，“你眼睛那么大，还需要减少面部留白么。”


舒忱本来是不觉得点痣有什么的，他跟着网上的博主教学，认同点痣的美，但听了岑蔚然这么一说，越看越觉得不行，小小一颗痣竟破坏了妆容的和谐！


“那我遮住吧。”舒忱说。


“不用，你喜欢就行。”岑蔚然抖开外套穿上，“我们先去吃饭。”


按照昨日他俩商讨的计划，今日主要在湖心公园游玩。湖心公园本身就是大型风景区，春花已绽，沿着湖边散步或骑行都很不错。今年湖心公园既有庙会，又有灯会，他俩一站式游玩，也不用去其他地方了。


天气晴好，湖心公园的行人熙熙攘攘，全是趁着元宵来赏灯逛庙会的游客。舒忱穿着浅色大衣，戴着假发，妆容精致又高挑，站在岑蔚然身旁就像是他的女朋友。但他和岑蔚然距离一臂远，没有离得太近，看上去就又不太像了。


“咳。”舒忱压低了声音，“岑蔚然。”


“什么事？”


“湖心公园人好多啊。”


岑蔚然点头说确实，但不如去年国庆南湾村人多。


湖风带着水汽吹开了枝叶，舒忱故意落了几步，等岑蔚然刚有所察觉时就走快几步凑近。他说：“走散了的话你还能找得到我吗？附近有好多和我穿得差不多的女孩。”


而这句话不过是用来分散岑蔚然注意力的托词，他用手指试探地勾着岑蔚然的手掌，想要握手，但害怕岑蔚然会甩开，便继续滑下勾住了岑蔚然的小指。


“当然……”


岑蔚然顿了顿，接上：“……可以。”


都说十指连心，那舒忱的小指拨动的又是他哪根心弦。


一路上岑蔚然始终没有甩开舒忱的小指，正如他不想拒绝又不敢答应的犹豫。


舒忱得到这些却已经很快乐了，哪怕沿湖散步本身是件无聊的事，庙会也并不有趣，只要岑蔚然在他身边就很好。


他们去看了初绽的春花，坐船游湖，可惜等着游玩湖心公园摩天轮的游客太多，不然舒忱一定会想理由让岑蔚然陪他去。


夜幕落下，华灯初上，一盏盏寓意吉祥的花灯依次点亮，流光溢彩，璀璨华美。长长的连廊


上悬着传统样式的宫灯，下方的led屏是一条流动的星河。


舒忱的双眸倒映着璀璨的灯光，想拍照纪念的心到达了巅峰。但周围人实在太多，拍照不好出片，也容易挡住其他人。


而过了连廊，不远处的树丛里立着两颗圆滚滚的橙子形状的花灯。“舒忱。”岑蔚然示意他看，“心想事成。”


舒忱笑道：“那我得拍张照。”


他松开岑蔚然的手指，叫住经过的行人，“你好，能帮我俩拍张照吗？”


附近人多，别人一时也没听出来舒忱的声音有异。拍照不过举手之劳，行人点头答应，接过手机后还示意小情侣靠得近些，“你们离那么远都要出框了。”


行人误会了他俩的关系，此时却不好解释。舒忱也将错就错，他亲热地挽住了岑蔚然的手肘，脑袋抵着岑蔚然的肩膀，笑得很甜。


“哎，这才对嘛。来，一、二、三——”


岑蔚然却像是不会笑了，表情严肃，单手插兜，直至照片定格都没有改变表情。


行人拍了好几张，把手机还给舒忱，“拍好了。”


“嗯谢谢。”


连着三张照片，舒忱的笑容都很甜，显得他身旁的岑蔚然更加拽了吧唧，可他们又离得很近，背景橙红的灯光映照着身躯，各式花灯的光芒梦幻，他们手指缠在一起，毫无间隙。


舒忱非常满意，决定要把这张照片设为手机背景。


逛完热闹的灯会，两人准备回家。湖滨公园离南湾村更近，岑蔚然要先下地铁，舒忱不想那么早离开，就说：“要不我送你到家吧。”


已经足够了，岑蔚然心想。他今天只是为了陪舒忱散心，而不想给舒忱更多的暗示。而且他要看不出舒忱的心思舒忱都要疑心他是个傻子了。


“很晚了，不用送我。”岑蔚然说。


舒忱却总有理由，“我还想在南湾村买点橙子。”


他摆出一副可怜样子，“我好久没吃到了。”


岑蔚然转过头，“我可以帮你买，开学带给你，而且水果店现在关门了。”


舒忱未必是馋那口橙子，不过是想借此机会和岑蔚然多待一会儿。他卡了壳，“那、那、那”了半天，不得已道：“那我就想送你回家，不行吗？”


“反正不管你同不同意，我和你一起下车。”


岑蔚然看着舒忱气鼓鼓的脸颊，深深地叹了口气，“好吧。”


下了地铁，两人一路无话，舒忱送岑蔚然到了他家楼下。


元宵月圆，落下满地清辉。舒忱没有理由再留下岑蔚然了。夜里风大，也冷，他裹着大衣，绞尽脑汁想和岑蔚然说些闲话，岑蔚然说：“好了，就送我到这吧，你快回去。”


他干脆地转身，没有给舒忱再留下他的机会。


舒忱：“……”


好不甘心就这样离开，他握紧了拳头，肾上腺素飙升，心脏急剧跳动。


一定要说点什么，哪怕让岑蔚然和他说“再见”，说“晚安”，不管说什么都好。因为，他真的——


“那个！岑蔚然！”


舒忱噔噔噔地跑上了楼栋前的台阶，用力喊道。


楼道的声控灯被舒忱这一嗓子喊亮了，但线路不大稳定，灯泡不停闪烁。


舒忱不知自己是何副表情，眼里带着羞耻带着胆怯，手指不安地掐着掌心。他孤注一掷，想不到任何开场白，头脑空空，甚至岑蔚然还没转身，他就把自己的情思抖露了个干净。


破旧的楼道口，他踩在台阶上，头脑昏涨，凭着一腔大声地表白。


“我喜欢你，岑蔚然！”


“我想和你谈恋爱！”


馥郁香气被夜风吹进楼道，仿若香甜的幻梦。


舒忱本不想这么快就表白，可他已经忍不下去了。他从来就是坦荡的人，心思纯净到一眼就能看透，喜欢和讨厌都很明显。这段时间光是遮掩他对岑蔚然的爱就很让他难受。


岑蔚然却定在原地，不敢转身打碎舒忱的期待。


舒忱告白得有点突兀，可他会说什么，岑蔚然比谁都要更清楚，只不过总以为这一天在更远的以后。


岑蔚然说：“……我知道。”


“你知道？那你要答应我吗？”舒忱的心高高悬起，从未这样紧张过。


岑蔚然默了片刻，转过身来。


他不愿直视舒忱的双眼，看着楼道快要脱落的墙皮。他说：“舒忱，你是一个很好的人，值得被所有人喜欢。”


“所以呢？这算什么答案？我是收到好人卡了？”舒忱还是很期待，不过笑得有些勉强，岑蔚然的沉默已经预示了答案，“没关系的岑蔚然，你可以直说的。”


他往后退了步，踩着台阶的边沿，好给自己被拒绝时的退路。


岑蔚然：“不是在给你发好人卡，舒忱。只是我被同性告白，需要时间思考。”


“可你刚才说了，你知道我喜欢你。”


名为岑蔚然的超难数学题，舒忱不会放过任何解题线索，他问：“你什么时候知道的，今天吗？还是更早？”


岑蔚然不想骗他，“寒假的时候，你给我弹的钢琴曲是《爱之梦》。”


舒忱的心脏以极快的速度下坠，“原来你知道。”


“嗯。”


“但你当时说你不知道，不对——你应该是回家自己去查了，对吧？”舒忱希冀地问。


然而岑蔚然的回答是摇头。


舒忱笑不出来了，一切都变得荒唐滑稽，“那你一直知道我喜欢你，今天还愿意和我出来玩，我把今天当成约会诶。”


他寒假时无数次借由思念对岑蔚然的表白，在岑蔚然眼里到底是什么呢，还有他的那些糟糕掩饰，岑蔚然的不拆穿岂非是一种温柔的残忍。


说了好多遍的“岑蔚然你人真好”“岑蔚然你好聪明”，此时应验到了自己身上，舒忱不再感动，只有流泪的冲动。


舒忱声音有点抖，“你除夕约我出来玩，我就期待了整整十五天，为什么非要这样呢岑蔚然？”


“这十五天里，你可以直接和我说啊，哪怕你告诉我只想和我当朋友，我都没意见，为什么非要这样。”


元宵要赏灯赏月，古时还是年轻男女互表钟情的好时机，舒忱还为这意象而激动过。


岑蔚然说不出话，只能眼睁睁地瞧着舒忱的眼眶涌出一滴滴泪水，砸碎了他的美梦。


“算了，这也怪我，你和我说过好多遍不想恋爱，我没当真。”


舒忱没想哭的，那样会弄花他的妆。他胡乱地抹去自己的眼泪，整个人狼狈到极点，“要不是我突然告白，你肯定还会瞒下去，继续和我做朋友吧。”


“但我不想和你做朋友了，真的，岑蔚然，我喜欢你，是想和你拥抱接吻的喜欢。”


“没关系，开学后我会和蒋哥去说，让他给你换个同桌，我不会再来烦你了。”


舒忱不想再继续丢脸，已经哭成这样，就要留给岑蔚然一个潇洒的背影。但他忘了自己站在台阶边沿，一步都不能后退，正如他再也不可能和岑蔚然做朋友。


钻心的疼痛刺入脚踝，手掌也擦破了皮，舒忱成为了今天最倒霉的人。


他再也忍不住，横着手臂遮住脸，放声大哭。


-----


别慌……已经在加班加点写下一章了


34


=====


冬日已逝，学校的枯枝已冒出翠绿的新芽。


刚开学总是忙碌，忙着补寒假作业，忙着准备开学考，还要调整从假期回校的懒散状态。饶是如此，同学间也有聊不完的话题。


没了舒忱在旁，岑蔚然不会去参与这些，他的世界重回寂静，还停留在楚江寒冷潮湿的冬日。


舒忱请了一个多月的假，这是岑蔚然找蒋哥打听来的。


那日舒忱不许岑蔚然靠近，他哆嗦着拿出手机给人打电话，哭着让人来接。他脚踝崴了，很快就肿的老高，完全无法移动。岑蔚然想去帮忙，舒忱泪流满面地勒令站他在原地，崩溃至极，“我再也不想见到你了。”


舒忱父亲的司机马上就到达了南湾村，接舒忱离开。从那之后，两人真的再也没见过面，也没聊过天，舒忱拉黑了岑蔚然的所有联系方式，连短信和邮件都拒收。


信息发达的现代社会，岑蔚然真切地意识到，自己失去了和舒忱的联系。


他不得不去找蒋哥询问，蒋哥还觉得奇怪，“你不知道吗？舒忱骨裂了，在家休养。”


哪个家？岑蔚然去过天悦城，甚至想办法混进了舒忱和刘晓瑛居住的别墅区，差点被保安赶出来。但两处地方都没有人在，他不知道舒忱在哪儿。


岑蔚然垂下眼睫，“……我以为不是很严重。”


蒋哥还要改试卷，他头也没抬，拿着红笔在卷面上勾划，随意回了句：“年轻人身体好，没多久就能上课了，你也要回教室去，预备铃都响了。”


如此过了半个月，春雨落下，气温回升，窗边的玉兰花舒展着花瓣。


岑蔚然听到了熟悉的地名，女生们围在一起讨论，“湖滨公园的早樱开了，周末去看花吧！”


“好啊，我已经买了小裙子。”


如果舒忱在，舒忱肯定会兴奋地道：“岑蔚然，我们也去吧！”


他喜欢摄影，也喜欢小裙子，他会打扮得漂漂亮亮，精力充沛地前往每一趟旅程。可岑蔚然快忘了舒忱的笑容，他只记得舒忱无望又无尽的眼泪。


“额那个……岑蔚然？你也想去吗？”


“什么？”


女生尴尬地笑了两声，“就是……你一直在看着这边。”


“不好意思。”岑蔚然收回视线，看着草稿纸上不知何时写下的“舒忱”二字。


又过一周，座位轮换。蒋哥觉得岑蔚然和上学期相比好了许多，便给他换了同桌。岑蔚然去找他，“蒋老师，我想一个人坐。”


蒋哥：“你得给我个理由。”


岑蔚然：“有同桌会很吵，打扰我学习。”


蒋哥问：“那你怎么不嫌舒忱吵？上学期我可看见了，你俩上课经常说小话。”


“他现在不在。”


蒋哥搞不明白了，“所以你希望把舒忱换走，自己一个人坐是吧？”


“不是，就保持这样，舒忱的座位不变。”


“等舒忱回校了呢？”


岑蔚然说：“还是做我同桌吧。”


蒋哥这次没有答应，或者是只答应了岑蔚然一半请求。舒忱的课桌被搬走，放在他新同桌的课桌旁，而岑蔚然重回单座，在最后一排，重新与众人隔绝。


夜深人静之时，浮动的春风会吹开纱帘，岑蔚然才难得与舒忱在梦中见一面。


他无数次地回想要是那天答应了舒忱会如何，梦里有许多答案，只是夜半惊醒，与梦境反差强烈的现实会让岑蔚然心脏一抽一抽地疼痛。


他以为他对舒忱的爱并不浓烈，可直到痛起来，才发现那是一条没有尽头的蜿蜒长河。


河岸两边长着野草，郁郁葱葱，浅蓝色的小花随风摇曳，其上还有花店里不太值钱的情人草，而舒忱很喜欢。忘了是哪次聊天，舒忱给岑蔚然比划，“你见过情人草吗？超好看的。”


可惜他因为自己的犹豫尝到了苦果，这片属于舒忱的领地没有等到主人。


岑蔚然盘腿坐在床上，给堂姐岑如薇发了消息：【帮我个忙。】


他不能就这么等下去，再过八天，他和舒忱断开联络就整整一个月了。


等到次日，堂姐才在工作间隙抽空给岑蔚然回了消息：【什么事啊？凌晨四点给发短信，很急？】


岑蔚然看到回信直接给堂姐打了电话，堂姐过了会才接通，“你要吓死人！我开会摸鱼回的消息，虽然现在逃出来了，但是打电话前不能说一声吗？你现在也应该还在学校吧。”


岑蔚然匆忙说了声抱歉，又道：“你男朋友是在楚工集团上班吧，我想找他问点事。”


堂姐：“？什么事？”


“很重要的事。”


堂姐：“那等周末吧，周末我来楚江和我男朋友约会，顺便带上你。”


堂姐的男友正是舒忱的表哥舒尧。舒尧随母姓，受了舅舅舒文柏颇多照付。因为岑如薇要来，便打算提前和舅舅知会一声，好让舅舅见见他未来的外甥媳妇。


于是舒尧提着礼上门拜访，却没想到舒忱在。他很是吃惊，因为他只给舒文柏的小儿子舒恂准备了礼物。


因为刘晓瑛出差，又去国外给舒忱找医生，至今还没回国，所以舒忱骨裂这段时间就住在父亲舒文柏的豪华大别墅休养，每天闲得发慌。舒文柏怕他课程跟不上，还给他找了老师补课，但脱离了学校的氛围，舒忱学的很懒散。


舒恂刚上小学，见了舒尧就哇哇叫着要礼物，搞得舒尧更尴尬了。他只得临时把给舒文柏的补品挪了一半给舒忱，说：“才听说你脚受伤了，这段时间要好好静养。”


舒忱看上去比从前沉静了许多，他道了谢，说：“我爸在楼上书房，我喊他下来。”


“不用不用。”舒尧忙叫住了他，总不能让脚上还打了石膏的伤患帮他叫人吧。他年纪轻轻做到副总，一部分原因当是自己努力能干，但更多是因为沾了舅舅舒文柏的光，自然不能得罪他的两个儿子。


舒尧又见舒忱回房吃力，便帮忙扶着他上楼回房间，好生客套了几句后才去找舒文柏。


他找舒文柏也不是为了工作，是想让舒文柏见见岑如薇。“我女朋友周末来楚江，想让舅舅您见见她，我打算今年就和她结婚。”


舒文柏对舒尧这个小辈很照顾，也很看重，既然是他未来的外甥媳妇，那当然得见见。他说：“行啊，你见过她父母了吗？”


“还没，她母亲去世了，父亲在北京，我今年五月份去北京见他父亲。”


舒尧又想起岑如薇昨天和他视频时聊到的巧合，“说起来我女朋友周末打算带她堂弟一起来。”


“堂弟？”


“对，她堂弟在楚江上学，她说他和舒忱是一个班的同学。”


舒文柏笑道：“是挺巧的，那我把橙橙也带着吧。”


“但还有更巧的，前些天张总不是和您说北京的嘉菡科技有意和我们合作吗？您还让我去联系来着。”


舒文柏：“对，怎么了？”


舒尧：“我一问才知道，嘉菡科技的老总是我女朋友的小叔，也就是她堂弟的父亲。张总说的那件事完全是个误会，是她小叔找人打听楚工集团，被人误以为是想和我们合作。”


舒文柏这才惊讶了，一方面为舒尧女朋友的背景，毕竟嘉菡科技连他也有所耳闻；另一方面则觉得不可思议，舒忱同班同学有那么大来头，为什么连他和刘晓瑛都不知道！


舒文柏暗自思忖，觉得有必要再去找人打听打听，毕竟有这么一层关系在，和嘉菡科技合作进军新领域岂不顺理成章么。


及至周末，舒尧接了岑如薇和岑蔚然两人前去舒文柏家中赴宴。


舒尧这次特意准备了给舒忱的礼物，谁知到了别墅才知前几天刘晓瑛回国把舒忱接走了。他小小地为礼物惋惜了一会，打算转手送给岑蔚然。而他并不知道岑蔚然为了这次偶遇，同样准备了礼物。


岑蔚然做好了一切准备。


舒忱见到他肯定会疑惑他的身世，他会以此为切入点坦白自己的家世，并向舒忱道歉。舒文柏的别墅很大，他或许能找到一个无人角落亲吻舒忱，告诉舒忱自己爱他。


无论舒忱流泪、愤怒、冷淡，他都有办法应对，只要能见到舒忱——


却成了一场空。


舒忱的弟弟舒恂对岑蔚然手中包装精美的礼物盒很感兴趣，他被养的有些娇纵，不如舒忱有礼貌。他指着岑蔚然的礼盒道：“这是给我的吧。”


他的母亲在旁笑意盈盈，没有制止。


“不是。”岑蔚然冷漠地道。


对着那张和舒忱有些相似的幼儿脸庞，他做不到爱屋及乌。


舒恂瘪着嘴，有些要哭的迹象。


今天是岑如薇和她男友见家长的日子，岑蔚然不能添乱，于情于理都该将礼物送给舒恂，反正舒忱不在，舒恂也想要。


他的母亲说：“我买下来吧，这个多少钱？我看宝宝很喜欢。”


话都说这份上了，岑蔚然也没有顺着台阶下的意思。


他眼神很冷，说“不用”。


“这是送给他哥哥舒忱的礼物。”


舒恂母亲的笑容僵在了脸上，舒恂听到舒忱的名字却不闹了，“原来是给哥哥的，但哥哥不在诶。我也不知道他什么时候才会来。”


“没关系，我会送给他。”


-


舒忱打了个喷嚏，恹恹地坐在副驾上。因为骨裂，他没有精神，吃得也少，脸看着小了一圈。


刘晓瑛一回国就把他从舒文柏家中接走，而舒忱在舒文柏家里住着也不自在，即使和刘晓瑛有矛盾，也还是迅速地收拾了行李跟着刘晓瑛离开了。


刘晓瑛：“我还没来得及细问，你是怎么摔伤的。”


舒忱不想说，敷衍了过去，“在台阶上没站稳，不小心踩空了，摔了。”


和舒忱在电话里告诉刘晓瑛的差不多，刘晓瑛要知道细节，更希望舒忱坦诚。“你爸说你是和同学出去玩摔的，是和岑蔚然吧。那天怎么回事，你怎么会摔伤。”


舒忱完全不愿回忆那天，太混乱了，也太残忍了。


舒文柏让司机来接他，可舒文柏从未见过舒忱女装，匆匆赶到医院见到打石膏的舒忱时震惊到无以复加，更别说舒忱本就讨厌的舒文柏的继妻了。继妻明里暗里地拿舒忱女装说事，说舒忱身体有畸形，不如舒恂是个健全的男孩。


这一切比起岑蔚然的拒绝都算不了什么。前往医院的路上，舒忱的手机不停震动，全是岑蔚然打来的电话和发来的消息。舒忱不想再见到“岑蔚然”三个字，泪眼模糊地拉黑了岑蔚然的联系方式。他原本想删掉，可实在舍不得。


春日已至，草长莺飞，杨柳依依。


舒忱看向车窗外翠绿的矮山，说：“就是不小心，没什么好说的。”


“你和岑蔚然闹掰了吧。”刘晓瑛平静地道。


“舒忱，你从小不会撒谎，哪怕骗过我一时，也骗不过我一世。”


就好比现在，刘晓瑛能看出舒忱因为岑蔚然难过，只要提到“岑蔚然”三个字，舒忱的表情就会变化。


“你连我都骗不过，还想骗过岑蔚然？我看的出来，岑蔚然不是同性恋，一开始我还以为你俩在谈恋爱，结果是你在暗恋。”


刘晓瑛句句直戳舒忱心窝，还猜的格外准确，“你和岑蔚然告白，然后被拒绝了吧。”


舒忱捏紧了衣角，嘴唇不安地抖动着。


刘晓瑛的语调如一条平稳的直线，没有波动，“岑蔚然长得不错，成绩比你好，但他家境一般，配不上你。”


“我不知道你在怎么理解我说的话。你想恋爱，当然可以，但我需要把关，不是什么人都能和你恋爱，你一定要找一个爱你比你爱更多的人。”


“我在结婚前也觉得我和你爸能走到最后，结果你也看到了，我们一直在吵架，我不希望你步我的后尘，明白吗舒忱。”


刘晓瑛的话不好听，可舒忱就是一头热地扎进了名为岑蔚然的爱河。岑蔚然对他很好，只是没有那么爱他，所以就算岑蔚然答应了自己的告白，两人也不会长远。


舒忱：“我明白。”


“你非要谈恋爱，等大学吧，我给你把关，介绍人给你认识。”刘晓瑛停好车，示意舒忱解开安全带，“岑蔚然就算了吧。”


不会算了，他忘不了岑蔚然。


刘晓瑛带舒忱来医院是去拆石膏，即便舒忱还需要静养一段时间，刘晓瑛却等不了了，她时间太紧张，回国就是要带舒忱出国。


刘晓瑛在国外的寻找是值得的，她联系到一位对两性畸形颇有研究的教授。教授对舒忱的情况很感兴趣，他和刘晓瑛发邮件，希望刘晓瑛可以带舒忱到国外医院来做更详细的检查。


曙光就在眼前，刘晓瑛不会放过。她迅速回复教授，并约定好时间。


舒忱脚踝的伤还没有好全，对去国外检查这件事也很抵抗。


他说：“国外的月亮未必就比国内圆，而且国内人口基数大，说不定国外教授还不如国内呢。”


刘晓瑛：“Steve教授明确和我说了，你可以做手术。”而国内医生没有给过她这样的承诺。


舒忱：“……那万一他是想拿我做研究呢。”


“就算是拿你做研究，你也得到了正常的身体，没有什么不好。”


舒忱仍不不配合，“我不想被当成小白鼠。”


刘晓瑛只好松口道：“要是这次还不行，我就不找了，等唐主任那边联系吧。”唐主任就是舒忱在国内的主治医生。


舒忱得了刘晓瑛的保证，终于同意。


抵达陌生的国度，大洋彼岸的气候和国内并不一致，饮食也叫舒忱难以下咽。这不是旅游，舒忱不觉新奇，他难以适应，到了国外就开始发烧，脚腕伤口也隐隐作痛。


刘晓瑛的身份在国外毫无用处，她带舒忱去了诊所，耗费一天时间拿到了退烧药，但不知为何不管用。舒忱依旧高烧不退，他滴水未进，身体虚弱得厉害，还引发了其他的炎症。他蜷缩在酒店的床上，连起床的力气都没有。


刘晓瑛没了办法，便和教授沟通，看这种情况要如何处理，她希望最好能直接安排检查。她没有太多时间耗在国外等舒忱好转，她挤压了太多工作，哪怕远程办公也有许多事务需要她回国处理。而教授认为舒忱高烧会影响检查结果，不如重新约定检查时间。刘晓瑛只好采取折中的办法，她让国内医院将舒忱历年的检查报告发送给教授，以此来判定舒忱是否具有做手术的条件。教授的回复则是需要研究一段时间。


舒忱就带着一身病痛，再次辗转回了国内治疗。


-


刘晓瑛收到邮件的那天楚江天气很不好，轰隆的雷声在云层炸响，还不到日落天幕已然变得漆黑。她无法赶回家，在公司就和舒忱打了电话，告诉他这个好消息。


舒忱从未听过刘晓瑛用这般兴奋的语气和他说话，“橙橙！教授说你完全可以做手术！他说他们团队已经研究出了一套可行的手术方案，如果我们去国外马上就能手术！”


舒忱握紧了手机，说：“是吗？”


真奇怪，他竟完全不觉得惊喜。


“是的。”刘晓瑛滑动鼠标，一目十行地浏览邮件内容，给舒忱翻译，“教授在邮件里大致描述了手术方案，他认为你女性器官更健全，建议摘除你的男性器官，这样手术风险更小。”


“而且手术成功率也很高，日后他会定期进行追踪评估，生活方面不需要担心，他说你完全可以像个正常人生活。”


“那我以后就是以女性的身份生活了吗？”舒忱问。


“当然，我觉得这样很好。”


“你不是喜欢女装么，以后当一个女人估计不会太别扭。”


“可是我该怎么和别人解释。”舒忱心脏砰砰直跳，他支着额头，咬着唇道：“我还要上学，难道我和别人说我去变性了吗。”


国内社会，这种事还是太过惊世骇俗，如果曝光，舒忱一定会遭受他人非议，甚至诋毁辱骂。


“转学去没人认识的地方就好了，如果手术成功，我带你在国外定居。”


刘晓瑛显然考虑过这些事，并有了打算。她说：“国外更开放，哪怕被人知道了也没关系。前段时间我顺便在国外看了学校，以你的成绩，可以申请国外不错的私立高中，日后上常青藤都不是问题。钱你也不用担心，我们家倒不至于缺这点钱，而且我会在国外重新找工作。”


“但、但是——”


舒忱思绪凌乱，无法表达自己的想法。


刘晓瑛的打算让他恐慌。倘若他真的去了国外，这意味着他要切断在国内的一切联系，从此不再联系。


他舍不得，他不想离开，他都做好下周去上学的准备了，他还没有和岑蔚然见面。


岑蔚然。岑蔚然。


他不想和岑蔚然从此天各一方，彻底成为陌路人。


“但是什么？你有什么问题，现在就说出来。”刘晓瑛道。


“我——”


舒忱深吸一口气，说：“我不想出国，也不想做手术。”


刘晓瑛闻言怒火蹭得就冒上来了，她呼吸变得急促，但尽量压着火气，“舒忱你在说什么？现在可以做手术了，你告诉我不想做？到底有什么原因让你说出这种话。”


“就是不想做，没有为什么。”


舒忱的抵抗和不配合让刘晓瑛彻底憋不住怒火，她爆发道：“不可能！我告诉你舒忱，这事没得商量！你不愿意也得愿意，我管你什么理由！”


舒忱呼吸都要滞住了，他用力握着手机，一言不发，喉间哽塞得生疼。


刘晓瑛的怒气顺着听筒在房间内爆炸，“我现在就订机票，你——舒忱！！！”


嘟。


舒忱干脆利落地挂了电话。


刘晓瑛呼哧呼哧喘气，怒意勃发，气得直接把办公桌上的文件全部扫了下去。她在原地站了几秒后就拿着车钥匙出了公司，开车直奔家中。


暴雨即将来临，狂风大作，楚江气象台连发三条暴雨黄色预警，车载电台里主播也提醒道：“暴雨来袭，下班途中请您注意行车安全，注意防雨防灾。”


中庭里被刘晓瑛极力养护的景观树扑簌簌地落叶，枯叶落到刘晓瑛脚边，很快被一脚踢开。刘晓瑛径直上楼，她走得极快，没有注意二楼舒忱的房间窗户打开，窗帘在空中翻卷。


“舒忱！”


房门发出巨响，和惊雷无异，而房间空无一人，舒忱不知前往何处。


哗啦——


暴雨落下，席卷整个楚江，马路上行车的喇叭声此起彼伏，亮起一片红灯。行人趟过深及脚踝的积水，艰难地往地铁站的方向走去。而地铁站也人满为患，拥挤到每一趟都挤不上人。


岑蔚然赶上了末班地铁，却还是狼狈极了，他上身淋得湿透，发间还滴着水。而南湾村地势低洼，积水严重，从南湾村地铁站出来到小区楼栋一小段路，让岑蔚然的裤腿和鞋子也阵亡了。


楼栋的感应灯这些天不知怎么坏了，还没人来修。岑蔚然摸出手机，打开手电筒，慢慢上了楼。他一路走，就一路滴水，在地上蜿蜒出一道湿痕。


快到顶楼的拐角处，岑蔚然看到有块黑影蜷缩在他家门口。他神色一凝，手电筒下一刻就照亮了那块小小的地方——


舒忱眯着眼，用手掌挡住直直射来的手电筒光。


岑蔚然愣在了原地。


“……啊岑蔚然。”舒忱眼眶是红的，看见他笑了笑，“好久不见啊，你怎么才回来啊。”


-----


虽然还没写到在一起，但我得歇一天……这两天手搓了一万多字，比我写论文还恐怖啊……我真的要被榨干了……


35


=====


一时之间岑蔚然竟分不出自己和舒忱谁更狼狈，他自己不说，衣服还在往下滴水。而舒忱看起来精神不济，脸色苍白，眼眶红得厉害。


他说：“我等了你好久啊。”


【?δＨū?+!ＴΙΑó?】


暴雨席卷全城，楼栋下的遮雨棚噼啪作响。


岑蔚然像是失声了一般，盯着舒忱看了许久，总觉得自己像是在做梦。


“因为……”不等岑蔚然问他，舒忱自己就解释道：“我没地方去，只能来找你了。”


他轻快地笑了下，“没关系，你不想看见我我可以走的，就是得借我把伞。”


舒忱这样说着，撑着墙起身。但他蹲了太久，双腿发软，摇摇晃晃像是要摔倒。


岑蔚然赶在他摔倒前接住了他，“……不用，不打扰。”


他喉间似有阻塞的硬块，有些艰难地说：“欢迎你来。”


舒忱被岑蔚然的体温惊得打了个冷颤，而下一秒就感受到湿衣下岑蔚然源源不断传来的热度。他是如此眷恋这样的温度，竟不想松手了。


“先进去坐会儿吧。”岑蔚然单臂揽着他，两人半搂半抱地进了门。


大雨没有停的迹象，雨水在玻璃上蜿蜒出丑陋的线条。舒忱等了岑蔚然太久，他不知该往何处去，凭着本能就坐在了岑蔚然家门前。他正好于下午四点抵达，因为听到楼下住户的电子闹钟的报时。他也不敢打开手机，刘晓瑛发现他离家出走后就开始给他疯狂打电话，舒忱害怕得要命，干脆关了机，然后像个无家可归的小狗蹲在门前，等待岑蔚然回来。


而岑蔚然在学校，将近十点才会到家。


但十点岑蔚然没有出现，六个小时里舒忱滴水未进，奔跑出门时还牵扯到了脚踝的伤口，从国外回来就一直不健康的身体隐隐又有发热的迹象。


大风大雨，舒忱冷得发抖，他蜷缩全身，害怕岑蔚然也要把他抛弃——哪怕岑蔚然只当他是朋友。


好在岑蔚然现在还愿意让他进门，舒忱小口喝着热水，更不愿听从刘晓瑛的安排出国了。


岑蔚然从房间出来，递了套睡衣给舒忱，“先去洗个热水澡，暖和身体。”


舒忱：“要不你先去吧，你衣服都湿了。”


“没关系。”岑蔚然摇头，说：“刚才抱你的时候，感觉你很冷。”


舒忱：“……”


他垂下眼，“谢谢。”


岑蔚然对他还是这么好，说些似是而非的话让他心动。


“那我——”舒忱尽量平静地说：“能留宿一晚吗？明天就走。”


岑蔚然：“可以。”


趁着舒忱洗澡的空隙，岑蔚然换了床厚被子。他看得出舒忱心情不佳，可能是和母亲吵了架，暂且没把那天的事拿出来解释，他想等舒忱稍微平静了一些再告诉他。


舒忱的手机被他摆在桌上，岑蔚然按了电源键，没有反应，便拿了充电线给手机充电。接通电源，手机自动开机，屏幕旋即跳出无数未接来电提示，来电人显示为“妈妈”。


是和妈妈吵架了吗？


在舒忱不主动告诉他之前，他不会过多窥探舒忱的隐私。不过——


岑蔚然想起舒忱曾严肃地告诉他，他母亲不准舒忱谈恋爱。岑蔚然又回忆起刘晓瑛同他的见面，以及送他回家时若有若无的打量与试探，本能觉得刘晓瑛并是一个开明好说话的母亲。


舒忱很快就洗完出来了，岑蔚然的睡衣在他身上穿着像大了一码，领口松垮，裤腿要挽起。他不敢看岑蔚然，小声说：“我洗完了，你去洗吧。”


“嗯。”岑蔚然喉结滚动，虽然很不该，但他觉得这样的舒忱可爱到想一口吃掉。


又说：“我帮你给手机充电了，就放在床头柜上。”


舒忱一愣，难言的恐惧让他微微发抖，他怕让岑蔚然看出来，便道：“好，谢谢，你快去洗澡。”


明明躺进了岑蔚然的床，舒忱却无半分开心可言，手中像捧了个定时炸弹。


他点开通话记录，刘晓瑛每隔两分钟就给他打电话，各种方式轮番上阵，一溜刺目的鲜红色让舒忱不自觉轻颤发冷。


离家出走不是办法，刘晓瑛肯定会找到他，到时他再怎么解释刘晓瑛都不会接受。至于更激烈的反抗，舒忱不是没有想过，但他害怕，也觉得不值得，只好来岑蔚然这里避难。


如果——


如果刘晓瑛明天就找到他了，她一定会立刻带自己出国，不会让自己有再次逃跑的机会。


舒忱无望地垂下头，就算以后他有机会回国去见岑蔚然，而岑蔚然发现他变成了女人，又会怎么看他呢？大概会觉得自己是变态吧。


刺耳的铃声突兀地在房间响起，盖过窗外嘈杂雨声。


舒忱几乎要握不住手机了，他惊恐地看着屏幕上的“妈妈”，下意识就按了挂断键。可他很快就反应过来，不能直接挂电话，因为这表示是他本人在操作。


舒忱迅速拔掉充电线，长按电源键关机，然而电话卡在关机的前一秒打了进来，同时还有刘晓瑛的短信——


【我知道你去哪里了，明天上午八点自己回家，不然我会报警。】


舒忱眼睛猛地睁大了——


嘭！


岑蔚然扭开浴室房门，半裸着上身探出来问：“舒忱？怎么了？”


舒忱却迟迟没有回答，岑蔚然担心出事，他擦干身上的水珠，随意套了件短袖短裤进了房间。


一块机身分离屏幕粉碎的手机阻挡了他的步伐。


岑蔚然噤了声，俯身捡了起来，辨认出这是舒忱的手机。手机性能强大，主板合上勉强还可以用，只是屏幕碎得太厉害，已经看不清画面了。


“扔了吧。”久未出声的舒忱道。他低垂着头，叫岑蔚然看不清他的表情。


“……好。”岑蔚然依言把手机机身扔进了垃圾桶，但在此之前把电话卡给取了出来。


岑蔚然不知道发生了什么，他总觉得和从前相比舒忱多了许多心事，压得舒忱喘不过气，而显然舒忱也不打算告诉他。他们分开了一个多月，已然不是从前无话不谈的关系了。


“我有点困了。”等岑蔚然进房间，舒忱就说。


岑蔚然关了灯。


雨势渐小，不过依然能听见淅沥雨声。


黑暗是最好的掩饰，舒忱背对岑蔚然躺着，呼吸平稳，眼泪像是流不尽，无声地滴落在枕面。


他很害怕，他不想离开岑蔚然，可他更不想岑蔚然受到伤害。


也许今天就是和岑蔚然在一起的最后一天了，舒忱艰难地平稳呼吸，弓起背，死死压抑着即将泄出喉间的哭声。


身后却探来一双手，把舒忱抱进了怀里。岑蔚然一直知道舒忱没睡着，他亲吻舒忱柔软的发丝，“不要哭，舒忱。”


舒忱呼吸顿时变得乱了，眼泪流得更汹涌。


岑蔚然感觉到舒忱整个人都在发抖了，他声音很轻，问：“和妈妈吵架了吗？”


舒忱：“……”


寂静的夜，岑蔚然看不见舒忱泪流满面的狼狈脸庞，也无从得知舒忱的痛苦心事。他只能告诉舒忱：“不愿告诉我也没关系，今晚就好好休息。”


舒忱突兀地咳了声，夹杂着喉间的哽咽。他脱离了岑蔚然的环抱，半支起身，眼珠透亮。


“岑蔚然。”舒忱声音沙哑地叫他。


岑蔚然见舒忱俯身，离他很近，透亮的眼珠其实是满溢于眼眶的泪，温热的泪水砸的岑蔚然微眯起眼，心脏跟着发疼。


舒忱唇瓣抖着，低泣道：“我们现在做爱吧。”


岑蔚然没来得及说话，就被舒忱堵住了唇，那是一个咸涩的吻。因为舒忱不停发抖，哭得停不下来，眼泪一滴一滴落在岑蔚然脸颊。


他实在不会接吻，动作生涩，可态度又如此决绝，不给岑蔚然拒绝的机会。


没有比这更叫人发苦的吻了，舒忱还想脱掉自己的衣服，手掌胡乱地在岑蔚然腰间摩挲，像非要和岑蔚然做爱。岑蔚然叹息着，握住舒忱的双手不让他乱动，好让舒忱先冷静，而这举动不止又怎么刺激到了舒忱，舒忱极力挣脱，呜咽着说不出一句话。


岑蔚然便只能放开手，手掌不停拭去舒忱涌出的泪水，亲吻舒忱的嘴唇，“舒忱，好了舒忱，不要怕，也不要哭，我在这里。”


岑蔚然吻得太温柔，还辗转着吻去了舒忱的眼泪。舒忱经受的委屈终于一股脑地爆发出来，他埋在岑蔚然颈间失声痛哭，为这一个多月的思念、久而不愈的身体、以及即将到来的分离。


他说的断断续续，不成语句，“我不要……不要……”


“不要什么？”岑蔚然问。


舒忱哽咽着道：“不要……离开你。”


岑蔚然哑然，随即笃定地说：“不会的，我们不会分开。”


他抬起手掌，抹去舒忱眼角还在不断溢出的眼泪，“因为我爱你，舒忱。”


但这一句表白没有起到效果，反而让舒忱的眼泪彻底决堤，岑蔚然都要擦不干净了。他干脆开灯，打算起身下床浴室拿条毛巾过来，谁知舒忱攥着岑蔚然的衣角不让他走，眼泪流到说不出一句话了。


“没事。”岑蔚然亲了亲舒忱的眼睛，“我很快就回来，只是去拿条毛巾。”


舒忱努力摇头，用行动表示不许。


岑蔚然只好脱了自己穿着的短袖，给舒忱擦眼泪。


他让舒忱靠在自己怀里，时不时地吻头顶、唇角、眼睛，不停劝慰，舒忱这才稍微稳定了些，能听进岑蔚然在说什么了。


“对不起，元宵那天让你难过了。”岑蔚然用指节刮了刮舒忱眼睫上的眼泪，用他平生最温柔的语气和舒忱解释：“这段时间我想了很多，也去了你家找你，可是你不在，所以解释和告白才来的这么迟。舒忱，我一直都很爱你，但是我没有意识到，所以对你的表白犹豫不决，让你伤心难过——”


他碰了碰舒忱的嘴唇，问：“可以原谅我吗？”


舒忱吸了吸鼻子，用力点头。


“你今天来找我我很高兴，所以，现在能告诉我到底发生了什么事吗？”


舒忱：“……”


他抵着岑蔚然的肩膀，声音不稳地道：“我妈，她、她想让我出国，可能下周就要走。”


出国？那也不是大事。岑蔚然想，他可以和舒忱一起出国。


“为什么突然要让你出国，工作变动吗？以后打算让你在国外念书？”


“不是工作变动，她决定以后都在国外定居，再也不回来了。”


岑蔚然：“为什么？”


“因为……”解释起来其实很容易，但要让舒忱坦白，他过不了心里那道坎，实在难以启齿。


舒忱干脆敞开宽大的睡衣，牵住岑蔚然的手在他身躯上移动。他最近瘦的身上都没什么肉了，皮肤虽然滑嫩，身躯却干瘪，除了一处地方。


舒忱扣着岑蔚然的手掌不让他挪开，同时有些难过地看着他。


岑蔚然：“……”


手心的肉团微微鼓起，小小一个，那不是男性该有的柔软。


“你可能猜到了吧，我是两性畸形。”舒忱艰涩开口道。


“或者换个大家更熟悉的称呼，我是不男不女的双性人。”


真正说出口，舒忱反倒不觉得紧张，肩上重担顿时一轻。不管如何，岑蔚然知道了他的秘密，哪怕明天他就要离开，岑蔚然一定会记住他，不可能忘记他怪异的身体。


他轻声道：“就是因为这个，自我出生后我妈就在怪罪自己怀孕时没有好好养胎，爸妈也为我的身体吵架，最后离婚。这些年我妈一直带着我四处寻医，今天终于得到能做手术的消息，可我逃跑了，让她很生气。”


“岑蔚然，如果没有认识你，或许我会和我妈闹几天别扭，最后还是老老实实地去国外做手术，顺应我妈的期待做个女孩。”


“但我现在不想这样了，我想和你在一起，不管我是何种身体，以何种性别。”


“所以——”舒忱抚着岑蔚然的脸庞，眼角泌出泪水，“我今晚本来打算和你告别，以后再见面，估计你就认不出我了。”


岑蔚然握紧了舒忱放在他脸庞的手，“不会，我会去找你。”


他心脏紧缩着，为舒忱描绘的可能的未来，“不管你去哪里，我都会找到你，就算你变成女人，我也一定能认出你。”


“你怎么这么笃定……”舒忱道。


因为——


他低头，触碰舒忱的嘴唇，告诉舒忱答案。


-----


舒忱现在是很慌，好像马上就世界末日，但是等他冷静下来，他就能想到解决办法了，我们少爷可是很厉害的，以后哭只会在床上哭了！


36


=====


次日舒忱醒的很早，熹微晨光隔着窗帘落在他眼皮上。


他睡得不太好，做了很多不成逻辑的梦。而他情绪波动太大，昨晚于他而言也像是个不真实的梦，刘晓瑛的威胁、岑蔚然的告白和自己的坦白。


纵使醒来舒忱仍旧十分混乱。他睁眼半天，纷乱的思绪才渐渐平定。


他便侧过头去看一直抱着他的岑蔚然。岑蔚然睡得很熟，日常看来极具攻击性的眉眼竟显得柔和。


一股暖流涌上心间，舒忱轻轻抵住岑蔚然的额头——


真好，岑蔚然也爱着他，还接受了他双性的身体。


不过当务之急是解决刘晓瑛的威胁。


舒忱思来想去，他没那么胆子对上怒火中烧的刘晓瑛，所以只有求助他爸才能比较好地摆平这件事。舒文柏虽然也是个要强的人，却不如刘晓瑛那么执拗，得知舒忱暂时不能做手术后就放平了心态，而且更尊重舒忱的意见。


舒忱就打算拿手机给舒文柏打电话，却想起来昨晚自己冲动地把手机摔了，还让岑蔚然扔了。


啊……这下麻烦了，他不记得他爸的手机号码！


舒忱没办法，只得推了推还在熟睡的岑蔚然，喊他：“岑蔚然？岑蔚然？醒醒。”


岑蔚然被他小心推搡着，模糊有了些意识，却没有立刻醒来。他收紧了抱住舒忱的手臂，脑袋凑在舒忱颈间，绵长的呼吸如云雾一般细细密密。


舒忱难耐地唔了声。清晨本就躁动，岑蔚然还这样嗅他，实在太过分。而很快，舒忱就感受到有某种炽热又坚硬的柱体碰着他的大腿，代替主人精神抖擞地向他打招呼。


“……”舒忱手指笼着岑蔚然的发丝，不太用力地扯了扯，威胁说：“岑蔚然你再不起来我就拔你头发。”


没有人能逃过秃顶的威胁，岑蔚然终于回应了。他吻了吻舒忱的下颌，喉结滚动，“……先别乱动。”


戳在舒忱大腿的柱体不可控地又涨大了几分，岑蔚然收回自己的手臂，挪到离舒忱一臂远的床边，问：“怎么了？”


“你有没有手机用的取卡针啊。”舒忱尽量忽视大腿残余的热意，正经道：“我要给我爸打电话，但不记得他号码了，想用你手机打电话。”


岑蔚然闻言从床头柜上摸出一张小小的电话卡，递给舒忱，“喏，我昨天已经帮你把手机卡取出来了。”


旋即他下床去书房给舒忱拿取卡针，锻炼得极好的腹肌在晨光的照耀下一览无余。


舒忱难以自控地盯着岑蔚然的好身材，心想真是好标准的倒三角。


岑蔚然拿来取卡针，把舒忱的电话卡换进自己手机里。已经六点半了，留给舒忱的时间不多了，他赶紧给舒文柏打电话，祈祷舒文柏没有出差或是宿醉。


舒文柏睡得正好，放在床头柜的手机却不停震动，烦得他头疼，他不和妻子睡一起就是为了有个安静的睡眠环境，结果根本没什么用。舒文柏闭着眼骂了句脏话，可摸到眼镜戴上看见来电人是舒忱后又紧张了起来。舒忱大清早地给他电话不会是出什么事了吧！


他赶紧接通电话，“喂？橙橙？怎么了？这么早给我打电话？”


“爸爸，怎么办啊。”舒忱为了提高舒文柏的重视程度，憋出了一点哭腔，“我在同学家过了一夜，不敢回去。”


他也确实是害怕，听着不突兀。


舒文柏拔高了声音，“怎么回事！”


又忙道：“别哭别哭，爸爸在呢，有什么事和爸爸说。”


舒忱就抽噎着大致和舒文柏讲了事情经过，说：“……但是妈妈很生气，我不敢和她说。”


舒文柏听完前因后果，眉头拧得紧紧的，“那什么狗屁洋鬼子医生是这么说的？尽他妈放屁！我找了医生问过，做性别矫正手术得遵循患者意愿，你做了这么久的男人，突然让你做女人，谁受得了啊！”


“不过你也是，突然离家出来肯定把你妈吓坏了，不生气才怪呢。这样，我帮你和你妈交涉，这段时间你先住爸爸这儿来，免得再受你妈的气，行不橙橙？”


舒忱点头，“可以的爸爸。”


“行了，别怕了啊，不是什么大事，我现在就给你妈打电话。你在哪儿呢？我让人接你回来。”


舒忱：“……还在南湾村，就是我上次摔跤的地方。”


舒文柏：“你怎么又跑那地方去了，等着啊，司机很快就来。”


“嗯，那我先挂了。”


“挂吧。”


舒忱终于松了口气，把手机还给岑蔚然，“这样应该就能解决了。”


岑蔚然在舒忱通话期间去洗漱了一番，在浴室里勉强听了个大概，加上昨晚舒忱告诉他的关于身体的秘密，他已经明白了舒忱当下的处境。


岑蔚然道：“你确定你爸可以说服你妈？”


“那当然是不可能的。”舒忱叹着气说：“但至少我爸敢在我妈气头上和她沟通，等我妈冷静下来，她就能听得进去了，总之还要一段时间吧。”


“那你腿伤好了，可以去上学了吗？”


“可以，如果我妈没有让我去国外做手术，我这个星期就会去学校了。”


岑蔚然坐在床边，双眼与舒忱对视，说：“蒋哥换了座位，我们不是同桌了。”


“啊？那怎么办，我还想和你做同桌。”


舒忱不由和岑蔚然越挨越近，他自己意识不到这个问题，很是苦恼的样子，“但是我没有理由让蒋哥换座位，月考也过了，难道还要等期中考试吗？”


岑蔚然却神游天外，没太听清舒忱在说什么，只注意到舒忱红润的嘴唇一张一合。他伸手捏住了舒忱垂在耳边的细软发丝，指节蹭到了舒忱的脸颊。舒忱猛地哆嗦了一下，觉得痒，夹着岑蔚然的手蹭了蹭，像猫儿一样撒娇，“你突然扯我头发干嘛啊。”


岑蔚然没回答，他低头，和舒忱凑得极近，鼻间呼吸交缠，舒忱意识到了什么，没有躲。


于是意料之内的亲吻落下，舒忱忍不住颤抖，眼睛眯起，好像很难捱。这样的情态太像猫猫了，岑蔚然退开观察了会儿，甫又接着亲吻，还抚摸他的眼角和眉毛。舒忱受的刺激更大，努力克制自己不要发出奇怪的声音，可岑蔚然这样亲他，他完全忍不住。


而昨晚哭着说要和岑蔚然做爱的舒忱，其实连接吻也不会。他不会换气，抓着岑蔚然的校服前襟不住发抖，总是寻着间隙换气，岑蔚然不得不停下等他，再重新吻上去。他也不会配合岑蔚然，岑蔚然勾着他的唇缝让他张嘴，舒忱迷糊地张嘴，结果差点咬到岑蔚然的舌头。


岑蔚然便先退出来，说：“不要咬人，舒忱。”


舒忱已经脸红到要爆炸，他小声询问岑蔚然：“是要……舌吻吗？”


岑蔚然想笑，说：“对。”


他又捧着舒忱的脸，叮嘱：“你乖一点。”


什么叫乖一点？舒忱不懂。


而探入口腔的软舌很快叫他失去防备，傻傻地不动让岑蔚然吃了个干净。


但岑蔚然必须要去上学了，舒忱没有反应过来这个吻就结束了。岑蔚然舍不得舒忱，就又附身亲了脸颊，说：“我去上学了，有事和我打电话。”


舒忱瘫软在床，昏昏沉沉地点头。


-


舒文柏和刘晓瑛的通话持续了一个多小时，其中大半时长都是在吵架。


舒文柏：“橙橙都说了他不愿意做手术，你一个劲的逼他有什么用！”


刘晓瑛：“我逼他？！舒文柏你说的真好笑，这么多年你对舒忱不管不问，现在跳出来管孩子了，舒忱做手术这件事你管不着！”


舒文柏：“我是他爸爸！我也有监护权，我凭什么不能管他做手术！”


两人吵得愈发激烈，直至舒文柏告诉刘晓瑛，“反正橙橙在我这儿，你别想把他带走！”


刘晓瑛气得直接挂断了电话，然后火速杀到舒文柏家。


舒文柏要准备去上班，恰好被刘晓瑛堵了个准。刘晓瑛一晚没睡，还穿着昨天的套装，她见了舒文柏，连句开场白都没有，就冲他厉声道：“你给我把舒忱叫出来！”


舒文柏何曾见过这幅尊容的刘晓瑛，他下意识就把刘晓瑛往家门外带，“走走走，在这儿说什么，橙橙不想见你，你快走吧。”


刘晓瑛踉跄了几步，险些摔倒。舒文柏赶紧拉了她一些，可刘晓瑛拎着手包反手就推开他，“你别想把我赶出去！我今天必须要见到舒忱！你要是还有点良心，就把他叫出来！”


“我和你说的很清楚了，舒忱不想见你，他不会去做手术。”舒文柏一抻被揉乱的衬衫，觉得刘晓瑛简直不可理喻，“而且你找的什么狗屁医生？叫橙橙做女人？你怎么不把橙橙带泰国去？我看泰国医生比你找的那医生技术好多了！”


“！！！”


“舒文柏你什么意思！”


“我就这个意思，这么多年你没一点长进，听不进劝还觉得自己没错！还好橙橙没遗传你这臭毛病！”


刘晓瑛闻言气得拿手提包猛砸舒文柏，头发散乱地垂在肩头，“你叫舒忱出来！”


舒文柏不好还手，可嘴上不留情面，“你瞧瞧你自己，完全就是个不讲理的泼妇！疯子！舒忱和你这种妈妈住一起还不得疯了！”


“你滚——！”刘晓瑛尖叫大喊，伸手意图抓花舒文柏的脸，“你也比我好不到哪里去！”


舒文柏连连闪避，狼狈极了，和刘晓瑛对骂，“疯婆娘！”


也怪别墅隔音太好，继妻做完瑜伽后才瞧见舒文柏的狼狈处境。她大叫着从家里冲出来，“不许打我老公！！！”


有了第三人加入战场，场面一时变得更加混乱。舒文柏好险从刘晓瑛的捶打脱身，一见他两任妻子扭打在一起互相扯头花，又赶紧分开两人，吼道：“都别再打了！”


在舒文柏的强制分开下，刘晓瑛呼哧呼哧喘着气，头发已经乱成鸡窝。她顾不得整理自己的形象，也终于看到听到动静出来的目瞪口呆的舒忱。


舒忱印象里刘晓瑛一直是精明能干的形象，她向来将自己拾掇得齐整妥帖，不允许自己出现任何失态的地方，更不可能在外头与人动手动脚。


刘晓瑛气息粗重地道：“舒忱，跟我回家。”


舒忱摇头，下意识往后退了几步，“不要，妈妈，我不想做手术。”


刘晓瑛眉毛一竖，又要发火，却听继妻讽道：“和你这种控制欲的妈妈生活在一起不得病才怪呢，孩子都不想和你回家了。”


“我再问你最后一遍。”


刘晓瑛攥紧了拳头，向来熨帖的西服外套皱皱巴巴的。她不再年轻，熬夜一晚脸上老态明显，皮肤暗沉发黄，比不得她身旁保养良好的全职太太。


“舒忱，你跟不跟我回去。”


“别去橙橙，就在家住着。”继妻刻意咬重了“家”一字，她拢了拢自己的头发，不着痕迹地朝刘晓瑛翻了个白眼。


舒忱实在不喜继妻的装腔作势，他也知道刘晓瑛极其厌恶舒文柏的第二任妻子。


因为继妻曾是舒文柏的秘书，在舒文柏尚未和刘晓瑛离婚时就意图插手二人的婚姻，等舒文柏一离婚就自荐枕席，不管风言风语就勾搭上了自己的老板。


然而舒忱更不想和刘晓瑛回家，他又往后退了一步，缓缓地摇了摇头。


得到答案的刘晓瑛深深地看了他一眼，既失望又愤怒。


她什么也没说，拿起落在地上的手提包，拍了拍上面的浮灰，踩着高跟鞋背脊挺直地离开了。


-----


咳……ky一下，不知道大家看过百濑太太的爱我系列没有，其实我写这章的时候总是忍不住幻视楪的哭哭脸。另外先让他俩甜几章吧，舒忱对他妈妈简直毫无还手之力啊，让岑蔚然来吧


37


=====


消失了一个多月的舒忱再次回到学校后受到了全班同学的热烈欢迎！


舒忱被团团围住，从到校到升旗仪式结束，他身旁围着的人都没少于三个人，全在询问舒忱为什么开学一个多月了才来上课。


蒋哥只得在课堂上解释：“别围着舒忱了，他没来上学是因为摔伤了，骨裂，要在家休养。”


又和舒忱道：“你爸说你腿还没好全，要是有任何不适尽早告诉我。另外你落下的课程内容可以找老师补课，找同学也行，比如岑蔚然啊。卷子那些尽量都补上，实在补不完就算了。”


舒忱老实点头。


“然后再宣布一件事，本周三下午有个专家讲堂，省教育厅请了全国有名的肝胆脾胰外科专家在我们学校做学术讲座，省台会过来录像。我们班有4个名额，先自愿，没人举手我就安排了啊。”


蒋哥说完，只有一个男生举手，表示自己要去。


“行，还有人吗？”


蒋哥等了一会儿，没人再举手了。他道：“那我点人了啊。先说明，有省台录像我才这样，别私下骂我哈。”


话毕，他点了岑蔚然、舒忱和严陶宜。“就你们四个人了，下课后来我办公室，学校要统一着装，我把你们的尺码报上去。”


课间，蒋哥向四人解释了此次学术讲座的重要性，“这次讲座是省里下了文件，要什么搞专家进校园，第一站就选在我们学校，所以这次讲座非常重要，一定注意形象，学校准备给大家租正装，统一着装。然后你们回去也先读读肝胆脾胰的相关资料，各自准备几个问题，最后的提问环节不要冷场了。”


四人纷纷点头，表示知道了。


一段时间未见，舒忱看见严陶宜还有些不自在，心里总记着严陶宜喜欢岑蔚然的事。回教室的路上，严陶宜关心他腿伤，舒忱嗯嗯应答了几句，表情不大自然。


岑蔚然落后几步，配合舒忱的步速，“你怎么了？”


“没怎么。”舒忱不敢让人听见了，声音很小，“就是……严陶宜她还喜欢你吗？”


岑蔚然俯身和他咬耳朵，“可能还余情未了。”


“那、那——”


舒忱勾了勾岑蔚然的小指，“你不要喜欢她好不好。”


岑蔚然忍不住笑，“你为什么会这么觉得。”


他压低了声音，近乎耳语，“我只爱你。”


舒忱：“！！！”


他迅速扫视周围经过的学生，见没人露出异样的表情才放下心来。


“你在学校收敛一点啊，说这种话干什么。”舒忱揉了揉自己发烫的脸颊，“你这样让我想和你接吻了。”


他唉声叹气地说：“但是不行，学校到处都是监控。”


突如其来的一记直球，正中红心。


岑蔚然偏过头，强行忍住了自己在大庭广众之下亲吻舒忱的冲动。


学校确实不方便，课程太多，时间太少，小树林又是被教导主任抓的高危地，即便岑蔚然敢冒这个险，但小树林人满为患，不适宜做些更亲密的举动。


舒忱倒是适应良好。他最近不敢住天悦城，怕刘晓瑛跑来抓他，便住着舒文柏在酒店的套房。酒店离学校有些距离，他因此得以和岑蔚然多走一段路，路上两人柔情蜜意地说些情话。接吻是不敢接的，毕竟酒店大堂那么亮，客人又多，舒忱连拥抱也不太敢，只用眼神依依惜别。


到了周三，四人换上学校租好的正装前去报告厅听讲座。


学校租的正装质量一般，也并不太合身。舒忱身上的大了，裤子松垮，走两步就要掉；而另一位男生的正装就小了，穿着如同紧身衣，勒得他喘不过气来。


男生羡慕地看向岑蔚然，“怎么你穿正装就这么帅啊，我穿着就像买保险。”


又冲舒忱道：“少爷就像偷穿了大人的衣服。”


舒忱：“喂！”


舒忱并不算矮，但他骨架小，肩宽撑不起来，腰还细，学校租的正装在他身上挂不住。他狼狈地提着裤腰，“要是穿我自己的衣服肯定不这样。”


“少爷你那是定做的西装，哪能和这比呢。只有岑蔚然才是身材好——”男生啧啧称赞：“看这肌肉，以后我健身就以你为标准了。”


岑蔚然走在最前，听了这话说了句，“其实我的衣服也小了。”


“啊？完全看不出来啊？”


舒忱：“哪有胸肌绷得那么显眼！”


气死他了！明明只有他看过岑蔚然的胸肌！现在全被看光光了！


但不得不说，岑蔚然就是适合穿西服，显得格外禁欲，又有魅力。在没有跨过成人大关的十七岁，大部分男生要么油光满面加青春痘，要么身高不够体型不够，帅得清爽还肩宽腿长的岑蔚然，穿上正装俨然有了成年男性的魅力。


岑蔚然一行人于指定地点落座，等待讲座开始。


报告厅内陆续坐满了各个年级的学生，省台派来的工作人员也到场调试设备。楚江四月的气温就已经很高了，但还没到开空调降温的地步。报告厅人多又闷热，舒忱还穿着正装，简直要热晕了。而原定于下午三点开始的讲座推迟到了下午四点，因为专家才下飞机，在来学校的路上堵车了。


“啊——”舒忱扯着领口用手掌给自己扇风，“还要等好久啊——”


他实在受不了，拉起岑蔚然就走：“陪我出去透会儿气吧，反正讲座开始还要很久。”


有同样想法的人不在少数，报告厅外站了不少学生，各个都在聊天打发时间。舒忱看着人就觉得热，便寻了个无人的僻静地。他脱了外套搭在手肘，说：“就在这儿吹风吧。”


风吹走了汗水，里头却混着热气。舒忱仍觉不够，开了两颗纽扣，裸露着锁骨往下的皮肤。他叭叭地和岑蔚然吐槽：“凭什么让我们一点多就到场啊，明明讲座三点才开始，现在还推迟到四点，就让我们干等。”


岑蔚然额间也有汗水，可他里头的衬衫绷得太紧，不好脱了外套。


他看向舒忱，“没办法，我们是学生。”


“学生也有人权啊。”舒忱不悦地说。他靠着栏杆，身体自然地弓起，丝毫没有意识到领口敞得太开，从岑蔚然的角度能看见更靠里的风光。


岑蔚然不敢多看，只盯着舒忱的嘴唇，却觉得更热了。


又是一阵风，舒忱额际的发丝向两侧吹开，他幼稚地张嘴“啊啊啊啊啊”，裤管和衬衫都被吹得鼓起来了。


舒忱像是发现了什么新鲜事，高兴地指给岑蔚然看，“快看！我的腿有这么——粗！”


岑蔚然：“……”


“舒忱。”他叫道。


“？”


舒忱侧过头来看他，声音很软，“什么事啊？”


情侣之间是不能对视的，尤其是舒忱这种岑蔚然觉得可爱到要爆炸的恋人。岑蔚然控制不住自己，他低头凑近，在舒忱睁大的双眼中吻上了舒忱的嘴唇。


舒忱震惊到无以复加！


青天白日，朗朗乾坤，岑蔚然竟敢在有监控的学校和他亲嘴！


可他也不想推开岑蔚然，因为很舒服，很喜欢，他哼唧了两声后就沉浸在吻里。


而岑蔚然顾忌着随时会出现的路人，没有吻得很激烈，只在舒忱唇上轻啄，如蜻蜓点水一般，没多久就退开了。


舒忱还以为今天也是在岑蔚然家的那种亲吻，一直紧张且期待地等着岑蔚然伸舌头进来。他慢慢平缓呼吸，以为很平常其实很失望地问：“……今天不伸舌头吗？”


又是会心一击！


岑蔚然把舒忱解开的衬衫纽扣重新系上，说：“现在不行，还在学校。”


“但伸不伸舌头都是亲嘴啊，为什么不行。”


舒忱又拨开岑蔚然给他系纽扣的手，“好热，不要。”


岑蔚然没有一步到位的想法。因为才和舒忱在一起，他除了接吻都没打算做更近一步的事，甚至接吻他都觉得是唐突了舒忱。


结果到头来，他只有底线不断下降的份。


岑蔚然没有回应舒忱接吻的要求，他道：“要系纽扣，你都走光了。”


“没有吧？”舒忱低头看了两眼，“没有走光啊。”


岑蔚然想着刚才看到的两团柔嫩白皙的软肉，很想询问舒忱他是不是不用穿内衣。他示意舒忱胸膛处的位置，“从我的角度看得到。”


舒忱这才反应过来，他“啊”了声，“我还以为什么，你看到又没事，你是我男朋友嘛。”


他倒是坦荡，竟显得岑蔚然很纯情。


舒忱没忘了刚才的事，他拉着岑蔚然的手摇晃，自然地撒娇，“反正下次亲我你得告诉我，我要伸舌头的那种。要不今晚你去我家吧，你不是说学校不太方便吗。”


岑蔚然：“……”


舒忱到底懂不懂他说的话是什么意思。


反正舒忱是觉得没问题，到点回了报告厅边听讲座边偷偷玩弄岑蔚然的手指。岑蔚然哪还有心思听讲座，坐在后排干瞪眼，别人鼓掌他跟着鼓掌，终于是挨完了整场讲座。


和他们一起来的男生有学医的打算，听完全程收获满满，结束后和岑蔚然聊感想。他巴拉巴拉地讲完自己的想法，问岑蔚然怎么看。


岑蔚然心不在焉地回：“你说得对。”


他已经满脑子都是舒忱的邀请了，而且蒋哥说讲座结束的时间太晚，让他俩不用参加晚自习。


舒忱像个没事人，和男生搭起话来，夸他：“哇你听得好认真，我听到后面都开始发呆了。”


【$δＨū$$$ＴΙΑó$】


“哈哈因为我想学医嘛，可惜最后提问环节没抽到我。”


“想学医的人都很厉害。”舒忱向他比了个大拇指，“祝你成功。”


岑蔚然在旁听着不太愉悦，舒忱怎么夸别人也这么甜啊。他提着舒忱的后领，说：“好了，我们要回家了。”


“那我也回寝室了，拜拜！”


舒忱热情挥手，“拜拜！”


出学校的路上，岑蔚然没怎么说话，及至校门他才试探性地问：“送你回酒店？”


“不回啊。”舒忱径直往学校对面走，说：“说好去我家。”


舒忱没有表现出任何的羞耻和不适，他以一种邀请同学去他家玩的坦荡带着岑蔚然进了小区。在电梯里，他都在说：“我好久没来，家里应该挺干净吧，我妈好像没有取消家政服务。”


岑蔚然盯着电梯里面色严肃的自己，心想难道只有他一人紧张。他道：“为什么不去酒店？”


舒忱：“你没带身份证，我带你进不去，如果再开房的话，我还没成年诶。”


岑蔚然：“……你还知道你没成年。”


“可是又没禁止未成年人亲亲。”舒忱抬头看他。


他还以为岑蔚然只会亲吻，倒在沙发上和岑蔚然拥吻时幸福得不得了。岑蔚然亲吻他时会抚摸他的头发和脸颊，舒忱不由自主地眯起眼，眼角分泌出一点泪水。诚然，岑蔚然说过爱你，但舒忱那时情绪起伏太大，始终没有真实感，而这种时刻，他就能感受到岑蔚然爱他，非常、非常地爱他。


趁着换气的间隙，岑蔚然帮他拭去眼泪，舒忱就像小狗一样哼哼唧唧，不成章法地胡乱舔岑蔚然的嘴唇。


岑蔚然便笑，眼神是舒忱都很少见过的温柔，“你是小狗在撒娇吗？”


“我可以是你的小狗啊。”舒忱脸小，五官线条却圆润。他凑进贴岑蔚然的脸颊，摩挲着撒娇，“还想亲亲，好喜欢。”


除了爱之类的心理感受，舒忱的身体还会战栗发抖，全身血液流速加快，像失重一样的眩晕感叫他着迷，而这些都是岑蔚然带给他的。舒忱无师自通，发出令岑蔚然失控的喘息与呻吟，他不住抚摸岑蔚然因为低头亲吻而凸起的骨节，缩在岑蔚然怀里，一副依赖至极的模样。


岑蔚然没撑太久就硬得快要爆炸。舒忱起初没发现，直到岑蔚然调转姿势，拉着舒忱坐进他怀里。灼热的性器隔着西装裤戳着舒忱的屁股，极具存在感，舒忱这才感到难为情，红晕爬上他的脸颊。


舒忱想从岑蔚然身上爬下来，岑蔚然的怀抱却桎梏着不让他跑，他被烫得发抖，不停挪动着屁股。


“……别摇屁股。”岑蔚然受不了地盖住舒忱的眼睛，一改之前的温柔作风，吻得凶猛且具有攻击性。他仅有的温柔和耐心都给了舒忱，起初想让舒忱慢慢适应，只是舒忱用屁股蹭他的阴茎，没有哪个青春期的男高忍得下去。


舒忱招架不住，节节败退，腰抖得厉害，感觉舌头都麻透了。岑蔚然简直冤枉人，那是他想摇屁股吗，还不是岑蔚然硬了。可没多久，舒忱就感觉自己也有了反应，不管男女器官都是。他并不太重欲，发育时多少会有感觉，但不会主动去纾解，缓一会儿就下去了。说到底，他对代表着身体畸形的性器官是排斥的，不能体会到所谓的乐趣。


但现在——


舒忱紧紧抓着岑蔚然的衬衣，在近乎让人窒息的吻里突然体会到了性的美妙。


又或者说是爱情的滋味。


一吻结束，岑蔚然放开了他，却还是不停啄吻着他的唇，气息不稳。舒忱看得出岑蔚然忍得有点难受，勃起的阴茎将西装裤顶出老大一个包，戳得他屁股也不舒服。


舒忱正想着措辞，要不要自己给岑蔚然帮忙，就听岑蔚然哑声道：“借下浴室可以吗？”


这种事本该心照不宣，而舒忱很直白地问：“你打算自己解决？”


岑蔚然闻言呼吸都要滞住了，就又听他疑惑地说：“我在这里，为什么你要自己解决？你完全可以对我做更过分一点的事，毕竟我们在谈恋爱啊。”


舒忱难为情归难为情，倒不排斥亲密行为，他抵着岑蔚然的额头说：“我喜欢和你接吻，还想和你做爱。”


“就是你要适应下，我身体畸形挺严重的，你可能会不喜欢。”


-----


虽然不想卡在这里，但明天很有可能更不了……


38


=====


当晚到底没做成，理由是“明天要上学”。


不说舒忱，岑蔚然一想到这个事实就兴致全无，舒忱更直接撇了嘴，“不想上学了，我们明天请假吧。”


“请假做什么。”


“和你做爱啊。”舒忱玩着岑蔚然衬衫领口的纽扣说。


不得不说，岑蔚然心动了，可凭着本能冲动就和舒忱做爱，荒废学业，岑蔚然觉得这是对舒忱的不负责。他道：“还不行，等你成年再说吧。”


“啊——”


舒忱拉长了调子，他对做爱是有概念的，不过从前没觉得自己会体验。和岑蔚然恋爱，舒忱巴不得把以前听说过的情侣相处一百件事全都做个遍。他用头发蹭岑蔚然的脸颊，另辟蹊径地说：“我已经十八了。”


“？”


岑蔚然顺势摸舒忱的头发，“你哪来的十八？还要快半年呢。”


舒忱理直气壮地道：“楚江就是这么算年龄的，我已经满十七进十八了，那就是十八。”


于是岑蔚然笑着去亲舒忱的唇，“十八就十八吧，但今天不行。”


“不做爱的话，那你今天留下来陪我。”


“好。”性欲淡了，爱欲又占据了主导。岑蔚然抱着舒忱，说：“今晚抱着你睡觉行不行。”


舒忱：“还要亲亲！”


“好，还亲亲。”


和舒忱谈恋爱真的很甜，舒忱完美符合岑蔚然之前对对象的要求：眼睛大、皮肤白、长得可爱、性格活泼还爱黏人。


岑蔚然抱着洗得香喷喷主动窝进他怀里拥抱的舒忱，觉得“明天”是个美好的词语。他的头发有着和舒忱相同的香气，落在他颈窝的发丝都不知是谁的了，但很大概率是舒忱的，因为舒忱埋在他颈窝撒娇，嘟囔着“好喜欢你”。


岑蔚然就又去吻他，仅仅是唇瓣的触碰就让人着迷，舒忱反应也巨大，在岑蔚然怀里不住颤抖，像是溺水之人在渴求拯救，而岑蔚然只会让他沉溺更深。


睡衣纽扣不知是什么时候开的，总之等岑蔚然意识到时舒忱的睡衣已经大敞了。因为没有岑蔚然的合适睡衣，岑蔚然上身穿的是舒忱的大号旧校服，下身除了内裤什么都没穿。而舒忱还受不了地用脚背去蹭岑蔚然的腿，身体贴的很紧。岑蔚然难以克制地去抚摸舒忱的身体，手掌在舒忱的腰间流连，又惹得舒忱一阵颤栗。


情欲染上舒忱的脸颊，他断断续续地叫岑蔚然的名字，眼睛已经湿润了，引着岑蔚然的手掌去抚摸他小小一团的胸乳。他低泣着道：“……嗯……好痒……你、你帮帮……我……”


岑蔚然呼吸愈重，他像那种坏心眼的男友，非要逼问舒忱：“你让我摸哪里？”


舒忱很乖，岑蔚然问什么他就答什么，他说：“是胸……胸好痒……”


“好乖。”岑蔚然给了舒忱一个奖励的吻，还说了自己想说很久的乳名，“橙橙是最乖的孩子。”


而回答他的是舒忱无法抑制的低喘。岑蔚然的手掌有薄茧，有些粗糙，擦着乳根时舒忱觉得岑蔚然在直接握着他的心脏揉捏。那两团曾经不被他接受的软肉给了他无与伦比的快乐，他止不住地哭叫着喊岑蔚然，但没有逃离，反而像小狗一样表达自己的爱，既去追逐岑蔚然的嘴唇，身体也坦诚地向岑蔚然开放。


在一声声“岑蔚然”里，岑蔚然的吻不受控地向下挪动。他还记着要上学，就不能再舒忱颈间留下印记，于是舒忱本就小小的胸乳成了岑蔚然的最好选择。


形势由此调转，成了舒忱抱住岑蔚然的脑袋。舒忱的眼泪已经止不住了，倒不是疼痛，而是爽快。岑蔚然轻轻咬着舒忱胸乳上缀着的乳珠，而后用舌尖抵着吮吸。夜里太安静，那一点点的吮吸声被放得无限大，在听感和触感的共同作用下，舒忱近乎有了产奶的错觉。这错觉太荒唐，却分外色情，他咬着手指，想做爱的冲动到达了巅峰。


网络讯息这么发达，舒忱或多或少地了解性事的流程，他觉得这应该称作“前戏”，以调动他的情绪。随后岑蔚然会给他扩张，完毕后会正式插入。舒忱喘息着想，那又应该是什么样的快乐。但他到底有些恐惧，一方面是因为未知，另一方面是为自己和常人不同的身体，他也许会遭受和常人不同的痛苦。


舒忱扯了扯岑蔚然的头发，示意他先不要吃自己的乳肉了。


岑蔚然便抬头看他，询问何事。


舒忱不敢直视岑蔚然，只小声问：“你想不想……看看？”


岑蔚然知道舒忱说的是什么，他抚摸舒忱的脸颊，说：“我不急于这一时。”


“但……我现在很想要……”舒忱坦诚得令岑蔚然不可思议，他拉着睡裤卡在耻骨，眼睛湿漉漉地看向岑蔚然，是一种让岑蔚然拒绝不了的渴求的眼神，“帮帮我……”


可能明天真要请假了吧，岑蔚然帮舒忱褪去了他的睡裤，能借着床头灯光看见舒忱的内裤被顶起一块儿，还有一片濡湿了。而舒忱没有吭声，用力地抓着枕头，很是紧张。


舒忱的私处和常人有异，岑蔚然知道是一回事，看见又是另一回事。他上网查阅过相关讯息，但光凭描述，他很难想象。而真正看到让舒忱不安的所谓畸形，其实是两种截然不同的性别在他身体共同呈现。舒忱下体很白，有着稀疏毛发，男性器官已经有了反应，翘了起来，而女性器官有着粉嫩的颜色，羞涩地紧闭着。


岑蔚然没有觉得恶心或者其他，很平静地就接受了。舒忱以为岑蔚然的平静是接受不了，他侧头却道：“……要是你接受不了，我们可以柏拉图的。”


“你还要柏拉图？”岑蔚然终于动了，他捏住舒忱的脸颊，问：“刚才缠着我亲的人是谁？难道不叫舒忱？”


舒忱：“但我们只是亲亲，没有做爱。”


他有些委屈地道：“而且我才不想柏拉图呢，还不是怕你接受不了。”


“没有接受不了。”岑蔚然说：“那只是个器官，不存在接受与否的问题。”


岑蔚然放在被子下的手掌也握住舒忱的阴茎慢慢撸动，舒忱立刻就软了身体，鼻间哼唧着道：“你、你干嘛啊……”舒忱没有过自亵行为，这一下刺激太大，他弓起背，膝盖因身体蜷缩抵着岑蔚然的手肘，腿根发抖。


“是你说不想柏拉图。”岑蔚然不让舒忱躲开，他打开舒忱的大腿，没用太多技巧就让舒忱丢盔弃甲。舒忱说不出话了，他一个小雏鸡，理论懂点但没实践经验， 没有太久，他像眼前有白光闪过，再蹬了蹬腿，就在生理冲动下射了岑蔚然一手。


他呼哧呼哧喘着气，埋在岑蔚然颈间当鸵鸟。真的太快了，快到舒忱羞耻得想死，岑蔚然也很诧异。一般而言最短也有三分钟吧，但这三分钟都没有。岑蔚然从床头抽了张卫生纸擦手，撩开的被褥也透出了一股湿润暧昧的气味。


岑蔚然边擦手边安慰他，说：“你是太激动了。”


舒忱闷着，鼻音很重：“我不当秒射男。”


岑蔚然：“没说你是秒射男。”


好歹也撑了一分多钟呢，舒忱算认清了自己这副敏感的身体。他恨恨道：“你不秒射就行了，你要敢秒射我们就分手。”


岑蔚然：“……”


舒忱抬头，推了推他，“你说话啊岑蔚然。”


岑蔚然额角青筋都鼓起了，“……绝对不可能。”


“实践才是检验真理的唯一标准，你说了不算。”舒忱想找回场子，他拿手机过来计时，说：“是骡子是马拉出来溜溜就知道了。”


岑蔚然狠狠堵上了舒忱的嘴。


这下舒忱再也分不出精力去管什么手机计时了，他屁股上挨了岑蔚然两巴掌，双手还被岑蔚然征用为监督工具，好亲手感受到底是不是秒射。


岑蔚然身量高，性器当然小不到哪里去，比舒忱自己的是大多了。舒忱心脏怦怦跳，机械地握着岑蔚然的性器做活塞运动，那么大那么粗一根，握住都要吓死人了，舒忱实在想不出以后要怎么插进来，要不还是柏拉图吧。


马眼泌出的腺液沾得他满手都是，权当润滑了。但舒忱没经验，只会一个动作，手劲也不小，感觉是在旱地拔葱，岑蔚然很难说到底是痛还是爽，心理满足是肯定的。


岑蔚然不得不出声指导舒忱，舒忱听得一愣一愣，面皮发紧，“你怎么这么懂啊？”


“男生应该都懂吧。”一直憋着得不到发泄其实很难受，岑蔚然干脆包住舒忱的手自给自足，小心咬着舒忱的耳垂舔吻，“不懂的才算少数。”


舒忱听着耳边岑蔚然很闷的喘息，说：“那你也太懂了吧。”


岑蔚然笑了声，“一般水平。”


就算知识储备是一般水平，那这持久力肯定不是一般水平。舒忱失去了对时间的感知，他只知道自己陆续地和岑蔚然接吻，手心都要磨红时岑蔚然才发泄出来，好巧不巧还用双手接住了。他跪在床上捧着岑蔚然的子子孙孙，等岑蔚然来给他擦手。


房间的垃圾桶很快就装了一桶卫生纸，精液独有的气味久散不去。舒忱还没能练就在这种气味里睡觉的功底，他指使岑蔚然毁尸灭迹，让岑蔚然提着垃圾扔到楼下垃圾桶里，自己则下床开窗通风。


时间已经很晚，小区住户大多熄灯入睡。舒忱开窗，能看见楼下岑蔚然穿着旧校服扔垃圾的背影。他明知岑蔚然看不到，却冲岑蔚然挥手，因为心里很开心。


岑蔚然可能察觉到了，他转身抬头，同样向舒忱挥手。舒忱也看不见岑蔚然的表情，但他猜岑蔚然一定在笑着。


-----


久等，明天见


39


=====


第二天舒忱果然起晚了，岑蔚然三催四请才把舒忱从床上薅起来。


舒忱闭着眼嗫嚅道：“不要，我要睡觉。”


“再不起床就要迟到了。”


“那你帮我去和蒋哥请假嘛。”舒忱像是没有骨头的软糖，全靠岑蔚然才没倒下去，“就说我腿伤复发，请一天假在家休养。”


岑蔚然服了他，“舒忱，你就狠心让我一个人去上学？”


“狠心。”


舒忱面无表情地道：“我是一个没有感情的人。”


岑蔚然就真把舒忱扔回了床上，“那你继续睡吧，我去帮你给蒋哥请假。”


“？？？”舒忱震惊了，他一骨碌爬起，套上拖鞋就往门外冲，但岑蔚然行动迅速，舒忱来不及叫他岑蔚然就去上学了。


这难道就是所谓的溺爱？


而那头岑蔚然帮舒忱请假免不了受到蒋哥的询问。


岑蔚然不似舒忱，舒忱撒谎眼睛会乱转，一看就很紧张。而岑蔚然冷着脸，表情和语言无懈可击，有叫人莫名的信服力。


蒋哥问为什么是岑蔚然来替舒忱请假，岑蔚然模糊回答说：“今早舒忱才和我打电话，说他腿有点痛，我来学校就正好帮他请假了。”


倒也不是说不过去，蒋哥无意了解那么详细，开学舒忱就请假那么久不差这一天。他示意岑蔚然把批改好的作业帮忙搬去教室，又问：“严重不？”


岑蔚然混了点真话，“应该不太严重，不过我听舒忱的声音有点困。”


“因为腿痛干脆就赖床睡觉呗。算了，他也该好好修养，跟他说下不为例啊。”


岑蔚然：“好。”


舒忱才没有呼呼大睡，岑蔚然走后他确实又爬回被子里瘫着，不过没有岑蔚然在旁，他又无聊又寂寞，没多久就起床了。


学习是不可能学习的，舒忱刷了会儿手机后不知不觉就想到昨晚和岑蔚然的亲密接触。他对此类知识了解得还是太少，岑蔚然一吻他他就晕头转向不知今夕何夕了，这可不行。舒忱便紧张地点进好早之前收藏的网址，打算做个好学生提前预习。


然而舒忱一时兴起收藏的网址全挂了，没一个能用，简直气煞他也。他要脸，不好找其他男同学去要，就去他常年混迹的各大社交网络平台搜索——从前他对那些卖片的小号置之不理，现在要用怎么也找不到。好在评论区里的好心人多，舒忱顺藤摸瓜，还真让他找到了几个能用的网站。


既然是学习，舒忱便下床给自己倒了杯水，随后正襟危坐，严肃地点开了首页第一部高清有码带字幕的影片。主角一男一女，毕竟舒忱有一个女性器官，他还接受不了用后面做爱。


影片剧情进展迅速，没多久两人就裸裎相对，镜头拉近，女演员丰满的身躯占据了整个屏幕，露骨的镜头及刻意表现的色欲最大程度调动观众的欲望，舒忱捏紧了被子，换了姿势，他昨晚还有过类似的经验，看到画面就想起岑蔚然触碰他身体的手指，吻过嘴唇和胸乳的唇舌，不可控地起了反应。


“唔……”舒忱极小声地呼唤岑蔚然的名字，手掌伸进被面下，生疏地为自己纾解欲望。


但什么都比不过岑蔚然。被窝留有余热，舒忱干脆扔开手机，头埋进岑蔚然昨日睡过的枕头，学着岑蔚然告诉他的技巧，让自己发泄了出来。这却无异于饮鸩止渴，引火自焚，没被岑蔚然碰过的女穴已经湿润黏稠到可以拉丝，体内泛起更深的空虚。


耳边女演员浮夸地大叫着，舒忱猜也猜得到是在说“好棒”“舒服”之类的，他试探地往下触碰自己极力忽视的器官，激起身体一阵颤抖——


好想要岑蔚然……


舒忱后悔了，他不该丢下岑蔚然在家里睡觉，在学校他才不会想这些乱七八糟的事。


及至午休，岑蔚然来天悦城找舒忱，却见舒忱一副萎靡不振的模样。“怎么了？睡懒觉也没睡好？”


“才不是睡懒觉呢。”舒忱挨蹭到岑蔚然怀里撒娇，“你一走我就起了，你不在我睡不好。”


岑蔚然心软成一片，他揉捏舒忱的头发和耳垂，说：“我们橙橙这么离不开人啊。”


“嗯？”舒忱抬起头，“你突然叫我小名干嘛？”


“不可以吗？我听你爸妈都这么叫你。”


舒忱哼道：“当然可以，多叫点，我喜欢听。”


好乖好乖。在岑蔚然心里，舒忱已然成了他专属的小橙子，巴不得能揣到怀里随时带走。岑蔚然便俯身亲吻舒忱的嘴唇，呢喃着道：“我的橙橙……”


舒忱现在可亲不得了，岑蔚然才浅浅亲吻他，就被一把推开了。舒忱向他比手势，“Stop！”


“？”


舒忱十分严肃地道：“先别亲我，亲了要出事的。”


舒忱这样可爱得要命，岑蔚然退开了些，语气依然亲密，带着笑意问：“出什么事？”


“因为你一亲我我就想和你做爱。”


舒忱给岑蔚然掰扯，“家里没套，没润滑油，我们要上学，更别说你还不愿意，你说你怎么能亲我，就让我一个人煎熬。”


岑蔚然的重点却在舒忱话里的“不愿意”，“我怎么就不愿意了？”


“我都和你明确表达好多次了！你都没同意，这还不是不愿意吗。”


见岑蔚然被他说愣了，舒忱又以退为进地道：“好吧我可能是有点饥渴，但是我确实是想要啊，你身为男友要满足我。”


其实岑蔚然一直想的是等舒忱成年再说这些事，他们确定关系没多久，彼此都是学生，现在就急吼吼地拉舒忱上床做爱，总显得岑蔚然像个油腻色魔。但舒忱都这么说了，岑蔚然对着舒忱本就不坚定的底线更加摇摇欲落。


岑蔚然：“那定个时间吧，我俩都有空的时间。”


四月已经过半，高二下学期学习任务也愈重，周末虽能短暂休憩，但作业都要做不完了，回校就是周考，周末相当于无。


“就……五一假期？”舒忱询问岑蔚然，“可不可以？”


五一假期……


岑蔚然心想自己竟还忘了这件事。他道：“我五一要回北京。”


“啊——岑蔚然你行不行啊！”


“不是。”岑蔚然赶紧揉了揉舒忱的脸颊，安抚道：“我没说拒绝你，你五一要不要和我一起去北京？”


舒忱抬头看他，“好啊，不过我去北京要住你家哦，这样不是又不能做爱了吗？”


“没关系，可以先住几天酒店。”


岑蔚然定了定神，又说：“但在此之前，我需要和你坦白——”


“你不会做了什么对不起我的事吧。”


“如果你觉得是的话。”


舒忱闻言觉得不太可能，他相信岑蔚然的为人，不可能做伤害他的事情。舒忱生起了几分好奇，“到底是什么事啊？”


岑蔚然没直接回答，他说：“……你用手机，搜一下岑正卿这个人。”


“啊？”


舒忱依言打开搜索软件，在搜索框里打了这个三个字，问：“岑是你姓氏的岑对吧，其他两个字分别是什么？正确的正？清洁的清？”


“不是清洁的清，是三公九卿的卿。”


舒忱“哦”了声，输入“岑正卿”搜索。网站迅速弹出搜索结果，排名第一的结果是国家某部副部长的官方资料，其下则是姓氏算命的广告和其他同姓名的人。舒忱刚开始还没反应过来，想问岑蔚然是什么意思，直到他瞥到岑正卿的证件照，竟和岑蔚然格外相似。


舒忱：“！！！”


不会是他想象的那样吧！他惊恐地看向岑蔚然，“你、你、你……”


岑蔚然点头，“是你想的那样，但他是我的大伯，就是我爸的哥哥。”


舒忱震惊得快昏过去了。哪怕他爸很有钱，是前楚江首富，但是哪能和北京比啊，从他知道岑蔚然是北京人开始，他就没从没怀疑过岑蔚然的背景！


“然后我爸……你搜下岑君堂。君子的君，礼堂的堂。”


舒忱颤颤巍巍地输入这三个字，排名第一的搜索结果依然是人物百科，其下关联词条是嘉菡科技创始人。而这北京嘉菡集团控股有限公司，舒忱是不太清楚，不过看这名下控股的企业，想也想得到不会差到哪里去！


但这还没完，岑蔚然继续坦白道：“其实我已经见过你爸了。”


“你见我爸干什么？”


舒忱想到了个恐怖的可能，岑蔚然不会是和他爸去谈十几个亿的大生意吧！


岑蔚然不太好意思地道：“因为我堂姐在和你表哥谈恋爱，两人准备结婚。我就陪我堂姐去见了你爸。不过那天是想去找你的，但你被你妈接走了，就没见到。”


他只是骨裂了，怎么感觉是和世界断了联系！


舒忱清楚地记得那天表哥舒尧提着礼品来找舒文柏，原来是谈那件事的吗！


舒忱快晕了，“岑蔚然，你到底还有什么是我不知道的。”


“没了，我只有这些事瞒着你。”


舒忱：“你最好是。”


他不得不去沙发坐下，好理清思路。而这一理清，岑蔚然从前和他说过的谎话全被他想起来了！不对，岑蔚然从没有当着他面承认自己家境不好，那些全是自己臆测的！而自己为什么会臆测呢，因为岑蔚然住着南湾村的老破小，因为岑蔚然平时格外节俭，因为岑蔚然在蒋哥那儿填写的家庭情况表被自己看见了！


舒忱猛地坐直了，“你也骗了蒋哥！你一开始告诉他的事就是假的！”


岑蔚然点头，又说：“半真半假吧。”


舒忱：“蒋哥真是被你骗得团团转啊，而且你妈打扮得也根本不像豪门贵妇！”


岑蔚然咳了声，声音小了下去，“……所以你知道为什么那天我要陪我妈去买衣服了吧。”


原来命运的齿轮从那天就开始转动了！舒忱女装暴露，而岑蔚然也是在为自己的真实身份打掩护！舒忱完全想不通，“我能理解你不想让别人知道你大伯的身份，不过你为什么要装穷啊？没必要啊。”


“这件事讲起来很长。”岑蔚然坐在舒忱身旁，说：“我还没有做好万全的准备告诉你。”


舒忱：“你才说你只有家庭背景这件事瞒着我！”


岑蔚然亲了亲舒忱的头顶，“我的错。五一去北京告诉你好吗？我所有的过去。”


“拉钩钩哦。”


小指亲热地勾着小指，岑蔚然低低地嗯了声。


-----


其实按年纪算的话，一般说来岑蔚然大伯不会有那么高的职位，不过小说嘛，爽就完了，我们岑蔚然可是正儿八经的京圈太子爷呢（手动比大拇指）


明天见！


40


=====


舒忱从酒店搬离，又住进了学校对面的天悦城。


舒文柏接到酒店的消息时很吃惊，晚上给舒忱打电话，“橙橙你怎么从酒店搬走了？是你妈妈又来找你了？”


“不是啊，酒店离学校有点远，我早上起不来，就继续住学校对面了。”


舒文柏：“你就不怕你妈杀个回马枪，她可有那套房子的钥匙。”


舒忱怎么可能不担心，不过美色当头，天大的事也得让路。舒忱烦恼地揉揉头发，“那也没办法啊，我早上真的起不来，而且我妈总不会强行拖着我出国吧。”


舒文柏：“你可太小看你妈了，你妈要做的事没有做不到的。”


“啊？”舒忱瞬间从床上坐起。


“别担心哈，你要实在想住学校对面不早起，爸爸就在这小区再给你买套房。”


但天悦城就在楚江中学对面，且身处楚江二环线内，入住率很高，想短时间内拿到不错的房源有点困难。舒忱不太抱希望，说：“实在不行就算了，我和妈妈好好谈谈吧。”


“你妈这人固执得很，太难说动了。”


舒文柏一想起离婚前和前妻争吵不休的场景，也是焦头烂额，“她真要改改她的性子了。”


“算了先不说这了，橙橙，你周六补课不？”


舒忱：“这周不补，下周补课。”


“行，那周六和爸爸去吃顿饭。”


舒文柏语气轻松了不少，“是你表哥打算今年结婚，上次他对象来楚江你不在，那姑娘人漂亮又大方，哦对，她弟弟还是你同学呢，叫岑……岑什么来着？”


“岑蔚然。”


“对对对，就叫这个名字，哈哈想不到吧。”


舒忱扶着额头，“……他和我说了。”


舒文柏：“哦，你知道就好啊。这周六就是和你姑妈一家吃饭，你表哥对象也在，他们五一去北京见亲家，把婚礼的事给定了。”


按岑蔚然他大伯的身份，舒忱心想，确实该好好商量，别出什么岔子了。


而岑蔚然同样接到了来自堂姐岑如薇的电话。


午休时间，岑蔚然会去天悦城和舒忱一起过。他俩只有这点时间能够亲热，下了晚自习岑蔚然要赶着回家，学校又不太方便，而他俩连同桌都不是了，拉个小手都够呛。


当然除了亲吻和抱着睡觉，他们也不会做什么，学习压力太重，能有片刻喘息就很好了。


舒忱已经习惯了岑蔚然的怀抱，只要枕着岑蔚然的胳膊，他就有点昏昏欲睡。岑蔚然撩开盖住他眼睛的头发，极尽温柔地吻着舒忱的唇，舒忱则闭着眼回应，困意渐渐袭来——


岑蔚然却突然停下了，他叫舒忱“橙橙”，有些扫兴地道：“周六我们不能去约会了。”


“……？”舒忱鼻间逸出轻哼，表达疑问。


“周末我堂姐要来楚江，我要和她吃饭。”


然，但她来了楚江，肯定要和堂弟见面吃饭。


舒忱还以为岑蔚然说的“吃饭”是舒文柏说的聚餐，他困倦地道：“我也要去啊，没关系，还能见面。”


“啊？你为什么会去？”


舒忱蹭了蹭岑蔚然胸膛，说：“不就是你堂姐和我姑妈姑父见面嘛，我爸说带我过去一起吃饭。”


岑蔚然这才反应过来，他笑道：“那我可去不了，我是和我堂姐一个人吃饭。”


舒忱脑子转不过来了，也懒得想了，他扒拉岑蔚然的手臂，让岑蔚然环着自己。“好了，不说了，我要睡觉了。”


也不知舒忱听懂了没，岑蔚然猜舒忱大概是没明白的。于是周六岑蔚然成了岑如薇的拖油瓶，厚着脸皮去赴舒忱家的家宴。


舒忱见了岑蔚然很开心，叫岑蔚然坐他旁边，舒忱的弟弟舒恂看到他也大叫：“是那天的大哥哥！”


兄弟俩的审美取向一致，就习惯岑蔚然这一款。舒忱不好表现对岑蔚然的喜爱，舒恂就肆无忌惮多了。虽然那天岑蔚然对他的态度又凶又冷漠，可舒恂觉得他简直酷呆了，一看就是成熟独立的男人！


舒恂跳下餐椅，跑到岑蔚然另一侧空着的餐椅坐下，“哥哥！我要和你坐一起！”


“不可以，回你自己的位置去。”舒忱说。


真是笑话，他男朋友怎么能被一个小屁孩夺走注意力，哪怕是他弟弟！


舒恂冲舒忱做鬼脸，“不要，这里这么多位置，我坐哪里都可以。”


那是因为大人们还在客套社交，没有落座。舒忱板起脸，面无表情地道：“回你自己的位置，不要让我重复第二遍。”


舒恂有点怕他这个同父异母的哥哥，可能因为父母对舒忱的情况讳莫如深，所以舒忱的形象在舒恂心里十分神秘，舒恂一直觉得舒忱有不同寻常的超能力。


所以舒忱一板起脸，舒恂就垂头丧气地回了刚才的座椅。但他仍不死心，一边拿了儿童手表出来玩，一边偷偷关注舒忱和岑蔚然的对话。


当着小孩子的面，舒忱不好表现得过分亲密。他寻了个话题，说：“你今天真是来对了，我姑妈和我爸特意去银行取了连号现金，你猜猜等下你能拿多少红包？”


岑蔚然不太清楚这边的风俗，而且他为了见舒忱才来的，哪还关心红包。岑蔚然猜得不走心，觉得不会太多，就道：“五百吧。”


舒忱听了便笑，也不告诉他正确答案，只说：“拿了红包要记得请我出去玩。”


“就算没有红包，你想去哪里都行。”


舒忱心神荡漾，刚想说些什么，但一瞥竖着耳朵偷听的舒恂，他说：“反正你记得五一的约定就好了。”


果然，舒恂很快就插话问：“什么什么？哥哥你们五一要去哪里玩吗？”


“对啊。”舒忱对着小孩子得意地道：“我和岑蔚然要去北京玩哦。”


“啊——我也想去北京。”舒恂可怜巴巴的，打算回家就和妈妈撒娇，让她带自己去北京玩。


舒忱还了个鬼脸回去，“不~带~你~”


大人们的寒暄客套结束，依次落座。开席之前，舒忱的姑妈给了岑如薇红包，但毕竟不是双方家长正式见面，数额不算太大，不过红包看着依然鼓鼓囊囊的。


姑妈又递了个红包给岑蔚然，说：“你是薇薇的堂弟，又是橙橙的同学，以后我们就是一家人了，这是阿姨的一点心意。”


姑妈把岑蔚然当岑家的代表了，以为岑蔚然来给岑如薇撑场子，所以对他很重视，一定让岑蔚然收下。


舒文柏也笑说：“收下吧，以后就是一家人了，不用客气。”


一家人。


岑蔚然不禁看了舒忱一眼，而舒忱在餐桌布下偷偷捏了捏岑蔚然的手指，冲他笑得很甜。


他们确实是一家人了，不管是岑如薇和舒尧，还是他和舒忱。岑蔚然接过红包，说：“谢谢阿姨。”


随后席间话题主要围绕着舒尧和岑如薇两人，顺带着问了舒忱和岑蔚然的学习，很快就转过去了。岑蔚然借机看了眼红包的数额，朝舒忱比了个“十”，再加了个“一”，寓意千里挑一。舒忱挤眉弄眼的，做口型道：“请我吃饭。”


姑妈喝了酒，有了些醉意。她对岑如薇很满意，高兴自己以后有了这么好的儿媳妇。岑如薇长得漂亮，家世更好，父亲在北京当官，小叔是知名企业家，没有比这更好的了。


她免不了想显摆一番，更想分享自己的喜悦，就叫餐厅经理进来，帮他们拍照。


包厢里内都是贵客，经理笑脸相迎，没有任何怨气地接过姑妈的手机，找角度调参数，拍了好几张让姑妈选，如果有任何一处不满意就重拍。


姑妈心里高兴，看了照片都觉得不错，连说几声“好好好”，挥手让经理出去了，还大方地给了红包。旋即她就从相册里选了九张照片发朋友圈，大多是一家三口加岑如薇的合照，只有两张是席间的大合照，把舒忱和岑蔚然都拍进去了。


这种大喜事，姑妈的朋友圈一时点赞颇多，都在评论区说恭喜，还有人特意私聊她道喜。


而这些人中有一个人显得有些不同。


姑妈坐车回家的路上在屏幕上手写，给刘晓瑛解释合照里的岑蔚然是谁：【哦，那个男生是我儿媳妇的堂弟，今天特意过来一起吃饭的。】


姑父喝了酒不能开车，开车的人是舒尧。姑父坐在后座看见姑妈的回复，带着酒气问：“你和谁发消息啊？”


“刘晓瑛啊，橙橙妈妈，她看到我朋友圈来给我道喜。”


姑父哼了声，“她都和文柏离婚了，现在还管这么宽啊。”


“人看到我儿子要结婚了，祝贺一下，这都说不得啦？她还要参加婚礼随份子钱呢！”


姑妈回完，继续在屏幕上手写，不过她醉得有些厉害，写的很慢，干脆就发了语音过去，“他还是橙橙同学呢，橙橙和他关系蛮不错的。”


刘晓瑛怎能不知岑蔚然是舒忱同学，她只是想不明白岑蔚然怎么和舒忱多了这一层关系。反正周六也是加班，她完全没心思工作了，仔细放大姑妈发在朋友圈的照片。


姑妈没有在朋友圈透露岑如薇的家境，可听姑妈喜不自胜的语气，再看岑如薇腕上的手链和周身气度，处处都能显出这女孩家境不一般。


她居然是岑蔚然的堂姐？兄弟两家的境遇竟会如此不同么？


不，这不是重点，重点是舒忱。


刘晓瑛的感觉是敏锐的。


舒忱肯定还喜欢岑蔚然，而岑蔚然在合照时离舒忱很近，超过了普通朋友的社交距离。如果舒忱没有告白，刘晓瑛不会太过怀疑，但在舒忱已经告白的前提下，岑蔚然还愿意离他那么近，说明两人的关系已经从朋友转变成恋人。


刘晓瑛支着额头，并不想给岑蔚然的人品下定论，但她见过太多人面兽心的人渣了，她不想去赌岑蔚然知道舒忱身体畸形而不去宣扬的可能性。她宁愿舒忱一辈子都责怪她，也不愿让舒忱受到嘲笑而哭泣。


不过要如何处理此事，刘晓瑛认为自己需要好好思考。


舒忱已经和她疏远，她不能从舒忱那头下手，所以要找岑蔚然谈谈。是找他家长，还是找他本人，或是双方都见面——


刘晓瑛捏了捏眉心，颇觉棘手。


但无论如何，她要为舒忱拔除一切障碍。


-----


一章过渡，下一章争取把妈妈的事给解决了，所以明天会更得很晚，要是没更那就是我没写完


41


=====


五一假期将近，班上气氛躁动，心思全飞了，不少人已经做好假期安排等待出游。


蒋哥泼了一盆又一盆冷水，一说：“马上就要高考，等高三考完，你们就是准高三了，还成天想着玩！”


又说：“上周周考一个个考得稀巴烂，我看你们期中考考得怎么样！”


但泼冷水没起到效果。


高考是明年的事，再怎么重要没死到临头都可以往后稍稍。


舒忱更是听不进蒋哥一句话，蒋哥在讲台上紧发条，他就埋头在座位上写旅行计划。舒忱去过北京很多次了，没有写旅行计划的必要，他只是太高兴，需要给自己找点事情转移注意力。


午休时舒忱把写好的计划给岑蔚然看，“快夸我！我把五天的计划都做完了！”


岑蔚然环抱着舒忱在怀，凑过去看，说：“橙橙写的好详细。”


一张B5活页纸，写的满满当当，每天的日程和时间安排写得很详细。


“不过——”岑蔚然指着计划虚虚画了一圈，“我们好像没有写作业的时间。”


舒忱：“……不要说这种晦气话！”


岑蔚然不夸他就算了，居然还质疑他。舒忱忿忿地把假期计划折起来收好，说：“又没说一定要严格按照计划执行，时间挤挤总有吧，几张卷子而已，我们分工总可以做完。”


岑蔚然贴着他耳朵轻笑道：“白天要到处玩，只能晚上写作业了，但晚上还有时间么？”


必然是没有的。舒忱已经明里暗里提醒岑蔚然好多次了，五一他要做爱。


舒忱一哽，“那、那怎么办，我不可能玩到一半去写作业。”


“出发前把作业写完就行了。”


晦气的话题两人都没再多谈，他们有比作业更重要的事情要做——


舒忱的接吻水平已经锻炼出来了，他学会了换气，能和岑蔚然亲吻得更久，岑蔚然伸舌头进来也不再僵硬，而是学着回应。


他对接吻太过沉迷，要花费一半午休时间在亲吻上，所以岑蔚然经常亲着亲着就发现舒忱睡着了，一副任人施为的模样。别说舒忱着急，岑蔚然天天看着这样的舒忱，觉得再忍耐下去自己可能真要出点问题。


岑蔚然也起了念头，干脆高三他在天悦城租套房吧，不住南湾村了。


等下晚自习岑蔚然送舒忱到楼下时，在天悦城租房的念头再次冒了出来。因为舒忱舍不得他，拉着岑蔚然的手摇晃，怎么也不说“明天见”。


岑蔚然对舒忱是没有抵抗力的，也不想和舒忱分开，每次却只能做这个恶人。他亲吻舒忱的头顶，说：“好了，我要回家了。”


这时舒忱才会依依不舍地放开他的手，说：“明天见哦。”


但今天有些许不同，岑蔚然等到九楼灯光亮起，要离开之际，刘晓瑛从不远处走来，叫住了他。


刘晓瑛一直坐在小区内的长椅上，等待舒忱回家。她深思熟虑后打算先缓和和舒忱的关系，至少减少舒忱对自己的抵触情绪，把舒忱稳住了，她才好去找岑蔚然聊聊。不然要是舒忱得知自己去找了岑蔚然，逆反心理作用下，舒忱肯定会坚定站在岑蔚然那一边。


只是正值深夜，树荫掩盖了她的身形。两人卿卿我我，你侬我侬，分不出精力去瞧四周有没有人。岑蔚然压根没注意到她，也就让刘晓瑛看见了所有。


那一幕实在太过刺眼，等刘晓瑛反应过来她就已经站在了岑蔚然眼前。她语气不善，开门见山地问：“你和橙橙是什么关系。”


岑蔚然不如她以为的那般慌张，他惊讶了一瞬就冷静下来，回道：“我和舒忱正在谈恋爱。”又说：“阿姨既然来了，为什么不上楼等舒忱？”


“不要起转移话题的小心思。”刘晓瑛架起胳膊，眉头紧皱，继续逼问：“什么时候的事？”


岑蔚然配合地回答：“舒忱离家出走的那天。”


“呵，我就知道那天橙橙是跑你家了。”刘晓瑛冷冷逼视着岑蔚然，话里夹枪带棒，“要不是你抓住了这点空档，我不会再让橙橙和你来往。”


“而且你运气好，我本来要让警察上门找你。”


“您担心橙橙出事，报警也无可厚非。”


“无可厚非？”刘晓瑛觉得这个用词太荒唐，“岑蔚然，你胆子还挺大，在教我做事？”


岑蔚然：“但舒忱离家出走也是阿姨您逼得太紧了，您威胁说要报警让他心理压力很大。”


岑蔚然接连几个的回答都不太像刘晓瑛印象里那个对长辈有些拘谨但大方有礼的男生，甚至相去甚远。刘晓瑛不由得在心里重新审视了一番岑蔚然，觉得这样的气度不是住在南湾村的家庭能培养出来的。


刘晓瑛干脆直接问：“你知道多少？”


“阿姨您想询问的全部。”


那看来是全知道了。刘晓瑛摸了支女士烟出来点燃，没有征询岑蔚然的意见。她最不希望的就是这种结果，但偏偏这种结果可能性最高。她很不满意，“橙橙太信任你了。”


“我同样信任舒忱。”


刘晓瑛只是用两指夹着香烟，没有抽。烟雾在夜色缭绕中，给刘晓瑛增加了无形的气势。她说得很刻薄，没有给岑蔚然留半点情面，“你的信任有屁用，嘴巴上下一碰，谁都能说这话，全是空头支票，一文不值。”


“我也不需要你证明给我看，因为我根本不信任你，而且你有什么底气敢这么和我说话？岑蔚然，如果你大个十岁，事业有成，站在这里告诉我说你信任舒忱，那起码还有点说服力。但你现在一个没毕业的高中生，什么都没有，你说的话有半点可信度么？”


刘晓瑛不想和岑蔚然纠缠，她下了最后通牒，“橙橙没成年，我不可能同意你和他在一起。你最好自己想清楚，我有无数办法让你们分手，不想闹得太难看的话就自己做决定。”


岑蔚然半点不慌，“但舒忱不会同意的，阿姨，谈恋爱是两个人的事，不是我说分手就能分手。”


刘晓瑛强势惯了，她指着岑蔚然，说：“我不同意就是理由。”


“我不会拿这种理由搪塞舒忱。”


岑蔚然平静地道：“而且现在也不是沟通的好时机，阿姨，我希望我能和您好好谈谈。”


刘晓瑛顿觉荒谬，“你拿什么和我谈？凭你年级第一的成绩？”


“凭我知道舒忱的秘密。”岑蔚然不紧不慢地道：“虽然这只是我的猜测，但如果舒忱身体正常，阿姨你不会这么如临大敌。”


刘晓瑛捏着香烟，再次审视岑蔚然了一遍。这很可笑，也很荒谬，她居然被岑蔚然猜中了心思，杯一个没毕业的高中生。


但岑蔚然猜得没错，分手不是最终目的，分手只是制止岑蔚然说出舒忱秘密的一种手段，她必须断绝任何人知道且宣扬舒忱身体状况的可能。


刘晓瑛没再让岑蔚然抢走主动权，她道：“本周末任意一天的下午，我会去找你。”


岑蔚然颔首：“好的。”


-


周末假期难得，舒忱知道岑蔚然有事不能来找他后，向岑蔚然耍了一会儿小性子。


他没娇纵过，以为撒娇发脾气就是极限了，嘴上虽然在怪罪岑蔚然，心里却忐忑地想着，岑蔚然不会生气吧？


岑蔚然当然不会和舒忱生气，他亲了亲舒忱皱起的鼻尖，“好了，橙橙乖一点，马上就是五一了。”


舒忱：“你这么说我也不会原谅你的！你连去干什么都不告诉我。”


“只是暂时不能告诉你，不过这是件好事。”岑蔚然又是亲脸又是摸头，“橙橙想让我怎么补偿你都可以。”


舒忱一时想不到什么好点子，他道：“那你给我攒着，以后我想到了再用。”


“好，给橙橙攒着。”


安抚好舒忱后，岑蔚然于周日下午去见了刘晓瑛。


刘晓瑛亲自开车来了南湾村，载岑蔚然到了她常去的咖啡店。她照常给自己点了杯美式，问岑蔚然要喝什么。


岑蔚然：“一杯拿铁吧。”


他跟着爷爷住了很久，更喜欢喝茶，对咖啡实在提不起兴趣。咖啡端来后，他只简单尝了个味就没管了。


咖啡店三楼设置了单独的小包厢，刘晓瑛同样没怎么喝她的美式。她一如既往地直接，放下咖啡杯就切入正题：“既然你要和我谈谈，那我们现在就来谈，你要说什么现在就说吧。”


刘晓瑛不提问，看似给了主动权，其实对岑蔚然更不利。


但岑蔚然知道刘晓瑛想听什么，他道：“阿姨，我不会暴露舒忱的秘密，更不会拿舒忱来要挟您同意我和他的恋情。”


“实际上我向您要来这个沟通的机会，是希望代替舒忱和您好好聊聊。”


“大言不惭。”刘晓瑛靠着椅背，目光冰冷地道。


岑蔚然双手放松地放在桌上，他天生就有让人信服和冷静的气度，哪怕刘晓瑛已经想发火了，还是愿意听岑蔚然继续道：“我确实不如您了解舒忱，但有些话舒忱只告诉过我，我觉得这是个让您了解舒忱想法的好机会，我帮舒忱传达，也可以算是代替他和您好好聊聊。”


“你敢说你没有夹杂半点私心？”刘晓瑛审视着他，意图从岑蔚然脸上看出些不自然，“你说的再好听，也只是希望我能同意你和他在一起。”


岑蔚然却微微一笑，说得张狂，“其实我并不在意您是否同意，您能同意当然最好，不同意我也不强求。真正在意的人是舒忱，他确实很担心您拆散我俩。”


刘晓瑛闻言忍不住了，她质问道：“你到底哪儿来的底气？”


“如果是十年后，我当然是凭自己的实力，但现在我只凭我的家庭。”岑蔚然没有说让人听了发笑的“爱情”，他比刘晓瑛以为的现实得多，“楚工集团在和佳菡科技接触，我父亲就是佳菡科技的创始人，我母亲则是杨鸿儒的女儿。”


互联网是现今潮流，日后的发展趋势，市面上的互联网科技公司更是数不胜数，但能让人叫出名字的就那么几个，佳菡科技就是普罗大众有所耳闻但业内人士绝对知晓的科技公司。而杨鸿儒就更不得了了，那是连舒文柏都难得一见的知名归国企业家，上个世纪谁人不知杨鸿儒的大名。


刘晓瑛瞳孔微微一缩，很难想象岑蔚然的来头这么大，但这也解释了舒忱姑妈在朋友圈发的照片了。堂姐出身那么好，岑蔚然不该差到哪里去。


“我和舒忱门当户对，互相喜欢，就算您不同意，我想舒忱父亲也会同意。”


刘晓瑛说不出反驳的话。毕竟舒忱是那样一副身体，还碰上个爱他的富二代，舒文柏要是知道恐怕脸都要笑烂了！这还能挑出什么毛病，家世好，长得帅，不出意外的话未来是肉眼可见的前途璀璨，关键舒忱喜欢，有什么不满意！


刘晓瑛捏紧了杯柄，说：“是，你有底气，我看舒忱是半点不知道吧。”


岑蔚然：“我和舒忱坦白过了，他没意见。我刚转学来不想透露家庭情况，阿姨你应该能理解。”


理解个屁！刘晓瑛觉得自己被岑蔚然狠狠摆了一道。


但她没有办法，只好先转回一开始的话题，“你要替舒忱和我聊什么。”


“我首先要知道阿姨您为什么非要舒忱做手术。”


刘晓瑛呵了声，“你自己要是有孩子，发现孩子身体残缺，不想着怎么给他想办法做手术，还要问别人为什么要做手术么。”


岑蔚然：“但舒忱都要成年了，他不愿做手术也该尊重他的想法。而且问题在于，舒忱一直以男性的身份生活，让他变成女性，一定会引发心理问题。我甚至怀疑，我碰见舒忱女装，到底是因为他自己喜欢，还是其他原因。”


岑蔚然既敏锐又聪明，刘晓瑛不得不佩服。她沉着脸道：“你不是舒忱的主治医生，你不懂。摘除男性器官保留女性器官的手术成功率更高。”


“可目前国内还做不了吧，国外也只有一种手术方案。我是不是能理解为这是不得已而为之的妥协？”


刘晓瑛默认了，“如果有选择，我不会逼舒忱这么紧。”


就像舒忱曾经说的那句“我已经不想再尝试”，刘晓瑛也有过这种心理，她想过算了，舒忱这么过一辈子不是不行，但她做不到，因为这是她欠舒忱的债。


她怀孕时舒文柏刚赚到第一桶金，正是他最忙的时候。舒文柏天天出去跑业务，工作忙起来都没办法回家。刘晓瑛太要强，她坚决不要舒文柏提出的照顾，说自己能行，而那时她也刚从国企跳槽到某效益很好的私企，为了保住这份高薪工作，她有时比舒文柏还忙。怀胎四月时，她意外受了风寒，感冒了几天都没好，吃了感冒药还继续工作，直到她妈妈急急忙忙地从乡下跑来，告诉她：“你怀孕了怎么能吃感冒药！你这孩子都不能要了！”


刘晓瑛如遭雷击，却觉得不可能，“我感冒吃个药又没关系，而且孩子都这么大了，你让我怎么打掉。”


妈妈说不出个什么所以然，只不停地劝刘晓瑛引产。刘晓瑛拒绝了，但心里总是惴惴不安。所以党孩子生出来后医生告诉她孩子有先天病，刘晓瑛便觉得这是自己的债。


“但现在已经没选择了，阿姨你何必紧握不放呢。”岑蔚然问的并不咄咄逼人，他疑惑道：“以舒忱的家境，他完全能活得非常好，过着别人羡慕的生活。”


刘晓瑛头一次移开视线，窗外阳光刺目，行人三三两两地在街上移动。


“你还小，你不懂。人这一辈子，最幸福的不是有多少钱，而是一副健康的身体。舒忱有再多的钱又有什么用。”


“我不这么认为。”


岑蔚然这时就不那么现实了，他道：“幸福不是健康身体这种结果，幸福是需要体验的过程。”


“为了舒忱的健康身体，您四处寻医，有了收获舒忱却不接受还为此离家出走，和您闹僵，这难道能算是您口中的幸福？舒忱一直记得他小时您为他出头的事，他告诉我那时他觉得世界上最爱他的人是妈妈，在那个时间点，舒忱就是世界上最幸福的小孩，可他同样没有您说的健康身体，不符合您说的幸福。”


“我这么说可能有点冒昧，您一直在寻找的是让舒忱幸福的结果，哪怕过程让舒忱不快乐了，您也觉得不重要，可是您孜孜不倦寻求的结果真的能让舒忱幸福？恐怕是您一厢情愿吧。”


刘晓瑛本该勃然大怒，她放在桌下的拳头攥紧，却又松开了。


岑蔚然继续道：“舒忱偶尔会向我抱怨您管他太紧，他曾言辞严肃地告诉我，您绝对不让他谈恋爱。但他也和我说，向我抱怨会显得他很不孝，舒忱记得您他付出的一切，他从来没有真的怪过您给了他这样的身体。我真的很难相信，我所见过的活得最认真最热烈最精彩的舒忱，会在我面前哭泣，因为为他付出了一切的母亲。”


“……他真是什么都告诉你。”刘晓瑛说。


“因为除了我，舒忱没有人能倾诉了。他朋友太少，明明性格那么惹人喜欢，到头来最好的朋友只有我。”


刘晓瑛：“所以你觉得我做错了，在替舒忱批评我？”


岑蔚然摇头，平静地道：“对错不由我来评判，我是个外人。”


“你倒会说话。”刘晓瑛放松下来，说：“舒忱这段时间过得好吗？”


“和从前并无不同，偶尔担心您会去找他。”


“你觉得舒忱怕我吗？”


【/δＨūＴ/\/ ΙΑó/】


岑蔚然：“他不怕，他爱您。”


“但我却怕舒忱遭受流言蜚语。”刘晓瑛淡淡道。


她喝了口咖啡，说实在的，除了苦什么也感受不到。她又问岑蔚然：“你会把舒忱的秘密说出去吗？”


岑蔚然沉思了会儿，说：“会。”


刘晓瑛看了他一眼，“聪明，你要说不会这场对话就能结束了。”


岑蔚然：“就我所知，舒忱的秘密已经有好几个人知道了。您知道，舒忱父亲知道，也许还有还几个医生知道，舒忱父亲的第二任妻子好像也知道。”


“还有舒忱老家的大部分亲戚，可能全村人都知道了。”刘晓瑛说。


岑蔚然登时一怔。


刘晓瑛：“舒忱都和你说了，我为了维护他大发脾气，把饭桌都给掀了。你应该也能猜到我为什么会大发脾气吧。”


“因为舒忱成了别人的谈资。”


“你说的还是太委婉了，不止是谈资，还是嘲笑对象，好把我、我父母都踩到脚底下。”刘晓瑛嘲讽一笑，“而这件事是谁透露出来的呢？最初的源头是我这个母亲。世界上就没有不透风的墙，哪怕保证得再好，不说出去不说出去，可是第二天所有人都知道了。”


和舒文柏离婚后，刘晓瑛一个人抚养舒忱，她把舒忱的秘密瞒得很紧，除了医生没有任何一个人知道。离婚第一年，刘晓瑛带舒忱回老家过年。她是典型的凤凰女，家里有两个哥哥，但都不如她。刘晓瑛帮扶了家里许多，为此舒文柏颇有微词，可在刘晓瑛心里，娘家永远是她最后的港湾，她一直如此认为。


回到家后，冰雪可爱的小舒忱受到欢迎，他身体有些残缺但看不出来，四里八乡的人见了舒忱就夸他聪明有出息。刘晓瑛很自豪，舒忱外婆更是抱着舒忱到处玩，晚上还说要帮舒忱洗澡。刘晓瑛拒绝了多次，多到舒忱外婆都起了疑，问她：“我给橙橙洗澡怎么了？还能害他打他不成？”


刘晓瑛犹豫再三，因为觉得是自己母亲就向她坦白了真相，她反复叮嘱母亲一定不要说出去。而舒忱外婆当时答应得很好，保证不把这件事说出去，她还抱着舒忱心疼坏了，喊老天作孽。


但就在第二天，刘晓瑛不过带舒忱出去玩了一趟，回来就听见自己母亲抹着泪向邻居大妈哭诉外孙身体异样，是个不男不女的阴阳人。刘晓瑛如坠冰窖，她失了风度，冲回去质问母亲为什么要到处宣扬。母亲振振有词道：“我哪里乱说了，我又没有拿着大喇叭在村里喊，你王婶小时候还抱过你呢，让她知道怎么了！”


刘晓瑛当时还存了点希冀，觉得王婶是多年邻居，不会乱说，可等她再带舒忱出去玩，有些人看向舒忱的眼神明显带着异样或是同情。直到除夕夜，舒忱哭着跑进来告诉她，有人嘲笑他是怪物，说舒忱上辈子做了孽，这辈子才要坏债。这话不止说给舒忱听，还是说给刘晓瑛听，因为刘晓瑛发达了，出息了，所以孩子才不男不女，该让她还债。


刘晓瑛气到浑身发抖，彻底被怒火点燃，她对家庭存着的最后一点留恋之心也燃尽了。她掀翻了除夕夜的餐桌，对在背后传闲话的亲戚破口大骂，骂得大家都下不来台，没有人敢拦她，谁敢说一句就会被刘晓瑛骂三句。从此她断了和娘家的来往，她只剩一个舒忱了。


“所以多一个人知道就多一份风险。”


刘晓瑛直视岑蔚然，斩钉截铁道：“我不会让风险再增加了。”


“岑蔚然，我再问你一遍，你现在还会把舒忱的秘密说出去吗？”


哪怕是母亲，都有可能将秘密泄露出去。这才是刘晓瑛真正的目的，真正的动机。


岑蔚然同样直视着刘晓瑛，认真地道：“我保证，我不会再让第二个人知道这件事。”


“哪怕你的父母？”


“哪怕我的父母。”


“你拿什么做保证。”


“拿我对舒忱的爱。”


刘晓瑛终于冷笑，看来岑蔚然还是没逃过最后一关，她道：“你的爱做不了保证。”


“谁知道你什么时候不爱，说不定不到大学就要和舒忱分手。”虽然刘晓瑛觉得岑蔚然能撑到现在，已经在一定程度上证明了他对舒忱的爱，可人又怎么说得准。


“但说到底，我能拿来做保证的只有我对舒忱的爱。”


岑蔚然说：“金钱、名利、家庭，这些都不能消除您的怀疑，都不足以让您信任我。”


刘晓瑛刚才看似掏心掏肺地和岑蔚然说了许多，岑蔚然可不会傻到相信这么短短几句话就能让刘晓瑛改变主意。


刘晓瑛道：“没错，你最好想清楚再说话。”


岑蔚然拿出他最大的诚意，向刘晓瑛作保证，“那就由您来作见证，不管日后我和舒忱如何，哪怕我和舒忱最终分手，我依然会保守秘密。”


这是个无解的问题，刘晓瑛要同意，她得信任岑蔚然，但这不可能。刘晓瑛道：“你说的话我一个字都不信，我只看你的行动。所以我给你一年的考察期，只要这一年内你和舒忱的关系有任何裂痕，吵过一次架都算，你的保证就在我这里失效。我有很多办法让你说不出舒忱的秘密，你自己考虑清楚。”


想必都是不太光彩的方法。岑蔚然点头，“可以。”


刘晓瑛：“你答应得太快了。”


又说：“但这不代表我就同意舒忱和你在一起，我只是相信你的保证有效。一年过后，大学四年是下一个考察期，四年内但凡你让舒忱伤心过一次，我会立刻让舒忱和你分手。”


岑蔚然继续点头，“好。”


“如果你能一直保持，我姑且答应把舒忱交给你照顾，但是四年后舒忱只要有一次向我诉苦，你这辈子都别想和舒忱在一起了，听明白了吗？”


岑蔚然：“没有问题。”


真是年少轻狂，可岑蔚然要能一步步做到，刘晓瑛愿意给他机会。她说：“我会是舒忱一辈子的后盾，我不会让他受到任何伤害。”


岑蔚然：“我愿意一直受您监督。”


聊到最后，橙黄色的光晕透过玻璃洒在桌面。岑蔚然要回学校参加晚自习了，刘晓瑛没什么好说的了，她起身结账，同时还拿了份巴斯克蛋糕让岑蔚然带走。


刘晓瑛：“蛋糕给舒忱，他喜欢吃。”


岑蔚然终于能在心里松口气，他说：“我会带给舒忱。”


“五一带他好好玩。”刘晓瑛拿着车钥匙出了店门，留下一句，“这段时间我就不去见他了。”


-----


岑蔚然，靠谱男人！


其实看到前几章大家对刘晓瑛的探讨，非常感动！在我的设定里，刘晓瑛是一个非常执着和要强的女人，她出身农村，现在的一切都是靠自己挣来的，所以在刘晓瑛的抚养教育下，舒忱没有养成少爷性格，真诚善良，有时还比较天真。虽然前期在岑蔚然和舒忱的对话里，舒忱说过刘晓瑛只在恋爱方面管得严，但剧情发展一直围绕着恋爱，所以刘晓瑛的严厉执拗和不近人情才表现得更多，而为什么会如此，这章解释了一部分，另一部分就是性格影响了。


总之这章过后就开始大do特do!我终于能狠踩油门了！


ps.七千多字难道不值得一天假期吗？明天出去玩一天，后天再更~


42


=====


舒忱收到来自岑蔚然的投喂非常惊喜，他火速拆了包装尝了口，幸福地眯起了眼睛，“哇！你从哪里买到的，味道好正宗！”


岑蔚然：“你喜欢吃就行，有机会再给你带。”


舒忱的新同桌见状羡慕得不行，“我也好想有人投喂，我下午没怎么吃饭呢。”


舒忱就从课桌里摸出了包小零食给同桌，“给你吧。”


同桌说谢谢，但其实他更想吃舒忱的巴斯克蛋糕，而且也不知道岑蔚然从哪里买的蛋糕，舒忱没吃完的蛋糕被放进课桌里，结果蛋糕香得他连考试都没法集中注意力！


蛋糕也讨得舒忱欢心，晚自习结束后，舒忱邀请岑蔚然去他家，说：“今晚想让你抱我睡觉。”


睡觉可不会是单纯的睡觉，除了最后一步，他俩基本什么都做过了。岑蔚然没有拒绝，任由舒忱牵着他的手掌进了电梯。


洗过澡后，照常是漫长到无法记录时间的亲吻。他俩用的沐浴露留香很久，肌肤相贴时的热度使得香味多了一丝不一般的暧昧，舒忱觉得可能有催情效果，因为岑蔚然不知怎的，今天好像格外激动，舒忱好不容易学会换气，差点又喘不过来了。


他暂时接受不了太刺激的吻，止不住蹬腿，让岑蔚然松开他，岑蔚然却不理会，让舒忱极快地陷进情欲的旋涡。


舒忱实在不行了，他一使劲，推开岑蔚然，喘着气问：“你、你今天怎么了啊？”


岑蔚然的视线落在舒忱敞开的领口，“因为很开心。”


不等舒忱问他为什么开心，岑蔚然就换了话题：“五一你想住几天酒店？”


“去你家的话，就住一个晚上？就去的那晚吧。”


岑蔚然点头说好，又问：“和你姑父姑妈住一个酒店，还是和我单独开房？”


舒忱小脸一红，“那当然是和你单独开房啦……”


随即他猜到些许可能，眼睛眨巴着看向岑蔚然，眼角残留着些许红晕，“你是不是特别想和我做爱了啊？”


岑蔚然没否认，他轻轻一推，让舒忱重新倒在了床上，“如果明天不上学，今晚就想。”


舒忱有些羞涩地笑了起来，但更多是开心，他不排斥和岑蔚然的一切亲密行为。“你之前还说不行呢，要等我成年。嘿嘿，等不及了吧。”


那是岑蔚然高看了自己，舒忱太可爱，他现在巴不得把舒忱一口吃掉。岑蔚然撩开舒忱的睡衣，两侧敞开，暴露出舒忱莹润如玉般的身躯，不该出现在男性身体上的胸乳挺立，其上的红果等待岑蔚然采撷——


岑蔚然一口就咬住了。


舒忱太敏感，就这一下便让他喘息出声，可岑蔚然不止于此，他还伸手往下探进了舒忱的睡裤。睡裤轻薄，有什么反应都能看得清楚，舒忱看着睡裤鼓起来的老大一包，那是岑蔚然在抚摸他的阴茎。


岑蔚然的手掌很大，每次帮舒忱抚慰都会让舒忱失神很久，更别说这次还上下夹击。舒忱控制不住用双腿夹紧岑蔚然的手臂，但被岑蔚然强硬分开，岑蔚然也因此松开一直含着乳珠舔弄的嘴唇。


房间内只亮着床头灯，岑蔚然的眼神让舒忱看不透，也有一部分原因是舒忱眼前氲起了一层雾气，他觉得岑蔚然有什么和以前不一样了。许是为了接下来的事，岑蔚然将舒忱额头的发丝捋去脑后，在他额际落下一吻，告诉他：“别害怕，橙橙。”


舒忱：“……你要干什么啊。”


岑蔚然拉下舒忱的内裤，告诉舒忱答案。


他低头，将舒忱的性器容纳进他温暖的口腔。


舒忱：“……！”


他一个小雏鸡，只在片里看过这种东西，岑蔚然对他做这种事太叫人吃惊了。不过比起吃惊更多是快乐，多巴胺急速分泌，俘获了舒忱的大脑。他沉溺其中，断断续续地喘着，眼前出现一团团杂乱的光团，整个人兴奋到极致。


岑蔚然倒没做什么特别厉害的口活，毕竟他也是第一次服务，但他用手给舒忱撸过好几次，知道舒忱哪里最敏感，只用舌尖微微一碰，他就能感受到舒忱的大腿绷紧了，耳边舒忱低喘，可惜他看不到舒忱的脸，他很喜欢舒忱在他的抚慰下高潮失神的模样。


舒忱确实撑不了太久，没过多久岑蔚然就知道舒忱想射了，他便改用手掌撸动，用不轻不重的力道揉捏顶部，舒忱受不了刺激，腰背拱起，射了岑蔚然一手。


舒忱脑袋一片空茫，以为到这儿就能结束了，他翻了个身，腰软得有点抬不起来。他脸蛋红扑扑地问：“岑蔚然，你干嘛突然给我咬啊？”


“想让你舒服一点。”岑蔚然不急着擦去他手掌的精液，因为等下还有用，“也想让你提前适应。”


“我觉得我适应良好，还可以再来一次。”情欲的美妙轻易地将舒忱俘获，他礼尚往来地说：“我也帮你吧。”说着便用脚掌踩住了岑蔚然已经挺立的性器。


“不急。”岑蔚然说。


他示意舒忱平躺，把双腿打开，象征着男性的阴茎疲软地垂下，稀疏毛发下象征着女性的花穴湿漉漉的，始终没有得到纾解。并非岑蔚然特意忽视，而是他不知该如何对待比花朵还娇嫩的小穴，洞口红嫩又娇小，从未被人触碰，好像在情动时流点水就没什么用了。


岑蔚然试着用指尖刮了刮穴口，舒忱瞬时反应极大地闭拢双腿，不让岑蔚然窥探。他侧过脸，嗫嚅着道：“不是说等到五一吗……”


“所以想让你提前适应。”岑蔚然耐心极好，他握着舒忱的膝盖，大有重新分开双腿的举动，同时还哄劝道：“就试一下，好吗？橙橙，我怕那天你会痛得受不了。”


舒忱：“你这人……”这种时候叫他橙橙，简直太坏了。


“随意吧。”他说。


岑蔚然得了许可，就着手掌还残留着的精液涂抹在穴缝，曲起的指关节在穴缝上下刮动，激起舒忱一阵战栗。这对舒忱而言又是完全新奇的体验，影片里女演员的表情多少是演出来的，舒忱做不来那么夸张的表情，可是从穴口一直到腹腔深处都因为岑蔚然的触碰涌出了一阵空虚，而且哪怕他只是看着岑蔚然，穴内就已经黏稠到可怕——这还只是碰他的穴缝。


舒忱用手背盖着嘴巴，依旧有叫人难堪的呻吟自他喉间泄出，他半是忍耐半是情动地皱起眉头，脚后跟不安地在床单上蹭来蹭去，却让岑蔚然一把抓住了。岑蔚然顺势提起舒忱的右腿搭在他肩头，食指往里蹭进了一个指节。穴道比岑蔚然以为的还要紧致柔软，如万张小嘴在吮吸他的小指，而且因为本就是用来性爱的器官，适应性也很强，舒忱只在进入时出现了难受的表情，很快就适应了。


岑蔚然边观察舒忱的表情边开始用食指浅浅地抽插，穴道因岑蔚然的进入自动分泌出更多汁液，穴口一片泥泞，岑蔚然掌根都沾湿了。“舒服吗？橙橙。”岑蔚然低声问。


舒忱想拿个枕头扔他，眼前氲起的雾气化作眼泪，“你说呢？”


“橙橙不说我怎么知道。”岑蔚然又把中指加了进去，一瞬不瞬地观察着舒忱，但那并非的担心的体贴，而是想要将人吞吃入腹的贪婪。仅是依靠手指，他就可以料到日后的美妙。舒忱的花穴太软了，还不会反抗，有什么就吃什么，每次抽插都会带出属于舒忱的汁水，可能是橙子味的吧。伸进穴内两指将穴口微微撑开，刺激得穴道止不住地收缩，而后就又被凸起的指节剐蹭。


舒忱反抗不了他，半截腰肢悬空着，他忍不住低泣，穴内开始变胀了，胀得他小腹深处都在抽动，截然不同的快感逼得他咿呀呻吟，却带着哭腔。


岑蔚然偏要逼问，他俯身盯着舒忱已经朦胧的双眼，“橙橙，现在舒服吗？”


舒忱胡乱点头，又摇头，情欲的红飞上双颊，他一边说着“好爽”，一边哭叫着“不要了”。


“橙橙真乖。”岑蔚然给了舒忱一个奖励的吻，舒忱迫不及待地接纳岑蔚然的舌头，吻得啧啧作响。他闭着眼，泪水滑落脸颊，可岑蔚然不会因此心痛了，反而想让舒忱哭得更厉害。


不知何时底下又加了一根手指，舒忱胀得发痛，却表达不出来，因为嘴唇被岑蔚然占据了。酸软的大腿若不是靠岑蔚然撑着，早就要掉到床上。舒忱也感觉不了更多，脑袋昏沉得可以，全身的知觉都在岑蔚然不断抽插的手指上，他呜呜叫着，不断拱起腰背，内壁狠狠痉挛，泌出的汁水大股大股地喷出，岑蔚然的手掌因此没一块干净地方了。


直至岑蔚然抽出手指，用纸巾擦拭，舒忱才从接连不断的快感中回神。他腰身软得再也抬不起来了，大腿内侧的肌肉有被拉伸过的酸痛，更别提刚才被不断摩擦的内壁了。


“已、已经完了吗……？”他问。


“完了。”岑蔚然大抵就是故意的，他向舒忱展示还没擦干净的手掌。透明的黏液挂在指间，在灯下发亮，“橙橙刚才高潮了，喷了我一手的水。”


舒忱：“……”


他埋在枕间，干脆不看了，“你，去洗干净，不然，不准抱我。”


岑蔚然遵命，去卫生间洗手了，但洗手的时间比舒忱以为的时间还长，几乎要赶上洗澡了。发泄后的身体最是疲软，舒忱懒得动弹，脑子也转得慢，等听到水声停止，才意识到刚才岑蔚然让自己爽了两次，而他一次都没发泄。


岑蔚然这次用的时间比之前要久，因为已经尝到了舒忱的甜，就不甘再用手掌解决。等他解决出来，舒忱已经等他等得昏昏欲睡，可岑蔚然一上床，舒忱就迷糊着伸手要抱。


岑蔚然让舒忱滚进自己怀里，嗅闻舒忱发间的香气，心里是说不出的满足。


其实今天他并不像他表现出来的那么游刃有余，在前往咖啡馆时就已经做好了无数预案，其中最坏的一种可能就是刘晓瑛对他抱有强烈的敌意，好在刘晓瑛不是那种人，愿意坐下了沟通，还给了岑蔚然考验的机会。


想到这，岑蔚然甫又亲吻舒忱头顶，难用语言描述他此刻的心情。


“……你好烦啊。”舒忱打了下岑蔚然的背，“我都要睡着了。”


岑蔚然说对不起，又道：“但今天真的太开心了。”


“你今天好像兴奋过头了，到底怎么了？”


岑蔚然说：“今天给你的蛋糕不是我买的，是你妈妈让我带给你的。”


“啊？！什么？？？”


舒忱瞬间清醒，一骨碌从岑蔚然怀里爬了起来，“你为什么会和我妈见面？！她和你说了什么，你们吵架了吗？她骂你了吗？我不会被她抓去做手术了吧。”


“如果是那样，就没有今天的蛋糕了。”


岑蔚然把舒忱拉下来，让他重新躺进自己怀里，“你妈妈找我是因为发现我和你谈恋爱，她让我和你分手——”


舒忱紧张极了，“天啊！！！什么时候的事！我怎么不知道啊！！”


岑蔚然捏住了舒忱的嘴，“先让我说完，再依次回答。”


舒忱点了点头，可仍然是惊慌的。


“好吧，你把我思路打乱了，我重新说一遍。”


“上周四，你妈妈一直在楼下等你回来，但那天是我送你到家，还亲了你，恰好被你妈妈看到了，于是就这么被发现了。你妈妈很生气，拦住我让我和你分手，我当然不同意，我就和你妈妈说，希望可以和她谈一谈。所以今天下午就是去见你妈妈。”


舒忱：“你今天和她谈了什么？”


“还谈了挺多，我告诉了你妈妈我的家庭背景，当然更多是聊你的问题。”


“？！”


“什么问题？？？”


岑蔚然三言两语就总结完了，“关于你的身体，我劝你妈妈不要执着于手术，也答应她不把你的秘密说出去。你妈妈因此给了我一个考察期，考察合格，我就能得到她的认可。”


舒忱紧张地问：“那考察期多久啊？”


“一共五年。”


“五年？！”舒忱要晕了，“为什么这么久啊！谈五年恋爱都能结婚了！”


“我同意了，在五年内我不能和你吵架，不能让你难过，总之我们的关系不能出现一点裂痕。”


这谈何容易。舒忱自己都不认为五年内自己会不和岑蔚然吵一次架，情侣相处总有摩擦，这是不可避免的。


“这也太难了吧。”舒忱叹道。


而下一刻，他就向岑蔚然保证，“你放心，我也尽量不和你吵架！”


“没关系，你该生气就生气，毕竟这是我的考察期。”


岑蔚然又笑，“但实在要吵架了我也没办法，不让你妈妈知道就行了。”


舒忱：“！”


舒忱：“你这人果然蔫坏！”


“因为我必须要通过考察期啊。”岑蔚然亲了亲舒忱的脸颊，“你一直拿着我的把柄，哪天我让你气得不行了，就去找你妈妈让她帮你出头吧。”


他说：“你妈妈真的很爱你，舒忱，不要怕她。假期过后和她见面吧，她很想你。”


-----


先踩一脚油门加个速


43


=====


深夜，飞机滑行降落至北京机场。


岑蔚然和舒忱请了晚自习的假，上完下午最后一节课就跑了。同学们都羡慕得要死，有哪个楚江首富亲自打电话给班主任请假的啊，理由还是要赶飞机。但他俩在飞机上提笔狂赶作业，身旁乘客见之无比感动，拍了视频发到网上，配文：为努力写作业的小朋友点赞！


姑妈一家前几天就去了北京，听闻舒忱要来准备再给他开一间房，舒忱却说要去岑蔚然家住，让姑妈不用给他开房。而岑蔚然告诉家长，要带舒忱在北京玩几天，前两天陪他在酒店住着，之后再住家里。岑家没有多想，因为舒忱还是岑如薇男友的表弟，两家五一要见面。


下飞机后，岑蔚然预定的酒店接送二人抵达酒店。


酒店大堂辉煌气派，来往宾客非富即贵，舒忱用手肘拐了拐岑蔚然，有些揶揄地道：“看不出来啊岑蔚然。


岑蔚然：“？”


舒忱给他比划，“我以为你会带我住小宾馆，就那种居民楼里潮湿不通风、卫生状况不达标的小宾馆，被子可能还有霉味，墙上爬着小虫子。”


“有点夸张了。”


岑蔚然按下电梯按钮，说：“我再怎么没钱都不会让你住这种地方。”


“为什么？这种宾馆很便宜啊。”


“因为舍不得。”岑蔚然说。


舒忱是无忧无虑的小王子，天生就该住在花团锦簇的大房子里。


“好吧。”舒忱摊手，“其实我陪你住几次小宾馆没问题。”


岑蔚然听出了别的意味，他看向舒忱，“我怎么觉得你有点失望？不想住五星大酒店想住小宾馆？”


舒忱咳了声，压低了声音道：“你不觉得很刺激吗？像在出去偷情，或者……”


接下来的话实在不好在公共场所说出口，所以进了房间舒忱才补全了后面的话。他拉住岑蔚然的手，羞耻却又坦荡，非要盯着岑蔚然的眼睛，“还像是嫖客找站街的妓子，老男人诱哄涉世未深的少女。”


岑蔚然：“……”


他弹了舒忱个脑瓜崩，“你一天天的在想些什么玩意儿。”


舒忱捂着额头，没来得及说什么，就被岑蔚然推去洗澡。蒸腾的雾气覆盖镜面，舒忱洗了很久，全身都熏得通红，还香喷喷的。他赤身裸体，盯着镜子里眉目含情、羞耻难耐的自己，心想难道只有自己在期待今晚吗？为什么岑蔚然什么反应都没有。


舒忱裹着睡袍出了浴室，睡袍系带系得很松，大半胸膛都要露出来了。岑蔚然却没看他，在帮他收拾行李。


“喂，岑蔚然，我洗完了。”舒忱说。


岑蔚然这才看了舒忱一眼，应了声，说：“我知道。”


又说：“刚才你爸给你打电话了，我没接。”


“你帮我接啊。”舒忱踢了踢岑蔚然，却被岑蔚然握住了脚踝。


岑蔚然摩挲着手下凸起的脚踝骨，道：“我总不能告诉你爸，‘舒忱在洗澡’吧。”


酥麻痒意由脚踝漫延至全身，舒忱说不出话，与岑蔚然对视，呼吸陡然变得急促。明明岑蔚然只是不太用力地蹭着他的骨头，舒忱却觉得岑蔚然在摸别的地方。


“好了。”岑蔚然松开了舒忱的脚踝，拿了换洗衣物进了浴室，“我去洗澡了。”


在等待岑蔚然出来的空隙，舒忱给舒文柏回了个电话。


舒文柏问：“应该到了北京吧，在酒店？”


“对，刚才在洗澡，没来得及接电话。”


舒文柏：“哦，到了就行，后天我来北京，和岑蔚然家里吃个饭。”


舒忱嗯嗯应好，和舒文柏又说了几句就挂了电话。他拍拍自己的脸，又拉开自己的睡袍检查了一番，自觉没有任何问题。可他还是紧张，打开酒店的电视，随意找了个影片来看。他看的也不专心，大部分精力都分给了浴室。


岑蔚然是在主角接到探险任务时出来的，他下半身围着浴巾，胸膛还有水珠。他自顾自地从舒忱身边走过，同样给家长回了个电话。


舒忱听着岑蔚然和平常无异的语调，不知岑蔚然是真不紧张，还是装的。


岑蔚然一边回电话一边捏住舒忱的耳垂揉弄，“对，直接去酒店了，明天不回来，陪舒忱玩一天。”


“舒忱？先不了，已经很晚了，我们要休息了。好，晚安。”


不等舒忱问他，岑蔚然就和他解释道：“我妈想和你打招呼，但我觉得你现在应该不想和我妈聊天。”


舒忱：“……”


原来岑蔚然也知道他等得很急啊。


岑蔚然摸了摸舒忱的脸颊，说：“我去关灯，电影要给你开着吗？”


舒忱点头，皮肤分泌出些许汗珠。


房间内只留下床头灯开着，和他们平时无异。电影闹哄哄的，各种枪声爆炸声尖叫声，却抵不过接吻时双唇濡湿的一点水声。


舒忱的睡袍本就系得松，轻轻一拉就全开了，他闭着眼，感受肌肤相贴时的热度。许是知道今天不会浅尝遏止，所以他从一开始心脏就跳得很快，抱着岑蔚然乖顺地亲吻，眼睛微微眯起，看岑蔚然垂下的眼睫。


岑蔚然像一点也不急，吻得轻缓温柔，可手掌已经抚上了舒忱的胸乳。两团小小的胸乳被玩弄过多次，已经习惯岑蔚然手掌的力度。舒忱也习惯了，从一开始的刺激，到如今享受拨弄乳珠时的战栗，他手臂搭在岑蔚然的肩膀，微微下压，有些鼓励的意思。


岑蔚然却变坏了，他明知舒忱的暗示，还非要舒忱亲口告诉他。舒忱又是个直接的性子，一来二去也没了羞耻，习惯向岑蔚然表明自己的要求。舒忱偏头不让岑蔚然吻他，在接吻的空隙里挺起胸膛，说：“岑蔚然你快亲亲它。”


胸乳娇小可爱，还留有沐浴露的香气，岑蔚然拨弄了下乳头，顺着舒忱的意思吃了进去，但他今天不会执着于此。接连不断的吻落在舒忱胸膛、腰腹、肚脐，及至胯部，岑蔚然拉下舒忱的内裤，同时将舒忱的双腿高高抬起，旋即低头亲吻舒忱的性器。


舒忱被吃过一次，短暂惊讶后就适应了，只不过他的情欲还没有被岑蔚然完全调动起来，像是过山车还在爬坡，仍未到达顶点。半勃着的阴茎纳入温暖的口腔内部，没有人能拒绝这种快感，至少舒忱不能。他不自觉抬高腰肢，哼哼唧唧的，扯了扯岑蔚然的头发，好让岑蔚然抚慰得更卖力些。岑蔚然睨了他一眼，按舒忱的心意用舌尖挑逗舒忱的敏感点，舒忱的阴茎就胀得更大了一点，不过还没有到让岑蔚然不够适应的程度。


舒忱好不惬意，他挪了挪身体，看电影演到哪部分了，光明正大地开小差。电影里的男主灰头土脸，在丛林深处奔逃，躲避追击，而他美滋滋地躺在床上，男友还贴心地给他口交。舒忱嘴巴没被堵住，就很能嘚瑟，趁着岑蔚然不能说话，他道：“我感觉我现在就像是个大老板，而你是我找来的年轻鸭鸭。”


他用脚跟蹭了蹭岑蔚然的背，“鸭鸭，卖力点哦。”


居然还叠词。岑蔚然不理会舒忱的挑衅，反正舒忱也就现在能哔哔几句。他吐出阴茎，拿过润滑液挤了两泵在手上，揉搓发热后就将手指伸进舒忱的花穴开拓。舒忱立刻就出不了声了，他其实更能用女性器官获得快感，但他本人还没发现这个事实。


舒忱腰肢发软，向岑蔚然抗议，“你怎么不给……我咬了啊……”


岑蔚然：“想把你干硬。”


舒忱就彻底没话讲了。


仅仅两根手指就让舒忱完全硬了起来。他反应比刚才大得多，再也分不出精力去看什么电影了。水声咕啾咕啾，或许是加了润滑液，听起来还很粘稠。内壁被手指抽插得汁水淋漓，阵阵的快意窜上头顶，他有些失神地盯着天花板，全副身心都放在底下的手指。其实岑蔚然抽插的速度不算快，不过会坏心眼地撑开，空气顺着缝隙涌入内里，鲜红的壁肉受不得刺激，狠狠绞紧了，泄出一大股水液。岑蔚然开拓时也觉得内壁黏腻到了一种程度，他仔细观察着舒忱的表情，舒忱脸颊红扑扑的，眼珠湿润，看起来急待满足。


“橙橙。”岑蔚然俯下身吻他，“想要我吗？”


舒忱不知道，又点头又摇头的。他的空虚与不满足被手指解决了一部分，可更深处仍是渴求的，他在期待岑蔚然的占有。而岑蔚然就在此刻，抽出了手指。


手指带出一大股清液，舒忱喘着气，盆腔深处好像在不甘地收缩，意图挽留岑蔚然，比之前更加强烈的空虚感袭来。而他手中被塞进了一片薄薄的环状物。


岑蔚然把腰软无力的舒忱抱起来，贴着他耳边道：“橙橙，拆开吧。”


不仅要拆开，还要给岑蔚然套上。舒忱不知现在自己是怎样的情态，他笨手笨脚地拆开避孕套，弄了一手的油，正欲向岑蔚然求助， 却发现岑蔚然看向他的眼神已然变了——让舒忱恐惧又情不自禁地想向岑蔚然靠近。


“橙橙。”岑蔚然呢喃念着他的名字，一触即分的吻落在颈间，呼吸烫得舒忱快要融化，“帮我套上吧。”


舒忱头昏脑涨，依言听话地把避孕套给岑蔚然套上，只是套上的中途岑蔚然的阴茎又胀大了几分。


“真乖。”岑蔚然给了舒忱一个吻，然后将舒忱调转成背对他的姿势。


舒忱还没搞清楚状况，就半跪在床上。岑蔚然贴了上来，亲吻舒忱的嘴唇，一如既往的温柔，可身下的利器毫不留情地操进了舒忱的穴内。


舒忱睁大双眼，被这动作顶撞得直接趴在了床上，屁股高高翘起。他的花穴因为被岑蔚然开拓得松软，所以没有太吃力就容纳进了大半性器，可还是很不适应，很胀。舒忱有点想哭的冲动，感觉肚子都要被那根肉棍给捅穿了，内壁像被碾平了，干烂了，无情遭受着烧红的铁棍的酷刑。


可舒忱说不出话来，他被干得一耸一耸，脑袋好几次撞上床头。岑蔚然的双手把着他的腰，桎梏着舒忱，叫他动弹不得，过分柔软的屁股也被囊袋撞上，打得啪嗒啪嗒响，泛起肉浪，没多久屁股就被撞得染上情色。舒忱无力地抓着床单，觉得岑蔚然前面装得实在太好了。


舒忱早就知道的，岑蔚然不是个本性温柔的人，不过他乐于向舒忱给予所有的温柔，除了床上。岑蔚然完全暴露了他的掌控欲，他俯下身亲吻不是为了抚慰舒忱的情绪，而是为了发起第二轮进攻。舒忱流出的那点眼泪被他吃了个干净，而舒忱这才发现岑蔚然是笑着的，他像是终于得到了心爱之物的小孩子，露出得意和满足的笑容。“好乖啊，橙橙。”他舔开舒忱的唇缝，和愈加凶猛的操干不同，这个吻相当慢条斯理，“还是很难受吗？”


舒忱呜呜叫着，眼泪流个没完，穴道像是被操麻了，暂时体会不到什么感觉了，可岑蔚然太大，舒忱真觉得肚子要被干穿了。他哭诉着说：“不、不要了……肚子……肚子……”


“肚子怎么了？”岑蔚然握着舒忱的手按上他小腹的位置，说。


“肚子要破了……”舒忱抽噎着说。因为手掌下他好像真能感受到有个柱状物的存在，这也太恐怖了。


岑蔚然竟然笑了，他在舒忱耳边道：“不会破的，橙橙，我还有一截没进去呢。”


什么？？？舒忱回过头去看，果然，岑蔚然的性器还剩一小段露在外面，没进去。舒忱真是要晕了，岑蔚然的是很长很大，但还在舒忱觉得正常范围内，怎么做起爱来就像变异了一样，这要全进去了会死人吧。


舒忱想要逃，可他才刚动了动，都没有表现出逃跑的意图，岑蔚然就扯着舒忱的手臂往后扯。


——！


岑蔚然的阴茎进到了前所未有的深处，要不是岑蔚然扯着他，舒忱就要倒在床上了。那点空虚感被彻底满足，过山车终于攀升到顶点，随即飞速向下俯冲，舒忱尖叫出声，感觉一切都失控了。那一瞬恐怖的快感是任何接吻和抚弄都无法达到的，他哭得满脸是泪，内壁也狠狠绞紧，小腹深处酸软极了，忍不住抽搐——


只觉一股热流喷薄而出，全数浇在了岑蔚然的阴茎上。


舒忱被那一瞬冲击得失神，没了力气，倒在了床上，他也半天没有反应过来，直到岑蔚然重新开始动作，他才发觉岑蔚然还没射。


岑蔚然这人太恐怖了，舒忱被重新带的兴奋起来。因为已经体验过了叫人灭顶的快感，所以还埋在穴内操弄的性器对他而言不再是什么酷刑，太深了，也太满了，一丝空隙也无。舒忱张着嘴，难以自抑地发出一些连他自己都觉得脸红的声音。


“唔啊……岑、岑蔚然……”舒忱叫着岑蔚然的名字，哭得稀里哗啦。岑蔚然就把舒忱抱起来，吻他的眼睛，他已经知道舒忱不是难受，而是爽快了。舒忱就是一只香甜多汁的橙子，外表软，内里也软，岑蔚然沉浸于简单动作的巨大快乐中，好在舒忱也是如此。


“橙橙，橙橙。”岑蔚然不停亲吻舒忱的眼睛和嘴唇，他盯着舒忱陷入情欲的双眼，问他：“橙橙爱我吗？”


舒忱用力点头，眼泪顺着眼角划下。


“橙橙爱谁？”


“……爱你。”


“我是谁？”


舒忱很乖，声音很软，他靠在岑蔚然怀里，低泣着说：“是岑蔚然。”


他似乎要再一次高潮了，红晕染上眼角，腰背挺直，失神地发抖，“唔……老、老公。”


-----


没有发挥出十分之一的功力，先带大家兜个风，等写完岑蔚然的剧情我们就可以上高速了


44


=====


舒忱一觉睡到了中午，昨晚做到最后他已经神志不清了，身体软得像泥，后面还直接晕了过去，一半是累的一半是困的。


中途舒忱也模糊醒了几次，使用过度的酸软身体稍一动弹就疼得厉害，但岑蔚然的手掌贴着他最酸痛的地方，舒忱一动他便轻拍着安抚。


而现在岑蔚然不在，舒忱只觉全身像是被卡车碾过，完全动不了。他嗓子也哑了，醒来就不大舒服。昨晚他又是哭又是叫，还被岑蔚然引诱着喊“老公”，岑蔚然像是听不腻，每次都在舒忱即将高潮的瞬间让他喊“老公”。舒忱受不了了，干脆抱着岑蔚然在他耳边哭着不停喊“老公”。


简直太失控了，男高中生恐怖如斯，岑蔚然体力好，持久力还强，一共拆了三个套，舒忱被干得腰酸腿软，觉得真是甜蜜的烦恼。


舒忱累得不想抬手，他扯着嗓子喊：“岑蔚然、岑蔚然啊——”


岑蔚然听到动静很快走了过来，“橙橙？醒了吗？”


“醒了，但我动不了啦。”舒忱努力在床上扑腾，可怜巴巴地求岑蔚然帮助。


岑蔚然便把他抱起，给舒忱身后垫了个枕头，问他：“有没有哪里疼？”


“全身都疼。”舒忱哭唧唧地说。


岑蔚然：“今天我检查过了，下面有点红肿，帮你现在上了药，现在还疼吗？”


岑蔚然不说还好，一说舒忱就觉得花穴异物感明显，而且因为被干了很久，穴缝不如之前紧闭，里头也空荡荡的，好像已经适应了岑蔚然的性器。


舒忱觉得难以启齿，他摇摇头，“疼倒是不疼。”


“那是怎么？”


舒忱不打算告诉岑蔚然，他朝岑蔚然伸手，“抱我去刷牙，我腿酸。”


岑蔚然乐得伺候舒忱，闻言一把将舒忱抱了起来。舒忱手脚并用，像个树袋熊紧紧扒着岑蔚然，生怕自己摔了，嘴里还说：“岑蔚然，你行不行啊，要不你把我放下来，扶我过去刷牙吧。”


“行不行你昨晚不是测评过了么。”岑蔚然道。


那可真是太行了。


舒忱却依然叭叭地道：“腰好不代表臂力强啊，我真不能再摔了。”


岑蔚然：“你让我抱着你跑三公里肯定做不到，但就这点距离，我还能让你摔了？”


“让你跑三公里不行，那抱着我做高强度有氧也不行吗？”舒忱嘴快道。


岑蔚然：“……”


他无语地捏了两把舒忱的屁股肉，舒忱立刻嗷嗷叫了起来，忿忿地瞪着岑蔚然，“你干嘛啊！”


“有机会让你试试行不行。”


再说下去舒忱估计要在床上躺一整天了，岑蔚然把舒忱放下，帮他挤了牙膏接了水，问：“还需要代劳吗？”


舒忱点头，“啊”地张开了嘴。


两人正是蜜里调油的时候，刷牙洗脸这种小事舒忱也朝岑蔚然撒娇，让他代劳。岑蔚然也如舒忱所愿，把舒忱当小宝宝伺候。橙橙宝宝很乖，说张嘴就张嘴，说闭眼就闭眼，配合极了，不让岑蔚然操心。就是岑蔚然手劲大，拿毛巾擦脸时舒忱整个人都要撅过去了，舒忱也没怪他，反倒觉得很好笑，一个人在原地哈哈哈，笑得岑蔚然很无奈，最后跟着他笑。


其实也没什么好笑的，舒忱就是笑得肚子痛，他赶岑蔚然出去，“不行，看见你就想笑，我也要上厕所了，你快出去。”


但舒忱推不动他，岑蔚然说：“我可以帮你扶着。”


舒忱还未发出的笑声顿时卡在喉间变成一声“噶”，他被这惊世骇俗之语给惊到了，猛地呛咳起来，“……啊？你没事吧？”


“没事。”岑蔚然说着真打算上前帮舒忱脱裤子，“反正我们什么都见过了，不用害羞。”


舒忱疯狂摇头，“不行不行不行！”


“为什么不行。”


“我觉得情侣之间还是要保留点距离感。”舒忱扶着洗漱台，大喊：“而且岑蔚然，你不要太变态了！”


昨天哭着喊他老公，今天就变成了变态，但岑蔚然不生气，反倒饶有兴趣。他抱臂笑道：“你都喷了我多少水，帮你扶着又怎么了。”


舒忱脸涨得通红，“……”


怎么办，岑蔚然说的好有道理。


“不过我不勉强你，你告诉我下面还难不难受，我就出去。”


原来是在这等着他呢！岑蔚然果然居心叵测！


舒忱觉得脸要丢尽了，他咬着牙，从齿缝里逸出几不可闻的几个字。


岑蔚然没听清，“什么？你不说清楚我也不出去。”


舒忱敢肯定他现在的脸比猴屁股还要红，他紧闭双眼朝岑蔚然大喊——


“我刚才说，不痛但感觉下面变松了！”


岑蔚然：“……”


他没说话了，老实出了浴室，可舒忱听到，岑蔚然居然在外面狂笑！


-


退了房后，岑家的司机来接岑蔚然和舒忱回家。


一路上舒忱都没和岑蔚然说话，一方面是生气，一方面是紧张。岑蔚然还没有告诉父母和舒忱谈恋爱的事，所以舒忱一定不能在岑蔚然父母面前露馅。


但舒忱就不会说谎，岑蔚然在车上想牵他的手都被他打掉了，只是声音太响，惹得司机从车前后视镜看了他俩一眼。


岑蔚然偏过头，闷闷笑了声。


他说：“我爸去我爷爷奶奶那儿了，现在只有我妈在家，你不用紧张。”


舒忱怕司机看出什么听出什么，犟着嘴道：“我不紧张，我紧张个什么。”


而当舒忱见到出来迎接他俩的杨叶菡，人都僵硬了。杨叶菡着一身素色旗袍，笼着披肩，耳边坠着的翠色耳环衬得她白净优雅，她笑意盈盈，说：“欢迎欢迎，你就是舒忱吧，我记得你，你是蔚然的同桌。”


舒忱乖巧点头，说：“阿姨好。”


杨叶菡笑意愈深，“快进来吧，别在外站着了。”


司机把两人的行李从后备箱搬进了岑家，杨叶菡也细细问起舒忱五一假期的行程，昨日在酒店有没有休息好，说着又总是忍不住瞧舒忱，特地问他：“舒忱来北京有没有什么不习惯的？”


舒忱老实答了，“没有不习惯的，我经常来北京。”


杨叶菡忍不住笑了两声，说：“家里已经收拾出了房间，要是有不习惯的地方就和阿姨说。”


舒忱忙道：“没关系，我可以克服的！”


这下就连岑蔚然也笑了起来，舒忱真想找个地缝钻进去，羞耻得想死。


“没事没事。”杨叶菡止住笑容，抵着岑蔚然的背示意他把舒忱的行李箱给搬到客房去，“不用和我们客气，你是蔚然的好朋友，蔚然的堂姐还要和你表哥结亲，以后都是一家人了。”


又说：“舒忱下午想吃什么啊？我家的蒋阿姨厨艺可好了。”


岑蔚然：“不问问我？”


“你先一边去。”杨叶菡嗔道。


舒忱连摆手：“不用不用，我吃什么都可以。”


真的好可爱啊。杨叶菡在心里幽幽道，舒忱要是是他儿子就好了。


舒忱合她眼缘，杨叶菡一见到他就觉得可爱，越看越喜欢，而且之前岑蔚然回家说过舒忱的事，杨叶菡就知道这孩子性格特别好。若不是太唐突，杨叶菡都想捏捏舒忱的脸颊肉，虽然就那么一点，可随着动作脸颊肉肉会晃来晃去，别提多可爱了。


“我来点吧。”岑蔚然熟知舒忱的口味偏好，替舒忱报起了菜名，孜然羊肉，椒盐乳鸽，鲫鱼豆腐汤和海皇粉丝煲。“至于蔬菜……”岑蔚然沉吟片刻，说：“ 让蒋阿姨看着做吧，我和舒忱都吃。”


“舒忱呢？”杨叶菡问舒忱，“这些菜你是想再加还是换几道？”


好家伙，天上飞的，地上跑的，水里游的，地里种的，全都被岑蔚然点了个遍。舒忱尬笑了两声，说：“可以了，我什么都吃。”


给舒忱安排的客房在岑蔚然房间隔壁，岑蔚然带舒忱看了两眼就进了自己的房间。舒忱也终于放松了下来，他甚至来不及参观岑蔚然的房间，就捂着脸在岑蔚然的床上翻滚，“啊啊啊啊啊啊啊啊救命，我都和你妈说了什么！！”


岑蔚然顺势躺在了舒忱的身边，把舒忱扒拉进了自己怀里。他笑道：“我妈很喜欢你，你也没说什么。”


“真的吗？”舒忱抬头看他，不太相信，“你是安慰我才这么说的吧。”


岑蔚然：“真的，因为我喜欢你，所以我爸妈都会喜欢你，你不用紧张。”


“可是，要是你爸妈知道我的身体——”


“他们不会知道的。”岑蔚然笃定地说。


“为什么？”


岑蔚然：“这是我和你妈妈的约定，我不会再让第二个人知道这件事，哪怕是我的家人。”


舒忱不敢置信，刘晓瑛对岑蔚然的要求不可谓不严苛，但哪怕如此岑蔚然也点头答应并遵守约定。岑蔚然平常不太说“爱”和“喜欢”，但舒忱一直知道，岑蔚然就是很爱他。


舒忱在岑蔚然怀里拱了拱，抱紧了，叫岑蔚然最喜欢的称呼，“老公，我好爱你哦。”


不再是出于性欲的称谓，而是舒忱在此刻真的打算和岑蔚然结婚，共度一生。


岑蔚然摸着舒忱的头发，听得身体开始发热，“怎么突然叫我这个了？”


“就是想这么叫啊。”舒忱亲他的下巴，“你难道不喜欢，不想当我的老公？”


“没有。”岑蔚然偏了偏角度，让舒忱亲他的嘴唇。


他非常喜欢，也非常愿意。


-----


不好意思，请一天假调整状态（也有可能是两天），最近手感太差了，憋不出什么好东西


45


=====


晚饭时舒忱见到了岑蔚然的父亲岑君堂，他依旧有些战战兢兢，不过岑君堂没问他什么，说了几句让他好好玩就结束了对话。


岑蔚然不当回事，胆子大得很，吃完饭后还让舒忱到他房间玩。但舒忱下午时就见过了，岑蔚然房间里什么都没有，除了电脑和书大部分东西都搬到了楚江，所以去房间除了接吻腻歪，没什么能做的。


在充斥着岑蔚然气息的房间里，在岑蔚的怀抱里，舒忱眼角湿润，张开双唇配合岑蔚然的亲吻。饶是花穴昨日已经被使用过度，舒忱这时依旧身体发软。尝过了情欲的滋味就很难回到从前白纸一般的状态——


舒忱推开岑蔚然，说：“我爸今晚就到北京了。”


“我知道，明天我们两家还要见面吃饭。”


岑蔚然也有些意动，又追上去亲吻，话语在亲吻时显得破碎，“而且家里什么都没有，今天不做。”


依照舒忱此前色情的想象，五一假期他俩就该在床上做个昏天黑地。然而现实与其相差甚远，除了第一晚，此后几晚他们应该都没有时间。


“没关系。”舒忱不知是说给自己听还是说给岑蔚然听，“我们还有暑假呢。”


岑蔚然不由失笑，胸膛随着笑声震动，“橙橙，你天天都在想些什么啊。”


舒忱很坦诚，只是颇为恼怒，岑蔚然说得像是就他一个人饥渴。


“你敢说你心里没想这些事？我们都是高中生诶，而且现在正是新鲜的时候，这几年不做等到以后七老八十再做吗，那个时候你想做都做不了了。”


岑蔚然当然也想，刚开荤的小年轻哪有一次就够的道理，又正值热恋期。他说：“我还以为你会很排斥。”


“我为什么要排斥！”舒忱狠戳岑蔚然的腹肌，“对你自己有点信心好嘛！”


“所以——”


岑蔚然轻笑着，贴在舒忱耳边问：“橙橙觉得很爽吗？”


舒忱一时无言，可岑蔚然今天捉弄了他太多次，他也要捉弄回去。舒忱便也悄悄告诉岑蔚然，学着不知从哪儿看来的台词，说：“好爽啊~老公~”


可若是舒忱没有拔腿就跑，恐怕岑蔚然真会被他说得脸红。


-


次日吃过早饭，岑家三人和舒忱就出发去早已经定好的餐厅。舒文柏和姑父姑妈那头也已经出发，舒文柏在车上问舒忱出发没有，还开玩笑般告诉他，舒忱已经打入了岑家内部，提前透露些情报给舒尧表哥。


舒忱哪还记得什么舒尧表哥，他心里全是他的蔚然哥哥。他应付着回：【哈哈哈哈好的。】


结果舒尧真给舒忱发了消息，说他紧张得不行，生怕岑如薇爸爸对他不满意，问舒忱能不能找岑蔚然透露点消息。


于是岑蔚然接过舒忱的手机，回复：【岑蔚然说他大伯人很好，只要堂姐喜欢，大伯就不会太反对。】


岑蔚然继续面无表情地打字，学舒忱的语气，【加油哦！争取让老丈人满意！】


舒忱在旁边看得快要笑死，他又动动手指，发了个表情包过去。


趁着杨叶菡在副驾驶和岑君堂聊天，岑蔚然心思微动，抓住了舒忱的手指握紧。舒忱也没敢吭声，换了手拿过手机，另一支手则在衣摆掩映下和岑蔚然十指相扣。


到了见面的地点，岑蔚然大伯一家和爷爷奶奶已经等了一会儿了，不多时姑父姑妈也到了。


两家人甫一见面十分客气，挨个介绍，握手问好。舒忱本混在岑家的人堆里，舒文柏一来立刻溜到了舒文柏身边。岑蔚然爷爷看见了十分奇怪，他问岑蔚然，“那小孩之前是跟着你来的吧？怎么跑到那边去了。”


岑蔚然：“他就是舒忱，我的同班同学。”


爷爷恍然大悟，他对岑蔚然口中的舒忱有印象，此时见了真人觉得这小孩确实不错，俊俏有礼貌。对小辈素来严苛的爷爷对舒忱堪称和颜悦色，但他也不了解舒忱，夸了几句后就对舒忱说：“要好好学习，上个好大学，为建设国家出一份力啊。”


随后又和舒文柏客套，说什么“虎父无犬子”。


舒文柏听得心花怒放，猛拍舒忱后背，真给他老爸长脸！


舒忱差点被舒文柏拍到地上，他落座后和岑蔚然小声吐槽，“你看我爸，笑得眼睛都没了。”


舒文柏大概是席间最热络的人了，岑家一家三代，各个都值得结交。因为大伯不喝酒，舒文柏就和岑君堂推杯换盏，又拉来舒尧一起喝酒，能敬的人全敬了个遍，看上去比舒尧还想融入这个家庭。


舒忱：“如果让我爸知道了我们的关系，估计他会连夜把我送到你床上去。”


岑蔚然笑道：“那岂不正好，省去了好多步骤。”


整场饭局气氛融洽，初步把舒尧和岑如薇的婚事给定下了。姑父姑妈一家很有诚意，看上去也是体面人，想来婚后不会亏待了岑如薇，爷爷奶奶都很满意，就大伯的态度还有些不冷不热，没有轻易松口。舒尧很是捏了一把汗，私下疯狂给舒忱发信息，求舒忱再去岑蔚然那儿打听些消息来，舒忱自然应下。


饭后几家人各自上车离开，姑父姑妈要回楚江，舒文柏也是特意抽出时间过来，便跟着他们一起回去。而舒忱上了岑家的车，再去爷爷奶奶家坐会儿。


大人们聊天不关小孩的事，岑蔚然只在进门时和爷爷奶奶聊了几句，打了声招呼后就带舒忱进房间了。爷爷奶奶家的房间要比岑蔚然自家的房间小很多，不过保存了岑蔚然许多小时候的物件。


舒忱像是进了藏宝地，兴致勃勃的，什么都想拿起来看一看。岑蔚然也由着他，说：“你随意，没有什么不能看的。”


“好诶！”


岑蔚然的过去对舒忱而言太神秘了。舒忱拿起桌上的相框，仔细打量。照片里的岑蔚然可能只有两三岁大，脸蛋圆圆的，站在天安门广场上茫然无措地看着镜头。那时的岑蔚然穿着就和背景里的其他人不同了，看得出家境非常好。


舒忱忍不住摸摸照片里小岑蔚然的脸蛋，说：“你小时候好可爱，完全是个圆脸嘛。”


“没办法，那时有点胖。”


岑蔚然的婴儿肥上了初中才完全褪去，也就在初中追他的女孩子才陡然增长。


“小孩子圆圆的才可爱啊。”舒忱顾及着在爷爷奶奶家，只用手指轻佻地挑起岑蔚然的下巴，“不像现在，一点都不可爱了。”


“你很失望？”岑蔚然挑眉问。


舒忱哼哼了两声，“也没有吧，就是有时候看着这张脸，觉得怎么能长得那么帅呀，半点都没有以前的样子了。”


岑蔚然还以为舒忱要说什么呢，他不由哑然，又觉得好笑。而舒忱在他脸上摸了几把后也不管了，背着手继续探寻岑蔚然的从前。


房间里的好东西也，还真不少，舒忱又从书架上寻到了岑蔚然小学时的课本、练习本和课外书，再一翻居然还有好几个日记本！


舒忱抽出日记本，朝岑蔚然晃了晃，兴冲冲地说：“我要看你小时候写的日记！”


岑蔚然：“你看吧。”


说是日记，其实是老师布置的作业，每天写完要交给老师批改检查。岑蔚然那时候小，天天练字帖，每个字就都一笔一划，写得用力而工整，日记本上的字形都凹进去了。许是他看了爷爷奶奶给他买的作文书，日记在小学生中写的不错，能够有意识地运用比喻和排比的手法，舒忱看他写爬长城的经历还看得津津有味。


但岑蔚然并不是特别乖的孩子，偷懒也很明显，会狂写流水账，偶尔也去作文书上抄一篇，舒忱一看就能明白，毕竟他之前也偷偷抄过。不过岑蔚然经常出去玩，能写的也很多，去爬山了、去故宫了、去听音乐会了、和朋友去玩了，一周写下来竟也能不重样。


舒忱看着看着就挪到了岑蔚然身边，歪倒在他身上。舒忱指着日记本上的“章飞星”问：“他是谁啊？我看你一直写他。”


除了父母，出现最多的人名就是章飞星。岑蔚然抚过自己从前稚嫩的字迹，有些怀念。他道：“章飞星是我的发小，也是我最好的朋友。”


舒忱“哦”了声，又指着岑蔚然写的一句“下午我和章飞星一起练球”，说：“你也一直在写练球，几乎每天都写，练什么球啊？羽毛球吗？”


“对。”岑蔚然凑过来贴着舒忱的脸颊，“我小时候我爷爷让我去体校学羽毛球，上初中去的少了，后面干脆就没去了。”


舒忱：“……？”


他听着觉得不对，说：“那你学了这么多年羽毛球，不至于和我打个平手吧。”


岑蔚然：“……”


岑蔚然：“……嗯，毕竟太久没碰，手感生疏了不少。”


但这话说出来岑蔚然自己都心虚，舒忱也压根不信。他扭身捏住岑蔚然的脸，“骗人是小狗，你当初就是故意让我吧！我本来还以为自己很厉害。”


岑蔚然点头，“你是少爷，陪少爷打球得让着。”


舒忱已经听不得“少爷”二字了，他眯起眼盯着岑蔚然，“你就不心虚吗，你可是比我还少爷的少爷！”


岑蔚然笑着说“不心虚”，去亲吻舒忱的嘴唇。舒忱被他亲得头晕目眩，觉得岑蔚然就是心虚，可他也没精力再追究岑蔚然心虚不心虚了。


-----


给前面剧情收个尾，后面还有一章


46


=====


按照旅行计划，第三天的安排是去逛北京。北京的知名景点两人都去过了，却还是要凑到人堆里看热闹。舒忱带了相机，除了拍些北京暮春的景色，就是拍他的亲亲老公岑蔚然。


岑蔚然很上镜，但他面对镜头会僵硬，不自然，更不会摆什么姿势。舒忱要拍照，岑蔚然不拒绝，配合着站着，不是双手插兜就是面无表情。


最后拍出来的照片效果实在一般，舒忱看着想笑，也不满意，却又舍不得删，纠结来纠结去竟是岑蔚然安慰他。


岑蔚然说：“没关系，后期可以P。”


“不P，我要留着当纪念。”舒忱决心要保存下来，说：“虽然你僵硬得像是在站岗，但你的帅脸又弥补了这一点，不影响我们的感情。”


岑蔚然：“……”


他偏过头，显得有些无奈，“橙橙，你快饶了我吧。”


舒忱哈哈大笑，又举起相机拍下岑蔚然烦恼的表情。


景点没那么有吸引力，但和岑蔚然在一起，他就觉得很开心，一点也不无聊。


他俩游览的最重要的一站是杨叶菡工作的美术馆。美术馆由岑蔚然的外公一手创办，馆内的展品多为外公几十年来的收藏，起先美术馆仅以展现外公个人收藏，杨叶菡接手后，致力于将美术馆打造成东西方文化、古今艺术的对比研究的平台与传播媒介，好不断推动公共文化教育事业发展，积极展现当代艺术的新鲜活力。


听岑蔚然这么一介绍，舒忱快要惊掉下巴，“哇哦，阿姨真的好厉害啊。”


“她去参加发布会的时候在家背过稿子，我听多了就记得了。”岑蔚然又拿出手机给舒忱看美术馆的公众号，公众号主页的简介里赫然是岑蔚然刚给舒忱介绍的词句。


“但也还是厉害啊。”舒忱粗略一估在美术馆外排队等待入馆参观的游客人数，觉得杨叶菡能把私人美术馆做到这种规模，已经非常不错了。


岑蔚然是美术馆的常客，有些藏品在他幼时曾极近地观摩过，对各类藏品更是如数家珍。他低声给舒忱介绍，一些艺术鉴赏方面的小知识信手拈来。舒忱听得一愣一愣，觉得此时的岑蔚然格外有魅力，和自己刚认识时的他不太一样了，是只有钟鸣鼎食之家才能培养出的气质。


舒忱想，要是岑蔚然不转学去楚江，或许他这辈子很难有机会和岑蔚然成为恋人。


但也不对，舒忱快步上前拉住岑蔚然的手，心想有他舒尧表哥在，他总能认识岑蔚然。


及至中午，岑蔚然带舒忱在美术馆旁边的餐厅吃饭。


舒忱走了一上午，累得像没骨头似的瘫在岑蔚然身上。岑蔚然没避着舒忱，当着他的面回消息。


和岑蔚然聊天的人正是舒忱昨日在日记里见过的章飞星，章飞星还有一个月高考，给岑蔚然疯狂发消息，哀嚎为什么假期还要在学校自习。


岑蔚然回他：【你自己要去学校自习，怪得了谁。】


章飞星：【呜呜呜呜我就是觉得不公平。】


岑蔚然：【？】


章飞星：【凭什么你小子美美约会，我要和数学相看两厌。】


舒忱“啊”了声，“你发小知道你在谈恋爱啊？”


“对。”岑蔚然支着额头，不是很想把好久之前的聊天内容告诉舒忱。


舒忱下巴搁在岑蔚然肩膀，他突发奇想地道：“既然你发小在学校，那要不等下我们去你之前的学校逛逛吧，顺便探望你发小？”


岑蔚然和舒忱说过自己的转学原因，但没说细节。舒忱大概觉得他也就打了个人吧，可如果可以，岑蔚然不想再踏进学校一步。


胃部条件反射般地开始抽搐绞痛，岑蔚然不想让舒忱失望，他面色平静地道：“好。”


-


岑蔚然就读的中学位于著名的北京市海淀区，学校大门在舒忱看来并不气派，可校门匾上书的几个大字足以证明该学校的含金量。舒忱垫着脚眺望学校内里，几栋教学楼互相有连廊相接，真草铺成的足球场被四百米跑道包围，更内里的建筑上隐约可见“图书馆”三字。


“哇，感觉学校好大啊。”


岑蔚然没说话，他扫了眼熟悉的教学楼，眸色晦暗，随即低下头去给章飞星发消息，【在学校门口等你。】


等待的时间不算漫长，章飞星接到岑蔚然的消息后就从教室一路跑了出来。岑蔚然看见章飞星由远及近的身影，和舒忱说：“章飞星来了，让他带你逛一下学校吧。”


舒忱：“啊？你不和我一起进去吗？”


岑蔚然偏过头：“……不是，章飞星对学校比较熟。”


舒忱和岑蔚然认识久了，知道他此时兴致不高，可岑蔚然面上很平淡，见到章飞星后便向章飞星介绍舒忱。


舒忱没有继续想下去，他伸出手，说：“你好，我是舒忱。”


章飞星一见舒忱就明白岑蔚然为什么会喜欢他了，就这长相，和岑蔚然初中时的二次元老婆是一个模子里刻出来的。


“你好你好。”章飞星和舒忱握了握手，“我叫章飞星，岑蔚然的发小。”


岑蔚然瞥了眼章飞星的手掌，“握得有点太久了吧，是个导游该做的事吗？”


“喂！”章飞星怒目而视：“这是你求人办事的态度！”


岑蔚然：“不行我换人，也不是非你不可。”


章飞星：“……”我忍！


他重新换了副表情，对二人笑脸相迎，“两位里面请~”


“好恶心。”岑蔚然说。


章飞星不理他了，反正他最重要的服务对象是舒忱。他边带路边给舒忱介绍，“这里是一教学楼，国际部的学生在这里上课，不过里面有几个实验室我们可以进去用，现在就不进去了。二教是高中部，三教是初中部，我们去高中部吧，你想去初中部从连廊穿过去就可以了。”


三人踏上楼梯，岑蔚然落后一步，让章飞星和舒忱走在前面。假期里其他年级的教室空无一人，也没什么好看的，章飞星便带舒忱去自己的班级。高考在即，高三年级有不少人主动来学校自习，有些女生还拿着课本在走廊上背书。


章飞星：“班里有人在学习，我们看一眼就出来吧。”


舒忱：“好。”


岑蔚然：“我就不去了吧，我在楼梯间等你们。”


舒忱：“为什——”


章飞星：“好，我们马上就出来。”


他推着舒忱的肩往前走，同时压低声音道：“先别问那么多，蔚然不想看到他以前的同学。”


舒忱忍不住扭头，岑蔚然站在原地，视线不知落在了哪里，眼神中透出浓厚到化不开的厌恶与排斥。


他早该想到的，岑蔚然从他说要来学校开始，兴致就落了下去，其实岑蔚然压根就不想来学校。


舒忱便也没了兴趣，草草扫了教室一眼就和章飞星返回楼梯间。说实在的，楚江中学的基础设施也不比北京的学校差，他就不该一时兴起来学校逛。


章飞星问舒忱要不要去操场晃晃，舒忱说：“不用了，我就是想进来看一眼，看完了我们就出去吧。”


章飞星哈哈了两声，“好，学校对面有咖啡馆，我们去那边坐会儿吧。”


哪怕是在假期，咖啡馆内也仍然可见穿着校服的学生在自习。章飞星轻车熟路地上了二楼，一屁股坐在靠窗的位置。


“去。”他指使慢他一步上楼的岑蔚然，“给我买杯咖啡，再随你买点吃的，我饿死了，中午没吃饱。”


岑蔚然脚步一转，没有和他对呛，依言下楼给章飞星点咖啡去了。他也问了舒忱喝什么，舒忱喝不得咖啡，一喝咖啡会失眠，就没让岑蔚然给他买。


舒忱在章飞星对面坐下，趁岑蔚然不在赶紧问他：“你刚才说岑蔚然不想看见他以前的同学，是为什么啊？”


章飞星：“你知道蔚然为什么转学吗？”


舒忱：“嗯嗯，他说是因为自己打了人。”


“确实有打人的原因，不过不止。”章飞星拿出手机来让舒忱扫码：“来来来，先加个好友，这件事说起来就太长了。”


舒忱低头在手机上操作，加上章飞星的好友，“不过岑蔚然会不会生气啊？我不问他来问你。”


章飞星：“有……”


但他眸光瞥见岑蔚然上楼的身影，就迅速变了个姿态——


章飞星支着脑袋，笑了起来，像个玩世不恭的公子哥，他压低声音道：“没关系，趁他没有我先告诉你吧。”


舒忱：“……？？？”


“告诉橙橙什么？”岑蔚然把章飞星要的拿铁放在他面前，说：“你别在橙橙面前乱说，嘴上没个把门的。”


又冲舒忱道：“别听他瞎讲，想知道什么问我就行了。”


章飞星：“喂！”


他也对舒忱道：“偏听则暗，兼听则明，不要偏信岑蔚然的一面之词啊。”


舒忱反应过来了，他坐直身体，配合章飞星演戏，说：“但我肯定信我男朋友啊。”


这下岑蔚然终于笑出声，他在舒忱身旁坐下，“章飞星，你活该吃这口狗粮。”


章飞星：“……”我继续忍！


章飞星生硬地转了话题，“我高考考完打算去楚江玩几天，你那时候应该有时间吧。”


岑蔚然：“没时间，要上课。”


他抱臂道：“周末也没时间，要补课。”


章飞星：“……我要你有何用。”


岑蔚然：“不过你可以住我家，我正好去和舒忱一起住。”


章飞星忍不住了，他拿起桌上的抽纸包就朝岑蔚然扔，“你存心气我是不！”


岑蔚然偏头躲过，“你居然知道。”他又起身，去捡被章飞星扔到地上的抽纸包。


舒忱笑着替他安抚了下章飞星，“陪你玩应该是不行，但我可以给你推荐啊，我对楚江很熟，什么都可以找我。”


“那个不好意思，打扰一下……”


突然有个女生跑了过来，她穿着校服，和章飞星是一个学校的学生。章飞星对她有点眼熟，眯起眼打量她，“你是不是六班的啊？”


“不是，我是五班的。”女生把目光投向坐在位置上的岑蔚然，“你……是岑蔚然吗？不好意思啊，你一上二楼我就看到你了，但不确定你是不是他，嗯要不是的话，你就当我眼瞎了认错了吧。”


岑蔚然：“我是，有什么事？”


女生闻言立即得惊喜起来，“啊原来真是你啊，我就说我不会认错的！”


她回头朝二楼另一桌的女孩们挥手，“是岑蔚然，他回来了！”


“诶不是，小姐姐。”章飞星诶诶了两声，说：“你过来不是来看猴的吧，要没事就留给我们一个安静的空间，ok？”


“不好意思不好意思。”女生连忙道歉，又看向岑蔚然，脸色变得微红，“其实也没什么事，就是太久没见到你了，突然看到有点惊喜，想过来打招呼。”


她羞涩地垂下头，“因为我一直喜欢你来着，没来得及表白，你就转学了。”


“我已经谈恋爱了，谢谢你之前的喜欢。”岑蔚然说。


女生摆手说“没关系”，又说：“那件事之后我想和你联系，但托人也拿不到你的联系方式，反正我想告诉你，那件事已经过去了，大家都相信你的为人，希望你以后能过得更好。就这样，打扰了。”


她朝岑蔚然鞠了一躬，又匆匆忙忙地跑开了。


岑蔚然的脸色却变得非常不好看，心情骤然降到了谷底。章飞星也骂骂咧咧地道：“这姑娘会不会说话啊，提什么不好提这个。”


舒忱：“但我想问问，她刚才说的那件事，是什么事啊？”


-----


下章切回忆杀，最多五章了


47


=====


“喂，岑蔚然，你走那么快干嘛啊。”


章飞星从身后跑过来揽住了岑蔚然，非要压着他低自己一个头，“腿长了不起啊。”


“是啊，了不起。”岑蔚然甩开他的手，整个人都透出股不愉。


春天，万物复苏的日子，一切都欣欣向荣，岑蔚然却显露出与春日格格不入的气质。他这段时间情绪不佳，人都变得阴郁了，旁人不敢触他的霉头，只有章飞星还敢像往常一般同他嬉闹。


可现在章飞星也不敢和他嘻嘻哈哈了，只小声嘀咕着道：“不知是哪个瘪犊子乱传，老子一定要揍死他。”


岑蔚然捏了捏眉心，尽量克制住在心野燃烧的野火。他脚步不停，推开了教室的后门。


教室陡然一静，旋即又掩饰般地大声起来笑闹起来，好像刚才的停顿是岑蔚然的错觉。


岑蔚然一言不发，坐回座位，他翻开课本，却一个字也看不进去。


有关岑蔚然的流言从他入学起就不少了。


岑蔚然很低调，他从不在外显摆自己的身份，不会把“我爸是xxx”这种话放在嘴边讲。他的家教不允许他做这种事，他本人也不屑于拿家境背景去做噱头。但他也不算低调，他不主动说不代表别人猜不到，岑蔚然用的穿的无一不是最好，明摆着的家世显赫。


他和岑如薇不同，岑如薇只有一个当官的爸和从商的小叔，而杨叶菡三代以上都是富贵人家，她养出来的儿子哪怕再怎么低调也透着由金钱养出来的优渥。


学校里的富二代官二代不止岑蔚然一个，岑蔚然能引起关注更多是因为他的脸。他受女孩子欢迎，性格不错，学习成绩很好，围着他转的人很多，久而久之他就有了“岑少”这种打趣称号。叫的人多了，岑蔚然也就习惯了，不再更正他人的称呼。


说到底，岑蔚然并不以此为耻，周遭不绝的称赞和追捧让他落入了虚荣的陷阱，况且他本就当就当得起他人的一声“岑少”。


变化发生在岑蔚然升入高二的第一个学期，不知是从哪里泄露的，岑蔚然家人的身份被人抖了个干净。人人皆知他爸是岑君堂，大伯是岑正卿，妈妈是杨叶菡，外公是杨鸿儒，爷爷从前在中央担任要职，奶奶在北京知名大学当教授。章飞星也受了无妄之灾，作为岑蔚然的好友连带着他的身份也被人扒了出来。他父母两地分居，父亲和岑蔚然大伯是同事，母亲则在地方司法系统工作，谁见了不说一句小公子。


遭人议论是难免的，不过大多是艳羡，羡慕岑蔚然生来就有这么好的家世，那句“岑少”喊得愈加真情实感。岑蔚然仿佛置身由泡沫堆砌的巨大高塔之上，他被捧得越来越高，好似有了俯瞰众生的地位。


三月份的时候，又传起了风言风语。有人在社交平台上通过学校的喊话bot，传岑蔚然是特权阶级，能进学校全靠家里运作，还说岑蔚然以前霸凌同学，不是什么好东西。没有人相信如此离谱的谣言，岑蔚然的拥趸义愤填膺，在评论区下替岑蔚然反击造谣者，还扬言要找到造谣者线下痛扁一顿。


然而几天后，有关岑蔚然初中霸凌一事的聊天记录在学校各个聊天群里疯传，直指岑蔚然霸凌一事。聊天记录中的一位当事人确实是岑蔚然的初中同学，他信誓旦旦地说自己就是受岑蔚然霸凌的受害者，还说有本事就去岑蔚然的初中查，绝对有他说的这些事。


比起之前不带脑子的造谣，这次聊天记录里的爆料图文详实，证据确凿，甚至好事者整理了时间线。当事人以“岑少”代指岑蔚然，说初中他和岑蔚然同为羽毛球队的队员，岑蔚然因为家里有关系，即使技术比不过其他人，老师也让他当了队长。而在一次比赛后，岑蔚然在没有证据的情况下诬陷他偷了队员的财物，勒令他立刻归还失物，其他队员在岑蔚然的误导下也认为他是小偷，逼着他道歉。欲加之罪何患无辞，他百口莫辩，只得用他所有的生活费还了钱。但岑蔚然还不放过他，带领队友一起排挤他，把老师把他赶出羽毛球队，搞臭了他在年级的名声。


他在最后写道：“岑蔚然，你在霸凌我的那天是否会想到我敢把真相公之于众呢，我相信公道自在人心，你的虚伪面目迟早会被人拆穿！”


有人把根据聊天记录整理成的pdf转发给岑蔚然，问他网上的事是不是真的。


岑蔚然紧皱眉头地看完爆料，回忆了许久才从记忆深处翻出了这人的信息。


他否认了霸凌的说法，“我确实是羽毛球队的队长，但他盗窃属实，而且经常不参加训练，是被老师开除的。”


岑蔚然觉得这样就可以了，他不想浪费精力在风言风语上，也认为回应莫须有的流言很无聊。可他轻飘飘的一句辩解比不上当事人连发三条长文的指控。当事人说要让岑蔚然付出代价，存了把岑蔚然名声搞臭的心思，他不仅拿出了从前在羽毛球队的照片，并暗指岑蔚然比赛得到的奖状是靠家里关系运作来的。


舆论的天平不自觉倒向当事人，这件事被人转发传去了外校，最后再传回本校，不过已经变了模样，岑蔚然由霸凌存疑变成了霸凌属实。


网络讯息纷繁复杂，没有人有精力辨别每一条消息的真假，看个乐呵，发泄下情绪就可以了。况且这又是个绝妙的话题，主角“岑少”既是富二代又是官二代，天然就与普罗大众不对等，靠钱、靠权，做些烂事太正常不过。


岑蔚然从人人艳羡的“岑少”，变成人人讥讽的“岑少”，用了不到一个星期。


岑蔚然不得不浪费时间回应这些烂事。他的羽毛球技术确实不是队内最好的，但队内技术最好的学长面临升学考试，分不出精力来管理队内事务，所以岑蔚然才当上了队长。


当事人偷窃属实，先有队友拿着拍摄的视频向岑蔚然举报，让岑蔚然处理；后有岑蔚然当场撞见当事人在比赛结束后偷盗队友的财物，他才言辞严厉地让当事人归还财物。


至于排挤，所有队员都知道当事人是个小偷，不愿与他来往，这还能怪到岑蔚然身上吗？若要人不知除非己莫为，当事人不去反思自己，反倒怪罪别人把偷窃这事宣扬了出去。


还有那些羽毛球比赛的奖状，岑蔚然说都是靠自己努力得来的，并没有什么关系运作。


《没有什么关系运作》，有人耻笑道。


岑蔚然失去了先机，他也没有拿得出手的证据。时间久远，队友拍摄的视频已经在事件处理完毕后删除了，他的回应并不那么有说服力，在旁人看来就是一场狗咬狗的大戏。


国人最擅长折中，最会和稀泥地双方各打五十大板，这一摊烂账已经不如刚出的明星八卦有趣了。诚然，就算岑蔚然所说的偷盗属实，但岑蔚然就一点错没有吗？他就没有靠家庭获得一些不属于自己的奖项吗？能让当事人有这么大的怨气，岑蔚然肯定或多或少地排挤他了。


没有人会认真看岑蔚然的辩解，岑蔚然就凭空戴上了“霸凌”与“特权”的帽子。当然也有不少人相信他，告诉岑蔚然网上的那些事不要往心里去，大家都清楚岑蔚然的为人。


同为富二代的朋友特意找到在操场散心的岑蔚然，笑呵呵地安慰他，“哎呀他们骂几句就算了，他们也就只能在网上跳脚，其实心里羡慕得要死，恨不得和你互换身份。反正以后你继续当你的有钱人，他们管不到你身上去。”


但岑蔚然已经出名了。一提高二的“岑蔚然”，别人就说：“哦，那个富二代‘岑少’是吧，他是不是校园霸凌啊，前段时间闹挺大的，我其他学校的朋友都知道了。”


岑蔚然捏紧了手中的矿泉水瓶，“我没做过的事就是没做过。”


富二代哈哈了两声，“那你告他呗，你大伯那么厉害，让他在北京彻底混不下去。”


岑蔚然：“……”


“不过我劝你最好不要，这件事热度已经下去了，你再翻出来一闹大最后吃亏的肯定是你。”


富二代懒散地打了个哈切，漫不经心地道：“人人都有一张嘴，你管不了别人要怎么说。”


真是如此吗，在岑蔚然眼里世界都变得荒诞了，从前面容可亲的朋友变了样，路过聚集在一起聊天的人群就觉得是在讨论自己，学校大门成了在旋转的无形黑洞。


岑蔚然开始持续性的失眠，精神状态不太好。杨叶菡很担心他，在岑蔚然放学后问：“蔚然，最近学习压力是不是很大啊，蒋姨说有好几天她起夜都看见你房间里亮着灯。”


好像从一个月之前，岑蔚然就变得沉默寡言，不怎么在家说话了。


岑蔚然从小就很有主见，不让人操心，岑君堂杨叶菡夫妇俩也不太管他，岑蔚然不主动说，杨叶菡压根就不知道学校里发生了什么事。


岑蔚然垂着眼，说：“没事，就最近有点失眠。”


“为什么会失眠？”


杨叶菡追着问：“是身体不舒服了，还是学习压力太大了？”


“睡不着而已。”岑蔚然不愿回答杨叶菡的提问，他绕开杨叶菡，径直往楼上走去。


“蔚然！”杨叶菡叫住他。


岑蔚然回身望去，杨叶菡细长的眉蹙起，朝他道：“有什么事要和父母说啊，你不说我们怎么知道发生了什么，又怎么帮你呢。”


面对杨叶菡担忧的眼神，岑蔚然心中犹疑着是否要告诉杨叶菡。但事件已经尘埃落定，再翻出来不过给他人新一轮的谈资。


岑蔚然扭过头，决定先不告诉父母了。这件事已经过去了，就像一场噩梦，迟早会有梦醒的一天。若是以后有机会，再告诉杨叶菡也不迟。


岑蔚然继续上楼，“不需要。”


-----


不是要完结啊，是回忆杀最多五章，我还有好几个play没写呢，不可能现在就完结的！


48


=====


岑蔚然的噩梦仍然没有结束，疑似霸凌的风波刚过去没多久，又开始有人在网上恶意抹黑岑蔚然，那人就像是在发疯，一天连发三条，编造各种离谱谣言。但这还不够，岑蔚然的手机号被泄露了出去，有陌生号码天天发来辱骂信息，好友验证消息都被轰炸了。


章飞星快要气死，“神经病啊！他犯法了知道了吗！”


明眼人都看得出来岑蔚然这是被人搞了，他简直倒霉透顶。看着那些不堪入目的辱骂和叫人恶心的造谣，岑蔚然有种反胃呕吐的冲动。他说：“我要报警。”


“好啊，就该报警治治这龟孙。”章飞星犹不解气，说：“我先找人查查这龟孙是谁，他妈的，太贱了！”


岑蔚然许久未休息好，他头晕目眩，勉力支撑着不让自己倒下去。章飞星以为他是气狠了，在旁不停安慰，因为要给岑蔚然出气，所以把发疯的神经病大骂了一通。


章飞星叭叭叭输出了一通，以为岑蔚然会感觉好些，却见岑蔚然脸色苍白，嘴唇都没了血色，额间尽是冷汗。


岑蔚然觉得恶心，胃部在抽搐，而章飞星还在旁边咋咋呼呼地大叫，岑蔚然咬着牙，让章飞星闭嘴到一边去，说：“让我自己待一会儿。”


章飞星在旁骂人，很难不让岑蔚然联想到他收到的那些短信。那些充斥着生殖器官和祖宗十八代的短信时不时在他眼前耳边闪现，没有理由，就是单纯攻击他这个人。岑蔚然拉黑了一个马上又来一个，他不知道自己做错了什么，就算他倒霉，惹了神经病，可他也不知道什么时候惹了神经病。


但从月前的霸凌造谣，再到如今的辱骂，岑蔚然除了自认倒霉，好像没有任何办法。


周遭声音嘈杂，如同强光照射他的瞳孔一般令人不适。岑蔚然趴在桌上，难以自抑地生出强烈的厌恶感，他的世界天旋地转，无法维持稳定。


不知是谁过来拍了拍岑蔚然的肩，不停推搡着，语气严厉地叫他名字。


岑蔚然戾气深重地抬起了眼，眼睛血红。


本想批评岑蔚然上课睡觉的老师被他吓了一跳，她不自觉往后退了步，却还是端着老师的架子，“你、岑蔚然，你不能在课上睡觉啊，要是觉得困就去教室后站着。”


视线从四面八方集中在岑蔚然身上，刺得他发疼，那种恶心感又涌上岑蔚然喉间，他低声说了句“不好意思”，拿过书到教室后方的空地站着听课。


他走神太明显，让任课老师不愉。老师课后去找了岑蔚然的班主任，告诉班主任：“你班上的岑蔚然最近状态下滑太厉害了，上课经常走神，今天还在课上睡觉！”


三四十人的班级指望班主任了解每一个学生细微的变化是不太可能的。班主任便找来岑蔚然，问他最近是怎么回事，已经有不少科任老师向她反应岑蔚然上课走神了。


岑蔚然还是那套说辞：“最近没睡好。”


班主任有所听闻关于岑蔚然的风言风语，说岑蔚然初中霸凌和他同队的队友。她虽然不相信岑蔚然会做霸凌这么恶劣的事，但她也相信一个巴掌拍不响，岑蔚然在某些方面的处理肯定过分了。不过初中生，要求他事事处理妥当也是强人所难。


班主任道：“是不是被网上的一些事给影响到了？”


岑蔚然迅速否认：“不是。”


“那因为什么？”


“就是睡眠不好，而且学习压力比较大。”


岑蔚然不信任班主任。老师之间也会八卦，恰巧有人听到了班主任在办公室说：“一个巴掌拍不响，我觉得岑蔚然排挤是有的，但没有达到霸凌的程度。”


而这句话被转述进了岑蔚然耳朵里。班主任的态度就是大多数人的态度，他们嘴上说着相信岑蔚然不会霸凌，仍然拿从前的态度对待岑蔚然，可心里已经给岑蔚然定了罪。


岑蔚然没有办法，人人都有一张嘴，他管不了别人怎么想怎么讲，只能清者自清。但世界上真的存在清者自清吗？


如同现在，班主任不认可地看着他，教育道：“老师还不知道你心里在想什么，网上的流言老师也知道一些，老师绝对不相信你是那种人。有什么问题及时告诉老师，学校有心理辅导室和专业的心理辅导老师。”


岑蔚然说“好”，其实完全没有告诉班主任的打算。


-


章飞星行动力极强，他联合几个富二代朋友，通过发帖人的ip顺藤摸瓜地找到了疑似发帖人的大号，大号在社交平台上发帖：偷偷向bot投稿了，希望能通过吧。


“我靠！”章飞星拿着手机，气不打一处来，“搞半天始作俑者是同一个神经病！”


富二代戳开聊天框，“简单，我找找喊话bot的皮下，bot肯定知道投稿人是谁。”


找藏得深的神经病不容易，找学校的喊话bot可太简单了。富二代朋友靠点钱就找到了运营学校喊话bot的学生。章飞星就带人把学生喊出来，给学生看了几个账号头像，问他其中有没有给他投过稿的头像


学生存了小心思。章飞星气势汹汹，一看就不是来找茬的，而且想也知道是为了谁出头。他收了钱办事，就随意指了一个头像，说：“我记得这个头像，这个头像投过稿。”


章飞星冷笑一声，“那他妈是我的头像！”


“哦哦哦，我记错了，不好意思。”学生便再指了一个头像，大声道：“肯定就是这个了！这次我不会记错了。”


“我没有给你投过稿哦。”富二代倚着墙玩手机，懒懒地道。


一共就三个头像，两个都不是。学生心知今天就要被拖入小树林打死了，他病急乱投医地指着最后一个头像说：“就只有这个了吧！”


而最后一个头像是岑蔚然的聊天头像。


“你他妈敬酒不吃吃罚酒——”


章飞星撸起袖子，胳膊青筋鼓起，他恶声恶气地道：“把我们当傻子耍是吧！”


学生迅速认怂，没什么骨气地蹲下，双手抱头尖叫，“对不起对不起对不起——！！”


同时心想要是被打得不行了，还是承认算了吧。


但砸向他脑袋的不是章飞星的拳头，而是一捆红彤彤的连号百元大钞。富二代朋友收了那副懒散样子，他居高临下地道：“给了五百就能把你收买，那我给你一千够不够？不够再加。”


没有人会和钱过不去，学生虽然感觉被人用钱侮辱了，可那是一千块钱现金诶！他忙不迭地把钱收起，利落地抖露了几次向他投稿关于岑蔚然黑料的人的信息。


果然，就是和他们同年级的学生。


章飞星对着名字，在年级排名榜上找了半天才在五百名开外的地方找到这人——


七班的石杰，年级里还有一个和他同名同姓的人。


岑蔚然对这个名字没有任何印象。如果不是章飞星告诉他，他甚至不知道年级里还有这号人物，何论得罪。


章飞星：“你管他什么原因，就是个神经病。反正证据确凿，他开小号骂你造谣你，之前霸凌那事也是他闹出来的，到时候不坐牢也得进局里蹲几天。”


章飞星拉着岑蔚然，拿着搜集来的证据就找上了门。


正好是午休即将结束，下午课程还没有开始的时间，班上学生不多，三三两两地坐在教室聊天或是学习。


章飞星没打招呼，径直进了七班的教室，他道：“你们班的石杰在哪儿？”


一个长相普通的男生闻言从座位抬起头，说：“你找我有事？”


章飞星没说话，盯着石杰打量了一番。石杰长相普通，身高普通，成绩普通，什么都不起眼，被扔进人群里都不会被人注意，哪怕是面对面，章飞星也是扫过一眼就忘。而就是这种人，在背地里抹黑岑蔚然。


章飞星冲门外等着的岑蔚然喊了声，“是他，你进来吧。”


石杰不认识和岑蔚然同进同出的章飞星，所以章飞星找上门来时还很淡定。可当岑蔚然走进教室，冷冷地看向他时，石杰立刻从座位上站了起来。


章飞星用力按住了他，说：“怎么？想跑啊？做了坏事不敢承认，当事人找上门就想跑，我还以为你蛮硬气呢，像个疯狗一样在网上追着岑蔚然咬。”


石杰：“我不知道你在说什么。”


“笑话，你不知道你在说什么？”


“诶大家都来听听啊。”章飞星呼喝教室里其他不知发生何事的学生往这里看，他拎着石杰的领子，极尽嘲讽地道：“就这个人，你们的同学，背地里造谣岑蔚然，天天在网上骂他，还匿名去学校的喊话bot发岑蔚然的造谣贴。”


“表面像个正常人，其实他就是个纯种神经病和大傻逼。大号AKA杰魔1234，小号名称‘岑少今天凉了吗’，都是你的账号ID吧。”


围观的学生闻言无不震惊，有人当即拿出手机搜索ID。


“我靠，原来那个很火的喊话贴是他发的。”


“太过分了吧，你们看看，这骂得好脏，岑蔚然又没得罪他。”


“他不会也在背地里偷偷骂我们吧，这种人好恶心。”


“人品好烂，我们学校居然还有这种烂人，怎么考进来的。”


周遭人的话语如一把把利剑扎进石杰的脸皮，他奋力挣动起来，“都别听他的的，他没有证据，这是造谣！”


章飞星：“大傻逼，我要是没证据我会来找你对峙吗，动点脑子行不行？哦我忘了，你没有脑子，像个蠢猪也是正常的。”


“那你拿出来啊！！”石杰怒吼道：“光凭一张嘴就说我造谣！我又哪点说错了吗！凭什么骂我，岑蔚然霸凌你们去骂他啊！！”


他像是找到了突破点，“我知道了，你们想随便找个替罪羊是吧！你们这些官二代就是该死！”


章飞星都无语了，“是是是，我们造谣你没造谣，有本事你和警察叔叔也这么说。”


“你要报警？！！！”石杰又惊又恐，他突然生了股巨力，一把将摁住他的章飞星给推开了。章飞星往后踉跄了几步，就听他吼道：“你们凭什么报警！我没有犯法！”


章飞星刚想说“你小子干这些烂事还怕警察”，却见岑蔚然上前以一手标准的擒拿式将意图逃跑的石杰压在了地上。石杰挣脱不开，像个滑泥鳅在地上扭动，嘴里喊着什么“放开”之类的。


岑蔚然没办法语气平静，同时也不能理解石杰的做法，他厉声质问道：“我得罪过你吗！要让你在网上找人污蔑我？天天给我发短信的人也是你吧。”


石杰从喉间发出嗬嗬的声音，“我骂你两句怎么了，让你掉块肉了还是没钱了，像你这种富二代，本来就没一个好东西！”


岑蔚然听得紧皱眉头，膝盖抵着石杰的背下压，“你真是个疯子。”


石杰痛得大喊了一声，感觉脊骨都发出了脆响，可他仍然没有悔改之意。他的面庞因为充血和愤怒变得扭曲，整个人都有些神经质了，“你才是！傻逼！弱智！垃圾！贱货！你就该被你那傻逼爸射在墙上！你那傻逼妈最好天天张开腿卖——！”


岑蔚然双眼猛地睁大了——


不可遏制的暴怒叫他用力掐住石杰的脖子，嘴唇都在发抖，声音也不稳地喝道：“你他妈再说一遍！！！”


从其他班赶来看热闹的人越来越多，全都堵在后门和窗户玻璃往教室里窥探。


所有人都看到了，高大而又英俊的岑蔚然压着据说传他谣言的普通人石杰，以好像要把人打死的架势桎梏在膝下。


石杰艰难地转过眼，声音也变调了，“你那婊子妈，就是个千人骑万人操的——”


嘭——！


石杰整个人倒飞了出去，重重打在走廊的墙壁上，随后落到地上。他腹部剧痛，手臂在地上擦过的伤口都显得微不足道。他蜷缩着身体，猛地咳嗽过来，随后又开始干呕，吐出了些酸水，最后是血沫。


围观众人都呆住了，石杰的惨状已经让不少人吓得不敢再动，一时竟没人敢上前查看石杰和岑蔚然的情况。


但岑蔚然犹嫌不足，他迈步上前，血液在身体中鼓噪。


“蔚、蔚然——”章飞星颤着声，一把抱住了还想追出去的岑蔚然，“可以了可以了，不能再打了，会出人命的，我们已经出气了对不对。”


岑蔚然已经听不进去了，暴怒让他失去了理智，他抓住章飞星的手臂反手一扭，章飞星痛呼出声，另一只手却还死死抓着岑蔚然的衣摆。“蔚然！冷静点，我们已经报警了，警察马上就来了，你不能再过去了。”


“不可能。”岑蔚然一一掰开章飞星的手指，说。


有零星几个反应快的学生跑去找了老师。高二的年级组长和几个男教师闻讯立刻从办公室跑来，他们拨开人群，吼道：“无关学生全部回教室，把手机都给我收起来！！不准拍照！！！不准录像！！！”


-----


现在才是岑蔚然人生的拐点


49


=====


“在这儿坐吧。”警察带岑蔚然进了所里的调解室，说：“先和我说说今天发生了什么。”


岑蔚然穿着校服，双腿在调解室的桌下施展不开，只能窝囊地屈着，调解室的灯光打在他头顶，显得他像个即将暴起杀人的少年犯。


岑蔚然：“我打了同年级的一个学生，因为他辱骂我的家人。”


警察已经从同行的老师那里得知了事情的大致经过，他点了点头，又问：“我听你班主任说你打的那个男生，就是石杰，他在网上造谣你校园霸凌？”


岑蔚然：“我一开始没想打他，是他骂得太难听了。”


【%微*博：青%$%-春-与-光-呀%】


“所以你一时怒火攻心，把人踹出了教室？”


“嗯。”


警察又问：“那造谣是怎么一回事？”


岑蔚然便和警察讲了从三月份到现在的事情以及持续了一段时间的辱骂。他条理清晰，表达能力强，警察没太费力就理清了事情的全部经过。警察拿来岑蔚然的手机，打开信息界面，一拉下去全部都是辱骂岑蔚然及其家人的短信。


警察啧了声，“这些短信也是石杰发的吗？”


岑蔚然：“不清楚，我怀疑是他，但没有证据。”


“为什么没有报警？”警察划拉屏幕查看最早一条短信的时间，说：“你报警处理的话也许就不会发生今天的事了。”


岑蔚然：“其实今天就要报警，但我想当面和石杰对峙。”


而他也有预感自己会和石杰发生肢体冲突，却没意料到事态会发展到这种地步。


警察看了他一眼，“好，我知道了，你先出去等你家长来吧。”


下午三点，阳光照进接警大厅。


在外等待得百无聊赖的章飞星一看岑蔚然出来，赶紧迎了上去，“蔚然！你没事吧！”


岑蔚然摇头，说：“没事。”


他的反应很平淡，因为全部情绪在中午就已经抽空了。


岑蔚然没事，石杰却有点事。章飞星听到了班主任的通话内容，颇为忧心忡忡地说：“我刚才听到班主任打电话了，石杰好像伤得很严重，石杰妈妈去了医院，在医院里闹呢。”


岑蔚然神情漠然，“他活该。”


唉，石杰确实该打，但——


章飞星想到石杰的惨状，不由有些担心。他觉得石杰的伤情应该没严重到要让岑蔚然坐牢的程度，毕竟岑蔚然就踹了那么一脚，要说脏器破裂可能性也不大，就是怕万一。


章飞星不愿拿这种话去堵岑蔚然，于是换了个话题：“阿姨什么时候到？”


岑蔚然：“应该快了吧。”


岑君堂出差，不在北京，能来的人只有杨叶菡。美术馆离派出所还有些距离，她一时半会儿赶不来。而石杰住院的医院离派出所更近，不多时岑蔚然就听到一道由远及近的尖利女声：“别跟我说有的没的！我儿子被打成这样，那小畜生就该坐牢判死刑！”


“先别激动，我同事刚从你儿子同学那儿了解了些情况。”一道中年男声说，大概是另一位跟去医院的警察，“你儿子在网上长期造谣辱骂他人，别人气不过才找他对峙。”


“那打人还能有理啦！”一位身材中等的妇女叫骂着冲进了派出所。


她挎着小包，外穿一件粉色的运动服外套，头发乱蓬着被扎成丸子头缀在脑后，声音尖得直扎人脑仁，“我还不信了！我儿子都躺在床上吐血了，气不过也不能这么打他吧！”


章飞星不由默默往旁边挪了挪，意图遮挡在他另一旁的岑蔚然。而就是这一动，叫石杰妈妈察觉到了。石杰和她长得太像，那双相似的眼睛直勾勾地盯着岑蔚然，双唇一开一合，发出尖叫，“是不是你！就是你打了我儿子！”


警察还在给石杰妈妈做登记，他皱着眉头，刚想让石杰妈妈安静点，一转头却见她径直冲向了岑蔚然。“欸！你干什么！”警察赶紧丢了笔，上前几步扯住石杰妈妈的运动服外套，但石杰妈妈依然奋力往前，连半边外套都被扯了下来。她用了十成十的力，扬手就给了岑蔚然一耳光。


清脆响亮的耳光声响彻接警大厅，岑蔚然的脸被扇得歪向一边，章飞星也被连带着刮出了一道血痕。


石杰妈妈尖叫，“你个没妈没爸的小畜生！你居然敢打我儿子！老子要打死你！”


“不许在接警大厅闹事！”警察迅速制住打人的石杰妈妈，把她双手扭到身后，“你打人我就把你拷起来清醒清醒！”


岑蔚然脸颊迅速充血，浮起清晰的五个手指印。而石杰妈妈依旧不依不饶，就算警察制住了她，她也趁着空档踢了岑蔚然几脚，并以仇视厌恶的眼神瞪视他。


章飞星赶紧以老母鸡护犊子的姿势护住岑蔚然，同样大声道：“大婶你别在这儿发疯啊！你儿子干了什么事你不知道吗！你儿子骂别人没妈没爸，就是大婶你教的吧！”


警察急得出了满脑门的汗，他冲章飞星吼：“你也给我少说两句！”


杨叶菡就是这时候来的。


接到学校和派出所的电话后，杨叶菡扔下所有的工作就往派出所赶。她没来得及换下她的职业套装，整个人都是懵的，不理解岑蔚然为什么突然在学校里打人闹事。她胡思乱想了一路，拎着小手袋，踩着高跟鞋步履匆匆地进了派出所。“警察同志，我儿子没事吧？我在路上堵了半天——”


但没人有时间来接待杨叶菡，石杰妈妈在接警大厅大吵大闹，一口一个“小畜生”，试图抓花岑蔚然的脸；章飞星挡在岑蔚然面前，狼狈不堪地躲着，嘴上却不服输，一口一个“大婶”地回。警察忍无可忍，直接把石杰妈妈带去了醒酒室关着，并严厉批评了章飞星。


“你少说几句会怎样，别人正在气头上，非要这时候惹她！”


章飞星：“对不起警察叔叔，我就是忍不住，她打人还骂人，像个神经病！”


警察心累地叹气，“你说她是神经病，那你和她计较什么。”


他又摆摆手，说“算了”，随后看向站在门口的杨叶菡，“您好，有什么事？”


章飞星惊得直接站了起来，“阿阿阿姨？”


已经不需要问岑蔚然有没有事了，那么大个巴掌印她想忽视都难。


杨叶菡深吸了一口气，大步踏了进来，说：“我是岑蔚然的妈妈。”


“哦，你是他妈妈是吧，那先做个登记，然后和你儿子来调解室吧，我和你讲下情况。”警察又一指章飞星，“你也跟着进来。”


岑蔚然再次进了调解室，杨叶菡坐在他身边，警察和她讲述了事情发生的全部经过，章飞星则补充了事件发生原因的细节。


杨叶菡听完后攥紧了小手袋，心脏针扎似的疼，说：“这些我都不知道。”


从岑蔚然被造谣，到收到辱骂短信，她没从岑蔚然嘴里听到过一个字，岑蔚然什么都没告诉她。而哪怕受了这么大委屈，身为母亲的她仅仅听着转述就受不了，当事人岑蔚然却默然不语，顶着红肿的脸颊不知在想些什么。


杨叶菡情绪有些不稳，又问：“那个学生情况怎么样了？严重吗？”


警察：“医生检查过了，还有点严重，不过没有影响到脏器，主要是腹壁组织受损。但是那学生躺在床上一直说别的地方痛，就让他先在医院观察几天。”


警察说的相当委婉。石杰和他妈妈一样无理取闹，一开始嚎得跟肠子烂了一样凄惨，拉着警察的手说什么岑蔚然要打死他，一定要把岑蔚然抓起来判刑；医生检查完毕后说没伤到脏器，休养几天就好了，石杰又非说自己受了内伤，要医生再检查，检查不出来就躺在床上哀嚎痛哭，硬说自己痛得要死。


石杰妈妈赶来，见状就是一通大闹，警察想着不影响医院正常秩序就把她带回所里，谁知她在派出所里也敢闹事。


警察焦头烂额地道：“他的情况还好说，就是他的家长情绪太激动，对你儿子意见很大，人也不愿沟通，到时候还有的磨。”


“她想怎样，打了我儿子一巴掌还要把他关进去坐牢？！”杨叶菡都不敢看岑蔚然的脸，怕看了会控制不住情绪地气哭，而且她一进来就看到那女人对着岑蔚然连踹带打，要不是章飞星拦着，岑蔚然怕不是还会被扇几巴掌。


“我都没有和她算她儿子骂我儿子的事！”


警察：“倒不是这个问题，这件事石杰有错在先，但岑蔚然动手打人了，于情于理你都该赔点，但他现在迟迟不愿出院，再查出点什么这医药花销不就多了么。”


杨叶菡气不打一处来，“我差那点医药费！”


“而且说的不好听些，要是能花钱买一条人命，我巴不得花钱让他去死！”


“这说的严重了是不。”警察安抚了几句，明白今天应该调解不成了。随后他和杨叶菡单独聊了聊赔偿和调解的问题，就先让他们离开了。


离开已是黄昏，橙黄带着紫的晚霞铺满整片天幕。杨叶菡先送完章飞星才调转方向回家。


轿车在高架桥上奔驰，杨叶菡死死握着方向盘，嘴唇抿得很紧，没分出半个眼神给副驾上的岑蔚然。她和岑蔚然一样，情绪波动太大时会抿唇，好似这样就能让自己保持平静。


“你没什么想和我说的吗？”


岑蔚然的视线追逐车窗外的落日，“没有。”


他长久的沉默让杨叶菡无力，岑蔚然很小的时候就不会向长辈诉苦了，哪怕发生了这么大的事情他也没想过和家里寻求帮助。


杨叶菡不知道岑蔚然到底在顾虑什么，她竭力让声音保持平稳，“你为什么不告诉我？我一个月前就问过你吧。”


“不想让你们担心。”


“难道你现在就没让我们担心吗！”杨叶菡强忍泪意着吼道。


“……对不起。”岑蔚然低声说。


“你说对不起有什么用，又不是你的错。”在整件事里最不该受到指责的人就是岑蔚然。


杨叶菡咬紧嘴唇下了高架，靠边停车。双闪灯嘀嗒嘀嗒，杨叶菡伏在方向盘上努力稳定情绪。她还是不敢看岑蔚然的脸，巴掌印时时刻刻提醒着她，她没有保护好自己的儿子


“应该说对不起的人是我，我这个妈妈做的太失败了。”杨叶菡的身体不断起伏，垂下的发丝遮盖住了她的表情，“我居然是最后一个知道这件事的人，你一个字都没和我们说。”


岑蔚然不知该说什么，伸出的手悬在半空，最后收了回去。


“一个月前我就发现你状态不对劲了，但我没有采取任何手段，白白让你受这么大委屈。”


“我但凡多问你一句呢？要是我不放心去学校里查，是不是就不会发生这样的事了？”


“你外公有服务了他几十年的律师，你爸爸的公司也和北京的几家律所有合作，就算我不用法律手段，我也有的是办法让那个学生为他的言论负责任，因为你是我杨叶菡的儿子，没有吃这种苦的道理！”


岑蔚然：“……我就是不想这样，才没有和你说。”


“为什么？”


岑蔚然喉结滚动，压下那股酸涩味道，“不想被人说我是靠着家里的富二代。”


这算什么理由，出生就是富二代的杨叶菡从来不会有这种苦恼。她觉得岑蔚然是受网上那些流言影响，而这更让她痛苦，因为岑蔚然与生俱来的锐气与自信好像因此消失了。


杨叶菡重新发动轿车，泪痕干在脸上，“我回家会和你爸打电话，告诉他这件事。”


50


=====


远在大洋彼岸的岑君堂刚起床就接到了杨叶菡的越洋电话，杨叶菡对着岑蔚然或许还需要保持点作为母亲的体面，对着岑君堂就不需要考虑那么多了。


杨叶菡声泪俱下，几度哽咽得无法言语。她断断续续地给岑君堂讲了大致经过，着重强调了岑蔚然受到了欺负，还被对方家长扇了一巴掌。


“我今天在派出所要快崩溃了。”杨叶菡边哭边说：“警察告诉我我才知道蔚然受了那么多委屈，那学生不仅在网上骂他，还天天给他侮辱短信，我看了都受不了，更别说蔚然了。而且蔚然只是气不过踢了那学生一脚，他妈妈居然还在派出所里扇了蔚然一巴掌！”


岑君堂闻言也是气得骂了句，他安抚了杨叶菡好一会儿，又道：“今天我赶不回来，我先让孟律师和你联系，让他跟进，明天我应该就回来了。”


杨叶菡抽噎着擦了眼泪，“好，那要不要和大哥还有爸妈说一声？”


岑君堂：“先不了，看明天是个什么情况。”


第二天却更加混乱。


石杰还赖在医院不肯来派出所，石杰妈妈则叫来了两个亲戚助阵，三个人挤在调解室不停尖叫。学校也派了代表，在岑蔚然一方没来之前被石杰妈妈喷得毫无还手之力。警察喊了好几声“安静”都没能制止三人，直到警察道：“再吵就去醒酒室清醒清醒！”石杰妈妈这才悻悻地闭了嘴。


岑蔚然三人进了调解室，依次落座。杨叶菡戴着超大方框墨镜，她一个字都不想和石杰妈妈多说，抱着臂全程让孟律师替她发言。孟律师主攻民事案件，很少接这种简单的小案子，但岑君堂的意思是不能让岑蔚然受一点影响，必须让对方多赔钱。


警察：“现在各方都到齐了，我们就开始吧。”


相关案情细节警察已经全部查明。


据石杰本人陈述：石杰因为暗恋的女生喜欢岑蔚然而对岑蔚然怀恨在心，去年他得知岑蔚然的家庭背景后有意抹黑岑蔚然，于是年初开始在网上编造岑蔚然的谣言，并投稿给学校里关注人数最多的喊话bot，但此次投稿没有达到石杰所预想的效果，他便另寻机会。机缘巧合之下石杰在网上联系到了岑蔚然的初中同学，石杰从初中同学那儿了解情况后自导自演地编造了岑蔚然霸凌同学的聊天记录，并开小号散播在学校的各个聊天群里。


而事件平息后石杰还是不满意，他一边继续造谣，一边联系提供代骂服务的账号。他向代骂账号支付了一个星期的酬金，要求全天不间断地辱骂岑蔚然本人及家人，期间他因酬金问题和代骂机构发生了争执，还欠代骂机构一笔酬金。


所以警方调解的意见是岑蔚然方赔偿石杰方合理的医药费，石杰应对岑蔚然赔礼道歉并赔偿造成他名誉受损部分的相关损失。


孟律师从来没打过这么富裕的战，他本来以为委托人的儿子才是过错方呢，结果纯纯一倒霉蛋，踢了人一脚而已，赔点医药费就行。


孟律师都没来得及说什么，石杰妈妈就开始叫了。她指着岑蔚然道：“什么意思，他踢了我儿子就不管了？！凭什么就赔点医药费！我儿子还躺在床上起不来呢！你们警察干什么吃的，光查我儿子，不把他抓起来！”


警察皱起眉：“他有什么好查的，你儿子有错在先，换哪个正常人来都气不过吧。”


石杰妈妈叫来的帮手操着一口乡音，跟着帮腔，“话不能这么说吧，我家孩子是有错，但也不能把人打成那样，孩子要是残了废了，谁来负责？！”


警察放下笔，严厉地道：“你孩子身体好得很！医生说你们儿子一点问题没有，下床就能活蹦乱跳的，一点点伤就赖在医院不走，非说自己还痛！我看他不是身体痛，是脑子病了！”


警察一想到找石杰问话时石杰的态度，就气不打一处来。石杰居然无所谓又神经质地说：“对，我就是讨厌他，恨他，看他不顺眼，就是想把他名声搞臭。”


“一个高中生，因为暗恋的女生不喜欢自己就对别人怀恨在心，别人何其无辜！不仅长期在网络造谣，还找代骂去骂人，你们自己听听，这是个心理健康的高中生能做的事吗！”


石杰妈妈：“哦，开始怪我们没教好啦？那学校干什么吃的，我儿子在家正常得不得了，一到学校就变成这样，学校到底有没有教学生？我交了学费和学杂费，他们就这么教我儿子？”


“而且别给我扯那些有的没的，我就一句话，我儿子被踢了一脚要不要赔！”


学校的教师代表：“石杰妈妈，学校确实有教书育人的义务，但家庭教育同样重要，学校不能代替家长的作用。”


“我操你麻痹！”


帮手之二猛地一拍桌子，从椅子上站了起来，“还有没有王法了啊？！”


她语速奇快，上下嘴皮一翻，口水随着话语喷得满桌子都是，“我们辛辛苦苦供孩子读书不是为了来北京受气的！骂人还能比打人更严重啦？！现在医院检查没问题不代表以后没问题，我家孩子要是有个头疼脑热我做鬼都不会放过你们！”


警察指着帮手之二斥道：“你给我坐好！别给我在派出所闹事！”


“你孩子的医药费是要赔没错！但是仅限于合理的医药费，别想全赖在别人身上！而且我告诉你，你家孩子就是犯法了，别人就活该被骂是吧！现在赔钱都算是轻的了，你家孩子还算幸运，情节没达到刑法的法定情形，不然你还能好好坐在这里跟我无理取闹？！”


石杰妈妈闻言却更加生气，“我儿子怎么就成罪犯了！你怎么乱诬陷人啊！”


石杰妈妈显然是从石杰那儿知道了岑蔚然的家庭情况，她眼神阴冷得如一条毒蛇，巡过在场的每一个人。“别以为我不知道，小畜生家里是当官的，肯定托人来打招呼了吧。难怪你们敢这么包庇他！”


此话如冷水落入油锅里，石杰妈妈带来的两个帮手直接闹了起来。一个脏话不断，各种生殖器官在句中排列组合，另一个则拿出手机来拍摄：“来来来，都看看啊，警察冤枉人啊，包庇官二代啊，不管我们老百姓死活！”


现场立刻闹成一团，三个人几乎要把调解室闹翻天，处理此事的两名警官制止了这边那边又闹了起来。而且一个石杰妈妈就够让人头疼了，她带来的两个帮手更是有过之而无不及，帮手之一倒在地上撒泼打滚，哭着喊着“警察打人了”“没有王法了”，石杰妈妈还尖利大叫，要求警察一定要给个说法，两名警官的裤腿被趁乱踹了不知多少个鞋印。


随后其他当值的警察进来维持秩序，因为石杰方不配合，调解又无疾而终，孟律师都没说上两句就被送出了门。


送他们出来的警官和孟律师透露：“其实石杰家就是想让学校和你们一起赔钱，他们自己一分钱不愿出。”


孟律师从业多年，见过无理取闹的，还没见过这么无理取闹的。他同情地道：“您几位也辛苦了。”


警察无奈苦笑，“没办法。”


车上，杨叶菡气得翻了无数个白眼，待孟律师过来，她说：“之后的调解你替我过来就行了，我不想再看见那个女的一面！”


孟律师宽慰了杨叶菡几句，同时心想这事好处理，就是对方太不配合，以后还有点磨。


-


在岑君堂乘坐最早一趟回国的飞机时，一则视频悄悄地在国内流量最大的短视频平台上上传，其视频以文字形式控诉岑蔚然在校打人，警察不管不理还包庇他，只因家里有个当官的亲戚。不明真相的围观群众看到后纷纷留言：必须严惩！


次日清晨，准备去上班的岑正卿接到了来自纪委的电话：“我们收到了一封来自网上的举报信，反映你存在滥用职权的情况，需要你过来说明下。”


岑正卿一头雾水地说“好”，等他到了纪委看到所谓的“材料”，以及舆情监测信息，他才知道岑蔚然出了事。


“岑蔚然确实是我侄子，但我没来之前我压根都不知道他在学校打人了。”岑正卿说。


纪委：“具体情况我们会去调查。”


岑正卿只得在下班后驱车前往岑蔚然家，岑君堂也刚到家没多久，正在安慰气得直哭的杨叶菡。


“大哥？”看到来人的岑君堂格外诧异，“你怎么过来了？”


岑正卿：“小然是不是出事了？”


“对，不过大哥你怎么知道的？”


岑正卿捏了捏眉心，“今天我去了纪委一趟，网上有关于我的不实举报，和小然有关。”


杨叶菡一听就明白了，她愤怒道：“那一家人都太不要脸了！果然儿子就是和妈学的！”

随后杨叶菡和岑正卿详细讲了事情的前因后果，她实在想不到人还能下贱到这种地步，又歉疚让岑正卿受了无妄之灾。“我也没想到会发展到这个地步，小然确实打得重了点，可他们家怎么不看看小然受了多大委屈！”


岑正卿：“没关系，我知道了，小然现在怎么样了？”


杨叶菡示意岑正卿看楼上，“小然心情一直不好，回家就回房休息去了，这件事对他影响太大了。”


岑正卿起身：“好，我去看看小然。”


岑蔚然房间漆黑一片，他躺在床上，但没有睡觉，只睁着眼睛看天花板。房间外传来轻响，岑正卿轻扣了下门，问：“小然？睡了吗？”


大伯？他为什么会来？


岑蔚然下床，给大伯开门，房外的暖光立刻泄了进来，盈满整个房间。


大伯对着晚辈向来都是温和的形象，他温声道：“我能进来坐坐吗？”


岑蔚然太久没说话，嗓子有些沙哑，“……可以的。”


岑蔚然开了灯，让大伯坐他书桌的椅子，自己则坐在床沿。


大伯：“事情我从你爸妈那里听说了，小然在学校受了委屈是不？”


岑蔚然轻点了下头。


大伯透过镜片打量着岑蔚然，岑蔚然身上内敛而自信的气势已经消失了，只剩隐而不发的愤怒支撑着他的自尊。成年人都未必能经受这样的打击，何况是还没成年的岑蔚然。但岑蔚然不主动倾诉，看上去也不想多谈的样子。


大伯又问：“小然有什么想和大伯说的吗？大伯都可以帮你。”


岑蔚然听得出大伯话里的深意，他垂着头，十指交叉放在膝上，说：“没有。”


岑蔚然是个不会闹的好孩子，才承受了这么多的压力和痛苦。


大伯不想再给岑蔚然压力，他半字没提自己被举报的事，只陪岑蔚然在房间里坐了会儿。没多久，大伯就告辞离开。离前时他拍了拍岑蔚然的肩，说：“小然，有些安慰的话我不会多说，因为你都明白，你是个比我们希望的都要好的好孩子。天底下没有让好孩子吃亏的道理，我们不会允许这种事发生，你不用害怕，也不用担心，没什么事是过不去的，我们都在呢。”


“好了，大伯就先走了，你这段时间在家好好休息，调整好了再出发。”


之后的事情岑蔚然就没有全程参与了。他强行将自己隔离进真空带，有意不去关注手机上的消息，余光瞥见熟悉的字形就迅速滑过，每天除了睡觉就是看书打游戏，不过他偶尔也会听见杨叶菡和岑君堂的只言片语——岑君堂说要起诉，杨叶菡说要追责。


但事件解决起来大概很顺利，杨叶菡的心情一天比一天好，有天还拉着岑蔚然在周边散步，和他聊些漫无边际的话题。


杨叶菡去过世界大多数国家，家里有一整个房间用来放置她从国外带来的藏品。她去南极看过企鹅，在北冰洋看过跃出水面的鲸鱼，爬过火山，潜过海底。聊着聊着，她就说起她在约旦的旅行经历。她为了探寻传说的佩特拉古城，沿着上千年的小道穿越西克峡谷，不知走了多久才抵达卡兹尼神殿，那时正是日落，静默的建筑上遍布余晖，贝都因人骑着小毛驴的身影隐没在峡谷深处。


杨叶菡：“蔚然，有机会你一定要去看看，不同于北京的，在世界任何一处的日落。”


-----


一个科普：


首先就侵犯名誉这一点，石杰肯定是符合民法意义上的侵犯他人名誉权，但是否达到刑法规定的侮辱罪或诽谤罪，我和同学认真讨论过，应该是没有达到刑法所规定的“情节严重”。至于适不适用治安管理处罚法中的行政拘留，我没接触过实务方面的处理，就参照治安管理处罚法规定的“已满十六但不满十八，且初次违反治安管理的，不执行行政拘留”条款，没写石杰被行政拘留的剧情，虽然我觉得他就该被关进去反省反省。


然后回答一下小可爱昨天的留言！石杰的设定是举全家之力送他来北京读书的人设，能勉强考进重点高中，但成绩实在一般。这个设定没写进文里，应该是我搞忘了（挠头）


51


=====


一个星期后，岑蔚然重新回到校园。


学校本来要给岑蔚然一个警告处分，在杨叶菡的强烈抗议下改为不予处分。但岑蔚然不知道这些，他也没有去问石杰的处理情况，这个名字他一听心间就涌上强烈的厌恶感，何必给自己找不痛快，所以孟律师说石杰要向他当面道歉时，岑蔚然直接拒绝了，他不想再看见石杰一眼。随后石杰的手写道歉信在他各个账号置顶，公开向岑蔚然赔礼道歉。至于赔偿，孟律师尽职尽责，该赔的都让石杰家赔了。


一切都好像回到了正轨，岑蔚然能继续当他的大少爷了。石杰这颗岑蔚然顺遂人生路上的小石子，被他的家庭一脚踢开，岑蔚然的人生还是一片坦途。


但石杰在岑蔚然心间掀起的滔天巨浪需要岑蔚然自己平息。


章飞星发现岑蔚然不怎么爱说话了，对所有人的态度都很漠然，尤其厌恶聚在一起聊天的人群，下课后他习惯戴上耳塞，希望独处，只会参加学校强制要求的集体活动。


章飞星知道岑蔚然是受了打击还没走出来，可他猜不出岑蔚然在想什么，岑蔚然也不主动告诉他，只有在非常偶尔的时候，岑蔚然会问章飞星：“你以后想上哪所大学？”


他们已经高二，很快就要高三，聊起这个话题再正常不过。章飞星想了想，说：“应该就上北京的大学吧，我出国也不太现实，你呢？”


岑蔚然最近瘦了一些，面部更显冷冽。他靠着走廊，眼神很冷，“我不太想留在北京。”


章飞星和岑蔚然从幼儿园开始就是同学，章飞星理所当然地认为岑蔚然会和他上同一所大学，但岑蔚然现在说不想留在北京，章飞星道：“……那你去哪儿？出国吗？”


“不知道。”岑蔚然眼睫垂下，“再说吧。”


有时候章飞星真想抓着岑蔚然的领子猛摇，问他你到底在想些什么！但他也知道，有些话并不那么好开口，而岑蔚然不习惯也不喜欢诉苦。


章飞星烦恼极了，也不好去打扰岑蔚然，所以最近课间都和班里的男生一起打球。


有章飞星在，男生们不敢太八卦，只拿了个好消息和章飞星说。“石杰退学了，前几天家长来办的手续。”


章飞星有一下没一下地拍着球，并不很想听到这个名字，“退学了好啊，学校之前没主动开除他我就不能理解。”


男生们闻言互相对视了一眼，有个人大着胆子问：“原来不是岑蔚然家里施压吗？学校都没开除石杰，我还以为石杰不会退学呢。”


章飞星皱眉道：“你们从哪里听来的野鸡料？石杰干那些烂事还敢留学校上学？我们一人一口唾沫都能淹死他，趁早转学才明智吧。”


但有了一个人开口就有第二个人问：“不过听石杰他们班的人说，北京的学校都不愿收石杰，石杰只能回老家上学。”


“北京就这么大，他身上还有处分，怎么可能有学校愿意收他啊。”章飞星道。


男生们却没说话，显然是不太相信的。章飞星和岑蔚然是发小，他肯定向着岑蔚然，就算岑蔚然家施压了他肯定也说没有。


“不是你们什么意思？”


章飞星受不了这种眼神，他一把扔了球，篮球猛地在地上弹动几下，而后咕噜咕噜滚开到一边。“觉得我骗你们？还是觉得岑蔚然又做了什么仗势欺人的事？”


“没有没有。”有男生连忙摆手，他们现在哪还敢惹章飞星和岑蔚然啊，说让石杰在北京混不下去就混不下去了，“我们就是问问，没有怀疑岑蔚然和你。”


章飞星骂了句：“问你妈！”


“不会说话就闭上你的臭嘴，问点该问的问题可以吗！”


有人脸色变得难看极了，可刚想说什么就被旁边的人按了下去，摇头示意别说话。章飞星发了一通火，也不想和他们打球了，干脆回了教室。


但章飞星在球场发的一通火当晚就传进了匿名吃瓜聊天群里。岑蔚然的旧瓜已经不怎么好吃了，新瓜依旧劲爆得很。


岑蔚然不知道，关于他大伯被举报的视频已经在群里讨论好久了。吃瓜群众拿不到一手信息，不知道纪委在初步核实举报线索后决定不予立案，而石杰妈妈在公共平台散播谣言，第二天就被警方要求下架视频了，还被处以行政拘留，因为没有引起广泛关注警方也没有发布警情通报，所以吃瓜群众至今还以为在走流程。


章飞星的话被逐字分析，他的那个“该问的问题”被理解为章飞星明知岑蔚然家动用特权施压却不愿让人知道的意思。


有人信誓旦旦地发言：【什么叫该问的问题，说明他根本不想被人知道这件事嘛！锤死了！】


【石杰确实该退学，不过岑少家能让他在北京混不下去也是蛮恐怖的，这可是在北京诶。】


【岑少他大伯正在被纪委调查还敢这么干，好勇。】


【没岑少他大伯还有岑少他爸呢，别忘了岑少一家都牛逼，动动手指的事罢了。】


【可怜石杰那么嚣张，不过谁叫他惹了显山不露水的岑少呢。】


【龙王歪嘴.jpg】


【哈哈哈哈我们在群里讨论这些吃瓜群会不会炸啊。】


吃瓜群没炸，章飞星要气炸，自己的一句无心之言被曲解得这么厉害，居然成了所谓的实锤？！那些人没病吧！


他不知道具体是谁把话传出去的，总之源头在昨天和他打球的几个人身上肯定没错。


章飞星以约架的态势叫几人出去，好像要一个单挑四个。他没想过告诉岑蔚然，岑蔚然却在他一出教室门时就注意到了。岑蔚然摘下耳塞，问他前座的同学：“章飞星叫他们出去做什么？”


前座的同学已经很久没有和岑蔚然说过话了，岑蔚然叫他还让他有种受宠若惊之感。“我不知道啊，章飞星这些天都和他们去打球，可能还是去打球吧。”


“好的，谢谢。”


岑蔚然追了出去，一直追到了篮球场。章飞星抱臂独自面对四个高大男生，双方都面色不善，看起来随时要动手的样子。不知谁说了句什么，章飞星气得猛推了一把中间的男生，而以此为信号，双方马上就要爆发一场大战。


“章飞星！”岑蔚然不做他想，立刻跑了过去，却听见其中一位男生吼道：“我又没说错！岑蔚然他大伯就是在被纪委调查啊！而且我们也没说什么吧！大家都很同情岑蔚然啊，他倒了大霉才惹上石杰这种神经病，就算用了点小手段大家又不是不能理解！”


章飞星：“我操！我就是听不得这种话！你们知道个屁啊！什么没说什么，天天在群里八卦别人不是神经病是什么！天天臆测臆测，实锤实锤，有本事把你的祖宗十八代发群里让人理讨理讨！看你是不是从出生开始就小脑发育不全！”


“你他妈——”


“够了！”岑蔚然喝道。


“你刚才说我大伯在被纪委调查是什么意思？有证据吗？”


“当然有证据啊！我没证据能乱说啊！”男生气愤地收回手，说：“举报视频传得到处都是了，你未必没看到啊！”


岑蔚然：“……”他没有看到过，父母以及大伯也从来没和他讲过。


章飞星急了，拦着岑蔚然想拿出手机的手，“蔚然！你别听他们瞎扯！压根就没这回事！”


“你不让他看我给他看！” 男生的同伴拿出手机给岑蔚然播放他好早之前保存的视频，“虽然现在视频已经下架了，但石杰妈妈在评论区说她已经向纪委举报了。”


岑蔚然不用看都知道举报内容是无稽之谈，他关注的完全是视频发布时间。难怪那天大伯会突然上门，大伯不是知道了他在学校的事而来看望他，而是因为被举报找上门来了。


岑蔚然往后退了几步，没说话。


他听不到别的声音，每个人都好像在张嘴向他尖叫，细小如蚊蝇的流言蜚语变得如惊雷一般，绕着他盘旋。


章飞星拼命地在向他解释什么，嘴唇开开合合，可岑蔚然已经听不到了。


如果世界就是一场荒谬的大戏，而他注定要成为舆论场中的主角，那他选择逃离。


-


岑正卿下班后见到了在他家楼下的岑蔚然，他拿着公文包下车，问：“小然，你怎么来了？”


按理说岑蔚然现在应该在学校，突然来找他，不像岑蔚然的作风。岑正卿便又道：“先上楼吧，别在楼下站着了。”


岑蔚然“嗯”了声，跟着岑正卿的步伐进了他家。


岑正卿家是单位分的住房，不算太大，胜在整洁。岑如薇不在北京工作，一年到头也就逢年过节回来住会儿。岑正卿从厨房给岑蔚然倒了杯热水，说：“好了，现在和我说发生了什么事吧。”


水汽袅袅升腾，蒸得岑蔚然眼睛湿润。他说：“我是来给大伯道歉的。”


“道歉？道什么歉？”岑正卿眼角因为笑意冒出细纹，“小然又没做什么对不起我的事。”


岑蔚然握紧了水杯，“但我已经从同学那儿知道了，因为我的关系，大伯被举报了。”


他深深地低下头，脖颈的骨节凸起，“大伯，对不起。”


“小然，任何人都可以和我道歉，只有你不需要道歉。”


岑正卿问：“难道你觉得你做错了什么吗？”


我错了吗？


从前的岑蔚然不会觉得自己做错了，所以他才愤怒地质问石杰，而石杰的回答是他活该。“岑蔚然”就是岑蔚然的原罪，这是他最大的错处，谁叫他以“岑蔚然”的身份降生到了世上。


但我要是没错，为什么偏得是我？


岑蔚然想不到那个理由，在没去上学的时间里，他经常思考这个问题。而他现在得出的结论是——


“我做错了。”岑蔚然说。


他将原因归结于自己入学以来的高调，因为他从来没觉得自己是普通人，他的所谓低调，何尝不是另一种高调。旁人夸他“谦虚”，他竟也心安理得地接受了。


岑正卿：“但就算你有错，那也不是值得谴责的错误。”


以岑正卿的角度看，岑蔚然这件事就是一场无妄之灾。受害者可能是岑蔚然，也可能是其他人，不过岑蔚然最出挑，才被选中为受害者。所以岑蔚然就算有错，他的错也不能成为事件发生的原因。


岑正卿又道：“至于你说的举报，不需要你给我道歉，纪委初步调查后决定不予处理，在网上造谣的三人也被处以行政拘留。法律已经替你向我道歉了，你不需要抱有那么多的负罪感。”


【?微.博：青.春.与.光.呀.删?+!.符.号.搜?】


可岑蔚然的愧疚一天比一天浓厚，已经快要无法喘息。岑正卿被牵扯进来被人举报了；章飞星为他出头，还挨了石杰妈妈好几脚；杨叶菡在车厢里哭着说自己不是个好妈妈。


如果不是岑蔚然的错，他们何必受这些罪。


岑蔚然身体低伏，像是被压得不能动弹。他说：“……大伯，我想转学。”


话题突然跳到转学上面来，岑正卿讶异了一瞬便了然地点头，“好，你想转学就转学吧，北京还有其他好学校。”


“不是北京。”岑蔚然记得岑正卿在楚江工作过好多年，他抬头看向岑正卿，眼底有着逃脱的渴求，“我想去楚江。”


也未必是楚江，只是他最有可能转去楚江。远在千里之外的楚江，一片新的天地，应该能够让他重新开始，哪怕有片刻喘息也好。


“楚江不错啊，是个好地方。”岑正卿露出有些怀念的表情，又问：“不过你和你爸妈说了吗？”


岑蔚然摇头。


“那你和你爸妈聊一聊吧，他们同意了我就想办法把你转去楚江。”


但岑蔚然不想被大张旗鼓地转学去楚江，杨叶菡舍不得让他吃苦，说不定要想法子跟去，再找人上下打点，让岑蔚然在楚江待得舒舒服服。岑蔚然不希望如此，他想一个人前往陌生城市，抛去所有的束缚，自由自在地以全新的身份生活。


岑蔚然不知该不该告诉岑正卿，岑正卿却一眼就看出岑蔚然有所隐瞒了，他说：“小然，有什么想法都可以告诉我。”


“我……”


岑蔚然顿了顿，和岑正卿坦白了自己的想法。


岑正卿沉吟片刻，竟没有反对，“原来如此，也不是不能办。”


“但我爸妈那边，应该不会同意。”让岑蔚然独自去陌生的城市上学，还是在发生了这么大事件之后，不管是岑君堂还是杨叶菡都不会同意。


岑正卿：“如果你确实是这么想的，我帮你安排。”


岑蔚然回家后先和杨叶菡解释了自己逃学的事，又向杨叶菡坦白自己想要转学。杨叶菡倒不反对岑蔚然转学，她说：“你在学校呆的不开心转学也好。”


只是杨叶菡以为岑蔚然就是转去北京其他学校，她想要替岑蔚然安排，岑蔚然就说大伯已经在帮他联系学校了。


岑正卿在岑家一向是靠谱的形象，杨叶菡没有怀疑，听说了这件事的岑君堂更不会质疑自己大哥的安排。说实在的，这件事除了岑正卿，没有人能比他办得更好。


有天岑正卿和岑蔚然通话，说学校给他找好了，要开始走流程，让岑蔚然准备好转学申请然后周末飞去楚江参加入学考试。


考试顺利结束，但岑蔚然要转学去楚江的事就此暴露。


杨叶菡还以为自己听错了，“你不是在北京上学吗？怎么又去楚江了？”


岑蔚然：“我想去楚江。”


“但楚江离北京这么远，你人生地不熟的，就非要去那边上学？”


岑蔚然：“对，而且我已经通过了入学考试。”


杨叶菡扶着额头，觉得这样不行，又说不出哪里不行。而岑君堂听了就三个字“不同意”，他不和岑蔚然掰扯，直接告状到爷爷奶奶那儿。


岑蔚然的爷爷奶奶听见岑蔚然转学的前因后果，心梗都快发作了。奶奶又是怨自己儿子不告诉自己，又是怜惜岑蔚然，不过奶奶同样不支持岑蔚然转学去楚江。


奶奶说：“然然，楚江太远了，你一个人去我们不放心，发生了什么事我们也顾不到啊。”


岑蔚然：“我自己可以处理，奶奶。”


岑蔚然说这话的可信度实在不高，岑君堂冷哼一声，不置可否。


在一众反对声中，只有爷爷支持岑蔚然去楚江，他道：“男子汉就该独立！天天缩在家里不顶事怎么行！”


奶奶：“你给我少说两句！”


但岑蔚然铁了心要转学去楚江，岑君堂还真能打断他的腿不让他转学不成？岑君堂刚松口说让岑蔚然转学算了，随即就又知道岑蔚然说什么要重新开始。


而那时岑蔚然已经办好了转学手续，飞去了楚江。即使岑君堂气得找大哥发了一通火，也于事无补了。


五月底，在楚江已经算夏日。


岑蔚然换了新校服，被陈校长带进学校。陈校长知道岑蔚然的身份，对他有些小心翼翼，态度甚至称得上殷勤。他带岑蔚然上楼，以一种邀功的口吻道：“给你安排的班级是全校最好的班，班主任很年轻，你一定能和他有不少共同语言。哦对，我们的学生也很友善，相信你会有一段愉快的回忆。”


而岑蔚然转学太急，只能插进高一重新读一遍高二。


岑蔚然弯了下嘴角，客气道：“好的，谢谢陈校长。”


陈校长赶忙道：“哎不用不用，职责所在，没什么好谢的。”


陈校长推开高一年级组办公室的门，但办公室里没见到蒋哥的身影，只有一个学生在蒋哥的办公桌前整理试卷。


“欸，你们蒋老师去哪儿了？”陈校长问。


“啊？蒋老师？他刚接了个电话出去了，我不知道他什么时候回来。”


答话的男生转过身来，他比岑蔚然矮一个头，脸又小又白，眼睛却很大。岑蔚然是个陌生脸庞，他不由好奇打量了几眼。岑蔚然对上他的打量，不作回应，只是轻轻地移开了视线。


陈校长见状便给男生介绍，他哈哈了两声，拍着岑蔚然的肩，说：“那你可比蒋老师先见到你们的新同学了！”


“是不是很帅？班上的同学能够一饱眼福了。”


原来是转学生啊，男生笑了起来，眼睛弯成两道圆圆的弧度。


他向岑蔚然伸出手，非常高兴地说：“你好啊，我是舒忱，以后我们就是同学啦！”


-----


今天是帅气的双更！写的很赶，把明天的量更了，所以后天再见！


不知为什么写到后面两人初见，竟然有种淡淡的想流泪的冲动。


52


=====


回到岑家，杨叶菡一眼就看出舒忱不太开心。


这是怎么了？两个人出门还欢天喜地的，回来就吵架啦？但要杨叶菡说，岑蔚然也是，五一带舒忱去人堆里挤，舒忱不生气才怪。


杨叶菡趁舒忱上楼放相机的时间，问岑蔚然：“你是不是惹舒忱生气了？”


“没惹他生气。”岑蔚然支着额角，有些无奈地笑：“不过也算我惹的吧。”


“那怎么回事？”


岑蔚然：“舒忱知道了我转学前的事，替我生气呢。”


“也怪章飞星，他嘴太快，舒忱又想听，我拦不住，一下午全听章飞星讲相声了。”


岑蔚然的语气无奈又苦恼，觉得舒忱为一年前的事气得影响心情不值当。可他没有想到，普通朋友听到这些事会有这么大反应么？真是如此他和舒忱的关系该有多好？


杨叶菡定定地看着岑蔚然，或许不是她的错觉，再谈及此事时，笼罩在岑蔚然身上的阴霾消失了，岑蔚然能够挺直脊背坦然面对。而母亲的眼神都是雪亮的，岑蔚然变化的源头在于舒忱，他虽然无奈，可打心底里为舒忱替他生气而高兴。


“蔚然。”杨叶菡叫他。


岑蔚然转头，“嗯？”


杨叶菡问：“你是不是在和舒忱谈恋爱啊？”


岑蔚然微微错愕了一瞬，随即就笑了起来，他大方地坦诚道：“对，我和橙橙在谈恋爱。”


杨叶菡：“……”


她幽幽地道：“这两天没喊‘橙橙’憋死你了吧。”


“没有，我私下会喊一喊。”


杨叶菡无语极了。真是，秀恩爱秀到她脸上了，再看看这没出息的笑，到底该有多喜欢舒忱。


岑蔚然还说：“现在先别告诉橙橙你发现我和他谈恋爱了。”


“为什么？我又不会反对你们。”


岑蔚然：“橙橙不太好意思。”


杨叶菡：“……”


“好了，我先上去了，等会儿吃饭再下来。”


杨叶菡挥挥手，“快走快走，看见你就烦。”


舒忱正在客卧闷闷不乐，岑蔚然却堪称欢天喜地地进来了。


岑蔚然一把捞起在床上躺尸的舒忱，不做任何解释就开始吻他的眼睛，随后吻到嘴唇。舒忱还在暗自难过，岑蔚然这一下把舒忱的难过情绪全给打断了。


“橙橙。”岑蔚然轻笑着叫他的小名，却还不肯放过他，改深吻为啄吻，“还生气啊？”


岑蔚然像是没看见，明明舒忱气得脸蛋都鼓起来了，还问他生不生气。舒忱扭过头，不让岑蔚然亲他，“现在气你比较多。”


岑蔚然：“为什么？”


“你就不能让我一个人emo啊！”


仅是听到章飞星的转述，舒忱就快要难过到流泪了。在咖啡馆不方便哭，他一路憋着回了家，在岑蔚然没进来前，舒忱还真挤出了几点眼泪，但他刚准备偷哭一会，岑蔚然就开始亲他。


岑蔚然却毫无悔改之意，笑得更开心了，“橙橙生气也好可爱。”


“……你滚！”舒忱鼓着脸气道。


岑蔚然：“？”


“那我真滚了。”说完岑蔚然翻身下床，作势真要走。


于是舒忱又忙不迭地抱住岑蔚然的手臂，“别走！”


他嘴角下耷，给岑蔚然道歉，“对不起，刚才不该让你滚的，今天也不该让你带我去学校。”


“你又不知道，有什么好道歉的。”岑蔚然抱住像个橙子滚进他怀里的舒忱，说：“而且这件事已经过去了。”


“是的，已经过去了。”岑蔚然重复了一遍。


他转学去楚江后，觉得这件事一辈子都过不去，只会让时间消磨影响。可他现在觉得，那都不重要了，曾经让他以为会铭记一生的痛苦，不过是个落进湖里的小石子，涟漪都要看不见了。


没有人会明白舒忱对他的重要性，岑蔚然在舒忱眉心落下一吻，说：“我爱你，橙橙。”


“……你干嘛啊。”


舒忱觉得有些难为情。虽然不知道为什么，但气氛已经到这儿了，他也反抱住岑蔚然，说：“我也很爱你。”


-


此后两天，他俩继续在人堆里游览北京的名胜古迹，凑个热闹逛一圈就出来。他们更多时间是在试吃舒忱提前收藏的餐厅，排老长的队然后踩雷，虽然也吃到了几家味道不错的餐厅。


五号上午，他俩要准备返回楚江。在离开之际，杨叶菡喊住了舒忱，说：“我们三个人一起拍张照吧。”


舒忱自然应好，他被杨叶菡拉着站在了中间，杨叶菡亲密地挽着他的手，身体朝他那边倚。岑蔚然就更不必说了，离舒忱很近，超出了社交距离。


等到照片拍摄完毕，舒忱去看拍摄效果。在繁华盛放的花圃前，杨叶菡和岑蔚然把他围在正中，姿态亲密，就好像他也是岑家的一份子。


杨叶菡满意地点点头，说：“要是岑蔚然爸爸在就好了。”


舒忱：“……？”应该，不是他想的那个意思吧？


“好了，不耽误你们时间了，我让司机送你们去机场。”


杨叶菡把二人送上车，又问：“要不我再送你们一程吧？”


岑蔚然在车内和杨叶菡挥手告别，“不用，来回太麻烦，我暑假再回来。”


“行吧。”杨叶菡又邀请舒忱道：“舒忱暑假也一定要家里玩呀！不来我要打电话催的。”


“好的阿姨。”舒忱和杨叶菡边挥手边说。


抵达楚江之时还未日落，但第二天要上学，岑蔚然就没有再返回南湾村，而是和舒忱一起回了在学校对面的天悦城。


五一假期舒忱玩得精疲力尽，到家就不想动弹。他走了两步就歪在沙发上，摸出手机来玩。岑蔚然便替他把行李箱的衣物整理进衣柜，问他下午吃什么。


舒忱已经不想动那个脑子，直接打开软件点了自己最常吃的一家外卖。没多久岑蔚然从房间里出来，和舒忱一起坐在沙发上，两人各占一边，各玩各的手机。岑蔚然打游戏，舒忱刷视频，各种音效混杂，听起来闹哄哄的。


舒忱又嫌不够，还打开电视找了部电影放着，岑蔚然问他，他就说：“听起来有人气。”


但舒忱玩着玩着就挪到了岑蔚然身边，姿势也变来变去，从倚着变成躺着，最后干脆缩进岑蔚然怀里，反正沙发够大，不嫌他俩挤。


短视频太能消磨时间，舒忱本来只想看一会儿就和岑蔚然组队打游戏，但他停不下来，看见好笑或有意思的视频了还给岑蔚然看。这时也是如此，他看见一个新奇的小玩意，让岑蔚然猜视频中的小玩意儿是做什么的。


岑蔚然扫了眼，说：“乳夹。”


“我去！你怎么一下就猜到了！”舒忱抬头顶岑蔚然的下巴，“你是不是天天在网上看些不干净的东西，我看了评论才知道是乳夹。”


岑蔚然平淡地道：“那么小的夹子除了夹那里还能怎么用，而且设计得就很有情色感。”


“那也可以是夹下面的啊。”乳尖都能夹，下面的阴蒂应该也能夹吧。


岑蔚然富有深意地看了舒忱一眼，“这倒是，我还没想到。”


舒忱：“不过我不是想问你这个，你说我要不要买一副回来玩玩？”


舒忱正儿八经地给岑蔚然比划，“你看这夹子小小的，还是粉色的桃心，多可爱啊，就算不用挂起来观赏也很漂亮。”


“但不用不是很浪费么。”岑蔚然仔细打量视频中的乳夹，乳夹本身设计得就很像女性用的小饰品，粉色桃心样式，下方坠着银色的细链，细链还有细小的卡扣，能够彼此相连。岑蔚然几乎可以想象舒忱戴上的样子，舒忱的胸不大，是个小小的乳包，乳尖却很粉，非常能挑起人的性欲。


“……那我肯定买了要用啊。”


舒忱想买一方面确实觉得好看，另一方面还有和岑蔚然玩点情趣的想法。


岑蔚然笑了声，说：“你要买就买吧。”


“你说的哦。”


“我说的。”


“那我真买了！”舒忱观察岑蔚然的反应，大声道。


“买。”岑蔚然点头。


已经到了这份上，不买不是人。舒忱一咬牙，点击付款购买。订单迅速跳转，显示舒忱支付成功，即将发货。


-----


就舒忱这个设定，不写点女装play道具play什么的，都对不起我自己素了这么久


53


=====


几天后，舒忱收到了快递点发来的取货信息。


他在周末去快递点取了包裹回家，将手中的包裹拍照发给岑蔚然看。


配文却是毫不相干的：【什么时候过来给我补习？】


岑蔚然没懂舒忱的意思，正经地回：【在地铁上了，还有几站就到。】


期中考试刚考完，舒忱因为请了长假，考试成绩不是太好，蒋哥便把他找去办公室聊了会儿，谈话内容总结起来就是下学期就是高三，趁还有时间再多努努力，把拉下的课程都给补上。


舒忱嗯嗯应好，说会找岑蔚然补课。蒋哥还记得刘晓瑛的要求，闻言面色就为难了起来，“岑蔚然？找老师会更方便吧。”


舒忱：“但下课缠着老师问问题的学生太多了，哪有老师有时间给我补课啊。”


蒋哥心想也是，舒忱一个人把各个科任老师的空闲时间全占了，对其他学生也不公平，但非要是岑蔚然吗？


舒忱：“而且岑蔚然是年级第一，问他肯定最好。”


有理有据，蒋哥无法反驳。他只好道：“哎找岑蔚然问可以，不过你也不要太打扰人家了，他也要学习的。”


舒忱点头，“我一定会把握时间的！”


笑死，他一定会把握学习的时间，剩下的时间都用来谈恋爱！


趁岑蔚然还没来，舒忱先拆了包裹。乳夹的实物没有他在视频里看的精致，粉色桃心水晶和银链有些粗糙劣质，夹子像他买过的耳夹，一样有松紧调节，而且舒忱这才发现银链两侧有小小的铃铛，拨动时会有轻响。


舒忱撩开自己的上衣，研究了会儿把乳夹夹在胸前。他怕会掉，便把乳夹调的很紧，但不是很痛，还在他接受范围内。


“也没什么啊。”舒忱自言自语道。


下单之前舒忱看了眼评论，好评清一色的“快感强烈”，舒忱除了痛感，却一点感觉没有。


他又走到浴室，对着镜子掀开上衣，把两根银链扣了起来。


“嗯……”舒忱不太满意地皱起了眉。


说实话，他觉得不好看，因为粉色桃心不够透亮，没有他想要的光泽感，所以戴在身上就非常奇怪，银链扣起来的效果倒中规中矩，不过显得他像个西域舞姬，和他本人的气质不搭。


要不穿女装再试试？舒忱心想，穿女装应该就配了。


屋门此时却传来成功解锁的滴滴声，岑蔚然换了鞋进来，一眼就看见客厅堆放着的包裹，其中有一个已经拆开了，包装盒和说明书扔在一边。岑蔚然没细看，抬脚往卧室的方向走，“橙橙？橙橙？”


主卧的浴室传出些响动，舒忱匆忙取下乳夹推门出来，“我在这儿。”


舒忱没来得及整理衣服，上衣胸口处的褶皱明显，脸色还有些古怪的发红。


岑蔚然打量了他几眼，说：“橙橙，你不会是干了什么坏事吧。”


舒忱矢口否认：“没有！”


“那你的脸怎么这么红？”岑蔚然的指节刮了刮舒忱的脸颊，说：“还发烫着。”


舒忱摆出一副满不在乎的表情：“就……就试了下新到的快递。”


“新到什么快递？”


岑蔚然想起来了，他说：“你买的乳夹是吧。”


舒忱点头，“我刚才试了下，我觉得不太好看，很奇怪。”


“多奇怪？”


“反正就是特别特别奇怪！”舒忱认真地道：“我骗你是小狗。”


说完就舒忱进了浴室，拿起摆在洗漱台面上的乳夹给岑蔚然展示，意图得到岑蔚然的赞同。“你看这个水晶就很劣质吧，没有一点光泽感，这个链子也是，摸起来就很粗糙，戴在身上肯定不会好看啊！”


但舒忱说的越正经，岑蔚然就越想逗他。岑蔚然沉吟片刻，说：“我不信。”


舒忱：“？？？”


岑蔚然也换了正经的语气，说：“光给我看实物不行，我要看上身效果，看了才知道适不适合你。”


舒忱听了快要晕过去，本来被岑蔚然抓包就让他尴尬，好不容易装成坦荡大方的样子，结果现在还把给自己给坑了。但事已至此，舒忱非要继续和岑蔚然犟，他道：“好吧，你说的哦，你最好别笑。”


“我当然不笑。”岑蔚然说。


一个小小乳夹而已，舒忱尽量保持平静，以导购介绍商品的口吻和岑蔚然演示如何使用。“这种夹子和我买过的耳夹很像，可以调节松紧，不过我觉得这个做的有点松了，会比较容易掉，你看——”


说完他掀开上衣，当着岑蔚然的面很无所谓地把乳夹夹在了乳尖上，然后晃了晃身子。果然，乳夹如他所说落在了瓷砖上。


舒忱把乳夹捡了起来，“是不是？质量很一般吧。”


“但是夹紧了你不会痛么？”岑蔚然拿起放在台面上的另一个乳夹，说。


舒忱：“……我还好，我刚才试过了，确实有点痛，但在我的接受范围内。”


岑蔚然忍不住低笑道：“这样啊。”


他站在舒忱身后，和舒忱一起看向镜面。镜子里映出两人身影，岑蔚然的手掌在舒忱的腰肢上缓慢移动，舒忱的表情顿时变得不太自然，垂下眼看摆放在台面上的牙刷。


“橙橙。”岑蔚然和舒忱咬耳朵，“我来帮你戴右边，你自己戴左边，再给我做个示范好吗？”


舒忱几不可查地点点头。


“真乖。”岑蔚然笑着吻了吻舒忱发热的耳尖。


舒忱自己戴过两次，经验算比岑蔚然丰富，可在岑蔚然的注视下，舒忱无法保持淡定，手抖得不行，掐住左边乳尖半天才戴上去。他拧紧了调节螺丝，说：“……就是这样。”


岑蔚然靠舒忱很近，说话时的气息和鼻息总是擦着耳尖，连带着脖颈一起。


“我知道了。”他说。


舒忱再次深刻体会到什么叫搬起石头打自己的脚，他不久前才体验过情事的美妙，年轻的身体记住了这种滋味，岑蔚然不过略带暗示，他的身体就进入了状态。而且岑蔚然的手掌比他更大更宽，骨节根部带着薄茧，只是擦过肌肤就能让他战栗不已。


岑蔚然以两指轻轻捏住右侧乳尖，将乳夹夹在上面。他观察着镜中舒忱的反应，舒忱有点难捱，他微微张开双唇，表情似痛非痛，像在渴求亲吻。


岑蔚然再将两条下坠着的银链扣起，问：“是这样吗？”


舒忱点头，断断续续地道：“……我就说……很奇怪吧。”


岑蔚然不由失笑，舒忱有时候还挺犟。他俯身环着舒忱的腰，对着镜子评价道：“不奇怪，很漂亮。”


“不过——”他伸手拨弄了下粉色桃心，银链两侧的铃铛发出轻响，“我觉得比起桃心，可能蝴蝶结会更适合你。”


“嗯……”


舒忱腿软得有点站不住了。他试戴的时候没有什么反应，可那是因为岑蔚然不在。而岑蔚然现在抱着他，乳夹做工再劣质也是情趣用品，就要发挥情趣用品该有的作用。


岑蔚然擦着舒忱的耳尖道：“下次就由我来买吧。”


舒忱没说好，回头去寻岑蔚然的嘴唇，镜面便忠实映出两人贴在一起的模样。浴室的混响效果又太好，接吻时的水声堪称下流地响在二人耳边。舒忱听得耳热，身体更热。他的上衣没了阻碍，落了下去，盖住了乳尖的风情，而牢牢夹在乳尖的乳夹直接顶起了一个小包，持续不断的细微疼痛转化更深处的渴望，经历过性爱的小穴已经泌出汁水来。


“岑、岑蔚然……”舒忱推了推他，又换了个称呼，“……老公，帮我把衣服脱掉。”


他睁着水汪汪的眼睛，双唇被亲得嫣红，说：“……我好热啊。”


舒忱最能挑起岑蔚然的情欲，有时岑蔚然未必有做爱的想法，对上舒忱就没了底线，何况他已经吃过舒忱这个又甜又多汁的橙子，他不可能拒绝诱惑。


岑蔚然依言脱掉了舒忱的上衣，手掌顺势下滑，撑开了舒忱家居裤的裤腰。舒忱因为这抚摸呼吸变得乱了，岑蔚然还彬彬有礼地问：“裤子要不要也脱了？”说是这么说，他的行为却没有那么礼貌，已经勃起的阴茎隔着裤子气势汹汹地抵着舒忱的屁股肉，存在感极强。


而舒忱的回答是——


“我买了避孕套……在客厅的那堆包裹里，你去翻一翻。”


舒忱口嗨归口嗨，尴尬归尴尬，和岑蔚然做爱这件事是不抵触的，甚至非常喜欢。买情趣用品回来肯定要做爱啊，没避孕套怎么可以，所以他行动力极强地下单了避孕套，和乳夹一起。


岑蔚然眸色幽深，他轻言细语地问：“橙橙，你就这么想被我操吗？”


舒忱呼吸急促了起来，说：“对啊，我想被老公操。”


他紧盯着镜面里满脸情欲的自己，乳尖被夹着通红，比粉色桃心还要艳丽，银色细链因为身体战栗而不停晃荡，带起铃铛轻响。“就五一做了几次，那怎么够。”


岑蔚然磨了磨后槽牙，深吸口气出去拿避孕套了。


舒忱买的是当时在酒店用的同款，型号也一样。岑蔚然忍着急躁，迅速拆了避孕套重新回到浴室。就这短短的几分钟，舒忱已经主动脱了裤子，赤裸着身体等待岑蔚然到来。他难捱地夹着双腿，身体为接下来的性事做好了全部准备，小穴湿润得可以。


舒忱的声音也软了下来，像泡在蜂蜜水里一样甜腻，喊岑蔚然“老公”。


饶是岑蔚然不想说些过分的词语，见了这景象也不免说句“欠操”。但他还没开发出dirty talk的癖好，“欠操”两字只在舌尖过了道就咽了进去。


几乎不需要再做什么前戏，岑蔚然就非常顺利地操了进去。舒忱塌下腰，手掌撑着台面，脚尖踮起，整个人被操得一耸一耸。镜面里的舒忱露出难耐又舒爽的表情，粉色桃心和银链剧烈晃动，铃声不绝于耳，几乎在给岑蔚然的动作做伴奏了。


镜面加上乳夹，舒忱比第一次更兴奋。因为多了个器官，舒忱的穴道本来就比较窄，现在还绞得很紧，岑蔚然有点抵抗不住，觉得舒忱亢奋得有点过头。不过岑蔚然自己也好不到哪里去，舒忱的臀尖被撞得通红，啪啪声比铃铛声更响。


舒忱爽得有点受不住了，他一张口就是甜腻的呻吟，“老公……唔……亲亲我……”


“舌头伸出来。”岑蔚然说。


舒忱乖乖地伸出舌头，眼睛还看着镜面。镜面里的人哪还像个少爷，伸出舌头给人吃的样子就是个抬臀求爱的小狗，不停晃荡的银链则是小狗的项圈。他为这下流无礼的想法而兴奋，本就绞得很紧穴道缩得更紧，让岑蔚然抽插都变得困难。


岑蔚然一拍舒忱的臀肉，说：“橙橙，别夹那么紧。”


舒忱听话点头，放松了一点，岑蔚然便又吻他，算是给舒忱听话的奖励。可没过多久舒忱又嚷着腿软，说：“老公……我站不住啦，手也好酸唔……”


岑蔚然就道：“那抱你去床上吧。”


舒忱还记得之前和岑蔚然开的玩笑，说：“难道老公不能抱操吗？”


岑蔚然觉得舒忱简直是在故意撩拨。他没说话，从舒忱体内抽出阴茎，再把舒忱正对自己抱了起来。舒忱倒还乖巧，扭着屁股去蹭岑蔚然的阴茎，不过这个姿势他吃不太进去，龟头几次从穴口滑过，就是不进去，反倒是避孕套上的油和他体内的水液蹭得他小腹和屁股上都水淋淋的。舒忱离高潮还有一段，这样不上不下的让他有些心烦意乱，开始期待更加猛烈的操弄。


岑蔚然把他扔到床上，随后压了下来，锋利的眉眼极有攻击性。“你体力好点我还能考虑考虑抱操，这才操了多久你就手软腿软，到时候抱不住我摔了又要哭。”


他拖过舒忱的双腿，面对面地操了进去，整根深深没入，舒忱控制不住地尖叫，声音甜得腻死人，一瞬间什么想法都没了。岑蔚然说的是实话，舒忱现在就已经爽得不行了，要换成抱操的姿势，怕是一进去就要爽到高潮。


面对面的姿势更方便岑蔚然去吻舒忱，但粉色水晶总吸引他的注意，岑蔚然便俯身用牙尖去轻咬被夹住的乳尖。冰冷的器具怎比得过唇舌的温度，舒忱直接被送上了高潮，他小腹深处剧烈收缩，穴道收紧，一大股水液喷出，浇了龟头一头温热的淫液。


但今天注定一下午都要荒废在性事上，舒忱脸上还残留着高潮的红晕，他换了姿势，坐在岑蔚然身上，摇着屁股自己去吃岑蔚然的阴茎。激烈的性事让舒忱浑身散发着淫糜艳丽的气质，大腿根部的体液干了又染湿，接吻也没有尽头，下面的嘴要吃，上面的嘴也要吃。


舒忱总算是满足了自己五一的心愿，酣畅淋漓的性事结束后，舒忱拿出手机匿名给商家评论：【收到实物本来有点失望，但老公特别喜欢，五星好评点赞！】


-----


其实后面没啥重要剧情了，就是doi加一些小情节的收尾，顺利的话大概五一假期结束前能完结？


54


=====


期中考后照常要开家长会，岑蔚然的父母这下真来不了，舒文柏也抽不出那个时间过来，开家长会的重任还是落在了刘晓瑛身上。


刘晓瑛开完家长会后和舒忱在学校附近吃了顿饭。她没有去天悦城看看的打算，怕看见什么不该看的东西。毕竟她就是在楼下当场撞见岑蔚然的舒忱的恋爱现场，这么长时间了，岑蔚然不登门入室才有鬼了。刘晓瑛只要一想养了这么久的白菜被岑蔚然给拱了，心里就来火，不过为了舒忱捏着鼻子忍了。


舒忱长时间不见刘晓瑛不知和她说什么，一顿饭吃得沉默且尴尬。有些事大家心知肚明，不说出来更好。


但刘晓瑛结完账，要准备返回公司旁的公寓时问他了句：“和岑蔚然谈恋爱开心吗？”


她并非质问，只是以非常寻常的语气询问舒忱和岑蔚然的相处。


舒忱愣了会儿，随即认真且坚定地说：“非常、非常开心，我不知道要怎么描述，但和他在一起，我每天都在期待第二天的到来。”


热恋期大抵如此，舒忱每天都浸在和岑蔚然恋爱的幸福中，无比期待他们的未来。


这样就很好，刘晓瑛放下心来，说：“你开心就行，不过注意你的成绩，你一下落了十几名，不要让恋爱荒废你的学业。”


舒忱：“嗯嗯，我不会的，很快就考回来了。”


他是不敢再叫岑蔚然过来给他补课了，他俩一见面哪可能学习，没直接滚到床上算是好的了。所以舒忱最近找了个名师家教给他恶补一番之前落下的课程，目前效果卓越，只是牺牲了他和岑蔚然的恋爱时间，岑蔚然最近吻他吻得舒忱都要断气了。


刘晓瑛：“好，那我回公寓了，另外我马上要去国外出差，有什么事和我联系。”


“好的。”舒忱说。


他以刘晓瑛记忆里最常见的乖巧听话的语气问：“妈妈你什么时候回来？”


刘晓瑛不由变得恍惚，她已经很久没听过舒忱这样平和地叫她“妈妈”了，从去年年底开始就没听到了。


而刘晓瑛即将负责的海外项目也确实重要，但她本不需要去，可能是某种逃避心理，她希望通过工作消除自己的愧疚感和失败感，才接了个这个项目。她远没有舒忱坦荡和纯粹。


刘晓瑛定了定神，说：“顺利大概三个月，不顺利就半年。”


舒忱：“那希望妈妈的工作能顺利结束，早点回国。”


刘晓瑛：“……谢谢，橙橙你也要照顾好自己。”


“嗯，妈妈再见。”


“再见。”


到了六月份，高考结束，章飞星一考完就飞来楚江找岑蔚然和舒忱玩。


岑蔚然嘴上说什么“没时间接待”，其实特意去机场给章飞星接机。章飞星从苦海脱离，一见岑蔚然就给了他一个大大的拥抱，“兄弟，我想死你了！”


岑蔚然被他抱得往后踉跄了几步，说：“一个月前才见面。”


“那怎么能一样，这可是在楚江！”


章飞星深深吸了一口气，大为感叹，“楚江和北京就是不一样，空气里都是香的。”


岑蔚然一言难尽，“那是空气清洗剂。”


“哈哈不重要不重要。”章飞星一摆手，又问：“舒忱不在吗？”


“舒忱在补课，没时间过来。”


章飞星：“啊？你不是说舒忱成绩挺好吗？现在就开始补课了？”


岑蔚然想起这件事也有点烦躁，舒忱一口气交了两个月的课时费，要一直补课到这学期结束。虽然舒忱只在周末补课，但非周末他俩不会做爱，所以除了能在学校见个面，他俩压根没什么时间能够恋爱。


岑蔚然：“没办法，他落了一个多月的课程，考试排名掉的有点厉害。”


章飞星已经是过来人，他云淡风轻地拍拍岑蔚然的肩，说：“还有一年，一年就解放了，再也不用管这劳什子成绩排名。”


岑蔚然却在想，高三一定要想办法和舒忱同居，哪怕一个小区都行。


章飞星知道他俩学习忙，没打算留太久，玩一个周末就要离开。而因为舒忱补课，岑蔚然倒能空出时间陪章飞星游览楚江了。岑蔚然来楚江一年，去过的景点还没有陪章飞星的这两天去的多，风景虽美，但要是能将章飞星换成舒忱就更好了。


章飞星离开后，时间仿佛按下了加速键，三点一线的生活毫无乐趣可言。蒋哥的唠叨也越来越频繁，天天说什么“你们已经是准高三要抓紧时间”，班上的学生被他念得头都大了，私下都说“蒋哥”变“蒋妈”，可也必须承认他们已经高三，没有时间再玩乐了。


半个多月后，高考成绩公布。章飞星考得很好，会按照家里的安排上北京的大学，他也第一时间给岑蔚然报喜，并嘚瑟地道：【哈哈哈哈以后我就是你的学长了！】


岑蔚然回了个：【滚。】


楚江中学这一届的高考成绩也相当不错，虽然不准宣扬高分考生，但学校一统计，楚江中学里不少人都在高分段。学校便开了工作表彰会，大力表扬了这一届高三年级组的各个老师，同时给高二年级组下任务，要求年级组全力做好高考备考工作。


陈校长负责招生升学这一块，他私下去找了蒋哥，话里话外的意思都是明年的高考状元希望能从他班里出，而最有可能拿下状元称号的，非岑蔚然莫属。


陈校长是知道岑蔚然背景的，便有意向岑家卖个好，不说有什么实打实的回报，至少能让岑家记得是楚江中学将岑蔚然培养成了状元。


但蒋哥不了解岑蔚然的家世背景，他深知鸡蛋不能放到一个篮子里，而且乾坤未定，谁都有可能是黑马，不能只押宝在岑蔚然一个人身上。于是蒋哥分别叫来班里综合排名全十的学生挨个谈话，一对一制定高三学习计划。


问起对高三的计划，岑蔚然的回答一如既往的沉稳，他对自己的未来有规划，不像其他人还有些慌乱和茫然。而舒忱的答案也让蒋哥意外，舒忱其实是这十个人中压力最小的一个，刘晓瑛和蒋哥谈过对舒忱未来的安排，不管舒忱考试结果如何，家里都给他安排好了退路。


但舒忱和蒋哥说，他不希望自己兵荒马乱地度过高三，还说：“我不会让自己留遗憾。”


舒忱要和岑蔚然不留遗憾地在一起。


很快，接下来的期末考试就证明了舒忱此话非虚。他的补习卓有成效，一跃回到了年级前三，为这两个月的努力交上了一份完美的答卷。


舒文柏对孩子向来是鼓励教育，他看舒忱考的这么好，便提议道：“橙橙这段时间学累了吧？要不去巴厘岛度个假？休息够了再回国复习。”


舒忱直接摇头拒绝了，“不去了吧，暑假本来就没多久，我和岑蔚然说好了要去北京玩几天，等高考结束了再出去玩吧。”


舒文柏闻言就没多问，还在心里美滋滋地想，舒忱和岑蔚然关系是真好啊。他是乐见其成了，却不知道他俩才不是什么兄弟情。


再去北京，岑家成了舒忱和岑蔚然的天下。杨叶菡忙着策展，只在舒忱刚来北京那天和他吃了顿饭，其他时间舒忱几乎碰不到她。至于岑君堂，一如既往地忙，连岑蔚然都很少见到他的面，更别说舒忱了。


他俩也不会在北京待很久，岑蔚然计划休息一周就回楚江，于是前三天两人依次拜访了岑蔚然的爷爷奶奶、大伯，最后再和章飞星吃了顿饭。


章飞星要去旅游，和几个同学报了团，马上就要走。饭桌上他在两人面前嘚瑟到飞起，说什么“哎呀没作业也不是好事，我都开始觉得无聊了”。


岑蔚然冷笑：“简单，我这里好几套卷子，你帮我做了吧。”


章飞星：“诶，此言差矣，我帮你做了不就浪费了你复习的好机会吗，我不能干坑兄弟的事。”


舒忱听得直乐，岑蔚然也无语极了，“你闭嘴当个哑巴才是不坑兄弟。”


但他俩又听章飞星道：“不行，我这嘴长了就是要说话。”


岑蔚然：“那你喝酒。”


章飞星：“喝可以，你和舒忱得跟我一起喝。”


岑蔚然哪能不知章飞星的酒量，三个大人聚一起都未必喝得过他。舒忱却没意见，反正私下聚聚，点到为止，他俩也没抱着一定要把章飞星灌趴下的想法，差不多就可以了。


最后他们也没喝多少，三人一起才喝了四瓶低度数白酒。岑蔚然章飞星二人没什么醉意，还能在回家的车上拌嘴，舒忱除了头有点晕，也没有到醉酒的程度。


到了岑家，蒋姨闻见他俩身上的酒味，赶紧起身，要去厨房给他们端了醒酒汤出来。


蒋姨说：“本来是给先生太太准备的，但他俩还没回来，你们先喝，我再去煮。”


岑君堂杨叶菡夫妇今晚要参加什么酒会，指不定什么时候回来。


没了父母在家，横在岑蔚然面前的红线落了半边下去。期末考试结束后他和舒忱做了几次，算是一解禁欲两个月的思念，但要让年轻人懂得节制，实在有些强人所难。酒精和性欲轻易影响了理智，岑蔚然只要稍微想想舒忱在床上的情态，身体就变得燥热。


趁蒋姨转身进厨房，岑蔚然便俯身和舒忱说悄悄话：“等下我去你房间还是你来我房间？”


舒忱睨了他一眼，勾着岑蔚然的小指说：“去你房间。”


-----


本章没doi，不急的宝子可以攒着明天一起看


55


=====


酒精让两人的身体都有些发热，舒忱身上出了薄汗，他一路和岑蔚然上楼，到最后几步几乎是跑上去的。


岑蔚然很少表现得这么急切，他在舒忱面前总是游刃有余，就像个优雅的美食家慢条斯理品尝摆在他面前汁水四溢的橙子。但这次甚至都没开灯和关门，岑蔚然就把舒忱压在了墙上。走廊的灯照不亮站在房间阴影的两人，接吻时的啧啧水声却相当清晰地传了出去。


舒忱头晕目眩，根本来不及吞咽接吻时泌出的唾液。岑蔚然硬得发烫的性器隔着裤子贴着他的小穴，时不时试探性地轻撞。但这哪里撞得，舒忱同样喝了酒，意志力比岑蔚然更不坚定，他不自觉迎合岑蔚然的动作，贴着性器扭着屁股地去蹭。被堵住嘴的舒忱没法说话，可一双含情的眼早已无声地在呼喊“老公”。


热意冲上岑蔚然头顶，他一脚关了门，随后更激烈地亲吻舒忱。短暂的黑暗让动作都变得更加粗鲁了。舒忱今天穿的是短款牛仔裤，版型剪裁都很好，显得他臀形饱满又挺翘。岑蔚然都不想帮舒忱脱掉，他直接从宽大的裤管伸手进去揉捏舒忱的屁股。两瓣臀肉圆润绵软，手掌快要陷进肉里，岑蔚然稍微一用力舒忱就哼唧直叫，让他以为自己在玩什么仿真娃娃。而这样的大力揉捏不可避免地让舒忱起了反应，岑蔚然往内裤上一抹，发现内裤已经水淋淋的了。舒忱太敏感，总是很快就陷入情欲。


岑蔚然便稍微退开了点，嗓子很哑，“我去拿套。”


在离开楚江的前一天下午，岑蔚然和舒忱在南湾村的房子里浅尝辄止地做了一次，没用完的避孕套就被岑蔚然一起收拾进了行李箱。不好说到底是蓄谋已久还是以防万一，总之现在派上了用场。


窗外明月高悬，情欲如枝蔓攀上舒忱的脖颈，他仰起头，呼吸急促，眸光比月色还要明亮。被脱掉的牛仔裤和内裤没过脚踝，借着月色隐约可见内裤上晶莹的水液。舒忱还没试过这种高难度姿势，他一腿单立，一腿搭在岑蔚然的臂弯里，只能靠着岑蔚然保持平衡。岑蔚然今天却太急切，动作横冲直撞，发出砰砰的闷响。舒忱被他操得乱晃，摇摇欲坠，可性交的快感让他只能发出猫儿般的吟叫。


“……老、老公……”舒忱呜咽着，有了点哭腔，“我站不住了唔……”


岑蔚然吻去舒忱分泌出来的泪水，说：“那你抱紧。”


舒忱嗯嗯点头，乖得不像话。他其实想的是去床上做，却依然乖乖地搂紧了岑蔚然的脖子。岑蔚然没有放他下去，而是抬起了他另一条腿，把舒忱整个人都压在了墙面上。没想到一直希望的抱操就这么实现了，火热的长肉棍整根没入，直达深处，好像更里面的宫腔都要被捅穿了。舒忱用双腿死死盘住岑蔚然的腰，张着嘴却没发出声音来，整个人被操得直往上顶，有点爽得失去意识了。


岑蔚然喝了酒，情绪比平时还要外显。他略一低头，舔吻舒忱的舌尖，说：“橙橙叫出来好不好。”


什么叫岑蔚然喜欢听的。舒忱爽得脑子都成了浆糊，正处于哪怕今天死了也无所谓的快乐。黑暗的房间在他眼里有了迷离的色彩，哭腔和呻吟混杂在一起，舒忱放声叫喊：“老公操得好深唔……好喜欢……好爽……”


床笫间的情话最能助兴，岑蔚然在舒忱耳边喘息，兴奋到极点。他用手掌托着舒忱的屁股揉弄，还扳开臀瓣，冷风便顺着性器灌进穴道。舒忱不由又尖叫一声，不绝的快感刺激着他，好似无数玻璃汽水瓶怦然炸响，甜腻的汽水流得到处都是，气泡在空中破碎。


岑蔚然身上的衣服不能要了，舒忱喷了他一身的水，射出的精液还有几滴射到了两人脸上。泄过一回的舒忱实在站不住，要不是有墙在后面撑着，他早就要软倒在地。岑蔚然便没再坚持，抱着舒忱射了出来。但岑蔚然这人挺坏，他射了却不抽出性器，就埋在舒忱的小穴里，手臂托着膝弯抱着舒忱往床边走。


短短几步路，深埋在穴内的肉棍却仍有分量，明明已经射过一次了。还在不应期的舒忱不觉得痛，可能他已经适应了岑蔚然的大小，所以只是觉得胀，连异物感都不强烈。


等舒忱被放在床上，岑蔚然才抽出性器，摘了避孕套要扔。舒忱支起身子，说：“老公，先别扔，要是蒋姨发现了怎么办。”


岑蔚然：“这么小一个混在垃圾堆里不会被发现。”


“那也有气味吧。”


“一个晚上味道就散掉了。”


岑蔚然见舒忱实在担心，又道：“我把精液冲厕所里，只扔用过的套，应该就没问题了。”


舒忱这才放下心来。刚才他和岑蔚然太出格了，他是以朋友的身份来岑蔚然家做客，结果和岑蔚然在家里做爱，想想都后怕，毕竟家里还有个蒋姨在呢。但是没办法，做爱太舒服了，情欲上头他管不了那么多。


岑蔚然打开灯，去处理用过的避孕套，回来就要抱舒忱去洗澡。舒忱不愿，手臂环着岑蔚然的脖颈，冲他撒娇：“老公，想先亲亲。”


那点酒意早就代谢得差不多了，岑蔚然却因为舒忱这句话立刻来了感觉。他还挺有求必应，俯下身亲吻舒忱的嘴唇，带着温柔的安抚。舒忱闭着眼，配合地纳入岑蔚然的舌尖，任凭岑蔚然吮吸他的唇瓣。不大激烈的吻让舒忱快要融化，本就没力气的身体软在床上，心里像蜜一样甜。


待到一吻结束，舒忱埋进岑蔚然的颈间乱蹭，说什么“好喜欢老公”。


岑蔚然没什么大反应，就只“嗯”了声，说：“先别洗澡了吧。”


“？”


岑蔚然把舒忱翻了个身，说：“再做一次吧。”


岑蔚然对后入有着独特的偏好，做得多了舒忱也很喜欢。舒忱嘴上说：“怎么还要做啊？”身体却配合地塌了下来，被操干许久的花穴有着嫣红的色泽，里头也还湿润着。但舒忱的淫水实在太多，平常在楚江做爱岑蔚然都得拿个不要的衣服垫着，怕浸到床垫里头，现在到了北京，不管用什么衣服都容易被蒋姨发现。


岑蔚然啧了声，觉得回来好麻烦。


“老公。”舒忱扭过头来看他，问：“是不做了吗？”


岑蔚然都还没怎么碰他，舒忱就因为等待时的空虚感起了性欲，两瓣阴唇被淫水浸润，才抚慰过的身体又等待着填满。


岑蔚然拍了拍舒忱的屁股，“要做不能在床上做，容易被发现。”


“那我想在窗户边做。”舒忱一指岑蔚然房间的窗户，说：“我想看月亮。”


夜风吹开窗帘，天幕悬挂一弯尖月，几点星子闪烁。


【/δＨūＴ/\/ ΙΑó/】


因为已经射过一次，岑蔚然便做的不大激烈，以从后拥抱舒忱的姿势进入了他。比起性爱这更像个长久的拥抱，快感也被拉得格外长。舒忱的掌纹印在窗棂上，小穴被操得很软，拉开腿就能操进去，他咿咿呀呀地叫，喊老公，被顶到深处了就回头和岑蔚然接吻。


一切都慢了下来，舒忱满足地眯起眼，月色在他眼里碎成一片片的星光。温柔的性爱叫他舒服得一塌糊涂。和岑蔚然接吻很快乐，和岑蔚然做爱也很快乐。舒忱便又说了一遍：“好喜欢老公……”


比起身体的满足，心灵的满足更能让他得到快感，淫水顺着舒忱的大腿流了下来，在脚边积成浅浅的一滩。


月光也洒了下来，落在舒忱的脊背，岑蔚然情不自禁低下头去吻这片月光。他也有着俗套的想法，觉得舒忱可能上天派下来的天使，不然为什么会叫他这么喜爱。


时间在此刻也失去了意义，岑蔚然不知道做了多久，直至一道车光破开黑暗，转进院里——


舒忱迷茫地看着轿车停在门边，刚想问这么晚了还有谁会来，却见车门打开，从里头下来了西装革履的岑君堂。岑君堂拉开后车门，牵着身着礼服的杨叶菡下车。


我靠！！！


温情的气氛瞬间消失得一干二净，舒忱满心都是被抓包的尴尬和惊惧，他迅速低下头，疑心岑君堂已经看到了他。岑蔚然的房间就在二楼，一抬头就能看见，而且还开着灯呢！


可都这时候了，舒忱竟还能因为岑蔚然的性器而感到快感。他羞耻得想死，穴道死死绞着岑蔚然的阴茎，心想岑蔚然怎么还不射！！！


岑蔚然又被舒忱绞得动不了了，他只得告诉舒忱：“单向玻璃，外面看不见里面，你别探出窗外看，就不会被发现。”


舒忱不敢说话，生怕被外头的人听到了。他用力点头，小心翼翼地和岑蔚然挪到了床上。


家里隔音很好，基本不用担心声音泄出去。可两人到底想着父母已经回来了，根本没了心情，第二次草草了之。但等做完了，岑蔚然开始收拾房间清理现场了，舒忱想到这别样的经历，又觉得好笑。


舒忱冲岑蔚然招手，岑蔚然不明所以地走过来，被舒忱拉过，同他接了个缠绵的吻。


-----


感觉大家都还挺想看生子的，综合考虑下来那就写大学毕业后生子吧，至于舒忱的身份会不会暴露，那就让岑蔚然去向刘晓瑛负荆请罪，靠谱男人不会让这些成为问题


56


=====


终于又回到楚江，舒忱搬去了南湾村和岑蔚然同居。


自那天险些被父母抓包，舒忱老实了几天，都不敢怎么和岑蔚然接吻。好在他们没几天就要回楚江，忍忍也就过去了。


到了南湾村，那才是他俩的天地。


同居的第一天很快乐，舒忱没有顾忌地和岑蔚然做爱，但就在他快叫出声来时被岑蔚然告知隔音不好。舒忱憋得不行，靠和岑蔚然接吻解决。


同居的第二天也很快乐，舒忱从岑蔚然怀里醒来，不需要考虑早起上学这种事。他黏了岑蔚然一整天，快成了岑蔚然的腿部挂件。岑蔚然也惯他，笑着亲他说：“橙橙是小宝宝吗？”


舒忱理直气壮道：“我就是你的橙橙宝宝！”


同居的第三天不大快乐，因为岑蔚然要早起锻炼，起床时没注意把舒忱给吵醒了。舒忱生了会儿气，但有赖于岑蔚然流着汗的腹肌，舒忱大度地原谅了他。


同居的第四天！舒忱要和男朋友岑蔚然去约会！


这天喜欢赖床的舒忱起得比岑蔚然还早，他好久没穿女装，必须要好好打扮。岑蔚然还是第一次见到舒忱化妆的全步骤，他见过杨叶菡的化妆品，能分清粉底液和口红，而其他瓶瓶罐罐的作用就不能理解了。


岑蔚然凑在舒忱身边直男式提问：“这个能滋水的瓶子是什么？”


舒忱：“妆前喷雾。”


岑蔚然似懂非懂，又拿起另一罐也能滋水的瓶身，说：“那这瓶也能喷水的是什么？”


“那是防晒喷雾。”


“这瓶呢？”


“定妆喷雾。”


岑蔚然光听名称就能把作用猜的七七八八，可舒忱还有那么多看上去十分相似的化妆品，岑蔚然还想再问，舒忱却把他往旁边一推，说：“哎呀你别挤在这里，挡到我光线了！”


岑蔚然：“……”


岑蔚然：“……行。”


岑蔚然便坐在床边，百无聊赖地等待舒忱化完妆出门。说实在的，他觉得舒忱已经足够好看了，不需要再通过化妆修饰。而舒忱就不这么想，他慢工出细活，恨不得拿放大镜把脸上的细小瑕疵全部盖住，一个小时后才堪堪化完妆。


但化完妆要做发型，挑衣服，选配饰，最后还要喷香水，全部收拾完毕出门也已经到了饭点。


楚江夏日阳光毒辣，气温直逼40度。舒忱怕热，穿得清凉，短上衣加小短裙，岑蔚然总担心他走光，而且更为重要的是——


岑蔚然说：“不穿内衣还是不行。”


舒忱：“我哪儿没穿内衣了？”


要不是大街上不能掀开裙子，舒忱真想让岑蔚然看看他不是挂空挡出门。


“上面没穿。”岑蔚然低头示意，他能透过空隙窥见胸前两团凸起的弧度。昨晚他才摸过吃过，乳尖略有些红肿。


舒忱不以为意，“我又不是真的女孩子，穿女式内衣也太奇怪了。”


他又朝岑蔚然挤眉弄眼，打趣道：“如果你去内衣店给我买，那我就穿。”


“可以。”


岑蔚然说：“但你要告诉我你喜欢什么款式。”


舒忱：“？你还真要买啊？”


岑蔚然颔首：“当然。”


舒忱嘟囔道：“那你买吧，随你，你买了我就穿。”


约会的流程总归就是如此，吃饭、看电影、逛街，他俩也不能免俗。但和恋人在一起，哪怕再无聊的事都变得有趣了起来。


约会途中，舒忱可以光明正大地牵岑蔚然的手，还能趁无人在意时偷偷接吻。他年轻又有活力的身体引得路人侧目，可“名花有主”，没哪个男的有胆子当着岑蔚然的面去要舒忱的联系方式。


吃完饭舒忱想去抓娃娃，岑蔚然说好好好，兑了一百个游戏币。舒忱原以为样样优秀的岑蔚然什么都能做的好，谁知岑蔚然败北而归，对比旁边满载而归的情侣，舒忱不由道：“岑蔚然你行不行啊！”


岑蔚然真不行，他玩不来抓娃娃机，结果舒忱用剩下二十个币抓了两个娃娃上来，一个南瓜一个萝卜。岑蔚然颜面无光，推着舒忱往外走，说：“我给你买个娃娃。”


于是舒忱一眼相中了超大的兔子娃娃，据说是和某个艺术家的联名款，大到能让人整个埋进去。舒忱故意气岑蔚然，说：“今晚我要抱着兔子睡！”


岑蔚然轻易地就上钩了，“你想都别想。”


闹了会儿就要到电影开场时间，他俩选了一部还算热门的高分恋爱喜剧电影，开场后厅内几乎坐满了情侣，粉红的恋爱泡泡快要把他俩淹没。到了剧情高潮处，周围响起懂的都懂的声音，舒忱和岑蔚然对视一眼，笑着凑了过去，非常快速地啾了一声。


散场后继续逛街，舒忱总被一些古怪的小玩意吸引目光，但他不买，和岑蔚然点评几句后就走。甜品店和面包店对舒忱而言才最有杀伤力，他完全走不动道，看到了就想买。岑蔚然刚开始还觉得面包而已，买就买了。但舒忱控制不住，路过一家新开的面包店说“没吃过买一个试试”，遇上买过好多次的甜品店则说“来都来了不买一个说不过去”，碰上网红面包店就说“好像出了新品”，总之就是要买。


岑蔚然替舒忱提了至少三家面包店的袋子，问：“……你买这么多吃的完吗？”


舒忱往第四家进发，说：“吃不完可以保存，而且你也可以帮我解决一点吧。”


岑蔚然说“可以”，同时心想，他俩明天可以不用吃饭了。


而岑蔚然也是个言出必行的男人，说好要给舒忱买内衣，他当天就要买。途径一家内衣店，岑蔚然毫无心理负担地走了进去，导购亲切地迎了上来，询问道：“两位想要买些什么？”


舒忱这辈子还没进过女式内衣店，羞耻得想死，偏听岑蔚然毫无波澜地道：“我来买文胸。”


天啊，“文胸”，这两个字居然会从岑蔚然嘴里说出来。


导购见怪不怪，引着二人往货架处走，向他俩尤其是舒忱热情介绍：“那可以看看这一款，这款是刚出的新品，无钢圈的类型，聚拢效果特别好，夏天穿也不热，非常透气。”


岑蔚然看了舒忱一眼，问：“橙橙？”


你要买就买，叫我干嘛啊！舒忱不想回答，导购了然地笑道：“没关系，我们店内都是可以试穿的，穿着不舒服可以再给你换其他的款。”


反正这事过不去了，舒忱心一横，捏着嗓子道：“这款可能……有点大了。”


“大了？方便我量下小姐姐你的胸围吗？”导购问道。


舒忱闭眼点头，“量吧。”


导购便拿了软尺过来，舒忱俯下身，好方便导购测量，可导购踮脚也觉得舒忱高了。她道：“小姐姐，能再弯下来一点吗？”


再弯下去舒忱就有走光的风险，岑蔚然说：“要不我来量吧。”


“啊？好吧，那麻烦您了。”


岑蔚然接过软尺，按导购交的方法给舒忱量胸围。他测得专心，不带任何狎昵意味，舒忱耳朵尖却都要冒烟了，他止不住在心里埋怨岑蔚然，又觉得是自己口嗨的错。


而导购看了软尺测量的数据后，说：“这款不小呀，小姐姐你穿刚刚好，不会空杯的。我家这款产品卖得好就是因为不空杯不跑杯，特别适合小胸。”


岑蔚然也说：“先去试穿吧。”


试你个头啊！舒忱心中忿忿，拿过内衣就往试衣间里去，这辈子的脸都要丢进了。可导购还真没坑他，穿出来的效果确实非常好，显得胸部是个半圆状，让舒忱的身材看起来更好了。


岑蔚然非常满意，说：“就买这款了。”


导购的态度顿时变得更加热情了，遇到有意向的客人那当然是能推销就推销的，她又给岑蔚然推荐了两款文胸，分别是轻薄的蕾丝款和交叉织带款。


“这两款您也可以看一下，都是我们家卖的非常好的款式，而且今天店内做活动，两件八八折哦。”


折不折扣岑蔚然倒无所谓，他终于体会到逛街买衣服的某种趣味了。两款文胸岑蔚然更属意蕾丝款，他问舒忱：“要不要再试下这一件？”


舒忱压低声音，颇有些咬牙切齿，“你给我适可而止。”


“两件八八折。”岑蔚然理所当然地道。好像他不买就亏了似的，可他差那点钱么！


但舒忱……也喜欢蕾丝，他不想再试了，干脆说：“算了，两件一起买吧。”


导购喜笑颜开，“诶好，我带您二位去结账。”


结账当然是岑蔚然给钱，导购就又当着舒忱的面夸岑蔚然，说什么“你男朋友真爱你”“你俩感情真好”“没见过这么登对的情侣”这种话，舒忱耳根子软，听得是心花怒放，一时竟也不想计较岑蔚然带他来买文胸这种事了。


-----


咳……捋了捋剧情，应该只有一两章内容了，顺利的话明天能写完，写不完就后天吧


57


=====


内衣买了就是要穿，但穿了就要脱。岑蔚然可能就是有些怪癖在身上，说要买内衣的是他，舒忱穿了没多久亲手脱掉内衣的也是他。


岑蔚然最爱舒忱穿蕾丝的款式，因为布料非常的轻薄，所以看上去有着若隐若现的、勾人的性感。岑蔚然也觉得蕾丝最适合舒忱。舒忱是被家人捧在掌心的“公主”“少爷”，外表和内里都一样香甜可口，蕾丝是最好的点缀。而舒忱也最爱蕾丝，不过只是单纯的喜欢罢了。


岑蔚然不止于此，他开发出了新xp，在网上给舒忱买了成套的女士内衣。舒忱甫一见到内衣说什么都不肯穿，让他穿文胸就算了，毕竟是怕他走光，可穿内裤是怎么一回事啊！


而岑蔚然怎么让舒忱的答应的呢，他说：“穿了很快就会脱下来。”


舒忱：“……那你为什么不干脆买情趣内衣？”


岑蔚然这就替舒忱着想了，“因为我觉得情趣内衣用的布料不是很好，而且平常你也能穿套装里的文胸，内裤我们私下玩玩就可以了。”


说着他还撩开舒忱的上衣抚摸，用恳切的语气问：“可以吗？橙橙？”


楚江的气温与日俱增，哪怕开着空调舒忱也能感受到从外头传来的热意。舒忱对岑蔚然毫无招架之力，他低低地道：“你要真喜欢……那我就穿给你看哦。”


岑蔚然从网上买的一套内衣也是蕾丝款式。文胸和他们在店内买的差不太多，内裤的布料却出乎舒忱意料的舒适，但毕竟是女士内裤，他的阴茎没处放，只得委屈地裹在狭窄的布料里。


穿上整套内衣以后，舒忱看了眼镜子里的自己，心想乳夹真是买早了。


他穿着内衣不大自在地从浴室里出来，给岑蔚然展示：“喏，我穿好了，就是这个样子。”


岑蔚然却把舒忱的小裙子拿了出来，他目光灼灼地道：“再把衣服穿好吧。”


舒忱：“……”


舒忱：“要不再让我化个妆，戴个假发？”


他以为换个内衣就可以了，谁知还得穿衣服，穿了又脱多麻烦啊。


岑蔚然有着超出舒忱想象的性趣，他道：“不用全妆，涂个口红就好。”


舒忱没说什么，去拿了自己的唇釉来。


他当着岑蔚然的面换好衣服，穿上短裙，然后按照岑蔚然的要求给自己涂上唇釉。唇釉也不知道涂没涂好，他只潦草涂了几道。


气氛到了这时已经烫得人要融化，岑蔚然坐在床沿，嗓音低哑，“橙橙，过来。”


“……”舒忱慢吞吞地走了过去，跨坐在岑蔚然怀中。岑蔚然非常兴奋，顶着屁股的肉棍快要陷进臀缝里。舒忱这幅装扮对他有着特殊的吸引力，尤其现在还穿着自己送给他的内衣。


没有过多的言语，岑蔚然含住那张嫣红的唇。


红色的唇釉在二人唇瓣之间辗转磨擦，晕成暧昧的色彩。都说女人的口脂最甜，这话太绝对，舒忱这根唇釉吃起来就像巧克力，于是缠绵的吻中都有了巧克力的丝丝甜意。舒忱被吻得气喘吁吁，他的接吻水平已经练出来了，本不该如此，可不知为何他好像又成了完全没有经验的小雏鸡，不懂接吻，还为接下来的性事感到紧张。


或许是岑蔚然的缘故。


岑蔚然翻身把舒忱压在床上，目光灼热，视线一寸寸扫过舒忱露出的白皙皮肤。他并不急色，舒忱就像个已经摆在他面前的香甜小蛋糕，扑上去狂吃是对蛋糕的浪费，应该细细品尝。


他品尝的方式是先挑起裙边，手掌沿着小腿一直向上，直至大腿根部。舒忱这段时间因为狂吃小面包，身体养了些肉，大腿根就软乎乎的，摸上去十分滑腻。而蕾丝的内裤质地柔软，纯白的颜色最适合舒忱了，岑蔚然隔着内裤用指节剐蹭已经有些反应的女穴，舒忱耐不住，大腿肉夹住他的手掌，不知是想推开，还是想留下。


舒忱眼底水雾弥漫，刺眼的阳光透过窗户落在舒忱脸侧，分不清是哪种生理反应。但此时岑蔚然又俯身，抬起舒忱的大腿根去吮吻刚长出没多久的软肉。这种地方虽不是最敏感之处，却也在敏感地带。舒忱被桎梏住的阴茎强行将内裤顶起一个小包，龟头泌出的腺液沾湿了顶端，而穴口也在流水，白色内裤湿痕显眼。


“橙橙。”岑蔚然抬眼，脸侧贴着大腿肉，说：“你流了好多水。”


“……你不喜欢吗？”舒忱轻声问。


岑蔚然喟叹道：“很喜欢，我喜欢汁水丰盈的橙子。”


你说的橙子和我说的橙子好像不是一个橙子。舒忱觉得磨人，前戏对他而言有点长了，岑蔚然还没有开始做爱的意思，因为连裙子都没给他脱掉，难道让他穿着裙子做吗？


舒忱这么问了，岑蔚然也说“是”，他道：“我想先看橙橙穿裙子的样子，最好连内衣都不脱。”


舒忱呜咽了一声，因为敏感的身体根本受不得这么长的前戏，“……老公你好变态。”


“不变态。”岑蔚然鼻间轻嗅舒忱腿根的香气，既混杂着沐浴乳的牛奶味，又有淫水泄出的骚味，“太喜欢橙橙了才会这样。”


“哈啊……老公先别舔我腿了……”舒忱受不了了，他破坏了岑蔚然营造的“品尝美食”的氛围感，直接把裙子拉到了最顶上，“吃吃我的奶子吧……”


岑蔚然买的这套内衣其实尺寸没那么贴合，舒忱穿上有点空杯，躺下尤其明显。岑蔚然却不在意，他当时决心要买这套内衣就是因为胸垫两侧的蕾丝边和缀在中心的水钻，就算不太合身穿着好看就行。而那两团柔嫩的小奶子也很得岑蔚然的欢心，不管是裸着，还是被内衣包裹，岑蔚然都觉得它们可爱到无法比拟。两团乳肉小小的，圆圆的，嫩生生的，能一手包一个，挺翘的乳尖已经在这段时间内被吃的不复当初的青涩。而且他们刚换的牛奶味的沐浴乳，每次都能让岑蔚然产生些错觉。


岑蔚然解开内衣扣，把内衣推到锁骨处，埋头啃咬。娇嫩的乳肉是最香甜的奶油，而乳尖就是蛋糕淋面上的草莓。两粒红果已然是提前成熟，完全挺立，岑蔚然用牙轻轻地咬，轻轻地舔，舒忱止不住地喘息，天花板成了白色的虚影。仅仅是被吃进嘴里，就让舒忱落下几滴泪来——好爽、好舒服。舒忱还总疑心自己的胸是不是被岑蔚然给玩大了，可每次都忍不住，他喜欢岑蔚然玩他的小奶子。但乳肉太娇嫩，岑蔚然基本不用太大的力气，因为会留下红痕印记。


岑蔚然的体贴在舒忱看来就是磨人的前戏，明明已经准备好了，已经吃了奶子了，下一步就要操进来了。岑蔚然却回到了第一步，他用手指撑开内裤边，抚摸湿漉的阴唇，指尖在穴口打转按压，问：“先用手指让你高潮一次？”


舒忱只想让岑蔚然现在就操进来。岑蔚然这样忽视舒忱的意见还是第一次，这让舒忱觉得他变成了岑蔚然的所有物，岑蔚然只在享受占有他的过程。


他猛地摇头，“不要，想要老公。”


“手指也是老公的一部分啊。”


舒忱说的更直白了些，“我想要吃老公的大肉棒。”


“我想要老公现在操我。”


岑蔚然：“那好吧。”


与温柔的话语不相适应的是岑蔚然愈加凶猛的动作。空调冷风持续不断地吹出，汗水却没有半分减少，燥热与冷感成了极大的反差。舒忱大张着双腿，短裙被推到肩颈处，蕾丝内衣松松垮垮地挂着，小奶子一晃一晃。他咿咿呀呀地叫，就是要刺激岑蔚然：“哈……老公操得好用力……好爽……好深……唔……又要到了啊……”


肉贴着肉的性爱才是最为传统的性，随着舒忱的叫唤房间里操穴的声音啪嗒啪嗒响。岑蔚然其实没怎么被舒忱的呻吟刺激到，因为他光是看舒忱的蕾丝文胸就已经要兴奋到极点了。他每次都是整根没入整根抽出，沉甸甸的肉棒带着力道几乎要碾平穴道里的每一处。舒忱觉得小腹处都是热的，再次体会到刚开苞时肚子都要被捅穿的快感。


舒忱着迷于这种粗暴甚至带着少许痛感的性爱，他双手双腿环着岑蔚然，爽到灵魂快要飞走了。爽到极点就要喷水，舒忱也确实水多，岑蔚然夸他“汁水丰盈”真没夸错，软乎的大腿根泥泞一片，岑蔚然手滑握不住，又不能掐，干脆换了他们最常用的后入姿势。


裙子这时便显得碍事，舒忱便只穿一件内衣背对岑蔚然。胸罩摇摇欲坠，光靠两条细肩带艰难地挂在肩膀上，但岑蔚然操得太用力，舒忱感觉床都移动了几厘米，区区肩带怎么抵抗得了呢。肩带落到了手腕，白色蕾丝文胸整个摊开掉在深色床单上。赤身裸体的舒忱此时终于领会到了岑蔚然觉醒的xp，岑蔚然是想一点点把他剥开占有，所以才让他先穿上裙子，而保留一件蕾丝文胸更能展现占有的过程。


舒忱与岑蔚然思维同频，又加了一层心理上的快感，他像小狗一样翘起屁股，扭过头和岑蔚然说：“老公，下次……我穿丝袜吧……”


岑蔚然给了舒忱一个吻，夸奖道：“橙橙好乖。”


-----


五一节快乐！勤劳的作者玩了一天但今天没有请假呢！


完结章


=====


八月中旬，高三年级正式开学，岑蔚然也终于成功地在天悦城租了房。


他没有租到和舒忱同一楼栋的房子，只能退而求其次地选择隔壁楼栋。舒文柏听闻此事后道：“直接和橙橙住一起呗，还租房子做什么。”


舒文柏已经把岑蔚然当自家小辈看待了，不觉得有什么不妥。


但房子是刘晓瑛买的，房产证上写的也是刘晓瑛的名字，要让刘晓瑛知道了，岑蔚然觉得自己和舒忱的恋爱就要面临狂风暴雨。


岑蔚然断然拒绝，拿“亲兄弟要明算账”这一套来当理由。舒文柏听了便没有强求，可不免在心里认为岑蔚然和舒忱还是生分了。


实际上舒忱和岑蔚然约定好了，一三五住岑蔚然家，二四六住舒忱家，这样两边都不耽误，家长突然袭击（特指刘晓瑛）也能解释。


到了九月，舒忱迎来了他的十八岁生日。


舒忱照常买了一个超大蛋糕分给全班同学和各科老师，这次没忘了岑蔚然。而岑蔚然早在零点之际给舒忱送了礼物——一份环球旅行计划。


岑蔚然向舒忱发出邀请，明年高考结束后，以后的每一年都要去世界各地旅行。舒忱欣然接受，并问：“这算不算是你要爱我一辈子的承诺啊？”


岑蔚然：“我以为爱你一辈子这种话，在床上讲的都不算数。”


舒忱就又问：“那什么时候算数？”


“求婚的时候，订婚的时候，还有结婚的时候。”


两人额间相抵，岑蔚然看见舒忱的双眼盈满笑意，“橙橙，我希望我们能有那一天。”


舒忱笑着抱住岑蔚然，“肯定有那一天，我一直如此坚信着。”


坚信他会和岑蔚然长长久久，拥有世俗意义上的幸福人生。


十月假期，舒尧和岑如薇在楚江举办婚礼。


婚礼规模不大，也并不奢华，宾客都是两位新人重要的亲朋好友。岑家一行人从北京千里迢迢赶来，见证岑如薇人生中最重要的时刻之一。


婚礼进行曲中，岑如薇在众人见证下，与舒尧交换戒指，互道誓言。舒忱在下面看得眼泪汪汪，感动极了，一个劲儿的鼓掌，想和岑蔚然结婚的心到达了巅峰。


终于结束国外的工作赶回来参加婚礼的刘晓瑛见状面色有些古怪，心想舒忱从前有这么感性么？而且舒忱是胖了吧？脸圆了一点。


仪式结束后，刘晓瑛便也问了：“橙橙，你是不是胖了一点？”


舒忱摸了摸自己的脸蛋，“很明显吗？岑蔚然也说我脸上肉多了。”


又捏捏肚子上的软肉，“暑假吃太多小面包了，没控制嘴，早知道就和岑蔚然一起去跑步了。”


这两句话信息量太大，刘晓瑛花了好长一段时间处理。“……你暑假和岑蔚然天天见面？”


舒忱点头，“对啊，基本都是和岑蔚然呆一块儿。”


他都没说是和岑蔚然在同居，怕让刘晓瑛受不了。


刘晓瑛却已经快晕了，“橙橙，你才刚成年，还在上学。”言下之意便是让舒忱矜持点。


舒忱心想上学怎么了，我还要和岑蔚然结婚呢，但他嘴上不敢刺激刘晓瑛，“我也就暑假有时间和岑蔚然约会，而且约会内容都是一起学习，”


刘晓瑛：“你自己心里有数就行。”


但刘晓瑛刚说完这话没多久，在和舒忱的姑妈聊天时余光就瞥见舒忱噔噔噔地跑向岑蔚然，那高兴的架势活像两人八百辈子没见过面。实际上舒忱和岑蔚然是一起来的婚礼现场，不过座位没有安排在一起。


舒忱踮着脚，双手背在身后，活脱脱一副陷入恋爱中的模样，他笑得也特别开心，嘴角上扬，眼睛弯成两道弧度。刘晓瑛定睛一看，原来是岑蔚然送了舒忱一支白色玫瑰。


这也太好哄了，一支玫瑰花就能把舒忱收买。刘晓瑛不大客气地想，岑蔚然的小心思倒挺多。


而这就错怪岑蔚然了。


新娘捧花内定给了岑如薇的未婚好姐妹，岑蔚然私下找到了她，询问能不能从捧花里拿走一支玫瑰，沾沾新娘的喜气。好姐妹见过岑蔚然几次，闻言非常大方地挑了一支开得最好的玫瑰送给了岑蔚然。


岑蔚然和舒忱道：“新娘的捧花一定有特别的好运，送给你，也送给我。”


接下来的日子就再无乐趣可言，高强度的复习，不间断的考试，刷不完的题，做不完的卷子，根本不存在假期，寒假堪堪给了十天休息。


岑蔚然除夕前一天才飞去北京，吃了年夜饭过了正月初二就又要回楚江。岑蔚然的奶奶要心疼坏了，嘴里念叨着：“不是现在不准补课了么，怎么过年也不让人好好休息啊。”


岑蔚然：“也就最后一百来天，马上就要解放了。”


章飞星就是最好的代表，高考前有多苦，高考后就有多爽。他上大学那叫一个放飞自我，烫了头发，打了耳钉，还谈了恋爱。他的对象是系里的学姐，恋爱前学姐就有众多追求者，章飞星好不容易杀出重围夺得芳心，但还有人贼心不死，妄图继续做学姐的舔狗。而恋爱后学姐对章飞星的态度也不冷不热，让章飞星患得患失，总疑心学姐要和他分手。


章飞星和岑蔚然道：“你再讲讲你和舒忱的恋爱故事呗，让我取取经。”


大好机会，就没有不炫耀恋爱的道理。


岑蔚然用了两个小时，通过讲述舒忱和他恋爱后的种种甜蜜经历，逐一列明论证维持恋爱甜度的技巧。章飞星听完只觉吃了一嘴狗粮，感觉学到了，又好像没学到。


恰巧舒忱给岑蔚然发消息分享刚才的经历，这场教学便又加入了一个老师。


舒忱老师远程线上教学，比岑蔚然老师更靠谱。他道：“说到底你就是怀疑学姐不爱你呗，可你都怀疑她不爱你了，你还谈什么恋爱呢。恋爱要真诚啊，你不能光听我和岑蔚然的经历去套你的恋爱，具体问题要具体分析。”


“不能看到爱情才相信爱情，要相信爱情才能遇见爱情，你要创造你和学姐的爱情经历，不能照抄照搬。”


章飞星醍醐灌顶：“大师，我悟了！”


“那能把岑蔚然还给我了吧，他两个小时都没回我消息！”


章飞星对舒忱大师的滤镜顿时碎了个一干二净。好家伙，什么相信爱情，舒忱本人就是个大号的恋爱脑！岑蔚然也是！


过了寒假，复习时间越发紧张。


舒忱轻微的焦虑却被治好了，上学期舒忱时不时和岑蔚然讨论要是他发挥失常考得奇差怎么办，岑蔚然想过很多方法安慰，还让蒋哥和舒忱长谈，但始终没有成效。结果舒忱自己想开了，他说：“反正已经这个时候了，我提也提不了多少分，差也差不到哪里去，不如好好享受高中最后的时光。”


舒忱说的享受时光就是穿着校服和岑蔚然做爱，岑蔚然有点无语，在床上说：“比起校服，我更想看你穿丝袜。”


说是这么说，岑蔚然的动作倒挺诚实，舒忱坐在他身上哭叫呻吟，校服裤子湿了一大片。舒忱也不开空头支票，说：“高考结束了我就穿。”


六月，岑君堂和杨叶菡夫妇飞来楚江，给岑蔚然陪考。


杨叶菡特地让娘家帮忙做了好几套旗袍。她第一天穿了一身大红色旗袍，意为“开门红”，岑君堂同样配了大红色的耐克短袖，两人红得发紫，岑蔚然夹在他俩中间又好笑又无奈。


不过这样打扮的家长和老师不算罕见，楚江中学高三年级送考组全是清一色的红T恤。


在等待考试结束途中，杨叶菡带着岑君堂特意去和蒋哥打了声招呼。


蒋哥对岑君堂的印象还停留在纸面上的在北京电脑城开店的小老板，前几年亏了钱，生意都要做不下去，谁知见了本人才发现完全不是一回事。这气质，说他是电脑城老板都不为过吧！在北京电脑城开店难道这么赚钱？


蒋哥有些紧张地抹了把手里的汗，在杨叶菡的介绍下，说：“你好你好，我是岑蔚然的班主任。”


岑君堂同他握手，说：“蔚然不在我们身边，多谢蒋老师平常对蔚然的照顾了。蔚然能有今天的成绩，离不开蒋老师和楚江中学对他的栽培。”


蒋哥说：“哪里哪里，是岑蔚然自己争气，老师只能在旁引导。”


同时心想，怎么回事，感觉自己像在和省教育厅领导见面？


整场对话下来，蒋哥心里的古怪感觉越发明显，不管是岑君堂，还是杨叶菡，都和岑蔚然的描述相差甚远。可岑蔚然至于拿这些事来骗他吗？这有什么好骗的？班上都有一个舒忱了，再来一个富二代也没什么。


等第一天考试结束，蒋哥和岑蔚然聊过考试情况后特意观察了下岑蔚然上了什么车，结果又发现舒忱的前楚江首富父亲舒文柏对岑君堂客客气气的，几乎是请岑蔚然一家三口上了自己的商务车。


真是怪了。


但蒋哥也不大关心学生家境，他更关心学生的成绩。他随意替岑蔚然找了个理由，许是这两年效益不错，岑家发了大财吧。


岑蔚然的成绩也没让蒋哥失望。考试结束的当天晚上蒋哥就将考试答案转发给班上排名前列的学生，让他们估算大概能考多少分。学生们都考得不错，岑蔚然报了个相当高的分数来，舒忱只比岑蔚然低个几分，蒋哥大喜，给年级组长发：【稳了。】


年级组长：【好！】


不管是老师还是学生，一年的努力都没有白费，蒋哥终于睡了个好觉。考试结束的几天，他起床刷手机，见自己两位好学生一前一后发了动态，定位在埃及开罗机场。


舒忱发了两张照片，一张是两个贴在一起的行李箱，一张是他和岑蔚然戴墨镜的自拍照，配文：【环游世界第一站！】


岑蔚然只有一张照片，是舒忱在机场候机室睡觉的照片，配文：【重新出发。】


-----


正文完结啦~这个结局其实早就定好了，也算是有始有终吧。


番外让我歇两天再更


番外（1）


=====


“舒忱，等会儿一起去社团吗？”


舒忱收拾好书本和水杯，背着包就出了阶梯教室。他摆摆手，说：“谢谢啦，但我一个人去吧，我现在要去找我男朋友。”


问话的男生闻言说“好”，周围的同学听到“男朋友”三字也见怪不怪。


同性情侣早不是什么新鲜事，这一对更是从入学以来就没有藏着掖着。


舒忱和岑蔚然不在同一个学院。舒文柏指望着舒忱接班，让舒忱念了和他一样的专业，说管理之类的知识可以进入企业后慢慢学。岑君堂也有同样的念头，于是两人进了不同的专业，除了一些公共大课会分到一起上，平常的课程都凑不到一块。


而不同学院也就导致岑蔚然和舒忱分不到一个宿舍。他俩早早就和家里商量，在学校附近的小区租了房子，但学校军训强制要求住宿，舒忱身体有异，又不好让旁人知晓，岑蔚然就申请换寝室，却没被批准。


没办法，岑蔚然便天天在舒忱宿舍晃悠，等舒忱洗完澡上床睡觉再走。这番亲密行为难免让人好奇，室友得知两人是高中同学后恍然大悟，说：“那你们感情可真好啊！”


感情确实不错，岑蔚然天天跨楼栋来找舒忱，总问热不热，累不累，比对待女朋友还上心。


可时间一长，舒忱班上的同学愈发觉得舒忱和岑蔚然的关系不一般，哪对好兄弟会这么暧昧啊，关羽和张飞就不会这样。


舒忱自己也坦然地回答道：“对啊，一直来找我的男生就是我的男朋友。”


他出柜出的太快，不等室友感到异样，军训一结束就麻溜地搬出了宿舍，和岑蔚然美美同居了。等到正式开始上课，两人更是形影不离，见得多了，冲击力就没有那么强了。


岑蔚然今天上午没课，但他课业任务重，没课基本都在图书馆查资料写作业，偶尔会去参加羽毛球社的社团活动。


舒忱从教学楼出来给岑蔚然发消息，问他在不在图书馆自习。岑蔚然没及时回复，等过了十几分钟才给他发了条语音消息：“我在体育馆。”


舒忱便调转方向去体育馆，到了地方却见岑蔚然在场下坐着休息，一个陌生男生在他身旁说着什么。男生左耳打了耳钉，面上只有一层简单的底妆，白衬衫解开了两颗扣子，露出清晰可见的锁骨。他与岑蔚然靠的有些近，称不上暧昧，却让舒忱警铃大作。


不怪舒忱敏感，实在岑蔚然是上大学后太受欢迎，没出柜前受女生欢迎，出了柜后受小零们的欢迎。舒忱之前不太了解同性恋圈子，他和岑蔚然也没有混圈的打算，结果还是被迫了解了诸多知识。


圈里零多一少，岑蔚然这种优质一更是少之又少，不少人想尽办法要到了岑蔚然的联系方式，就等着舒忱和岑蔚然分手后提前下手，个别没有底线的还给岑蔚然发撩骚信息，说什么不想插足他俩的感情，就想和岑蔚然打一炮。


舒忱狂喝酸醋，酸味冲天，和岑蔚然好一通发作。他大怒道：“什么人你都加啊？！你手机没拉黑功能是吧！！”


岑蔚然知道是自己没处理好，他认错飞快，任凭舒忱发泄，等舒忱气累了又哄：“是我不对橙橙，我不该随便什么人都加，我明天就去换个手机号，那些人我马上拉黑。”


随后岑蔚然当着舒忱的面把那些“莺莺燕燕”给删了，第二天真的去换了手机号。


现在舒忱怎么看都觉得岑蔚然身旁的男生是个同性恋，他咳了声，不高不低地喊：“岑蔚然。”


“橙橙，你来了啊。”


岑蔚然还是平常的态度，他起身自然地接过他的电脑包，问：“今天吃食堂还是去外面吃？”


舒忱：“去小吃街吧，不想吃食堂。”


“好，那我们走吧。”


岑蔚然冲正在球场打球的社长和社长朋友道：“学长，我和橙橙去吃饭了，球拍你下次社团活动还我就好。”


羽毛球社的社长也和舒忱混了个面熟，他只记得岑蔚然天天“橙橙”“橙橙”地叫，听习惯了就不大喊舒忱的本名，而是学着岑蔚然喊舒忱“小橙子”。


“行，你和小橙子约会去吧。”


而那名让舒忱在意的男生此时也同在场众人告辞，“那我就不打扰了。”


他朝岑蔚然点头，笑了笑，声音很轻柔，“我先走了。”


舒忱迅速扭头看向岑蔚然，大有岑蔚然敢冒出一点不对劲的表情就将他就地正法的想法。


岑蔚然表情淡淡，同样点头示意。


待男生走后，舒忱赶紧问：“他是谁啊！”


岑蔚然一摊手，说：“我也不知道，他都没介绍自己，今天是被社长的朋友带过来的，到了球场挥了两下拍子就下去休息了，我也是才和他说上几句话。”


“那他和你说了什么？”


岑蔚然自己也觉得奇怪，“他和我聊大学规划，说什么大一大二要好好学习，别浪费时间在社团和学生组织上，大三要考虑未来的方向，比如他现在就在准备大厂的实习。”


舒忱“啊”了声，如果是搭讪这也太没水平了吧，岑蔚然还需要靠别人指导说教吗？


“我本来还担心呢。”舒忱拿手指戳着岑蔚然的胸肌，说：“还以为又是你这个蓝、颜、祸、水造出来的孽，幸好不是。”


“现在能还我清白了吧？”岑蔚然伸手把舒忱的手指包住，顺势牵住了整个手掌。他笑道：“你一进体育馆我就闻到好酸的醋味，干脆中午去吃饺子吧。”


舒忱哇呀呀大叫，“没和你开玩笑呢！”


岑蔚然：“我也没和你开玩笑，确实想吃饺子了。”


小醋怡情，大醋伤身。岑蔚然也就平时和舒忱闹闹，真要惹舒忱生气伤心了他是一百个不愿。所以等岑蔚然再次遇见男生时，他也警铃大作了起来。


男生目标很明确，就是冲着岑蔚然来的。图书馆这一层那么多空位，偏偏要坐在岑蔚然对面。


对面传来窸窸窣窣的声响，随即一张小纸条推向了岑蔚然。纸条上画了个小小的笑脸，男生在上面写：【好巧啊，在图书馆又碰到你了。】


见岑蔚然的视线从纸条移向他的脸，男生脸上挂的笑脸更真挚了几分。


伸手不打笑脸人，岑蔚然没有过多表示，他点了点头，示意自己知道了，就继续看电脑上的论文。


男生也没继续打扰他，戴上耳机开始看书。等岑蔚然收拾电脑准备离开，他也跟着合上书本，冲岑蔚然小声道：“能稍微等一下我吗？我和你一起出门。”


这才第二次见面，岑蔚然连男生叫什么都不知道。但要说男生是同性恋，他又觉得不太像。


岑蔚然礼节性地给了男生一分钟的时间，而男生就带了一本书来，拉好书包拉链后就从座位中起身，和岑蔚然一起下楼。


岑蔚然和男生没什么好聊的，他自觉和男生还是陌生人关系，但男生一直找着话题，语气显得他俩很熟络。男生说：“小吃街新开了一家火锅店，正在做开业活动，有机会可以去试试。”


岑蔚然：“谢谢，有机会我会和我男朋友一起去。”


男生像是没听到“男朋友”三个字，提议道：“要不就今天去吧，现在时间也不早了，走到小吃街就到午饭时间了。”


“不了吧。”岑蔚然站在图书馆门口，往教学楼的方向走去，“今天我和我男朋友约好了。”


“那明天也可以啊。”男生追了上去，但岑蔚然走得太快，他不得不小跑着跟上，“或者我们加个联系方式，再约个时间一起吃顿饭吧。”


岑蔚然这下真觉得不对劲了，他说：“你找林哥要下联系方式吧。”


林哥就是羽毛球社的社长，男生既然是被林哥朋友带来的，应该早就能要到自己的联系方式。


男生闻言有些委屈地道：“我申请了好多次，你都没通过。”


岑蔚然：“……”


他头大地问：“前几天一直加我的猫咪头像是你啊？我不加没有备注的陌生人。”


“嗯嗯嗯，猫猫头像是我，那你回去记得通过一下啊。”男生没再继续追，冲岑蔚然喊道。


岑蔚然说：“你先把备注加上。”


“好的好的，不打扰你了，我先走了。”男生喜笑颜开地说。


岑蔚然觉得这件事有必要和舒忱知会一声了。


他接舒忱下课，两人一起回家的路上舒忱和岑蔚然说要出去玩两天，社团组织了一次校外登山活动，两天一夜，主要去拍日出。


岑蔚然：“不能带家属吗？”


舒忱：“社长特意说了不准带家属，因为前几届的社团活动有社员带了家属，结果在酒店玩得太过头，集合迟到了，耽误了大家的行程。”


以舒忱开朗的性格，在大学很难不受欢迎。他的人缘比高中时还好，岑蔚然虽不拦着他交朋友，却偶尔会醋一醋。比如这时，岑蔚然道：“行吧，那你玩得开心点。”


舒忱压根就不知道岑蔚然吃醋了，毕竟岑蔚然表现得很平常没两样。他哈哈哈地笑，还说：“就是不知道那天早上我起不起得来，社长说没关系，他那天会给我打电话催我起床。”


岑蔚然：“……你要实在起不了，我可以给你打电话。”


“但你那天是满课诶，凌晨给我打电话你就休息不好了啊，我自己也会定闹钟的，不用麻烦你了。”舒忱善解人意地说。


我恨满课，岑蔚然面无表情地想。


-----


番外就不能保证日更了哈，当天没更就是隔日更，不过下一章明天能更


番外2


=====


醋意让岑蔚然没有立即和舒忱坦白又遇见男生的事。


他和舒忱回家后在沙发上闹了会儿，舒忱被他闹得出了汗，干脆去洗了澡，等洗完澡再继续。


岑蔚然也就在这时有机会拿出手机，猫咪头像给他重新发来验证消息，备注是【xx学院xx专业梁睿，麻烦通过一下~】


岑蔚然没有立刻通过，而是去联系羽毛球社社长长林哥。


岑蔚然问：【林哥，梁睿你认识吗？】


林哥回的很快：【认识啊，梁睿和我一个专业，还是陈轩的舍友，不过和我们不是一个班。】


又问：【他前几天问我要你的联系方式来着。怎么了？他现在来加你了？】


陈轩是林哥的好友，那天也是他带梁睿来的球场。


岑蔚然：【对，我今天在图书馆碰到他了。】


岑蔚然：【但可能是我多想了，我觉得他有点奇怪，就想先问问你。】


林哥：【哈哈哈哈哈哈我知道了，你想问他是不是同性恋是吧？】


林哥：【他确实是，不过他知道你和小橙子在恋爱。】


林哥又发来个斜眼笑的表情包，说：【你别想太多了，梁睿应该没那意思。】


岑蔚然回了个“好”，但梁睿的行为很难不让他多想。如果只是想和认识做朋友，梁睿完全可以大方坦诚一点，何必遮遮掩掩说些似是而非的话。


舒忱洗完澡出来，带着一股水汽坐在岑蔚然旁边。他头发擦到半干，沐浴露馥郁的香气盈满整个房间。他凑过去看岑蔚然的聊天记录，一眼就扫见梁睿的名字，便问：“梁睿是谁啊？”


岑蔚然没瞒着舒忱，和他事无巨细地说了今天在图书馆碰见梁睿的事。舒忱倒没特别生气，因为梁睿只是表现得暧昧，没说些出格的话。不过该吃的醋还是要吃，舒忱一把将岑蔚然推倒床，随后跨坐在他身上。


舒忱居高临下地道：“知道错了吗？”


岑蔚然：“请橙橙指教。”


舒忱：“第一，你没有及时告知我有小妖精勾搭你。第二，你没有态度明确地拒绝小妖精。第三，你居然还请我赐教，气死我了，自己不知道自己错了吗！”


岑蔚然摇头，眼底带着笑意，“那我现在知道了。”


“好，罪名宣布完毕，你是否有异议？”


这倒是个新鲜play，岑蔚然惯着舒忱给自己“判罪”，还主动加戏：“以上罪名我均没有异议。”


舒忱瞪圆了眼睛，凶巴巴地道：“既然没有异议，那现在开始行刑。”


行刑？行什么刑？


岑蔚然像是法庭上没脸没皮的无赖，他光明正大地抚摸“法官大人”光滑细腻的大腿，语气轻佻，“是谁给我行刑？你吗？”


“除了我还有谁！”


舒忱一把拍开岑蔚然的手掌，他虎着脸道：“必须要给你长长记性！”


岑蔚然不由笑了起来，“好，长记性。”


但岑蔚然注定要为他这哄孩子的话付出代价。舒忱没跟他玩虚的，打定要让岑蔚然记得接下来的痛楚。


舒忱拉开床头柜，从里头拿出眼罩让岑蔚然戴上，说：“你自己躺好，不许乱动。”


岑蔚然配合地点头，随后就感觉到舒忱从他身上下来，出了房间。没过多久，舒忱回房，重新坐在他身上。


某种柔软的带状织物捆上了岑蔚然的手腕，岑蔚然猜测应该是他某次陪杨叶菡参加宴会用过的领带。舒忱费了一番功夫，他既不想勒痛岑蔚然，又要桎梏住岑蔚然的手腕，便用领带胡乱绕了好几个圈，最后打了个大大的蝴蝶结。


舒忱对成果相当满意，条纹领带，黑色眼罩，还有乖乖在他身下的岑蔚然。他拿过手机拍了张照，故意开了闪光灯照亮岑蔚然下半张脸，颇得小网站的真传。


他俯身，凑在岑蔚然耳边道：“等会儿不许叫哦，老公~”


这“行刑”大概不是什么正经“行刑”，岑蔚然喉结滚动，身体隐隐有些兴奋。他说：“好，不叫。”


“但还是先给你点安慰吧，等会别哭就是了。”


舒忱低头，碰了碰岑蔚然的嘴唇。岑蔚然便了然地启唇，勾住舒忱的舌尖吮吸。这是个新奇的体验，感觉不赖。他看不到舒忱的脸，只能光听声音，于是耳边细微的水声和舒忱的哼唧声被放得无限大。他难免想象，舒忱是否又露出那种迷离快要陷入情欲的眼神，眼睫是否在不安地轻颤。岑蔚然对舒忱的小表情和小反应都了如指掌，所以想象也和舒忱现在的情态别无二致。


舒忱非常满意和享受，但现在是对岑蔚然的惩罚，他没有沉迷太久，叫岑蔚然猝不及防地冷酷抽身，说：“安慰到此结束了。”


岑蔚然：“……”


他甚少体会到欲求不满的感觉，现在算是明白了。不过倒也能忍，他还想看看舒忱打算玩什么花样。


而舒忱下一刻的动作叫岑蔚然更加意外。他拉下岑蔚然宽松的家居裤，连带着内裤一起，已经起了反应的性器带着热气直冲舒忱面庞，清浅的呼吸扑洒在敏感的龟头上，岑蔚然硬得更厉害了。舒忱到底想做什么？他试图挣脱开领带的束缚，同时哑着嗓子意欲转移舒忱的注意力，“橙橙，能给个提示吗？”


被蒙住眼睛的岑蔚然一定不知道他偷偷摸摸解开领带的动作有多显眼，舒忱冷酷地道：“不行，而且你也不想被我五花大绑吧，乖乖的，别动。”


岑蔚然偏过头，脖颈一侧的青筋浮现，“好，我不动。”


“这才对嘛。”舒忱慢条斯理地用指尖刮过硬挺的柱身，激得岑蔚然起了一身的鸡皮疙瘩。


舒忱像是发现了什么新奇玩意，他哎呦一声，“诶岑蔚然，你还蛮敏感的嘛，从前我怎么没发现。”


那当然是因为舒忱比他更敏感，在床上爽得不知今夕何夕，肯定发现不了。


但岑蔚然没说话，嘴唇咬得很紧。


舒忱得意于岑蔚然对他的顺从，他正式宣布：“惩罚开始啦！”


不等岑蔚然出声，舒忱就低头含住了岑蔚然的硕大性器。原来舒忱说的惩罚就是给岑蔚然口交，至少目前来看是这样的。被温热的口腔包裹住的绝妙滋味让岑蔚然爽得头皮发麻，喉间逸出的沉闷喘息让舒忱更为得意，他一边含一边去瞧岑蔚然的表情，那双被他吻过无数次的唇死死抿着，不需摘开眼罩就能猜出岑蔚然眉头也皱了起来。


得亏是岑蔚然戴了眼罩，不然舒忱还不好意思干这事。他吃得更深，发出叫人耳热的水声。粗大的性器撑得他口酸，脸也变形，但这才堪堪吃了一半，还剩大半截露在外面。这主要是因为舒忱没做过口活，技术不行，做不来深喉这种高难度动作，唯一还像样的大概只有用舌头舔一舔马眼了。于是舒忱吐出龟头，埋头去吮吻柱身和茂盛毛丛里的囊袋。


老实说，口交的味道不算太好。舒忱舔上囊袋时却并不觉得这股气味难闻，反而令他着迷，鼻间都是满满的男性的荷尔蒙味。岑蔚然无疑是极具男人味的，尤其现在上了大学，高中时残留的青涩少年感不知何时就已褪去，他的体格和身材完全就是标准的成年男性。舒忱很爱这样的岑蔚然，所以有人觊觎岑蔚然就很让他生气，岑蔚然是他的男友，未来他俩还要结婚，任何人都不能阻止。


而岑蔚然已经没法说话了，心理和身体的双重满足让他陷入更深的亢奋，单纯的口交根本满足不了他，况且舒忱口活算不上好，牙齿总不小心磕到，岑蔚然爽快之余还有些提心吊胆。


舒忱却不打算放过岑蔚然，他边舔边含糊不清地问：“唔想射了吗？”


岑蔚然摇头，声音哑得可怕，“橙橙，你还要含得更深点。”


舒忱忙摆手，不管岑蔚然看不看得到，“做不来做不来。”


而就这简单的一句话，牙齿又磕到柱身上，岑蔚然喉结滚动，有种既痛苦又幸福的感觉。


既然岑蔚然还不想射，舒忱就继续卖力干活，可他吮吸了半会，脸都要僵掉了，岑蔚然还没有射精的意思。“不管了，不给你咬了！反正都是一样的！”舒忱无情地吐出性器，揉了揉两侧僵硬的腮帮子，不管岑蔚然是如何的想要。


他道：“接下来我要拔你唧唧毛了！”


舒忱还蛮公正讲理，他说：“你做错了三件事，就要拔六根唧唧毛，但鉴于你能坦诚承认自己的错误，我相信你能知错能改，所以六根唧唧毛减半，变成三根唧唧毛，你是否有异议？”


岑蔚然：“……有。”


“说。”


岑蔚然诚恳地询问：“可以拔头发吗？”


舒忱：“不许讨价还价，加一根唧唧毛！立即执行！”


好家伙，原来舒忱在这等着呢。岑蔚然能猜出舒忱是想在他快射的时候拔毛，没想到他自己先撑不住了，但这也没区别，岑蔚然还硬着，舒忱这么拔，怕是容易让他有心理阴影。不过岑蔚然不敢说，怕舒忱又要加刑。


四根唧唧毛说多不多，说少也不少，尤其岑蔚然还看不见，真可谓是折磨。他只觉舒忱的手指在下体毛发中探来探去，似乎在寻找要被残忍行刑的唧唧毛，一时间连性器都有点软掉了。


舒忱发现了这个现象，不过他要的就是恐惧折磨的效果。很快，他就找到了对象，岑蔚然感觉稍许刺痛，而后听舒忱道：“第一根！”


再过一会儿，“第二根！”


紧接着，“第三根！”


岑蔚然松了口气，还好，不是很痛，在能忍受的范围。


殊不知舒忱下一秒就选中了边缘地带的毛发，他特意把最难拔的留在了最后，好让岑蔚然长记性。舒忱大喊：“最后一根！”同时用力往外拉扯，和前几次完全不是一个等级的刺痛让岑蔚然忍不住喊出声来，雄赳赳的性器彻底软了下去。


舒忱一把扯开岑蔚然的眼罩，逼问他：“现在知道错了吗！”


岑蔚然这时哪还有心思，舒忱简直玩太大了，他点头：“这下彻底明白了。”


舒忱叉腰，“很好，考验你的时候到了，现在通过男生的好友申请，然后问清楚他到底想干什么，我会全程和你通话监督！”


岑蔚然此时终于解放双手，按舒忱的要求通过了梁睿的好友申请。在舒忱炯炯有神的注视下，梁睿立刻给岑蔚然发来了消息，继续今天未尽的话题，他约岑蔚然出去吃饭，地点就是新开的火锅店。


舒忱：“可以去吃饭，但不许去火锅店！你让他换个位置！”


岑蔚然老实地回：【换个位置，不吃火锅。】


梁睿：【那川菜馆呢？我知道有一家很不错。】


舒忱指导岑蔚然打字：【哪一家？】


梁睿：【小吃街的小四川。我发给定位给你。】


岑蔚然：【好。】


舒忱：“那家小四川对面就是奶茶店，我在对面盯着你，你必须全程给我打电话。”


岑蔚然：“好的，请橙橙监督。”


过了两天，岑蔚然如约到了小吃街的川菜馆。梁睿已经提前到了，他笑着起身迎接岑蔚然，说：“你能来真是太好了，我期待很久了。”


梁睿为了今天精心打扮了一番，他本身长相就相当清秀，普通的白衬衣就很衬他。梁睿把菜单推给岑蔚然，眼睛弯弯，“快看看你想吃什么？”


岑蔚然决定速战速决，他说：“我坐一会就走，不用点了。我只是想当面问你，你约我出来到底想做什么。”


“什么做什么不做什么的，就吃个饭呀。”梁睿说。


没了礼节性的和善，岑蔚然脸色冷漠得让人生畏，“那我没必要留在这里了，我男朋友还在等我。”


梁睿：“欸我真没别的意思，普通朋友吃个饭罢了，你男朋友这都要管啊。”


“但我不会做让他不高兴的事，而且我和你的关系还没到普通朋友，吃饭就免了吧。”


说完岑蔚然真要离开，梁睿只得叫住他，“那个，我是有事想拜托你！实习的事！”


舒忱便在对面的奶茶店，透过玻璃看见岑蔚然又走了回来，问：“什么实习的事？”


梁睿支支吾吾了片刻，在岑蔚然耐心快要耗尽时终于和他坦白。


原来梁睿要准备去实习的大厂是佳菡科技，他原以为靠自己的实力能顺利拿到offer，结果简历那一关就被佳菡科技给刷了下来。梁睿大受打击，认识的同学全都拿到了不错的实习offer，或是专心备考，就他什么也没落着。偶然间，梁睿听见室友陈轩说起羽毛球社的新人岑蔚然，陈轩说岑蔚然用的球拍都是顶级的好拍子，而且人很大方，社员们找他借都很大方地给了，有个快毕业的学长过生日，岑蔚然还送了他一对好球拍。


梁睿对岑蔚然这个名字可太熟了，九月份新生入学他的姐妹群里被“岑蔚然”三个字给刷屏了，外校的都想办法来本校见岑蔚然一面。而且gay圈消息多，又在北京，有关系的随便一打听，岑蔚然是佳菡科技太子爷的消息就藏不住了，顺带着扒出了他男朋友舒忱是楚江首富的儿子。


强强联合，不少人彻底没了希望，就算要到了联系方式还被岑蔚然拉黑，只有零星几个人还抱着他俩迟早会分手的希冀，躺在岑蔚然列表里装死，不过这也没用，岑蔚然全部找了出来删掉。


但梁睿的目标已经不在勾搭岑蔚然上面了，他希望通过岑蔚然拿到佳菡科技的offer，谈不谈恋爱无所谓，搞钱才最重要。


所以他让陈轩带他去体育馆，和岑蔚然见面，力图给岑蔚然留个好印象，然后和岑蔚然搞好关系，让岑蔚然推荐他去佳菡科技实习。


“就是这样了。”梁睿委屈地说。


舒忱疯狂打字：【屁！你信他的鬼话！明明有那么多方式，他偏选择最暧昧的一种！他想要offer不假，但能和你谈恋爱也不亏啊！】


岑蔚然道：“既然佳菡科技已经拒绝了你的实习申请，那我不会帮你推荐。你达不到标准，我发话也没用。”


梁睿明显不信，可信不信已经没有用了，岑蔚然起身离开，拿出手机打字回话，表情温柔。


从刚才起，梁睿就听到岑蔚然的手机震动声，想来是那个和他门当户对的男朋友发的消息。


梁睿又是嫉妒又是羡慕看着岑蔚然的背影，觉得人生太不公平。


-----


小情侣的情趣还真是特别啊~


番外3


=====


岑蔚然和舒忱是在从格陵兰岛返回国内的途中收到的校庆邀请函。


楚江中学百年校庆，邀请已经毕业的全体校友返校。沉寂已久的班级群再次活跃了起来，已经步入大学两年的同学纷纷讨论班上各人的近况。有人暗恋失败，有人减肥成功，有人越活越卷，有人躺平摆烂。但恋爱话题绝对是最受关注的，地狱三头犬各有各的爱情，严陶宜也和暗恋她许久的邻居哥哥在一起了，不过最叫人好奇的是——


【那两人到底在没在谈啊？】


班级群中顿时一静，随后各条消息以疯狂的速度刷屏。


【铁定谈了，信我。】


【没谈吧，感觉就是关系好。】


【谈了！！！！我嗑的cp必须是真的！！！】


【双C白头偕老！！】


【笑死，兄弟情硬被说成爱情。】


【我感觉谈了，但是没实锤啊。】


【什么叫没实锤！那是我不好意思说！】


一位同学以极其惊人的手速在群里打字，滥用的感叹号表达了他对此事的暴躁与愤怒。


【舒忱都叫岑蔚然老公了！！这还叫没谈！！！！！！！】


【他妈的！我从没有这么想戳聋过我的耳朵！我高三搬到了学校对面，每天都能看到他俩上下学！我一开始也以为他俩关系好！但是！那天我看到他俩走在我前面就想去打个招呼！结果就听到舒忱叫岑蔚然老公！】


【啊啊啊啊啊啊！！！我要疯了！公众场合能不能注意一点！知道我受了多大的暴击吗！！】


【但是想着是舒忱和岑蔚然，我硬是忍着没说，现在听说他俩出柜！我才敢告诉你们！】


【啊？？？】


【我就知道他俩谈了！】


【哇去……】


【虽然一直知道但是听到实锤还是蛮震惊的。】


【不过他俩出柜是什么时候的事？】


这时另一个和岑蔚然舒忱同在一个大学的同学冒了出来。他说：【他俩军训结束就出柜了，还挺多人知道的。】


有了一个人打头，陆续又有几个撞见小情侣恋爱现场的同学出来放锤了。


恋爱是瞒不住的，岑蔚然和舒忱只是没表现得太明显，但仔细观察还是能看出一二。比如比其他人更近的社交距离，比如对视时不经意露出的笑，比如一直以来的亲密无间。


【我到底错过了多少好东西啊……】


舒忱其实一直在潜水，看到群里在讨论他俩谈没谈时更是笑得要跌倒，他用胳膊肘拐了拐岑蔚然，说：“高三你一直让我收敛一点，结果还是被发现了嘛。”


“发现什么？”


“发现我俩谈恋爱啊。”


舒忱给岑蔚然深情朗读同班同学在群里发的消息：“岑蔚然看舒忱的眼神就很爱啊，平常笑都不笑一个，和舒忱在一起就会笑了。”


说完舒忱扭头对上岑蔚然的视线，说：“原来这就是很爱的眼神啊。”


爱一个人，眼里装不下其他，舒忱只能从岑蔚然的眼里看见自己的倒影。


岑蔚然有些无奈地笑，眼下的卧蚕若隐若现，“你好好看路。”


看什么路，反正有岑蔚然呢。舒忱一把挽住岑蔚然的手臂，“果然，你看见我就会笑。”


在北京修整几天后，两人乘坐飞机回了楚江。


自从上了大学，舒忱在楚江的天数堪称屈指可数，小长假是不会回的，寒暑假是要去全球旅行的，只有过年会在家里待几天。刘晓瑛对此颇有微词，不过她工作也忙，因为之前在国外负责的项目效益很好，她的职位再往上窜了窜。


得知两人要回楚江，刘晓瑛还有些意外，问：“怎么突然回来了？”


舒忱在电话里说：“楚江中学百年校庆，回来玩玩。哦对了，妈妈，岑蔚然会住我们家哦。”


他俩已经谈了三四年的恋爱，刘晓瑛从一开始捏着鼻子认了，到如今能给岑蔚然几分薄面，少不了舒忱从中斡旋。舒忱的幸福做不了假，每次回家不用多久话题就拐到了岑蔚然身上，恋爱么，来来回回就那几样，刘晓瑛听着觉得腻人，又为舒忱开心。


刘晓瑛：“行吧，你也住他们家好几次了，让岑蔚然住吧。”


舒忱：“好诶，那他和我一个房间可以吗？”


“……我说不可以有用？”


舒忱嘿嘿笑，“没用，那我先挂啦~”


“等下。”刘晓瑛支着额头，叮嘱道：“注意一点，明白吗。”


“嗯嗯，明白明白。”


舒忱挂了电话，刘晓瑛不由叹气，心想最好别搞出什么人命来，她可不想现在就当奶奶。


校庆那天，楚江中学在下午安排了一场大型汇演，而上午的时间学生们还要上两节课，好给返校的校友观摩教学。


舒忱和岑蔚然去的很早，踩着早自习的点进了学校。重回校园，还不用上课，校园的景色都自动加了滤镜。舒忱光明正大地拉着岑蔚然的手在学校晃悠，丝毫不担心被教导主住抓到，他说：“我早就想这么做了！”


岑蔚然：“应该是想不偷偷摸摸地做吧。”


岑蔚然后来去翻了班级群聊天记录，发现同学们早已发现了他俩恋爱的迹象。他倒不惊讶，因为他和舒忱只是在学校稍微收敛了些许，没有装作恋爱前的打算。至于被同学吐槽舒忱叫他老公，岑蔚然心想，还好没扒出更出格的事。


比如有天他俩大清早去学校背书，坐在教学楼顶层，这样既不会打扰别人，也不会被别人打扰。一开始还好好的，舒忱背英语，岑蔚然背语文，学习氛围浓厚。但可能是起太早了，两人身体有些蠢蠢欲动。忘了是谁先开始，反正两人在顶层吻得难舍难分，岑蔚然硬得很厉害，舒忱校裤也褪了半边，露出圆润的臀部。要不是预备铃响彻校园，说不准两人就要进行下一步了。


至于接吻和牵手之类的小事，在晚自习结束离开校园的路上他俩牵手最多，白天偶尔也会在无人的角落接吻，飞快就结束了。


舒忱感叹道：“还是大学好。”


大学没有那么多顾虑，舒忱已经习惯和岑蔚然如胶似漆地黏在一起了。


两人这般黏糊的状态等到进了教学楼就自动消弭了，学校余威不减，舒忱嘴上说着要显摆给蒋哥看看，其实心里也打怵。


蒋哥在办公室改试卷，见岑蔚然和舒忱来了惊喜地从办公桌后起身，“你俩来这么早！我还以为你们下午来呢！”


岑蔚然说：“想早点过来逛逛学校。”


“这样啊，拿你俩也别站着了，坐坐坐。”


蒋哥给他俩拿了小零食，倒了热茶，还搬来隔壁已经去上课的老师的办公椅给二人坐，自己则站着同二人聊天。


蒋哥对二人很是关心，问大学情况如何。


舒忱含蓄一笑，“还可以吧，拿了一等奖学金。”


“一等奖学金，不错啊。”蒋哥又看向岑蔚然，“你呢？”


舒忱替岑蔚然答了，“他比我更厉害，不仅拿了一等奖学金，本科就能跟着老师做项目。”


蒋哥点头，夸道：“那确实很厉害。”


随后蒋哥又问了两人一些在大学时期的学习情况，岑蔚然和舒忱一一答了，蒋哥欣慰地道：“听你们这么说我就放心了，我之前刷朋友圈看到有人因为上了大学彻底放飞自我，期末考试挂了好几科。虽然我认为你们不会这样，但听到你们一如既往的优秀，还是很替你们高兴。”


“不过上大学确实自由点。”舒忱一指他和岑蔚然，说：“我俩刚从北欧旅游回来，路上看到校庆邀请，就想着回母校看看。”


舒忱不说还好，尤其现在当事人还在蒋哥面前，他好不容易压下的好奇心再次冒出来了。


蒋哥问岑蔚然：“你高一暑假没写暑假作业是不是真去旅游了啊？”


岑蔚然点头，“对，那时我没骗您。”


但怎么可能呢！蒋哥百思不得其解，“你哪儿来的钱跑那么远啊，还去中东，去埃及，你父母就不担心？”


他嘶了声，又想起什么，“但你妈妈当时和我说你是因为和家里怄气才不写作业，到底谁说的是真话啊。”


舒忱：“嗯？？？什么高一暑假不写暑假作业？”


蒋哥却没理他，紧紧盯着岑蔚然。这个问题困扰了他好久，也大致猜到了真相。但没有当事人认证，他总觉得还有另一种可能。


“我确实去旅游了，我妈在给我打掩护。至于钱——”


岑蔚然咳了下，有种被抓包的尴尬，“您可能对我的家境有些误解。”


蒋哥：“？”


蒋哥：“！！！”


就这么几句话，舒忱给听明白了，他哈哈大笑，毫不留情地戳穿岑蔚然的伪装，“岑蔚然爸爸才不是什么电脑城开店的小老板，人家是在中关村开互联网公司的大老板！”


“我刚开始也被他骗了，对他的家境深信不疑，后来才知道完全不是那么回事。”


舒忱戳了戳岑蔚然，说：“还不快点给蒋哥道歉。”


岑蔚然也很是诚恳地低头，“蒋老师，不好意思，瞒了您这么久。”


“没、没事。”蒋哥踉跄了几步，扶住办公桌让自己站稳。高考那天他是和多了不得的大老板聊天了啊，大老板还对他客客气气的，真是沾了岑蔚然的光。估计陈副校知道得最清楚，但他嘴巴严，愣是没透露出半点风声。


蒋哥不由感叹，“我以为班上只有舒忱这一个少爷了，没想到还有你这个隐藏的大少爷。 ”


但这还没完，舒忱胆子大了，他一脸坏笑地问：“那蒋哥再猜猜我和岑蔚然谁谈了恋爱？”


蒋哥：“……”


他无语道：“你俩一对呗，还用我猜，上课天天在那儿眉来眼去，我都懒得说了。要不是看你们成绩稳定，而且你妈说不用管，我早就要找你俩谈话了。”


这下换舒忱惊讶了，他道：“不是吧！我俩暴露得这么早！”


“何止！”


蒋哥一指二人，说：“早在高二学期我就怀疑你俩关系不对劲了，到了高三你俩还毫不遮掩，是个老师都看出来了吧。”


教师们的眼神雪亮，高中情侣的那点小九九完全瞒不住，不过睁一只闭一只眼罢了。


舒忱和岑蔚然相识一笑，“我还以为我们瞒得很好。”


“行了行了。”蒋哥挥手让他俩出去，“高三吃了你俩一年狗粮，现在还给我喂呢，校史馆那边可以去参观了，我也要改试卷，等下午汇演再和你们聊。”


“嗯好。”二人起身同蒋哥告辞，临出门时舒忱回头大声道：“谢谢蒋哥！”


岑蔚然也回头说：“谢谢蒋老师。”


谢谢蒋哥对他们的栽培，也谢谢蒋哥对他们恋情的宽容。


走下楼梯，舒忱再也忍不住，一跃而起，跳上岑蔚然的背。岑蔚然稳稳把他接住，随即听见舒忱在耳边喊：“岑蔚然。”


“嗯？”


舒忱带着笑意，凑过来亲吻他的嘴唇，开心地说：“现在接个吻吧。”


爱意在吻中弥漫，直至今后。


-----


算是一章高中的后日谈，下一章进怀孕剧情，写得快明天应该能更


番外4


=====


大学毕业后，岑蔚然和舒忱分别进入了各家的公司工作。


这本来没什么问题，但舒忱在楚江，岑蔚然在北京，两人相隔千里，难免叫人难捱。而初入公司，又被各自的家长寄予厚望，空闲时间少得可怜，本来以为每晚视频能缓解相思之苦，这却无异于饮鸩止渴。


舒忱在视频时常说的一句话是，“老公，我什么时候才能抱抱你啊。”


他俩异地的时间已经一年了，岑蔚然去楚江找过舒忱，就陪他吃了顿饭，再哄他睡觉，当天又飞回了北京。


岑蔚然说：“很快了，前期筹备工作快要结束，等选好办公场所，最迟明年我就能来楚江了。”


“还有好几个月呢。”舒忱忙了一天，眼睛酸涩，他低低地道：“我想现在就去见你。”


岑蔚然心软成一片，说：“橙橙，我们很快就能重新回到之前形影不离的状态了，你等我。”


舒忱说“好”，靠着岑蔚然这句承诺进入了梦乡。


岑蔚然大学时就为他俩的未来筹划。楚工集团在楚江扎根多年，轻易不会搬移总部，舒忱要在楚工集团工作，那他们必定会异地。于是岑蔚然决定推进舒文柏早早提出的合作项目，他在大学时期研究的课题也与此相关，等毕业进了佳菡，他来负责将项目推进落实。


岑君堂很看好他，但不代表其他的股东也这么想，岑蔚然和研究团队花了大半年时间拿出了初步成果和公司汇报，终于让股东们松了口，同意让项目继续推进。


而岑蔚然的下一步计划就是拿到楚工集团的投资，日后由他主导的团队将在楚江开展工作。


舒忱这边则不太顺利。舒文柏有意锻炼舒忱，要求他在各个岗位轮值，而负责舒忱的带教老师是舒文柏的多年好友，舒忱要喊他伯伯。这位伯伯行事一板一眼，为人严谨且富有条理，舒忱的性子在他看来太跳脱，需要好好磨炼。但舒忱本就不是什么特别有计划性的人，每天上班都生无可恋，好在轮岗快结束，他马上就能脱离苦海。


【?更多资源关注微博：青?+!春与光呀?】


又过了一段时间，楚江即将进入酷暑。岑蔚然带着研究团队的几位研究员飞了一趟楚江，一方面是选好办公场地，一方面是和舒文柏聊聊投资事宜。


舒文柏公私分明，即便他早有意愿，对面还是岑蔚然，他也没有立刻答应投资。他毒辣地指出岑蔚然负责项目中的不成熟处，认为这样一个半成品还不足以打动他。


饶是如此，舒文柏在当晚还是好好招待了岑蔚然一行人，并叫来了舒忱。舒忱高中毕业后就和舒文柏坦白了自己和岑蔚然恋爱的事实，舒文柏对岑蔚然很满意，但觉得大学同居不合适，奈何舒忱铁了心要和岑蔚然同居，他也就随舒忱去了。


宴席上众人推杯换盏，岑蔚然作为主要负责人要同楚工集团的几位经理以及舒文柏应酬。几位研究员累了大半年，好不容易得了休息机会便闷头干饭。舒忱插不上什么话，他在楚工集团还是小透明，只能看着好久不见的岑蔚然发呆。


在视频里看不觉得，亲眼看到本人他才发现了岑蔚然瘦了许多，大学时好不容易和自己一起养出来的肉都瘦没了。舒忱有些难过地想着，等他和岑蔚然同居了，一定不能让岑蔚然再瘦下去了，要让他长胖一点！


岑蔚然察觉到他的打量，回了个安抚的眼神，意为“稍等”。


没过多久，岑蔚然寻了个理由结束了这场宴请。他住的酒店就在附近，楚工集团的经理们说要送他回酒店，岑蔚然婉拒了，说自己回去就行。


而舒忱偷偷地和舒文柏打过招呼，提前溜了出去。舒文柏握了握岑蔚然的手，富有深意地道：“回酒店就好好休息，不要玩太晚了。”


经理不懂情况，还以为舒文柏在开玩笑呢，说：“小岑总是年轻人，不会背着我们去开夜场吧。但要说夜场，我可以给小岑总推荐几个。”


岑蔚然微微一笑，“哪里的话，回酒店自然是要休息，我爱人管得严，哪里敢去什么夜场。”


“爱人？小岑总这就结婚啦？”


“没，不过谈了好多年，有结婚的准备了。”


舒文柏脸皮抽动几下，心想我怎么不知道舒忱要和你结婚。


“好了，您几位留步，我先回酒店了。”岑蔚然同楚工集团的几人道。


说完他快步过了马路，显得有些急切，本来有位经理还想和岑蔚然再聊会儿，却只能作罢。


那人不由地道：“这小岑总的爱人不会还要给他打电话查岗吧。”


“行了，他回酒店了你们几个也回家吧。”舒文柏挥挥手示意几人上车回家，看岑蔚然那样子他就知道自己的白菜又要被猪给拱了！


岑蔚然快步进了酒店大厅，一眼就扫见等待他的舒忱。


两人没有多谈，因为岑蔚然明天要去看办公场地，能留给他们独处的时间只有今晚。


“走吧，我们上楼。”岑蔚然牵住舒忱的手掌，径直进了电梯。


他们和普通的酒店住客没什么两样，进了电梯各自站在一旁，等出了电梯再重新靠近。柔软的地毯吸去足音，舒忱还评价了句：“这酒店不错，下次可以住一晚试试。”


但等岑蔚然关闭房门，那些隐藏在平静表面下的渴求与思念全都一股脑儿地爆发了出来。他们甚至没有走出玄关，就用力吻在了一起。舒忱所有的声音都被吞没，他抓住岑蔚然的衬衫，踮起脚去迎合岑蔚然的亲吻。这迟来许久的亲吻让舒忱有种想哭的冲动，他也确实激动地落下泪来。他和岑蔚然分开太久，即便每天都可以通过手机屏幕看见爱人的脸，但始终不及亲手触碰来的幸福。


舒忱无法通过声音念出“岑蔚然”，就在心里反复重复，眼底满是对岑蔚然的眷恋。岑蔚然同样如此，他退开些许，亲吻舒忱的眼睛、鼻尖、脸颊，最后再次吻到嘴唇。“橙橙……”他呢喃着，恨不得时间就此停驻。


于是激烈的拥吻变得柔情，岑蔚然带着舒忱往床边走去，随后两人双双倒在床上。岑蔚然埋在舒忱颈侧亲吻，鼻间再次充满舒忱的气息，他一直以为那是舒忱用的沐浴露味道，但今天他才发现，那就是爱人的气息。


爱人的怀抱和气息叫人有了情，也生了欲。从高中到大学，他们做了太多次，如今已不需言语对方就能明白自己的意思。舒忱支起身让岑蔚然帮他脱了衣服，说：“今天就不戴套了吧。”


岑蔚然正准备去拿酒店摆放在床头的避孕套，他闻言一顿，说：“不戴套你会怀孕。”


舒忱膝行过去枕着岑蔚然的肩背，从后面抱住他，“我可以吃避孕药。”


怕岑蔚然不答应，他又放软了声音，是岑蔚然熟悉的撒娇语气，“就今天这一次，可以吗？我不会拿我身体开玩笑。”


大学后的每次体检都是岑蔚然陪舒忱去的。因为舒忱有了男朋友，负责舒忱的主治医生唐主任特意和岑蔚然叮嘱过安全问题。舒忱可以怀孕生子，但风险比较大，如果真想要孩子，希望两人考虑清楚后再做决定。


岑蔚然对小孩没有特别的执念，但这件事关乎到舒忱的身体，所以他已经做好了一辈子都不要小孩的打算。反倒是舒忱有些期待，他喜欢小孩，对于能有岑蔚然一半基因的小孩更是兴趣非凡。不过他没打算现在就生，按照他的计划，他应该会在岑蔚然和他工作都稳定下来之后再考虑这件事，能生就最好，不能生就算了。


而今晚岑蔚然没有抵抗住诱惑，他同意了。


舒忱的身体有一段时间没有经历过性事，穴道变得紧致，所以岑蔚然不戴套之后舒忱更能明显感觉到岑蔚然的性器是如何在他体内进出，灼热的温度，略微上翘的形状，和柱身两侧的青筋。他的身体记得这种滋味，很快就自发地拥裹住性器吮吸，像是代替舒忱欢迎岑蔚然的到来。


他们如今也能算老夫老妻，对彼此的身体都很熟悉。岑蔚然知道哪里能让舒忱更快乐，舒忱也知道岑蔚然处于哪个阶段会不会射。他们面对着彼此，不多时就默契地吻在一起，亲吻的声音和做爱的声音相互交织，舒忱哼哼唧唧地要抱，于是就变成了坐在岑蔚然怀里的姿势。


这个姿势性器进得格外深，舒忱又不会自己动，便还是要靠岑蔚然扶着舒忱的腰。舒忱也瘦了，腰细得令岑蔚然咋舌，他的橙橙不至于到离了他就活不下去的程度，不过不太开心是肯定的。岑蔚然说：“橙橙，等我这次回了北京，下个月就要把团队带过来了。”


做爱期间谈工作是件很扫兴的事，但这个工作消息能让舒忱开心。果不其然，舒忱兴奋地道：“真的吗！”随后又问：“但你不是还没找好工作场地吗？而且我爸也还没答应投资。”


岑蔚然并不常说情话，可他的承诺有时候比情话更加动听，“工作上的难题可以慢慢解决，但我不能让你一个人在楚江，我想每天都能见到你，而且我已经迫不及待想回楚江和你在一起了。”


舒忱眼前变得模糊，半是感动半是情欲作祟，“你不知道要是你再不来，我都想辞职去北京找你了。”


岑蔚然的吻落在舒忱眉心，“但你更喜欢楚江的生活。”


“嗯，在北京上了四年大学已经足够了。”


所以岑蔚然选择和舒忱一起生活在楚江，工作地点也要转移过来。舒忱埋首在岑蔚然颈间，说：“岑蔚然，等下个月你来了楚江，我们就结婚吧。”


国内没有办法领证，他们可以请几天假去国外，但只要是他们两人在一起，有没有证件都没差。


岑蔚然说“好”，还说：“我们结婚。”


-----


指甲受伤了,所以打字很痛也慢TvT


番外5


=====


比结婚来的更早的是怀孕的消息。


彼时岑蔚然已经在楚江选好办公场所，等处理完北京的一切事宜就要飞来楚江和舒忱同居。他一直期待这一天的到来，原以为舒忱也是如此，但他和舒忱打视频电话时却发现舒忱有些心神不宁，对岑蔚然所说的“同居”无甚反应。


“怎么了？又被你伯伯批评了？”岑蔚然问。


舒忱摇头，“不是。”


“那怎么了？”异地就是这些坏处，不能及时知晓伴侣的情况。岑蔚然说：“橙橙看起来好像不太开心。”


舒忱抿了下唇，不知该如何回答，这件事已经困扰他几天了，都没好意思和岑蔚然说。他道：“岑蔚然，我和你说件事。”


岑蔚然闻言面色变得严肃起来，“什么事？”


“先说明，这只是我的一个猜测，还没有可靠的证明依据。你听听就好了，暂时不要当真。”


岑蔚然点头，“好，你说。”


舒忱的表情顿时变得扭捏，他支吾着道：“唉就、就是……我觉得吧，我可能……怀孕了。”


岑蔚然：“……”


屏幕那头的岑蔚然的反应有些超出舒忱的意料。岑蔚然既没有惊喜或惊讶地说“真的吗！”，也没有狂喜地大喊“我要当爸爸了！”，更没有反驳舒忱“不可能”。


岑蔚然的反应是，没有反应。


他仍维持着严肃的表情，只是眼睛也不眨了，半晌都没说话，犹如一副英俊的人形立绘。


“岑蔚然？你说话啊岑蔚然。”舒忱在镜头前招手，有些生气了，“你给点反应行不行啊！”


岑蔚然终于动了，他用手抵着额头，从牙缝里挤出了几个字，“……你先让我缓缓。”


他的内心狂风大作，暴雨倾盆，好半天都没消化舒忱的这个堪称霹雳的猜测。这怎么可能呢！舒忱怎么可能怀孕！他盯着舒忱吃了药，还把射进去的那点精液挖了出来，总之是把他能做的都做了，按理说到这份上就不应该怀孕！那么小的几率都能被撞上，他俩的孩子该有多么顽强？！


舒忱没给岑蔚然缓冲的时间，他继续道：“就是这两周，我时不时觉得胸有点胀痛，肚子也不太舒服，食欲不好，吃了就想吐，关键还特别困。”


“我一开始以为是天气太热吹多了空调导致的，但是这几天楚江下雨降温我还这样，就想着是不是怀孕了。”


他隐隐有些预感，不过只是猜测，便去网上搜索怀孕初期的征兆，结果他发现自己的症状和网上描述的基本一致。


岑蔚然：“现在还没去医院检查？”


“没有，我其实有点不敢去……”舒忱轻声道：“要是真怀孕了，感觉不知怎么办才好了。”


他和岑蔚然一点准备都没有，不仅没做好要孩子的准备，也没有打算现在就要孩子。


岑蔚然也缓了过来，他恢复到平常的状态，直接下了决定，“我明天就请假来楚江，陪你去医院检查。”


“还是我去北京吧，唐主任是我的主治医生，去找他我更放心。”


第二天，舒忱请假飞去北京。岑蔚然从机场接到他之后就直奔医院，陪着舒忱抽血做检查。检查结果很快就出来了，舒忱不敢看，让岑蔚然进诊室，自己在外面等。唐主任大感无语，冲外头喊：“你给我进来！”


舒忱便灰溜溜地进去了，坐在岑蔚然旁边。


这件事没什么好遮掩的，唐主任拿笔在某项激素值下划了条横线，说：“恭喜你，怀孕了。”


舒忱：“……啊？真怀了？”


岑蔚然已经有了准备，现在倒适应良好。


“这还能假怀？”唐主任透过镜片扫了舒忱一眼，“怎么着，想把孩子打掉？”


舒忱猛摇头，“没有没有。”


在来的路上，岑蔚然和他商量过了，如果确定怀孕，就把孩子生下来。舒忱也是这么想的，他们的家庭足够让他们迎接一位新的家庭成员，哪怕稍微打乱了计划也没关系，人生总是有很多意外。


于是唐主任和两人详细聊了聊孕期需要注意的事项，并和舒忱确定了下一次检查的时间。


但有个新的问题，岑蔚然道：“唐主任，您认识楚江那边也研究两性畸形的医生吗？能不能介绍一下。舒忱在楚江工作，现在他怀孕了，不方便往返两地。”


唐主任思索了会儿，说：“行，我有个师兄在楚江工作，我把他联系方式推给你吧，舒忱的病历到时候你们带过去一起给他看看。”


“好的，谢谢唐主任。”


岑蔚然和舒忱出了诊室，站在医院大门一时间竟默默无言。岑蔚然深呼一口气，随后抱住了舒忱，他没说什么，只是呢喃喊着“橙橙”。舒忱也有些恍惚，北京正是晴天，阳光刺得他眯起眼睛，“老公……我们有崽了。”


太不可思议了，他的肚子里竟然真的孕育了他和岑蔚然的孩子。舒忱感觉像是在做梦，又觉得有必要告知家长，“我们也得和爸爸妈妈说一声吧。”


“是，是要告诉他们。”岑蔚然当即就拿出手机要给家里打电话，但他们还在医院大门口，往来行人还若有若无地瞥视二人紧紧牵着的手，岑蔚然反应过来，带舒忱去了停车场，等坐进车里，再给杨叶菡打去了电话。


舒忱也和刘晓瑛发消息，【妈妈！！我要当妈妈了！！！】


电话接通，杨叶菡道：“蔚然？有什么事？”


岑蔚然难以抑制激动的语气，说：“妈，我要当爸爸了！”


杨叶菡：“？？？？”


她疑心自己听错了，把手机拿开又贴近耳朵，“你再说一遍？？？”


刘晓瑛此时也迅速回了消息：【你再说一遍？】


岑蔚然：“是，我要当爸爸了，橙橙怀孕了。”


杨叶菡更加纳闷，“橙橙怀孕？你没开玩笑吧，橙橙怀什么孕，他不是男的吗？”


事已至此，岑蔚然必须要和家人坦白舒忱的身体状况，不然要怎么解释他和舒忱多了个孩子。岑蔚然说：“这件事不方便在电话里说，等我和橙橙回家了再和你们详细解释。”


而那边的刘晓瑛一连给舒忱发了好几条消息，最后直接打了个电话过来。舒忱刚一接通，刘晓瑛在那头劈头盖脸地问：“怀孕？你没骗我吧？岑蔚然不是说不打算让你怀孩子吗？他人在哪儿？现在让他接电话！”


舒忱乖乖地把手机递给岑蔚然：“我妈的电话，你做好准备吧。”


杨叶菡完全还在状况外，稀里糊涂地就被岑蔚然挂了电话。刘晓瑛却是知情人，她直接道：“你当时和我怎么交代的，不让任何人知道橙橙的秘密，现在橙橙怀孕了，你告诉我要怎么办？！”


虽说舒忱铁了心要和岑蔚然结婚，刘晓瑛也拦不住，日后总会面对身份暴露的问题。但毕竟他俩还没结婚呢，就弄出个孩子来，岑蔚然到底要怎么解释。


岑蔚然：“阿姨，怀孕这件事也是我俩刚才确定的，我和舒忱也都决定要这个孩子，所以舒忱的身体状况得和我的家人坦白。”


舒忱也凑到话筒边说：“妈，迟早会有这一天啊，趁此机会坦白了我也没有压力了。”


此番话在刘晓瑛耳边听来却是岑蔚然已经把舒忱抓到手了，就可以不管他们之间的约定了，舒忱还在一旁帮腔！


尤其现在舒忱还接过电话，说：“妈，你骂岑蔚然做什么，我怀孕完全是意外，你再骂岑蔚然也不能改变这个事实啊，而且我自己也想要这个孩子，不能什么事都赖岑蔚然头上吧。”


刘晓瑛怒其不争地道：“岑蔚然和我有约，说了不能告诉任何一个人！”


“但也没办法嘛，总不能为了这个秘密，就说我生的孩子是我俩领养回来的吧。”


理是这个理，刘晓瑛也不可能真犟着死守秘密，可她就是觉得岑蔚然当时在忽悠她。


岑蔚然说：“阿姨，我和橙橙现在在北京，刚从医院出来，等我送他回来亲自登门和您解释。”


“你最好给我个合适的理由！”刘晓瑛气得直接挂断了电话。


舒忱朝岑蔚然耸肩，“准备好面对我妈的狂风暴雨吧。”


岑蔚然捏了捏眉心，“实在不行我给她跪下道歉。”


“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”舒忱大笑了起来，“你给我妈跪下做什么，要跪只能给我跪。”


“你也别担心，这次我和你一起，我妈没那么不讲理，而且她早就认可你了，不过现在在气头上，就想骂骂你罢了。”


-----


原以为这一章能够把这件事解决，是我高估了自己，孕期play可能下下章了。


ps.舒忱现在能脱离家庭自己承担责任了，岑蔚然和刘晓瑛的约定其实就没那么重要了。


番外6


=====


回到家后，岑君堂夫妇俩很轻易地就接受了舒忱是双性的事实。舒忱告诉他俩：“叔叔阿姨，我其实不算完全的男人，我的身体有两套生殖器官，所以我才能怀孕。”


从前觉得难以启齿的秘密，如今看来竟也不算什么“身名尽毁”的大事。舒忱愿意放下防备，向岑蔚然的父母坦诚。


岑君堂夫妇得知真相后稍微惊讶了一瞬，不过注意力更多放在舒忱怀孕这件事上了。


杨叶菡又是喜又是愁，说：“这也太突然了，我还打算过一段时间问你们婚礼的安排呢。”


岑君堂则问岑蔚然：“那你俩是准备在楚江养胎？我听说你经常陪舒忱在北京体检。”


岑蔚然：“对，我问了舒忱的主治医生，他给我推荐了他在楚江的师兄。在楚江养胎对舒忱也更方便合适。”


岑君堂：“你们自己决定就好。”


又问舒忱：“你爸妈知道了吗？”


舒忱老实点头，“知道了，我和他们发了消息。”


“这样啊。”岑君堂和杨叶菡对视一眼，说：“也不能让孩子出生没名没分，婚礼是该提上日程了，改天我俩去楚江和你爸妈聊一聊吧。”


“但婚礼的事我和舒忱打算缓缓。”岑蔚然说。


杨叶菡：“为什么？趁现在月份还不大，要赶紧办婚礼啊。”


舒忱唔了声，“嗯主要是岑蔚然会很辛苦吧，他要照顾我，还要工作，忙着策划婚礼，想想都头大，反正国内领不了证，可以等我把孩子生下来后再办婚礼。”


他不大好意思地笑了笑，“我俩也不差这一天嘛。”


但不管办不办婚礼，岑蔚然和舒忱现在已经组成了新的家庭，岑君堂夫妇还是打定主意去楚江和舒忱父母见面。


而在双方父母见面之前，岑蔚然要先去给刘晓瑛“负荆请罪”。舒忱本来要跟着去，但担心自己为了维护岑蔚然和刘晓瑛吵起来，反而让刘晓瑛更生气了。岑蔚然下车时舒忱给他整理领口，叮嘱道：“要是情况不对你赶紧给我发消息，别愣着让我妈冲你发火，别让自己受委屈了。”


分开前岑蔚然低头亲吻舒忱的额头，“好的橙橙。”


“诶呀去吧去吧，别忘了给我发消息啊，我去给你撑场子。”舒忱冲岑蔚然挥手，道。


刘晓瑛已经恭候多时了。正如同舒忱所分析的那样，她没那么固执，非要岑蔚然死守承诺，哪怕舒忱怀孕了都不准对外袒露一个字，而且这也不现实。但岑蔚然到底是违背了当初和她立下的约定，于情于理刘晓瑛都可以追究岑蔚然的责任。


出乎岑蔚然意料，他一进门发现舒文柏竟然也在。舒文柏见只有岑蔚然进来相当意外，问：“怎么就你一个人？舒忱呢？他没来？”


岑蔚然闻言一愣，回答道：“舒忱在车里等我。”


刘晓瑛抱臂冷哼，“两人还给我玩战术呢。”


舒文柏啧了声，“他在车里等什么，你叫他进来。”


于是过了会儿舒忱也进了房间，坐在岑蔚然旁边和舒文柏刘晓瑛面对面。


刘晓瑛率先发话，“说说吧，你俩准备的解释。”


舒忱看了舒文柏一眼，以为舒文柏会帮忙回护，结果舒文柏今天和刘晓瑛站一边，过来算账了。他只得道：“还能怎么解释，我也不好说的太详细吧，就是意外怀上了。”


刘晓瑛便看向岑蔚然，语气严厉：“你的主意？”


岑蔚然：“是我意志不坚定。”


不等刘晓瑛开口说话，舒忱也赶紧补充：“还有我的问题，我先提出来的，岑蔚然同意了。”


舒文柏忍不住皱眉：“你们才多大，没成家没立业就搞出个孩子来。”


“岑蔚然立了业啊。”舒忱理直气壮地反驳道：“而且我也不小了吧，24了呢，和岑蔚然谈了有六年多快七年了，要我是个女的你肯定早催我俩领证结婚了。”


刘晓瑛：“但问题你不是，你们也没结婚。你的身体情况岑蔚然很清楚，你不适合生孩子，他知道这点还让你怀孕，你敢说他没半点问题？”


岑蔚然果断认错，态度诚恳地道：“确实，阿姨批评的对，这件事有我一半的责任。”


随后话锋一转，他又道：“但舒忱怀孕已成事实，我和您道歉也不能完全平息您的怒火，所以我和舒忱打算和您二位商量一个让大家都满意的解决方案。”


舒忱：“对的，爸爸妈妈你们有什么想法就说吧，只要我们能做到！”


“什么只要你们能做到！”舒文柏取下眼镜怒道：“难不成我们还会提什么过分的要求？现在最重要的就是你好好养胎，健康平安地把孩子生下来！”


刘晓瑛：“而且还有，岑蔚然，你别忘了，我和你的约定一直作数。你现在违约告知他人舒忱的身体情况，那以后呢，以后是不是还有更多情况？这一次我可以捏着鼻子认了，将来我可没有这么好说话。”


岑蔚然：“我可以向您保证，只有这一次。”


“我的工作进展叔叔可能了解得更清楚，最多三年，我就能完全从家里独立，也更有底气向您我能保护舒忱，不让舒忱受到外界的伤害，”


舒忱接道：“我也能自己保护自己呀，妈妈你不用担心。”


舒忱已经长大了，不是要受刘晓瑛保护的孩子了。他有了爱人，有了孩子，有了新的家庭，刘晓瑛无法干涉太多，她只会是舒忱最后的港湾。


舒文柏才不管刘晓瑛什么约定不约定的，他说：“总之岑蔚然你赶紧把工作处理好，我在楚江还有几套房子，先让你俩住着，舒忱你好好养胎，别到处乱跑。”


这件事就算过了，刘晓瑛高高拿起，轻轻放下，给了两人最大的支持。她比任何人都希望舒忱得到幸福，岑蔚然用好几年向她证明他能带给舒忱幸福，所以刘晓瑛愿意相信今后也会如此。


-


很快，岑蔚然带领团队到了楚江，在楚江的工作也步上了正轨。他换成了居家办公，因此也有了更多时间陪伴舒忱。


他俩的生活和从前没什么两样，舒忱还是爱赖床，岑蔚然每天要三催四请才能让舒忱起床和他一起去附近的湖滨公园散步。散步总要聊些闲话，舒忱每次都会回忆起他们高中时的恋爱。


时间过得真快啊，舒忱总是这样说道。


高中、大学、工作，眨眼间他们的人生就走完了前两个阶段，爱却一直没变。


闲聊时舒忱也会和岑蔚然商量他俩孩子的大名，但两人都是起名废，想不到好名字，反倒是小名确定得飞快。


岑蔚然说：“既然是橙橙的孩子，那应该叫桔子。”


舒忱：“桔子有甜有酸，现在他还小小的，不如就叫砂糖桔吧。”


两家的长辈听了这如同儿戏的小名大感无语。刘晓瑛说：“砂糖桔，真亏你们想得出来。”


杨叶菡也说：“怎么能叫砂糖桔啊。”


但舒忱不管，砂糖桔多好吃啊，世界上没有人会讨厌砂糖桔。


长辈们只好一边无语一边奉上了全部关心。小砂糖桔还未出生就已身价过万，手握数根金条和若干股份。舒忱“母凭子贵”，住着舒文柏特意送给他和岑蔚然的大别墅，用着刘晓瑛送来的孕妇用品，吃着岑君堂请来的营养师做的营养餐，穿着杨叶菡家的裁缝做的衣服，生活别提多惬意了。


不久后楚江气温转凉，秋风渐起，去散步前两人要穿上外套。舒忱在家待久了养了些肉出来，头发也留长了，垂到锁骨，可能是怀孕的缘故，不说话时舒忱有种温婉的气质。怀孕后他也没有合适的裤子，便时常穿着棉质的长裙，外套则借岑蔚然的西装，于是旁人乍一打量就会将舒忱错认为女性。


这样倒也省去了不少麻烦，舒忱将错就错，头发越来越长，去产检时让负责他的医生吓一大跳，差点认不出舒忱本人了。


产检各项指标一切正常，舒忱还做了个彩超。医生拿着彩超指给二人看：“你们看，这里是孩子的头，孩子的手。”


舒忱眼睛都要瞪圆了，愣是没看出来那一团软乎乎的东西是他和岑蔚然的小砂糖桔。岑蔚然发挥自己的想象力，说：“看起来他在吃自己的手。”


医生笑了笑，“看样子是有点像。”


舒忱：“……我还是没太看出来。”


“没关系，等孩子再大一点你就能看的更清楚了。”医生很是感慨地道：“你俩的孩子能降临到这个世界，真的是非常幸运啊。”


舒忱能怀孕但不易怀孕，而那天后舒忱还吃了避孕药，就这么微乎其微的概率都被他们的小砂糖桔给撞上了。所以岑蔚然想，如果世界上真的有天使，那一定是小砂糖桔。


等天气彻底变冷，楚江正式步入冬季，舒忱也愈发惫懒，除了每天固定的散步流程，其他时间都窝在家里看书。


他没有去工作，有时候闲得无聊会帮岑蔚然处理一些工作上的事项，但岑蔚然总说孕妇要少接触电子产品，也不能劳心劳力，舒忱才处理完一小部分就被他赶去阳光房里看书休息。


阳光房里头养了些花花草草，舒忱习惯先打开音响放些舒缓的音乐，然后靠在躺椅上看书。人一闲下来总会更有耐心，舒忱大学时看都不想看一眼的大部专著，这些日子竟也能看完不少。只是音乐伴着枯燥的文字，舒忱看不了太长时间便会合上书本闭眼休憩。


岑蔚然处理完工作去阳光房找舒忱，却见舒忱在躺椅中熟睡。


冬日阳光柔柔地洒进房间，舒忱乌黑柔顺的秀发垂下，掩住半边脸颊。他月份大了，孕肚明显，连胸脯上的软肉也凸起弧度，整个人所散发的气质已经很难看出当初吸引岑蔚然的那一份少年感了，取而代之的是母性独有的温柔。


岑蔚然不由低头，亲吻舒忱的嘴唇。


舒忱被他闹醒，倦怠地半睁开眼，见是岑蔚然便蹭了蹭他的手心又睡了过去。


岑蔚然失笑，没再闹他了，过了会儿却半跪着在舒忱的孕肚上落下一吻。


-----


争取明天也更


番外7


=====


岑蔚然也不是天天都在家，偶尔会去公司坐班，参加一些必要的应酬。他不会应酬到很晚，因为家里有舒忱在等，只有少数几次，他无法提前离席，便发消息告诉舒忱，让舒忱别等他。


舒忱回了个“好”，还说：“那你回来轻点声。”


岑蔚然：【嗯，你也早点睡，晚安。】


舒忱发了个亲亲的表情包。


将近零点，岑蔚然回到家中，沾了一身的酒气。寂静的夜里，他没有开灯，而是打开手机手电筒慢慢上了楼。他今晚喝了太多酒，头晕目眩，脚步踉跄。但岑蔚然记得舒忱不喜欢醉汉，现在还怀着孕，酒味会让舒忱反胃呕吐。于是他转身进了次卧，来不及去洗澡和换衣服，倒在床上就醉了过去。


梦境光怪陆离，岑蔚然不太记得具体内容，只记得他在找舒忱，却怎么也找不到，正急得不知如何是好时，他猛地从梦中醒来，发现他心心念念的舒忱就在他身边。


小夜灯暖黄的光晕照亮舒忱脸庞，他似是感知到岑蔚然的动静，抬起头问：“呀，你醒了？”


岑蔚然：“……？”


他头痛欲裂，心想这是什么离奇的春梦么？怎么会看到舒忱正在试图扒下他的西裤？


舒忱把垂下的发丝挽到耳后，又抱怨道：“你回来好晚，我等你都等到睡着了。而且你居然睡次卧，都不来主卧陪我睡觉！”


岑蔚然：“……我喝了很多酒。”


“那有什么关系，我喝醉的时候也没见你嫌弃我。”舒忱说着继续手中的动作，扭开了岑蔚然西装裤扣，身体力行地证明他的不嫌弃。


舒忱怀孕后岑蔚然和他做了几次，但做爱频率相比从前低了许多，主要时岑蔚然担心伤到舒忱的身体。可两人正值壮年，要求两人只吃素也不太现实。而且舒忱长了些肉，岑蔚然抱着舒忱软软香香的身体，很难不产生些念头，加上舒忱也有需求，两人便顺水推舟地做了几次。


但那不该是现在。


岑蔚然眼睁睁地看着舒忱低下头去，用白皙精致的脸蛋蹭了蹭他的性器。他总觉得自己还在做梦。


舒忱却埋怨他：“怎么还没有硬啊。”


岑蔚然回答不了这个问题，他也不知道什么原因。


舒忱不相信岑蔚然年纪轻轻就有阳痿的烦恼，许是岑蔚然刚被他惊醒吧，还困着呢。他喃喃道：“那我自己想办法好了。”


舒忱孕期要么没有需求，要么就很强烈，今晚属于格外强烈的那种。他久等岑蔚然都不回来，只得先行睡去，却怎么也睡不好。他习惯了岑蔚然的怀抱，做梦惊醒后听到了岑蔚然关门的细微动静。岑蔚然去了次卧，这样的认知让舒忱有些恼火，心想岑蔚然是不是嫌弃他，又觉得岑蔚然工作一天很累，还是不要为了这点事去打扰岑蔚然休息。舒忱纠结来纠结去，最终没能战胜自己的欲望。


岑蔚然没有洗澡，还喝了酒，下体的毛发间的气味绝对称不上好闻，可就是能刺激舒忱的性欲。他大着肚子，眉眼柔顺，但眼神近乎痴迷，强烈的性欲驱使着他去亲吻没有清洁过的性器，整张脸也埋了进去，被岑蔚然的味道包围。


这样一幕太叫人血脉喷张，人妻气质的舒忱在给他口交，酒精似乎都因此代谢挥发了。岑蔚然抚摸舒忱的脸颊，没有制止他，反倒鼓励地捏了捏他的耳垂。


舒忱便从根部舔起，已经有了些许反应的阴茎随着他的吮吻变得越来越硬，最终在温暖的口腔中完全挺立。他的口活仍旧不太好，但给岑蔚然的刺激不仅仅是来自于舒忱的抚慰，还因为画面和声音。舒忱吃得啧啧有声，很容易就让人觉得他在吃什么美味，而大着肚子的孕妇在给他做口交本来让岑蔚然兴奋。


舒忱撩开头发睨了他一眼，含情的眼尾有着不同于平常的韵味。岑蔚然看着舒忱低头吞吐，呼吸急促，说：“……橙橙，含深一点。”


舒忱这次很乖很听话，闻言努力给岑蔚然做了个深喉。粗硬的性器绝对不是适合吮吸的物事，喉间的柔肉难受地挤压，将这试图闯入更深处的物事给赶出去。舒忱也有些难受，但性欲支撑着他，让他多坚持了一段时间。


“好了，可以了，橙橙很乖。”岑蔚然让舒忱吐出性器，揉了揉他含得酸胀的脸颊，还问：“今天想要什么姿势？”


舒忱还有种反胃感，他不适地蹙着眉，说：“想要骑乘。”


孕期行房事不能压迫孕妇的肚子，所以之前几次都是舒忱侧躺着，岑蔚然拉开他的腿，从后面慢慢插入。既然舒忱想要骑乘，岑蔚然便配合地躺好，说：“你来吧。”


舒忱点头，脱下内裤，掀起自己的睡裙扶着性器一点一点地坐了下去。整根没入的满足感是之前温柔的性爱无法比拟的，渴求许久的花穴里头已经濡湿得不成样子，甚至都能拉出丝来。舒忱轻哼着叫：“……唔……好舒服。”


岑蔚然却得绷着，既怕舒忱吃得太深伤到自己，又怕自己把持不住，堪称甜蜜的折磨。他扶着舒忱的腰，不让舒忱动作太大，替舒忱泄了些力道。舒忱也很好满足，扭下屁股就能让自己的舒舒服服的。他额间流了些薄汗，脸颊潮红，眼角沁出的泪水沾湿了睫毛，仰着头无声地尖叫。舒忱也当然没有穿内衣，因为孕期发育了些许的小奶子漾出乳波，衣服在胸下压出一片折痕。


快感如水浪拍打岸边，一阵接着一阵。这样的性爱最适合现在的舒忱，他胖软的大腿根一片滑腻，全是流出来的淫水，岑蔚然的衬衫也因此要报废了。但舒忱离高潮还有段距离，于是时间被无限制地拉长，堪称磨人的快感让舒忱沉沦，也让岑蔚然折磨。岑蔚然问：“橙橙，可以换个姿势吗？”


舒忱哼唧地道：“不要。”


换个姿势他就吃不到那么深了。


这么能怎么办呢，岑蔚然只好让舒忱把他当按摩棒使用，可湿热的穴道紧紧裹着阴茎的舒爽也未作假。节奏轻缓的性爱在寂静的夜里有种别样氛围，月亮藏在云层，树叶轻轻摆动，唯有小夜灯的光照亮二人相互依偎的身体。


-


隆冬时节，楚江罕见地下了雪。舒忱产期将近，岑蔚然不敢让他出门玩雪，便去雪堆里铲了一大袋子雪，由两人一起堆了个圆滚滚的小桔子摆在阳台。


小砂糖桔没有闹过舒忱，不管是孕期时，还是生产时。小砂糖桔出生的日子比预产期稍早，那时舒忱泡完脚准备去睡觉，但刚进房间他就告诉岑蔚然：“送我去医院吧，我感觉要生了。”


岑蔚然闻言心跳飙升到130，面上倒很平静，拿来车钥匙送舒忱去医院生产，实际上他手一直抖个不停，等看见舒忱平安地进了待产室，才稍微松口气。


随后他就给两家长辈打电话，岑君堂夫妇暂时赶不过来，要第二天才能到楚江，刘晓瑛和舒文柏则火速杀到医院，和岑蔚然一起等。


等待不是迷人的词，至少岑蔚然不觉得。他坐不住，时刻站在产房外张头探脑地等待，舒文柏叫他回来坐着：“你站着等也快不了。”


岑蔚然依言坐了下来，可没多久又忍不住站起来，希望护士带出的消息下一个就是舒忱。


零点过七分，小砂糖桔诞生，身体健康，哭声洪亮。护士告诉岑蔚然，小砂糖桔是个男孩，不是舒忱曾信誓旦旦地说过的“女孩”。


舒忱和岑蔚然说：“我有非常强烈的预感，砂糖桔一定是女孩，不信你等着瞧吧。”


岑蔚然信以为真，以女婴的标准买了婴儿产品，虽然也买了一些男婴产品做了二手准备。


舒忱本人对砂糖桔是男孩这件事稍显失望，更令他冲击得是砂糖桔皱巴巴的“外皮”，完全就是一个小老头。


“刚出生的小孩都这样。”刘晓瑛说。


舒忱：“我知道，但就是觉得砂糖桔应该比其他小孩更漂亮一点。”


很遗憾，遗传了两人基因的砂糖桔在满月前很难看出父母的底子，满月后就仿佛大变活人，眼睛和鼻子像岑蔚然，脸型和嘴唇像舒忱。砂糖桔也随了岑蔚然小时候安静的性子，吃了睡睡了吃，不怎么哭也不怎么闹，舒忱安心得很，但就忍不住手贱，去戳砂糖桔的肉肉脸。于是砂糖桔流了舒忱一手的口水，闭着眼继续睡。


等满了百天，砂糖桔成了个白雪团子，脸蛋肉乎乎的，眼睛黑亮。岑蔚然难以免俗，拍了砂糖桔数张照片，选中其中最漂亮的一张当做自己的电脑桌面。舒忱更为狂热，他开了一个视频账号，专门记录砂糖桔的成长以及晒娃。本来账号的流量非常不错，可爱的砂糖桔吸引了不少观众，但总有无聊的人通过视频扒砂糖桔的背景，舒忱索性关了账号，只给家人看。


不久后，岑蔚然和舒忱的婚礼也提上了日程。


婚礼规模不大，算上两边的亲戚和知情的朋友，拢共也才二三十人。不需要太花里胡哨的布置和仪式，两人早已认定彼此。


可当着众人的面说出“我愿意”三个字时，舒忱还是忍不住热泪盈眶。岑蔚然为他戴上戒指，说：“我们幸福地过一辈子吧。”


舒忱用力点头，得到了他所能想象的全部幸福。


小砂糖桔在底下观礼，由刘晓瑛抱着。他看见舒忱流泪，激动地啊啊了两声，想从刘晓瑛怀抱挣脱。他还不能理解婚礼的意义，只是看见自己的母亲流泪就有了反应。旁边的宾客看着台上二人本来也很感动，见小砂糖桔如此又不由笑了起来。


仪式结束后小砂糖桔被挪到了舒忱怀里。舒忱逗了逗砂糖桔，问他：“你刚才是不是哭啦？”


小砂糖桔不懂，以为舒忱在和他玩，便开心地拍了拍手，喉间发出模糊的音节。


“蔚然。”杨叶菡叫他，示意三人一起站在台上。


砂糖桔便转到了岑蔚然怀里，而舒忱挽着岑蔚然的手臂，头歪向那一边。


照片定格，砂糖桔黑亮的眼珠茫然地盯着屏幕，而他的父母幸福地笑着，偏过头吻在一起。


这张照片最终摆放在了岑蔚然办公桌上，他在背后写道：【婚礼，我与橙橙，砂糖桔。】


-----


完结了！但完结才发现没有写产奶，我晕。没有详写带崽也是因为之前好几本都写过了，再写就炒冷饭了。


最后依旧是完结碎碎念时间！目前大家看到的《少爷》是第二个版本，第一个版本被我毙掉了，因为写了一万多字后觉得非常非常无聊，人设写不出新意，剧情没有亮点可言。第一版折磨我一段时间后我做了个梦，虽然梦的内容和现在的内容相差甚远，但给了我一个灵感，所以诞生了第二版的《少爷》。但写《少爷》的前段剧情同样不顺利，我总是会怀疑“这种的流水账真的会有人看吗”，而且加上感情线迟迟没有进展，一时间又到了放弃的地步，好在我这人很懒，又没有很好的想法重写，就还是坚持写了下去，一直写到女装剧情，我才感觉手感来了，也才有勇气发文。


所以非常高兴也非常荣幸受到了大家的喜爱，这一本没有大家的支持我会写的很艰难，是大家的留言和鼓励才让我更坚定地完成了这部作品。感谢大家热情的留言和点赞，每天最开心的事就是上废文看到小黄灯亮了；也非常感谢大家包容这部作品的诸多不足，那些反思的碎碎念就留在我心里，有缘总会相见，希望下一本还能和大家见面！