屁股翘高一点【ABO/1v1】

【作品编号：104920】 连载中

投票 收藏到书柜 (566)

原创 / 男男 / 现代 / 高H / 正剧 / 美人受 / 青梅竹马

裴明优觉得，江远强迫症、洁癖、龟毛、清高……奈何两家是世交，从小学到高中都在一个班，到了大学，终于不是同个专业了，却被家里安排在一个宿舍。

两人从小比到大（划掉），裴明优从小就爱和江远比个高低，可是江远永远是那副淡淡的样子。

一年前，因不知名原因影响，全世界的人身体都变化了，人类除了男女，又有了Alpha、Beta、Omega之分。

而江远，就分化成一个Alpha，Alpha基因突变，比普通人更加突出优秀，裴明优从此看他更不顺眼。

就连江远在宿舍里做平板支撑，裴明优路过也要嘲笑一句：“没吃饭吗？屁股翘高一点。”

＊

裴明优原本以为自己就是个普通人，没想到某天他在江远面前当场分化，而且分化成了极其稀有的男性Omega！

事态紧急，他不得不让江远帮他处理，之后却发现自己竟然对抑制剂过敏，而且两人信息素匹配百分百，标记效果超好，于是每一次发情期，都要靠江远度过。

后来，不知不觉就被江远吃干抹净纳入怀里，夜里裴明优咬着枕巾，生理性的泪水不断下流，却听见身后的男人慢条斯理道：“没吃饭吗？屁股翘高一点。”

＊

中短篇甜饼，竹马竹马，内敛闷骚攻×傲娇笨蛋受，一切非常规abo设定均为搞簧服务，剧情＋肉

第1章 “一天提江远八百遍，不知道的还以为你喜欢他” 章节编号:6908827

裴明优进了宿舍，刚好和从浴室里出来的江远走了个对脸，江远裸着上半身，一身小麦色的肌肤紧实精壮，脖子上搭着一条毛巾，一滴水珠从他棱角分明的脸上滚落，滴到沟壑隆凸的腹肌上。

这身材着实让裴明优羡慕嫉妒恨，他去健身，也只练出来一层薄薄的腹肌，去美黑，都快晒伤了也不能拥有这样蜜色的富有男子气概的肤色。

江远经常在宿舍锻炼，每看一次裴明优就觉得自己这身板被深深鄙视了，不由对江远的健身方式鸡蛋里挑骨头。

某次江远做平板支撑，裴明优路过的时候，明明知道他做的很标准，但还是故意嘲笑道：“没吃饭吗？屁股翘高一点。”

说完，就见江远趴了下来，抬头深深望了他一眼，裴明优虽然爱挑衅他，但也怕江远收拾他，嗖的一声就溜了。

由此他又想到，从小到大，江远都是别人家的孩子，他们这一辈的人对江远都敬而远之，只有他，因为两家母亲是闺蜜，他被迫和江远绑定在一起，接受来自江远来自各方面的吊打。

小学的时候给父母送贺卡，裴明优画了个乱七八糟的画，江远做了个精致的立体贺卡，初中的时候家里把两人送去学散打，除非江远放水，裴明优根本打不过他。

高中的时候裴明优因为不想和江远一个班，就算理科明显突出也要选文科，被江远按着揍了一顿，威胁他不好好选就告诉他妈，当然他是逮着裴明优身上肉最多的地方也就是屁股打。

疼倒是不太疼，就是把裴明优气的吱哇乱叫，最后还是迫于告家长威胁含泪选了理科，再次和江远同班。

等到大学，两人还是一个大学，但终于不是同一个专业的了，偏偏家里人也是这所学校的校友，赞助过几栋图书馆，一拍大脑，两家小孩这么好，干脆住一间宿舍吧，裴明优就再次被打包送去和江远一起了。

江远这个人，天生就是来气他的。

裴明优看江远从衣柜里拿出一件白t恤，上面印着两个字母，整个人显得清清爽爽、玉树临风，不由有些阴阳怪气：“今天下午我们江大校草一场篮球赛，想必又多了不少迷弟迷妹吧？”

江远却是轻笑一声：“那怎么比得过我们裴校花？”

裴明优的脸子一下子拉了下来，这事还得从大一军训的时候说起，学生会文艺部的学长学姐要做军训主题的推文，挑选照片的时候，从n张照片里一下子精准找到新生里的几个帅哥美女，他俩就是其中的一份子。

江远剑眉星目、身姿挺拔，论坛里赋予他新任校草的头衔，之后江远获国奖、院奖，外出参加比赛也收获颇丰，这个校草就逐渐有点公认的意思了。

而裴明优，凡是见过他的人，都会称赞一句这孩子长得真漂亮，皮肤是那种透亮的奶白，晒了一军训都晒不黑的体质，一双桃花眼顾盼生辉，睫毛长而翘显得自带眼线的感觉，嘴角天生微微上扬，嘴唇饱满润红，一副多情飞扬的样子。

迎新晚会的时候，裴明优被选去表演节目，一曲剑舞翩若惊鸿，校园论坛里顿时多了一堆叫着老婆贴贴的虎狼之徒，舔颜舔腰舔腿斯哈斯哈，校花的名头就落到他身上。

裴明优知道之后，就有些跳脚，但也不能冲到论坛举报别人，毕竟他们归根到底来说还是在夸他。

反而江远不是很高兴，一天后那个名为【[精]进来心动！裴美人《三叹》细节图高清图一览】的帖子就消失了。

裴明优见此，也就不再在意那些带着颜色的暴言，毕竟江远不高兴，他就高兴了。

裴明优有一段时间都沾沾自喜，觉得江远是因为被他抢了风头，所以黑了那个帖子，毕竟他知道江远计算机水平很不错，于是每天都带着“我宽容你”的表情看江远，只不过被叫到这个名号，特别是江远这样叫的时候，他就会十分不爽。

裴明优内心，还是觉得像江远那样的男人比较帅气，符合他的审美，虽然他从来没有承认过这一点。

裴明优不知道他这样气嘟嘟的样子让人更想逗弄他，江远从宿舍的小冰箱里拿出一瓶气泡水，贴了下他的脸，冰的裴明优打了个颤，定睛一看，那气泡水是他买的，他喜欢的葡萄味！

“这是我的水！”裴明优扑上去就抢，江远一下举高，他就够不到了，裴明优一咬牙就跳到江远身上，两腿盘着他的腰，往上抓他的气泡水。

啊啊啊可恶，又被江远鄙视了自己的身高！

两具温热的躯体碰撞到一起，身上那人还在不停磨蹭，几次摇晃下，脸都差点碰到一起。

江远被他这样一弄，面色有些不自然，气泡水就被裴明优抢到手里，随后他轻轻推开了黏在他身上的人。

裴明优得意扬扬地拿着水，横了他一眼：“Alpha长得高了不起啊！”

一年前，全球人的身体，除了孩童和没发育完全的少年，都同时出现了变化，经过专家研究，人类除了男女两种性别，还多出了一个Alpha、Beta、Omega的性别分类。

Alpha能力突出，是各领域的精英，身体各方面素质都比以前优异，Omega同样如此，只不过两者的技能点在不同方面，前者在军事、理工、商贸等方面能力更强，后者则在艺术、文学、医学方面更有天赋，当然，这不是绝对。

同时，女性Alpha也可以使人怀孕，Omega不论男女都拥有生育能力，这个结论当时一出来，震惊整个世界，男性Omega十分稀少，每个都是网络上的名人，和女性Alpha一起被网友们尊称为这个世纪最珍贵的宝藏，对着女A喊姐姐草我和对着男O喊老婆给我草草的人一样多。

江远就分化成一个Alpha，分化的人都会发烧，当时他在裴明优眼前一头栽倒，吓得裴明优急呼他的另一个朋友瞿星洋一起把江远送去医务室，不过得知江远分化成Alpha后，他就又恢复了对江远鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的状态。

变成Alpha的江远整个人气质变得更加出类拔萃，原本一米八五的身高直奔一米九而去，在他旁边一米七八的裴明优就衬得格外娇小，身高从此就成了裴明优的不可言说。

江远没说话，转过身去不看裴明优，他收拾的动作加快了一点，裴明优见他这样也不高兴了：“你干嘛啊，跟你开个玩笑嘛，算了算了，你要喝就喝吧，都给你行了吧？”

说着，他把气泡水塞到江远手里，就扁了嘴去了阳台。

江远看着手里的气泡水，无声地叹了一口气，若是裴明优仔细看他，就会发现Alpha底下宽松的裤子里，竟然顶出了一点弧度。

刚才那一番动作，把他强压的欲望翻腾起来，差点就让裴明优发现了，江远闭了闭眼，让自己冷静下来。

绝对不能让裴明优发现自己的感情，已经是江远放在心里的第一要事。

裴明优收了自己的衣服，回来的时候江远已经不见人影了，他看到那瓶气泡水还放在桌子上，不由有些郁闷。

不就抢他一瓶水吗，又不是不让他喝。

裴明优把无辜的气泡水扔进空荡的垃圾桶，看来江远出门的时候把垃圾带上了，又拿出手机噼里啪啦地跟瞿星洋吐槽关于江远的两三事，连他的神情动作都描绘的一清二楚。

收到99＋信息提示的瞿星洋看了一眼手机，不出所料又是裴明优花样批判江远的日常，他无语地快速扫了一眼那一条条，熟练地发了一句：摸摸裴小优，江远大魔王太坏了！

其实在旁观者瞿星洋看来，这两个人之间的恩恩怨怨完全可以用一个愿打一个愿挨来说明，说实话虽然他和裴明优关系更好，但瞿星洋觉得裴明优对着江远的时候就是……作的让人无法直视，偏偏江远还纵着他，自诩聪明不绝顶的瞿星洋也实在是看不懂这两个人了。

得到回应支持的裴明优精神一振，开始跟瞿星洋大肆列举江远这个星期对不起他的一二三……其中甚至还有帮他带奶茶的时候红豆加少了。

瞿星洋眼角抽了几下，真诚的发了一条信息过去：你这一天提江远八百遍，不知道的还以为你喜欢他。

裴明优看了之后立马炸毛了：谁喜欢他了！瞿星洋！饭可以乱吃，话不可以乱说！

现实中的人儿，却不由自主地想到江远眼睫微垂看他的样子，那总是沉静深邃的眼眸带着许多他看不懂的情绪，脸上显出一些自己都未发觉的薄晕。

瞿星洋：你在我俩聊天记录里搜搜“江远”两个字，没四位数也有百八十条相关记录。

瞿星洋：自从我们去了不同的大学，你跟我的共同话题就只有江远了吗？裴小优，你太让我失望了TT

裴明优：[且慢你听我狡辩.jpg]

裴明优内心是有点愧疚的，暑假的时候江远选了双学位，在学校上课，他和江远别苗头，转头让老妈送了自己去全英文的夏令营，瞿星洋喊了他n次都都没把他喊出来。

确实，上了大学以后，和瞿星洋以及那一帮损友们的聚会就少了，裴明优发了条语音过去：“好了好了我知道错了，国庆就聚好不好？小星星您大人有大量，原谅我这一次吧。”

随后发过来的就是瞿星洋愤怒的语音：“别恶心我裴小优！信不信我把你的小名广而告之！让别人知道你一个号称真男人的人小名叫贝贝！”

裴明优和瞿星洋互相伤害完，确立了假期嗨皮计划，心情瞬间好了很多，低头看到垃圾桶里的气泡水，又把它捡起来冲了冲。

“哼，算啦，江远可恶，气泡水可不一样。”裴明优把那瓶气泡水放回自己那里，又把新的一瓶放到江远桌子上，嘟囔着，“说给你就给你，可不是我小气。”

【作家想说的话：】

诶嘿，ABO小甜饼一枚，感谢阅读么么

第2章 “裴明优，你下面长了个小逼” 章节编号:6911536

“同学醒醒，下课了，我要从这边出去，麻烦你让一让。”

刚才上着公共课呢，裴明优就趴在桌子上睡着了，被人推醒后他给人让了道，又坐回来，撑着下巴懒懒地靠在桌沿，打了个哈欠，眼角沁出了一点泪珠。

明明昨天挺早就睡了，怎么今天这么困？感觉后颈热热的，脑袋有点昏昏沉沉，从未在课堂上睡过觉的他竟然听着听着就睡过去了，裴明优自己也觉得有些奇怪。

又打了个哈欠，教室里只剩下稀稀拉拉的人，大多数都走的很快去吃饭了，裴明优没有什么胃口，站起来缓缓往宿舍走去。

身体感觉不是很舒服，刚好下午没有课，还是回去睡个觉吧。

进了宿舍门，只觉得一股清新冰凉的薄荷气息扑面而来，裴明优轻嗅几下，内心疑惑，哪来的薄荷味……好好闻，他和江远两个人都不用香水啊，难道是沐浴露什么的？等江远回来他要问问是什么牌子的，他也买一个……

思绪纷乱，裴明优躺在床上，不一会儿就睡着了。

再次醒来是被渴醒的，裴明优艰难地下了床，给自己倒了杯水喝，干渴的喉咙骤然遇上清凉的水，顿时舒服不少，裴明优摸摸自己滚烫的额头，察觉到身体上升的热度，深吸一口气，怪不得在上课的时候睡着了，原来是发烧了。

裴明优从江远柜子里找出急救箱，从里面拿出退烧贴贴上，冰凉的退烧贴触碰着额头，感觉思绪也清明了很多，只不过双腿还是有些无力，特别是腿心有点怪怪的痒感，裴明优轻轻磨蹭了几下双腿，慢慢往床边走。

“啊！”脚一歪，裴明优就往地上倒去，侧趴在地面上，他闭了闭眼，想爬起来，双手没有力气，又跌了下去。

算了，地上挺凉快的，就趴着吧。

裴明优自暴自弃地想，江远今天好像有聚餐吧，估计回不来。

喵的，想他干嘛，裴明优拒绝承认，人在生病的时候会脆弱，他此刻竟然很想念江远，如果他在，肯定会……

就在裴明优晕晕乎乎快要再次失去意识的时候，宿舍门被打开了，随之而来的是急促的脚步，半梦半醒间裴明优感觉进入了一个温暖的怀抱。

眼睛努力的睁开，眼前是江远那张寡淡神色的脸，不知道是不是错觉，裴明优在他眼里看到了焦急和担忧，但转瞬间又看不到了。

江远把他抱起来放到床上，靠在自己怀里，目光在他额头上的退烧贴上转了一圈：“发烧了？怎么不跟我说？”

刚开始聚餐的时候，一起来的一个人和裴明优一个系，知道两人是室友，提了一句裴明优好像不太舒服，今天上课一直在睡觉，江远一听就推掉聚会赶了回来。

裴明优有气无力地说：“大忙人今天不是要去聚餐吗？我这点小事哪用麻烦您……啊！”

被江远手上的力道猛的捏痛手臂，裴明优推了他一把，但完全没推动：“你干嘛啊！虐待病人啊！”

裴明优气呼呼地抬头，看到江远面上隐隐的怒色，不知道他又搞什么幺蛾子：“你放开我，让我躺下啊。”

江远却没有照做，垂眸看着怀里的人，奶白的皮肤染上粉嫩薄红，鬓角额发带着一些汗，眼睛水润润湿漉漉，喷出来的气息都是热乎乎的，分外的……诱人。

“明姨让我照顾好你，你这样岂不是让我辜负了她的期望。”江远淡淡地说。

江远口中的明姨是裴明优亲爱的母上大人，裴明优的爹姓裴妈姓明，他名字就带两个人的姓，优则是父母对他的期望，以及他在他们心中永远是最优秀的孩子。

裴明优听到这话，不知心里从哪窜上一簇火：“谁要你照顾了，你不就比我大一岁，需要你处处顾及我吗，我妈是我妈，我是我，她让你干嘛你就干嘛，你问过我吗？”

要不是两家交情好，要不是江远他妈喜欢他，要不是他妈让江远照顾他，他裴明优也说不定和其他人一样，也被江远排除在自己的圈子之外。

江远……每次看在妈妈和阿姨的面子上忍让自己，给自己收拾麻烦，做着不愿意的事，他以为他稀罕吗，他不在乎，每次看到江远这样，裴明优都觉得自己只是个拖油瓶大麻烦，内心越发烦躁。

何必呢，你又不喜欢和我一起，何必顺着我妈的意思，你讲明白，她又不会介意。他们两个也能解绑，他不用再在自己身上费心，自己也可以不用再……奢求什么。

江远沉默着没说话，似乎对裴明优时不时的抽风发脾气习惯了，用手指在他颈侧量了量温度，发觉他后脖子的热度烫的灼人，此时江远才发现房间里翻涌着清甜的葡萄味气泡水味。

Alpha若有所思，询问：“你打翻了葡萄气泡水吗？”

裴明优翻了个白眼：“没有！”每次和江远生气，他都不接话，要么就转移话题，真是架都吵不起来，让他一个人憋屈。

感觉到江远的手指在后颈的软肉处碰了一下，裴明优猛的颤抖了一下：“别摸……”

Alpha微凉的手指触碰到那滚烫的地方时，一种从心里深处发出的战栗和渴求让裴明优感到害怕和陌生。

突然，腿心处莫名的酥痒开始有些疼痛，裴明优皱了皱眉，一股液体从下身喷涌而出，空气中甜甜的葡萄味更浓重了。

裴明优攥紧了江远的衣袖，眼睛像受惊的猫咪一样瞪得大大的：“江、江远！我下面……好奇怪！”

又痛又痒，还有一点酥酥麻麻的快感，双腿并拢的时候，感受到与以前不一样的触感。

江远心里已经有猜测了，见他如此，低声道：“我帮你看看？”

裴明优涨红了脸：“我自己来！”他起身挣扎了一下想自己走，却又倒回江远怀里，胸口重重起伏了几下，可恶，一点力气都没有了，而且下面好热、好湿……不知道是不是流血了。

江远嗅着空气中无处不在的甜蜜葡萄味，双眼眸色逐渐深沉：“听话，你自己不行。”

裴明优磨了磨牙齿，两个人小时候还一起洗过澡呢，算了，都是男的，让他看一下怎么了，裴明优闭上眼，从鼻腔里溢出一声含糊的嗯，表示自己同意了。

见到怀里人长长的睫毛在轻微颤抖，嘴唇也抿的紧紧的，原本饱满有肉的下唇陷进两颗贝齿中，一看就是紧张的样子，江远唇角微不可察地勾了勾，小心翼翼地把裴明优的裤子脱下来，分开他的双腿。

映入眼帘的先是一根秀气漂亮的阴茎，带着淡淡的粉，毛发也稀疏浅淡，精致地想让他拿在手里把玩，江远呼吸重了一点，又往下看去，只见玉茎和窄小粉嫩的菊穴中间，竟然有一道闭合的肉缝，小小的肉蒂只有一点尖尖露在外面，下方在不断渗出透明的水液。

江远呼吸一窒，他没见过，但猜到了，这像是女性性器官，发烧、后颈滚烫、空气中的甜味、多出来的器官……一切都明明白白说明了，裴明优分化成了男性Omega。

一年前江远分化的时候，那时全世界也刚开始研究这突如其来的奇怪分化，每个Alpha和Omega都要参与ABO研究所的研究计划，是有偿和人道的，江远也去了几个月。

之后，相应的资料、药物等逐渐发明和公开，分化这种事也开始变得平常起来，现在对青少年的科普已经很详细了，每个人面对自己的分化也能淡定地根据研究所给予的措施和资料自行处理。

“你看好没有啊？”裴明优没有睁眼，不想直面尴尬场景，掐了一下江远的手臂。

江远再次把目光移到他脸上：“裴明优，你下面长了个小逼。”

裴明优一时不察江远居然说出了这种粗俗的话语，心下震惊，毕竟在他心里江远一直像天上人一样不染凡尘，不禁睁开眼，看着眼前的男人。

江远……表情有点可怕，裴明优只觉浑身发麻，不敢直视他的眼睛：“什么鬼？你说什么啊，你让我自己看看。”

江远便拿了个镜子过来，放在他腿间，裴明优亲眼看到那刚长出来的嫩鲍，有些傻眼：“这……这怎么回事？”

他一定是在做梦，他不是男的吗，怎么会突然有个花穴。

江远透过镜子盯着那初生的稚嫩小穴，眼神闪了闪：“你分化成男性Omega了，男性Omega会长出生殖口和与之相连的生殖腔，生殖口和女性性器官相似，不过要小一些。”

裴明优伸出手碰了碰小小的肉穴，身体一抖哼了一声，天，怎么轻轻一碰就出水，大腿内侧已经完全被打湿了，滑腻不堪，好奇怪的感觉。

他没看到江远像狼一样凝视他的眼神，好似想把人拆吃入腹似的，只是突然想起此时不是只有他一个人，便想把腿合上，手去拽被子。

然而男人的手动的更快，修长有力的手指摸到嫩穴上，拨开两片肉瓣，揪住肉蒂尖尖轻轻揉捏着。

“唔！”裴明优弹了一下，软倒在Alpha肩上，“江远，别……”

腿心处的手还在兴风作浪，Alpha粗糙的指腹恶劣地按着最敏感的阴蒂摩擦，把本来小小的肉粒揉搓的充血挺立起来后，手指又向下滑去摸到湿软的穴口，来回戳弄着肉唇和花核，腿心的小口因为强烈的刺激张开小缝，断断续续地喷出滴滴答答的水来。

裴明优的大脑已经一片空白了，他不知道为什么江远会……这样玩他新生的小逼，只是被Alpha揉穴的快感弄的腿根颤抖不停，整个人贴在江远的脖颈旁，细细地喘着气，时不时发出呜咽的声音。

“江远、江远……不要……”裴明优的脚趾先蜷缩了一下，再往上勾起，他握住江远的手腕想拉开他作乱的手，可是这样一勾，江远的手指从穴口到花蒂重重地按压带过，“啊！啊啊……”

裴明优先是猛的挺起腰，双唇微张着，微红的舌尖不自觉探出，然后勾起脊背抵着江远的肩膀小声叫着，眼里泛出泪花，下方的肉逼抽搐着抖动，穴口一张喷出大量的花液，两片贝肉又轻微合拢，只是突出来的肉蒂却缩不回去了。

江远一下一下拍着怀里人的背，让他逐渐平息下来，空气里葡萄气泡水味的信息素越发浓郁，Alpha的喉结上下滚动了一下，刚才那活色生香的场景对他的刺激显然也很大，裤裆的帐篷挺的高高的，无法忽视的灼热抵在裴明优腰侧。

裴明优逐渐回过神来，想到自己被江远弄得喷水哭叫的样子，气的一口咬在他肩膀上：“我都让你别摸你还摸！呜呜，你把我弄成这样，你欺负我，我要告诉……”

后面的“杨姨”两个字被他吞下去，杨姨是江远妈妈，自来疼他像疼亲儿子一般，因为裴明优突然想起自己是被江远揉穴弄哭的，那要怎么跟家长告状，总不能说你儿子用手把我弄高潮了我爽哭了，这个人太可恶了，裴明优瞪了江远一眼。

江远心情很好地摸摸他的脖子，感觉温度好像下去了一点：“乖点，这样可以帮你发泄，任由你烧下去的话，可能会信息素紊乱，那就很麻烦了，你看是不是没那么热了？”

其实只要吃个抑制药或者打一针抑制剂就行，抑制药一般是预测发情期到来前吃，就能避免发情期发热无力和信息素狂暴，抑制剂是紧急作用，可以让正在发情的Omega信息素缓解下来，还有个方法就是让Alpha在后颈处的腺体咬一口临时标记，遏制发情期，抚慰Omega。

只不过，江远内心笑了一下，刚分化的小笨蛋Omega肯定不知道。

果然，裴明优似懂非懂地说：“噢，是吗？是研究所告诉你的？可是你不是Apha吗？”

江远无奈道：“《你应该知道的ABO常识》这本书，不是免费派送的吗，你没看？里面都有讲的。”

裴明优因为自己没分化，一直以为自己就是个Beta，所以也没去了解ABO的知识，现在江远这么说，他有些不好意思：“我没看啊，我哪知道我会分化成Omega。”不过他还是理直气壮的，“你知道不就行了，你不是说你答应了我妈要照顾我！”

江远轻笑了一下：“好，不过还得去检查一下，你这样出门不行，我给你个临时标记，然后送你去医院吧？”

裴明优对于临时标记的印象就是咬一口后颈，他觉得没什么问题：“那你来吧。”

Omega顺从地低下头，露出白皙细腻的后颈，柔软的腺体处就像世界上最美味的糕点，散发着诱人的气息，这样乖，江远慢慢靠近，薄唇触碰到后颈的软肉，轻轻舔了一口，对准腺体咬下去。

Alpha叼着那块软肉，尖齿刺破皮肤，清列的薄荷味信息素缓缓注入Omega体内，和葡萄的味道混合在一起，融成一体。

裴明优咬住嘴唇，怎么回事，不就是咬一口脖子吗，怎么这么奇怪……

酥酥麻麻的感觉从后颈传到全身，他仿佛失去了动弹的能力，就像猎物被猎人咬在嘴里，被注入信息素就像完全落入另一个人手里，接受他的掌控和占有。

“唔嗯……”裴明优哼了一声，自己都吓一跳的娇软声音让Alpha眼睛发红，嘴下不留情地注入信息素，让Omega浑身沾满自己的味道，等完成临时标记后，Omega后颈处柔嫩脆弱的腺体已经变得通红，上面有个明显的牙印，江远轻柔地舔了舔表示安抚。

刺破Omega腺体的感觉太美妙，特别是眼前是自己日思夜想的人，腺体柔软香甜，信息素甜美可口，让Alpha很想再咬多几口，在他身上彻彻底底留下自己的痕迹。

第3章 “除了我你还想找谁，你要让谁碰你这里” 章节编号:6914552

被标记后，Omega腿间的小穴又开始湿淋淋地流水，身下的床单都打湿了一大片，标记完成了，裴明优觉得身体明显降温，那种灼热狂躁的感觉终于下去了，他整个被清凉薄荷的气息浸透，浑身都舒服的不得了。

标记这么舒服的吗，看着眼前的男人，裴明优心底不自觉地涌上依赖，搂着江远的脖子蹭了蹭：“江远，给我穿裤子。”

江远应了声，抽了几张纸巾给他擦小逼，越擦水越多，裴明优尴尬地动了动身子，就感觉到抵在腰侧的滚烫温度，手下意识伸过去握住摸了摸，然后就是一僵，意识到是什么之后又缩回来，不敢抬头看人。

“别怕，正常生理现象。”江远安慰他，声音带着一丝沙哑，虽然被他那一握弄得火气更大，只想把人压着狠狠肏弄一番才是，只不过现在还不行，得先让裴明优接受他才行。

裴明优分化成Omega，真是上天赋予的绝佳契机，他一定会把握住的。

裴明优干巴巴地哦了一声，大概Alpha标记Omega的时候会这样吧。

这时候他终于意识到，刚才他和江远做的事有多出格，情侣才能做的事两人都做了，虽然是特殊情况，裴明优还是有点不敢面对江远的感觉。

见到Omega腿心的骚水还是流个不停，江远从口袋里拿出一条手帕，撕成一小条，往穴口塞进去。

因为妈妈的缘故，江远也习惯用手帕，这习惯还被裴明优笑过，后来知道是杨姨也习惯这样才没说。

特制的手帕布料很绵软，塞在稚嫩的小穴里也不会很磨，水液逐渐浸透布料，但没再流出来，江远扶着裴明优站起来，给他穿上内裤和裤子。

裴明优虽然发热好了，身体还是有点虚弱，江远像抱小孩一样把他抱起来，正准备往外走，裴明优不自然地拍拍他：“那个，你背我就行了，外面好多人。”

江远也不在意，按他的意思把人背起来，双手托着裴明优的膝弯，稳稳当当地走着。

裴明优环着江远的脖子，趴在他背上，异常地安静，不由自主想到了以前。

生病的时候、犯懒的时候、打架脚扭了、学散打累了……好像都是江远背着他，肩膀从瘦小微薄到宽阔有力，像这样，一步一步沉稳地走着。

是什么时候，他开始和江远作对，想着要离他远点，不断地挑衅江远，肆无忌惮地消耗两人的情谊，明明以前还有那么好的时候。

裴明优的脸贴在江远背上，第一次希望这条路可以长一点。

与ABO性别相关的医院，其实也算是研究所，帝都总部专家研究清楚，在各个城市设立分部下派研究员跟着做，江远背着裴明优出了校门，打了个车去本市的ABO研究所。

司机是个Beta，闻不到信息素，所以也不知道这两个人的信息素紧密融合交缠在一起，勾勾搭搭黏黏糊糊，裴明优脸色潮红，无力地靠在江远身上，鼻尖萦绕着清凉的薄荷气息以及甜美的葡萄气息。

是因为我喜欢喝葡萄味气泡水，我的信息素才是这个味儿的吗？

裴明优迷迷糊糊地想，早知道是这样，他就该多吃点别的，葡萄气泡水味虽然很好闻，但是一点都不酷。

又想到自己分化成了Omega，刚才事发突然，都没有想到这点，男性Omega啊，那可是能生孩子的，裴明优顿时觉得生无可恋，多了个小穴还不算啥，他能生孩子这种事真的颠覆他18年来的世界观。

“不舒服？”江远微凉的手指揉了揉裴明优的耳垂，然后在颈部探了探温度。

裴明优卷翘的睫毛颤了颤，摇摇头。

他觉得自从在江远面前当场分化了，江远就变得奇奇怪怪的，虽然他之前也是那样，用瞿星洋的话来说就是把他当儿子管，裴明优有时候讨厌江远这样的看顾，但是如果失去了，恐怕最伤心难过的也会是他自己。

不知道是不是裴明优的错觉，现在江远的一举一动都带着一种暧昧的气息，让他根本没法拒绝，还忍不住想要更多。

江远把怀里的人搂紧了点，下巴抵在他头上：“没事的，快到了。”

这样的亲密，是他曾经梦寐以求的，怀中这软乎乎的小美人，让他不耐过、生气过、烦躁过，也让他开心过、感动过、欣慰过，他真想把这个不懂眼色的小笨蛋永远纳入怀中。

到了ABO研究所，江远抱着裴明优进去了，裴明优有点昏昏欲睡，也就没计较江远抱他的姿势，江远把他放在椅子上，然后去挂号，这里一向少人，很快就轮到了他们。

经过一系列检测，确定裴明优是分化成了男性Omega，信息素是葡萄气泡水味。

给他检查的医生道：“你分化晚了，除了一年前那批同时出现的，后来青少年分化都在十五六岁左右，你已经十八了吧，所以之后发情期可能会有一点紊乱，不过放心，不会持续很久，大约一两个月，这段时间注意点，不要去不熟悉的地方，我给你开一些抑制剂和抑制药，你记得按时用。”

之后医生还提到了男性Omega会长出的生殖口和生殖腔：“……建议在发育完全之前不要用生殖口进行性生活，发育完全至少得三个月，在终身标记的时候，Alpha的生殖器进入生殖腔内顶部胀大成结，进行标记后，Omega受孕率可达90％，如果不想太早要孩子，可以用研究所发明的特殊避孕套……”

裴明优的脸越听越红，医生本来是很正经的科普，但他代入江远的脸之后，那些羞人的事让他的内心瞬间爆炸，双腿默默地夹紧了一点，想抵挡住腿心小穴不停流动的水液。

听着听着裴明优嘟囔了一句：“我也有生殖器啊，我能不能让自己怀孕？”

医生无语：“Omega怀孕得体内成结才能怀，你自己看看能不能进去！”

裴明优知道自己说了傻话，低头闭口不言，江远眼里闪过一丝笑意，这个小笨蛋，寻常男性分化成Omega早就大惊失色了，然而裴明优的关注点依然奇奇怪怪，丝毫没有因为性别的分化而改变。

不幸的是，询问过敏史的时候，裴明优有个过敏的成分在抑制剂和抑制药中都有，而这是市面上仅有的药，裴明优无奈：“有没有别的药可以用啊？”

医生听了有些为难：“你这个过敏成分，是Omega抑制药物的主要成分啊，这没办法了，我看看能不能帮你给帝都研究所打个申请，帮你定制特殊的抑制药物，不过价格比较昂贵。”

江远在旁边站着，闻言道：“价格不是问题，医生给他打个报告吧。”

没有抑制药物的Omega，也太危险了。

医生点点头，看了江远一眼：“他体内的激素水平表示被临时标记过，是你标记的吧？”

裴明优手指蜷缩了一下，江远面色不改地嗯了一声。

医生便道：“这个药吧，不会做的很快的，没有药的话，他的发情期就要靠临时标记度过了，你是他男朋友吧，之后他发情期的时候，你再给他临时标记，注意安抚好你的Omega，发情期间身心都会比较脆弱的。”

裴明优张张嘴想反驳，他不是他男朋友，江远率先答应了：“好的医生，我会照顾好我的Omega，还有什么注意事项吗？”

他都说出口了，裴明优一个落后，想否认也觉得事多，便没再说话。

医生给了他们一本册子，就是江远提到的那本《你应该知道的ABO知识》，裴明优接过来看了眼，一堆字挤到眼前，本来就有点头晕的他把册子扔给旁边的江远，完全看不下去。

医生：“要不要给你俩测测信息素匹配度啊？这是新出的机器，咱们市争取来一台。厉害吧？”

裴明优被勾起一点兴趣：“好啊，那我们测测。”

江远看着他，唇角微微扬了扬。

结果是裴明优自己都没想到的百分之百，医生也很惊讶：“这可是有史以来第一次呢，我打个报告上去，帝都那边应该会要求你们做个记录，说不定可以免掉一些抑制剂的费用。”

裴明优还在那里来回翻看检验单，不是，这机器真的没问题？他和江远怎么就匹配率百分百了，真巧合上天了。

听到医生的话，裴明优唔了一声：“行啊，保证完成组织任务，记得给优惠哦。”

《华国ABO性别法》规定，分化成Alpha和Omega的人，都有义务完成研究所发布的合理合法任务，研究所也要给予报酬，并且保护参与人隐私。

走出研究所，裴明优拍了下江远：“记录什么的光荣的任务交给你了，我是懒得做的。”

江远的手放在他后颈，手指摩挲了下带着牙印的软肉：“哦？你这是之后的发情期都让我做临时标记的意思吗？”

裴明优一顿，是啊，他怎么默认了让江远来，一直以来爱挑衅江远的性子蠢蠢欲动：“切，我身边就你一个Alpha，要是有别人我还用得着……啊！”

裴明优被江远一把推到墙上，Alpha修长白皙的手指掐着他的后颈，像是要把Omega最脆弱的地方完全掌控在手心，深邃漆黑的双眸中带着深深怒火，把裴明优定在原地。

“你干嘛……”裴明优还没说完话，就被江远冰冷的声音打断。

“除了我你还想找谁？”Alpha的声音冻的好像能结冰，带着一丝戾气。

江远隔着裴明优的裤子掐了一把他腿心软绵绵的地方，手指在下面微微用力，一边磨动着让小美人软了腰，一边嘴里逼问：“你要让谁碰你这里？瞿星洋？呵，他要是分化成Alpha，你岂不是兴高采烈去找他？”

裴明优被他几根手指弄得呼吸急促，穴口瓮动着，体内含着的手帕早已湿透堵不住什么，汨汨的甜腻汁水打湿了内裤，沾到裤子上，江远还摸到了指尖一点黏腻。

想到瞿星洋那张脸做着江远对他做的事，裴明优就忍不住打了个寒颤，他和瞿星洋是最纯正的社会主义父子情，别说瞿星洋没分化，就算把他俩一个A一个O关在一起，那是宁愿发烧烧死，也不会碰对方的。

是啊，怎么江远他就愿意了……大概是因为江远和他太熟了，从幼儿园开始就认识，不是江远的话，别人他也接受不了。

江远看到裴明优颤抖了一下，以为自己吓到他，手放松了一点，不过还是有一下没一下地按揉怀里人腿心的小花，他把身形纤细的Omega揽入怀里：“别找别人，就让我帮你好吗，不然……我不放心。”

何止是不放心，简直是不甘心、愤怒、嫉妒、失去理智、发狂……若是真有那天，他就把裴明优这个不听话的东西绑在床上做了，让他怀上自己的孩子，彻底成为他的人，之后再去给明姨赔罪。

“你的手拿开！”裴明优眼尾微红，飞了他一眼，虽然爱和江远较劲，但也知道江远很多时候是为他好的，看江远这样，语气有点不自然地道：“好了好了我知道了，我开玩笑的，我怎么可能接受除了你之外的Alpha。”

裴明优说的是大实话，虽然他分化成Omega，但他从心底觉得自己是真男人，江远是他服气的人，被标记的那种臣服感、依赖感，如果不是江远，他真的不能接受对别人这样，除了他对上江远莫名其妙就会软下来，还因为心底对他的一点慕强感。

人向来如此，要是输给比自己差或者相差不多的人，就会很生气，非常不愿意，但如果输给一个特别优秀厉害的人，就容易接受很多。

不过江远听了他的话，倒是很开心，唯一啊，虽然现在还不是他想要的那种，不过他只愿意让他碰，有了这个前提，接下来的路就好走很多了。

也许裴明优自己也不知道，江远在他心中到底占据了什么样的地位。

不过没关系，江远很有耐心，他已经严丝合缝地渗入裴明优的生活，两人至今都没有分开过，很多次都是江远暗箱操作的，一点一滴的渗透，温水煮青蛙的照顾，足够让他开启裴明优的心房。

对待最美味的食物，当然要用最持久的耐心去烹饪和等待。

【作家想说的话：】

裴小优：我仍未知道是怎么被江远吃的死死的TT

第4章 “我好难受，阿远哥哥” 章节编号:6919530

自那天过后，裴明优一直有意无意躲着江远，刚分化的时候脑子晕乎乎的，被标记之后又对Alpha有心理上的眷恋，所以脑回路一直都被江远带着走，完全清醒后的裴明优只想打死那个又娇又软的自己，再看江远那张脸都会忍不住想到之前种种，生平第一次停止了动不动就招惹江远的举动。⒍07985189

江远倒是没太大反应，依旧对他和以前一样，还帮他买好了信息素阻隔贴等各种东西，裴明优有次还在江远的日历上看到他标注了自己的发情期，顿时就不好了，他马上联想到了记住女朋友生理期的男朋友，可是江远却做的很自然，裴明优连“你能不能不要搞得这么暧昧”都说不出口，显得自己小题大做。

裴明优分化成Omega这件事他忘了告诉家里人，江远也没提醒他，怕家里要是知道了，会让他们两人分开住。

平时裴明优早上没课的时候通常是睡到很晚才起，可是为了不见到江远，他甚至爆发了惊人的毅力早起，在江远起来之前就出门，然而江远很快就发现了，他也没阻止，反而帮裴明优买好了早餐，然后让他有时间早起就去图书馆学习。

裴明优对着早餐和他留言的便利贴瞪了许久，还是拿起来吃了，然后默默去了图书馆，心里一万遍戳江远小人，怎么他就能那么淡定！

永远都是这样，不慌不忙，沉稳淡定，仿佛没有什么事能让他稍微有点波动。

裴明优早起了几天就受不了了，为了个江远还值得他早起？真是的不就摸了一下，他就当朋友之间互相撸个管好了，至于标记，那不是事急从权嘛。

因此裴明优就这样自我洗脑，没多久就恢复了正常状态。

今天出门之前，裴明优还在使唤江远给他带饮料和打印资料，然后吃着江远买的早餐美美去上课，谁知道就悲剧了。

坐在教室里上着上着课，裴明优就感受到一股熟悉的热潮席卷而来。

上次因为是刚分化，前面还有一段过渡期，撑着裴明优走回宿舍，然而现在裴明优刚发热没多久，就感觉自己已经变得四肢无力，信息素疯狂躁动，后颈的信息素阻隔贴已经完全挡不住，他甚至看到有些分化了的同学敏锐地闻到了什么，在四处看情况。

裴明优咬着牙从教室后面摸出门，汗水从他的额角滑落到下巴，他一边喘气一边想要去哪里，宿舍太远绝对走不到，现在很多教室都在上课，他不能在人群中，转动速度变得缓慢的大脑突然想起来，这门课上课的教学楼是一二三层教室，上面是办公室和一些实验室，他隐约记得，江远他们部门的办公室就在上面，之前还给了他一把钥匙来着。

想到之后，裴明优就拖着昏沉的身体去坐电梯，好在现在是上课时间，一路没有碰到什么人，裴明优摸出一串钥匙，上面带着宿舍、两个人的家门钥匙，剩下那个就是江远塞给他的办公室钥匙，上面贴了门牌号码712。

来到712的时候，裴明优已经感觉到后颈发烧，同时那个新生稚嫩的小穴也在汨汨流水，他满脸潮红，插钥匙的孔都错开了几次，终于打开门之后，几乎是摔在一旁的沙发上的。

哎，当初江远给他钥匙的时候他还不要来着，是江远自己动手串到他的钥匙扣上，他那钥匙扣串钥匙很牢靠，不过很麻烦，江远都串上了裴明优也就懒得弄下来，没想到现在救了他一次，裴明优心里也不知作何感想。

本来裴明优只是想熬过这一阵就回宿舍，没想到这次发情期那么猛烈，他越来越难受，身体在出汗和流水，他又渴又热，还没力气起来倒水，心里委屈又难过。

裴明优拿出手机，忍不住给江远打电话，他承认了，这种时候他希望江远是在的，而且他也确实需要他。

“喂？”

一听到江远的声音，裴明优就好像不小心走失的小孩子找到家长一样，满腔恐慌害怕和委屈难受倾泻出来：“江远，江远……”

江远原本平淡的声音瞬间多了点紧张和急切：“裴明优，你怎么了？”他很快想到关键，“是发情期来了？你在哪，我马上过来！”

内心好像被江远的声音抚慰了，裴明优开心了一点点，然而来势汹汹的发情潮难以保持理智，只是无意识叫着江远的名字。

江远在电话那边似乎已经跑了起来，声音带了点微喘：“听我说，你现在在哪里，告诉我。”

裴明优趴着自己的手臂晕乎乎地眨了眨眼睛：“712……”

他一说712江远就知道是哪了，心头一松，好歹裴明优还记得要去没人的地方：“你在那等我，我马上到，不要让除了我之外进去，我有钥匙……”

裴明优虽然已经听不清江远说什么，但是大概知道他在絮絮叨叨担心他，嘴角勾出一个笑容，好像吃到了糖果的小孩。

每次只要江远在，他就不用担心任何事，他讨厌江远永远八风不动的样子，但何尝不会因为他的胸有成竹安心。

裴明优觉得身体黏腻，哪里都热，那深入骨髓的燥热感越来越重，整个人已经陷入了晕眩，忍不住吸了吸鼻子，带着哭腔喃喃低语：“我好难受呜呜呜……我想喝水没有力气……好热呜呜……”

江远只感觉自己的心被狠狠攥成一团，忍不住责怪自己，明明知道裴明优这段时间发情期会紊乱，就应该寸步不离待在他身边，什么事都没有他重要。

裴明优胡乱说着话，到最后都已经忘了在和江远打电话，委屈地揪着衣服：“我好难受，阿远哥哥……怎么还不来，我要讨厌你了……”

江远的心在疯狂跳动，耐心地哄着小人儿：“贝贝，你乖，再等一会就好，我在过来，不要讨厌我好不好？”

天知道裴明优多久没这样叫过他了，小时候的裴小团子还会这样乖乖喊人，牵着他的手跟在后面，江远其实不想带着他，但是小裴明优又很听话，给他一个糖，他就会坐在旁边自己玩，不会打扰看书的江远，江远再次抬起头的时候，就会看到睡的小脸红扑扑的裴明优，他鬼使神差地捏了一把小团子的宝宝肉，之后就默认他跟在自己后面。

过了这么久，软糯香甜的小团子长成了漂亮动人的少年，习惯性地照顾，习惯性地包容，习惯性地心动，既然是裴明优最先缠着他不放，那他也不会放过属于自己的人。

裴明优迷迷糊糊地听到江远的声音，抬起头又没见到人，嘴巴嘟了起来：“你骗我……”

还没说完，就见门打开又合上，一直念叨的那个人出现在眼前。

江远是疾速跑过来的，因为常年运动只有一点微喘，脸上带着细密的汗水，一进门就看到趴在沙发上懵懵抬头看过来的裴明优，陷入发情潮的Omega满脸潮红，眼睛湿漉漉的，睫毛上都有一点小水珠，嘴唇上被他自己咬的都是牙印，清甜的葡萄味瞬间把来人包围。

“我没骗你，这不是来了。”江远把人抱起来搂到怀里，显得小小一团，热乎乎的把江远都要带的烧起来的。

裴明优盯着江远看了一会，慢悠悠地点了点头：“哦！”他抱着江远的脖子蹭了蹭，“那我不讨厌你了。”

江远在他眼角落下一个带着怜爱意味的吻，裴明优闭了下眼睛，随后睁开的时候水亮亮的眼眸满是疑惑，仿佛不知道为什么眼前这个人这样对他。

“乖，我给你标记。”江远揉了揉他的头发，手下微微用力把裴明优的脑袋按下去，露出白嫩柔软的后颈。

裴明优不满地动了动，被江远捏了一下后脖子，就像被抓住软肋的猫咪一样低着头，手臂抱着江远的一只胳膊，额头抵在他的肩膀上一动不动了。

江远抚摸了一下Omega烫热的后颈，张开嘴咬住那块软肉，牙尖刺入腺体注入信息素的时候，裴明优软软地哼了几声，随后葡萄味和薄荷味紧密交缠，裴明优只觉得清凉的感觉浸透全身，舒服地他眯起眼睛。

这次江远咬的深，时间也长，希望能让裴明优下一次发情期晚点来，这次和上次才隔了两个星期不到，而且裴明优明显失去神智的样子，因为晚分化的Omega与正常发情期相比信息素飙升过快，让他在很短时间内就进入无意识状态，要不是裴明优还知道给他打电话，后果不堪设想。

而且见到裴明优难受，他自己也难受，江远内心分成了两半，一半心疼裴明优要经历这样的发情期，甚至情愿他没分化，就像以前一样也好，一半却叫嚣着要占有他的Omega，庆幸裴明优分化了，才让他有可趁之机。

现在两个人的姿势是江远抱着裴明优坐在沙发上，裴明优侧坐在他腿上，身体往前双手抱着江远的右手臂，人靠在男人结实的胸膛，江远右手因为被抱着所以放在裴明优腿上搭着，标记完成后，裴明优没有那么燥热了，但是身下酥痒的感觉却清晰起来。

Omega脑子还是懵懵的，下意识抓着男人的手探向腿心，江远摸到他裤子湿了的触感，顿时声音哑了起来：“这是要干什么呢，贝贝，你想要什么？”

裴明优现在是没有什么羞耻心的，只是一心跟随着自己的欲望，双腿夹着江远的手蹭了蹭，自动摩擦几下：“想要～阿远哥哥……”

“要什么？”江远的声音紧随其后。

裴明优抬起头来看了他一眼，眼底涌现着情欲：“下面也难受，你摸摸嘛。”

“好。”江远被他那一眼看的身体发紧，下身的阴茎瞬间怒胀硬起，在裤裆顶住一大包，灼热滚烫地抵在裴明优屁股底下。

江远把怀里人的裤子鞋子褪下，一手拉开裴明优一条腿，另一手直接包住他的整个小花穴大力按揉了几下，激的穴口咕叽一声吐出大股蜜液，沾湿男人的手掌。

裴明优被揉弄的很舒服，白嫩小巧的脚趾翘了几下又蜷缩几下，然而随后江远的手指灵巧地拨开合拢的花唇，直接捏住羞怯的小肉蒂摩擦揉搓起来，粉嫩的肉粒被手指时而轻拢慢捻、时而重重碾压，过于刺激的快感让裴明优夹紧了那作乱的手，嘴里闷哼着呻吟着。

小肉珠被男人的手指揉捏的充血肿大，从包皮中探出头来，俏生生的挺立颤抖，变得皮薄敏感凸起，江远才暂时放过它，滑向不断张合流水的穴口按压戳刺着，指尖偶尔被穴口吞进一点，湿软滑嫩的穴肉便包裹住手指吮吸几下，几次过后手指整根探进穴内，一下一下轻柔抽插着嫩穴。

“啊啊……嗯啊……”裴明优含着泪花，一口咬住男人的手臂，紧紧夹着江远的手高潮了，紧致的肉穴吞吃着两根手指，细密紧实地裹着挤压抽搐，大量带着葡萄气泡水味信息素的水液从花穴深处迸发，打湿两人的腿。

摸了一手的甜腻骚水，江远最后狠狠揉了几把肉乎乎的小逼才拿开手，裴明优被他伺候的舒服了，又想去摸摸前端被冷落许久的玉茎，它被花穴的高潮刺激的挺立起来，然而手刚握住自己那根就被江远拉开，裴明优不满地瞪了他一眼，用另一只手去摸。

江远一手抓住他两只手腕摁在他胸前不放，含着笑意再次揉上那湿漉漉的肉缝：“贝贝不是这儿痒吗，用这里让前面射出来吧。”

裴明优一时半会没听懂江远在说什么，只知道他不让自己碰前面，有点生气地扭了下身子，屁股在身下肿胀的鸡巴上蹭了几下，江远吸了一口气，手下狠狠捏了一把翘起的肉蒂尖尖，裴明优便呜地叫了一声，老实下来。

“坏人……哼！”裴明优两手都被按在胸前动弹不得，只能气呼呼地咬了江远的喉结一口，他没有力气，就跟奶猫咬人似的轻飘飘，反而让人心痒，于是就被江远报复似的弹了一下敏感的小肉蒂，裴明优受不之后，又跟他撒娇，“阿远哥哥轻一点……”

“真拿你没办法。”江远轻笑一声，又开始技巧性地抚弄湿滑敏感的肉缝，双指压在肉蒂上左右按揉摩擦，然后捏住花瓣来回揉弄，最后直接包住整个肉穴快速揉搓，掌心一片湿润透明的水液，弄得Omega靠在他身上哭叫不止，双腿发颤花穴合不拢。

江远说到做到，硬是只让他用小逼高潮，手下动作让裴明优抖着泄了好几次，最后求着江远说不要弄了不射了，江远也没放过他，直到裴明优肿胀的玉茎在没有任何抚慰的情况下射出来，才停下肆虐的手。

Omega原本粉嫩紧窄的小穴变得红肿烂熟，小肉蒂肿胀了一圈，阴蒂皮完全包裹不住，圆凸凸的探头，贝肉合不拢挤到两边，花核被摩擦的充血，穴口被手指肏出一个小洞，此时还在瓮动着流着骚水。

裴明优高潮了几次之后就累了，最后肉棒射出来以后，他在江远腿上抽抽噎噎了一会，就忍不住靠着他睡了过去，江远拿出手帕给他清理，然后穿裤子，不管怎么摆弄他都没醒。

整理好712，还好沙发是皮的，不然江远就要在这洗沙发套了，他细心地把所有淫乱的痕迹都擦掉消除，除了室内还弥漫着纠缠的信息素味道，几乎看不出来这里发生过什么事。

之后他打开电脑，把裴明优到了这里之后的片段从监控里删了，换上空无一人的片段代替，而那段视频被他保存在手机里，做好一切后续工作后，江远这才把睡着的裴明优背了起来，慢慢走回宿舍。

第5章 “Omega怎么了，照样能打的你满地找牙” 章节编号:6929542

宿舍里的裴明优，收到了来自瞿星洋的信息：兄弟，这几天能出来不？你别忘了你之前答应我什么了。

裴明优看了悲从心来：次奥，我真的……一言难尽。

瞿星洋：你到底什么事啊？

瞿星洋：话说，裴小优，你怎么最近不跟我吐槽江远了，我都不习惯了。

裴明优：……

裴明优：[你看我想理你吗.jpg]

瞿星洋：你为啥不能出来啊，我都跟大伙说了，大家兴高采烈地要陪你嗨一场，结果你放我鸽子！

裴明优抬头看了一眼坐在桌子前的江远，内心深深叹了一口气，自从那天在712办公室里面度过发情潮之后，江远就真的一直寸步不离守着他，课不冲突就陪他上课，冲突就听别人给他的录音补课，裴明优说了好多遍你不用这样，江远都会用各种方法说服他，他说的又是对的，裴明优没法反驳，最后他也没法了，只能任江远跟着。

裴明优：江远盯着我，他不让我自己出去。

瞿星洋：奇了怪了，你什么时候这么听江远的话了？

裴明优：[垮起个小猫批脸.jpg]

瞿星洋：[你要是说这个我可不困了.jpg]

瞿星洋：实在不行，你叫江远一起来不行吗？

裴明优：你想想，我们的冤种朋友们，出去玩一般都去哪，你觉得江远会去？

瞿星洋：哈哈……好像是……

一群公子哥，没成年就开始网吧通宵，各种party，成年之后泡吧蹦迪，极限运动，什么刺激玩什么。

江远……他一看就是那种周末捧着财经周刊，旁边放着一杯咖啡的精英二代，总之就是搭不着边。

裴明优和他们一起玩的时候，因为有江远看着，大部分聚会时候，都不能太晚回去，错失许多“精华”活动，好在裴明优人靓性格好，稍微有点那啥社交牛逼，大家都喜欢和他一起玩，就算好久没叫出来了，听到裴明优去，他们也是很开心的。

突然，那边的江远接了个电话，说完之后表情不是很好地看着手机，裴明优偷偷看他，被刚好转头看过来的江远抓住视线，一对上他仿佛可以看穿一切的眼神，裴明优就低下头避开了。

“部门那边有个活动，我走不开，你待在宿舍里好吗？”江远走过来看着垂眸玩手机的裴明优说道，“可能会晚点回来，我给你叫个外卖。”

裴明优耳朵竖了起来，会晚回来？好事啊！

“不用，我自己叫外卖，你忙去吧，我真的没什么反应。”裴明优忙不迭道。

江远盯着裴明优头上翘起来的一撮头发，伸出手帮他按了按：“那你自己叫，少叫一些垃圾食品。”

裴明优摸了一下头：“知道了知道了，你比我妈还唠叨，对了，你大概几点回来？”

求求了，一定要晚一点晚一点！

然而对上小美人亮晶晶的眼神，江远却误会了，他嘴角微微上扬：“抱歉，实在是不能不到场，我会尽早回来的。”

裴明优一窒：“……”他强忍住想怼人的欲望，挤出一个笑容，“不用，江远，我这样太麻烦你了，你就正常吧，晚一点回来也没关系，要是太晚你就住外面就行，我……反正我一直在宿舍里嘛。”

江远带着点审视的目光把裴明优扫了一圈，眼睛微眯：“行，你乖乖待在宿舍，我走了。”

裴明优乖巧地点点头：“嗯嗯！”

江远终于看出来裴明优是嫌他烦了，其实他知道这样子裴明优会不太高兴，但在江远这里，裴明优身体最重要，要是因为一时不慎导致一些错误，他宁愿多花点心思，反正时间也不会太长，裴明优向来对他有点怨念，也不差这一点半点。

因此江远没在意裴明优脸上明晃晃的迫不及待，收拾了一下东西，又叮嘱了几句才离开宿舍。

江远一走，裴明优就拿起手机给瞿星洋发信息：星星，我可以出来了！

瞿星洋一看，甚至都忽视了裴明优叫他小名的事，连忙问道：咋的了，你这是又行了？

裴明优喜滋滋地打字：江远出门了，大概率晚回来，我溜出去，在他回来之前溜回来就行了。

瞿星洋：……兄弟，你可真行！

瞿星洋恍惚间还以为自己看到了有家室的男人要甩开老婆出来耍，这没几年偷溜经验都不行！

裴明优才不管他说什么，反正他获得了暂时的自由，召唤瞿星洋来学校门口接他：十五分钟后我要看到你的爱车停在校门口！

询问了目的地，是他们一个朋友新开的酒吧，叫什么胧月，据说环境好餐饮好，客人男帅女美，还时不时邀请小众圈知名的乐队去表演，总之就是逼格很高。

裴明优翻了下宿舍里的衣服，完球，他根本就没带适合泡吧的衣服来学校，苦恼了一会，他把目光转向江远的衣柜。

简单收拾完之后的裴明优，身上是一件稍显宽松的白衬衫，是江远的，带着淡淡薄荷信息素味道，让裴明优有点脸红，衬衫大了一点，但是版型很好，前面塞在黑色的烟管裤里面显得腰细腿长，靴子增高几厘米，裴明优还配了个胸针和腰链，臭美地出了门。

虽然裴明优内心觉得江远那样的更符合他对男人的审美，但是他对自己的脸还是很喜欢的，漂亮怎么了，女气怎么了，诶，我就是好看，我不但好看我还要打扮，谁说男孩子不能打扮。

瞿星洋在门口接到了艳光四射的裴明优，一本正经地欣赏了一下，感慨道：“裴小优，你真的是颜值天花板。”

裴明优自豪地笑了笑：“你要知道，做我的朋友那是十分长脸。”

“是是是。”瞿星洋也不反驳，“我看你上面还缺点啥，给你夹个耳夹怎么样？”

因为裴明优上学早，他其实是比同级生要小个一两岁的，前不久才过完18岁生日，泡吧这种事也没做过几次，所以这次还是很感兴趣的。

而周围的人因为比他大，还有裴明优长得漂亮精致的缘故，下意识就会照顾他哄着他，裴明优都习惯了这种众星捧月的感觉，也不觉得有什么不对。

“你哪来的耳夹？”裴明优冲瞿星洋摊手，“给我看看。”

裴明优是不敢打耳洞的，他怕疼怕的要死，就算别人说打耳洞不痛他也不去，只是偶尔戴戴耳夹，瞿星洋一说，他就知道肯定是要送给自己的。

瞿星洋拿出一个黑宝石耳夹：“这个我之前看到就想送你，本来是耳钉的。我给你改成耳夹了。”说着他又怨念了，“谁知道你一直叫不出来，搞得我送都送不出去。”

裴明优笑嘻嘻地合拢双手，讨好的拜一拜：“对不起嘛，我这不是出来了。”

瞿星洋冲他招手：“来我给你戴上。”

裴明优便把耳朵凑过去，瞿星洋利落地给他戴上一边，眼睛扫到他后颈上贴着的东西，手顿了一下，奇怪地摸了摸：“你这是什么？脖子疼了要贴膏药吗？”

总觉得这个东西有点眼熟，瞿星洋心不在焉给他戴上另一边，突然想了起来：“草了，你这不是信息素阻隔贴吗？！”

瞿星洋眼睛瞪得死大：“你……你……分化了？”这个东西他是在Omega朋友身上见过的，所以说，“裴小优，你分化成Omega了？”

裴明优懒洋洋道：“是啊，我是Omega，怎么了，我分化成Omega你就不和我玩了？”

“你说个鬼呢！”瞿星洋怒拍他一掌，“这就是江远盯你的原因？”

裴明优点头，瞿星洋暗想，怪不得江远看这么紧，裴明优这明显分化没多久，那人像监护人一样，肯定不放心的很。

想到自己把一个漂亮Omega带去酒吧玩，瞿星洋头痛了：“要不，要不我们去别的地方玩吧？”

裴明优举起小拳头：“你看不起Omega？信不信五个你一起上也打不过我？”

瞿星洋其实不是小看裴明优，他知道裴明优和江远一起从小就学散打，他只是打不过江远，可是别人他打得过啊，不要看他文文弱弱的，一拳能把人干趴下，主要是……瞿星洋怕江远知道了找自己麻烦。

江远以前就因为裴明优跟他不对付过，也没做什么，只是想到那几个月被自家老爸按着苦学的日子，瞿星洋就虎躯一震。

裴明优推了他一把：“我就要去，成年了当然要做成年人的事！”

算了，裴明优都说赶在江远之前回去，江远不知道不就行了，瞿星洋一踩油门，载着裴明优冲了出去。

到了胧月，一帮人早就开了一桌在那里玩着，见到两人过来，鬼哭狼嚎地叫唤着。

“阿裴来了！你小子终于想起来舍得来看我们这帮人了！”

“之前谁还说去松岭山庄泡温泉的，嘿这人，放人家鸽子！”

“真是的阿裴，我们约你约不到，星洋约你也约不到，你可真是难叫！”

“就是就是，不知道还以为你生孩子坐月子去了，今天必须喝两杯！”

瞿星洋默默想，他以后还真可以生孩子，这么一想，竟然有点不想让他喝酒了，不过这时裴明优已经进入状态了。

裴明优脸上带着耀眼的笑容，拿起桌上一杯新到的酒：“哎呀实在不好意思了兄弟们，我之前确实有点事，现在不是来了吗，我自罚一杯，给大家赔罪！”

白衣黑裤的美人端着一杯玫红色的酒，然而他的嘴唇却比酒色还要艳丽，裴明优几口喝光，一滴酒液从嘴角滑落，沿着白皙小巧的下巴留下一道痕迹，放下杯子后抹了一下嘴唇，抬眸露出明艳动人的笑，整个人站在那里就像会发光一样。

原本闹腾着的人们甚至都静了一瞬，还是裴明优自己打破了沉默：“好了，我干了，你们可就不能计较了。”

不知是谁倒吸一口气：“阿裴，你怎么搞得，越长越漂亮了。”

“我靠，我看那些电视上的明星，吹的天花乱坠的，还没我们阿裴好看。”

“说真的要不是我性取向是女孩子，说不定我都要追阿裴了。”

瞿星洋笑骂一声：“滚你丫的，就算你是弯的，人家也看不上你。”

那人哈哈一笑：“那是，阿裴独自美丽，别人勿cue。”

裴明优也不恼这些，他知道朋友们和外面那些嫉妒他的人不一样，他们这样调侃一是关系好，二是真觉得他长得好看，一直声称他为小团体的门面。

场子很快热闹起来，裴明优和好友们一起喝酒聊天，吹牛打屁玩游戏，十分高兴，只不过今晚的好心情没能一直持续下去。

“我上个厕所去。”裴明优喝了好几杯酒，有点尿急，招呼一声就快步往厕所去，正准备进去的时候脚步一顿，突然想起来自己是个Omega，往男Omega的厕所去了。

全球分化后，又在原本基础上多设立了两个类型的厕所，就是男性Omega和女性Alpha，一般有条件的都会设立，还有一些小地方没来得及弄。

一身轻松的出来后，准备回朋友那边的路上被堵住了，裴明优抬头一看，目光渐冷，呵，还是个熟人。

来人靠近了几步，笑了下：“阿裴，你分化成Omega了？”

裴明优不耐地在地上蹭了蹭鞋子：“关你什么事，应扬，你别这样叫我，我嫌恶心！”

应扬和他是一个高中的，是高两届的学长，他们在一个社团里认识，应扬为人处世带着如沐春风之感，很容易和人交好，裴明优就和这个学长成为了不错的朋友。

然而之后在一次外出的社团活动，两人住一间房，应扬半夜趁他睡着脱他衣服裤子摸他，他以为他睡熟了，但裴明优睡不惯那里的床，睡的浅，就被他弄醒了。

那时裴明优醒过来之后又惊又怒，当场给了他一拳，应扬见他醒了竟然也不担心，凑过来想亲他，裴明优气的把他揍一顿，立马收拾东西回去了，之后也不再搭理这人。

社团里还有人以为他们闹矛盾，觉得裴明优打学长不对，一些人说他，一些人当和事佬，裴明优一概不理，他知道这种事没有证据，说出来别人不会信，很难锤死应扬，直接退了社团。

当时的小裴还在中二期，也没想过把事告诉家里，见应扬之后一直挺安分，把人揍一顿之后就不理会了，只是在他凑近那些好看男孩子的时候各种捣乱，几次之后应扬也懂了，在学校的时候就没再弄这些，至于毕业之后，裴明优查不到这个人去了哪里，之后就渐渐忘了，没想到在这里又看到他。

应扬的视线黏在眼前人身上，他一下子就认出了裴明优，少年长开了，变得更加漂亮诱人，刚才看到他从男性Omega的厕所里出来，应扬就心头一喜，自己分化成了Alpha，这不就是上天的缘分。

裴明优绕过他想走，应扬从背后抱住他，鼻尖嗅闻Omega的后颈，信息素阻隔贴隔绝了大部分气味，但这么近还是能闻到的，清甜香气让应扬心神荡漾，迫不及待想得到更多，然而却又闻到另一股让他十分不爽的冷香。

这种行为相当于性骚扰了，裴明优猝不及防下被应扬得逞，当下恶心的鸡皮疙瘩都起来了，手肘用力向后一顶，脚一伸把人摔在地上：“滚你丫的，死变态！走开！”

裴明优搓了几下后颈，想把那层恶心的感觉弄掉，地上的应扬眼神晦涩：“阿裴，你还是这么……不听话。”

随着应扬话音落下，逼人的Alpha信息素骤然席卷而来，头脑忽然有点发昏，裴明优咬牙，冷冷地看着他：“Alpha在公共场合释放信息素犯法。”

Alpha释放信息素会让Omega进入假性发情，假性发情并非平常的发情期，要靠抑制剂或者Alpha度过，但是依然会给Omega带来不小的麻烦和痛苦，因此Alpha出门要喷信息素遮盖剂，同时不能在公共场合释放信息素，这是规定。

裴明优拿起手机就要打110，应扬扑过来缠着他，冷笑一声道：“阿裴，不要挣扎了，Omega天生就是要在Alpha身下承欢的……”

裴明优一脚踢开他：“Omega怎么了，哼，Omega……照样能打的你满地找牙！”

漂亮的美少年握紧拳头，浑身上下气势一变，凶狠的眼神在那张精致的小脸上显现，带着让人难以呼吸的风华艳艳。

第6章 “以前怎么没发现你这么多眼泪” 章节编号:6932984

砰的一声，周围看热闹的人群退却了几步，然而还有好事者时不时发出的起哄声，裴明优逮着人疼的地方下黑手，应扬没想到看中的美人竟然是朵带刺的玫瑰，扎人还疼得很，面子都顾不上的痛叫出声。

“呜呼！阿裴牛逼啊！”

“666阿裴威力不减当年呀！”

“阿裴上！干死他丫的！”

这场突如其来的打架吸引了周围人的注意，连在牌桌酒桌上吹牛打屁的朋友们也凑了过来，一看主角之一就是他们家阿裴，不管三七二十一就开始叫好助劲。

圈里谁不知道，生着一张美人脸的裴明优，其实是个实实在在的小辣椒脾气。

他倒是不会主动惹事，但要是有人惹他，那保管被炸的浑身难受。

最后一拳揍在人脸上，应扬扑通倒了下去，裴明优嫌恶地看了一眼，径直往前走，没走几步腿有些软，踉跄一下被赶过来的瞿星洋扶住了：“什么情况？怎么跟人打起来了，你没事吧？”

跟着瞿星洋回到刚才的桌台，裴明优臭着一张脸不说话，左边坐着的好友挑挑眉：“害，这还能有啥情况，不就是自不量力的普信男来搭讪，说不定还动手动脚惹毛了阿裴，结果被揍成猪头哈哈！”

瞿星洋瞄了眼裴明优那张祸水脸，心里也估计就是这么个回事，拍拍他的肩膀：“都揍回去了，别气了。”

裴明优嘟囔了一句：“我没气。”他就是有点恶心。

瞿星洋又安慰了几句，手离开的时候擦过裴明优的脖子，被那上面的温度烫了一下，不由皱眉仔细地看了一眼：“裴小优，你脸怎么这么红？”他伸手摸了一下，“温度也有点高，你是不是……”

瞿星洋没明说，使了个眼色给他，裴明优自己也觉察到不对劲，心里知道是该死的应扬信息素的锅，他可能稍微有点假性发情了，于是拿起桌上的饮料冰了一下脸：“大概是，我先回去了，估计江远也要回来了。”

“你手上这些淤青怎么办？”瞿星洋扫了一眼裴明优的手，裴明优和体力优异的Alpha打架也不是完全压制的，力气比不上只能靠技巧和经验，除了手上打人弄出来的伤痕，身上其实也带了一些，隐隐作痛。

裴明优皱着眉看了一眼手：“我就说我自己撞的吧，这事肯定不能让江远知道。”

“啊？什么不能让江远知道？”旁边的好友听到几个关键词，扭头看过来，他们这帮人虽然跟江远不熟，但都是一个高中的，还是认识的，有几个因为和裴明优关系不错，还有江远的联系方式。

裴明优抿了抿唇：“就我打架的事啊，不然他又要叨逼叨我。”

只见好友面容僵硬了一下，裴明优奇怪地看了他一眼，心底涌上不妙的预感。

“那啥……”好友捂脸道，“阿裴你刚才打架太飒了，我正好录了视频发到朋友圈……”

眼看着裴明优随着他的话语脸色越来越黑，他的声音也越来越小。

“你真是个坑爹货！”裴明优一巴掌怒拍他的狗头，“赶紧删了！”

好友咽了口口水，小心翼翼看着裴明优：“好像……来不及了，江远他刚才……评论了我……”

气氛好像像冰一样被冻住了，一时之间无人说话，裴明优觉得自己的拳头在蠢蠢欲动，在他举起右手的时候好友一溜烟窜了：“阿裴！裴小优！裴爸爸！我对不住你我实在是不知道啊，您高抬贵手我下次请你吃饭……”

裴明优眼前一黑，就要站起来追上去，被旁边的瞿星洋一把抱住胳膊：“冷静！冷静！别打孩子，他也不是故意的……”两个人毅然形成了一张[鸡哥，算了算了.jpg]的表情包。

裴明优咬牙切齿地拿出手机，果然看到那条朋友圈下面江远简洁明了的评论，就两个字：地址。

然后那呆比就乐呵呵回了他地址，看了眼评论时间，江远要是马上出发，估计都要赶到了。

下一秒朋友圈消失在眼前，裴明优不由抽了抽嘴角，现在删还有个鸟用，人都看到了！

瞿星洋同情地看了他一眼，但作为坚定的“裴党”，他还是安慰道：“没事的，你不就偷溜出来泡了个吧，喝了个酒，玩了会牌，还顺便打了个架……”

说着说着他估计自己也觉得心虚闭嘴了，默默拿起刚才裴明优拿来冰脸的饮料喝着。

裴明优觉得自己不能这么怂，他怕什么江远，他是比他爹妈管的还宽，但他又不是他真爹妈，不过考虑到身体情况，他确实该回去了：“呵呵，也不是什么大事，难不成他还能把我怎么样，我溜了。”

瞿星洋表情复杂的看了一眼裴明优，兄弟，如果不是你左脸写着心，右脸写着虚，我就真的信了。

这些年虽然裴明优经常作江远，但是他要真有啥事，还不是被江远吃的死死的，这大概就是卤水点豆腐，一物降一物。

裴明优没管瞿星洋想什么，他站起来以迅雷不及掩耳之势的速度跑了，只要他溜的够快，江远就追不上我，只要没被当场抓到，我就没有出来泡吧喝酒还打架。

然而天不遂人愿，瞿星洋只见裴明优没跑几步就撞到一个人怀里，然后就被那人当场扛起来抱走了，一看到江远的脸瞿星洋就缩到后面了，江远现在没想起来他，保佑他跟裴小优算过账之后，不会想到带人出来的他。

“我靠那是什么情况，江远怎么过来了？”

“诶！他怎么把阿裴抗走了？”

“咋回事，阿裴都成年了，他还管这么严，真当他是监护人了啊。”

“他俩到底啥关系啊，每次问阿裴他都说不清楚。”

瞿星洋打圆场：“好了好了，人家私事你问啥问，这是裴小优有点不舒服，江远来接他。”

跑出去的裴明优撞到人之后先是懵了一下，然后就听到熟悉的声音说了句“跑什么？”

裴明优下意识想躲，就被江远整个人托着抱起来扛走了。

裴明优紧张地趴在男人的肩膀上，说了句废话：“你，你怎么在这？”

“我要是不来，怎么知道你夜生活这么丰富。”江远的声音带着风雨欲来的感觉。

看到那条朋友圈的时候江远的事情刚结束，结果就抓到了偷跑的小朋友，知道他不听话，但没有想到他这么不听话，跑出去玩就算了，还跑去酒吧，还跟人打架，当时江远就从办事的地方开车杀了过来。

虽然江远气势很凶，但还是把人温柔地放进后座，裴明优屁股碰到坐垫就打了个滚到车门另一边，随后江远上来把门关上，窄小密闭空间里气氛有些凝固。

江远率先打破沉默：“坐那么远干什么，过来。”

裴明优的身子黏住车门，眼睛像猫儿似的瞪的大大的，眼珠子骨碌碌地转，就是不过来。

江远叹了一口气：“我不说你。”

裴明优盯着他看了几秒，像是在探究话语的真实性，随后慢吞吞地磨蹭了过去，被江远捞到腿上坐着。

之前几次亲密都是发情期，神智有些不清，被汹涌情潮控制的时候，现在冷不丁凑这么近，还坐在男人腿上，感受到江远在他颈间轻嗅，裴明优身子僵硬了起来。

江远指尖在Omega脆弱柔嫩的后脖颈摩挲，眸色暗沉：“你身上……怎么有别的Alpha的味道？”说着，手握在裴明优的后颈，形成一个掌控的动作，好像只要一用力，就能轻易地折断揉碎这支美人花。

被这么一说，裴明优又想到应扬刚才的动作，一时间都顾不上江远暧昧的手，冷哼一声：“那傻逼，我见一次揍一次！”

江远眼神一闪，尽管语气是厌恶的，可占有欲极强的Alpha不愿看到自己的Omega脑里想着别人，再也控制不住自己的信息素，薄荷的清凉瞬间充满整个车厢，像是要覆盖掉那一层微弱的，别的Alpha的气息。

“唔……”裴明优不由自主沉溺在江远的信息素里，主动抱住男人的脖子蹭了蹭。

他意识还是有点清醒的，但是身体却不受自己控制地亲昵江远，如同找到家的小动物。

信息素阻隔贴被撕开，后颈传来濡湿的感觉，裴明优清晰地察觉到，是江远在舔他脖子后面的腺体，这种认知让他全身发麻，一抹桃花似的粉从被舔舐的地方一点一点传到整张脸，甚至整个身体。

葡萄味的信息素也倾泻出来，和薄荷一起纠缠着充盈整个车内空间。

裴明优抬起头，湿漉漉的眼睛看着男人，一点醉意，Omega的本能，以及心底微妙的感情让他依恋他的Alpha，嘴巴一扁委屈道：“那个人好讨厌，你知道的吧，我高一的时候莫名和一个学长疏远了，因为他半夜摸我……”

江远揽着他的手突然紧了紧，眼睛微眯：“嗯，继续说。”

裴明优趴在男人怀里，要是脑子正常的平时他肯定不会把这些事告诉别人，可是现在他只想跟江远诉苦：“然后我揍了他，之后还搅黄他的好事，今天又看到他了，那个人分化成Alpha，他用信息素欺负我，还性骚扰我，不过没事，我揍回去了……”

一到Alpha怀里立刻变成小可爱的Omega说着说着，突然意识到是在哪里揍的人，揪着男人衣领的手不自在地动了动，头抵着江远的颈窝不断撒娇似的磨蹭：“我不是故意打架的，他是坏人。”

抬头看到男人脸上隐隐的怒色，裴明优以为他在生自己的气，着急地晃了晃男人：“对不起嘛，我不应该去酒吧的，但是我好久没和星洋他们一起玩了，我下次不去了……”

江远回过神来，知道自己吓到他了，赶紧抱着人哄：“没有，我没有怪你，我原来不让你去是因为你未成年，你现在成年了，可以去酒吧，只是贝贝，下次去的时候带上我好吗，虽然说，不是所有酒吧都是鱼龙混杂混乱的那种，可是这里遇到坏人的几率大，而且你现在还是特殊时期，我不放心你。”

裴明优此时就听懂了江远不责怪他和江远也想去酒吧，当下开心起来：“好啊，那你下次和我一起去。”

江远无奈地看了一眼怀里的人，想到刚才他秃噜出来的事，居然还能追溯到高一时候，比起去酒吧，这件事还让他更恼火，特别是裴明优还一直没告诉他，想到这个，江远就气这个小混蛋，把人翻过来照着他屁股打了几下。

裴明优被打懵了，揉了揉小屁屁，有些委屈：“为什么打我？”不是都说不怪他了吗，臭Alpha不讲信用！

江远又拍了几巴掌，打的人晃了晃腿叫了几声：“以后这些事都要告诉我，谁欺负了你，谁对你不好，不能瞒着知道了吗？”

裴明优现在脑子转的有点慢，好半天才想到是什么事要告诉他：“哦！”

见裴明优摸屁屁，以为自己给他打痛了，江远拉开他的裤子看了一眼，两瓣白嫩臀肉上一片微红，他伸进去揉了揉，触手柔软细腻的感觉让人有点爱不释手，裴明优被他揉的挺舒服，拉起衬衫乖乖地说：“后背也有点痛。”

江远皱了皱眉，把这件明显是自己的衬衫脱下来，Omega白玉般的身体上有几个碍眼的淤青，要是熟悉江远的人看到他此时的表情，就知道他已经怒气值max了。

“贝贝，告诉我那个人叫什么名字？”江远碰了碰一块青紫色淤青。

裴明优眨了眨眼睛：“名字？叫应扬。”

江远轻轻吻了一下那几块地方：“他不会再出现在你面前了。”

裴明优被亲的有些痒痒，而且Alpha的举动让他心里很开心，于是也转过来学着江远的样子胡乱亲着男人的下巴和脖子。

这几下成功让江远一点火星也没了，他想带裴明优回去上药，于是便要去驾驶座开车，然而酒后上头和信息素作用的裴明优此时如同一块粘人的牛皮糖，缠着江远不放，柔软水润的唇在男人脸上啄着，有一下还点到了唇角。

江远呼吸乱了起来：“贝贝，乖点，我们先回去好不好？”

他都被裴明优弄硬了，真是个磨人精！

江远撕拉几下没把人弄下来，无奈之下用他的腰链把人捆在后座，为了不让他被链子磨到，还在里面垫了衣服。

裴明优被绑在后面，一副可怜兮兮的样子，江远去了前面开车，从后视镜看裴明优先是眼巴巴看着男人，那眼神差点看的江远想把人就地正法，没得到回应之后就低着头，不知道是不是睡着了。

江远没回宿舍，直接把车开到他校外的一处公寓，给裴明优解绑的时候才发现，原来他不是睡着了，而是一直在默默哭，江远都被他惊到了。

小美人脸上大颗大颗的眼泪像断了线的珠子一样往下掉，眼圈鼻头红通通的，他哭的又没声音没动作，只是安安静静掉眼泪，这种哭法让江远心都被他哭疼了。

“哎，你真是。”江远像抱小孩一样把人搂在怀里，一边顺毛一边往家里走，“以前怎么没发现你这么多眼泪，哭的人心都要碎了。”

男人的声音带着几乎能把人溺毙的温柔宠溺：“贝贝乖，别哭了，是我错了，不该绑你，你等下罚我好不好？”

【作家想说的话：】

小裴干架很牛逼der

在攻面前和其他人面前两个样一是因为信息素，发情期等，二是因为感情（???）

第7章 “好，这是你说的，你让我操你” 章节编号:6934457

或许是知道抱着自己的人会对自己无限包容，原本还在委屈巴巴掉眼泪的小人儿被哄了一会又满血复活了，江远刚把裴明优放下来，又被他扑过来缠着脱不开身，只好带着大型挂件来到卫生间给他放水。

“小醉鬼，先洗澡好不好？”Alpha的语气耐心又温柔。

裴明优不懂他在说什么，只是觉得热，身体里堆积着汹涌的情潮，唯一能缓解的清凉就是眼前这个人，带着水汽的眼睛雾蒙蒙的，葡萄味的信息素席卷而来。

又被乱蹭乱摸了几下，还嗅到空气中躁动的信息素，江远终于意识到裴明优的情况可能不是醉了和被信息素影响这么简单，他很快想到是什么情况，Omega一下子承受了两个Alpha的信息素侵略，进入了由Alpha主导的被迫发情，也叫假性发情。

好在这个时候的Omega只要在自己的Alpha旁边，并且能得到很好的照顾的话，就不会太难受和痛苦。

江远不由有点懊恼自责，竟然没早点发现他的情况。

顶着裴明优的不懈骚扰下江远把人全身脱光光，他身上那些酒气和别的气味都仔细洗干净。

水流哗啦啦地从头顶淋下，蒸腾而起的潮热雾气让卫生间的气温逐渐升高，身上每一处都没被忽略，男人的手带着水流触摸在Omega温润的皮肤上，引起一阵阵细微的颤抖。

江远挤了一泵散发着清香的沐浴乳涂在裴明优胸前，把搓出来的沐浴泡和掌心的滑嫩乳肉握在一起揉弄，假公济私地把每一处都洗的干干净净，带着高热的大手滑进小美人腿间，搓洗了一下可爱的肉棒，之后流连到紧闭的肉缝处，灵活地拨开两片肉瓣，沾了绵密泡沫的手指仔细地清洗着那敏感隐蔽的沟壑。

“嗯……”裴明优迷茫地靠在男人胸膛上，腿软的几乎站不住，被一只有力的手托着，腿间作乱的手让他的嘴里无意识溢出呻吟，腿根都在微微颤抖。

手指在那处越洗越滑，顺着腿根流下的不再是花洒落下的水，而是混合着肉穴不断吐出的黏腻花液，掌心一片透明湿滑，江远饶有兴趣地看了一眼小美人身下挺立起来的玉茎，握住那处来回撸动了一会，怀里的人儿就小小声叫着泄了出来。

水流将手中的淫液都冲掉，见小美人被洗的白白净净香香软软，江远让高潮后有点懵的裴明优坐在马桶上，自己也冲洗了一下，然后抱着人出了浴室。

被放在床上的时候裴明优已经缓过来了，江远在旁边整理被褥，他就又抱着男人的手臂干扰他，整个人一副粘人的小狗勾样子。

江远瞅了眼抱着自己不放的大型宝宝，知道不标记他是不会停的了，虽然这时候的贝贝真的很可爱，比平时乖多了，但他的身体才是最重要的。

于是江远先把东西放到一边，揽着洗白白之后软软糯糯的裴明优，嘴唇贴上他的后颈，齿尖熟练地刺开腺体处的皮肤，注入信息素，被标记的Omega安静下来，眼神迷离，脸色潮红，感受着信息素的交缠。

标记完成后江远又舔了舔红色的牙印，让迷迷糊糊的裴明优躺下来，自己去倒了杯水过来，先喂裴明优喝了几口，剩下的自己喝了，见他还睁着眼不睡觉，江远伸出手盖在他眼睛上，想让他快点睡。

然而裴明优却抓住他的手，直接带着往下摸到腿间的湿软处，夹着他的手来回摩擦，动作直白淫荡，眼神却十分无辜懵懂。

本来就刚分化没多久，还是发情期紊乱状态，这次突然进入假性发情，发情潮来势汹汹，比上两次自然的发情期更恐怖，仅仅是临时标记已经完全满足不了Omega的需求，刚刚的小小疏解也只是像个开胃小菜一般。

仿佛是从骨子里散发出来的潮热折磨着裴明优，体内的欲火熊熊燃烧着，只有眼前的Alpha能给他彻底的解脱。

但是……不够，还是不够，腿心的小穴不断蹭磨着手指，肉蒂被摩擦的充血胀大，快感让情潮得到一点舒缓，却像饮鸩止渴一般想要更多。

裴明优气呼呼地用湿漉漉的眼神瞪了Alpha一眼，仿佛在责怪他不帮忙。

江远任由裴明优抓着他的手胡乱动作着，眼神幽深地注视着他：“贝贝，你想要什么？”

裴明优浆糊一样的脑子也不知道自己想要什么，只是声音带上了哭腔：“给我……给我……”

手指从腿间抽离，裴明优此时的力气哪里比得过江远，那一丝快感也不见了，他茫茫然地看了一眼男人，咬着唇：“阿远哥哥？”

江远眸色渐深，应了一声，还是给了他，看见那稚嫩的小穴被弄的通红，捏住小肉珠轻轻揉搓着。

终于不用自己动了，享受着男人主动的裴明优自己把腿张的更开，原本黏连的花瓣张开，露出分泌骚水的小小穴口。

被玩弄肉蒂的快感弄得小小潮吹一番，裴明优还是没得到满足，皮肉和骨头像是被火炙烤着，难受的他磨蹭着腿哭了出来。

裴明优把手指伸进腿间，粗暴地揉搓着，甚至想不管不顾地插进去，江远赶紧制住他的手，把人按在怀里不让他动，裴明优使劲挣扎着：“难受呜呜……”

Omega新生的生殖口和生殖腔根本没发育完全，江远蹙了蹙眉，这样下去怕是会伤到他，都怪那个该死的Alpha。

男人的手指顺着滑腻骚水来到湿漉漉的股间，在那一圈从未被旁人碰过的紧致褶皱上按了按，如果要更强烈的快感才能解决的话，那只能用后穴了。

江远在裴明优没分化之前就明白了自己的心意，自然不会介意用后面做，只是他怕裴明优之后清醒过来会介意，要是冲他发火倒是没什么，就怕他躲的远远的。

见裴明优实在难受，江远眼神闪了闪，拿出手机开始录像，他捏住裴明优的下巴让他直视镜头：“贝贝想要什么？”

裴明优反应了一会：“要你！”

镜头后的江远无声地笑了一下：“我是谁？”

裴明优看了一眼男人，眼神渴求着什么：“嗯……阿远哥哥，给我好不好？”

江远：“你现在不太清醒，所以才这么说，要是你明天生我气怎么办？”男人一步一步地诱哄着猎物落入圈套，“要不你还是忍一忍，我出去好了。”

裴明优慌忙拉住他：“我不会生气的！”

江远叹了一口气，假装为难道：“唉，我可都是为了你，才贡献出自己，你要是生气就没良心了。”他的眼睛微微眯了一下，“不过你向来是个小没良心的，用过就丢。”

裴明优被这指控弄得要哭了，身体深处的燥热愈来愈烈，终于不管不顾道：“江远，操我！是我想要，不关你事行了吧呜呜……”

“好，这是你说的，你让我操你。”江远缓缓说着，要裴明优听清楚每一个字，“裴明优，明天醒过来可不能不认账。”

随着男人话音落下，带着薄茧的手指探入了粉嫩紧致的后穴，因为身体构造改变，这一处竟然也能分泌水液，自带润滑的后穴轻易吞进两根手指，操软之后又加了一根，过了一会再入了一根。

四根手指来回抽插着紧窄的后穴口，把褶皱肏开，穴口肏大肏熟，渐入佳境的小美人半眯着眼哼唧着，手指离开的时候还不舍地收缩了下穴口。

之后双腿被往上大大拉开，湿软的后穴口一张一合着，缓缓顶进一根粗大滚烫的巨物，上面的纵横青筋突起跳动着，一寸寸碾过后穴的每一处，被撑开的胀感让裴明优轻轻吸着气，手握着拳头，指甲陷入掌心。

江远俯下身来，抚开裴明优紧握的手，沿着指缝扣住他的手指，身下的肉棒也挤开层层媚肉，完全嵌入了紧致后穴，顶到最深处。

“呜……好胀，你太大了……”裴明优的睫毛不断颤动着，被填满的感觉让身体里的潮热平息了一些。

江远只觉得后穴内媚肉十分热情，层层叠叠地缠上来，又湿又热又紧，像无数张小嘴淫荡地吮吸、邀请，嘬吮着肉茎的每一处，江远调整了一下呼吸，询问道：“疼不疼？有没有哪里不舒服？”

裴明优忍不住翻了个白眼，箭在弦上都不发，双腿勾住男人的腰往下沉，穴内的肉棒彻底贯穿：“不疼，快点动一动。”

看着没意识到危险的小Omega，江远整理了一下他湿润的额发，像是给他最后一点时间，随后腰胯挺动起来，肉棒一下一下大力凿弄着肉穴。

“啊啊……慢点……”凶猛的肏干让裴明优有些惊慌，但此时男人不会再放过他，身体被大力的肏弄顶得往上挪，又被男人按着腰拽回来，随之而来的是往回拉的时候一下极深的插入，龟头毫不留情地碾过敏感腺体，又深深撞入骚心，裴明优喉间呻吟不断，没多久就又让他给操得射了出来。

男人的手伸到无人问津的花穴处，两指拨开肉蒂两侧的薄皮狠狠搓弄那颗充血脆弱的肉粒，这一下让裴明优猛的挺起腰，哭叫出声，含着大鸡巴的后穴也抽搐收缩起来，夹的男人闷哼一声。

江远狠狠撞了一下，手下动作不停：“吸这么紧干什么？啧，还夹？这么想要吃精液吗，可是射在这里也不能怀宝宝，下次肏这里的时候——”男人的手揪住肉蒂快速摩擦，随后滑到花穴口浅浅戳刺着，“也吸的紧一点，灌满了就能怀宝宝了……”

裴明优被肉棒撞的魂都要飞了，只听见了怀宝宝什么的，呜咽道：“我不要怀宝宝，我才刚成年呜呜……我自己就是宝宝……”

江远听了，原本大开大合的动作温柔了一点，龟头抵着骚心挤压的速度慢下来，不快但是顶的很重，每一下都操的极深，裴明优原本带着薄薄腹肌的肚子也被顶出来一点肉棒的形状，色情而淫靡。

“对，你是我的宝宝。”江远含着笑意，亲了亲裴明优的绯红眼尾，身下加大幅度肏的他眼神迷离。

江远对孩子没有执念，原本喜欢上裴明优的时候他就没想过要孩子，养一个裴明优就够操心了，现在他分化成Omega，要是他怀了，那就生下来养着，他会喜欢那个孩子，让他和裴明优血脉相连的孩子。

裴明优只觉得自己的身体被男人开发了，后穴口被肏的烂熟红肿，高潮的间隔一次比一次短，嘴里也说不出话来，只有无意义的呻吟，身体绵软无力，像被股间又热又硬又粗的铁棍钉在床上不得动弹，只能哭唧唧地躺平挨草。

穴内的肉棒狂风骤雨地冲刺起来，裴明优被顶的一晃一晃的，只感觉到填满了整个后穴的鸡巴怒胀一圈弹跳着，龟头死死抵着骚心射了出来，一股接一股的浊白精液打到肠道内壁，灌满整个后穴。

裴明优浑身痉挛着高潮，小腹被自己射的乱七八糟，花穴泥泞不堪，后穴被插的肿烂外翻，一副惨遭蹂躏的模样，射完精的男人还在有一下没一下地摩挲着Omega纤细的腰肢，惹得他呼吸凌乱，身体轻轻发颤，汗水浸透发梢。

恐怖的发情热已经褪去，裴明优合上眼皮，疲倦地想睡觉，然而等待他的却是被翻了个身，男人一口咬住他的后颈，鸡巴从后面顶了进去，再次深深嵌入被肏开的后穴，势如破竹地一举挺进。

“啊！不要了……”裴明优欲哭无泪地趴在床上，手指揪着床单，嗓子叫哑了，垂在床边的小腿随着男人抽插的节奏一下一下地摇晃，白嫩的臀肉也被有力的撞击拍打出嫣红色。

小美人这个被肏软了身子惹人怜爱的模样让男人眉眼柔和了一些，身下抽插不断，含住他的小巧耳珠舔弄：“你好了，我的发情潮可还没好……”

被接下来的数百下抽插顶弄的晕晕乎乎的Omega是想不到的，Alpha根本没有发情潮这种东西，只能被按在床上吞吃着肉棒，承受着男人一下比一下凶猛的肏干。

不知过了多久，一切结束的时候裴明优睡了过去，后颈的咬痕又多了几个，又深又重，带着Alpha满满的占有欲和爱恋，身上星星点点的红痕无一不诉说着这场性事的激烈。

第8章 “你说的那个朋友到底是不是你自己” 章节编号:6937581

“嘶——”裴明优睁开眼就感到自己头痛腰酸腿软，还有后穴那被使用过度的饱胀异物感，他趴在床上闭着眼缓了一会，脑里闪过昨晚凌乱的一幕幕，一时间脸色一阵青一阵白，“次奥！”

他真的很不想承认，但是他确实跟江远，睡、了！

而且隐隐约约记得是自己要求的！

裴明优生无可恋地捶了一下床，不管他再怎么自欺欺人，再怎么告诉自己不就是睡了一觉，现在又不是什么贞操观念严重的时代，可是……那是江远啊。

从小就认识，几乎可以算是穿一条裤子长大的江远，裴明优内心也知道因为两人的关系，他不管怎么挑衅江远，怎么作天作地，只要不踩到底线，江远都会容忍他，这种有恃无恐，是裴明优一直以来的底牌。

可是现在，裴明优内心涌现出惶恐，是不是过了……

这不是一件小事，他的心里很乱。

旁边的温度是冷的，江远大概起床很久了，裴明优看了下时间，都已经快中午了，于是拖着酸软无力的身子起来洗漱。

本来以为江远出去了，谁知道他就坐在沙发上看着电脑，听到声响，江远抬起头，快步走来：“身体怎么样？”

男人扶住了他的腰，裴明优僵了一下：“没、没事。”

他现在还没想好要用什么表情面对江远。

江远神色自若，目光却隐蔽地在裴明优脸上逡巡一圈，想从中探究出他的真实想法。

裴明优的肚子叫了几声，江远把人带到餐桌前坐着，去厨房拿出准备好的午饭端到他面前。

裴明优看着色香味俱全的饭菜，有些吃惊：“你还会做饭？”

江远微微一笑：“不久前学的，家常菜挺简单。”

裴明优便默默吃着想，不久前学的，是他留在学校读双学位的暑假吧，毕竟食堂不开，江远又不喜欢吃外卖，自己学做饭也不奇怪，这栋公寓他之前也没来过，裴明优心里划过一丝涩意，他好像越来越不了解江远了。

江远本想着裴明优应该会忍不住提起昨晚的事，可是没想到他就在认真吃着饭，江远看了一会，状似无意道：“昨晚……”

“就是个意外！”裴明优先是噎了一下，然后赶紧吞下嘴里的东西急切说道，“你……你不用在意，我也、我也没什么，我知道你是在帮我，而且我们都受信息素控制，也没办法……”

“你是这样想的？”江远目光微寒。

裴明优支吾了一声：“嗯……嗯，而且是我不对，我不应该偷溜去酒吧。”

江远突然冷笑一声，站起来掐着裴明优的脸，迫使他抬头：“就算被我操了也没关系？”

裴明优眼睛瞪大了，似乎没想到他会说这种话，一时间有些懵。

江远拍视频逼裴明优主动求操是为了不让他躲，同时也满足了自己的一点卑劣心愿，可是现在裴明优表现出一点不介意的样子，他又不愿意了。

在裴明优心里，他就一点不值得记挂吗？或许对于他来说这是一件他不愿意的不好的事，所以想当做无事发生，尽快忘掉吧。

江远的手指在Omega白嫩的脸上留下红色的印子，似乎控制不住自己的力气，声音冰冷：“对这种事，你也可以不在意，如果不是我呢，谁操你都可以吗，你就这么不爱惜自己？”

见到裴明优的脸色唰的一下白了，江远心里隐隐有些悔意，手一下松开，凑过来想抱他，裴明优挥开他的手，垂着视线，身体有些微微发抖，不知是羞的，还是气的。

江远有些小心翼翼地靠近：“贝贝？”

裴明优眼圈忍不住红了，他能不在意吗，被人翻来覆去的干了那么久，现在还浑身难受，可那是他和江远啊，他们关系太特殊了，就算裴明优喜欢怼他作弄他，那他们也是一起长大的伙伴，两家是世交，不仅有感情，还有利益等各方面的合作。

他们两个又没什么那方面的关系，这又不像之前那种“互帮互助”，不，应该说是江远单方面扶贫，他们莫名其妙地睡了，或者是因为信息素影响，这种事能拿出来说吗？

关系的变化会让人不安，不知道这会是变好还是变坏，如果因为这事他们两个闹掰了，甚至影响了家里，裴明优宁愿假装没发生过，他们还能像以前一样，所以他甚至收起了自己的小性子，主动说好话，可是江远怎么能那样说！

裴明优向江远投去凌厉的一眼，胸腔随着怒火上下起伏：“是啊，我就是这样的，没心没肺，肆意妄为，喜欢玩刺激的，关你什么事，就算我跟别人睡，你也管不着！”

裴明优放完话扭头就跑，气死他了，江远管他的时候，他知道为他好或者自己错了也会听话，那不代表江远可以随意掌控他，他十八岁了，是成年人了，就算出去约炮也不犯法，江远说的他好像不知检点一样，明明他连恋爱都没谈过。

江远比他动的更快，站在玄关上挡着门，带着做错事的一点卑微：“我错了，我口不择言，都怪我，你骂回来吧，或者你想揍我一顿都可以。”见裴明优还是低着头不看他，轻声劝哄，“你身体还没好，饭也没吃完……”

裴明优瞪他一眼：“走开！”

江远伸手想去拉他，被打开也没在意：“你要回宿舍吗？”

裴明优：“我不想看见你！”

江远：“那……你在这里待着，我走，好不好，贝贝？你先把饭吃了，然后桌子上那个药膏涂一涂，昨晚睡前我给你涂过了，今天再涂一次，困的话就睡一觉，我这里有最新款的X牌游戏本，你也可以打打游戏……”

裴明优吃软不吃硬，终于抬头看了江远一眼，见江远好像被主人踢了一脚不敢凑过来的大狗狗，又这么温柔细心地哄他，态度有点松化，勉为其难地点了点头。

江远把人哄回去吃饭，温声道：“对不起，贝贝，是我说话不过脑子，我不是故意的，我从来没有那么想过你，你能原谅我吗？”

裴明优吃着饭，不是很想理会他，终于抓到江远一个把柄，怎么能这么容易放过他。

江远没再多言，只道：“厨房有洗碗机，吃完放进去就行，我走了，晚上买红豆芋圆奶茶回来给你。”

见裴明优脸上有些意动，江远心里思索着还有什么是他想要的，收拾了一下东西出了公寓，让裴明优自己一个人静静。

裴明优吃完饭把碗筷放进洗碗机，瞅了一眼桌上的药膏，想到那场激烈凶猛的情事，脸红了一下，不过他其实并不痛，只是后穴有点热胀的感觉，应该不用擦药了吧，想了一下江远昨天是怎么给他涂药，有些羞耻地把药膏放进抽屉里眼不见为净。

裴明优打开冰箱，看到里面放着的葡萄味气泡水眼神闪了闪，江远这里还准备了他爱喝的东西，打开橱柜，里面是一包包他喜欢的零食，不知为何心里有些莫名的滋味。

他都没住过这里，江远就给他准备这些，是觉得自己肯定会住过来吗？

裴明优拿出一瓶气泡水出来喝，坐在沙发上想事情。

他其实差不多消气了，如同江远了解他，他也知道江远那话不是故意的，就是生气的时候说出来，除了他气江远，以前江远也气过他，到了高中之后好像江远就很少真正生他气了。

裴明优摩挲着瓶子，他很久没见过江远这样生气，说话这样尖锐了，好像还带着一点幽怨的感觉……

而且他说完就立刻反应过来，认错道歉一连串，裴明优想到他那时候的表情还有点好笑，呵，江远，你也有今天。

不过……江远气什么呢？

裴明优垂眸思索着，是觉得他不应该把昨晚不当一回事吗，所以江远是想认真对待？

想了想这种情况，如果不是假装没发生过，应该是要么断交，要么……

先做后爱，干脆在一起？！

裴明优不由堂皇起来，看江远那样子也不是想断交的，他是想跟他谈恋爱吗？

跟江远……谈恋爱……

裴明优捂住怦怦跳动的心脏，不会吧？江远不会这样想吧，裴明优回忆了一下江远的各种举动，没感觉他有这种想法啊。

除了那三种后续还有别的发展吗，裴明优想不到了，拿出手机骚扰瞿星洋。

裴明优：星星[可怜]

瞿星洋：[你将被我暗鲨.jpg]

瞿星洋：对啦，你昨天回去没事吧？

裴明优：没事TT

瞿星洋：那就好，我还怕江远收拾你

裴明优的脸绿了一下，江远特么的确实“收拾”了他，次奥！

裴明优：是这样的，我有一个朋友……

瞿星洋：[你说的那个朋友到底是不是你自己.jpg]

裴明优：[聊你妈，删了.jpg]

瞿星洋：行行行，你的那个朋友怎么了？

裴明优：……我的那个朋友跟他的好朋友睡了

瞿星洋：什么？你跟谁睡了？你不是跟江远走了吗！

裴明优：[接下来就锤爆你的狗头.jpg]

裴明优：是我的朋友，不是我！

瞿星洋：好吧，然后呢？

裴明优：然后他早上起来想当做没发生过，让朋友不要在意，结果跟他睡的那个朋友生气了，这是为什么？

裴明优紧张的看着手机，他自己想不通，瞿星洋不是一向号称感情大师，尽管他母单十九年，应该也有点用吧？

瞿星洋：我觉得……

瞿星洋：你的那个朋友的好朋友，是不是喜欢你的朋友？

裴明优：为什么这么说？

瞿星洋：你想啊，如果是两个朋友之间意外睡了，一般来说，心大想继续做朋友就当做没发生过，尴尬的话就慢慢疏远，厌恶的话就断交。

裴明优：嗯嗯

瞿星洋：还有就是互相有好感就直接在一起，那这不因为睡了生气，反而因为不在意睡了这件事生气，是不是觉得，你的朋友太过随便，可能和其他人睡也没关系？

裴明优：唔……

瞿星洋：这不是生气，这是吃醋啊！

瞿星洋：说明你的朋友的好朋友在意这件事，希望自己是独特的，不就是喜欢吗？但是又不确定你的朋友是不是喜欢他，所以也不能直接说我们在一起吧，然后看到你的朋友无所谓的样子，就会生气啊

裴明优：[精彩.jpg]

瞿星洋：[终于等来了我的出头之日.jpg]

裴明优点开和江远的对话框，上面还停留在昨天他给自己打的几个电话，应该是去酒吧的路上打的。

江远喜欢他吗？

裴明优有些不解和迷茫。

那他呢，想到江远那句“如果不是我”，裴明优咬了下唇，如果不是江远，他在那人抱过来的时候就会把人揍趴下了，还会给人机会？

昨天他的记忆混乱，但今天醒过来又不是完全断片失忆了，他从始至终都知道那是江远，因为是江远，他才愿意，才会那样放松。

江远喜不喜欢他裴明优不知道，但他发现，自己好像对江远有些别样的心思！

裴明优痛苦地瘫在沙发上，还有什么比发现自己竟然喜欢自以为是对头、成天作他的人更草吗……

第9章 “我确定了，江远真的喜欢我” 章节编号:6940896

即便裴明优现在的心情十分的生草，在晚上洗澡的时候，脑子里也只剩下一个想法：不管江远是不是喜欢他，他就是一个禽兽！

脱掉衣服，看着镜子里的自己，深深浅浅的吻痕经过一天的沉淀变得更加显眼，脖子后面、锁骨、手腕、胸口、脚踝都有消不去的牙印，在裴明优摸到腿根处也有一枚咬痕的时候，忍不住骂了一句，Alpha都是狗！

腰身两旁和臀瓣上还有男人手掌的掐痕，背过身去的时候，腰窝上的一颗小红痣以及周围被吮的通红，一看就是惨遭蹂躏许久的样子。

洗完澡，裴明优裹了一身浴袍出去，就看到江远已经回来了，垂眸坐在那里不知道想什么，见裴明优出来就站了起来，脸上还带着点惴惴不安的神色。

Omega洗了澡，脸上红扑扑眼睛水亮亮，身上Alpha的信息素浓郁到浸染了他的全身，若是一个分化许久的人，一看就知道这是某个Alpha像恶龙守护宝物一样心爱的宝贝，那信息素里充满了爱恋、占有欲，不知那个Alpha是怎么欺负了他的Omega，才会让他身上的信息素浓郁成那样。

信息素作为AO之间的重要媒介，往往蕴含了主人的心情和欲望，熟悉的人甚至通过信息素就能知道另一个人的想法大概，然而裴明优才是个刚分化的小Omega，还没来得及掌握这种技能，要不然他根本不用想江远喜不喜欢他，从信息素里就能闻出来，那浓浓的独占欲和深沉的爱恋。

裴明优看也不看江远一眼，拢了拢胸前的衣领，却根本遮不住脖子上的红痕，江远的目光在上面扫视了一圈，又闻到裴明优身上即使过了一天也全是自己的味道，即便现在还处于“未判决状态”，心里那点畸形的欲望也因此满足了一些。

江远把奶茶的吸管插好，喂到裴明优嘴边，裴明优故意甩了一下头发，洒几滴水过去：“不喝！我要吹头发！”

被甩了一脸水，江远只觉得他很可爱，闹别扭也闹的不像，每一滴水珠都沾着两个人的信息素，他怎么会介意呢。

“我帮你吹，你喝。”江远去拿吹风机，裴明优撇撇嘴，啪叽坐在椅子上，哼，他爱服侍就让他做好了。

裴明优拿着他喜欢的红豆芋圆奶茶喝了起来，自从他之前挑了一次毛病，江远就记住了，这次买的奶茶里面的料不多不少，正好是他喜欢的分量，只不过裴明优现在看江远不爽，就想闹他，见江远拿着吹风机出来，不满道：“太甜了，我不爱喝。”

江远把吹风机插头插好：“那剩下的给我喝。”

吹风机打开的声音呜呜呜的，江远开的风温度中等，他力度轻柔，手法专业的像撸猫十级达人，裴明优觉得还挺舒服，懒洋洋地坐在那里，拿起奶茶喝了几口，丝毫没管自己刚才说的太甜。

裴明优喝奶茶喜欢喝一堆配料到嘴里，先把奶茶吞了，然后慢慢嚼着吃进去，从后面看腮帮子一鼓一鼓的，让人忍不住想戳一戳，江远揉了几下他蓬松的头毛，克制住自己想戳一戳的想法，裴明优现在还看他不顺眼中，再弄他就会炸毛的更厉害了。

头发吹干了，奶茶也没了一半，裴明优也没管后面的江远，跑去了客厅，他刚才就闻到了砂锅粥的味道，肚子饿了的裴明优现在馋的很。

粥还是烫的，江远特意用保温袋包着，裴明优拿出装着特色小吃拼盘的饭盒，打开来拿起一块吃，江远走过来给他盛粥，上面是满满的鲜香虾蟹和干贝，裴明优把几种不同点心试了一遍，其中一种觉得不好吃，咬了一口就放在旁边，然后被江远拿起来吃了。

裴明优吃东西的动作慢了下来，以前也不是没有吃过对方的口水，怎么现在就觉得有那么一点点不对劲。

砂锅粥里的虾蟹是没有完全剥壳的，江远就戴了手套，把壳都弄掉，这样粥里就只剩下满满的虾肉蟹肉蟹膏干贝，方便的很，裴明优便端过来吃了，吃了一半才发现自己竟然接受的这么自然，江远这样的照顾也不是第一次，然而转换了一下角度想，就发现哪哪都透着一股暧昧的气息。

裴明优看江远还在给他剥壳，别扭地说了一句：“你吃过了回来的？”

江远：“我还没吃，先给你吃。”

裴明优听了，心里有点开心，但是说出口又忍不住跟人对着干：“你都不问我想吃什么就带，我想吃小龙虾！”

其实砂锅粥他也很喜欢，就是想挑刺罢了。

江远把剥好的虾蟹放到裴明优碗中，摘下一次性手套，掌心贴上他的后腰往下：“这儿不难受了？还想吃小龙虾？”

裴明优红着脸抓住他的手甩开，刚才洗澡的时候还发现后穴微微肿着，这怪谁，还不是怪他！

江远微微一笑，没再逗他，等裴明优吃完开始玩手机了，才把剩下的东西吃光，收拾好垃圾，才坐到他旁边，缓缓开口道：“贝贝，我们谈谈？”

裴明优唔了一声，示意你说。

面上云淡风轻，只不过蜷缩的手指透露出一点紧张。

江远看着他的眼睛，郑重道：“首先，我还是要为我中午的言行抱歉，不管我们之间发生了什么事，我都不应该恶语伤人，是我的错，你能原谅我吗？”

裴明优没想到他还在想这个，点了点头，又想到其实自己以前也对江远说过很多不好听的话，反而是江远从来不计较，有些不自然地说：“我没有怪你，我当时是有点生气，不过我也可以理解你，而且你也不是故意的……”倒是他以前说的那些很多是故意的，想来真是欠揍。

江远松了一口气，唇角上扬：“那你能给我一个原谅的拥抱吗？”

“搞这么严肃干嘛……”裴明优眼里有点不明显的羞赧，毕竟刚刚才对自己的感情如梦初醒，不过还是凑上前抱住江远。

江远双臂环住怀里的人，下巴抵着裴明优的肩膀，鼻尖在他颈间轻嗅，温香软玉在怀，简直不想放开，直到裴明优轻轻推了他一下，才松开手扶他坐好。　≈四三一六三四灵灵三

裴明优现在觉得，江远应该是喜欢他的，不然再好的朋友，帮助人也不应该亲身上阵吧，而且江远今天的一举一动，都让发现新世界的裴明优觉得有点明显，以前是没想到，现在再回想以前的点点滴滴，想法便越来越清晰。

江远轻声道：“对于昨天的事，我会尊重你的想法，如果你想当做没发生过，以前我们怎样就怎样，我也会同意。”

裴明优古怪地看了他一眼，这人几个小时前还气成那样，现在就说这个了？

“你确定？”裴明优歪了歪头。

江远看着他，点了点头，无论怎样，他总是会顺着裴明优的，况且他们来日方长。

裴明优本来还想试着捅开那层窗户纸，不过江远这样一说，他又想着，还是不要太随便先，找个好的时机告白好了，他确定江远对他是有点意思的，不过还想再看看到了什么程度，到时候给他一个惊喜吧。

江远又说：“不过，你的抑制剂研究出来之前，我还是希望你能让我帮你。”

裴明优嗯了一声，不找江远还能找谁，他们都这么亲密了。

这样就好，这样他就还有很多机会，江远垂下眼睫，两人做过了，他也没生气，至少贝贝是不反感他的。

江远：“你想住在这吗，我们大二了，可以不住宿舍了，这里我给你准备的东西都很齐全。”

裴明优偷偷笑了一下，他发现很多事，只要从江远喜欢他这个角度去想，就十分合理，这让他起了兴致，想看看江远之后会做什么。

“行啊。”裴明优状似随意地说，然后就发现江远的唇角微不可察地上扬了一点。

裴明优：“你做饭吗？”

江远点了点头：“你想吃外面的也可以偶尔吃。”

裴明优：“你不会又像高中那样管我吧？”他觉得他对江远后来态度不好，很重要的一个原因，就是高中的时候江远对他太严了。

江远看了他一眼，裴明优觉得自己貌似在他脸上看到一点无奈的神色。

“不要太过分。”江远妥协了。

裴明优突然凑上去搂住江远的脖子，在他脸上亲了一口：“那就谢谢你了！”亲完，感受到江远整个人僵了一下，裴明优差点笑出来。

“那你带我去我房间吧。”裴明优好像没事人一般站起来，踢踢江远的小腿。

江远抿了抿唇：“别作怪。”他顿了顿，“你平时也这样亲别人？”

随便亲人？男人的心里戛然涌现出一点苦涩的酸意，软唇在脸上轻轻触碰的感觉很好，但只要想到别人可能也会有，就忍不住内心狂躁起来。

“亲一下脸怎么了！不过是表达心情的一种方法罢了。”裴明优故意说道，见到江远脸黑了，才笑眯眯地安抚，“我亲我爸我妈你没见过？还是我亲杨姨你吃醋了？”

江远一怔，浑身快要满溢出来的醋意顿时消失了，拍了裴明优的屁股一下：“还会耍花样了！”

裴明优无辜地看着他，好似不明白他在说什么。

江远站起来带他去房间：“以后不能这样亲别人。”

裴明优哼笑了一声，踢掉拖鞋跳到床上。

江远看着趴在床上的小人儿，浴袍下两条白嫩修长的小腿一晃一晃的，他摸了摸被亲过的侧脸，眼神幽深。

贝贝对他的态度好像突然变了，江远能感到是往好的方面，所以也没深究，反正贝贝想要玩什么，他就陪他玩好了。

裴明优没注意到江远的表情，吟着笑给瞿星洋发了一条消息：我确定了，江远真的喜欢我！

【作家想说的话：】

求评论和票票（???）

第10章 “贝贝，我喜欢你，很久很久了”

裴明优在江远的公寓里没住多久，但充分感受到了调戏江远的乐趣，浑然不觉男人看他的眼神越来越危险。

不久后两人被家里人call了回去，裴明优的妈妈明兰心是个音乐家，经常在全球各处巡演，因此在家时间不多，她一回来，裴明优势必是要回去见她的，正好江远妈妈也有事找江远，因此两人就一起回去了。

明兰心正在江家做客，她和江远的妈妈杨珍玉是好友，两家也特意买了住得近的房子，彼此串门起来方便的很。

裴明优一进门就看到两位女士坐在院子里喝下午茶，他换了鞋子，冲过去从背后搂着好久没见的明兰心：“妈妈，我好想你！”

因为明兰心总是很忙，虽然家里有爸爸和隔壁家很好的叔叔阿姨，但是母亲的地位还是不可取代的，而且裴明优也知道，妈妈为了他已经放弃过许多东西，他也想让妈妈去追求自己的理想，所以裴明优长大之后就不会再让妈妈一直待在自己身边，只不过见到她的时候，就会好像化身成三岁的孩童，只想在母亲怀里撒娇。

明兰心一下子笑了起来，握着裴明优的手让他坐在旁边：“妈妈也想你。”她仔细地看了一眼自家的宝贝儿子，只觉得她家贝贝真是越长越好看了，“这次妈妈回来多陪陪你。”

裴明优开心地点点头，然后又叫了杨珍玉一声，拿起茶壶给她们倒茶。

江远停好车进来，杨珍玉看了一眼自家儿子高高大大冷冷清清的样子，又看看好友家正在撒娇的甜心小棉袄，心中默默叹了一口气，不怪她总是羡慕兰心，谁不想要这么一个又乖又粘人的孩子。

好在这也跟自家儿子差不多了，因为裴爸虽然照顾孩子，但到还是需要一个女性亲人陪伴，杨珍玉从小就把裴明优当亲儿子养，两家说是亲如一家也不为过。

杨珍玉笑着摸摸裴明优的头：“我怎么觉得小乖越来越好看了？”

裴明优小时候就是个听话懂事的小团子，后来叛逆也是叛江远面前，在大人面前一直保持着形象，杨珍玉特别喜欢他，一开始也叫他的小名，后来又给他取了个小乖的昵称，两家大人也混着叫，反正不叫他大名。

裴明优也没办法，都是家人，还能怎么办，只不过他后来不让江远这么叫他，这么想来，江远现在又开始这么叫了，裴明优觉得，他还真是得寸进尺。

裴明优笑嘻嘻的拿起小饼干吃：“杨姨你才是呢，从我小时候到现在，你就没变过，不对，你越变越年轻貌美了，咱们现在出去别人肯定都说我们是姐弟，唉，杨姨这么好看，要是我早生二十年，江叔叔都没机会了！”

明兰心笑出声：“这小子，油嘴滑舌的！”

杨珍玉被他哄得眉开眼笑的，这么一个小宝贝，搁谁家谁不喜欢：“那是，跟你江叔叔站一起，我肯定更喜欢我们小乖。”

裴明优眼睛弯弯的，江远走过来坐在他旁边，在他额头上弹了一记，裴明优啊了一声，瞪了江远一眼，杨珍玉拍了江远一巴掌：“干嘛欺负小乖！”

裴明优猛的点头：“就是就是，杨姨，他在学校也欺负我！”

杨珍玉听了冲江远瞪了瞪眼：“哥哥欺负小乖了，是这样吗？”

小时候裴明优叫江远叫哥哥，大人们跟着他们叫，对两个小孩说话都是称江远为哥哥，这个习惯一直保留到至今。

江远看了看裴明优的额头，他没用多大力气，不过裴明优细皮嫩肉的，上面还有一点点红，他微微笑了一下：“如果小乖说的是不许你吃不干净的外卖，不让你熬夜，要求你每天运动，给你送六级题……这些，那确实是欺负了。”

一开始裴明优听到江远学杨姨叫他小乖的时候耳朵红了红，以前江远也只是叫他小名，没这样叫过，只觉得江远的声音说出来特别苏，之后听到江远后面的话，默默掐了他一把，可恶，这样说显得自己好幼稚好不乖，江远是故意的！

明兰心塞了一块饼干进还想继续叭叭的裴明优嘴里：“吃你的吧小坏蛋，哥哥对你那么好，还告黑状，也不知道你俩怎么回事，小时候好的像一个人，现在成了欢喜冤家一样。”

裴明优吃了妈妈喂的饼干，也就不闹江远了，只不过还在用眼神给予江远杀气。

杨珍玉只觉得这两个小的打打闹闹的可爱的紧，只要对上裴明优，就算自家儿子再成熟冷静的像个小老头似的，也被带上了活泼气，因此她站裴明优：“小乖还小，想玩就玩嘛，只要适度就好，哥哥多照顾一点，也不要管太多了。”

明兰心：“就你纵着他，全家都宠他一个，以后找个对象，难不成也找个处处让他的，哪个女孩乐意啊。”

杨珍玉：“是全家都宠，难不成小乖就只收不回报，我看家里最贴心就是他。”

明兰心无语：“你这是自家人滤镜，看他哪哪都好。”

江远突然插嘴道：“小乖从小都是被大家宠着，为什么要让他去找个需要他放下身段让着的人，那他要这样的对象有什么用？”

明兰心笑了笑：“真的喜欢上一个人，就不会觉得这是自己吃亏，也不叫放下身段。”

江远看着裴明优，他无法想象从小恣意活泼，骄傲自信的裴明优有一天会对某个人低声下气，放下自尊和张扬退步，如果是他，他只会呵护着他的贝贝，让他永远做个无需顾虑、随心所欲的小王子。

第二天裴明优起来的时候，江远不在，明兰心和杨珍玉带上裴明优出门逛街，裴明优挽住两位女士：“那今天我就是两位女王的小跟班了！”

裴明优陪着她们吃了顿饭，然后逛着买买买，收获了一堆礼物，在一间咖啡店坐下来的时候，杨珍玉看了一眼手机，裴明优听到明兰心随意地问了句：“小远那边怎么样？”

杨珍玉苦笑着摇摇头：“他那个性子，我也知道成不了。”

裴明优好奇地问：“江远怎么了？”

杨珍玉：“几天前，研究所出了一个研究报告，研究表明Alpha或者Omega如果没有伴侣的信息素安慰，短时间内没什么问题，但是时间久了，就会对身体有害，可能会生病，甚至影响到寿命。”她蹙着眉，“特别是……Alpha，如果没有自己的Omega，很容易失去理智，暴动发狂，可能会得信息素紊乱症，然后信息腺坏死……”

裴明优无意识地拨弄了一下面前咖啡的勺子：“就是说Alpha和Omega必须AO配吗？”

杨珍玉：“除非研究所能研究出能代替信息素的东西，不然大多数人肯定倾向于AO配，关系到身体的可不是小事。”

明兰心唏嘘了一下：“那些原本就是情侣或者夫妻的，要是另一半分化了，这可怎么办，还涉及到了健康。”

杨珍玉笑了笑：“你这么一说，我还庆幸了，还好咱们都没分化，只有小远是Alpha，并且也没有伴侣。”她叹了一口气，“不过他也让人头疼啊，只是去见一见人也不愿意，让我不要管，这孩子，太有主见了。”

明兰心安慰她：“现在的孩子都要看感觉谈恋爱结婚，你这么突然，他肯定不愿意，之后和他好好说说就好。”

杨珍玉：“咱们家也不是要孩子去牺牲婚姻的家庭，若是没有分化这一处，他爱喜欢谁喜欢谁，也许他那个性子一辈子不结婚也有可能，我们不管他，可是他现在成了Alpha，没有Omega信息素的Alpha有多难过，我希望他能考虑一下，和别的Omega试着相处一下。”

裴明优咬了咬唇：“杨姨，你今天是让江远去见Omega吗？”

杨珍玉：“我让他跟他爸爸一起出门见客户，客户有个孩子是Omega，想着让他们交个朋友也好，谁知道他一去就猜到了我们想干嘛，跟我发信息让我不要管。”

裴明优突然想到，他没有告诉家里人他分化了，他以前不在意自己是不是分化，分化成什么，可是现在他第一次庆幸，自己分化成了Omega，如果他不是Omega，就算江远喜欢他，他们也不能在一起吧。

裴明优暂时没有告诉家里人自己分化的事，还好他们都是普通人，闻不到信息素，可以瞒住，他想先和江远两个人处理好一切，再和他们说。

江远回到家，进了自己房间，发现床上睡着一个小人儿，原本不太好的心情瞬间光亮了，坐在床沿，撩了撩裴明优的头发，裴明优迷迷糊糊睁开眼看到江远，握住他的手不让他动：“你回来了。”

江远只觉得心生怜爱，把软乎乎的小美人抱到怀里，裴明优还没清醒，闭着眼睛靠在男人怀里，差点又睡过去的时候，从江远身上闻到一股不属于他的味道。

顿时裴明优就清醒了，他猛的推开江远，怒气冲冲：“你干嘛去了，臭死了！”

江远闻了闻身上：“陪我爸吃了顿饭，我身上不好闻吗？”

裴明优自己也没想到，他会反应这么大，又气又恼：“难闻死了！”

江远疑惑地皱了皱眉，今天吃的不是味道大的东西，他身上应该没有什么味道啊，他仔细地闻了闻，终于嗅到一丝不该有的花香气息，眼神闪了闪，催动自己的信息素把那一丝气味消除。

还能把气味染到身上，这是凑多近啊！可恶的江远，还说喜欢他呢，居然和别的Omega一起吃饭！

对了，裴明优突然想到，江远喜欢他是他通过蛛丝马迹猜出来的，江远没说过，他有什么理由不让他和别人一起吃饭。

裴明优心情突然难受起来，然而男人伸出手捧着他的脸让他抬头，和江远四目相对，裴明优顶不住，转移了视线。

“怎么了？贝贝？”江远手指摩挲着他的脸。

他不开心，为什么不开心？

刚醒来还好好的，和自己凑近了就突然生气了，嫌弃他身上臭。

身上沾染了一点今天见到的Omega气息，贝贝闻到了？

贝贝会因为别的Omega不开心吗？

所以……

联想到之前两人在公寓里，裴明优层出不穷的小动作，江远的心突然跳的更快了一些。

江远出门的时候喷了信息素遮盖剂，别人闻不到他身上紧密结合的两种信息素味，那个Omega也就不知道。

江远没给人好脸色，以为做的够明显了，可是那个Omega在最后突然用信息素袭来勾引他，江远只觉得恶心，当下饭都没吃完就走了，在江家公司里待了一下午，没想到现在还有点味道。

裴明优不想承认自己吃醋了，而且还意识到江远并没有说过自己喜欢他，骄傲的像小孔雀一样的裴明优，第一次有点不自信。

Ta好像喜欢我，可是号称史上第一错觉。

前几天还觉得确定江远喜欢自己的裴明优，因为自己的感情，变得患得患失起来。

江远真的喜欢我吗？

裴明优扭头避开江远的手，他还是再想想吧，这一刻他都忘了，过来找江远到底是为了什么。

江远正感觉到好像有什么东西呼之欲出，浮出水面的时候，就见裴明优站起来想走。

心里的预感告诉他，错过这一次，下一次不知道还要等多久。

裴明优还没走几步就被江远拦腰抱了回来按在床上，双眸里含着一点震惊：“你干什么！”

江远嗅着他身上的气息，薄荷味的信息素淡了一些，让Alpha想用信息素狠狠把人欺负一遍，再给他覆盖上浓郁的信息素味道。

江远摸了摸裴明优泛着红像桃花一样娇妍的脸，低声道：“贝贝，为什么生气？”

裴明优被男人死死压住动弹不得，挣扎了几下见没用就放弃了，听到江远的话，支吾了一下：“谁生气了，生什么气……”

江远轻笑一声：“我现在还臭不臭？”

刚才让裴明优恼怒的味道已经消失无踪，裴明优抬眼看到江远眼里的温柔、惊讶、喜悦、不敢置信，神色间的带着不真实感的小心翼翼，心突然软了下来。

很多事情，都不再有疑问了。

裴明优轻声道：“你为什么让别的Omega的信息素沾到你身上？”

江远心跳如鼓，有些委屈道：“是别人故意蹭我身上的，当时我马上就走了，我在办公室待了很久，以为消散了。”

裴明优没想到有生之年还能看到江远这样，心里要笑死了。

裴明优盯着他：“你之前给我临时标记，帮我度过发情期，还有……”他咬咬呀，“那样弄我，是因为什么？”

江远微微勾了下唇，在他耳根亲了一下，裴明优惊了：“喂！”

江远：“那你让我标记，让我弄你，这几天亲我，穿我的衣服，还有刚才生气……是因为什么？”

裴明优无语地看了他一眼，这人真是不吃亏啊，窗户纸都只剩下风都能吹破的薄薄一层了，还非要让他先说吗？

裴明优深吸一口气：“你想知道？因为我……唔唔！”

江远捂住他的嘴开口道：“好，我知道了，让我先来。”

两个人凑的很近，身体没有一丝缝隙地贴在一起。

“裴明优，我喜欢你。”

裴明优眨了眨眼，听到江远用那平静的语气说着最动人的话。

“我喜欢你，不知道从什么时候开始的，想和你时时刻刻在一起，想让你只把目光放在我身上，只要你没和我在一起，我就会想，你去哪儿了，和谁在一起，在做什么。”

“我在意你的一切，你今天开不开心，有没有不舒服，有没有遇到麻烦，你的学习、生活、爱好、朋友，我都想知道。”

“我想抱你，吻你，爱抚你，想和你做最亲密的事，想要一起上学、毕业、工作，然后结婚，组成一个家庭，永远在一起，白头偕老。”

江远又亲了他一下：“从你小时候缠上我的那一天起，我就再也不愿让你和我分开，我愿意陪你做一切事情，爱你，关心你，呵护你，陪伴你。”

“贝贝，我喜欢你，很久很久了。”

【作家想说的话：】

很快就能涩涩了（流口水）

第11章 “你这儿有颗小痣，很漂亮”

裴明优整个人都愣住了。

哪怕他猜到并且断定江远喜欢他，可是江远这大段大段真挚动人的表白，还是让他的脑里、心里炸起了烟花。

江远喜欢他！

江远真的喜欢他！

江远喜欢他很久了！

裴明优张了张嘴唇，因为太过冲击，反而不知道说什么，憋了一会才憋出一句：“你、你怎么不早说。”

江远失笑，放松了一点力度，搂着人坐了起来，手箍着Omega纤细的腰身，充满占有的姿态。

“贝贝，我以为你讨厌我。”江远叹了一口气，有些怅惘地说道，“你躲着我，不愿意听我的话，不给我好脸色，甚至为了不和我一个班连分科都能胡闹……”

“你让我如何是好呢？”

裴明优听到江远这样说着，声音里带着一丝无可奈何。

裴明优想到自己以前的所作所为，也有些哑口无言，嗫嚅道：“对不起……”

江远笑了笑，手一用力，把人整个揽到怀里，吻了吻他的发丝：“没关系，反正……我那时也才刚发现自己的感情，如果你凑的太近，我肯定忍不住。”

明明是自己不分青红皂白、毫无理由地就疏远江远，甚至因为他总是管着自己而感到不耐烦，一次次伤他的心，江远却反过来安慰自己，裴明优感觉越发愧疚了。

“我……我那时候是因为……”裴明优放在大腿上的手不自觉地握紧，“你总是最优秀最突出的那个人，你永远是闪闪发光的，别人家的孩子，你永远都是胸有成竹、淡定沉稳的样子，你离我们太远了……”

在他们那个圈子里，江远也是各家父母提起来都要夸一句的存在，就算都是接受精英教育长大的二代三代们，也不是都能继承父母长辈衣钵的，尤其是江远还是那么出色和特立独行，家里人说的多了，有些脾气不见得多好的公子哥对江远自然印象不好，甚至心怀厌恶。

江远其实也算不上目中无人，只是他知事早，年少聪颖，和同龄人无话可说，他喜欢学习、看书是真的喜欢，把这当做兴趣爱好，除了裴明优因为在江远也还小的时候就在他的生活插进一脚，因为两家的关系，以及江远对小裴明优还看的顺眼的份上，江远身边一直就只有裴明优和他亲近。

他们这边是玩的再嗨也不会违法乱纪的一个小圈子，而有些人是黄赌毒俱全玩的很脏，两边互相看不上，那些人不敢惹江远，就去挑衅裴明优，说他哪里都比不上江远，还整天跟着他，是不是江远的小跟班，裴明优便怼他们，谁说我不行，少年意气让他心里也暗自较劲，跟着江远学了很多东西，在有些方面，他还是能比过江远的。

江远不怎么去聚会，可是裴明优还是有很多朋友的，出去玩的时候，他就听到了，有人说他，要不是他们两家关系好，和裴明优整天扒着江远，江远肯定也懒得搭理他，另一个人就说，你看江远对他和对别人有什么区别，不都是没什么表情，说不定就是不好反驳家里，所以忍着和裴明优相处。

裴明优那时候自然是战斗力拉满当场嘲讽了回去，可是自己也忍不住想，是不是真的，因为自己妈妈和杨姨的关系，江远才对他这么照顾，是不是他真的打扰到了江远，让江远不得不在他身上浪费时间，是不是江远本来不愿意和他做朋友，只是不想落他的面子，而他误以为两人关系好。

不知从什么时候开始，裴明优很讨厌江远说，家里人让他照顾好他，让他听自己的话，不喜欢江远面对他和面对别人同样淡淡的表情，不再主动找江远让他陪自己做一些想做的事，疏远江远想看看他会不会因为自己的疏远难过，到后来就发展成了和江远作对，他让他往东他偏要往西。

裴明优承认，他就是想要看到江远对他的一次次妥协，高中的时候是两人关系最不好的时候，上了大学，也许因为在外面只有两个人，反而缓和了许多，不再像针尖对麦芒一样。

“……我不知道，我在你这里是不是特殊的，因为我看不出来，江远，我猜不到你的心思，我怕我自己成为你的负担。”裴明优说着说着，眼圈忍不住红了，哽咽道，“对不起，因为我的任性，反而让你更加操心，可是我控制不住自己的脾气……”

就像明兰心说的，他们两个人小时候那么好，难道他冲江远发脾气的时候，心里就没有一点难受吗，不是的，每次事后他都会后悔，就像上次他扔了葡萄气泡水之后又捡回来一样，可是再来一次，他又会忍不住地想作，好像想要证明一点什么似的。

江远紧紧抱着他，在他奶白的脸上落下几个吻，最后在他泛着红的眼尾轻点一下：“不，贝贝，是我的错，我没有告诉你我心里是怎么想的，是我太想当然，而且那之后我也因为自己的心思心情复杂，不知道怎么和你相处，放任了这一切……”

还好上了大学之后，他醒悟过来了，引导杨珍玉和明兰心，把两人的宿舍安排在一起，打算温水煮贝贝，而之后贝贝的分化，更是神来一笔，直接让两人的关系突飞猛进，到了现在，江远终于有了守得云开见月明的感觉。

裴明优抬起头来看他，扁了扁嘴，水润润的眼睛柔柔地直视着男人，江远凝视着小美人微微嘟起来的粉唇，喉结上下滚动了一下，裴明优还没从刚才的情绪里出来，就被男人含住两瓣软唇细细亲吻起来。

“唔唔……”

江远轻柔地研磨裴明优的唇瓣，舌尖舔舐他的唇缝，裴明优揪着男人的衣领，张开嘴让他进来了，江远浅浅地嘬了一口，撬开小美人微抿的贝齿抵了进去，寻到他的舌尖吮吸咬舐，轻舔含弄。

裴明优被亲了呜咽了几声，含着男人的舌头吮着，喉咙不自觉地吞咽着什么，他的睫毛轻轻颤动着，江远的手放在他的后脑勺上，吻得越来越深。

“唔！”裴明优捶了他两下，胸口不停起伏着，要喘不过气来了……

江远放开他，看到小美人眼中染上情动的浓重潮色，脸上因为缺氧粉扑扑的，嘴唇被亲的嫣红，又忍不住掐着他的下巴，再次吻了上去，接了个长长的热吻。

裴明优被亲懵了，好不容易才回想起来，他们刚才不是在告白现场吗？

“我……唔……我还没……唔……答应……你……唔……”裴明优几乎说不出话来，江远把他的声音吞没在唇齿交缠间，直到心满意足了，才放开被吻得嘴巴红通通眼睛水汪汪的小美人。

江远在他的唇角亲了一下：“贝贝，和我在一起，做我的男朋友好吗？”

亲都亲了，才来问这句话！臭不要脸！

裴明优气鼓鼓地瞪了他一眼，鼻腔里出气哼了一声，故意停顿了许久，才勉为其难道：“好吧，我答应了。”他扬着小下巴，“你可要珍惜我给你的机会，要是你对我不好，我就和你分手。”

江远抱着他的手紧了紧，嘴角带笑，眼里却一片幽深：“好，那我不会让你有分手的机会的。”

裴明优以为江远说的是一定会对他好，好的让他不会提分手，喜笑颜开，并没想过是字面上的没有机会。

他主动亲了亲男人的唇，学着刚才男人的样子怯生生地舔舐着江远的唇瓣，江远咬住他的下唇，含住他的小舌头吮吸起来，亲着亲着又倒在了床上。

裴明优被他热情的亲吻弄得神色迷离，失去对危险的察觉，胸前的衣襟被解开，然后感受到身下一凉，宽松的睡裤和小裤不知道什么时候消失了。

“嗯？”裴明优的脸绯红，可爱的紧，神色天真中带着诱惑，勾人而不自知地看着江远。

江远一路吻下去，在他白的透亮的身子上落下一个个吻，在两点朱果那流连了一会，激的裴明优阵阵发颤，之后亲了亲他圆圆的小肚脐，之后拉开他的双腿，舔咬了一下敏感的腿根，裴明优的双腿弹了一下，在他掌中挣扎扭动。

“别咬那里……”裴明优上次就发现了，自己大腿根那里有咬痕，这次江远还咬，真不知道他为什么有这种癖好。

江远握住他的膝弯控制着，再次舔吮了一下他的腿根：“你这儿有颗小痣，很漂亮。”

“你……”裴明优羞的身上都泛红了，那种地方的痣，他自己都不知道，也就江远这个狗Alpha找到了，还喜欢咬。

唇舌的触碰让Omega腿间闭合的肉缝无声无息地吐出一口蜜液，空气中迅速弥漫着清甜的葡萄气泡水味，还有腥甜的骚水气息，江远看着眼前微微抖动的花瓣，呼吸加重，眸光暗沉，低下头含住粉嫩漂亮的小穴，高热湿润地一片包住肉乎乎的嫩逼大口吮吸，舌尖舔舐着顶开两片肉瓣，来回扫弄着。

小美人急促的惊呼声响起，被一上来就横扫千军的攻势弄得浑身颤抖，忍不住屁股磨蹭着床单想往后挪，江远怎么可能让他离开，稍微一使劲就把他按在原地，直接舔开阴蒂皮，咬住敏感的小肉蒂研磨吮吸，裴明优惊叫一声，花穴里源源不断流出更多清甜蜜液。

原本小小的肉粒被男人舔咬的肿大嫣红，包不住似的探出头，俏生生挺立着，像颗精致漂亮的石榴籽，裴明优抽泣一声，抬手咬住自己的手，抑制住自己差点脱口而出的淫荡呻吟。

身体深处的快感越积越多，仿佛有什么恐怖的浪潮即将来临，裴明优推了推腿间埋着的脑袋，软声道：“别、别弄了，你起来……”

江远舌头一卷，将一小股花液吃进口中，随后往下，鼻尖抵着翘起的阴蒂，舌头从那一张一合像饥饿的小嘴一样的穴口探了进去，穴口沾上潮湿的热物就饥渴地主动吮吸让它进入，穴肉不受控制地急速收缩，将男人的舌头紧紧夹住，舌尖模仿着性交的动作在肉穴内来回抽插。

“啊啊！哈啊啊……”裴明优生理性的泪水不断从眼角滑落，过多的刺激让他大脑一片空白，全身心投入到江远带给他的剧烈快感，不自觉地迎合着舌头肏弄的动作，头忽然向后仰，腰肢绷出一个漂亮的弧度，穴肉猛的抽搐起来，甬道深处涌出一股温热骚甜的水液，沾湿了男人的嘴唇和下巴。

被泄身的快感弄得双目失神，裴明优两条分得很开的腿颤抖着，腿间原本粉嫩紧窄的肉缝被男人的唇舌舔弄的嫣红饱满，肉蒂红肿，两片贝肉往外边翻，一片水淋淋湿漉漉，都是被狠狠蹂躏过的证据。

裴明优还在喘着气，被翻了个身，一根让他感到熟悉的灼热巨物在他的臀缝摩擦，裴明优一个激灵，往前爬了几下：“这是在你家！”

想到上一次，他被江远干的差点下不来床，裴明优说什么也不会同意在江远家做的，不然他会因羞耻而死。

江远把人抓回来，在他背后一下下吻着，粗长紫红的肉棒插进小美人饱满丰盈的腿间，原本就勃起的巨物怒胀一圈，龟头顶端渗着粘液，茎身被花穴流出的骚水沾湿，一片水光，把黑硬的阴毛都打湿一片。

“贝贝乖，把腿闭紧，你用腿帮我，我不插进去。”江远哄着人，下身微微用力挺动起来，肉棒在小美人腿间来回抽插。

裴明优半信半疑地夹紧腿：“真的？你不要骗我，不许插进来。”

他自己也是男的，深谙男人本性，一开始是我就摸摸不碰你，到我就蹭蹭不进去，然后就是我就放进去不动，最后干了个爽。

江远嗯了一声：“我什么时候骗过你？”

裴明优趴着：“好吧。”

江远腰胯用力向上顶弄着，鸡巴在小美人腿间细嫩滑腻的软肉穿梭，每一下都重重摩擦过后穴口和整个花穴，龟头吻到阴蒂尖尖，抵着敏感的肉粒研磨，艳红的贝肉再次被顶开到两边，大鸡巴一下一下重重地碾过花核和穴口，裴明优爽的嗯嗯啊啊叫了起来，透明的骚水汨汨流着，小屁屁抬起来向后迎合着男人的肏弄。

一来一回抽插了数百下，裴明优在这样的快感下又泄了几次，阴茎也在毫无抚慰的情况下被插的射了，腿根被肉棒摩擦的通红，甚至有点火辣辣的感觉，裴明优含着泪：“你怎么还不射。”

江远本能地咬住Omega的后颈，龟头抵住穴口射了出来，大股大股的浊白精液喷射到小美人腿间，混合着骚水湿哒哒地糊了一片，弄得裴明优腿心一片泥泞。

江远抱住身下疲倦地半眯着眼的小人儿，不断地啄吻着：“小乖，我好开心，你是我的。”

裴明优敷衍地应和着：“嗯嗯，我好累，我要睡觉……”

江远捋了捋他的头发：“好，晚安。”

裴明优一下子就睡了过去，江远耐心把现场清理了，之后抱着让自己魂牵梦萦许久的小人儿，心满意足地睡去。

【作家想说的话：】

感谢订阅（??v??）谢谢支持

第12章 “从小到大还不是你拿捏我”

“啊！”裴明优早晨洗漱的时候，看着镜子里的自己，脖子上锁骨上印着的红痕，不由惊呼一声，“江远！你干的好事！”

江远走进来，从背后搂住他，目光投向镜子里的小美人，裴明优的眼底仿佛泛着潋滟水光，比一切高超眼妆都要动人，皮肤白里透红，脸上染着健康娇妍的红晕，嘴唇饱满红润得恰到好处，像玫瑰花瓣一样娇嫩。

白皙细腻的脖颈上有几个显眼的吻痕，裴明优正皱着眉看着，用手摩挲了一下，后脖颈还能摸到凹凸的咬痕，从镜子里瞪了一眼男人：“都怪你，现在这么热，难不成我还穿个高领衣服！”

江远在咬痕上轻轻吻了一下：“这有什么，我们可以直接告诉爸妈，想必他们会很高兴的。”

裴明优的手顿了顿：“太、太突然了吧？”他转过来搂住江远的腰，“江远，我们晚一点再跟他们说好不好？”

裴明优一双漂亮的桃花眼扑闪扑闪的，带了点撒娇而不自知的意味。

江远眼里含着笑意，说出来的话却很绝情：“不好。”

裴明优气的捶了他一下，干脆丢掉面子，整个人窝进男人怀里乱蹭：“好不好好不好好不好！”

江远托着他的屁股把人抱起来，微微仰视他：“嗯？”

裴明优从江远这一个字里悟到了他的意思，捧着男人一大早起来就十分帅气的俊脸爽快地亲了几下：“江远？哥哥？男朋友？”

江远被他像小狗一样的亲法逗笑了：“好吧，听你的，不过最晚在我们回去之前就要告诉他们。”

行吧，能宽限几天就几天。

裴明优撇撇嘴，瞬间翻脸，拍拍男人的肩膀：“放我下来！”

江远却直接这样抱着人走出房间，裴明优吓得挣扎几下：“喂！你答应我的！”

江远却一点都着急：“没事，爸妈他们不在家。”

裴明优听了，放松了一点，不过还是指了指脖子：“就算现在不在，等下他们也会回来，这个就交给你了。”

江远此时的嘴就直接对着裴明优的脖颈，闻言又在上面亲出一个痕迹：“不要紧，我妈有遮瑕液，可以遮住的。”

裴明优挑挑眉：“你很懂哦？”

江远抬头看了他一眼：“你忘了，你小时候不知道从哪里买的三无纹身贴，怎么洗都洗不下来，怕被你妈骂，我去给你偷偷拿的遮瑕液。”

裴明优愣了几秒，还真的想起来这件事，青梅竹马长大就这一点不好，对方连你几岁小孩时候的糗事都记得一清二楚。

“就你会说！”裴明优掐了他一把，“我也会好不好，你……”

完了，江远好像还真没有什么童年黑历史，裴明优不由有些郁闷：“你就好了，手上全是我的把柄。”

江远走到杨珍玉平时梳妆打扮的房间，把人放下来：“这有什么，就算我手上都是你的把柄，从小到大还不是你拿捏我。”

裴明优听了，心里开心，眼里带了点小得意地瞄了江远一眼，脸上写满了“我就知道你喜欢我喜欢的不得了”，抱住江远主动送上甜软红唇，热情地吮吸研磨，江远对此感到很满意，搂着怀里人纤细的腰身，在他唇上辗转碾磨，随后探入小美人的口腔勾着他的舌尖纠缠舔吻。

长长的一个深吻后，裴明优脸上的红晕还未褪去，就添上了新的绯红，唇瓣上是被激烈摩擦过的暧昧痕迹，眼底余韵未散，看起来眼波流转，江远脸上也带着情动，怜爱地注视着细细喘气的小美人。

江远找出遮瑕液，细心地给裴明优露出来的皮肤遮上那星星点点的红痕，衣服下的就没再处理，于是裴明优在餐桌上坐下来吃早餐，一副优雅矜贵的派头，除了江远，谁也不知道他单薄衣衫下的玉白身子，全是男人占有欲留下的印记。

因为昨晚腿间的摩擦，裴明优走路还有点不方便，也不想出去玩，两人干脆坐在书房里写起了研究所要求的匹配100％的AO观察报告。

裴明优看着发过来的那些问题，越看脸越红，最后把手机啪的一声放在书桌上：“这都什么呀！一点都不正经！”

江远磁性低沉的嗓音读了出来：“贝贝，和匹配百分百的对象接吻是什么感觉？”

裴明优脚趾抠了抠地：“不是，问这个有什么用，难不成我们俩接吻还跟别的情侣不一样吗？”

江远凑过来：“看来贝贝是记不清了，那我们再尝试一次，你想想怎么描述。”

裴明优还没开口，就被男人衔住软唇，索取每一个角落，再一次被亲的晕晕乎乎，江远托着他的后脑勺，把人整个往怀里带，两具温热的身躯紧紧贴合在一起。

不够，就算亲密再多次也还是不够，江远吮了一下裴明优有点微肿的红唇，拉开一点缝隙，好不容易得到的珍宝，当然要好好珍惜把玩。

裴明优被放开后，江远贴着他的额头问：“怎么样，这次清楚了吗？”

裴明优咬了下唇瓣：“这个……就是挺舒服啊……”

江远作势要再亲，裴明优赶紧捂住嘴巴：“我说我说！就软软的，甜甜的，像糖果一样，亲亲的时候很舒服，让人忘记思考，很容易沉溺进去……”

江远勾了下唇角：“喜欢吗？”

裴明优抬眼飞了他一下，还是点了点头，江远便在报告上打字。

接下来江远又问了几个羞耻的问题，裴明优觉得自己浑身上下都要冒烟了，再看江远一副气定神闲的样子，气不打一处来，扑上去抓着他：“你怎么光问我！你也要说！”

江远示意他看电脑：“我打上去了呀，噢，贝贝是想听我念出来是不是？”他清了下嗓子，郑重其事道，“做爱的时候，觉得……”

“住嘴！”裴明优慌忙捂住他的嘴，“不准说！也不准写上去！”

“哦？可是报告得要求准确性吧？”江远好整以暇地看着他。

裴明优翻了一下手机，找出一行字举给江远看：“你看！‘撰写报告以自愿原则为首，如果涉及私密问题，可以选择答或不答。’我选择不答！”

江远一脸“原来贝贝发现了，好可惜没逗到人”的表情，裴明优觉得这人自从告白成功之后就完全放飞自我，想怎么欺负他就怎么欺负他，这个男朋友不能要了，还是扔垃圾桶吧！

“哼！你自己写去吧！我不陪你玩了！”裴明优将椅子上的靠垫扔过去，踩上拖鞋下楼回自己家去了。

十分钟后，裴明优在自己房间玩游戏的时候，江远凭借出神入化的技术哄回了小男朋友，得以从垃圾桶中回来。

在家里待到假期结束，最后一天刚好两边家长都在，裴明优和江远便毫无预兆地给他们放了个炸弹，炸的两家父母人仰马翻。

明兰心一副不敢置信的样子：“贝贝分化成Omega了？！”

杨珍玉在两个人脸上来回扫视：“小乖和哥哥在一起了？”

还是江远的爸爸江挚先反应过来，这可是一件大好事啊，不由嘴巴都笑的咧到耳后：“好啊好啊，你们原本就亲近，以后也要好好在一起，到时候给你们办个盛大婚礼。”

而突然经历了儿子分化未来还要“嫁”去别人家，心理突然从自家原本要拱白菜的小猪变成了被拱的水灵灵的嫩白菜的裴正君就忍不住脸黑了：“这……孩子还小，先不急，年轻人还没定性，说不定以后就……”

江远出声道：“裴叔，我和贝贝从小认识的情谊是珍贵的，我若没有成熟的思考和觉悟，绝不会踏出这一步，我和贝贝在一起，是因为我爱他，而且我会永远爱他，您不用担心这些。”

裴明优听到江远说爱他，感动地眼里的情意都要渗出来了，脸上不由绽开了甜蜜的笑容，看的裴正君心塞不已。

明兰心伸手让裴明优过来：“贝贝怎么突然分化了，对身体有没有什么影响？”

裴明优转了个圈表示自己好的很，江远答道：“没什么影响，就是一开始发情期会有点紊乱，身体方面都很好。”

明兰心摸摸儿子的脸：“那就好，妈妈不在意你是否分化，只要健康就好，至于你和哥哥……我们两家亲近，是好也不好，你们两个在一起，一定要好好的，相互体谅理解，关心对方，不要闹到朋友也做不成。”

裴明优拉着妈妈的手：“我知道啦，我会和哥哥好好在一起的。”

裴正君在旁边颇有些吹胡子瞪眼，被妻子儿子有志一同忽略了，只好皮笑肉不笑地对江远说：“阿远啊，咱们也是看着你长大的，既然你和贝贝在一起了，那你就要好好对他，不能让他受一点委屈，我可是会一直考察你的。”

江远笑了笑：“裴叔就等着看吧。”

江挚乐呵呵的：“前几天珍玉还在那里操心，谁知道今天就迎刃而解啊。”

杨珍玉又开心又忐忑：“哎，早知道你俩孩子一起，我就不安排那些了，我真不知道哥哥喜欢小乖，你们也不早点说，把我弄得里外不是人了。”

裴明优凑过去哄她：“别呀杨姨，我们又没说什么，我知道你是为了江远好，而且那时候我们也还没在一起呢。”为了亲爱的杨姨，裴明优连面子都不要了，“要不是杨姨的助攻，我们说不定还要磨好久才能在一起，杨姨你是大功臣！”

杨珍玉顿时被自家小乖哄的高兴起来，拍着他的手：“好，好，我这下没什么不放心的了，没想到我以前总是馋兰心家儿子，现在小乖也成了我儿子。”

明兰心好奇地问：“你们是这几天才在一起的？”

江远看着裴明优，眼神柔和：“是，不过我很早之前就喜欢贝贝，追了他很久他才答应的。”

裴明优嘴角上扬，现在回想起来，江远以前做的那些事，除了没有明说，确实很像是追求，只有他自己以为江远是因为两家的情谊才特地照顾他，唉，想到两人错过了这么久，裴明优就心痛，虽然他知道，就算高中就解开心结，江远也不会答应他早恋的。

裴正君is　watching江远，这小子，原来那么早之前就想着拱自家的小白菜了。

江挚笑着眯了眯眼：“等你们感情稳定下来，就给你们办一个订婚宴吧。”

两家父母的话题上升到了一个新高度，连现场用什么花都聊到了，趁着他们谈的火热连儿子们都顾不上，裴明优和江远便溜回房间。

“大人太恐怖了，我们才确定关系几天啊，就到了订婚的地步。”裴明优感叹道。

江远：“贝贝不想和我订婚？”

裴明优拉他的手：“没有啦，就是觉得太快了。”

江远捏了捏小美人软软的手：“这些仪式都看你，反正，我们是要共度一生的。”

裴明优甜甜蜜蜜地笑了笑，嗯了一声，勾勾他的手指，两人头靠着头坐在一起看电影说小话，黏黏糊糊地像刚出炉的蜜糖，和每一对坠入爱河的情侣一样，只要和对方待在一起，就是最幸福快乐的事。

第13章 “我们小葡萄厉害的很，全都吃进去了”

在校外的公寓里住着，好处就是可以吃到江远精心准备的各种饭菜，还有各种电器家具方便又舒服，还可以不用顾及门禁在外面玩，然而裴明优觉得也有不好的地方，就是江远……实在是要的太多了。

刚开荤没多久的男人像饿狠的狼一样，逮住猎物就不松口，精力旺盛又能干，而且他们两个又天生契合度高，江远用信息素勾搭一下，裴明优就顶不住了，特别是江远发现做着做着裴明优的耐受力更高了，美其名曰帮他锻炼身体。

一般来说，裴明优第一次的时候是刚进入状态挺爽的，第二次的时候快感强烈又舒爽，自己也很主动，第三次就慢慢开始求饶，溃不成军，江远却一直没有累的时候，让裴明优不止一次暗恨Alpha的好体力。

这天晚上裴明优坐在床上一边看视频一边吃葡萄，这次学校的迎新晚会他又要去表演，上次跳的是古典舞，这次他决定跳一个酷帅一点的风格。

于是正在选要扒哪个舞，之后吃着吃着江远就来和他抢，手边一盘不吃，偏偏要吃他嘴里的，最后一盘葡萄吃的两个人气喘吁吁，衣衫凌乱，裴明优手机也看不下去了，情欲被男人挑动了起来，之后顺理成章滚到了一起，房间里两人的信息素弥漫。

“啊……啊啊……”裴明优湿软的后穴里，正不断进出着一根粗长坚硬的肉茎，他背靠在男人胸膛上，两条腿被大大打开，腰身环着一只有力的手臂，江远的手肘压着他的一条腿，另一条腿被他的腿压着，整个人动弹不得，只能被动承受男人凶猛的攻势。

江远一边大力肏干着小美人紧致湿热的肉穴，还要不断啃咬着他的耳朵和脖领等各个敏感点，另一只手伸到前面挑弄着汨汨流水的花穴：“小葡萄，现在这里能吃三根手指了，真棒。”

裴明优被他逼的眼圈都红了，腿间的粉嫩肉缝被男人的手指玩弄的红洇洇湿哒哒，穴口不断进出着三根手指，一下一下插弄着，穴肉紧紧包裹着手指吮吸纠缠，在插进来的迎上去，退出去的时候也紧咬不放，像一张饥饿的小嘴巴。

江远一边腰胯用力顶撞着被他肏软的后穴，每次都重重碾磨到骚点入的极深，把裴明优撞的往上弹，又因为重力坐回来，让鸡巴插得更深，同时一边用手指抽插花穴，拇指按在凸起的肉蒂上辗转按揉，不放过小美人的任何一个敏感点。

“啊啊啊……我、我不行了……呜呜……”裴明优被插的嘴都合不拢，津液从嘴角滑落，一副淫靡至极的模样，现在是两人做的第二次，裴明优已经完全沦陷在江远带来的绝顶快感中，一边想要的更多，一边又害怕那种无法自我控制的快感。

江远轻柔地亲吻他：“可以的，小葡萄很厉害的，能吃得下更多。”

裴明优呜咽了几声，穴肉收缩蠕动着包裹住肆虐的肉棒，颤抖着达到高潮，花穴在手指揪住肉蒂猛的摩擦揉搓的时候抽搐着喷出大量骚水，因为两穴同时高潮的快感，过于刺激的感觉让前端被插的不断晃动的阴茎也一阵一阵射了出来，各种淫液打湿了身下一床。

激烈的快感下，裴明优眼前泛过白光，被肏的差点翻了个白眼晕过去，可是汹涌的情潮让他无法干脆利落地昏过去，反而渴望着更凶更重的撞击。

江远在小美人喘着气还在高潮余韵的时候，把阴茎缓缓抽出一点，又深深顶了回去，硕大的龟头撞到最深处的骚心，原本环抱着怀里人的手臂松开，手往上摸到被掐出尖尖的红肿乳头把玩着。

一条腿失去禁锢后，裴明优立马缩了回来，半跪着往前爬，想要逃脱身后可怕的肏弄，可是另一条腿还被男人的腿压着，于是没爬多久就倒了下去，被江远掐着细腰拉起来换了个姿势。

腰身下弯凹出一条美丽的曲线，臀部被控制着高高翘起，两瓣饱满丰润的臀肉被男人的大掌按着往两边掰开，滚烫坚硬的肉棍在臀缝间嫣红的小口进进出出，可以清晰的看见，巨物把穴口撑得没有一丝褶皱。

后穴泛着几乎失去血色的一圈白，紧紧吞吃着那比小美人自己手腕还粗的狰狞鸡巴，鸡巴抽出的时候带出点滴水渍，还有因为大力抽插翻出的一点艳红媚肉，白和红对比鲜明，刺激的男人呼吸粗重，忍不住在白嫩的臀瓣上揉出痕迹。

裴明优腰肢无力塌了下去，臀部也就抬得更高，他手臂也撑不起来，脸贴在枕头上，生理性的泪水沾湿枕巾，江远怕他这样对腰不好，把人托起来让他扶着床头，手臂抱着小美人给他借力，鸡巴自下而上重重顶弄，时而大力抽插，时而上下左右搅动研磨，弹跳着青筋的肉棒细细碾压熨帖每一寸穴肉褶皱，最常光顾的则是那处敏感凸起的软肉。

“呜呜……好胀，好粗……哥哥你轻点……肚子要被顶穿了，求求你……”裴明优被操的失去理智，嘴里胡言乱语说着淫荡而不自知的话，止不住的水液从两人交合处流出，许多被肉棒拍打成白沫，随着仿佛无穷无尽的肉体撞击和拍打弄得一塌糊涂。

小美人雪白丰润的臀肉被顶的像果冻一样有节奏地弹动摇晃，两瓣臀肉被撞得艳红一圈，如同泛着粉的水蜜桃，嘴里不由自主地发出破碎无意义的呻吟。

“哈啊啊……嗯啊、啊……唔嗯……”裴明优身躯一颤，两腿发软跪不住，整个人径直坐到身后的鸡巴上，骤然感受到几乎被捅穿的恐怖快感，后穴再次抽搐高潮，花穴仿佛也受到了激励，哆哆嗦嗦地流着水，滴滴答答落到床上。

江远的低沉笑声从身后传来：“小乖，小葡萄，真敏感，又高潮了。”

裴明优泄了太多次，穴口原本紧闭的媚肉变得软烂湿滑不堪一击，被男人的粗大性器插的满满当当，肏出一个肉洞，可是过了一天又会恢复成漂亮的粉嫩小穴，让江远不得不一直一直的操他，肏熟肏开，更深刻地感受到眼前这个人是属于自己的。

“我、呜呜……我真的不行了……”裴明优哭的十分可怜，可是江远却深深抵着他的肉穴花心，把人180度翻转过来，握着他的脚踝扛到肩上，整个人重重压下去，鸡巴极深地没入酥软的后穴，再次尽根插入尽根抽出的肏弄起来，又抽插了数下，才咬住Omega白嫩的后颈，埋在他身体里的鸡巴精关一开射了出来，浓稠的浊白精液灌满整个后穴，还有一些沿着缝隙缓缓向外挤压分泌。

被冲击力极强的精液冲刷穴道，裴明优抖了一下，也跟着射了出来，阴茎射完精水后就怯懦地缩了起来，而被冷落的花穴口一张一合着，感觉十分空虚。

江远把惨兮兮的小美人抱起来，安抚似的亲吻他的唇：“你看，我们小葡萄厉害的很，全部吃进去了，被哥哥喂的饱饱的。”

裴明优的唇被亲得微微红肿染上艳色，缓慢地眨了眨眼睛，他还没回过神来，但潜意识知道眼前男人的恐怖，所以身体下意识地往后退，穴里的鸡巴滑了出来，大量的淫液哗啦啦流出，后穴外翻的一圈媚肉还没收缩回去，艳丽的像朵含苞待放的小花，此时不断往外吐出精液和淫水，看的男人刚软下来没多久的鸡巴再次胀大硬起。

好不容易回过神来的裴明优看着眼前迅速膨胀挺立的巨大性器：“……”

快逃！他的脑海里闪过两个字。

裴明优拖着绵软的身躯翻了个身就要下床，结果差点一骨碌从床上摔下去，还是江远眼疾手快把人捞回怀里。

江远抬起他的一条腿看了下，把人抱在怀里用手指温柔地抽插着花穴：“好了好了，不弄你了，这里是不是想要？”

他这样的动作不像刚才几乎要把人魂都撞飞的激烈快感，而是细心照顾花穴的每一处，让裴明优感到十分受用，想躲开的心思淡去，抽抽噎噎的哭泣渐息，转为撩人的软声呻吟从喉间不断溢出。

“嗯嗯……好舒服，摸摸阴蒂……”裴明优眼神迷离地靠在男人怀里，肉穴夹着手指缠绵，江远顺从地用另一只手捏住肉蒂摩擦揉弄，双管齐下，不一会儿就让小美人挺起胸泄了出来。

裴明优舒服了，见江远身下还硬着，也帮他用手弄了出来，白嫩手心被摩擦的通红，沾满了男人的气味。

江远看他辛苦，调笑道：“等贝贝的小逼发育好了，就能用前面做了，不会又哭着说不行了吧？”

裴明优一开始差点被他带进去了，然后想了想，就算插的地方不一样，那刺激的快感难道不是一样的吗，甚至还会更多，那他最后不还是要受不了？

“你倒是想的美！”裴明优翻了个小白眼，“你当我是傻的吗？”

江远失笑：“好吧，你最聪明了。”他把人抱起来进了浴室，“来，我给你清理一下，那东西留久了不好。”

裴明优警惕地看了他一眼：“那先说好，不许再浴室里乱来了，不然我明天就不给你碰了。”

江远保证道：“好，都听我们小葡萄的。”

裴明优这才突然想起来，刚才江远又给他起了个新昵称：“什么小葡萄，好像幼稚园小朋友啊。”

江远打开水龙头，让裴明优趴在自己肩膀上，一手抬起他一条腿，手指插进软烂的后穴，耐心地导出射的极深的精液。

“是我的小葡萄啊，浑身上下都是甜甜的。”江远亲了亲他带着咬痕的后颈。

裴明优被他插弄的站不住，把全身的重量压在男人身上：“那你是什么？”

江远笑了笑：“我？我是老公。”

裴明优呸了一声：“我才是老公！”

江远不计较这个，挑挑眉：“老公。”

这一声反而把裴明优叫害羞了，埋在男人肩膀上不敢抬头。

江远把精液弄出来之后，就开始给他洗白白，一边洗一边诱哄：“我叫了，到你了。”

裴明优：“我……”他叫不出来，江远怎么脸皮就这么厚？

江远又说了几句，见裴明优假装没听见，便暂时退让了：“那你下次叫给我听。”

裴明优应了，心里想着反正下次之后还有下次，等哪天他克服自己的羞耻心再叫，而江远眼神闪了闪，下次可不是在浴室，在床上，总有办法让他喊。

【作家想说的话：】

么么！感谢订阅！

第14章 “小乖，你看镜子里，你多美啊。”

裴明优今天出去练舞，回来的时候，江远正在健身房锻炼。

裴明优推门看到在做俯卧撑的江远，汗水从他俊毅的脸庞滴落在垫子上，气息微喘，性感十足，整个人都被戳中了，于是兴致勃勃地趴到江远背上。

江远只是顿了顿，背上多了个人却毫无压力地继续做着运动。

裴明优怕摔下来，和他贴的很紧，双手从腋下绕过去紧紧环着男人的肩膀，还给江远数数，温热的气息喷洒在男人耳边：“看看你背着我能做几个，一、二、三、四、五、六……”

江远随他玩，只不过这个场景让他想到了，贝贝还在对他鸡蛋里挑骨头的时候，有一次做平板支撑，裴明优故意说的话。

当时他想什么来着，噢，是了，他在想，张牙舞爪的小猫咪，床上也会这么调皮吗？

想到一上床就变成个哭包样的裴明优，江远眸中带上一点笑意。

今天是周六不用上课，裴明优去了练舞室练了一下午，再加上整个趴在人身上不掉下来也是要使点巧劲的，裴明优都趴累了，江远还没累，见江远十分轻松的样子，裴明优赶紧道：“你太厉害了，我下来了。”

说着，便往下一滚，江远就地一趴，然后迅速转身把人捞过来，硬生生凭着臂力让裴明优落到他怀里。

鼻尖萦绕着男人运动后更加浓烈的信息素气息，裴明优耳尖红了一点，推了推他：“你快去洗澡，一身臭汗！”

“臭吗？”江远在他嫩粉的耳尖上亲了亲，“贝贝今天练舞也出汗了，怎么这么香？”

裴明优因为不喜欢练舞室的浴室，所以赶回家洗澡，现在身上穿的还是脏衣服，闻言无语道：“你真是对我滤镜大啊。”

江远搂着人站起来：“那我们一起洗。”

裴明优懒洋洋地靠在男人怀里：“一起洗可以啊，不要在浴室里做，好累哦。”

江远什么都好，就是要的有点多，时常让裴明优感到吃力，至于为什么还愿意每天和他腻在一起，实在是因为，江远什么都好。

和江远在一起，裴明优完全不用动脑子，只用享受就行，渴了手边恰到好处的一杯水，饿了随时投喂，懒得时候想要什么一个眼神江远就知道了，写期中论文的时候，江远也会帮他整理一下资料，总之就是十分轻松。

因为性事频繁，裴明优对让江远帮他洗澡这件事已经完全习惯了，要知道一开始江远给他洗澡，除了意识不太清醒的时候，脸皮薄的某人还会从头红到脚。

然而，因为无师自通很会的江老师，纯洁懵懂的裴明优已经成了过去时，现在他已经成了老司机。

江远遵守了诺言，没在浴室里做，不过吃豆腐什么都很顺手，甚至让裴明优在他手下泄了一次，然后抱着香香软软的Omega吃了个饭，晚上在床上开吃小美人。

在裴明优被他顶的迷迷糊糊趴在枕头上，咬着枕巾，生理性的泪水不断在眼角滑落的时候，江远凑到小美人耳边咬了一口，随后起身，抽出沾满湿漉漉水液的鸡巴，大掌照着他饱满圆润的臀部拍了几下：“没吃饭吗？屁股翘高一点。”

眼睛红红的小美人被打的有点委屈，不过后穴骤然的空虚，让他还是依言往下沉了沉腰，让臀部翘得更高，好像一只发情的小兽，主动撅着屁股让男人看他流水的饥渴小穴。

小美人两瓣丰盈的雪白臀肉因着姿势略微分开，露出隐藏在臀缝间的嫩红穴口，上面水淋淋的全是他动情的证据，后穴口一张一合着，像是饥饿的小嘴等待投喂。

而因为翘的高，滴滴答答的花穴也清晰可见，两片花瓣颤颤巍巍的，看的男人胯下本就勃起的巨物怒胀一大圈，龟头兴奋得渗出淫液。

“呜……”再次被整个填满，裴明优咬着的枕巾早已经皱巴一片，江远掰过他满是泪痕可怜兮兮的小脸温柔的吻着，同时下身不留余力地抽插，动作又快又狠，全力贯入。

“小葡萄真乖，真听话，不愧是我们家的小乖。”江远奖励似的亲吻他，裴明优呜咽一声，其他哭喊都被男人封缄吞入口中，紧紧夹着男人的鸡巴高潮了。

江远用手抬起小美人一条绵软无力的大腿，从侧方再次狠狠插入用力顶弄到深处。

裴明优刚高潮还没缓过来就让他这么折腾，抽搐的穴肉不受控制地狠狠地绞紧了男人的鸡巴，像无数张小嘴吮吸着肉茎。

穴内坚硬巨大的鸡巴不断搅动抽插着，隔着薄薄一层肉壁挤压到其他器官，让裴明优隐隐约约的尿意越来越明显，心底深处涌上来一层恐慌，他手脚并用地往前爬：“等、等一下，江远，我要上个厕所！”

淦！今天练舞本来就喝了很多水，晚上吃饭也喝了两碗汤，之后还吃了江远给他弄的甜品，现在裴明优就要承受这些喝下去的东西带来的后果了。

江远听了，眼里带着隐隐的兴奋，把人抱去了卫生间，裴明优舒了口气：“你把我放下来，我自己上。”

谁知道江远把人带进卫生间，却像小孩儿把尿似的托着他，站在镜子前一下一下地凶猛抽插：“好了，尿吧小乖。”

裴明优不可置信地看着镜子里的人，脸一下涨的通红：“干什么？你放开我……啊！”

身后一个用力的顶撞，让裴明优整个弹了起来，又重重往下落，穴内的鸡巴尽根顶了进去直达最深处，每一次都研磨过前列腺的骚点，甚至顶到膀胱，让裴明优憋的越发痛苦：“呜呜……哥哥，求你，我受不了，你让我尿尿……”

江远怜惜地看着镜子里羞耻的几乎要冒烟的小美人：“贝贝，我没不让你尿呀，乖一点，别憋坏了。”

裴明优一咬牙：“老、老公，老公，你先放开我好不好？”

回应他的是一记撞击，体内粗硬的鸡巴毫不留情地顶弄深处，把酥软的后穴插的汁水淋漓。

“呜呜不要……啊啊啊！”裴明优的忍耐力已经到了极点，惊叫一声，胀的通红的阴茎憋憋屈屈地一点一点射出精液，随后溢出淅淅沥沥的温热液体。

因为憋的太久，甚至都尿不远，只是一点点打湿了两人交合的部位，随后顺着他的屁股以及男人的大腿流下。

“小乖，你看镜子里，你多美啊。”江远紧紧盯着镜子里这美妙的一幕，把自己的Omega肏尿这件事让天性恶劣的Alpha无比快意，看着被他欺负成这样的小美人一副自闭崩溃的样子，可怜又可爱，心中有怜惜，也有一丝阴暗的快感。

“呜呜呜……”裴明优捂着脸哭着，十分羞耻的样子，他亲眼目睹自己是怎么被男人肏尿的，过程看的清清楚楚，让小美人更加自闭了，Alpha上头的感觉褪去后，赶紧抱着人哄。

“你太坏了！江远！”裴明优感受到那让他死去活来的可恶东西还满满当当插在里面，咬着唇狠命掐了一把男人。

江远把人抱到花洒下，让水流冲刷：“贝贝别哭，我又不嫌弃你。”

裴明优怒瞪他一眼：“这是你嫌不嫌弃的问题吗！”

一被放下来，裴明优就推了一把男人，让穴里还硬着的鸡巴退出去，江远搂紧了他不让他离开，胯部顶撞一下，“贝贝，我还难受，你舍得吗？”

狗Alpha！

不让他射出来今天是没法过去了。

裴明优气的要死，用力夹紧了体内的鸡巴，穴肉挤压蠕动吮吸，争取把男人夹射：“你好烦！快点！”

江远亲了一口Omega的后颈：“我就知道贝贝对我最好了。”

说着，下身用力顶撞起来，自下而上地小幅度肏弄，力度却很重，肏的裴明优差点站不住，忍不住低低呻吟起来，江远环住他的腰，在深深地插弄中不再克制射意，龟头胀大射出一股股精液，尽数灌入肉穴。

裴明优都让他内射的那么深了，自觉非常大度，都让他肏尿了还让他射，感觉到肚子有些胀，他想挣扎，却被男人按住一滴不漏地灌进去，末了还摸摸他鼓起来的肚子轻笑一声。

等到确认精液被自己Omega的体内全部纳入，男人才慢慢起身把人放开，幽黑深邃的眼眸里带着满足和情意，注视着怀里人满是潮红的漂亮脸蛋，爱怜地亲吻着。

裴明优垂着头喘息了许久，才慢慢转动着一双饱含情欲水光潋滟的桃花眼看着江远，哭过的眼圈绯红眼尾潮湿，睫毛上带着晶莹小水珠，嘴唇被蹂躏的一抹红，唇色像溢出去似的模糊暧昧，十分惹人怜爱。

见方才恶劣到极点的男人现在一副二十四孝的样子，被蹂躏一番的小美人忍不住翻了个白眼，对着男人又掐又咬，哐哐一顿揍，发泄心中的不满，而江远只搂着人任他高兴，还时不时逮着机会叼住小嘴吃一番，就算被恼羞成怒的小美人一巴掌拍过去也不恼。

呵呵……

看着眼前有恃无恐的男人，裴明优捏紧了拳头，网上说的对，不能对Alpha心软，不然他们会越来越得寸进尺，就是因为之前他心疼江远暗恋他那么久，所以即使他要的多了点也咬牙跟上，结果江远也越来越过分，一定要给他点颜色看看！

第二天，瞿星洋喜迎好友，当即叫了一堆平时在家绝对吃不到的外卖嗨皮打游戏，而江远在公寓里等了许久，可裴明优还是没回来，甚至打他电话也打不通，黑着脸的男人才意识到，被他惹生气的老婆离家出走了。

【作家想说的话：】

感谢订阅！

第15章 “你们臭情侣的事以后不要找我”

茶几上摆满了大大小小的外卖盒，里面装了各种大学生经典日常外卖，披萨、炸鸡、麻辣烫、寿司、芝士热狗、奶茶……

“你是几天没吃饭吗？”瞿星洋震惊地看着裴明优喜滋滋地从门口拿了个烤虎皮凤爪外卖进来，“就我俩，你点这么多，吃得完吗？”

裴明优坐下来打开盒子，戴好一次性手套，眼皮都不抬地拿着一个鸡爪津津有味地啃了起来。

瞿星洋拿了块披萨啃：“我推荐给你几个好吃的店，都是我室友告诉我的，以后你可以点。”

裴明优终于屈尊纡贵地给了瞿星洋一个眼神：“我现在就要吃。”

瞿星洋抽了抽嘴角：“兄弟，你点了快十个外卖了！”

裴明优啪地一声把吸管插进奶茶杯里：“再不点，我以后没机会吃了！”

“你咋回事啊？”瞿星洋坐过来，拿出手机给他点外卖，“你家还短了你吃的不成？”

裴明优鼓了鼓腮帮子：“都怪江远！”

瞿星洋懂了，又是江远，他就知道，裴明优每次发神经都是因为江远，那他就没什么好担心的了，他还以为叔叔阿姨断了裴小优的生活费。

今天中午裴明优突然跑了过来，瞿星洋昨天通宵打完副本倒头就睡，被手机铃声吵醒，听到裴明优说就在他家门口的时候，他还以为自己在做梦，进来之后就在不停地收外卖，瞿星洋洗了个澡出来看到客厅里摆的一堆东西都傻眼了。

裴明优看到瞿星洋头发上的水一滴滴地掉在脖子上滑下去：“星星，你吹个头发去吧，不然感冒了。”

瞿星洋疑惑的看了他一眼：“你以前不都不吹头发的吗？”

裴明优正在给炸鸡洒调料的手一顿，靠，他刚才那句话好耳熟，不就是江远每天在他耳边哔哔的话，他居然受江远影响这么深了！

裴明优皮笑肉不笑地咬了一口炸鸡，像是在把某个人的肉狠狠嚼了一样：“呵呵，这不是都十一月了，我关心你嘛。”

瞿星洋受宠若惊地摸了摸起了层鸡皮疙瘩的手臂：“裴大人如此，小的愧不敢当啊！”

裴明优翻了个白眼：“滚你丫的。”

瞿星洋靠在沙发上挥挥手：“我房子里又不冷，空调是自动调节的恒温，不用吹头发啦。”看到裴明优的脸上出了一层薄汗，他递了个纸巾过去，“你把外套脱了吧，热不热啊？”

裴明优这才发现自己热的都出汗了，连忙把身上的外套脱掉，里面只有一件长袖打底衫，瞿星洋看了一眼目光凝住了，手指虚指了一下：“你这怎么回事，这个天气还有蚊子？”

裴明优要吃东西，袖子都挽起来了，只见他露在外面的肌肤全是深深浅浅的红痕，裴明优也看了一眼，淡定道：“这是吻痕啊，你不认识？”

“吻痕？！”瞿星洋为他的直白震惊加无语，“你谈恋爱了！”

裴明优这才想起来，他忘了告诉自己好朋友了：“噢，告知你一下，江远现在是我男朋友，我俩谈恋爱了。”

瞿星洋往后一仰，为裴明优的心大绝倒了，他痛心疾首道：“姓裴的，我从小到大，就没瞒过你一件事，你这个负心人，谈恋爱居然都不告诉我！”

裴明优有些心虚：“我这不是……告诉你了吗？”

“哦？”瞿星洋犀利的目光扫过来，“你谈多久了？”

裴明优：“……快一个月？”

“一个月！”瞿星洋跳了起来，“这一个月，你和男朋友甜甜蜜蜜的时候，都没想过我吗！”

裴明优眼见瞿星洋要上演一场声泪俱下的表演，赶紧拉住他：“都是微臣的错，陛下息怒！”

瞿星洋甩甩袖子：“行吧，朕原谅你了。”他刚坐下来，想到什么又猛的站了起来，“等会，你再说一遍，你和谁谈恋爱了？！”

看着瞿星洋比刚才瞪得还大的眼睛，裴明优露出一个头痛的表情：“江远。”

“江……江……”瞿星洋捂着心口，仿佛电视剧里放的那些中风或者吐血的人，一副命不久矣的样子，裴明优真想给他颁发一个影帝奖杯，他决定在网上给瞿星洋定做一个。

裴明优一脚把仰着身子的瞿星洋踹倒：“江远，姓江名远，三点水加一个工人的工的江，走字底加一元两元的元的远。”

瞿星洋还在垂死挣扎：“是我想的那个江远吗？”

裴明优塞了一块炸鸡进瞿星洋嘴里：“是你想的那个。”

瞿星洋把炸鸡嚼了嚼吞进去，坐着消化了许久这个消息：“你……你们怎么走到一起的？相爱相杀，破镜重圆，还是追妻火葬场？”

“你以为是小说贴标签呢。”裴明优得意的仰了下头，“江远暗恋我好几年了，他这么凄凄惨惨戚戚，我就勉为其难地答应他了～”

瞿星洋看着裴明优沾沾自喜外加一脸柔情蜜意地样子，很想说一句“真的吗我不信”。

“我们这叫，暗恋成真，懂吗？”裴明优一锤定音道。

瞿星洋又懂了，哦，是青梅竹马，双向暗恋。

“所以你今天跑我这来干嘛？”瞿星洋问。

裴明优撇撇嘴：“干嘛，不乐意啊？”

瞿星洋拱了拱手：“没有没有，您想待多久待多久，我随时欢迎。”

裴明优迟疑了一下，才说：“就是江远，他好烦，蹬鼻子上脸，一点都不心疼我，果然得到了就不珍惜。”

瞿星洋虚心问道：“是什么情况呢？如果是鸡蛋没有煎成完美的圆形这种就不要说了。”

裴明优脸一红：“我早就不那样了！”

瞿星洋哈哈笑了，连忙顺毛：“行行行，你说你说。”

裴明优咬了一下内唇：“就是，他实在太过分了，你看到我身上的痕迹了吧，都是他弄的，这人一到床上就跟变了个人一样，我每次都被弄的好惨。”

瞿星洋内心麻木，他一个万年单身处男为什么要听这种东西：“他弄疼你了？”

裴明优顿了下：“那倒没有。”

瞿星洋：“你在床上不舒服？”

裴明优：“唔，不是，挺舒服的。”

瞿星洋：“？”

裴明优：“但是他花样太多了。”

瞿星洋：“噢，你不喜欢？”

裴明优：“还好，我挺喜欢。”

瞿星洋：“？？”

裴明优：“就是时间太长了。”

瞿星洋：“跟他说你让他停的时候就要停不就行了。”

裴明优：“有时候我说停不代表我真的想停。”

瞿星洋：“？？？”

“我觉得你俩很配，床上也是，再见。”瞿星洋真情实感道，随后远离了这个浑身散发恋爱的酸臭味臭不要脸的人，坐在另一边满脸沧桑地啃鸡爪。

裴明优略不好意思地瞟了瞿星洋一眼，他是真的不知道怎么说，江远就是给他一种很喜欢看他在床上失控的样子，虽然他从来不会真的伤到他，江远只会用尽各种手段让他沉溺在快感里，确实是爽的，但是那种爽的崩溃的感觉也有点可怕。

“反正，我就躲几天，修养一下，我怕我自己肾亏。”裴明优讨好地递过去一根炸串，“星星，我陪你打游戏。”

“你们臭情侣的事以后不要找我。”瞿星洋嫌弃地皱了皱鼻子，然后接过炸串，“我昨天有个副本没过去。”

裴明优自告奋勇：“我陪你！对了，你这个地方江远不知道吧？”

瞿星洋：“他是不知道，但他可以查啊。”

裴明优拉着瞿星洋去游戏室：“没事，他查到也要时间的，走走走，我们今天一定能过副本。”

裴明优原本以为，江远今天出门，等晚上回来知道他跑了再去查，怎么也得明后天，根本没想到江远的动作会那么快，晚上裴明优和瞿星洋跟朋友约好了出去吃饭，回来的时候门边已经伫着一道修长人影。

两人一开始没看到，瞿星洋开门的时候，裴明优站在旁边，突然感受到身后熟悉的气息，男人低沉的嗓音传来：“贝贝，今天玩的开心吗？”

裴明优一个激灵，下意识想跑，被江远抓着手腕不让走，江远半抱着人，在裴明优脸上亲了一下：“是我错了，跟我回去好不好？”

裴明优被亲的耳根烧了起来，有些慌张地看了瞿星洋一眼，只见瞿星洋正盯着另一家门前的对联看的十分认真，仿佛对在旁边腻腻歪歪的两个人毫无兴趣。

裴明优甩开江远冲进房子里想关门，江远敏捷地跟了进去，门砰的一声关上了，只听见隐约传来的声响。

被关在门外的瞿星洋：“……”

Hello？你们有谁记得这是我的房子吗？

这对狗男男，他要是再掺和这两人他就是猪！

第16章 “我什么都可以忍受，唯独不能失去你”

一进门，裴明优就被江远托着屁股抱了起来，想到瞿星洋就在外面，不禁有点羞恼地挣扎起来，又不敢太大声怕被听到：“你干什么？”

江远把人抱到沙发上，一眼就看到茶几上摆着的零乱的外卖，裴明优有些心虚又因为自己心虚而有些生气：“看什么？你也想吃？”

见江远淡淡扫过来的眼神，裴明优仿佛后颈被擒住的猫咪似的，气势一下子弱了下来：“我……我就吃了一点。”

江远看着每样都空了一点的外卖盒，就知道他这话没什么可信度，他手指轻捻着小美人圆润莹白的耳珠，直到把那处染上诱人的嫩粉，眼神带了点无奈：“真是个不听话的。”

男人温热的大掌附在裴明优的小腹上摸了摸，果然是鼓鼓的，江远盯着垂着眼睫毛乱颤的小美人，唇角弯了弯，低下头在他耳边轻声道：“吃的很饱的样子，不过还是没有撑到我喂的程度。”

裴明优被锻炼出来的已经能够迅速听懂江远意有所指的话，先是瞪大眼睛看了他一眼，两颊飞快地烧了起来，想把男人不安分的手拉开，却被他反握着扣住手指，一下把两人距离拉的更近，呼吸可闻。

“这是瞿星洋的房子，他还在外面！”裴明优实在害怕江远会不管不顾地在这里乱来，警惕地提醒男人。

江远摸摸他的脸：“是啊，这是别人的房子，所以先跟我回去好不好？”

不好！

裴明优看了江远一眼，直觉告诉他，要是回去了肯定会被算一波账。

裴明优主动抱住男人，在他身上蹭了蹭：“我想和星星一起玩嘛，你就让我住在这吧，我之前都天天都跟你在一起了。”

不知为何，裴明优觉得江远听了他说的话之后，心情变得更不好了。

江远扶着裴明优坐直，捏住他的下巴微微抬起：“不想和我一起？天天对着我所以烦了？这才多久？你觉得腻了？想找别人？”

这都什么跟什么啊？裴明优听着一个比一个离谱的问句，忍不住咬了江远的手一口：“你说什么鬼话呢，我是这种人吗？”

看江远依然是风雨欲来眼神沉沉的样子，裴明优咬咬牙，从嘴唇里挤出一句：“我没有烦你，就是你……”

“太频繁了，我受不了。”

裴明优颇有些破罐子破摔地说了出来。

江远愣了愣，漆黑的眸子里泛起一点笑意，微微俯首，裴明优只感觉到男人均匀的呼吸喷洒在自己脸上，随后唇上一热，灼热缠绵的亲吻落了下来。

裴明优还是很喜欢江远亲自己的，先是照旧搂上男人的脖子回应，唇舌交缠，勾弄吮吻一番，最后凭着脑子里仅剩的理智推开了江远：“等、等一下，星星还在外面。”

江远最后离开的时候还在他水润的唇瓣上咬了一口，然后平复了一下呼吸，就去给瞿星洋开门了。

瞿星洋手里拿着钥匙，但是不敢进门，生怕自己看到什么少儿不宜的场面，虽然他已经不是少儿了，在微凉的冷风里，百无聊赖地刷着手机，江远把门打开的时候，迎接的就是瞿星洋幽怨无比的眼神。

瞿星洋幽幽道：“聊完了？和好了吗？”

江远那面对别人向来冷漠的铁石心肠也产生了一丝不好意思，他难得态度温和地说：“没聊完，没吵架。”

瞿星洋瞪着一双死鱼眼：“拜拜了您两位，请麻溜地从我的房子里圆润地离开。”

江远回头看了一眼，客厅空无一人，大概是不好意思面对瞿星洋，裴明优已经溜到房间里去了，江远转过来微微笑了一下：“贝贝想和你一起玩，我们要在你这叨扰几天，十分感谢。”

瞿星洋十分敏锐：“们？”

江远淡定道：“嗯，还有我。”他自如地如同自己家里一般，“我去找贝贝了，你自便。”

瞿星洋：“……？”

看着男人缓步走了进去，瞿星洋觉得自己血压都要升高了，这一个两个的，把他这当自己家一样。

手机震动了一下，瞿星洋看了一眼，是江远发过来的信息，定睛一看，他差点跳了起来：“卧槽！”

是他没抢到的一个电竞比赛总决赛的门票，瞿星洋瞬间原谅了这对臭情侣，狗腿地回了一条：您住，想住多久住多久！

瞿星洋：[给大佬递茶.jpg]

江远：不会很久。

之后江远没再回复，不过喜滋滋的瞿星洋已经不care，只脸上带着二缺似的笑容开始在手机上订机票酒店，心俨然飞到了比赛现场。

江远很快找到了裴明优在这的房间，一进去，正躺在床上姿势清奇看手机的裴明优见到他，条件反射地坐了起来，摆出一个笔直的姿势。

“你怎么进来了？”裴明优还以为江远解除了误会就会走了。

江远坐了过来：“你在这，我能去哪？”

裴明优闻言嘴角轻翘了一下：“哟，你这么离不开我？”

江远幽深的目光扫了过来：“是。”

裴明优还没开口，就被男人猛的压了过来，微微张开的嘴正方便了入侵者，很快就被男人吮着唇吸着小舌头吻得几乎喘不过气来，随着江远的手往下游走，裴明优眼睛含着水汽，呜咽了几声，在他身下用力推着：“唔……不要……这是别人家唔……”

江远显然没有因为这是在外面放过他的意思，把人抱起来进了浴室，放在洗手台上，密不透风地深吻。

男人的手从衣襟下摆伸了进来，握着细腻的乳肉不断揉弄，揪住奶尖蹂躏的时候，小美人喉间溢出的声音瞬间变了调子。

“不行……不行……”裴明优按住男人作乱的手，奋力退开一丝缝隙，抿着微肿的唇瓣，湿漉漉的眼睛含羞带怒地看着男人，“你这样我真的生气了。”

江远在他脸上亲了几下，见裴明优满脸不乐意的样子，捏着他的后颈按揉几下：“我没想在这里要。”

裴明优半信半疑地看着他，江远这方面的信誉值属实不那么高，不过男人一直没有伸到下身去，他也就勉为其难地信了：“哦，你也住这？”

江远嗯了一声：“瞿星洋同意的。”

裴明优没什么话说，撇撇嘴：“你真粘人。”

江远抚弄了一下Omega柔软的发丝：“我好不容易得到你，一时间太过惊喜，这在以前是我梦里都没想过的好事，每每想到此，我就忍不住一遍遍地爱你、吻你、占有你，才让我相信这是现实，是我能想到的最美好的未来。”

裴明优抬头看他，男人的眼眸中满是动人的情意，丝丝缕缕，缠绵悱恻，像得到这个世界上最珍贵的宝物。

“你要我说多少遍，我喜欢你，真的喜欢你。”裴明优嘟囔着说，声音不高，但江远听的很清晰。

江远把人揉进怀里：“好，我会把你的话记到心里。”

裴明优嗅着男人身上清冷凌冽的薄荷气息，微微闭眼靠着，冷不丁听到江远说：“贝贝觉得床事不舒服？”

裴明优窘了一下：“还、还好。”

江远看着他的眼睛，神情很认真：“贝贝，你可以直说，我们之间没什么不能说的，我喜欢和你做爱，是因为你在床上的时候会很快乐，我喜欢你这样的感受都是我带给你的，我确定你身体反应舒爽才会做下去，大概是我哪里疏忽了，让你觉得不好，你可以提出来，我都会改。”

裴明优欲言又止，江远……其实真的称得上是个完美男友，事事顺心，样样如意，他要怎么说，不是不爽，是太爽了他才……

看着江远已经开始自责没注意好他的情况，裴明优连忙抛弃了那点羞意，握住男人的手：“没有没有，你真的很好，我没有不舒服，一点都没有，反而……很舒服，那种感觉，都是你带给我的，我很喜欢。”

江远有些疑惑地望了他一眼，裴明优凑到他耳边说了几句，江远一下子笑了起来，把脸红的小猫搂紧了，不住在他嫩白的脖颈上亲吻。

裴明优抱着男人的腰任他亲着，他昨天是有的恼羞成怒，其实今天起来就没什么气了，只不过怕自己被做死在床上才跑了出来，同时也是想找瞿星洋玩，因为那一点怨气故意没给江远说一声。

江远低声道：“那我们以后一星期五次？”

裴明优抗议：“三次，你每次都来好几回的！”

江远不假思索：“五次，已经比以前少了。”

裴明优只好退步：“四次，不能再多了。”

江远轻笑一声：“好，那就四次，说好了。”

裴明优自觉这事解决了，心情才放松下来，江远就就在他腰间掐了一把，差点没让他弹起来。

江远眼睛微眯：“贝贝，以后有什么事都要和我说，不要一声不吭地跑了，知道吗？”

裴明优自知理亏：“知道了。”

江远这才奖励似的在他眼睛上亲了一下，喉间发出一声轻叹：“我什么都可以忍受，唯独不能失去你，你知道吗？”

裴明优越发愧疚：“嗯……我……对不起。”

江远的手按在怀里人的后脑勺上，语气温柔，眼神却十分深沉：“高一的时候社团一次，高二的时候分科一次，高三的时候填志愿的时候一次，高中毕业的时候不打招呼出国一次……”

裴明优捂住他的嘴：“你别说了，怪我怪我，年少轻狂。”

江远下巴在Omega的脸侧蹭了蹭：“这是最后一次，好吗？”

裴明优一口答应了，为了让这茬过去，主动献出香吻，软舌调皮地舔舐着男人的唇，从唇间探进去纠缠。

江远垂眸回吻他，神色温柔。

镜子里映着两人亲密交缠的身影，微微仰着头脸色晕红闭着眼承受亲吻的小美人看不见男人眼中浓厚的占有欲和深不见底的隐晦心思。

镜子照出了一切，可惜只有男人一个人看到，他漫不经心地扫了一眼镜中的自己，就搂紧了怀里的人，把注意力全部放在他身上。

用爱编织而成的网细密缠绵，一旦网住，就再也不会放开手。

第17章 “贝贝真是水做的，舔一舔就这么多水。”

“现在是第几个节目了？”不甚明亮的观众席中，一个男生从手机屏幕上抬起头，颇有些百无聊赖的问同伴，“搞什么，一个个全都是唱歌，唱的也不怎么样，没意思。”

“是啊，前面那个诗朗诵听的我都要睡着了。”同伴抱怨道，“不知道怎么想的，就算是诗朗诵也搞个慷慨激昂一点的啊。”

“去年那个古典舞跳的真的不错。”

“是啊，节目完之后我身边的人全在说，我听学生会的朋友说，好像表演的那个人今年也参加了来着。”

“真的，什么时候到他啊，想看点有意思的。”

“等等我找找节目单……”

安静坐在旁边的江远神色自若地看着黑暗的舞台，恍若未觉他人的窃窃私语，他坐的近，可以听到舞台上时不时发出一点动静，是上一个节目结束后，学生工作人员上来把东西搬下去。

方才江远一直低着头和裴明优发信息，不用看也知道，下一场就到他的表演了，手机那头没有了消息，聊天记录停顿在江远发过去的一个表情包。

江远的手指在屏幕上的表情包那里随意地点了点，这还是裴明优玩他手机的时候给他下的，都是可可爱爱类型，江远看到了也没删，跟贝贝聊天的时候偶尔用一下，裴明优每次看到都会情绪更高，江远也就愿意继续使用这些花里胡哨的表情包。

“……下面请欣赏，舞蹈表演《Coming－of－Age　Ceremony（成人礼）》，掌声欢迎。”

江远抬眸望去，舞台上炽烈的灯光霎时间放亮，聚光灯啪的打在中央那道优美的身影上，男人瞳孔微缩，认出了台上心爱的人身上穿的是自己的西装。

裴明优脚呈丁字型，头微微侧着眼睫低垂，身姿卓绝优雅，那西装对于裴明优来说有些大了，可是一条精致奢华的腰封从中间一圈，纤细的腰身盈盈一握，这样一掐腰臀部显得更翘，身体曲线一下子勾勒出来，使得下面双腿更加修长笔直。

江远的幽深的眼眸里倒映着台上明亮的灯光，两个瞳孔里满满装着那个占据了全部心神的小人儿，若是仔细看他，会发现男人的眼眸此刻也亮的如同天空繁星。

音乐响起，是又欲又诱惑的那种类型，但是裴明优动作干脆利落，眼神清冷锐利，把那一丝歌曲中带来的妩媚中和了，脸上十分矜持典雅，动作却十足的撩。

扭腰、顶胯、勾手、摆头、wave，一举一动都在把人往死里蛊，都不用刻意观察就知道有多少人看直了眼。

到了音乐的高潮，裴明优转了个圈，两秒解下腰封脱掉西装扔到一旁，里面穿的是一件宽松的白色衬衫，套着捆绑背带式的腰带，把身材凸显的更加完美。

那也是自己的衣服，江远笑了一下，眼神深沉地盯着那个肆意点火倾倒众生的美人，呵，真不错，小朋友长大了，学会玩性感了。

观众席从裴明优出场以来就欢呼口哨声不断，中间扔衣服那里更是帅的大家自发鼓起了掌，谢幕的时候，裴明优汗湿的头发黏在脸上，眼睛水润清亮，聚光灯下特别明显地看到一颗晶莹汗珠从他小巧的下巴滴落。

江远隐约听见四周女生兴奋的窃窃私语，什么“老婆好辣”、“仙子的露水”、“裴美人杀疯了”的，可想而知今天回去，学校的论坛里又将产生一大堆对着美人斯哈斯哈的帖子。

江远目光一直追着那道身影，直到裴明优下台了才收回来，男人内心暗想，看来去年做的事今年又要干一遍了，不过今年他可是理直气壮。

这是我老婆，别人再馋，这美艳绝伦的美人也是属于他的，江远心情很好地站起来悄悄离开座位，准备去找裴明优。

裴明优下台来先是收获了一堆同学们的称赞夸奖，还有一些人上前来要合影，他都没什么架子地答应了，只不过联系方式倒是一个都没加，他们学校条件很好，大礼堂这边设备和地方很充足，每个节目都有一个待机室，裴明优自己一个人一间，推开门的时候，发现男人已经等在里面。

“诶，你怎么来了？”裴明优见到江远还是很高兴的，他快步上前，“我跳的好吧？”

江远深深望了他一眼：“好。”

裴明优自信地笑了笑：“我就知道。”他哼着语调轻快的小调子转身拿了一瓶水喝了起来，“你想喝什么，我这只有矿泉水和苏打水，对了这是团购的奶茶你要喝吗？”

江远凑过来，声音低哑：“我想喝葡萄汁。”

裴明优没反应过来，脑子里还想着哪里有葡萄汁，男人便轻车熟路地吻了上来，身体被有力的手臂束缚，男人的舌探了进来，不断吮吸嘬弄着，探索着每一处，攫取小美人口中的清甜，唇舌纠缠，唇瓣摩挲。

“唔嗯……”小美人半眯着的眼中透着一丝水光，被吻的身子发软，脑袋晕乎乎地，整个人靠在男人身上，条件反射地回应他，又很快被迅猛的攻势弄的丢盔弃甲。

江远深深地吻他，舔舐、吮吸、含咬，仿佛要把人拆吃入腹，直到裴明优的手握不住矿泉水瓶，哐当洒在地上，才猛的清醒过来，退开一丝缝隙。

“你好热情。”裴明优的手指在江远脸上划来划去，舌头舔了舔湿润的唇瓣。

江远在他耳朵下的软肉处吮吻出一个印记，低声道：“从我在台上看到你的时候，我就想着，好想把你按在那里，肏的眼泪汪汪全身泛红，小逼肿了也不放过你。”

“……流氓。”裴明优脸腾地一下红了，在底下狠狠踩了江远的脚一下。

江远温柔地抚摸着他的脖颈：“葡萄汁真甜，我还想喝。”

裴明优以为他还想亲，手搭在男人的肩膀上主动亲了一下，江远微微笑了一下，不置可否，只把人抱起来放到梳妆台上，手下一个用力，裴明优为了美观薄薄一层的裤子就报废了，小裤则被迅速脱下放到一旁。

“你干什么？！”身下一凉，裴明优吓了一跳，下意识并拢双腿，“你不要乱来，这是待机室！”

江远镇定自若：“没事，我进来的时候把监控关掉了，等你进来我就把门也锁了。”

裴明优不得不承认这人在搞黄的时候向来很有天赋和耐心，尽管如此还是抱着一丝侥幸：“我们回去再弄好不好？”

江远蹲了下来：“不在这里做，我就是……口渴了。”

裴明优眼睁睁地看着江远分开他的两条腿，随后唇附了上来，细细亲吻着他腿心漂亮粉嫩的肉花。

“嗯……”裴明优不敢再看，闭上了眼睛，手指紧紧攥着梳妆台的边缘。

失去视觉之后，身下的感觉越发清晰强烈，男人湿热的舌钻进花瓣间，寻到紧窄的穴口想要探进去，却被缠绵的穴肉阻挡着不能深入，如蛇一般灵巧的舌头便一来一回地浅浅插弄着花穴口，很快就尝到了清甜的蜜液味道。

直到把嫩穴奸弄的汁水淋漓，湿软润红，男人才转移阵地，灼热的鼻息喷洒在敏感的腿间，让小美人的身体泛起粉红，男人咬住微微凸起的肉蒂大力吮弄着，舌尖在肉蒂上来回摩擦，把小美人弄的腿根颤抖，喉间不断溢出甜软暧昧的呻吟。

“嗯啊啊……”裴明优鸦羽般的眼睫颤动着，上面还有细碎的水珠，他脸色酡红，贝齿轻咬着嫣红的唇瓣，在男人突然含住整个肉穴舔弄吮吸的时候猛的颤抖一下，腰身挺出漂亮的弧度，被舔的湿漉漉水洇洇的花穴抽搐着喷出大量淫水，男人用舌头一卷吞入口中，还有一些打湿了男人的下巴，滴滴答答落到地上。

江远抬起头来，看着高潮失神的小美人，他睁开了眼睛，眼神迷离水雾弥漫，鼻尖两侧渗出细小的汗珠，嘴巴微微张着，露出一点嫩红的小舌，可怜可爱，美得惊人，江远再次吻上裴明优的唇，含着他的小舌头索取，让他尝到自己的味道。

“好喝吗，葡萄汁？”江远放开他，额头抵着他的含笑问道。

裴明优没什么威慑力地瞪了他一眼，不想回答这个问题：“我的裤子都烂了！”

江远准备的很充分，他竟然拿出了一条厚裤子让裴明优换上，裴明优狐疑地看了他一眼：“你不是早就想好了要在这里……吧？”

“没有。”江远失笑，“我知道你们上台表演都穿的很薄，天冷了，特意给你准备的。”

看到江远带过来的还有全套的棉服围巾加绒鞋子，裴明优信了，不过看着刚才他们俩乱搞的地方一片湿哒哒，裴明优的眼神就不太好，一边红着脸收拾桌子一边给江远甩眼刀。

江远开窗通风回来看到裴明优这样，轻笑了一声：“贝贝真是水做的，舔一舔就这么多水。”

裴明优在原地跺脚：“闭嘴！”

江远没再说什么，自然没有告诉裴明优，他在台下看他的时候到底想了什么。

娇艳欲滴的玫瑰总是能轻易获得所有人的喜爱，然而唯一的园丁只想把他深藏在城堡高处，每日只能接受自己浇灌。

能忍到只在这里用嘴解一下馋，而不是就地要了他，已经是男人克制过后的结果。

回到家的小美人才发现，刚刚只是开胃菜，在被吃了一次又一次之后，实现了待机室里男人的话。

被男人按在床上肏的眼泪汪汪全身泛红，两个小穴肿了也没被放过。

【作家想说的话：】

有个新坑：

求收藏

《漂亮老婆每天都在钓我【双/1v1】》

在祁骁母亲心目中，儿子就是个老大难，母单32年，就没见过他对别人有半分兴趣。

祁母：“你不找女孩子谈恋爱，是喜欢男的？”

祁骁：“我也不喜欢男的。”

祁母愤怒离去，一个月后卷土重来。

祁母：“你又不喜欢女的，又不喜欢男的，我给你找了个双性的孩子，长得漂亮学历又高，便宜你了。”

祁骁：“……”

他怕拒绝之后祁母会认为他不喜欢人，给他找个动物让他结婚，勉为其难答应了。

＊

晏清雪和祁骁见了几面之后双方都很满意。

祁骁觉得未来伴侣长得养眼，又乖又甜，事少不烦，相处起来舒适自然，人如其名气质清雅，还十分会生活，能把家里弄得井井有条，是结婚的最佳人选。

晏清雪觉得……男人的手指修长有力，很适合给人扩张，嘴唇抿起来的时候很性感，让人想一点一点吻开，给男人古井无波的眼神染上情欲，笔挺西装裤隐约可见的本钱十足，满足了他的一切幻想。

＊

结婚后，祁骁觉得自己会过上理想中的婚姻生活。

第一天，晏清雪给他看自己漂亮的小批。

第二天，晏清雪邀请他品读自己写的喷香四溢小黄文。

第三天，晏清雪脸颊红红地跟他说，有一个姿势他想尝试很久了。

第四天……

＊

表面清冷实则勾人钓系美人受×开始纯情一直被钓进化狼狗攻

结婚后真香过上性福生活，先婚后爱，剧情＋肉，走肾走心

第18章 “小乖，打开你的生殖腔让我进去，好不好?”

十二月的时候，两人再次来到ABO研究所复查，裴明优上去做了个全套身体检查，因为人少，报告很快就出来了，医生仔细阅读了一番，微笑着对裴明优说：“恭喜，新生器官都发育的很好，身体也很健康，没什么问题了。”

即使这些日子裴明优除了发情期紊乱，并没有什么不良反应，江远还是在听了专业人士的评价后，才心神放松下来，这时便听到裴明优大咧咧地问：“医生，我现在可以进行完全标记了对吗？”

察觉到Alpha的目光如电一般投射在自己脸上，裴明优假装看不到男人陡然间炽热的眼神，一本正经地咨询医生。

医生十分具有洞察力的视线在两人之间转了一圈，了然地笑笑：“可以，你的身体已经完全准备好了，只是不想要孩子的话，要注意避孕。”

裴明优再心大，看着医生镇定自若推过来的完全标记专用避孕套，也不禁有点脸热：“有没有不用套进行完全标记，也不会怀孕的方法啊？”

医生像是应付过许多次这样的问题一样，娴熟地回答道：“我们研究所有在研究这方面的内容了，AO结合的时候，Alpha会本能想要进入Omega的生殖腔，这是非常难克制住的。”

他指了指桌子上的包装：“这款避孕套虽然能让Alpha的生殖器在Omega生殖腔成结的时候，能成功包裹住阴茎不让Omega受孕，但普遍反应都是成结不彻底，只是欺骗身体的一种手段，这种标记几个月之后也会褪去。”

“应群众要求，我们正在研究一款能让Alpha的精液不具有使人受孕能力的避孕药，目前已经有了一定成果，请耐心等待一段时间。”

裴明优有些吃惊：“咦？研究所制作的避孕药的方向居然是Alpha而不是Omega？”

距离未分化时候的世界才过去不到两年，在过去，男女之间许多避孕手段一般也是让女性承担风险，这是社会还没完全实现平等的一方面体现，他本以为在ABO时代，Omega作为承受那方也是如此，没想到居然不是。

江远眉头微蹙，手搭在裴明优身上：“如果需要你来吃药，我宁愿不进行完全标记。”

裴明优看了他一眼，脸在男人手臂上贴了贴。

江远垂眸，指尖轻柔地触碰了一下小美人嫩白的脸蛋，唇角微微勾了勾。

医生笑眯眯地看了两人一眼，镜片后的眼睛眸光一闪：“一方面，对Alpha的身体进行短时药效控制，要比对Omega简单的多，同时对身体的损害也能降低到最小，另一方面……小兄弟，我看你们投缘，也就随便说说，全人类分化无疑是对原本男女二性世界打响猝不及防的一枪，随着时间流逝，男女作为性别分类的时代会逐渐过去，以往的既得利益者，谁又能保证自己、自己的后代不会成为原本的弱势群体？”

他暗示性地道：“男性Omega和女性Alpha在增多，和你一样晚分化的，我已经接诊过好几个了。”

裴明优突然想到了电视剧里的一句话：一个男人，只要你把他放进女人的处境里，他就会变成一个女人。

他托着腮：“我突然觉得，这样来一下也挺好的。”特别是让一些以前自以为是的人亲自尝试一下。

分化成Omega以后，他就接受过来自各方面的关心和叮嘱，小心不怀好意的Alpha，注意保护自己，要记住自己的发情期日期，注意避孕小心怀孕……尽管，裴明优是个身手很厉害的人，他们还是经常这样嘱咐着，都是出于善意。

裴明优不觉得分化成Omega是不好的事，他也愿意和江远孕育具有两人血脉的孩子，但确实是在分化了之后，他才切切实实体会到了，原本的女性，在社会上需要注意的、防备的有多少。

如果不是亲身经历，哪来真正的感同身受。

他们的社会并不是一开始就是ABO形态，此时的变革，让原本的性别产生剧变，在未来，任何一个人的未来都有可能发生翻天覆地的变化，在这个时候，两个时代交接的时候，社会意识固化以前，最容易把新的种子传播入人心。

新的开始，新的变化，这一场突如其来的分化，改变了许多东西，但起码，现在一切都是往好的方向转变。

走出研究所的时候，江远手里提了一个大袋子，裴明优看到那个袋子就神色复杂：“真的要买这么多吗？我们要用多久啊？”

江远一手牵着人，偏过头来意味深长道：“相信我，很快就会用完的。”

裴明优掐了一把男人的手：“喂，你记得之前答应我的，一周四次。”

江远不假思索：“好的宝贝，我记得。”但是时长什么的，就由他说的算了。

裴明优知道回家会发生什么，他一点都不害怕，还很期待，江远在床上要的多，但是从来不会让他不舒服，裴明优在他这里体验到的都是性爱的美好，是两个人水乳交融的快乐，他自己本身，也是很坦荡面对这方面的人。

回到公寓，江远关上门就抱了过来，含住小美人粉嫩的唇瓣舔舐，舌头攻城略地探进柔软的口腔四处作乱，寻到湿软的小舌头微微用力吮吸着，裴明优自动搂住男人的胳膊，回应他的亲吻，暧昧的水声啧啧作响。

江远把人抱了起来，在他湿润的唇上亲了一口：“我们先去洗个澡。”

裴明优乖巧地点点头，调皮的舌尖在男人耳垂上舔了舔：“快一点，我想要你。”

江远原本的理智被心尖上的小宝贝这样一哄尽数飞去，动作迅速地进了浴室，在花洒下两人唇舌交缠，津液互换，空气潮湿又火热。

“唔嗯……”裴明优感觉到男人的手指滑到黏腻的花穴处，主动地把腿分的更开，让手指轻而易举地插入两根进穴口。

江远在他脸上啄吻着，黑眸中闪烁着欲火，手指在湿滑的穴口来回抽插，一次次戳刺到敏感的骚点。

他对裴明优的身体已经很熟悉了，所以很快就凭借着以往无数次的经验，让全身泛着粉红的小美人在他手上泄了身，软软地靠在自己身上，有些轻颤。

江远关了水龙头，拿浴巾把任务一裹抱起来走了出去，裴明优一被放到床上就打了个滚，奶白的肌肤从浴巾中现了出来，他坐了起来，双腿往两边打开，露出腿间羞怯颤抖的小花，两只眼睛直白地看着江远：“哥哥操我。”

江远看着那又小又紧的粉嫩穴口，蹲下身来把小美人两腿分的更开：“我先给你亲亲。”

说完，男人炙热的鼻息喷洒在花瓣上，随后吮住含苞待放的花蒂舔咬，直把人弄得呜咽乱叫，随后舌尖拨开并拢的肉瓣，去奸弄那一瓮一动的穴口。

江远把汨汨流出的甜腻骚水一次次舔入口中，每次都会带到花核，舌头把嫩穴肏的水红，穴口也更软更开，他最后用力吮吸了一下凸起的阴蒂，成功让小美人弹了一下腿，花心一抖，喷出大量的水液。

裴明优看到江远向来沉着冷静的俊脸上，此时沾满了自己潮吹的淫液，心里涌上一阵奇异的满足，他伸出手给男人擦脸，江远不在意地随意抹了抹，拿出一个袋子里装着的避孕套：“贝贝帮我戴上。”

套子是最大型号的，刚好包裹住男人的阴茎，裴明优在给江远戴套的时候故意撸动了一下柱身，让粗长的性器在手心跳动了两下，江远亲了亲小美人含着笑意的眼睛，龟头抵在一张一合的肉穴口：“真调皮，我进来了。”

裴明优双腿盘住男人精壮的腰身，带的龟头戳进来一点：“进来。”

因为充足的前戏，花穴内已经十分湿润，肉棒一开始进入的很顺利，随后层层叠叠的媚肉堆挤上来，紧紧含住茎身吮吸时，才进的艰难了一些。

江远喘了一口气，低下头去吃小美人嫩嫩的乳头：“贝贝，放松点，夹得我有点疼。”

裴明优呻吟了几声，听话地放松了，尽管穴内还是又紧又滑，粗长的肉棒也渐渐缓慢地越肏越深，直到整个填满小美人的花穴。

“嗯……插进来了……”裴明优冲江远露出一个笑容，差点让男人失去理智不管不顾地狠狠操干起来，江远深吸一口气，再次亲了亲他的唇：“有没有不舒服？”

裴明优难耐地动了下身子，肉穴绞紧了体内的巨物：“没有不舒服，你动一动。”

生殖口尽管像女性生殖器，但还是不一样的，它因为AO结合的需要天生敏感多汁，也没有破身会经历的疼痛，毕竟完全标记的时候AO需要三天不断交合的时间，若是生殖口太脆弱，根本承受不了Alpha，裴明优只觉得，比后穴第一次的时候还要舒服。

江远知道他情况不错，就放开了，手握着小美人的膝弯往上提抗在肩上，整个人压过去，自上而下地重重凿弄鲜嫩多汁的肉穴，囊袋啪啪地拍打撞击在穴口，带来又麻又痒的快感。

“啊啊……轻一点……”裴明优的身子随着男人的动作不断晃动着，他的两腿被抬得高高的，只要微微低头就能看到，那又热又硬的粗长性器是如何在紧窄的嫣红小口中进进出出，把淫水拍打成白沫，点点滴滴溅在两人的小腹上。

在顶到某处的时候小美人惊叫一声，颤抖着高潮了，挺翘的阴茎也射了出来，打在男人腹肌上，江远眸色深沉，不等他缓过来，就对着那处大力肏弄，加快了抽送的频率和力度，把小美人肏的说不出话来，只能发出无意义的呻吟。

花穴泄出的淫水在床上湿了一大片，空气中两人的信息素交缠，充满了暧昧的气息，裴明优承受着男人毫不留情的肏干，颇有些难以承受地哭叫出声，细白的手指乱抓，甚至在男人因为用力隆起的手臂肌肉处留下几道痕迹。

猫抓一样的反应让男人轻笑一声，安抚似的吮着小美人微微肿起的唇瓣亲吻，身下不断撞击着湿软的嫩穴，一下比一下深，龟头本能地往最深处的小口顶，把那处顶的又酸又酸又胀，仿佛一个随时伺机进入的进击者。

“呜呜呜……不要顶那里……”裴明优眼泪汪汪地求饶，Omega即将被破开生殖腔的恐惧，让他想逃离，可是Alpha带来的让他沉沦的快感，又让他下意识地迎合着越来越重的撞击。

江远脸上带着势在必得的神情，身体往下压，一下一下研磨穴内的软肉：“小乖，打开你的生殖腔让我进去，好不好？”

被顶弄到花心的酥麻快感弄得又泄了一次，小美人这次连声音都发不出来，紧紧抓着床单，身子颤抖着，穴肉抽搐地裹紧了肉棒，卖力地吮吸纠缠着，高热紧致的甬道如同带着吸力的漩涡，把男人的肉棒咬的紧紧的。

江远停下来感受了一下小美人高潮时格外让人情动的肉穴，叹息了一声：“小乖，你里面好紧好湿，吸的我差点射了。”

裴明优像是小死一回，胸口不断起伏着，好不容易缓过神来，听到他这话，湿漉漉的眼睛恼怒地瞪了男人一眼：“那你怎么还不射！”

江远抽出沾满淫液的肉棒，把小美人翻了个身让他跪在床上，双手扶着床头：“好，这就射。”

裴明优本能地感觉到不妙，男人从背后靠过来，跪在他双腿间，肉棒从背后再次狠狠肏进刚才被蹂躏许久的穴口，性器深深插进肉穴里，达到了一个不可思议的深度。

“等、等等……唔啊！”裴明优被困在墙与男人的胸膛之间，支撑点只有膝盖和腿心插着的鸡巴，可是他知道自己根本跪不住，随着男人用力的一顶，裴明优身子一软，重重坐在坚挺的鸡巴上。

龟头凿弄到穴道深处被操软的小口，高潮后的生殖腔微微张开了一点缝隙，被男人抓住机会大力撞击，狠狠挤了进去。

“不要……啊！”裴明优猛的一颤，霎时间什么也听不清了，生理性的泪水像断了线的珠子一样从眼角滑落，嘴巴无意识地张开，承受不住似的往后靠在男人怀里，穴里的水像泄洪似的不断流出来，暖流浇在男人鸡巴上，大量淫水淅淅沥沥顺着小美人腿根流到床上。

顶进Omega生殖腔的一瞬间让Alpha感受到了头皮发麻的快感，肉棒被夹的有些疼，但是又带着十足的愉悦，江远只停了一下，就在淫靡的水声中肏弄起稚嫩的生殖腔来。

裴明优抽抽噎噎的，朦胧间意识到，这场等待许久的缠绵性事，才刚刚开始。

【作家想说的话：】

感谢订阅！

第19章 “要快点的话就得用力点，小逼也得使点劲”

“呜……慢点……”

此时的裴明优觉得自己已经完全被Alpha掌控住了，他要他生就生，要他死就死，在无与伦比的快感中癫狂沉沦。

漂亮的小穴被鸡巴撑得极开，阴茎顶端刺进生殖腔之后就开始小幅度地重重研磨顶弄，数不清的黏腻细丝在两人交合处来回拉扯，滴滴答答的淫水流落，圆润的龟头终于进入那梦寐以求的地方后，顶端便倏地胀大成伞状，从生殖腔内部卡在了里面。

原本陷入疯狂情欲中的Omega睁开眼，贝齿咬的嫣红的嘴唇猛的张大，舌头不受控制地伸了出来，津液从嘴角溢出，脑海里只剩下一个念头——这就是成结吗？

太可怕了，裴明优哭都哭不出声，肚子好像要被捅烂一样，生殖腔被肏的酥软淫乱，使劲夹着那根作乱的巨大性器，裴明优只觉得自己好像变成一只雌兽，正在被凶猛的野兽肆意插弄。

江远的呼吸声有点乱，肉棒被避孕套箍的紧紧的，又痛又爽，胀大的龟头想要摆脱那层束缚，茎身盘亘的青筋直跳，尽管被牢牢包裹着，还是扩张成结，锁住了Omega的宫腔，死死堵在生殖腔内，不射出来就无法拔出。

“我不要了……不要了……出去！”裴明优明显地慌乱了起来，他害怕自己会被强横的Alpha干穿，穴内那根可怖的巨物锁死了Omega柔嫩幼小的生殖腔，仿佛要把身下这汇聚了他所有爱恋和欲望的小人儿揉进自己身体里似的，要让两人深深连在一起。

“贝贝，贝贝，小葡萄，小乖……”江远一遍遍地重复着，手臂力度十足地环抱着自己的Omega，将他牢牢按在自己身上，又像安抚又像威胁地一口咬在Omega白嫩的后颈上，Alpha尖利的犬齿刺破腺体，释放出大量的信息素。

裴明优抖的厉害，但也没再挣扎，抱住男人健壮有力的手臂，压上自己的重量：“老公，你……呜呜呜……你快点射好不好，我……里面好胀，难受呜呜……”

江远感受到他跪不住，干脆让人趴在床上，自己从身后伏了上去。

“贝贝乖，要快点的话就得用力点，小逼也得使点劲。”男人慢条斯理地哄骗道。

裴明优脑子已经成了一团浆糊，男人说啥就是啥，他的声音带着低哑：“那你用力点，插快点……”

江远亲亲他的后颈：“刚才不是说不要吗，是不是受不住？”

长痛不如短痛，与其卡在那不进不出，还不如让男人快点射，才能快点结束，这样想着，裴明优很快进了圈套：“受得住，老公……我吃的下，我想你用力操我……”

被操成这样，还有精力说骚话，江远觉得，小家伙还是可以承受更多的。

裴明优后知后觉意识到，他打开了猛兽的牢笼。

两人的下身依旧紧密相连，男人的身体压在上面，鸡巴也从善如流地深深贯穿肉穴，不遗余力毫无保留占有这具漂亮美好的、只属于他一人的身体，丝毫不管尖叫着喷水，浑身被弄得乱七八糟凄惨兮兮的小美人。

裴明优终于哭出了声，听起来可怜无比，这是他在床上哭的最惨的一次，可是也是江远没有丝毫心疼怜惜他的一次。

男人腰胯用力，压着小美人纤细的身子耸动着，卡在生殖腔内的龟头小幅度抽插着，越操越软，越操越湿，穴口处的嫩肉随着肉棒的进出隐约外现，贝肉被撑得贴在两边，饱满的囊袋把小美人的腿根拍的通红。

“呜哇——我……不行了……”穴口的软肉被干的红肿外翻，生殖腔也酥麻烂软，裴明优揪着床单呜呜哭着，此时他根本顾不上收缩肉穴让男人快点射精，只能喷着骚水，含糊地一遍遍求饶。

江远再次深深咬住Omega的腺体注入信息素，同时双手掰开他水淋淋的嫩穴，揉弄着肿起的肉蒂和肥嫩的肉瓣，裴明优的声音陡然拔高，吞吃着肉棒的软穴吸吮的更用力，笨拙地讨好着入侵者。

Alpha沉着地抽插着，让Omega彻底被操服操软的身体打开，承受自己全部的热情，鸡巴一个用力的深顶，阴茎顶端的结抖动着，在缠缠绵绵的媚肉包裹中射了出来。

量多浓稠的精液喷涌，射了许久，灌满了避孕套，成结的精液量比平时多许多，一股股的精液射出，如果不是避孕套的阻挡，就会射满Omega幼小的生殖腔。

江远抽出鸡巴，粗长的一根离开，被操透了的肉穴口沾满了精液和淫水，没有肉棒撑着也合不拢的穴口不断张合着，如同吃不饱的小嘴，还能看到里面抽搐的媚肉。

男人把剩下的精液全部挥洒在小美人雪白的后背上，精液沾湿了蝴蝶骨和脊背，最后汇聚到凹陷的腰窝处。

空气中弥漫着结合的信息素味道，还有欢爱后的特殊气味，让人脸红心跳。

裴明优还沉陷在疯狂快感的余韵里，身体痉挛着无意识颤抖，肉穴像坏掉一样流着水，阴茎也因为射了好几次软趴趴的，小美人的脸贴着枕巾抽抽搭搭地哭泣，像是要把这辈子的眼泪都在今天哭出来。

江远把人抱起来揽到怀里，刚才失去了的理智又重新回来，感受到Omega身上散发的信息素变化，心里深处涌上满足的喜悦。

尽管没有真正的完全标记，可是他的Omega也已经从内到外沾上了他的气息，打上了他的烙印。

回过神来的裴明优瞪着红红的眼睛，抓着男人的手没有收力地咬了一口，直到牙印渗出了血丝才罢休，江远微微笑着让他咬，另一只手在他背后抚摸着。

裴明优吐出男人带着深深牙印的手：“禽！兽！”

江远心情很好的样子：“嗯，我是。”

裴明优控诉他：“你都不疼我，快要把我干死了！”

江远低头看小美人红扑扑的小脸，眼尾全是情欲的气息，唇角勾了勾：“我多疼你啊，不是很舒服吗？”

裴明优回想了一下那要了命的感觉，当时恨不得赶紧结束，拼命想逃离男人给予的恐怖快感，过去了之后竟然觉得还真的挺爽的，想到这里不由说出了真心话。

“刚刚那样我挺喜欢的，就是不能天天来……”小美人睁着漂亮的桃花眼小声说道，他的睫毛因为泪珠打湿还黏在一起，眼睛晶晶亮的，红润的小嘴吐出这样的话语，几乎一下子把男人还为灭的欲火再次点燃。

感受到屁股下面压着的大鸡巴迅速胀大膨起，裴明优如同舌头消失了一般闭上嘴，小心翼翼地看了男人一眼：“江、江远，我真的不行了，再来会死的。”

江远捧着他的脸吮住嫩红的小嘴巴，去吃小美人甜软的舌头，这张嘴真是让人又爱又恨。

男人的手指插进被淫水浸软的后穴：“既然前面的小逼不行，就用后面的吧。”

裴明优欲哭无泪地攀住男人的肩膀，后穴吞吃着几根手指，恨不得拍死刚才口无遮拦的自己。

江远抱着人，让他分开双腿坐在自己身上，大掌揉捏着小美人丰盈的臀瓣，露出股缝间嫩红的穴口，鸡巴破开层叠的媚肉直达深处，巨大的性器挤开熨帖每一寸穴肉褶皱，不断戳弄敏感的骚点，一下一下肏的小美人吟哦不断。

“哈啊……嗯啊啊……”裴明优的身子被男人控制着上下起伏，窄小的肉穴吞下了粗长的性器，从外面看去，可以看到小美人两瓣臀肉间的细缝神奇地吞纳进了那狰狞的巨物，穴口被撑得没有一丝褶皱，甬道深处分泌着情动的肠液，花穴流出的淫水也沾湿了两人的交合处。

江远看着眼前跳动的奶尖眸色深沉，咬住那香甜的乳果卖力吮吸着，大口含着乳晕舔舐拍打，舌尖抵着乳孔搔刮，吸的小美人穴道一阵阵收缩纠缠，把肉棒裹得紧紧的。

裴明优握住另一边的奶子送过去：“这边也要，亲亲。”

江远眼里闪过笑意，顺从地含住另一边翘起的乳尖舔弄，直到把两边都吮的通红硬挺才放开。

才感觉到舒服温柔的快感，就被后穴骤然狂风急雨起来的肏干弄得再次叫了起来，裴明优觉得嗓子干渴，一边挨草一边抱着男人撒娇：“哥哥我想喝水。”

江远抱着裴明优一边走一边操，把人肏的颤抖着泄了一次，才接了一杯水，喝了一口吻住小美人嫣红的唇瓣把水渡过去。

裴明优是真的渴，也不管是什么喂法了，喝到水就行，他主动伸出香软的小舌溜到男人嘴里，吮吸着清凉的水液，大口大口吞咽着，男人要离开还不满地咬了一下他的舌头。

“好了，好，这就给你。”江远又喝了一口水，这次裴明优主动亲上他，从男人口腔中汲取水分，急切地像在喝什么琼浆玉露。

这么喂了一杯水，裴明优解了渴，江远却更渴了，他把小美人放到厨房的料理台上，沉下腰，让深埋在后穴中的鸡巴重重抽插起来。

小美人玉白的身体被撞的不断晃动，双腿大开着承受男人的肏干，江远一边伸出手去揉捏他的阴蒂，一边揪着奶尖搓弄把玩，攻占小美人的每一处敏感点。

几处同时的刺激让裴明优骤然挺了下身子，两穴颤抖的一起高潮了，刚被滋润过得嗓子再次哀哀呻吟着，双手在男人后背抓出几道印子。

江远动作不停，这样抽插数百下，把奶头和花穴也弄得淫靡红肿，肉棒顶到后穴深处射了出来，精液打在柔嫩的肠壁上，带来一阵阵颤栗。

两个人抱在一起呼吸凌乱，平复着汹涌的快感，过了许久，从激烈的情事中缓了过来，江远没把鸡巴抽出来，就这么抱着被操透了的小美人进了浴室，男人仔仔细细地清理了一遍，把半眯着眼快要睡着的裴明优抱了出来。

在睡过去前，裴明优迷迷糊糊地滚进男人怀里，搂着他的腰轻嗅Alpha身上的气味，声音软糯：“你是我的了。”

江远在他额头轻吻，语气温柔：“嗯，我们永远在一起。”

裴明优很快陷入了沉睡，男人在旁边凝视着小美人恬静的睡颜，在他唇下落在一个虔诚的吻。

【作家想说的话：】

感谢订阅！爱你们，么么哒

第20章 “在我这里，你永远是特别的、唯一的，不用怀疑这点”

第二天两人醒来的时候温存了一会，江远不知道怎么的非要给裴明优喂饭吃，裴明优拒绝未果后被迫坐在男人的大腿上一口一口吃着饭，饭菜是江远做的，全都是营养美味类型，仿佛一心要把人喂胖似的。

“好吃吗？”江远垂眸看着腮帮子鼓鼓的小美人，凑过去在他唇上亲了亲。

裴明优嫌弃地看了男人一眼：“我嘴上都是油！”

江远不在意地又亲了一下：“贝贝什么样子我都不嫌弃。”

裴明优对他没脾气了：“行行行，嗯，挺好吃的，你手艺越来越好了。”他指了指桌上的酸甜排骨，“我要吃那个。”

江远耐心体贴地伺候了心肝宝贝一顿饭，闻着两人身上亲密交缠的信息素味，就让人心旷神怡，尽管昨天才抵死缠绵过，男人今天还是想一直贴在自己的Omega身边，裴明优忍过这顿饭后，就开始赶江远走。

“你不是忙吗，还待着干什么，你手机都震动好久了。”裴明优拍拍男人的胸膛，“你不用管我，我真的没什么事。”

他也算练出来了，说来惭愧，和江远磨合久了，现在做爱完之后也没什么不舒服，顶多就是有点酸胀感。

江远难得露出几分幽怨的神情：“你就这么不想我陪你？这是得到了就不珍惜了？”

裴明优的手指忍不住在他衣襟上掐了一把：“不是……你说什么呢，你最近不是事多吗，别耽误了。”

江远最近在和人合作搞一个什么项目，天天电话消息不断，昨天还是好不容易空出来的，裴明优也想和江远一起，但是并不愿意江远为了他耽误自己的事。

裴明优劝了哄了好久，又答应去接他回家，江远才心不甘情不愿地放开人，一步三回头地走了，不知道的还以为是生离死别呢。

等江远出门了，裴明优闻着空气里明晃晃的信息素味就脸热，仿佛在宣告天下昨天两人做了什么，他打开窗通风，让暧昧的气息散出去，咬着一根江远买来给他补营养的儿童奶酪棒看朋友圈。

手指划动着划动着停了下来，裴明优的视线凝聚在几行文字上，惊讶地挑了挑眉。

江远进了办公室，里面的人瞬间感觉到一股低气压飘了进来，里面的人眼观鼻鼻观心，没有在这时触他霉头，助理给自己打了一下气，上前把一堆资料文件递给江远，随后就开始作报告。

助理说着说着，江远的手机忽然响了起来，只见男人目光扫到显示屏上的名字，向来冷淡的眉眼瞬间如同一阵春风拂过，肉眼可见地柔和下来。

听着男人温柔的能滴出水的声音，助理只感觉到一阵恍惚，也不知道是哪方神圣，能拿得下他们冷酷无情的江总。

“喂，贝贝，怎么了，想我了吗？”江远眉眼间带着一丝不明显的笑意，办公室里的人顿时感觉到那股让人战战兢兢的低气压烟消云散，多少松了口气。

电话那头男孩子的声音清朗明媚：“江远江远，应扬他们进局子里了，是你干的吗？”裴明优又说了几个名字，竟然都是之前他和江远表明心意的时候告状的那些人。

江远神色不变，只是再一次问了一开始的问题，直到裴明优承认了想他，才开始回答问题。

男人轻描淡写道：“我没做什么，只是搭了个线，推波助澜一下，追根到底还是他们自作孽不可活。”

裴明优听着江远“这有什么”的语气，仿佛讨论吃饭喝水一般，不由道：“你这样真的好像那种变态反派。”

江远轻笑了下：“我是反派，你就是反派的小情人。”

裴明优反驳：“谁说的，我是反派的老公。”

说笑了几句，裴明优才说回刚才的话题，他在朋友圈看到那几人涉毒被抓的时候都震惊了，一开始只是看个笑话，再一看都是得罪过他得人，这下他还能不知道，都是江远在给他出气。

裴明优：“你是怎么做到的，他们老子没去捞人？”

江远：“怎么会没捞，只不过最近正值省厅那边有专案组下来，据说是一起走私大案，他们撞枪口上了。”

裴明优：“牛牛牛！不过你做的手脚不会被人发现吧？”

江远：“不用有心理负担，他们本来也不无辜，我只是把事情抖落出来。”

裴明优确实有点担心江远做局会被人查出来，听到他这么说，心里松了一口气，调笑道：“我也是有大佬罩着的人了。”

江远无声地笑了笑：“你一直都是，以后不管遇到什么事都要来找我，听到了吗？”他老生常谈道，“本来那时候有人多嘴多舌你就要告诉我。”

男人的声音听起来可靠又稳重：“贝贝，在我这里，你永远是特别的、唯一的，不用怀疑这点。”

裴明优的心房被轻柔地触碰了一下，他忍不住咧出大大的笑，声音也如同渗了蜜糖一般甜蜜：“我知道，你也是。”他故意问，“江远，你这么纵着我，不怕我仗势欺人啊。”

“哦？”江远低声道，“我不怕你仗势欺人，我给你特权，就怕你不会。”

裴明优很满意：“你真好～”电话那头男孩子顿了一下，又加了句，“我好喜欢你呀江远，越来越喜欢了。”

江远微微睁大了一点眼睛，心脏怦怦跳动，他苦笑道：“真是个磨人精，你就仗着我不在你身边吧。”

此时此刻，江远只想见到裴明优，他心爱的人儿，他的宝贝。

江远扫了一眼办公室，他们暂时租了一层楼，他有个单间，勉强还算宽敞，虽然不甚满意，但因为想念的心情太迫切，他还是恳切道：“贝贝，我想见到你，你过来我这好吗？”

裴明优想着，反正今天放假，他在家还是别的地方没什么区别：“可以吗？不会打扰你吧？”

江远听见他语气松动，赶紧使劲浑身解数把人哄了过来。

挂了电话，江远就吩咐人去买裴明优喜欢吃的零食饮料，助理应声而去，想着平时从不在办公室吃东西的江总，一时十分幻灭。

裴明优打了个车过去，十分顺遂地到了江远工作的地方，到了发现江远还在楼下等他，欣喜地小跑过去。

天气冷，裴明优穿了一身白色的羽绒服，整个人像个白白软软的小汤圆，显得他漂亮的小脸更加清新耀眼，江远张开双臂抱住穿的胖乎乎的小汤圆，十分自然地在他脸上亲了一下，随即牵着人的手上楼。

裴明优还是第一次来到这里，江远没去他爸那里做事，而是自己搞了家工作室，干的还有模有样的，小小年纪就是一群人的领头，气场强大，手段老练，丝毫不会让人因为他年龄小而看轻他。

坐在江远办公室的沙发上，裴明优觉得这里窗明几净，还挺适合学习的，最近准备期末考，他便带了几本书过来复习，这时江远在旁边工作，他就在沙发上看书，两人互不打扰，气氛却十分和谐。

天色渐晚，江远的目光移到沙发上，小人儿已经倒在上面睡的香甜，他侧躺着，脸颊肉被挤的嘟嘟的，嘴巴也微微张开，如同粉嫩娇艳的花朵，诱人亲吻。

这样想着，也就这样做了，江远走上前蹲下，抚摸了一下小美人嫩滑的脸蛋，低头含住他的柔软唇瓣，一点一点舔过嘴唇，描摹他的唇形，舌尖挤进去寻到他的香软小舌吮吸着，夺取津液和氧气。

裴明优睡着睡着觉得呼吸有点困难，皱着小眉头嘟囔了几声，手无意识地推着身上的人，被一只有力的大手抓住动弹不得，随后感觉到蹂躏他唇舌的人越来越过分，才迷迷糊糊地睁开眼。

“唔嗯……”裴明优还没清醒过来又被亲懵了，男人舔舐着他敏感的上颚，轻咬他的舌尖，逡巡攻占每一处领地。

江远捧着他的脸颊，轻轻重重地吻着，唇舌激烈地交缠，裴明优只觉得极具侵略性的Alpha气息不由分说地充满了口腔，唇瓣被吮吻的嫣红，漂亮的桃花眼也氤氲上水汽，男人的身躯逐渐压上来，胯部滚烫的性器抵在他腰上。

裴明优喘不过气来，睁着湿润的双眼看他，膝盖在男人身上顶了一下，江远把人松开，手指摩挲着小美人亲吻过后鲜艳水润的唇瓣，眼神幽深。

“偷亲我。”男孩子刚睡醒的声音带着鼻音，仿佛不自觉的撒娇，又乖又软。

江远把人搂起来抱到怀里，下巴蹭着他柔软的发丝，唇角勾了勾：“嗯，你太好看了，我忍不住。”

裴明优闻言心情不错：“我这么好看，便宜你了。”

江远赞同道：“对，都是我前世修来的福气。”

裴明优被江远逗得哈哈笑，目光望向窗外，忽然瞪大双眼拍江远：“下雪了！”

猛然兴奋起来的裴明优啪嗒啪嗒跑去窗边，眼睛晶晶亮地看着外面，只见一片片轻盈洁白纷纷扬扬飘落，地上已经铺了薄薄一层雪，很快这个城市就会变成纯洁冰雪的世界。

江远从裴明优身后环抱住他，两人一起凝视着落雪。

裴明优手放在江远的手上，被男人扣住十指交缠，他扭头笑着，眼睛弯成一道月牙：“一起看初雪的人会得到幸福哦。”

江远神色微动，嗯了一声，在他额角吻了一下。

他从来不信神鬼命运之说，可当爱上一个人后，他也学会了祈求上天，保佑他的爱人平安喜乐。

21章

第21章 “我在这里，江远，你怎么了” 章节编号:6983772

衣帽间里，江远一身笔挺崭亮的银灰色西装，修长的双腿随意摆放，斜靠在墙上，眼睛盯着更衣室的门。

啪嗒一声，更衣室的门开了。

只见出来的美人儿一身黑金色西装，灯光一照布料流光溢彩，身姿挺拔，容貌昳丽，眼波流转间让人不敢直视那逼人的美丽和艳光四射，是人群中一眼就能看到的存在。

江远的眼里闪过一丝惊艳。

毫无疑问裴明优是好看的，可是每当他出现在你面前，就会让人觉得，这个人的美貌没有上限。

裴明优同样看到西装革履的江远，他走过来扫视了一下，帮男人理了理衬衫领口：“你这身好帅啊江远。”

江远拥住眼前人纤细的腰身，那西装剪裁得体，把小美人漂亮的身体曲线勾勒的一清二楚：“你穿这么好看，我都不想让你出门了。”

男人的声音带着一点暗哑，眼神中是毫不掩饰的浓厚占有欲，他捧着裴明优的脸，不容拒绝地吻住小美人柔软的嘴唇，深深地侵入、攻占、掠夺，勾着人的软舌逗弄吮吸。

直到把人吻得快喘不过气来，江远才微微松开，低头看向小美人微微湿润的漂亮黑眸。

裴明优不满地瞪了男人一眼，却因为水雾弥漫的眼睛和绯红的眼尾显得没有震慑力，他推开男人，凑到镜子前看了看自己的嘴巴，还好，只是红了点，并没有肿。

学校放寒假后两人就回家了，最近江远不知道怎么了，黏人的不得了，要亲要抱要草，一次次顶进生殖腔里，把小美人肏的崩溃失神，并且热衷于在Omega身上留下自己的气味，尽管裴明优身上的信息素已经浓的让只要是分化的人，就知道这个Omega和他的Alpha有多恩爱。

“不许再亲了，不然等会见不了人。”裴明优握着江远的手耳提面命道。

今天两人要被自家爸妈带去一个十分盛大的拍卖宴会，来往的都是世族豪门或者名流新贵，娱乐圈的人更是只邀请了最顶级的那几位，可谓是觥筹交错，谈笑风生。

江远不是很情愿地应了，裴明优拿过一个灰金色袖扣给他戴上，面露满意之色，随后江远扫视他一圈，也给裴明优加上一个银灰色领带夹，两人的服装便交相辉映，互相搭配地像是凑对的情侣装。

裴明优拉着江远出去，穿着一身墨蓝色精致礼服的杨珍玉眼前一亮，挽着两人的手唤明兰心给三人拍照：“这张发出去，她们都要羡慕我有这么优秀好看的两个儿子。”

明兰心兴致勃勃地拍照，拍完之后又交换位置，让杨珍玉给她也拍几张，江远和裴明优很配合自家妈妈，而两家爸爸则站在旁边，与有荣焉地看着风姿绰约的儿子们。

拍卖会的位置两家很不巧地不坐在一起，到了会场要分开的时候，裴明优看见江远眉眼间露出一丝不明显的烦躁，他这个表情已经是很不耐烦的表现了，若不是在公共场合他一直忍耐，裴明优觉得江远都要窜过来抱着他不让走了。

裴明优悄悄捏了下男人骨节分明的手，安抚他道：“就一会很快的，晚上我和你一起好不好？”

江远反握住裴明优的手，一副不想离开的样子，裴明优内心有点高兴又有点好笑，只觉得自己在哄一个不愿意上幼儿园的孩子。

杨珍玉见儿子如此，调笑道：“这么一时半会也舍不得啊，要不哥哥跟着过去吧？”

裴正君温和地笑笑：“阿远想来就来，叔叔给你介绍点人。”

江挚倒是不介意，只不过今天刚好和合作商坐在一起，就是上次带江远一起去的那个，他还想和儿子一起接着聊项目，江远看了父亲一眼，知道有要事商谈，内心烦躁也压了下去：“谢谢裴叔，下次有机会和您一起吧。”

裴明优放开江远的手：“你忙你的去吧，我们先走啦。”

江远嗯了一声，手指摩挲了一下，似乎在感受刚刚指尖触碰到的滑腻，目送裴家三口离去后，才和自家爸妈一起去到他们的位置。

拍卖会开始了，一开始是一些小物件，然后就到了字画手稿，以及名贵的古董珠宝等，裴明优没什么感兴趣的，他爸倒是给他妈拍了一个国外大师的乐谱，明兰心很是高兴，之后也给裴正君拍了一个古董笔洗，看着爸妈秀恩爱，裴明优不由想念起自家老公。

江远此时的状态却不是很好，上次那个讨厌的Omega又出现了，仗着别人闻不到信息素味肆意骚扰，而对于有爱人的江远来说，别的Omega的信息素就像劣质香水一样令人作呕，他忍了一会，终于在对方合作商那边几度摆脸色压条件，以至久谈不拢的时候爆发了。

Alpha恐怖的信息素压制而去，他和裴明优是配对百分百的天命伴侣，所以他的信息素对自己的Omega来说是最舒服的抑制剂以及最甜蜜的上等春药，可是对其他的AO来说，那就是可致命的毒药。

一个照面过去，对面的Omega便脸色煞白捂着脑袋倒了下去，眼神瞬间变得惊恐害怕，附近的人不知所措，江远冷着脸站了起来：“之前忍让只不过是为了不破坏两边合作，可是既然各位并没有好好合作的意思，这位一直用他难闻作呕的信息素骚扰我的……”

他停顿一下，似乎怕脏了自己的嘴，不愿多说，“能把这种不知廉耻货色作为联姻人选培养，真不知道您是为了祸害别人还是祸害自己。”

杨珍玉脸色很难看，自从知道儿子和小乖在一起了，她高兴之后就态度明确地拒绝了要给她儿子介绍对象的人，两家也放出了准备订婚的消息，可是没想到还有不要脸要凑过来的人。

江挚见此，脸色冰冷：“既然没有合作的意向，何必浪费彼此时间，也怪我不好，没看出来诸位的意思，想必这么久来跟江氏周旋十分为难吧，庙小容不下大佛，合作之事就算了吧。”

对方傻了眼，本想为了更多的利益才拉锯这么久，临门一脚却因为不成器的儿子砸了，他们为了和江氏这个合作可是推了很多人的，怎么能临时退出。

江远不愿在此逗留，招呼了一声就出去了，杨珍玉见他脸色不好，担忧地追了出去，留下江挚在收拾残局，冷眼看着对方在他面前打骂自家的Omega儿子，让他赔礼道歉，江挚吟着一点笑，可是始终不松口合作之事。

笑话，他们家也不是非他不可，原本因为想着给Alpha儿子相个Omega才见见，之后他和老裴家的儿子在一起了，他也十分乐见，只不过之前商量好的合作也没换人就是。

原本那边推拉磨蹭不断就让他心生厌烦，只不过不好无故换人，现在得知儿子被人骚扰，江挚更不乐意合作了。

ABO法对Alpha方面管的更严，因为他们更不容易受伤害，不代表他们就是不被保护的，只不过现在法律还没完善到那个程度，既然法律管不了，那就让他这个做爹的来教训一下对方好了。

因为接下来的拍卖品裴家人都不感兴趣，明兰心和儿子聊起了她从国外带回来的礼物：“我给你和阿远买了两块表，是一个系列的，星云玫瑰系列，我一看就喜欢上了，之后回去给你们，防水防摔的。”

裴明优点点头：“好啊，谢谢妈妈，对了，也代江远谢谢他明姨。”

正说着，手机响了，裴明优拿出来一看，居然是杨珍玉打开的电话，他接了起来：“喂，杨姨，怎么啦？”

杨珍玉焦急的声音从电话那头传来：“小乖，阿远出事了！”她紧张着急担忧的情绪即使透过电话也能传递的十分清楚，“他、他现在不让任何人靠近，好像头很痛的样子，一直喊你的名字，小乖你快过来！”

裴明优噌的一下站起来：“杨姨你们在哪，我马上过去！”

杨珍玉说了地点，裴明优简洁地和爸妈交代了一声就匆匆跑出去找人了。

裴明优气喘吁吁地赶到地方，现场一片凌乱，本来这边是为了拍卖会过后的宴会准备的，江远低着头站在那里，旁边是碎了一地的酒瓶和酒水，桌子椅子倒了一地，周围站着几个安保工作人员，正紧张地面对如同苏醒的猛兽一般的男人。

杨珍玉停在不远处，一直在和江远说话安抚他，告诉他小乖马上就来，江远才安静地停顿下来，只不过还是不让任何人靠近。

裴明优一赶到，江远就像有感应一般，目光如电地望过来，裴明优还没过去，隐忍许久的男人就大步过来一把把人抱到怀里。

“我在这里，江远，你怎么了？”裴明优环着男人的腰，安慰地拍他的背。

江远没有说话，只是把人搂的紧紧的，没有一丝缝隙，裴明优被他箍的有些疼了，但也没出声，只是不断地给予慰藉。

杨珍玉松了一口气，想过来看看，江远却突然把裴明优抱起来往外走，裴明优冲杨姨使了个眼色，示意交给他，杨珍玉便笑着点点头，心也放了下来。

小乖都来了，就没什么问题了。

江远现在只想带着自己的Omega去一个安静无人的地方，这里的一切都太嘈杂了，弄得他心烦意乱，小美人安安静静待在他怀里的感觉安抚了他，让躁动的Alpha冷静下来。

不巧的是，走到外面，匆匆赶到的其他安保人员和两人撞了个正着，其中有两个Alpha，陌生Alpha的气味让刚平静一些的猛兽瞬间亮出爪牙，信息素不受控制地弥漫出去，同时警惕地望了过去。

那边两个Alpha腿软跪了下去，其他人吓了一跳，下意识凑近，江远浑身的寒毛都竖了起来，如同被入侵了领地的野兽一般暴躁起来，眸子里射出逼人的光。

裴明优敏锐地意识到江远想要赶人的意思，眼见的那些凑近的人就要挨揍了，狂暴的Alpha有多可怕他从书里看到过，裴明优从男人怀里跳起，用力把男人压到地上制住他，冲安保们喊：“你们别过来，带那两个人赶紧走！”

领头那位机灵地看清了情况，叫人扶着那两个Alpha，一群人迅速遁走了。

江远被裴明优按在地上也没恼，嗅着他身上好闻的信息素味，脑袋在Omega脖颈处蹭了几下，直到附近没人了，裴明优才扶着江远起来，迅速开了间房带着人进去。

好在江远有裴明优在身边，一路都很安静很听话，进到私人空间里，裴明优松了一口气，然后就被拱上来的Alpha压倒在地上不断舔舐亲吻着。

裴明优被男人狂热的亲吻弄的吞咽都来不及，津液从嘴角滑下，闻着屋内越来越浓烈的信息素味，以及江远不断蹭磨的动作，他终于从看过的那本小册子里想起来，江远这是进入易感期了吧？

第22章 “哥哥，把我操开，下面想吃精液了” 章节编号:6983914

看着江远有些潮红的脸，裴明优咬了他的嘴唇一下，奋力挣出一点缝隙：“江远，你易感期到了？”

江远双眸带着一点猩红，呼出灼热的气息，似乎不满Omega的推拒，听到裴明优的问话，他艰难寻出一点理智：“嗯……嗯？可能……”

裴明优被男人牢牢控制着，刚才能按住江远那是出其不意，外加他没有防范，现在在男人怀里，Alpha健壮有力的手臂紧紧箍着他的腰肢，是怎么都跑不掉的。

“我们先去洗澡好不好？”裴明优试探地问。

Alpha易感期跟Omega发情期一样，需要对方的陪伴，不过不是简单标记就可以了结的，他们一般一年里有两到三次易感期，每次在3到7天，这期间需要Omega不断的安抚和照顾。

如果没有Omega，也可以凭借抑制剂和自身忍耐力度过，只不过Alpha会无比狂躁，容易伤害他人和自己，次数多了对身体也有损伤，这也是之前那个报告里说过的。

江远很听话，起身抱着裴明优进了浴室，手脚麻利地脱掉阻碍的衣物，和Omega毫无阻隔的贴在一起。

裴明优觉得此时的江远就像一只大狗勾，眼神一直眼巴巴地看着他，让人忍不住心软，见江远只是抱着他不动，裴明优便拿着毛巾给他洗澡。

“先放开一点点好不好，我给你洗一洗，洗干净之后我们就能去床上了。”裴明优用哄孩子的语气对江远说。

江远沉思一下，微微松开一点，只不过眼睛还是紧紧盯着Omega看。

裴明优笑嘻嘻地说了一句：“真乖。”

江远这个样子真是太难得一见啦！

裴明优心里疯狂呐喊，江远也太可爱了！

以前的易感期都是他自己度过的吧，想到男人可能会有的可怜样子，裴明优心又软了，这是他们第一个一起度过的易感期，他一定会好好照顾江远的。

裴明优愉快地给江远擦身体，还在男人轮廓分明的腹肌上摸了几把，随后就看到男人跨间的巨物逐渐硬了起来，粗粗长长的一根翘着顶在他小腹上。

裴明优便握住男人觉醒的性器，仔仔细细地清洗了一遍，热胀的巨物在小美人白嫩的手心里变得更加雄壮。

他看了江远一眼，男人的鼻息变得粗重起来，眼神也十分吓人，放在Omega腰间的手下意识收紧，落下一个分明的指印。

裴明优看着男人硬起的巨物，迟疑了一下，蹲了下来，垂眸含住肉棒的顶端，生涩地吞吐起来，双手则握住后面含不进去的一截来回撸动。

听到江远性感低沉的喘息，裴明优心里也有一点满足的快感，平时总是江远伺候他比较多，现在他也想看看江远失控的样子。

温热的口腔包裹住怒胀的龟头吮吸了几下又松开，随即开始舔冠状沟和顶端的小孔，舌尖贴着龟头摩擦，小美人抬起一双水光潋滟的眼看着男人，都不用如何技巧，只几个动作就让男人激动地腰眼发麻，双目赤红。

“嗯，贝贝……”

男人嗓音低哑又磁性，大掌忍不住覆上眼前人的后脑，虽然没有加以力道往前压，但其中鼓励和满意的意味，也让裴明优更加卖力起来。

裴明优不会口交，这里舔舔那里舔舔，时不时含住整个顶部吮吸一下，唾液把整个柱身弄得晶晶亮，或者埋下去含饱满沉重的囊袋，舌尖搔刮张合的马眼。

柱身盘亘着的青筋直跳，裴明优包裹住的时候甚至能从肉棒的跳动感受到男人的脉搏，炽热而有力，让他自己的心跳也砰砰加快了。

直到嘴巴酸了，裴明优才站起来，靠在男人身上：“哥哥给我洗澡。”

尽管鸡巴还硬着，江远也没有理会，而是认认真真给他的Omega洗澡，白皙的脖颈，小巧的乳肉，平坦的小腹，腿间的秘处，丰盈的臀部，修长的双腿，精致的双脚，洗的裴明优满脸通红，咬着唇忍住呻吟。

“好了好了，我们出去吧。”裴明优一声令下，江远好像就等这句话一样，托着他的屁股把人抱起来就走，随后放到床上压了上来。

洗的香香软软的小美人躺在那里，被饿狠了的男人细细密密地亲，吻遍了全身上下的每一处，先是在脖子和锁骨处吮吻几下，然后含着乳肉吸着，一路吻下去亲亲可爱的小肚脐，随后重点舔咬着腿根的小痣，把那里吮的通红一片。

“嗯……别咬了……”裴明优的花穴咕叽一声吐出一包蜜液，正好沾湿了男人的脸庞，他抬起腿，想躲开绵密的吻，被男人掐着脚踝往两边打开，含住流水的小穴吮吸起来。

“啊啊啊……呜……”裴明优猛的抓紧了床单，感受到阴蒂被温热包裹住，牙齿和舌尖轮流亵玩，小穴流出的水被吞掉又不断流出来，越舔越多。

很快裴明优就被江远娴熟的舔穴送上第一次高潮，他眼角沁着泪珠，腿蹬了一下男人的肩膀，高潮后的声音软而媚：“操进来，江远，标记我。”

江远是受不住他这样的，胯下的性器迅速肿胀了一圈，他握着阴茎抵在小美人湿哒哒的花穴口，正要顶进去时，男人可怕的自制力又让一些残存的理智占据了上风，他声音沙哑：“不行，贝贝，得戴套。”

裴明优眼神带着小钩子似的看着男人，他身体还在轻颤，就伸手握住粗长的阴茎：“插进来吧，没事的，我可以吃药，一次没事的，我问过医生了。”

江远向来安全措施做的很好，插前面的时候绝对要戴套，还会检查精液有没有漏出来，只有插后面的才会不戴套，就算内射了也会很快把精液弄出来，裴明优说过好几次让他直接操进来，江远都会揉揉他的头发，温声道：“不行，我愿意和你孕育孩子，但是这需要在我们准备好之后，我不能让你受到一丝伤害。”

江远的眼神十分挣扎，他已经忍到极致了，可是对自己心爱的人，不舍得他有一点委屈难过的人，他还是硬生生忍住了：“不行，一次也不行。”

裴明优又心疼又感动，看着男人硬到紫胀的鸡巴，他只好翻了个身跪在床上，用手指沾了点淫液戳弄一下后穴：“那你……先操后面。”

小美人饱满臀肉间隐约可见的嫩粉色小口瓮动着，被细白的手指戳出一点缝隙，江远再也忍不住，甚至没管扩没扩张好，就抵着湿软的后穴口插了进去。

裴明优被粗大的鸡巴插的满满当当的，他努力放松后穴容纳男人，扭头勾出一个笑容：“哥哥，把我操开，下面想吃精液了。”

江远仅剩的理智轰的一声散了，他揉弄着小美人白嫩的臀肉，狠戾地肏干着，一下一下直达深处，又深又重，抵着骚心气势汹汹来回抽插，每一次都顶到骚点，插的小美人呜呜直叫。

他啃噬着小美人白皙的后背，叼着后颈的软肉磨着：“贝贝，你自找的。”

“啊啊！唔啊啊……”裴明优被撞的差点往前扑去，又被男人拽回来肏到深处，硕大的龟头碾压过每一处褶皱和敏感的内壁，顶到骚心处一下一下操弄。

后穴紧紧含着灼热硬胀的肉棒颤抖吮吸，随着男人越来越快的抽送，小美人呜咽一声，抖着腿高潮了，前端的阴茎射了出来洒在床单上，绵软的身体趴了下去，被男人抱着坐起来靠到他胸膛上，握着大腿上下起伏肏弄着。

一波又一波的快感袭来，被猛操的小美人抓着男人的手臂，无力地承受着凶猛的肏干，酥麻的感觉从交合处传到全身，后穴咬着粗大的阴茎死命地吸，像要鸡巴缠在里面，爽到极致的时候，身体都害怕这样的快感，一面想要更多，一面想要逃离。

嫩穴被操的嫣红外翻，鸡巴在紧窄的小口进进出出，操出四溅的汁水，裴明优的眼泪掉了下来：“慢一点，哥哥……”

江远亲吻着小美人好看的肩膀：“小乖，你里面好紧，好会吸……”

鸡巴一层层破开媚肉顶到深处，江远喘息着把身上的小美人按在鸡巴上，死死抵住骚心射了出来，肠壁被精液打的乱颤，软肉可怜兮兮地裹着肉棒蠕动吮吸，精液把后穴灌得满满的，小腹痉挛着，鼓起一点弧度。

裴明优失神地看着前方，高潮余韵中的穴肉还在抽搐着吸附着肉茎，他微张着红润的嘴唇，过了许久才回过头去和江远接吻。

江远把人狠操一次，又注入了一点信息素之后，就没有那么急躁了，他抱着人温存着，唇瓣温柔地在小美人凌乱的脸庞上轻吻，一下下的吻让裴明优闭着眼，睫毛颤动，内心甜甜软软地浮上一股喜意。

“小乖，舒不舒服？”江远问道。

“嗯……”裴明优睁开眼，不好意思地笑了笑，“舒服，还想要。”

江远抽出埋在被操开后温热湿软后穴里的性器，手指揉搓了一下小巧的阴蒂：“这次操前面。”

“嗯？”裴明优疑惑地看了男人一眼，刚才他不是还死活不愿意内射生殖腔吗？

江远从地上捡起皱巴巴的西装，从内部的口袋里掏出几个套子：“刚刚一时情急，忘记了。”

裴明优吃了一惊：“你……怎么把套子放那里？！”

江远撕开包装，戴上避孕套：“有备无患。”

现在这不就用上了。

“你还真是……”裴明优要无语死了，谁能想到冷淡矜持的江远随身带套呢，“你脑子就想着这个了是吧？”

江远低低笑了一声：“我脑子都是你。”

一条腿被抬起，花穴已经足够湿润，肉棒在穴口磨蹭了一下，就没什么阻碍地挤着穴肉插了进去，一开始搂着小美人的腰缓缓抽插，把紧致的嫩穴操开之后，才加快速度和力度，狠狠鞭挞起湿软的骚穴。

“啊啊……好舒服……”裴明优口中发出抑制不住的呻吟，身体被操的一晃一动，电流一般的快感从花心向全身蔓延，穴肉收缩的越来越紧越来越热，淫水湿润了肉茎，江远冲撞的越发有力，囊袋啪啪地打在穴口，泛起一片通红。

江远喟叹一声：“我们贝贝，水好多。”

他猛烈抽插两下，随后拔了出来，让裴明优去听肉棒从穴口退出的时候那一声响亮的“啵”，裴明优羞的瞪了他一眼，随后又被男人的骤然挺入撞的说不出话来。

腿根颤抖到近乎痉挛，肉棒把花穴口的淫水拍打成白沫，还有滴滴答答的水液流到两人腿上，裴明优在一次次顶到花心后，便含着男人的鸡巴潮吹了，水液喷到龟头上，喉间溢出拔高的浪叫。

江远的唇堵了上来，吸着娇软舌尖，小美人的嘴巴被吃的一片红，呻吟被堵在嘴里，只留下可怜的呜呜咽咽。

把人肏喷之后，江远兴奋起来，一边用手指插弄后穴，一边舔咬粉嫩的奶尖，把两边吸得肿胀挺立后，下面的两个小穴也被肏的合不拢，含着男人的鸡巴和手指颤抖喷水。

爽到极致的时候裴明优在江远后背划出几道痕迹，眼角渗出生理性泪水，嘴巴张着喘气，双腿滑动几下，瘫软着一边高潮一边哭叫，淫液汨汨流着，整个人软成一滩水。

就在这时，鸡巴狠狠撞进稚嫩的生殖腔，男人不顾Omega猛然激烈起来的挣扎，冷酷地肏弄着幼小的宫腔，研磨抽插碾压顶撞，花穴绞紧肉棒猛吸，生殖腔泌出大量水液，江远重重抽插了数十下，龟头胀大成结，被套子紧紧裹着，精液射在里面。

后脖颈被男人用力咬住，覆盖了上面一次又一次的齿痕，有些疼，裴明优闷哼一声，随着浓烈信息素的注入，小穴呼噜冒出更多的骚水。

隔着套子都能感受到精液喷射的力度，若是没有戴套，迅猛的一股股精液就会径直打在柔嫩的生殖腔内壁，灌满整个幼小的宫腔，带来新一波的极致快感。

被男人压着肏了两次，裴明优已经没有丝毫力气了：“哥哥，你给杨姨他们说一声……”

江远应了声，抱着人找到手机，发了几条信息过去，看怀里的人累得想睡觉，他揉了一下小美人软软的脸颊肉：“贝贝，还没结束呢。”

裴明优的脸垮了下来：“还没好啊。”

江远还在他体内的鸡巴顶了一下，有些委屈道：“我忍不住。”他有些紧张地抱住Omega，“贝贝，你不想要我了吗？”

Alpha的易感期，只想寸步不离自己的Omega，想时时刻刻埋在他体内，一次又一次疯狂占有，就像逮住了猎物的捕猎者，一旦抓到就绝对不会放过。

裴明优看到Alpha眼里清晰可见浓重的占有欲，死死贴着他不放的作态，还有那种不答应他他就会耷拉脑袋的感觉，叹了一口气：“好吧，你悠着点啊。”

平时一向淡定沉稳，以保护者的形态站在他面前的Alpha，难得露出这种情态，裴明优能怎么办，只好宠着他了。

得到准许的男人瞬间高兴起来，套子换了一个，再次插进被操软的湿润穴口，很快卧室里就只剩下肉体撞击声和扑哧扑哧的水声，偶尔夹杂着难耐的呻吟和喘息，过了很久才停歇。

【作家想说的话：】

感谢订阅！

第23章 “贝贝，怎么流这么多水，药膏都化掉了” 章节编号:6985336

这几天裴明优过的，觉得自己就像一条被腌制的咸鱼，只不过咸鱼是被人用盐腌制翻来覆去，他则是被人用信息素翻来覆去，第三天的时候才脱离了床上的范围，只不过还是不能脱离Alpha的视线，不然他就会难受地双目赤红，浑身肌肉硬起。

有一次江远去厨房做东西吃，裴明优觉得身上黏腻很难受，就拖着有些颤抖的腿去浴室冲洗了一下，随后出门透了个气，回来就被差点发疯的Alpha按着啃了一通，为此付出巨大的代价。

当时裴明优进到房间就看见，江远浑身裹着沾满两人气息的被子，手里搂着他穿过的衣物，眼圈红了一点，在床上滚来滚去不得安生，一副十分难受的样子，像是一头失去雌兽的暴躁失智野兽。

见到裴明优的人，易感期的Alpha动作迅捷地扑了过来，双手死死箍住他的腰，身躯紧紧贴着不留一丝缝隙，裴明优还没来得及说话，就被男人密不透风的吻弄得胸口起伏，然后又被Alpha像狗一样在他身上到处留印记的举动逼的眼里冒水汽。

他被男人按在墙上，鸡巴自下而上重重顶进去，硕大的龟头摩擦过穴肉的每一处褶皱内壁，大开大合地激烈肏干弄得他站都站不住，被江远掐着腰，掰着屁股凶猛地抽插被操的烂熟的肉穴，不断逼问他去了哪里。

明明被操的腿都合不拢的是裴明优自己，江远这个占尽便宜的人还一副被抛弃的委屈样子，受不住的时候裴明优无法控制地在男人肩膀上留下一道牙印，然而被咬了的Alpha却一副很喜欢的样子，仿佛被鼓舞了一番，把人欺负的话都说不出来，只能呜呜嘤嘤的低叫。

狂乱荒淫的日子让人几乎察觉不到时间的流逝，等好不容易缓过劲来，已经到第四天早上了。

身侧男人呼吸声均匀，醒过来的裴明优揉了揉太阳穴，回想了一下混乱的几日就脸红，这还只是易感期，两人只是要时刻待在一起，并不是一直做爱，想象不到真正完全标记的时候会怎么样，那可是切切实实的n天n夜。

Omega的身体能经受那么久的性事，而且在那几天进食需求也降到最低，某种意义上来说也是很厉害，Alpha的话则要肾好体力好，他们可没有Omega的调节机制，要是做到一半Alpha受不住了，那才会丢人。

“不知道爸妈那边怎么样了……”裴明优嘟囔了一句。

他匆匆赶过去之后就带着江远来到这里，除了一开始给杨珍玉报了个平安，随后一直没机会联系家里人。

裴明优颇有些不自在地抠了抠床单，他们肯定知道两个人在干什么，想想就让人……社死。

男人横在腰间的手臂紧了紧，裴明优瞬间被抱了个满怀，江远刚睡醒时低沉慵懒的嗓音在耳边响起：“身体怎么样？”

裴明优随意道：“还行，挺耐造。”

“哦？”江远亲了亲他有些肿了的眼皮和格外嫣红的唇瓣，“那我们再来一次？”

腰间的肉被狠掐一把，江远眼里带着笑意，止住怀里人要挣出去的动作，把裴明优压在自己身上，语气温柔：“好了，开玩笑的，不做了。”

裴明优苦口婆心道：“悠着点，我怕你用多了，年龄大了之后……”

还没说完，男人危险地眯了眯眼，大掌照着他挺翘的臀拍了一记：“是吗？贝贝，我们两个谁射的多，你还记得吗？”

裴明优闭上了嘴，完了，回旋镖打中自己。

江远揉捏着小美人绵软丰盈的臀肉，享受着饱满圆润的手感：“贝贝说的也有道理，下次我帮你绑起来。”

“谢谢，不用了。”裴明优哈哈笑了几声，动作敏捷地溜下了床，不敢靠近散发幽幽气息的男人，“江远，我手机呢？”

一直没和家人朋友联系上还有一个原因，就是他找不到手机扔去哪里了。

江远慢条斯理地站了起来，从一个隐蔽的柜子里摸出两个手机，把裴明优的还给他：“我怕有人打扰，都给收起来了。”

裴明优查看了一下消息，几天没碰，消息差点把手机卡死机，听到江远的话，对他十分无语凝噎。

哎，算了，这人什么性子他也不是第一天知道了。

“你易感期过了吧？”裴明优不放心地问。

其实已经好的差不多了的Alpha眸子闪了闪，微微一笑：“不确定，症状可能还会反复，所以贝贝还是不能离开我。”男人微垂双眼，似乎有些歉疚和难过，“对不起，这几天辛苦贝贝了，我真是太麻烦了。”

裴明优：“……”倒、倒也不必。

江远凑过来，温柔地摸了摸他的后颈，那里因为被咬了许多次，除了吻痕之外还布满了深红色的牙印，还有些已经发紫了，看起来有些可怖，幸好的是没出血，男人在上面落下一个吻：“我一定弄疼你了，让我帮你上点药吧？”

裴明优只好安慰他：“没事，我是你的伴侣，帮助你度过易感期是应该的，而且我也没有很痛。”

Alpha的唾液对自己的Omega来说也具有消毒安抚的作用，被舔舐过的后颈除了标记当时会有些刺痛，之后是不会痛的，而且也很快会好。

江远让裴明优趴在他腿上给他上药，裴明优感觉到后颈凉凉的很舒服，随后男人的手指来到腿心：“这儿也上点药吧？”不等裴明优说话，江远就沾了点药膏插进去，细细涂抹小穴每一处。

裴明优被男人的手指插弄的又开始流水，他咬住下唇，耳尖染上粉红，声音有些轻颤：“你好好上药，别乱摸。”

江远唇角微微上扬，淡定道：“有些肿了，得仔细上药才行。”

男人修长有力的手指来回肏弄着艳红的嫩穴，汨汨的水液融化了药膏，濡湿了手指，一部分药膏化在穴道，还有一部分随着淫水流了出来，好似涂了又好似没涂，效率十分低下。

江远的声音状似无意地苦恼道：“贝贝，怎么流这么多水，药膏都化掉了。”

裴明优咬牙切齿，被手指弄的眼尾都泛了红：“江远！你……轻点呜……”

裴明优忍受了一番男人假公济私的上药，突然想到：“你哪来的药膏？”

不止药膏，还有这几天没断过的避孕套，厨房的食材，现在两人穿的衣服，肯定不是凭空出现的！

“你不会让杨姨他们送过来的吧？！”裴明优声音猛然大了起来，让家长们知道两人在做什么已经很羞耻了，如果还让他们参与进来甚至看到，他觉得自己可以准备自闭了。

“没有，我让助理送过来的。”江远戳刺了一下小美人穴内敏感的软肉，换来一声轻哼，又勾了一点药膏伸进去，把两个小穴都抹了一遍，随后抽出水淋淋的手指，拿过纸巾擦了擦。

裴明优想到江远那个助理，每次去江远那个工作室都会碰到他，一个刚毕业没多久的男生，在江远面前总是板着一张脸装正经，但是看到他会说笑几句，还让裴明优亲切一点叫他小马，两人也算是熟人，裴明优坐起来揉揉脸：“那他岂不是知道……”

这让他以后怎么直视江远的助理，床上再开放也是两个人的私事，除了会和瞿星洋透露一星半点，裴明优在外人面前不会和江远展现太亲密的事。

江远拍拍他的背：“放心，小马嘴紧，不会告诉别人的。”他意味深长道，“这事还是早点习惯，以后说不定还要让他做别的。”

裴明优没好气地看他一眼：“就你脸皮厚。”他磨了磨牙，凑过去在男人肩膀上咬了一口，“那我们现在可以出门了吧？”

见江远没回答，他仰着头，湿漉漉的眼神看着男人，加了句：“我们两人一起好不好？整天待在房间里好闷哦，求求你了哥哥。”

裴明优向来懂得利用自身优势，该狠就狠，该撒娇就撒娇，转换自然流畅，江远也喜欢他这个样子：“好，那你想去哪？”

裴明优眼睛一亮：“反正放寒假了，我们出去旅游怎么样？”他停顿了一下，“你没什么事要做的吧？”

江远点点头：“可以，我没什么事。”

他自己工作室的事已经做好了，本来还计划跟江氏那个项目，现在项目铁定黄了，也就空出了时间，可以跟裴明优出去玩。

江远揽住裴明优的腰，手一用力就把人抱到自己腿上：“好久没和贝贝出去玩了。”

裴明优哼了一声：“谁让你暑假的时候待在学校。”

不过想了想两人那时候的状态，都还处于以为对方不喜欢自己的时候，至于高三暑假，额……他为了躲江远都跑去乡下奶奶家了，知错就改，裴明优抬头搂住男人的脖子，追加一句：“好吧，也有我的问题，那我们这次好好玩怎么样？”

正好出去玩也能躲过一段时间的尴尬期，不用立刻见到父母们，裴明优想的很好，等他们度个假回来，易感期这事也告一段落了。

江远整理了一下怀里人的发丝：“好，你来安排行程吧。”

裴明优心情高兴起来，在江远唇上亲了一下：“OK！保证让你满意！”

于是，跟家里人报告一声，两人迅速踏上游玩的路程，来一段说走就走的旅行。

第24章 “江远，你……愿意和我结婚吗” 章节编号:6986872

裴明优计划的旅行很有他个人特色，他就喜欢去一些刺激的地方，比如先是去飞去瑞士滑雪，在欧洲的国家玩了一圈，然后又去了迪拜跳伞，还去了沙漠里玩滑沙，玩的不亦乐乎。

他不在意路程上花费的时间，只要目的地是好玩的就行，每天像只在野外肆意玩耍的猫咪，快乐的不得了，江远陪他到处玩，而到了晚上，玩累了的小猫就会自动回到主人的怀抱，黏黏糊糊地要抱要摸。

见过易感期的江远不同往常的面目之后，裴明优心里和他更亲近了，表面上看不出来什么，但是睡觉的时候，就会自动滚进男人的怀抱，只要身边没有江远的温度和气息，他就会睡的不安稳，一些以前不会说出口的想法也不再藏藏掖掖，有什么就说什么，一点也不掩盖自己。

习惯了每天早上起来的一个吻，习惯了男人无微不至的体贴照顾，习惯了他做的合自己口味的饭菜，习惯了生活中多出一个人，一直陪伴在自己身边。

与此同时，被爱情滋润的小美人也尽自己所能地去回报这份爱，想要让喜欢的人也体会到这种感觉。

江远对此心知肚明，他养了十几年的小猫咪，在经历过各种被挠之后，终于抛开一切，彻彻底底信任、喜欢上他，在这之后，无论什么都不会把他们分开。

因为他们两个人，是相爱的。

几天后是裴明优的生日，江远为此做了很多准备，不过他没想到的是，在那之前，他的小朋友先给了他一个惊喜。

在裴明优生日的前两天，两人此时还在沙漠里，住在一处沙漠绿洲里开发出来的度假村，裴明优安排的白天行程是逛当地的集市，理由是前一段时间玩累了，今天要休息一下。

在集市里品尝了当地美食后，江远以为之后就是回到住处两个人做一些亲密的事，毕竟之前因为太累了都没怎么做过，然而吃完饭之后，裴明优却带着江远往沙漠深处走去。

两人是骑着骆驼过去的，骆驼又高又壮，载两个男人不成问题，江远询问了几次要去哪里，都被裴明优神秘兮兮地饶了过去，于是他也就不问了，噙着笑跟裴明优走。

目的地很快就在视线里出现，隐约可见是一片绿洲，不过走到近处的时候才发现，绿洲中心是一处湛蓝的湖泊，远远望去，就像嵌在沙漠里的一块铮亮澄净的蓝宝石，湖水清澈透明，波光粼粼，倒映着万里无云的天空，几乎和蓝天一个颜色。

跳下骆驼，裴明优拉着江远走过去：“怎么样，这里是不是超级漂亮？”

江远点点头，配合道：“是，很漂亮，贝贝怎么找到的？”

裴明优冲他得意地笑了笑：“小伙伴们告诉我的。”他指的小伙伴们，自然是那些“狐朋狗友”们，“我跟你说，不要对他们有偏见，他们也有厉害的地方。”

江远微微一笑：“别的不知道，在享受这方面，他们确实有独到之处。”

裴明优晃晃他的手：“以后你就知道了，我给你介绍他们。”

江远事实上并不反对贝贝和他的朋友们一起玩，每一个人他都调查过，确定是人品不错的就没管太多，只是不喜欢他们拉裴明优去一些比较乱的地方，或者跑出去喝酒，在这方面，他管的比较严。

江远微微颔首：“好，一起见见你的朋友。”

裴明优想了一下就乐了：“他们一定会很震惊的。”

湖泊的旁边是一座小型尖顶建筑，墙壁是玻璃做的，只不过外面看不到里面的情形，江远看了一下就知道用了单向玻璃，好像并没有什么特别的样子，裴明优拉着他的手坐在外面湖泊旁边，太阳正在下山，沙漠里的日落特别壮阔。

镜面般明亮的湖水也染上了橙红的颜色，落日的倒影在湖中一动一动，太阳的光芒变得昏暗，但是颜色却更加鲜艳，烧红了天空。

裴明优靠在江远的肩膀上，和他十指交扣着：“好漂亮。”

江远应了一声，垂眸看他，在小美人被映照的绮丽面庞上落下一个吻，裴明优转过头来笑了笑，闭眼亲了上来，江远抚摸着他的侧脸，随后手放到他的后脑勺上，加深了这个吻。

大概是寂静无人烟处的地方让人有别样的感觉，还有美景和落日余晖环绕，两个人都吻得十分动情，舌尖勾缠唇瓣贴磨，互相索取对方的呼吸。

天色渐渐暗下去，夜空中亮起了许多星星，裴明优站了起来，江远以为天黑了要回去，结果被他带进了那栋玻璃建筑。

一进去，里面精致的夜灯亮了起来，江远挑了挑眉，原来里面别有洞天。

一丛丛娇艳欲滴的鲜花开在里面，各式各样都有，红的粉的黄的花团锦簇，花丛中摆着秋千，中间有个大浴池，旁边是沙发和一张大床，还有一架钢琴，墙壁装饰的精致好看，富有艺术气息，室内有个恒温空调，人进去就自动打开。

江远扫视了一圈，意识到他家贝贝在玩浪漫，心情顿时变得很好，他望向裴明优，意外地发现他竟然看起来有点紧张。

还未等江远有什么动作，裴明优就深吸一口气，坐在了钢琴前：“我给你弹首歌吧？”

当悦耳的钢琴乐声响起时，江远原本含着笑的脸渐渐变得认真严肃起来，他的目光直直注视着手指在琴键上飞舞的少年，心脏受到猛烈的撞击。

他已经隐隐意识到，贝贝今天要做什么了。

音乐声停下来的时候，江远的声音带了些哑：“贝贝……”

裴明优对他笑了笑：“江远，你愿意和我跳一支舞吗？”

江远握住他的手：“好。”

屋顶和墙壁都是玻璃做的，外面的景色和星空清晰可见，两人在与世隔绝的沙漠深处，群花簇拥的空地上互相拥抱着跳舞，仿佛这个世界上只剩下他们两个人。

裴明优一直凝视着江远的眼睛，那里面满满的温柔和爱意，江远贴着他的额头：“《梦中的婚礼》？”

“嗯。”裴明优仰头亲了亲他，随后退出了男人的怀抱。

不出江远所料，裴明优从身后拿出了一个方形的小盒子，尽管猜到了，在真的到来的时刻，江远还是不由自主地屏住了呼吸。

“我……我以前从来没有想过要和谁谈恋爱、结婚、共度一生的事，一直以来，我的成长和经历都和你脱不开关系，我遵从着内心，纠缠你、和你斗气，总是想和你比较，追上你的步伐……”裴明优缓缓说道，“我以前以为，是因为我不服气你，想要在你的人生占据一席之地，是因为不想和别人一样，只是作为你不在意的人生过客。”

“现在我知道了，是因为我爱你。”

江远没有说话，静静地听着，神色温柔地看着他，夜色和灯光下显得眉目如画，丰神俊朗，他眼里的情意，让裴明优的心怦怦跳动起来。

裴明优打开盒子，就想像别人求婚那样跪下来，江远一把拉住他，没用什么力就让他站直在原地：“不用，贝贝，你永远不用跪我。”

“嗯……”裴明优迟疑了一会，看江远态度坚决，也就站在那里，带着一点羞怯，眸子晶亮，满是欢喜的情绪，“阿远哥哥，虽然家里人已经说好了要订婚，可是现在我还是想来点仪式感。”

江远嗯了一声，没有把人放开，听着裴明优鼓起勇气对他说：“江远，你……愿意和我结婚吗？”

江远的喉咙像被什么噎住一样，他深呼吸一口，声音温柔：“好啊。”

男人心里有着汹涌波涛，又绽放着层层玫瑰：“我当然愿意，一直都愿意。”

“如果我一定会爱上一个人，那么只能是你。”江远把裴明优搂到怀里，“我也爱你，今天爱你，以后的每一天都更爱你。”

裴明优靠在江远怀里，感受男人胸膛带来的安宁和幸福，他有些不好意思地在男人肩窝上顶了顶：“我给你戴戒指。”

“好。”江远伸出手，裴明优拿出戒指，认真地给他戴上，随后江远冲他要盒子，“我给你也戴上。”

等两人都戴上戒指，江远看清了戒指的样式，都是简洁精巧的银戒，一个雕刻着葡萄藤，戴在江远手上，一个雕刻着薄荷叶，戴在裴明优手上。

“没想到贝贝抢先我一步。”江远这样说着，语气和神色却告知着，他心里很欢喜。

“哦？”裴明优好奇地看着他。

江远捏捏他的脸：“我本来想着在你生日那天向你求婚。”

裴明优嘻嘻一笑：“没关系，你再求一次就好啦。”

裴明优很满意自己的求婚仪式，听到江远也准备了，他心里很期待，反正，两个人是锁死的了。

江远亲了亲裴明优戴着戒指的手，然后又含住他的嘴唇细细亲吻，裴明优闭着眼搂住男人的脖子，整个人贴在他身上，十分腻歪。

他现在心情确实好得不得了，心里像吃了蜜糖一样甜。

江远吮了一下他的唇瓣：“回去？”

裴明优的脸红红的：“这里没有监控。”

江远知道这里没有监控，只不过玻璃建筑虽然里面有空调，温度适宜，这边独立隔绝，单向玻璃也不会被外面看到，内部还是看外面很清晰的。

江远惊讶了一瞬：“贝贝愿意在这里？”

裴明优有些害羞的点点头，江远轻笑一声，把人打横抱起来到床上。

“嗯？幕天席地。”江远用了点狠劲吻他，把人亲的气喘吁吁，“贝贝就喜欢这种刺激的对吧？”

裴明优睫毛轻轻颤动地看着他，被吻的双眸泛着水光，双腿在男人身上磨蹭着，仿佛在渴求着什么。

恍惚间就像真的处于天为盖地为炉的野地里，不知羞耻地如同兽类一般野合，抬眼就是屋顶外皎洁的月亮，星星一闪一闪的，注视着天空下让人脸红心跳的一切。

两人的衣物很快褪去，江远的手伸进小美人闭合的腿缝摸到湿泞一片的小穴，粉嫩的花瓣颤抖着贴合着男人的手指，江远稍微按揉了几下，就蹭了一手的甜腻骚水。

裴明优默默从衣服里掏出避孕套递给他，江远怔了一下，嗓音蛊惑：“贝贝帮我戴上。”

裴明优给他戴套的时候，江远在专心地亵玩着小美人腿心湿漉漉的肉穴，柔软粉嫩的贝肉颤颤巍巍被手指分开，露出里面敏感的花核，随后摸上已经慢慢凸起的小肉蒂，带着薄茧的手指捏着轻轻揉搓了一下，裴明优猛的抖了一下，手滑到一边，套子只戴到一半。

“摸了一下就敏感成这样？”江远调笑道。

裴明优夹住男人作乱的手，直起身子帮他把避孕套戴好。

江远于是几根手指肏进去穴口，小幅度地插弄着，不断挤压蹂躏穴内的软肉，水液汨汨地流出来，沾湿床单。

裴明优觉得差不多了，张开腿邀请男人：“可以进来了……啊！”

男人戴着套子的巨大性器猛的操进湿乎乎肉嘟嘟的小逼口，肉刃破开层层叠叠浪潮一般挤过来的媚肉肏到花心深处，填满了小美人紧致的穴道，贴着骚点狠狠碾过去。

江远含着小美人圆润的耳珠吮吸亲吻，一路吻到小巧的乳肉，一边吸着嫩嫩的奶尖，一边下身用力撞击着汁水淋漓的肉穴。

迅猛有力的紫红阴茎接连戳刺花心，力度又狠又准，一次次顶在最敏感的地方，水越流越多，温热湿润的甬道包裹着肉棒，裴明优难以克制地收缩了一下穴肉，好大好粗……

穴道夹的江远舒服地叹息一声，随后按住小美人细白的双腿往两边大大打开，肉棒尽根抽出尽根没入地凶猛肏干起来。

肉棒快速而熟练地在水红色的嫩穴进进出出，又快又重，睾丸啪啪打在穴口，阴毛戳刺着肉蒂，让小小的花蒂像石榴籽一样凸起颤动，水液随着肉棒抽插的动作乱飞，一波波往外流。

“唔……啊……啊啊……哥哥慢点……呜啊……”裴明优被男人打桩机一样的肏干弄得全身酥麻酸软，快感连绵不断，舒服的脚趾都蜷缩起来，双腿大张着，在近似无遮无盖的地方和人激烈地交合，大自然的环境衬托下，身体都变得更敏感了。

抬眼便是头顶的星空，夜色清朗群星闪烁，底下却发生着淫靡的一幕，裴明优被操的浑身颤抖，脑子一片迷蒙，泪水从眼尾泣下，感受到龟头一点一点撞开软嫩的生殖腔，又痛又爽，弄得他紧紧夹着穴内的肉棒，嘴里哭叫着不知说什么。

“操进来了，小乖你看。”江远强悍有力地挺动着，肏弄着稚嫩的生殖腔，大掌覆盖在小美人被鸡巴撑出形状的小腹，随着肉棒的顶进按压着。

裴明优张着嘴喘息着，穴内的媚肉绞紧了肉棒，密集的快感鞭挞着他的神经，就着这个姿势被男人操喷操射了好几次，穴肉痉挛着吮吸着肉棒，生殖腔也夹弄着鸡巴顶端，被操的全身泛起嫣红。

江远俯下身吻住他的唇，堵住小美人娇媚淫荡的叫床声，快速冲刺了数十下，肉棒死死抵住肉穴深处，卡在生殖腔内射了出来。

裴明优呜呜咽咽的地哭着，身体止不住地颤抖，被汹涌的高潮弄得双目失神。

江远先是捧着小美人的脸细密地亲吻安抚，等他好似缓过神来，才抽出射精后的肉棒，换了个套子，把人翻了个身之后，拉着小美人的一条腿抗到肩上，从侧面不由分说直直顶了进去，一边握住他滑腻的乳肉揉弄，一边狂风骤雨地操干着身下的人儿。

沐浴着星光和花香，玻璃房里断断续续的呻吟和低低的哭泣求饶诉说着暧昧的情事，一场爱与欲的交织持续了许久，直到月亮都羞涩地不见人之后才渐渐停歇。

【作家想说的话：】

感谢订阅！搓搓手

第25章 “老公，今天就可以射大我的肚子了。” 章节编号:6988558

裴明优生日那天，江远果然又求了一次婚，不过这次是在他们两个人的房子里。

是的，江远买了一套房子，在临近城郊的一个别苑小区里，独门独栋的小别墅，有院子和泳池，装修的简洁大方，裴明优一看就喜欢上了。

这是他们两个人的房子，房产证上写着两人的名字，相当于是他们的一个小家。

“这里好漂亮！”裴明优扑到江远的背上，兴奋地亲了他脖子一口，“哥哥，我以后也给你买大别野！”

江远手背到后面扶着他的腰：“好，这里内部只进行了基础装修，之后你可以按照你想要的风格装饰。”

几天后江远在热搜上看到了那天被自己用信息素压制的差点昏过去的Omega的负面新闻，男性Omega现在还比较少，那个人在网上竟然也是个不大不小的网红，而现在他滥用信息素骚扰周围的Alpha、脚踏n条船、还当小三的消息被曝光了出去，一时间轰动不已，还引起了这种行为算不算性骚扰的讨论，负责ABO的部门紧急发布消息，说会尽快确定相应法律法规，完善ABO法，请网友们进行监督。

江远看了之后，莫名笑了一下，回去就抱着自家香香软软的Omega亲了个遍，把裴明优都亲懵了，不断询问男人是有啥好事发生。

“这是你做的？”江远找出新闻，把手机给裴明优看。

裴明优顿了几秒才想起来：“诶，是有这回事来着，你怎么知道是我？”

江远揉搓了一下小美人软嫩的脸颊肉：“那件事我们家已经报复过了，他家资金链断裂，以前也得罪过一些人，现在墙倒众人推，想来想去也只有你了。”

在网络、舆论这方面出手，把那个Omega背后那些破烂事查的清清楚楚，而裴明优恰好有亿点人脉，这事给他的朋友们一说，讲究友情义气的一帮人绝对给他办的妥妥的，还不怕得罪人。

裴明优理所当然道：“谁让他欺负你，我就要让他身败名裂。”

江远低低笑了下，吮着小美人的柔软粉唇勾缠深吻，把人揉搓一通，裴明优被他弄得头发衣服都乱了，嘴唇被亲的酥麻，抿着水嘟嘟的唇咬了他一口：“你干啥，发什么神经呢？”

“我高兴啊。”江远又想亲他，被小美人一手推了回来，“这说明贝贝在乎我，对我有占有欲。”

裴明优揪着男人的脸，先是翻了个小白眼，然后又忍不住扑哧笑了：“你真傻。”江远不就是想看他吃醋嘛，裴明优想着，就让他高兴高兴吧，“对啦，你之前做的很好，以后也要继续保持，不许看别的烂桃花。”

江远果然心情很好的样子，温温柔柔地应了他，晚上做的时候也特别卖力，一边说着“我好喜欢贝贝”、“小乖心里只能有我”，一边把小美人肏的连连喷水，不断哭叫求饶也没用，最后一脚把狗Alpha踢下床。

两人在大二暑假的时候订婚了，家长们都很满意，瞿星洋则哭的一把鼻涕一把泪的，看到裴明优直冒黑线：“拜托，我只是订了个婚，又不是远走高飞十万八千里再也见不到，你嚎嚎啥呢！”

瞿星洋抹了把脸：“我的小白菜从此就是别人家的了……”

裴明优一巴掌拍在他脑门上：“你够了啊！咱两过几天还要一起去俱乐部的，未来十年你都跟我撕拉不开，到时候别说我烦。”

裴明优和瞿星洋一起合作经营一个电竞俱乐部，两人有钱有闲，对这方面了解也多，加上专业知识足够，竟然也搞得有模有样的，到了毕业那年，他们的俱乐部已经成为电竞界新兴的豪门俱乐部，挖了许多有实力的专业选手，逐渐走向顶尖赛级的范围。

江远则把他的工作室搞得风生水起，在业内有了一定知名度以后回归江氏，成为旗下颇受重视的一家子公司，和总部互惠互利，江挚乐的红光满面，成天见人就吹自家的两个宝贝儿子，让他的商业伙伴们牙酸的很。

路边郁郁葱葱的香樟树下，两个年轻人手拉着手走着，面上都带着柔和的喜意，路人一看就知道他们是去做什么的，毕竟这条路不远处就是婚姻登记处。

两年多以前婚姻法经过重重讨论、投票和会议，终于通过了修订案，从此以后不论性别，只要是相爱的两个人，过了法定结婚年龄就能结婚。

江远本来想裴明优到了年龄就拐他去登记，但是裴明优想两人事业上正轨再结婚，因为他想要真正完整的洞房花烛夜，但是AO完全标记受孕率实在太高了，他还不想挺着大肚子去搞俱乐部，反正他觉得两人也就差个证，晚一点也没事，江远拗不过他，最后狠狠地索取了一番报酬才罢休。

今天终于到了两人结婚的日子，不是什么特别的时间，也就是裴明优觉得，差不多可以了，然后两个人就一锤定音，行动迅速地去了，进入婚姻登记处排了一会队，工作人员就引两个人去拍照和办理手续，没过多久，两人就捧着新鲜出炉的红本本出来了。

裴明优稀奇地翻看了几遍：“这就结婚了，真不可思议。”

江远揽着人的腰的手紧了紧：“贝贝真是心狠，你知道我等了多久吗？”

裴明优自知理亏，他往四周瞄了一圈，见没什么人，凑到江远耳边轻声道：“老公，今天就可以射大我的肚子了。”

?汣五试扇依吧菱菱吧?

江远淡淡扫了他一眼，没说什么话，猛烈的阳光下，裴明优却觉得背后凉凉的，仿佛被猛兽盯上了一样。

“唔……啊……老公……好舒服……”

没有套子的阻隔，花穴的软肉直接接触滚烫坚硬的粗长肉茎，贪婪地吞吃着悍然顶撞的巨龙，裴明优清晰地感知到柱身青筋在体内跳动，感受江远的温度、硬度、激动，肉棒和穴肉亲密贴合，饱满的龟头熨帖过穴肉的每一处，直直撞到花心深处，抵着那道紧窄小口研磨肏弄，一下一下凶猛抽插着。

被鸡巴操的花穴嫩红湿泞，骚水流了一腿，裴明优还要撑着去勾人，他握着江远的手亲了亲，然后含住男人骨头生硬的手指，模仿性交一样随着肉棒抽插的频率吞吐着手指，软舌舔舐着男人的指缝，牙尖咬着像小奶猫一样磨着，温热口腔包裹着手指，就像湿软的肉穴紧紧绞着肉棒。

江远眼神幽深，手指夹着小美人的香软小舌搅弄逗引，插的他口水来不及吞咽往外流，唾液晶莹沾湿手指，随后拿出来，附上去含住红润唇瓣吮吸舔吻，吃着小美人的嫩嘴红嘟嘟。

“嗯……嗯啊……这样、是不是更舒服……啊啊……”裴明优的唇舌被放开后，他喘了几口气，坏心眼地夹紧了一下体内的肉棒，换来男人更激烈的肏干。

鸡巴操的很深，一次次冲破媚肉的重重阻碍，碾过骚点顶到花心，把小美人整个人都操软操熟了，龟头熟练地撞击生殖腔，在穴内抽送地越来越快，裴明优被顶了几下生殖腔就呜呜直叫，又酸又麻的感觉让他立刻就抖着腿泄了身，花汁啪嗒啪嗒落下来，肉棒搅弄了一池春水，在一下猛肏中顶进生殖腔，熟练地抽插着湿软的穴口。

江远压在他身上，沿着脖子一路细细密密地向下吻去，吮出一个又一个的红印子，揪的红肿的乳尖被唇舌抚慰，男人一边含着整个乳晕大口吮吸，舌尖舔舐着乳孔刮弄，一边想着，这次之后，他可爱的Omega肚子里或许就会怀上两人的宝宝，然后他的肚子会变大，会因为涨奶疼痛的哼哼，挺翘的乳尖渗出奶水，大半会落入他的口中……

这样想着，男人吮吸的力度越发大了起来，像是真的要从那小小的奶儿里吸出奶水一样，吃的整个乳尖胀大了一圈，如同红红的朱果挂在枝头，吸的裴明优又痛又爽，手放在男人头上不知道该推开他好，还是按着他让他继续。

“呜呜……你这是用了吃奶的力气吗……混蛋！”裴明优被鸡巴插的十分舒爽，又被男人力度十足吸乳头弄得又哭又叫，生殖腔被顶撞开一个小口，熟练地吮吸着凶猛入侵的肉棒，他挪动着小屁股，既想让男人顶进生殖腔狠狠肏弄一番，又忍不住想逃离这种灭顶的快感。

脆弱稚嫩的生殖腔终于被肉棒挤了进来，顶端瞬间膨大成结，完完全全占领了生殖腔，将柔软的腔口凶狠卡住，被猛操生殖腔的快感像过电一般，让Omega瞬间到达绝顶高潮。

裴明优的眼泪大颗大颗往下流，身子止不住地痉挛颤抖，手指胡乱的挣扎抓挠，穴肉拼命纠缠绞紧肉棒，水像开了闸一样往外流，高潮后的紧致媚肉不断收缩吮吸肉棒，江远只感觉到有无数张小嘴在亲吻嘬弄的茎身，顶端更是被狭窄的腔口箍的紧紧的，他腰眼发麻，深吸一口气，重重地抽插着被完全肏开的生殖腔。

“江远……亲我……”裴明优生理性的泪水凝结在眼尾，他柔软湿润的眼神就这样望着男人，身体毫无保留地敞开，让Alpha在他最脆弱敏感的地方肆意顶撞。

江远捧着他的脸深深吻着，舌尖强势探入，像是要把人拆吃入腹，身下动作不停：“小乖，小葡萄……你真美……”

听见男人呼吸渐沉，裴明优知道他要射了，他酸软无力的腿向两边大大打开，收缩着肉穴夹紧冲刺的肉棒，媚肉疯狂吸绞着，颤抖着达到高潮，前端没有抚慰的阴茎也哆嗦着射在男人腹肌上，两人交合处一片狼藉。

裴明优冲他笑了笑，印在男人眸子中显得别样的勾人心魄：“老公，射给我，全部射进生殖腔……这样我从里到外都是你的了……”

“小乖，好会吸。”江远叹息一声，肉棒深深顶进去，激射出来，浓稠有力的精液一股股射出来，柔嫩的生殖腔内壁被带着浓烈Alpha信息素的精液打的乱颤，“都给你，贪吃鬼。”

生殖腔被Alpha分量十足的精液灌的满满的，江远看着小美人原本有些薄薄腹肌的小腹被精液撑得鼓起来，带给他一丝奇异的满足感，他摸了摸小美人胀胀的肚子，唇角微微勾了下：“还不够，贝贝，再给你喂点。”

被猛操了生殖腔，还被精液射满的小美人脑子一片空白，目光还没有焦距，听到男人的话都反应不过来，随后就猝不及防地被穴内再次硬起来的肉棒插的淫水乱飞，嘴都合不拢任人蹂躏。

信息素大量的释放和交缠，让Omega的发情期提前到今天，满脸潮红的小美人抬着小屁股不断迎合肉棒的肏干，让龟头对准生殖腔口顶弄，舒服的嘴里“哥哥”、“老公”乱叫，什么骚话荤话都被男人哄着说了。

江远亲着小美人汗湿的侧脸：“小乖，喜欢吃大鸡巴吗？”

裴明优露出一个恍惚的笑容，然后甜甜蜜蜜道：“嗯……喜欢。”他摸摸肚子，“哥哥，你的鸡巴操到这里了。”

江远呼吸一窒，不知道他是故意还是无意的，总之被勾到的男人身体力行地把人操得脑子里只剩下大鸡巴，迷迷糊糊的一会说要被鸡巴干穿了，一会又说老公大力点肏我，磨人的很，让男人又爱又恨。

完全标记持续了好几天，两人在房子里的各个地方疯狂做爱，淫水精液滴落一地，信息素席卷整个屋子，闻一下就让人脸红，裴明优不怎么想吃东西，时不时被江远喂点水和粥，除了睡觉以外的时间都在亲密缠绵着，葡萄气泡水味的Omega彻彻底底染上Alpha的味道。

精液把生殖腔灌的满满的，一些流出来一些被吸收了，然后又被男人抓着脚堵住射进新的，没有空闲的时候，肚子被撑得如同怀胎几月，男人恶劣地一边顶撞一边按压鼓鼓的小腹，说这里面是他们的宝宝，恍惚间裴明优觉得肚子里好像真的有了两人的宝宝，而他大着肚子还在被鸡巴猛操，孕期敏感的嫩穴汁水多的不得了，于是在男人要肏进生殖腔的时候还护着肚子，哭着说不要弄伤我们的宝宝……

几天后清醒过来的裴明优不敢相信那是自己，再一次被踹下床的男人搂着老婆哄了许久，终于把人吃下肚的男人一脸餍足，感受到两个人的信息素都发生了彻底的变化，心里的喜悦如同井喷一般从灵魂深处迸发。

——他的竹马、恋人、伴侣。

——他的Omega。

消了气的裴明优靠在男人怀里睡的黑甜，江远给他做好清理，在他脸上落下一个吻。

此时，幼嫩的胚胎刚刚受精形成，生命的孕育刚刚开始，上天赐给两个人的惊喜会在十个月后降临到人世间。

相拥而眠的两个人未来还很长，不过，他们始终是相爱的。

【作家想说的话：】

感谢订阅！?（?︿o︿?）?完结了！之后会有番外，谢谢宝贝们阅读！下一本见！

第26章 初见：被夺走初吻的江小远/吵架：少年第一次欲望的兴起 章节编号:6990635

1.关于初见

江小远第一次见到裴小优的时候，还以为自己见到了真人版人偶娃娃，漂亮的玉人似的小团子睁着一双睫毛又卷又翘、扑闪扑闪的大眼睛，好奇地看着他，然后朝他露出一个乖巧的笑容。

小娃娃脸上还有嫩嫩的婴儿肥，脸颊肉鼓鼓的软软的，抿嘴笑起来的时候脸上嘟嘟的肉挤到两边，显得整个人像只萌萌的仓鼠宝宝，江小远见了不由有些手痒。

在江小远还想着小团子脸上的肉看上去很好捏的时候，以为和好看哥哥成为朋友的裴小优咧着嘴巴笑着扑过来，把毫无防备的江小远扑倒在地上，意外地亲到了他嘴巴上。

大人们看着闹成一团的小家伙们笑弯了眼睛，懵懵的裴小优不知道发生了啥，见别人笑了，他也笑了，软绵绵一小只趴在江小远身上笑。

突然就被夺去了初吻的江小远在原地呆了几秒，黑着脸咬着牙把身上的小团子抱起来推开，气冲冲地瞪视了看热闹不嫌事大的大人们和傻乎乎的小团子，哧溜一下跑回房间了。

在房间里板着小脸拿着一本书在看的江小远其实什么都没看进去，唇上那软嘟嘟的挥之不去，他摸了一下嘴巴，不自在地想，都亲嘴了……是不是要对小团子负责。

在年幼的江小远心里，这是一件很亲密的事，爸妈说过，能负起责任的人才是真正的大人。

啪嗒一声，门开了。

江小远望过去，是明目张胆亲了他还不知道发生什么事的笨蛋小团子。

裴小优哒哒哒跑进来，看到江小远手上拿着书，惊奇地瞪大眼睛：“哥哥，你放假还学习！你好厉害！”

江小远小小年纪就显出王霸之气，淡定道：“不断学习才能成为优秀的人。”

“哦。”裴小优挠挠脖子，坐在江小远旁边，伸出一只手，上面放着两颗糖，“哥哥，给你吃糖。”

江小远看着小团子盯着糖口水都要流出来的样子，抽了抽嘴角：“我不爱吃，都给你吃吧。”

裴小优不敢相信竟然有人不爱吃糖，奇怪地看了他一眼，随后开心起来，这样他就有两颗糖吃了！

江小远翻了一页书，故作镇定：“我要看书了，你不要吵我。”

裴小优乖乖点头，拆了糖纸把一颗糖放到嘴里，安安静静坐在旁边自己玩。

说着要看书的江小远余光看他，只见小团子一会玩糖纸，一会玩自己的手，一会研究衣服上地花纹，一副不亦乐乎的样子。

渐渐的，因为裴小优实在很乖，江小远在旁边有人的情况下，也看进去了书，再次抬头的时候，小团子已经倒在沙发上，嘴巴无意识的撅起，还有鼓起来的宝宝肉，江远鬼使神差地伸手过去，捏了一把小团子脸上的肉肉。

果然如同他想象的一般，很好捏，又软又绵又弹。

江小远脸上露出了自己都没意识到的笑容。

从此以后，他的人生就和这个小人儿纠缠在一起，再也分不开了。

许多年后江远想起来这件事，脸上带着好整以暇的笑意，勾了下裴明优的下巴：“想当年，还是贝贝先对我下的手。”

莫名其妙的裴明优：“？”

2.关于吵架

因为裴明优偶遇学校一位女同学在外面被人尾随和性骚扰，于是路见不平拔刀相助，因为要护着人加人数劣势，能打的裴明优也受了点伤，手臂和身上都弄了几道青紫，收获了女同学感激不尽的谢意，加上自己英俊潇洒的脸蛋并没有受伤，他也没有在意身上那点伤。

谁知道，裴明优自己不在意，江远却在意的要死，他原本就皮肤白，一点小伤都显得很严重，更不要说这么一大片青紫了，江远生气的后果是先把人一顿训，然后拿着药按着人给他揉淤青，把裴明优揉搓疼得要死、哭爹喊娘。

然而一见到那双平时总是带着傲气和张扬的桃花眼，如今水光潋滟、要哭不哭的样子，就觉得心头火起，手下力度不由更大，仿佛想听更多他受不住的闷哼、带着哭腔的骂人话、被弄痛的呻吟……

身上的伤被江远这么一弄，裴明优当时自然痛的一直骂江远，但是结束之后也感觉到身体好多了，起码不会一动就哪里疼，尽管如此，裴明优还是对江远毫不留情的训斥和按揉手法感到气恼。

裴明优觉得，江远跟教训儿子似的训他，就像拴在他脖子上的一条绳子，不管如何疏远和挑衅，江远都和没事人一样保持原来的态度，这让他烦恼，以后还要被江远管着，岂不是少了很多乐趣。

恰逢他们要填文理分科表，裴明优知道江远一定会选理科，于是他瞒着众人报了文科，虽然他理科比较好，但是他觉得自己文科也不差。

在裴明优还幻想着，分班的时候江远知道了会怎样震惊，被叫到办公室帮忙录表格到电脑的江远手里攥着写着裴明优名字的那张表，手臂青筋暴起，眼里是深沉的怒意。

呵，长本事了，敢玩先斩后奏这一手，别说还没到那时候，就算真的分班了，他也有本事把人抓回来。

喜滋滋的裴明优啃完冰棍，把垃圾扔了之后，就要上楼去，然后就听到门开了。

江远带着一脑门未发泄的怒火进门，裴明优看见他也不惊讶，两人都有对方家里钥匙，他随意问道：“你回来了，过来干嘛？”

只见江远冷笑一声，走过来手臂一用力就把人抗了起来抱到楼上房间里，裴明优都傻了，被按在床上屁股一痛，寂静的空间里响亮的啪的一声传来，他才反应过来。

裴明优羞恼地挣扎了几下，却无力反抗江远的压迫：“你打我干什么？！”

江远一手把人压制在床上让他无法动弹，另一只手重重拍下去，把裴明优饱满丰盈的臀肉都拍的抖了几抖，裴明优吃痛地叫了一声，随即疯狂扭动身子想逃开：“啊，好痛！江远，你发什么疯！”

江远又拍了一巴掌：“你选文科，谁让你选的文科，你清楚自己的各科成绩优势吗，不知道怎么样才对自己更好吗？”

裴明优先是僵了一下，江远怎么这么快就发现了，他心虚地想着要说什么，然后又被江远不留余力、下手凶狠的几掌逼的眼圈通红，怒气上头：“我就选文科！你管我！”

江远捏住他后颈让他看自己，眼睛盯着裴明优一副委屈十足样子的双眸：“裴明优，你到底在想什么？”

见裴明优咬着唇不肯说话，江远深呼吸一口：“你要是不想跟我一个班，那就跟学校说明一声，理科又不是只有一个班，难道我还能逼你？”他这一句话说的硝烟味十足，话音里带着一点自嘲和讽刺。

裴明优的睫毛微颤，他……他也不知道怎么想的，只是下意识的不想和江远一起，于是就在自己范围内找一个离得最远的方法，听到江远这样说，他心里有些不是滋味，又不愿意低头。

江远放开压制人的手，脸色冰冷：“如果叔叔阿姨知道你为了一点事，连自己的学习、前途都不顾……”

“我知道了！”裴明优抢先回答，被江远放开后他也没有动弹，还是趴在那里，垂头丧气的样子，“我知道了……”

江远站起来，扔了个瓶子给他：“擦药的。”

裴明优下意识握在手里，反应过来是擦哪里的，耳根一下子红了，转过脸去不愿意看他。

“我先走了。”江远语气淡淡，不过裴明优还是从中听出了一丝疲倦的感觉，“你自己想想吧……”

见江远冷着脸打开门，裴明优揪着床单，眼睛盯着上面的图案不知在想什么，直到江远走出去，脚步声渐渐远走，他才猛的弹起来下床，先是被屁股火辣辣的痛感弄得倒吸一口气，然后忍着感觉追出去。

江远已经走到了楼梯口，裴明优不假思索地冲过去拉住他的手，江远顿在那里，缓缓回头看他一眼。

“我、我错了……”裴明优嗫嚅道，“江远，对不起。”

江远凝视了他许久，裴明优忍不住抬起头飞快地看他一眼，从那双幽黑的眸子中，他看到许多他看不懂的情绪。

内心里有一丝恐慌，裴明优抓着江远的手不自觉用力：“我以后不会了，江远，你打我我也不生气了，我真的知道错了。”

耳边听到江远一声清浅的叹息，裴明优感觉到他温热的手掌在自己头发上压了压，然后很快收回去。

江远看着眼前什么都不知道的少年，心中无奈又不知如何是好，教他拿他怎么办呢。

如同小动物一般站在那里，眼神小心翼翼，再大的怒气也消了，江远神色微松：“知道错了就好，以后做事之前想多点，不要意气用事了。”

“嗯。”裴明优闷闷道。

江远说完话，就往楼下走，裴明优也默默松开他的手，目视他的背影，眼神闪动。

那天晚上裴明优失眠了，在那之后，虽然他还是热衷于和江远进行比较，偶尔伸爪子挠挠人，只不过再也没有任性用事，仿佛一下子收敛了身上的尖刺，和江远的关系也维持在一种微妙的平衡。

那瓶药膏裴明优没有用，一直被束之高阁，直到未来的某一天，整理东西的时候翻了出来，两人想起来曾经的对峙和争吵，脸上不约而同露出笑容。

裴明优靠在江远身上，抿了抿嘴：“对不起哥哥，我那时候有点混账。”

江远在他脸上亲了亲：“没事，我现在想起来，也只记得你在床上，眼睛红红的很可爱的样子。”

裴明优扑哧笑了，转过头来看着男人：“如果是现在的你，肯定就，操一遍不行就两遍。”他戳了戳男人的胸肌，“你变了，臭流氓。”

江远把人温柔地揽在怀里：“贝贝，那我们今天玩一下这个Play怎么样？”

裴明优唾弃了他一眼，随后脸红红地同意了。

小笨蛋，江远含住小美人的嘴唇吮着，怎么不想想，那个时候他就没有这样的心思吗？

青涩的少年平生第一次生起欲念，把放在心尖上的人儿，在脑海里一次又一次地玷污、占有，想把他拽落在污浊中，想要在他身上打上自己的标记，完完全全属于自己。

一切卑劣的、不能为人道的欲望，都在未来，慢慢实现了。

第27章 孕期番外/小美人主动求肏/敏感的穴道接连喷水 章节编号:6990732

江远进房间的时候，裴明优正把衣服下摆撩起来，给肚子上抹油。

Omega白白嫩嫩的肚子挺出了圆润的弧度，一眼望去就知道他怀孕已经好几个月，他扶着肚子坐在床上，听到男人进来，脸上露出绚丽的笑容：“你回来啦？”

“嗯，今天宝宝怎么样？”江远大步走过来，坐在他旁边，俯下身在小美人泛着油光的肚皮上毫不嫌弃地亲了一口。

裴明优感觉到肚皮有点痒，不由自主地抖了抖，他推开男人：“别亲，有油。”

江远不在意地又亲了一下：“那有什么。”

两家父母对怀孕的裴明优都很上心，给他找来了各种孕妇专用品，叮嘱江远一定要好好照顾好裴明优，江远同样也购置了一堆东西，裴明优觉得这些都可以用到十年后了，其中就有预防妊娠纹的产品，因为肚皮被胎儿撑大的时候会有皲裂和纹路，虽然裴明优现在还没有，刚好今天看到了，就试了一下。

裴明优拍拍肚子：“宝宝很乖，今天没什么不舒服。”

江远的手掌压在他手上，闻言微微一笑：“那宝宝很棒，等你出来给你奖励。”

裴明优怀孕已经有五个月了，果然是完全标记一次中的产物，本来AO完全标记受孕率就高，他们还是匹配百分百的伴侣，所以几个月前检查出怀孕的时候，两个人都没觉得意外，因为他们已经做好了迎接孩子的准备。

过了头三个月后，两人也会时不时来一回温柔舒缓的性事，江远一下子改变了以前凶猛如同狼一样的动作，每一次都以Omega的感受为主，把老婆伺候的舒舒服服，因此这天裴明优洗过澡躺在床上，不由又想要来一回了。

江远从浴室出来，看到小美人抱着被子坐在那里，眼睛亮晶晶地看着他，脸上是毫不掩饰的渴求，不由喉头滚动了一下，走过来在他脸上亲了一下，声音微哑：“小乖想要了？”

裴明优半跪起来搂住男人的脖子，被子下白皙光滑的身子什么也没穿，葡萄味的信息素蠢蠢欲动，柔软的脸颊在他脖子蹭了蹭，带着点羞涩和勾人：“嗯，老公你轻点来一次。”他在男人锁骨上舔了舔，“小逼想被肏。”

男人呼吸声重了一点，揽住小美人纤细的腰身让他半躺在床上，身后放了一个靠枕，随即分开他的双腿跪在中间，伸出手去探泥泞不堪的嫩穴，那里已经湿的不得了，花瓣颤巍巍的，穴口汨汨流着骚水，打湿了床单。

“贝贝的小骚穴又流了这么多水，看来是真的想了。”江远调笑道，他捏住小肉蒂揉弄起来，手指就把小美人玩的呼吸急促，腿根颤抖，三两下就让他哆嗦着高潮喷水了。

见裴明优已经湿的不行，江远没再做前戏，握着裴明优的脚踝拉开，肉棒抵着湿漉漉的花穴缓缓没入，一点一点挤开层层媚肉，填满湿热柔软的肉穴，感觉到孕期敏感的穴道不遗余力地嘬吮着肉茎，想把侵入到最深处的鸡巴挤压出去，又好似纠缠着不让离开。

江远就着九浅一深的频率不快不慢地抽插着，肉棒在连绵不断溢出淫水的穴道里搅弄研磨，龟头一次次碾过花穴浅处的敏感点，一点点撑开褶皱直达花心，轻柔地捅到深处，又抽出来再一次顶进去。

裴明优一开始被插的很舒适，随后又觉得这样太温和太慢了，双腿缠上男人劲壮的腰身，抱着肚子微微抬起屁股去迎合他的肏干，同时收缩穴肉，催促道：“你快一点嘛，跟驴推磨似的，用点力，我没那么脆弱。”

江远无奈地加快了点频率，低下头恨恨咬了小美人挺翘的乳尖一口。

原本Omega小巧玲珑的乳肉因为怀孕变大了一些，如同嫩豆腐一般在眼前晃动。

男人嘴上用了点力，吸着奶尖大力嘬着舔舐乳孔，裴明优一下子受不了了，揪着男人的头发让他轻点。

怀孕期间乳头特别敏感，平时穿稍微粗糙贴身一点的布料都会磨的不舒服，江远便定制了许多布料柔软尺寸舒适的衣服让他换着穿，就算专门定制衣服，有时候磨痛了，在家里裴明优就不想穿上衣，何况像现在这样让男人用力又咬又吸，两个乳尖都被弄得又红又胀，硬的如同红通通的小果子。

两只小奶儿上的快感刺激到了下身，花穴不断收缩着，吮吸穴内的肉棒，小美人捂着胸口眼泪汪汪地控诉男人的恶劣，然后被男人抵着穴内的软肉磨的眼圈通红，小嘴巴张着说不出话来。

裴明优咬着唇瞪了男人一眼，随后拼命用力挤压体内的肉棒，被穴肉紧咬的肉棒兴奋地跳动了几下，江远被夹得浑身肌肉绷紧，脖子青筋直跳，控制不住地撞了生殖腔口一下，许久没被肏弄过的生殖腔猛的颤抖一下，又酸又软又麻的感觉袭来，小美人瞬间瞪大了眼睛，呜咽一声夹着鸡巴潮吹了。

裴明优被突如其来的一撞弄得魂都要飞了，江远也吓了一跳，赶紧停住动作，肉棒埋在高潮时痉挛抽搐的穴道里感受着让人腰眼发麻的快感。

回过神来的裴明优一脸春色，水润的眼睛泛着媚意，他无力地踹了男人一脚：“臭流氓，你小心点宝宝。”

江远在他白嫩的脚丫上亲了一口，含笑道：“贝贝别招我，不然我们的宝宝就要在里面睡不安稳了。”

裴明优脸上晕红，眉眼间诱惑动人：“叫你快点，没让你顶那么深。”

最后江远顺着自家Omega的话，让他快就快，让他慢就慢，让他用力就用力，一副老婆说啥我做啥的样子，让裴明优十分满意，忍不住想，要是没怀孕的时候男人也这样就好了。

可惜的是，Alpha在床事上向来凶猛，要不是顾忌宝宝，像他现在这么撩的后果就是被抓着干的下不了床。

肉棒被软肉吸着缠着，来回抽插着嫩穴，力度不重，但是每次都尽根抽出尽根没入，把肉穴的每一处都妥帖地照顾到，敏感的骚点则被照顾的最多，一次次被抵着顶弄研磨。

江远就着这磨人又舒爽的肏弄把小美人操的汁水淋漓，高潮不断，生理性的泪水因为太过舒爽从颊边滑落，整个身子泛着瑰丽的粉，漂亮又色情，直到小美人脸上有些疲倦的意味，他才迅速摩擦几下，抽出肉棒射在一张一合的湿软穴口。

入睡前，裴明优迷迷糊糊地想，这种撩人之后还不会被猛操一顿的机会不多，这几个月得抓紧才是，过了这村就没这店了。

直到卸货之后又养好了身子，被久不开荤的男人肏的又哭又叫，床单上奶汁和骚水湿哒哒流了一大片，不管可怜兮兮的小美人如何讨饶撒娇，都阻挡不了自己两个小穴被操的红肿泥泞，身子到最后一碰都会颤抖泄身，之后果然下不了床的裴明优欲哭无泪，这大概就是不是不报，时候未到。

Alpha像狼一样，根本惹不起，禁不起撩，呜呜。