《屏香记》

作者：小狐狸的大宝贝

简介：

霸凌同窗后被他用另一种方式“霸凌”了

元锡白也曾有过一段年少无知的时候，那时他仗着家里有钱有势，每日在书院里横着走，还经常有意无意地霸凌同学。奈何命数弄人，多年之后元家一朝从云端跌入泥尘，唯一能救他的人竟然是当年被他霸凌的那位“同学”。

宋钊（攻）x元锡白（受）

带一点调教的小凰文。(￣￣)~

避雷：前面有强制羞辱情节，后面因为写太甜了，好像不怎么强制爱了。。

原创小说、BL、长篇、完结、古代、HE、架空世界、强制爱、1v1

附：本作品来自互联网，本人不做任何负责，内容版权归作者所有！

如果觉得这本书不错，请购买正版书籍，感谢对作者的支持！

由/微/博：几-号-是-几-号_推荐

第1章 01

元锡白坐在自家后院里的小亭子里，望着亭外来势汹汹的暴雨，叹了口气。

芭蕉被那雨浇得恹恹的，无精打采地垂着。门前血红的石榴也东一瓣西一瓣地零落在青石阶上，一派闷热又萧索的景象。

“就一盏茶的功夫，你已经叹了十万八千口气了。”他的好友张宇贤忍不住打断他。

“不该叹吗？”

元锡白苦笑了一声，将刚沏好的毛尖给张宇贤倒上。

“被禁足两个月，府上也没什么好东西，这茶还是去年从闽地上贡的，老兄别嫌弃。”

张宇贤接过茶，不赞同地看了他一眼：“我都冒着被贬谪的风险来看望你了，还会在乎这些东西吗？”

元锡白也给自己倒了口茶，默不作声地仰头饮了下去。

亭外霎时又是一阵电光雷鸣，将周围映得白花花一片。

张宇贤等了半天没等到元锡白说话，四下张望了一番，才慢慢开口：“要我说……当时圣上要纳那小倌为男妾，你就不该上谏反对。”

元锡白叹道：“从古至今，哪有小倌做妾的道理。就算皇帝真的喜欢，私下给个名分也就罢了。这么大张旗鼓地赐宅升爵，连着那小倌的什么远戚都当上了县令，实在是胡闹。”

“再说了，当初反对者可不止我一人。”

“可到了上朝时，参奏的奏本却莫名其妙地只剩我一本。”

他望着假山上被暴雨给冲出来的小瀑布，神色有点无奈。

“看上去，元氏一族的命脉要断送在我手上了。”

五十年前，开国皇帝渡江北伐，收复关下、濮江等地，在新都建立楼氏王朝，并改国号为“胥”。而他麾下的两名力将宋吉与诸葛巡也受封为开国郡公，一时风光大盛。

不久以后，兰阳宋氏、清河诸葛便与当地原先的望族安陵元氏、云东洛氏被当时人共称“四大氏族”。

元家最为兴盛的时候，应该是在元锡白的祖父元穆深任右丞相时。那时他二叔是镇西骠骑将军，堂姐堂妹一个做了贵妃，一个嫁给太子做侧妃。一时之间，府中那叫一个门庭若市，阁中所藏的珍稀奇物甚至不输东宫。

可这命数说来也奇怪，一个家族的蕃昌需要几十几百年，可衰败起来却往往只需要几个月。

自一年前元锡白的祖父逝世之后，元氏在朝中的地位便逐渐尴尬了起来。但锦衣玉食养出来的那群纨绔还仍未感知到危险，以元锡白他爹为首，依然是哪里逍遥快活哪里待着去。

数月前，镇西骠骑将军元闯霰鄢州时，意外被敌军的毒箭射中不治身亡。紧接着，便是元贵妃被指证往怀有皇嗣的苏美人饮食的点心中投毒，被压入冷宫。

元锡白也因此事被迁怒，从三品的侍中被贬成了五品的中书侍郎。

圣上甚至怒言道不愿再听到与“元”或其谐音的任何字。这一时之内，先前与元氏亲近的几个士族便纷纷作鸟兽散，唯恐皇帝加怒于他们。

而元锡白被禁足的这几个月，来看他的人甚至只有他昔日交好的同窗张宇贤一人。其他人要么在避嫌，要么在等着看他元家的笑话。

“或许你应该去求助一些人，这样下去……我真的担心……”张宇贤说得委婉，但元锡白却懂了他的意思。

“担心这样下去我就会被皇帝削爵贬黜，再全家流放？”元锡白苦笑。

“我倒是不在乎这些，只不过……元家人比我在乎。”

他接着道：“母亲早逝，父亲赌马欠了一屁股的债，小妹现在又染了病，之前家里的地契店契也都押给了别人，一家人现在全指着我这点俸禄活着。”

“若是真去了那山穷水恶的地方……”

元锡白再叹：“他们估计也活不长了。”

张宇贤看着他，重重地拍了拍他的肩：“别老说些丧气话，大不了我的俸禄分你一半，过不过得去的，总能过去的。”

“话别说的那么满，嫂子同意了吗？”元锡白难得有心情揶揄好友。

“那不然能怎么办！？这朝上还有谁能替你说话？”张宇贤苦着脸思索了一会，试探着问了句：

“你去找过老师吗？”

他口中的老师是他俩同窗时崇文馆的老太傅汪石。汪石是德高望重的三朝老臣，不仅担任过他们的老师，还担任过当今圣上的伴读。

元锡白摇了摇头。

“汪家甚至不让我进门。”

“唉，这…………”

张宇贤又沉默了好一会，才缓缓开口道：“先前一直不曾跟你提过，但现在……似乎只有他有那么一丝可能帮你了。”

“何人？”

“先前……在朝中听到一些传闻，才不敢跟你说。”张宇贤观察着元锡白的脸色，琢磨着开口道：“宋钊宋大人。”

元锡白脸色古怪了一瞬，随即恢复如常：“他怎么了？”

“你被禁足的这几个月，诸葛家和洛家可来劲了，几乎每日都有弹劾你的奏折，噢还有苏家王家……别提了，但比较值得注意的是，宋家竟然没跟着一起发疯……”

“宋钊是正人君子，哪里会跟着其他人一起做这些下作事。”元锡白撇了撇嘴。

“可不是，宋大人已经位及右相，他亲姐姐还是当今皇后，一句话就能让你灰溜溜地出都了。”张宇贤回想起宋钊，连话也滔滔不绝了起来：

“宋大人不仅生得风姿神貌，为人还十分刚正秉洁，听说呀，他家根本不收贿赂贡礼，想讨好他的人都找不到门路……”

“得，什么传闻。”元锡白打断他。

“什么什么传闻？”张宇贤一脸莫名其妙。

“你刚刚说不敢跟我说……”

“噢！那个呀！”张宇贤摸了摸后脑勺：“有人说你和宋大人不和呢，但我想应该不至于吧，你是什么人我还不清楚嘛，而且你不是进崇文馆之前同宋大人一起在尚德宫念书吗，这样你和他也算是同窗了吧？”

见元锡白不说话，张宇贤又试探地问了一句“所以他们说的‘不和’应该只是‘不熟’吧？”

元锡白：“……”

良久，他叹了口气：“我倒是希望和那人只是不熟。”

“不是吧，你得罪了这么好的人吗……”张宇贤有点惊讶，因为在他认知里，宋钊不是一个会记恨别人的小人，而是一个宽宏大量的君子。

“我那时候，也不是什么好人啊……”元锡白有些自嘲地笑了笑：

“坏人得罪好人，不是天经地义的吗。”

“那他现下竟然还没有趁机弹劾你。”张宇贤感叹道：“……这可以说是圣人了。”

元锡白低下头，长叹一声：“真正的圣人都不会以德报怨，更何况是他……”

――――――――――――――――――――――

“那你又不肯告诉我到底是哪里得罪了他，我怎么知道怎么帮你。”临走前，张宇贤负气似地留下了一句话。

元锡白穿着中衣，倚着门框无奈地笑。

他不是不想告诉张宇贤，只是怕告诉他之后，就会失去这最后一个朋友了。

宋钊啊……

元锡白望着门外雨幕，脑海中只出现了一个模糊的背影：

一身靛色的官袍，束得一丝不苟的冠发，还有永远如松般挺直的脊梁。

为什么没有脸呢？

大概还是因为年轻时闹出的那点事，他每次远远望见宋钊都会下意识地回避，上朝下朝时两人各走一边，中间宽得放得下一艘船，也难怪朝中人在传他们不和了。

虽然那人的长相已经渐渐模糊，但元锡白至今还没忘记他多年前和宋钊对视的最后一眼：

那是一双年轻又清透的眼睛，望着他的时候却又掺杂着这么多的情绪。

不可置信、羞愤、痛苦，或许还有一点点哀求，可最后都一点一点地化成了火焰般浓烈的狠意。

那股有实质性的目光一直暗暗地折磨了他数十年，甚至到今日，他只要一回想起那个眼神，心脏便仿佛被烫去了一块，浑身不是滋味，

元锡白想，或许，他当年确实做得太过了。

由/微/博：几-号-是-几-号_推荐

第2章 02

元锡白被解除禁闭后的第三天，一纸诏书轻飘飘地送到了元府，这才得知他父亲永宁公的“虚衔”竟然被褫夺了。

看来这次圣上要清理元家的主意打得十分坚决。

万般无奈之下，他只好硬着头皮朝宋府发去了一份拜帖。

出人意料的是，向来对接帖要求极为严苛的宋府，竟然接下了他的帖子，并且第二日便寄来了回帖。

真是“一个敢递，一个敢接”。

休沐日。

“禄儿，你家主人今日看起来如何？”

元锡白正对着铜镜刮他的胡茬，胥朝受前朝审美的影响，男子以“面白齐净”为美，不留须不留髯。

“大人看起来比往日更精神了，嗯……有那个什么龙什么姿！”禄儿没上过学，也不懂怎么用那些文绉绉的话夸人，只是衷心地觉得今日他家主人真是好看。

元锡白穿了一身杏藕色的长袍，上边绣着竹叶锦鸡暗纹，头顶简单地用一顶小玉冠束了一半，另一半青丝便顺着脖颈倾泻至后腰。

两道英气的眉毛斜飞入鬓，鼻梁高挺，星目灼灼，穿着这身素色衣服非但不显瘦弱，反而衬托了他那飒爽的气质。

元锡白看着镜子中的自己，不禁晃了神。

仿佛元家还没有没落，自己也还是当年那个不知天高地厚的少年郎……

屋外鸣蝉依然在艳阳天里不知疲倦地叫着，一如每一年的盛夏，屋内却已暗中换了一个又一个的流年。

“走吧。”元锡白起身。

“别忘了把礼物拿上。”

――――――――――――――――――――――――

宋府位于城中最繁华的地段，但府中却比城外山上的寺庙还清静。原因无他，只因家主特地从蜀南运来了几车的竹子，将府邸里三圈外三圈围得严严实实，街上的喧嚣根本入不了这方圆之间。

元锡白下了马车，望着宋府的牌匾，摊开自己的手心，发现里面早已被冷汗浸黏了。

禄儿却不知道他家大人内心的七上八下，依旧兴奋得叽叽喳喳：“大人，我还是第一次来宋府呢！”

“先前在街上路过还好奇，这里怎么会有这么大的一片竹林，原来林子里面就是宋府啊――”

“小点声，一惊一乍地显得咱们没见识没教养。”

元锡白敲了一下他的脑门：“……虽然这也是事实。”

“噢……”禄儿瘪了瘪嘴。

“一会我和宋大人谈事的时候，你就在一旁看着，没让你说话就不能说话，并且我们的谈话要……”

“对外保密――！”禄儿甩了甩脑袋，“唉呀这些我都知道，一会我会当好一个聋子的！”

他还故意捂了捂眼睛：“还有瞎子！”

元锡白无奈地叹了口气，朝他伸手：“行了，先把带来的那卷经书给我吧。”

“噢。”禄儿连忙把系在腰上的布包递给他。

里头装的是慧弘法师亲手所撰的《华严经》部分真迹。宋钊的祖母长年与青灯古佛相伴，传闻说她对前朝慧弘法师所提的佛理十分痴迷，而元家刚好藏有这位法师的真迹，元锡白便把它带来投其所好了。

他揣着经书，在大门前轻轻叩了几下。不一会儿，里边便传来了声音：

“来者可是元锡白元大人？”

“正是。”

话毕，那篇大门便徐徐向里拉开了，门后站着一个瘦高的中年人，眼角微微上挑，像有根线吊着似的，看上去不好相与的样子。

“在下钟子义，是宋府的管家。元大人有事便称呼我老钟就好了。”

元锡白对着那张比自己大不了多少的脸，实在喊不出一个“老”字，最后只能拱了拱手：“钟先生。”

那钟管家淡淡“嗯”了一声，也不多说一句赘言，便领着一主一仆往林子深处走去：

“我家大人请元大人在书斋小坐片刻，他方才在武场练剑，现下想必正在芳阁沐浴，等大人洗漱完毕后便会过这里来。”

走过七八座小桥，又转过几个迷宫似的庭院，终于来到了宋钊的书斋。

“在下还有别的事要办，就先送到这里了，如果有需要，就吩咐那里的两个下仆便可。”

元锡白顺着他的目光一看，只见门外站着两个肤色黝黑的壮实男子，像两座硬邦邦的石像一般立在边上。

“钟先生辛苦了。”

可是……

就这么贸然地让一个陌生人单独待在主人这么私密的地方真的好吗……

元锡白盯着桌案前的茶，觉得似乎有什么地方不对劲，但又说不上哪里不对劲。

禄儿谨记着不能随便说话的规矩，小嘴闭得死紧，只余了一双乌溜溜的大眼睛在四处乱瞟。

宋钊的书斋没放香炉，却散发着一股芳草与竹叶混合的清香。除了笔墨纸砚以外，书架与桌子上几乎堆满了卷宗和典籍，但又丝毫不显凌乱，一如那人井井有条的做事风格。

元锡白在那房间的梨花木凳上干坐了好半天，坐到屁股都麻了也没见到宋钊的人影。

等到窗纸被落霞染了一层薄薄的红晕后，他终于忍不住站了起来。

“禄儿，你把经书带回去吧。”

正在打瞌睡的禄儿惊了一下，脱口而出：“啊？为什么呀……”

元锡白望着屋外渐暗的天色道：“你可知我们在这待了几个时辰？”

“一……二、一个半时辰？”

“或许……宋大人还有别的访客，一会就来了呢？”禄儿小心翼翼地开口，毕竟他们才是有事相求的一方。

“我们方才敲门的时候，你可记得管家说了什么。”

元锡白看了他一眼：“他问的不是‘来者何人’，而是‘来者可是元大人’。”

“说明这个时间段，宋府只有我这一个拜访者。”

禄儿傻眼了：“啊……那这么说，宋大人是故意――”

刁难我们……

“可、可是……宋大人为什么要做这种事呢？明明不想见我们的话，不接拜帖就好了啊……”

元锡白难得沉默了好一会儿，久到禄儿以为他家大人不打算说话了。

“我和他……曾经有些过节……”

“什么过节？”禄儿嘴动的比脑子快，直接傻傻地问了出来。

“………”

这时，书斋角落里的折叠屏风后突然传出一个极轻的笑声，仿佛平地上的一道惊雷：

“怎么，元大人连自己曾经做了什么好事都不敢对侍从说？”

――！！！

元锡白闻言猛地转头看向角落。原来那屏风所在的一处另有玄机，后方竟然还藏着另外一个房间。

只见一只修长的手慢慢拉开那绣着花鸟风月的屏风，话音的主人也终于在主仆二人面前现了真容。

―――――――――――――――――――――

中书监诸葛孺玉曾经称赞宋钊的相貌，说他束冠时“如松如璧之风”，散发后有“凌凌野鹤逍遥之姿”。

但刚沐浴完的宋钊长什么样，元锡白估计是朝中第一位有幸看到的人。

那人半湿的长发披在肩上，身上只随意罩了一件外衫。几绺细发贴在他的侧脸上，上边还挂着未干的水珠，一双黑白分明的直直地望着元锡白。

确实是神仙之姿。

可，穿着这样的衣服见人，可不是待客之道吧……

元锡白先是懵了一下，随即下意识地后退了几步，防备性地护在了禄儿前面。

宋钊这人虽然生得温润如玉，但那双眼睛盯人时却莫名可怕得很，无形之中便能产生令人不堪重负的压力。

张宇贤说宋大人横看竖看上看下看都是一身正气，元锡白只感受到了一股森森的冷气――

“元大人造访我丞相府，必定是有要事相求。”宋钊语气平淡，逼近元锡白的气势却步步增强。

“既然如此，那宋某便单刀直入了。”

元锡白上朝时原以为宋钊和他差不多高，可真到与那人面对面时，他才发现自己几乎被笼罩在他的阴影下，整个人瞬间被激起了一层鸡皮疙瘩。

“不如，元大人就当着你侍从的面说说我与你的‘过节’？”

宋钊低下头，也不管一旁看着已经被吓傻的禄儿，好似很认真地在和元锡白商量一般。

“实不相瞒，元某本次登门拜访，便是……便是向宋大人赔罪的……”大热的天气，元锡白的三层衣服都被冷汗浸得黏作一团。

他不是没想过宋钊会不给他面子，但却从没想过那人打算直接让他难堪。

“哦？元大人何罪之有？”宋钊慢悠悠地问。

元锡白忍着鸡皮疙瘩继续道：“年少时不知天高地厚，与宋大人同窗之际多有得罪，做出了许多出格的事，时至今日我都十分后悔，因此……”

“‘得罪’、‘出格’……元锡白，这么多年了，你果然还是没有变，嘴里连一句实话都没有。”

元锡白听见宋钊叫自己全名的时候，整颗心像被泡到冰水池中一般，瞬间僵了。一旁的禄儿更夸张，腿一软直接跪在了地上。

“要不是元家如今没落了，你元锡白会委曲求全地来我丞相府求情？”

宋钊忽然笑了一下。

放在其他人眼里，美人含笑是道绝色风景，可此时此刻元锡白的眼里，那人却仿佛马上要噬人血的恶鬼一般。

“来人，把元大人遗留在我这里的‘爱书’拿来――”

屏风后影子般的侍卫恭敬地捧着一卷物事，在宋钊身前单膝跪下。

而元锡白，从看见那卷书的那一刻就像被雷劈了一般，两只手不受控制地颤抖起来。

“元大人家有藏书万斤，估计早就忘了这本书的名字了吧。”

宋钊紧盯着元锡白，不放过那人任何一个表情变化的机会。

他伸出手指，翻开那卷书的第一页――

-----

好久没来。。。我连怎么空行都不知道怎么搞了。。。9命。。。

由/微/博：几-号-是-几-号_推荐

第3章 03

（十三年前）

“屏、香、记――？”

元锡白挑了挑眉，手指抚过卷首精致的浮雕。

那小小一卷书还做得挺精致，封面用金线与彩线勾了个山水小屏风，上边立着两只欲飞的新燕，四周还绣着栩栩如生的桃花，一副春意盎然的景象。

放在鼻下一闻，还能闻见一股甜而不腻的香味。

“这又是哪来的玩意？”

他的狐朋狗友之一洛肃安朝他神秘地笑了笑：“不懂了吧，这可是燕子楼新出的好货，轻罗公子主笔的爆款，千金难买，寻常人想看可都看不上一眼呢！”

“哟，这种好东西你不自己留着？”元锡白将那春宫图往手机颠了颠，瞥了洛肃安一眼。

“唉，这不是快到堂课了么，我家里人盯我盯得死紧，桌案上除了四书五经以外不能出现别的玩意……”

洛肃安揽住元锡白肩膀，冲他抛去了一个“你懂得”的眼神：“我哪像元兄你啊，我若有你这种过目不忘的神力，还念什么书啊，早就去外边玩乐去了。”

元锡白听他这马屁拍得到位，满意地“嗯”了一声。他三岁开始习字，五岁便能完整地背下一篇《上林赋》，到了十岁更炼出了过目不忘的能力，连当时的圣上都惊叹地称他为元家“百年一遇之才”。

“听说啊，这次的本和以前的都不太一样――”在书院门口告别时，洛肃安凑近元锡白，特意压低了声音。

“不仅每页都有配图，内容也非常……香艳……！”

“最重要的是――”他发出了一个略显猥琐的笑声：

“这本子的主角呀，是个娈童――”

近年来，胥朝民间的风气愈来愈开放，好男风不再是过去遮遮掩掩的怪癖，反而成为了当下坊间极为流行的一种嗜好，一时之间，以娈童与小倌为主角的艳情画本风靡于市。

元锡白先是愣了一下，随即便反应过来，咬牙切齿地锤了洛肃安一下：

“你有病吧洛肃安，我又不是断袖！”

洛肃安回头朝他做了个鬼脸，嘻嘻哈哈地走了。

元锡白朝他的背影咒骂了一句，不知道拿手里这玩意怎么办。

若是将主角换成清纯可爱的小丫头，他还挺乐意细细鉴赏一番的。

可惜……

他皱着眉往讲课堂走，心中暗中纳闷：这些男子身材又瘪又平，根本不似女子玲珑曼妙，这些个娈童本到底有什么好看的。

走到书斋门口，恰好正逢落日时分，西天的云仿佛坠在了一片柔软的胭脂海里，橙光、粉光、紫光和谐地融在了一起，像打翻了女子的脂粉奁似的，招摇又壮观。

元锡白趴在楼阁上惬意地欣赏了一会，才转头往房中走去。只不过才踏进了半个脚，他方才的好心情就消失了大半。

怎么又是这个讨厌的背影――

元锡白不受控制地翻了个白眼，太阳都下山了，还在搁这装给谁看呢。

他忍无可忍地叫了一声：“喂――！”

那板正的身影默默地转过头，果然是那姓宋的小子。

元锡白一看见宋钊就莫名火起，究其原因，那可谓是数不胜数。

比如他忍不了宋钊长得小女孩一样，睫毛长得娘里娘气的。他忍不了宋钊每天上课坐得笔直笔直的，忍不了他每日都在学堂留到最晚回去，他忍不了宋钊的“假刻苦”，更忍不了那人不和其他人一起追捧他……

“哗――！！！”

宋钊还没反应过来，桌上那一叠书便被推倒在了地上。他愣了一下，面无表情地看了元锡白一眼，接着便沉默地蹲下身把掉落的书一本一本捡起来。

“就算你日日念书念到凌晨，到时候堂课时我还是这个班的魁首。”

元锡白居高临下地看着他，甚至一只脚踩在他散落在地上的书上。

宋钊瞥了一眼身旁那双嚣张的黑底鹿皮靴，不动声色地往旁挪了挪，捡完剩余的书后便直起身来要走。

“你是哑巴还是聋子啊？跟你说话怎么一点反应都没有？”

元锡白眼底燃着一团火，气冲冲地把宋钊的椅子给“砰砰”踹倒了。

“你以为你是谁！？不过是宋家不知道哪里来的庶子罢了，你大哥宋容见了我都还得恭敬地唤一声‘元公子’呢！”

宋钊有些狼狈地抱着书，就站在原地用他那双黑白分明的眼睛盯着元锡白，半天，才一字一顿地开口：

“魁首又如何？我不在乎。”

“况且，我读书本就不是为了考取功名。”

他走到书斋门口，轻飘飘地留下一句：

“安陵元氏的‘家风’，今日算是见识到了。”

宋钊根本没把他放在眼里。

宋钊怎么敢不把他放在眼里！？？

元锡白瞪着脚下被他踩着的那本书，气得浑身发抖，好像底下的不是书，而是他自己的面子。

“给我、好好等着。”

他恶狠狠地将手中那本《屏香记》重重甩到桌面上，望着宋钊摊在桌上的笔墨纸砚，突然心生一计――

――――――――――――――――――――――

“看这表情，元大人这是想起来了？”

看着元锡白的脸色渐渐变成惨白，宋钊的神色仍是淡淡，但却丝毫不掩话中的嘲讽之意：

“元大人那日堂课上威风的‘英姿’，十三年后宋某依然历历在目――”

元锡白不敢直视眼前之人，连指尖都在痉挛似的发着抖，一时不知道该作出什么反应。

因为他完全想起来了。

那日本该是一次普普通通的堂课，而他的本意也只是想给宋钊一个下马威，让那人在全班师生面前丢尽颜面而已……

“请诸位将平日里上课用的典籍装在学箧中带出书斋，桌上只留下必要的笔墨纸砚以便应答――”

元锡白身子端坐着，右手却有些烦躁地转着笔，眼神不受控制地瞟向斜后方的位置。

那“假正经”的书呆子宋钊仍直直地杵在那儿，正低头认真地看着什么，浑然不知自己一会就要倒大霉了。

元锡白看着那人满满当当的书箧，内心暗自坏笑，只有他一个人知道那里面被他加了什么“好料”。

他不耐烦地等了快一刻钟，那讨人厌的假正经终于慢吞吞地起了身，抱着学箧朝他这里走来。

元锡白算好时机，漫不经心地一抬脚：

“哐当――――！！！”

预料中的一声巨响，宋钊连人带箱子一起重重地摔到了地上，里面的书卷也跟着散落了一地，整个书斋的目光都齐刷刷地扫了过来。

“宋兄，你没事吧！？”

趁着宋钊还懵着，元锡白立马“体贴”地靠了过来，佯装焦急地搂着他的肩。

宋钊本能地想用手推拒，隐隐约约察觉出了哪里不对。

“不………”

“怎么了怎么了？”

“怎么摔倒了……？！”

其他学生听见这动静，也纷纷拥过来帮忙捡散落四处的书卷。

元锡白反应最快，已经在那一地的典籍中寻到了自己插进去的那册了。画本就这么大大咧咧地敞在地上，远远望去便是几具白花花的肉体纠缠在一起的画面，看上去格外醒目。

宋钊顺着他的目光一看，愣了两三秒，等他明白到底发生了什么之后，面上瞬间失了血色。

“……！”

他死死地抓住元锡白的手，力气大得要把那人的腕骨捏碎。

元锡白一只手被他拽着也不恼，反而故意冲他挑眉笑了一下，凑到他面前轻声道：

“没、用、的。”

后来宋钊才明白， 无论这本书是不是他的，只要元锡白说是，想看他出糗，那这本书就得是他的。

只见元锡白眼疾手快地抓住了那卷书，夸张地喊叫了起来，恨不得让全世界都看着宋钊这副模样：“唉呀！宋兄――这……这是什么呀――！”

但就在这时，门外传来了一个让两人都意想不到的声音：

“发生什么事了？”

第4章 04

“那时……我只是、只是想稍微……捉弄你一下……”

元锡白低着头，声音越来越小，说到最后都噎住了。

宋钊离他极近，近得甚至闻得见那人沐浴过后的体香，这让他有种非常不安又尴尬的感觉。

“确实，元大人只是想稍微捉弄我一下，让我在师长同窗面前丢进颜面罢了。”宋钊的声音越来越冷。

“却万万没想到，那天圣上和左相刚好正好来书斋巡视――”

“我……呃！”

元锡白还没来得及说话，便感觉自己的领子被人狠狠揪住，整个人几乎被提了起来，喉骨被勒得生疼。

“大人！！！”地上的禄儿见状惊恐地大呼了一声，跌跌撞撞地爬起来就要往元锡白那冲去。

宋钊看了他一眼，门外那两个默不作声的大块头立马将瘦鸡一般的禄儿架了起来。

“先把这位受惊的小兄弟请到偏厅去，给他一碗热茶缓缓。”

他又回头盯着元锡白：“我宋某向来恩怨分明，不会迁怒与此事无关的人。”

“让他走、走……”元锡白浑身上下没有一点力气，但仍朝禄儿挥了挥手。

“大人……”禄儿边回头边哽咽，眼睛里全是藏不住的担心。

等他的身影消失在元锡白的视野中，那扇梨木门“吱呀”一声闭了起来，把一切声音隔绝在了门外。

元锡白阖上了眼睛，颤抖地吐了口气，终于准备好迎接这场迟到了许多年的“死刑”。

“那日圣上说了什么，你可还记得？”宋钊将元锡白整个人逼到窗边的角落，像拎着一只走投无路的猎物。

“说……”元锡白抿了抿嘴，艰难地开口。

“我不记得了……”

宋钊冷冷地笑了一声，那刀凿斧刻的眉目反而因为怒气变得鲜活生动了。

“圣上什么都没说，只是笑了一下。但左相却把此事告知了我父亲。”

“上到我八十岁的祖母，下至未及笄的侍童，整个宋府都知道我宋钊在书斋堂课偷读春宫图的‘好事’――”

像是回忆起了什么不好的过往，宋钊的脸色也难看了起来。

“元大人既然知道我是宋家的庶子，那么一个偏房的儿子丢了宋家的门楣会是什么下场，元大人也一样清楚吗？”

元锡白脸色苍白的动了动嘴唇，半天只咬着牙挤出来一句：“抱歉……”

“我祖母得知此事后大发雷霆，罚我在祠堂的佛像前跪满三个月。”

宋钊盯着元锡白，没有温度地勾了勾嘴角。

“你可知我在祠堂的那几个月被罚抄的是什么书？”

元锡白正被冷汗浸得发懵，那人的话却如一道轰雷在他耳边炸开：

“面朝玉观音金弥勒诸法天神，誊抄的不是佛经，而是元大人你赠我的春宫画本。”

“这……这……”

他心中大骇，万万没想到当年一时兴起的一个玩笑，竟然让宋钊在家蒙受了如此奇耻大辱。刚想说些什么，下一刻一阵青白冷光便从他眼前闪过，并且“唰”地抵上了他的脖颈。

一片冰凉。

“元大人可还记得那《屏香记》中的内容？”

宋钊长身玉立，手持软剑，剑尖毫不客气地指着元锡白颤抖的咽喉。

“我……并未读过……”元锡白整个人已经虚脱了，有些绝望地闭上了眼睛。

以宋钊如今的身份与地位，就算用这把剑“失手”杀了他，估计朝中也不会有人置喙。

轻而易举，就如当年他栽赃那人一样――

“也是，不然以元大人过目不忘的本领，只看过一遍应该就能记牢了。”

宋钊的剑在元锡白的喉间顿了顿，接着顺着光裸的锁骨向下移去。

“不似宋某天资愚钝，竟然整整三个月才将画本中的每一个字记牢……”

“每个动作，甚至……”

“每个姿势――”

听见了布帛撕裂的声音，元锡白有些惊愕地睁开眼，他今日特意穿上的杏藕色长袍在剑锋下缓慢地裂成几片，里衣也像散落的布片一样四分五裂，露出了底下略显苍白的胸膛。

“宋、宋大人……！”那剑尖挑破他的裤带时，元锡白终于忍不住地出了声。

但宋钊手上做着下流的举动，面上却不带一丝情色意味，不知道的以为他正在认真地做一件什么大事。

“这样看来，元大人的身姿甚姣好，那书中的娈童想必也及不上大人的千分之一。”

望着元锡白那裸露的胸肌与大片肌肤，宋钊面色平静地用剑底掂了掂那人跨间耷拉着的物事，狎弄之意明显，把元锡白吓得大气都不敢出。

“对了，听说元大人此番前来是为了赔罪的。”

宋钊蹲下身来，与瘫倒在地上的元锡白平视。

“元大人打算怎么个赔法？”

那剑尖像是长了眼睛似的，蛇一般地在裆部游走。一会儿“不小心”割破几寸布料，一会儿贴着会阴与根部磨蹭。

元锡白四肢发冷，跨间却被那剑挑得发热，心中连连暗叫不妙。也不知道宋钊这么个光风霁月的人从哪里学来这些下九流的手法，几下便把他全身上下的筋挑得又软又麻。

“先前确实……对不起宋大人……呃……大人…想要我怎、怎么赔……”他心里打定主意，今日这屈辱不能白受，一会儿宋钊说什么他只管答应就是了。

宋钊听罢果然停下了手中的动作，还未等元锡白松一口气，他又不紧不慢地开口：

“近日坊间似乎流行着一种叫‘春宫戏’的东西，元大人可有听闻？”

“不曾……”元锡白说的是实话，自从元家没落后，他便无心再管那些风花雪月的风流之事了。

“所谓春宫戏，便是找个模样俊俏的小倌，将话本中的情节一五一十地演出来，供人欣赏。”

元锡白愣了一下，等他领悟到宋钊的言外之意时，脸色瞬间失了血色。

“宋大人！这不………”

“且慢，元大人先等我说完。”

宋钊一只手轻轻握住元锡白满是汗的下颔，将他苍白的脸扳正：“先前未见过元大人衣裳凌乱样子，今日一见，果真是别有一番风情。宋某认为元大人颇有演春宫戏的天分……”

“依我看，就演那《屏香记》最合适――”

“荒唐……！！！”元锡白不顾身上衣衫损破，情绪激动地站起身来：“我元锡白再怎么不堪也是安陵元氏的出身，圣上亲封的一品士族，怎能去做那下九流做的事……！？”

宋钊则是慢悠悠地看了他一眼：“元大人不乐意也没事。”

“看见我那桌案了吗？”他站起身，朝书桌那叠高塔似的奏章指了指。

“几乎有一半是弹劾你元锡白的。”

元锡白闻言全身一僵，扶着柱子连站都站不稳。

“我宋钊虽不是落井下石的人，但可难保证元大人的其他同僚啊。”

宋钊在他的檀木架上取了件绣着白芍的银毛披风，给元锡白披上，完事还贴心地帮他系上了绳络，好像那人的衣服不是他割坏的一样。

“若今日元大人应我，这出戏只有我一个人看。”

“若是元大人有别的意想――”

他动了动嘴唇，似乎在笑。

“这出戏可就不止一个人看了。”

第5章 05

夜已尽深，元锡白步伐虚浮地出了书斋，门口立着的侍童安静地打着灯笼候着。

“大、大人……！”

禄儿远远望见他家大人难看至极的脸色，连忙急急忙忙地迎上来。

“您……！您的衣服……”

元锡白看禄儿那仿佛天已经塌下来的表情，失笑地扯了扯嘴角：“我没事。”

暂时还没事――

禄儿小脸皱成一团，回府的一路上都紧紧地拽着元锡白的袖子。等上了马车，立即便忍着哭腔开口道：

“大人，我们……我们以后再也不来宋府了好不好？”

元锡白无奈地看着他，一时不知道该怎么开口。

禄儿是他先前在街上捡来的乞儿，从小就没受过什么正经的礼仪教导，他也从不跟他摆什么主子架子，所以便养成了这般口无遮拦的习惯。

“以后的事，哪说得准。”

禄儿着急得脸都红了：“可、可大人就算过去只会被右相羞辱而已啊，他……他还威胁你！我们不求他，府里的那些东西也都够用！”

“……”

元锡白叹了口气，最终只是伸手扯了扯禄儿的脸颊：“不该你操心的事别瞎操心。”

这些年，元府已经慢慢变成了个被蠹虫蛀空了的脂粉楼阁，空有外表的金雕玉镂，挂着一个四大士族的空名，内里却早就被烧成了灰烬。

曾经艳极一时风光无限，却终是落了个门可罗雀宾客云散的下场。

府里的东西只是今天能维持生计，可明天呢？后天呢？

――――――――――――――――――――――――

天气入了伏，万物仿佛被置身在火炉中，连脚底下的青石板都被烤得滚烫。宫中几条道上种了几株八仙花，正值花期，淡紫与浅粉的花团团簇簇，时有蜂蝶围着花瓣飞舞，给这烦闷的景象带来了几分明亮清丽的颜色。

元锡白汗流浃背地去上朝，走到玄武门时又看见了宋钊。

那人今日穿了一身月白圆领织金袍，正侧过身跟礼部尚书周宏德说些什么，还贴心地扶着老人家的手肘上台阶，侍童想给他打伞，被他挥挥手拒绝了。

元锡白在他后边不尴不尬地走着，终于在某扇门之后越过了他们。

他没忍住，用余光瞥了宋钊一眼。

只见那人依然端正地走着，看都没看自己一眼，仿佛昨日临走前那句“想通了明晚到我房间来”不是出自他口一般。

两个人还是和先前一样，一个走东门一个走西门，各走一边各不相干。

唯一与从前不同的是，此刻元锡白的手心里握着一块被他捏得滚烫的白玉鸾佩。

――那是可以自由出入宋府的贵客凭证。

“禀圣上，兰门、陀慧等地近日沙匪猖獗，烧杀抢掠无恶不作，已有数百平民官兵为其所害，当地官府元气大伤，无奈之下恳求商都派兵相助……”

年近不惑的皇帝楼怀高坐殿上，虽有金玉龙袍加身，但神情却略显萎靡，面颊深深地凹了下去，看上去像被吸干了精气。

他好似方才正神游天外，待到地方节度使禀完良久，手指才如梦初醒地一抬：“吴卿，你如何看。”

兵部尚书吴新丰出列下跪：“兰门、陀慧位处荒漠一带，前几十年来一向沙匪横行，那贼子乃是异域人，野蛮无度、凶悍无比，非是我大胥官兵所能抗衡。臣认为，当务之急是将两县百姓往内陆撤离，并加强边关防御。”

还未等皇帝回复，空荡的殿中便响起一个平静的声音：

“吴大人这话是要舍了兰门与陀慧两县了？”

昏昏欲睡的元锡白闻言，脑子瞬间清醒了一半。

这庭上敢在圣上面前和那些老滑头叫板的，便只有那个人了。

“右相有何见解？”皇帝听见宋钊打断他，非但没有生气，反而稍微精神一点地坐直了身子。

“兰门与陀慧是与西翊交接的关键要塞，倘若舍了这两城，西翊派兵攻打大胥时便可长驱直入秋月城。”宋钊音色清朗而坚定，恍若珠落玉盘，掷地有声。元锡白看不见他的面容，却看得见他俯身朝圣上下跪的背影：

“臣认为，兰门与陀慧，不可舍。沙匪再凶悍，也必须除。”

又经历了一番细碎的讨论，朝中绝大多数都是附和宋钊的人，最终敲定由车驾派并州与绥州的精兵五百前去剿灭沙匪。

元锡白看着那些原先力挺吴新丰的老头纷纷墙头草似的倒向宋钊，心里暗自叹了口气。

皇帝偏爱右相已经明目张胆到举朝皆知了。

下朝时，他在宫门口碰见了张宇贤。

“老元！”

元锡白听见熟悉的声音，停下步子来等他。那人似乎每日都是一副乐呵呵的模样，情绪来得快去得也快，转念间就忘了上次和他闹变扭的事情了。

“今日弹劾的失仪官员里没有你诶，你已经去过宋府了吗？”

元锡白顿了顿，艰难地挤出了两个字：“去了……”

“怎么样？宋大人很好相处吧，我同他说话时感觉他一点架子也没有。”

元锡白深吸了一口气，努力把“好相处”、“一点架子也没有”与昨夜的宋钊联系在一起，不仅没平静下来，反而连额角的青筋都爆出了几根。

“张宇贤。”

张宇贤傻傻地应道：“啊？”

“有没有人说过你这个人有个鲜明的性格特点。”

“什么啊？”

“哪壶不开提哪壶。”

张宇贤看着元锡白转头上了辆马车，连忙追过去掀开他的车帘：

“诶诶诶，怎么没说两句就要走啊，我正事还没说呢，下周我闺女的百日宴记得来啊――”

“行啦，你都念叨一个月了。”元锡白朝他挥了挥手。

“走啦。”

“诶――”

张宇贤乐颠颠地看着渐渐消失的马车，过了一会儿纳闷地挠了挠头：

“诶这老元也真是，溜得这么快还以为是回家呢，可这方向……也不是去元府的路啊？”

――――――――――――――――――――――

落日西下，竹边的廊柱在地上投下了静谧的影子，檐下的六角风铃在夕阳下轻轻地碰在一起，发出“叮叮”的清音。在这金黄的天幕中，一轮银白又朦胧的月亮悄然升起，越过竹影、越过松枝，危危悬在了半空中。

若这里不是宋府，元锡白还有闲情欣赏一番。

一下马车，那位吊梢眼钟管家好像早料到他会来似的，打着灯笼迎了上来。

元锡白的身体僵硬得像个假人，尴尬得无所适从，只能浑浑噩噩地像个牵线木偶跟着管家走，连头都不想抬。

“在下……额、我……我自己来便可……”

芳阁里的侍女想伺候他沐浴，被他婉拒了。

元锡白检查了门已经被关得严实后，才舒了口气，将身上黏在一起的衣袍一件件地除尽，露出底下带着汗的精壮身躯。

他们这些士族子弟都是自小习武，比起身材瘦弱雪肌玉骨的小倌，元锡白的身体更像个真正的男人，只因常年笼罩在衣物之下，那硕大的肌肉被捂得死白，连手臂上青紫色的血管都看得十分真切。

他一个人沉默地用皂角将自己的肩窝、腋下、两股和大腿小腿搓净，有些地方甚至被用力得搓出红印了都无知无觉。

望着浴桶中升起的袅袅白气，元锡白忽然扯了扯嘴角。

他觉得此刻自己像极了沸水里待宰的猪。

元锡白又在浴桶里发了一会呆，这才起身将宋府事先准备好的衣服穿上，推开门。

钟管事领着他绕过几座弯弯曲曲的廊桥，到了一个长得像书斋的院落。

房中亮着光。

元锡白的手又不受控制地抖了一下，刚想踏门而入，谁料竟然被身旁之人单手拦下了。

“元大人。”钟管家看着元锡白，从袖中掏出了一个白瓷小瓶子，放在他手里。

“……这是？”

元锡白皱着眉将瓶子打开，只见里头装着许多拇指大小的药丸，低头一闻，还带着股月桂与兰草的芳香。

“宋大人说，您最好在进去前先饮下一丸，他怕您……”

钟管家隐晦地咳了一下：“……这样能减少您的痛苦。”

元锡白将那瓶子转到正面，恰好看见“堕红尘”三字，整张脸顿时绿了――

他多年前在风月场上混的时候，虽没有亲身用过，但也曾见识过这种药的威力。

那时楼里有位心高气傲的琴师得罪了诸葛家的公子，便被当着所有人的面强灌了这种药。

不仅失了神智，连他那引以为豪的风骨也骚透了，甚至像头放荡的母狗一般主动张开腿求那些公子操进来，场面之淫靡，把当时围观的元锡白都吓了一跳。

第6章 06

得寸进尺、欺人太甚……！

还未进去就先被羞辱了个遍，元锡白差点没把手上的玩意摔了，他忍着怒火朝钟管家勉强地笑了笑，将那白瓷瓶交还他：

“多谢右相美意，但这物元某暂时还用不上，恳请先生替我还给他。”

钟管家闻言也不恼，只是依言将那瓶子收入袖中，转眼又拿出了另外一个雕花的铜制小盒。

“大人早知元大人会拒绝，才劳我将此物也备上，还望元大人保重自己的身体，务必将此物收下。”

元锡白将那小盒打开一看，发现里头只是些普通的香粉脂膏，想必是用来抹那些不可言说的地方。

“宋大人真是……”他咬了咬牙，捏得那铜盖“咔咔”响：

“思虑周详。”

一进门，便望见那人着中衣坐在书桌前，虽然刚沐浴过，但神貌却不见懒散，反而端坐如玉松竹，正提笔批阅着什么。

桌旁的九枝灯上嵌了东海进贡的夜明珠，将整个屋子照得恍若白昼，甚至连角落里玉兰盆栽上的雕画都被映得一清二楚。

元锡白紧紧握着那脂膏盒，心中觉得甚诡异。

这房间一点狎昵暧昧气息都无，墙上还高悬着“海晏河清”的匾额，不知道的以为宋钊今晚要在这里直接升堂打他板子。

“元大人来了。”

宋钊终于抬头看了他一眼，但身体却仍未挪动位置，只是淡淡地将那卷宗合了起来。

“既是要演戏，元大人将第一折戏背熟了吗？”

元锡白闻言脸色又是一阵精彩的变化，最终硬邦邦地吐出了几个字：

“一字不落。”

宋钊的脸上似乎浮现了一丝不明显的笑意：

“好极了。”

他的手指轻轻叩了叩桌子，元锡白身后便闪现了几个全身漆黑的暗卫，手底握着一串暗红的长绳。

《屏香记》一书分为五大章，分别是“淫、媚、浪、骚、贱”，每章又分为若干折，其中的新奇玩意与把式更是令人啧啧称奇。

主角小玉儿开头便被被父母卖身到倌儿楼，日日想着逃出生天，结果被鸨母用那红绳给赤身裸体地捆了起来，用各种物事来惩罚调教他的淫性。

一片令人窒息的白昼中，元锡白闭上了眼睛，喉结颤抖地将自己的外衫和里衣一件件除下，在明晃晃的烛光中露出了自己的胸膛、大腿、甚至……

宋钊看见他胯间那团尺寸不小的东西时似乎又动了动嘴角，看不清是什么表情。

见那暗卫要夺他手中的脂膏，元锡白脸涨红了，拼命挣扎了起来：

“我……我自己来……！”

他跪趴在地上，用手指抹了一团香膏，生涩地去探自己从来没被使用过的后穴。

象征性地往里捅了几下，一大滴汗便从他的额角落到了地上，洇成了一个深黑的痕迹。

“别的地方。”

元锡白闻言一僵，又缓慢地沾了些抹在自己胸前的乳头与胯间的阴茎上。

宋钊撑着头盯他：“之后呢，我不知何时小玉儿竟成了个哑巴。”

“……”

元锡白握拳，指甲狠狠地嵌进了皮肉里。

“劳烦……将我绑起来……”

“我？”

宋钊仍不放过他，慢慢道：“既入了这红芍楼，便得守这里的规矩，从此便不再称呼什么‘你’与‘我’，贱人就得摆正自己的身份。”

那人竟将第一折中鸨母训小玉儿的话分毫不差地背了出来！

元锡白快把嘴唇咬出血了，一双通红的眼睛直直地盯着主座上的宋钊。

那人毫不畏惧地回视着他。

他们都看见了对方眼睛里相同的情绪。

这一瞬，元锡白忽然明白宋钊为何要将这屋子弄得亮如白昼了。

为了看清他被折磨的每一个瞬间，为了能无限大地放大他的羞耻心，也为了能更好的折辱他……

元锡白闭上了眼，嗤笑了一声。

既然如此，他便把这里当作是一个刑场，什么刀枪斧钺都尽管往他身上使吧。

元锡白盯着宋钊，额上的汗像流进了眼睛里，亮得惊心动魄：

“劳烦宋大官人……将奴绑起来。”

――――――――――――――――――――――――

静寂的房间内，只余了书页翻动的声音与某种隐忍的喘息声。

元锡白全身上下被那红绳紧紧缚着，另一端系在书斋的房梁上。不知是不是故意为之，他的脚尖离地堪堪一寸的距离。

宋钊不让他蒙眼睛，他便只能努力睁大双眼，来维持摇摇欲坠的清醒。

不知过了多久，元锡白的视线已经变得有些模糊，他觉得自己像一只被剖膛破肚的动物，被迫在狩猎者面前展示他残缺的所有。

他装饰物一般的身体，他仅剩无几的自尊，在那人面前赤裸得一览无遗。

“呃……嗯……”

察觉到自己无意识地发出了一些诡异的声音，元锡白立即咬紧了自己的牙关，又落下一滴汗。

尽管他知道这只是徒劳。

方才那脂膏……似乎有些不对劲……

开始那冰凉的触感逐渐被一股奇异的炙热感取代，平瘪的乳头抹了那香膏，竟然慢慢充血硬挺了起来，两颗乳珠仿佛被人色情地吮吸揉弄过一般，红得像某种植物的果实。

元锡白努力地并紧自己的双腿，但脚尖和小腿肌肉还是诚实地痉挛了起来。后穴像被一万只蚁虫轮番撕咬一般，又痒又麻，恨不得用手狠狠地抠挖一番。

前端的茎身也不受控制地挺翘了起来，无人抚慰的马眼可怜地翕张着，吐出小股情动的清液。

那红绳的绑法也格外讲究，股间、胸前的敏感点都有照料到，稍稍一动那粗砺的绳身便会同时磨过所有崩溃的点，将他的脊背窜出一股疯狂的冷汗。

实在按捺不住那股邪火，元锡白开始无意识地用下体小幅度地去蹭那粗糙的绳结，企图缓解自己现在的处境。

“……！”

也不知是蹭到了何处，元锡白头皮一麻，脚尖绷到了死直才忍住了跳到嗓子眼的那声呻吟。

但随着这阵快感过后，他的身子又是一僵。

臀肉与大腿内侧湿湿的，但那明显不是汗，而是被某种陌生又温热的黏液给一点一点浸湿的。

他后处那穴出水了。

这样下去不行……

元锡白甩了甩汗湿的额发，努力用眼睛辨认宋钊在做什么。

那人似乎没注意到他的小动作，依然气定神闲地坐在桌前翻看着奏折宗卷。

元锡白昨晚才面色难看地翻阅了《屏香记》，清晰地记得第一折里有上乳夹与塞珠串的情节。可奈何宋钊就像个木头一样坐在那里，故意晾着他什么也不做。

如果情节无法推进，他估计一晚上都得在这里受尽那淫药的折磨。

忍着体内澎湃的情潮，元锡白深吸了一口气，咬着牙颤抖地开口道：

“宋、官人……”

宋钊平静地抬起头与他对视。

“奴……”

元锡白差点咬断自己的舌头，平复了好一会儿，才断断续续地道出了书中小玉儿的台词：

“奴觉身上几处实是空虚寂寞……骚痒难耐，还望、望官人多多垂爱……别、别再折腾奴家了……”

-----

―――――――――――――――――

说几句(￣￣)／

1.没有追妻火葬场，虽然后期有小宋追小元的情节，但是我觉得不能叫火葬场。小宋有恩报恩有仇报仇，现在只不过将当年小元对他的羞辱加倍奉还罢了。

2.先做后爱，现在是两个人都讨厌对方的状态

第7章 07

宋钊这才起身，右手不知拈了什么，一步步朝元锡白走来。

虽然意识不甚清醒，但听见那人的脚步声时，元锡白的脊背还是抗拒地一缩，像受伤的动物本能性地保护自己似的。

可此刻他哪里也去不了，哪里也逃不掉。

唯一能做的，就是拼尽全力克制着别在那人面前发出任何羞耻的声音。

“别躲。”

明珠的冷光映在宋钊的侧脸上，更衬得那人眉目深邃、静深如璧。

他掌心摊着两只羊脂白玉制的缅铃，上边连着两只小巧的金夹子。夹子内侧另有玄机，原本光洁的表面上遍布着带着细绒毛的吸盘，望上去便知被此物黏上不会好受。

“……嗯！”

由于抹了那掺了药的香膏，元锡白胸前两点本就肿得骚痒难耐，这下右乳被那人没轻没重地一夹，突如其来的快感瞬间冲破了四肢百骸，差点惊呼出声。

宋钊也发现了他的刻意隐忍，皱了皱眉，一只手把住他的下巴，另一只手强硬地掰开紧闭的双唇，修长的手指狠狠挤了进去。

元锡白闷哼一声，但又不敢真的将宋钊那批奏折的“金手”咬断，只得像头豹子似的喘着粗气怒视着宋钊。

宋钊倒是面色如常，低头将那金夹对准元锡白挺立的乳珠，慢慢地压了下去。

“呜！……嗯…”

元锡白含糊地发出了一声类似哀叫的声音，四肢的肌肉瞬间绷直了，脚趾悬在空中可怜地痉挛着。

两边都夹完后，宋钊还犹嫌不够，伸出空闲的指头往那缀着铃铛之处弹了一下。

顿时，清脆又淫荡的铃声在空寂的室中回响了起来。

“小玉儿被伺候得可还舒服？”

冷不防地听见宋钊的声音在耳边响起，元锡白混沌的脑子又被惊醒了大半。

等反应过来，他气笑道：“舒服……”

他现在十分后悔十三年前没将这厮欺负得更狠一点，让宋钊也尝尝这“销骨之刑”的机会。

“此物……甚好，官人何不用在自个身上……想必更能得趣……”

宋钊见元锡白还有余力挑衅他，有些意外地笑了一下。

“这张嘴生得倒挺利。”

他将手指从元锡白口中抽了出来，引得那人一阵干咳。

“趁着现在多说些话吧。”宋钊背过身，用桌上的绢巾拭了拭手。

“一会儿可别连话也说不出来了。”

元锡白双手被缚，迷糊地看见宋钊又拿了什么东西过来。

这次是一个紫玉珠串。每颗珠子上边都细细地雕着凹凸不平的花纹，用红络绳穿在一起，尾巴还缀了一小串明黄的流苏。

“……！”

第一颗玉珠被塞进去时，元锡白被冰得一哆嗦，那东西虽然不大，但却有种诡异又陌生的触感，虽是玉制，但有些地方却粗糙如砂石，狠狠碾过他穴中的痒处。

“小玉儿底下水真多。”

宋钊冷淡的声音从身后幽幽地响起，元锡白感觉到自己的臀瓣被人用手指扒开，湿热的液体在那人的注视中流了下来。

“颜色也嫩，是初次吗？”

元锡白昏头涨脑的，听完刚想破口大骂，忽然想起这也是第一折的台词，硬生生地把满脑子的脏话咽了回去。

“回官人……是初次…………啊……！！”

第二颗珠子猝不及防地挤进那狭窄的甬道，让元锡白敏感的身体再次不受控制地颤抖了起来。

那凹凸不平的玉珠残忍地滚过早已发骚发痒的内壁，带来了一波又一波难熬的快感。

“唔…………”

元锡白无力地瞪大双眼，但视线却仍在身体带来的热潮中渐渐虚化，浑身上下都是汗，整个人仿佛一条濒死的鱼。

入了体的玉珠此刻却又开始作乱，那两颗沾了淫液的珠子仿佛被触发了什么开关，竟然开始“嗡嗡”地贴在一起震动了起来。

“哈……哈啊……”

前端无人抚慰的阴茎被激得一抖，变得愈发硬挺了起来。

宋钊静静欣赏了一会此刻元锡白狼狈的样子，才按着他躲闪的腰臀，将第三颗珠子送了进去。

这第三颗珠子可好，甫一进入便刚好将第一颗推到了穴内那最不经撩拨的某处，只一下便把一直苦苦忍耐的元锡白逼得叫出了声。

“呜……啊、啊……！！”

“这……怎……啊、啊……怎么…………”

元锡白整个脑子都是懵的，他感觉自己全身上下都在经历着一种疯狂到沸腾的感觉，就连指尖都在因为方才的余韵而战栗着。

“原来在这。”

宋钊仿佛由此拿捏住了元锡白的七寸，也不管那人的身体是不是还发着抖，毫不怜惜地又推了一颗进去。

“啊……啊、别…………！”

元锡白瞬间像被火折子烫到似的，整个人控制不住地往上窜，但那绳索又将他禁锢得动弹不得，只得受刑般地承受这灭顶的快感。

“唔……嗯……”

“哈啊……啊、啊…………”

“……”

他感觉自己像被置在欲望的岩尖上反复煎烤，神智已经被灼得焦糊一片，就连自己的喉咙也掌控不住，只会随着身后那人的动作高高低低地喘着叫着。

“小玉儿。”

元锡白感觉有人托住了他的脸，拇指拭去了他嘴角的涎水。

“想下来吗？”

他嘴唇颤抖地动了动，最终还是屈服了：

“想……”

宋钊又用他那双黑白分明的眼睛盯了元锡白许久，慢慢地问道：

“你若数得清后面被塞了几颗珠子，我就将你放下。”

――――――――――――――――――

觉得看得还开心的家人门！点个赞评个论吧(,,??.??,,)

第8章 08

话本里根本没有这句词。

元锡白顿了一会，虚弱地张了张嘴：

“……六颗。”

宋钊低头一看，果然还有两颗玉珠连着穗子垂在体外，上边沾了好些淫液，润得亮晶晶的。

他的手指摩挲着那明黄的璎穗，接着往外一扯，立马感受到元锡白的身体再次僵硬了，即使那人刻意夹紧了臀部，仍有大量透明的体液失禁似的从那穴中涌了出来，顺着大腿肌肉缓缓往下滑。

宋钊拭了拭指尖沾上的水痕，声色淡然，也不知是在夸奖他还是嘲讽他：

“元大人果然背碑覆局，天赋异禀。”

听见那人改了他的称呼，元锡白知道这折戏已经落幕了，这才完全放下心来，紧绷的肌肉渐渐松弛，由着那人解他身上的绳结。

不知是否是方才精力消耗太多，甫一落地，他便觉眼前一黑，随即更是一阵天旋地转，直接失去意识了。

“………”

宋钊下意识地托住元锡白的腋下，将那人半搂进了自己怀里。

方才被红绳绑住的地方已经发紫了，像一道道触目惊心的伤痕遍布在那白里透红的躯体上。胸前那两点更是显眼，比普通男子的乳头足足肿了一圈，艳得快滴出血来。

元锡白紧闭着眼，英气的长眉此刻却无意识地蹙在一起，嘴唇一翕一张，好似正承受着什么难捱的痛苦似的。

宋钊见他面上的潮红半天没消下去，若有所感地伸手抚上了他的额头。

――果然一片滚烫。

他皱了下眉，随即朝门外吩咐道：

“来人――”

―――――――――――――――――――――――

城东易水居。

这是一间极其豪华的雅间。光是形态各异的奇石假山便占据了大半地方，栩栩如生的白鹤凌于冷泉之上，下一刻仿佛就要振翅而去。几株青松盆景静静地位列其旁，池中央的青铜莲花香炉中升起袅袅云烟。

主座旁特意置了一架小车大小的冰块来消暑，看上一眼便知这里的主人地位不凡。

【微博：凌晨女主角_整理】

“世德兄，我竟不知你何时从徽州回了上京，怎么不提前和我打声招呼。”说话之人是是圣上亲封的永安王诸葛震，也是当今诸葛家的现家主。

而他对面那位剑眉鹰目，不怒自威的老人便是宋钊的父亲，前宋家家主陈国公宋瑾恒。

“就是回来看看麟儿而已。”他端起茶盏，慢慢地吹了一口。

“四皇子生得实在聪明可爱，跟皇后娘娘简直是一个模子里刻出来的。”诸葛震的一双老眼眯起来活像只狐狸。

“令媛是当今皇后，令公子又做了当朝右相，世德兄真是生的一双儿女都是人中龙凤，我可不知得修几世，才能修得你这样的福分呢。”

诸葛震身旁的年轻男子忽然笑着打断他：

“唉呀父亲，有我这样的儿子也是您的福分啊――”

只见他容貌俊雅，黑发如瀑，着一身素青兰叶式的外袍，持一把鹤翎尾羽扇，正悠悠地扇着风。

那人正是诸葛震的大公子诸葛少陵。

“你也就那几句破诗拿得出手了。”诸葛震瞪了他一眼，作出一副痛心的模样：

“论才学，论品行，你哪点比得上右相大人？”

“此言差矣。”

宋瑾恒抿了口茶，摆了摆手：“诸葛公子冠绝六艺，于词曲的造诣更是无人能及，所著《桐叶赋》流传甚广，连我这与世隔绝的老骨头都听闻了。”

“不似那位……逆子……”

他皱了皱眉，神情渐渐变得难看起来。

诸葛少陵眼珠转了转，笑着弯下身给宋恒添茶：“听闻近日有人又给圣上递了换储的折子。”

诸葛震与他儿子对视了一眼，又赶紧接着道：“麟儿虽年幼，但胜在伶俐聪慧，深受圣上宠爱，将来的立储大典上定能――”

“定能？定能什么。”

宋瑾恒冷哼一声，两道粗眉倒竖：“自古立长不立幼，想当太子，可还轮不到他呢。”

当年曹皇后还在世时，先后为楼怀诞下长公主与二皇子，而后不幸薨逝后，宋贵妃才被册封为新皇后，为圣上诞下四皇子楼麟。

“芷岚当了这么多的皇后，竟然还没能将皇帝的心偏到麟儿这里来，真是无能，只可怜了我的麟儿啊――”

他将茶杯沉沉地往案几上一掷，声音带了股寒意：

“就连他的亲舅舅也不站在他这边……”

诸葛震讷讷道：“唉，你这不是想多了，钊儿和麟儿都留着你们宋家的血，是骨肉相连的血亲，怎么会不帮着自家人呢……”

“呵，真是这样倒好，希望我养的不是一只‘大义灭亲’的白眼狼。”

诸葛少陵在一旁笑而不语地听着两人谈话，鹤尾羽扇一挥，将香炉飘过来云一般的轻烟挥散了。

―――――――――――――――――――――――

元锡白知道自己在做梦，可是他醒不过来。

梦里，他好像被塞进了某个人的身体里，但是行为举止却不由他自己控制。

与此同时，他的身边一直萦绕着一股熟悉而陌生的气息，带着股淡淡的香气，但又不知如何形容。

……仿佛观音座下最清透的白莲子，冰凉又沁心。

……

“赵羽和王岭那厮怎么今日没来？”

他听见了自己的声音，但又遥远得不像他自己的声音，带着一丝年少轻狂的稚嫩。

“他俩好像来了，我方才在靶场门口碰见了他们。”洛肃安有些欲言又止：“和那……宋家的公子在一起。”

“宋家哪个？宋容啊？”元锡白单手叉腰，一副不以为意的样子。

“那家伙身子骨跟个女子似的，风一吹就折，还射箭呢。”

洛肃安小心地打断他：“不是宋容。”

“是宋三公子宋钊。”

元锡白皱着眉：“谁啊，第一回来书院吗，我怎么没见过。”

“呃……”

洛肃安道：“好像他和我们是一起进来的，只不过没和你打过招呼。”

“哈！？？”

元锡白一听便气得挑起了眉头：“他是没听过我的名字还是看不起我！？”

“不知道，别瞪我，我也没见过他。”洛肃安无奈地耸了耸肩，“感兴趣的话你去靶场看看咯。”

“走――”

元锡白随手拎了一条正红珍珠抹额，脱了身上的褂子，套了一身灰青劲装，踏着那双荔色鹿皮靴提着箭筒便要气势汹汹地赶去靶场。

彼时正值盛夏，砂石飞扬的场地被晒得一片滚烫，乱蝉嘶鸣不休，空气中弥漫着令人难以忍受的高热。

远远望去，只见几人蚂蚁似的挤在唯一的那片绿荫下，还有一个显眼的身影孤零零地站在烈日下。

元锡白眯了眯眼睛。

那人穿着一身靛色劲装，身量不高，甚至显得有些瘦弱，但背却挺得比竹竿还直，全身上下莫名充满了坚韧的力量感。

他的头发用一条素绦紧紧地束了起来，一双眼睛一眨不眨地盯着正前方的靶子。

――――――――――――――――――――――

元锡白：问个问题。

宋钊：问。

元锡白：我这么对你，这十三年来你怎么没找过我麻烦。

宋钊：家里事多，不过好在这次你找上门来，刚好把你一并收拾了。

元锡白：………

第9章 09

“唰――！”

那箭掣电一般地射了出去，不偏不倚地正中靶心。

“好！！！”

洛肃安情不自禁地为那人叫起好来，等瞥见元锡白不善的目光，这才噤了声。

“嘁，这有什么。”元锡白一见到这人就觉得浑身上下都不舒服，嫌恶地皱起了脸。

“这拉弓的手法一看就知道是个门外汉，大概是个连秋猎都没去过的乡巴佬罢了。”他故意扯着嗓子大声道，声音在校场上空久久盘旋。

那名叫宋钊的少年收了弓，终于回头看了他一眼。

那人的眼珠很黑，像点了漆的玳瑁，看上去十分安静。不仅身材瘦弱，连脸蛋都白嫩得像个女孩。

“一边去，让我来教教你这土包子什么是真正的射箭！”

元锡白大步流星地朝宋钊走去，一双鹿皮织金靴踩得地上“嘎吱”直响，他粗鲁地夺过那人手上的弓，故意用肩膀撞了他一下，想让他识相地退后点。

谁知那宋钊根本不吃他这一套，看上去弱不禁风的小身板硬生生地顶住了元锡白的横冲直撞，就这么和他僵持在原地。

元锡白只能和那小子维持着这个肉贴肉的诡异姿势，愤愤地拉开了弓。

他自己被晒得满头大汗的，却隐约闻见身旁传来一股淡淡的香气，搅得他身子直发软。

“喂，宋什么鬼的！你不会下面真的有长逼吧，怎么身上全是女人家的香粉味道？！”

宋钊听见他的侮辱眉头也不皱一下，只直勾勾地盯着前方那红色的靶心，等着元锡白给他展示“真正的射箭”。

元锡白见挑衅无果，只好翻了个白眼，左手从箭筒里抽了一根凤羽箭，迈开步子，右手慢慢挽开弓：

只闻一声闷实的“咚――”，那羽箭不仅深深地扎进了靶心的正中央，力道之大，还将宋钊方才射的那只箭的尾翎捋下了几根。

树底下的一群人默契地沉默了一瞬，接着瞬间倒了戈，都识时务地簇拥到元锡白身侧为他叫好。

宋钊盯着那支又稳又准的箭，终于蹙起了眉。随即便提起他自己的弓，往回走去。

不料刚走了一步便不知被什么东西绊住了，整个人重重地摔在了地上：

“哐当――！”

“噗！”

看着灰头土脸的宋钊，元锡白得意地收回了他的脚。

“宋公子走路可得当心哪，不能因为输了箭就失了魂了――”

旁边的人也七嘴八舌地凑了上来。

“是啊宋公子，若想学好箭拜元兄为师让他教你便是，这么急急忙忙地逃走绝非君子所为啊……”

“依我看，这小子根本就不会射箭，方才中的那箭、准是……准是凑巧……！”

“………”

现在回想起来，那时的事已如一场隔世大梦，那些个故人旧事都作浮云散，再也捉摸不着。

不过那时的自己好像确实挺不是个玩意的……

―――――――――――――――――――――

“轰――！！”

元锡白是被一声闷雷给惊醒的，醒来后发现自己只着了一件里衣，不知躺在谁的床上。

四下昏暗无人，只闻得帘外雨声疏狂，猛烈地打在石阶屋檐上。风卷竹林，击起一阵呼啸般的响动，仿佛云中有千军万马正持着金戈交战。

他有些吃力地坐起身，用手拉开床边帷幔，却见窗前的小桌前点着一盏烛火，灯花正哔剥。

宋钊就这么坐在幽暗的屋子里，火光静静地映着他的小半张脸，将端方的影子投在他身后的纸屏风上。

“什么、时辰了……”

元锡白张了张嘴，才发现自己的嗓子竟然莫名哑了一半。

“申时。”宋钊翻过一页书，“你发高热，睡了一天。”

“……是吗？”

元锡白醒来除了觉得身体有些酸软外，并没有察觉其他异样，想必那高热已经退了。

“朝还上吗？”

“今日上京暴雨，休朝三日。”

“……”

元锡白沉默地在床上坐了半晌，觉得他和宋钊的气氛略诡异。

昨晚那人羞辱自己的时候，他恨不得将其千刀万剐，但方才偏偏梦见那些不堪回首的往事，又觉得宋钊对自己有恨似乎也挺正常。

听了一会雨，元锡白忽然咳了咳：“把那话本拿来。”

宋钊听罢，抬起头深深地看了他一眼。

“作甚……我只是想着早些演完罢了…！”元锡白被他盯得恼羞成怒，赤着脚走下床：

“不就拿些玩意捅屁股嘛，把二三折一起演了吧――”

宋钊并没有多说什么，好似元锡白打扰到他了一般，朝架上随意一指，便继续低头看书。

元锡白拿了话本后，看见宋钊那副“两耳不闻窗外事”的圣贤样，莫名又来了气，脚步冲冲地搬了张椅子坐在他的对面，故意把那艳情画本大咧咧地摊开，唯恐那人看不见似的。

他瞥了一眼，对面读的是《左传》。

“我背词的时候喜欢念出来，大人不介意吧。”

宋钊眼都没抬：“请便。”

元锡白嗤笑一声，把那撒了金粉的书页拨得“哗哗”响：

“且说这小玉儿，自那日被珠串给淫弄完一番，身子与脾性都软了不少，今个儿便乖乖地张着腿绑坐在椅上。乳首与后处抹了两倍多的药，只需一刻钟便身如火烧酥痒难耐之效，此药虽为调教之辅，但为得是尽快让他适应‘淫’态，日复一日地调教，不久之后闻见男人胯下雄物的气息下面便能饥渴地泌出骚水。”

“小玉儿被绑成门户大开之姿，乳尖、脚踝、茎头系金铃若干，待被那药膏浸淫之时，以干长锋羊毫探入，将其完全浸湿后，换粗一号硬毫如法炮制，若阴茎有出精征兆，便用玉棍将其堵住。待那小口已泛滥如洪，便上狼毫斗笔……”

元锡白读着读着就沉默了，只因他想起自家斗笔的头活活有素瓷小碗的口那么大。

“怎么不继续念了？”

窗外霎时闪过一道惨白的电光，幽幽地照在宋钊的脸上，他望上去像个俊美的鬼魂。

他的掌心覆上元锡白的手背，带着那人合上了话本：

“莫不是，元大人已经迫不及待了？”

第10章 10

骚扰宋钊读书的下场，就是和小玉儿一样被五花大绑在椅子上。

元锡白的脚踝紧贴着壮实的大腿根，被迫分开绑在了两边，露出胯下那涨得发硬的茎根与两个饱满的小丸，昨夜里被淫玩过的小穴还微微泛着红，像未发的花苞般紧紧地闭拢在一起，勾着人冲动地去探开、撕裂它。

宋钊这回给元锡白留了面子，室中只置了一盏烛火。那焰尖如鱼尾般灵动浮跃，将两人恍若相依一般的身影模糊地映在了屏风上。

晦暗不明的光线下，元锡白感觉自己的理智流失得更快了，几次宋钊给他上药时，无意识的呻吟都差点从那紧咬的牙关中溢出。

高热过后的身体更加敏感，不多时，他便感觉一股熟悉的热流窜遍了全身上下，与昨日如出一辙的麻痒感随之而来，仿佛有千万只小虫在叮咬他的乳尖与下体，身子骨都被蚀了半边。

“……嗯！”

下面那道浸了药的小缝被人用手指硬生生扒开，开蚌似地露出了里头粉色的嫩肉。

宋钊将一个镶着玉的金器小球往那穴中推了推，见那物被里头的软肉给缠住了，便将两根手指屈着探了进去。

“啊！……呃――”

这一下可苦了元锡白，他下面本就骚痒难耐，恨不得什么东西能伸进来捅捅，宋钊这家伙的手偏偏又来煽风点火，又是抠又是挖的，元锡白脚尖绷直地颤抖了片刻，不一会儿下边便当着那人的面出了水。

宋钊将那小球一直推到了甬道的深处，才慢慢抽回手，刚出穴口的时候还发出了一声响亮的“啵”。即使四处略微昏暗，也能清晰地看见他那被淫液浸得湿透的两指，就连手背也跟着沾上了几滴。

元锡白咬牙闭上了眼睛，如果他看见那人在笑话他，他宁愿马上找根绳子把自己的头吊起来。

外边的风雨愈刮愈烈，捣得窗子哗哗作响，时而有霹雳雷鸣在耳旁炸开，让人心胆一颤。

“唔！………”

下身异样的触感将脑子不甚清明的元锡白给惊醒了。灯火幽微，虽看不见身下状况，但仍能清晰地感觉有类似动物皮毛的物事正直直地往里插。

那笔头尺寸虽不大，但完全没有润过，表面又干又硬，像生着无数根柔软的倒刺，甫一进入，元锡白就被那东西折磨得弓起身来，脚踝的铃铛响个不停。

“不……！嗯…………”

宋钊却不管他挣扎的动静有多大，抵着笔杆又往里深了一寸，还有闲心将那兔毫的锋尖转了个圈，跟碾墨似的轧过穴心。

“呜……呜！……啊…………”

元锡白全身都在不住地发抖，他那处本来就抹了药，比平时不止敏感了多少倍，根本经不住那毫尖的横冲直撞。看似柔软的细毛像一根根粗糙的针，狠狠地扎在他脆弱的肠壁上，而瑟缩痉挛的穴肉又会不受控制地将其裹紧，进一步受刑似的被那兽类的皮毛反复刮蹭。

慢慢地，最初的痛感渐渐转成了一种奇异的爽感，那穴中软肉被那笔尖一扫，竟然不由地泌出更多水来，将笔头那原先干枯的兔毛润出了“咕唧咕唧”的动静。

见湿得差不多了，宋钊才将杆子往外一抽，意料之中地听见了一声隐忍的闷哼。

原先齐整蓬松的笔头被润得毫锋都瘪尖了，雪白的细毛在光下闪着淫靡的水光，就连笔头的根部都吸水膨胀成了饱满的圆柱型。

“…………呃、啊！”

还未等元锡白缓过神来，又有一枝比先前粗一号的狼毫推了进来。他无力地仰起脖颈，泛红的胸肌与大腿上全是汗，但因着被缚困的缘故，只能大张着双腿，任由那兽类制成的器物肆意奸淫自己的小穴。

外头依旧风雨如磐，仿佛天地间只剩下了这一种浩大的声音，玉器的碎裂声、激荡的擂鼓声、靡靡的歌吹……甚至是些难以启齿的呻吟声，都融进了这片足以融化一切的雨幕里。

意识朦胧间，元锡白数不清宋钊换了多少笔，也数不清自己叫了多少声。

那笔每次都是干蓬蓬地进去，湿黏黏地出来。昏暗中，他能感觉那处的水甚至顺着两股流到了凳座上，湿得臀尖一片温热。

听着那雨声，元锡白有些不合时宜地想起了一些往事。

一些……他和狐朋狗友们下窑子的事。

上京的窑子和那些玉仙楼紫云阁大不同，那些雅乐伎馆最多就听姑娘弹弹琴摸摸小手，真合了眼缘的才能披上锦被春风一度。可窑子是个下贱地方，里头的人都是脱了衣服直接开干，不在乎甚么礼义廉耻。

第一次下窑子，他朋友笑着跟他说得找个“水多”的，操起来得劲。

元锡白那时不知道什么叫“水多”，只跟着朋友一起去见识了一番。

一进门便见着一个全身赤裸的女子横卧在桌上，两条光裸的玉腿大咧咧地分开。

她嘴里卖力地吞吐着男人跨间的紫黑阳物，还有不少粗糙的大手在她身上乱摸。有个男人淫笑了一声，趁那女子嘴上在伺候别的人，往她下头那肿胀的小核拧了一把，只闻得一声又浪又骚的尖叫，阴唇竟“呲”地飙出一股清澈的水来，跟尿似的淋在了桌上。

元锡白第一次亲眼见到这阵仗，脸颊燥得通红。他身旁那人笑了一下，说这叫“潮吹”。

方才那桌前使坏的男人见那女子被他玩泄了，便伸出一只手粗暴地去摸那湿透的下体，大声嚷嚷道：

“这骚货！不仅前面这小洞湿得透彻，连后面的屁股缝都流满了水哪―――”

……

元锡白喘着气，感觉自己身下的凳面已经滑得坐不住了。

他有些绝望地意识到，自己方才真的像那窑子里的女人一样用后面“潮吹”了。

第11章 11

“嗯……啊、啊啊――”

突然，元锡白急促地喘了几声，全身仿佛被雷击中了一般，瞪直了眼睛。

原是那笔头探得太深，笔杆误触了先前宋钊埋进去的小金球开关，那巴掌大小的物事竟然抵着脆弱的穴心“嗡嗡”地震了起来。

元锡白从来没有经历过这奇异的快感，刚被那物颠颠地震了几下，便觉全身酥软，小腹发热。湿津津的穴肉绞得死紧，方才硬挺的阴茎也随着颤动的频率一抖一抖的，甩出几滴透明的清液。

一股头皮发麻的感觉从背脊窜了上来，他暗道不好，红着眼睛在椅子上奋力挣扎了起来，也不管演不演戏了，急冲冲地对着宋钊就是一顿吼：

“宋、宋钊……！放我下来………”

殊不知宋钊这人吃软不吃硬，若是好言相求，他可能真就把元锡白这么放下来了，但若是对着他呼来喝去，后果也可想而知。

“吵什么。”

宋钊皱了皱眉，见那椅子被元锡白挣得“哐哐”响，便一只手箍住他的脚踝，往那不断翕动的小穴里硬生生地又推了支斗笔进去。

“啊、啊……！！不…………！”

干涩蓬松的笔头直接将紧闭的穴口撑到最大，无数细毛残忍地勾过穴肉的每一处褶皱，元锡白像条濒死的鱼一般从椅子上弹了起来，全身肌肉都在抑制不住地痉挛。

仿佛忍耐到了某种极限，他的喉结颤了颤，终于溢出了一声崩溃的哭吟，仿佛有什么东西被彻底打碎了一般：

“啊！――――”

前端那涨得发紫的茎身终于抖了抖，从那小眼中断断续续喷出了浓白的精液，流得凳上地上都是。

窗外的风雨似乎小了，怒号的风雷声也逐渐成了淅淅沥沥的雨声，落在芭蕉上、荷塘边，给这闷热的夜晚带来了一丝凉意。

屋内一时静得落针可闻，只听得见一人粗重的喘息声――

元锡白被解了绳索后，便顺着椅子无力地瘫倒在地上，腿股间一片狼狈，连站起来的力气都没有。

而宋钊背对着他，身影颀长。

那人浑身上下的衣裳整齐得没一丝皱褶，金腰带、白玉冠依然端端束得笔直，好似在嘲笑此刻披头散发浑身赤裸的自己。

元锡白心中忽然起了一股难以言喻的愤怒。

这种感觉并不是今日才涌现，而是多年前常伴着他的一种心情。

例如当他和一群人去外面厮混完回来，却看见宋钊还坐在座位上念书，好像只有他是好学生，其他人都是坏学生似的；又例如他往那人的学篓里装癞蛤蟆，那人一点反应都没有，只用那种看垃圾的眼光盯着他，再默默地把癞蛤蟆倒进水池……

他欺负宋钊，总像一拳打在了棉花上。

而现在也是这样，仿佛他下面流的那么多水都是自己捅出来似的，身为始作俑者的宋钊依旧衣冠楚楚、高风亮节，全是他元锡白一人发骚演出来的独角戏罢了。

“宋钊――”

宋钊收住了出门的脚步，平静地回头看着元锡白。

元锡白盯着那人的眼睛良久，问了一句：

“你硬了吗？”

雨声。

回答他的只有屋外的潇潇雨声。

元锡白仿佛抓住了宋钊好不容易露出来的尾巴，有些恶毒地笑了起来：“我说呢，这么急巴巴地要出门，这是要到芳园去解决吧。”

“怎么，看似在折磨我，结果反倒对我这个小人得了趣。对男的也硬的起来，当年那本书真是送对了，光风霁月的宋钊从头到尾根本就是个断………唔――！！”

宋钊冷着脸折返回来，粗暴地掐捂住了元锡白那喋喋不休的嘴。直到那人因为快窒息而面色发红时，他才慢慢松开了手：

“元锡白，你全身上下都挺听话的，就属这张嘴最贱。”

――――――――――――――――――――――

在宋钊的记忆里，元锡白每次欺负他时都会嚣张地笑。

两道英气的眉毛挑得老高，嘴巴也开心地咧了起来，露出两颗讨人厌的虎牙，不知道的以为他遇见了什么大好事。

――分明是俊朗的面容，看起来却如此可憎。

所以当他看见元锡白面色潮红、满脸汗珠的狼狈样时，心底某个隐秘的地方忽然动了。多年来积蓄隐藏的欲望仿佛找到了一个出口，从那唯一黑暗的角落疯一般地倾泄下去。

他看着元锡白被欲望苦苦折磨的样子、看着他被淫弄得全身泛红痉挛的样子，精神上竟然获得了从所未有的愉悦感。

仿佛一种让人欲罢不能的毒药……

“不过你说得对，我确实硬了。”

宋钊抬起元锡白的下巴，解了腰带，胯间那雄伟勃发的男根顿时弹了出来，比普通的成年男子还大了几寸，饱满的龟头还在他嘴边蹭了两下。

“还是得劳烦元大人替我抒解一番啊。”

元锡白闻见那物特有的男性气息，脸色一变，刚要张口骂宋钊不要脸，不料下一刻就被提着头发被迫仰起脸来。

宋钊用手扒开了元锡白紧闭的嘴，食指特意在那凸出的尖牙上摩挲了一下。

“含深点。”

―――――――――――――――――――――

“嗯……呼、嗯………”

吞吐的暧昧水声在空荡的房间里格外鲜明。

一开始元锡白还跪坐在地上，只屈辱地含着前端的头，僵着不肯动作。宋钊见状，往他那红肿的乳尖上掐了一把，立马听到一声不知是痛是爽的闷吟，那张倔强的嘴也被迫张开了。

先前上学时元锡白没围观过宋钊小解，不知他下面那物竟然如此可观。他自己的性器已经不算小了，被他操过的女人个个叫床跟叫魂似的，可现今看来，宋钊胯间那物似乎还比他大上不少。

“…呜、嗯……………”元锡白嘴张的两颔都酸了，但也只勉强含住那巨物的一半。

宋钊皱起眉，抚上那人的后脑勺，直接往前挺了挺，开始有规律地冲撞了起来。

“…呜！！―――”

元锡白没给人做过深喉，嘴里现下全是那阳具的咸腥气，被宋钊往里狠顶了一下，差点眼泪都飙出来，喉头被刺激得颤了颤，一股干呕感随即而来。

宋钊却不许他退后，一只手紧紧地锢住他的后脑勺，将自己高涨的欲望送进了那人嘴里。

“哈……哈、嗯…………”

元锡白被那铁棍似的性器重顶了数十下，嘴巴都合不上了，眼泪和咽不下的涎水一起狼狈地流了下来。

见宋钊一直没有要射的意思，他终于有些害怕了，一只手哀求地攥紧了那人的衣服下摆，方才的嚣张气焰荡然无存。

“呜、呜嗯…………”

宋钊见元锡白身子逐渐瘫软下来，知道那人被捅出了窒息感。他也不想人在自己的屋子里出事，便在那湿热柔软的口腔中重重地撞了几回，抽出来射在了外面。

-----

看见有人问什么时候上垒，先走波剧情，争取下次就上垒吧(￣幔)

第12章 12

元锡白不记得那天自己是怎么回去的，但宁愿冒着大雨回去，他也不想在宋府多待上一刻。

禄儿见到他浑身湿透还一瘸一拐的衰样，圆滚滚的眼睛里立刻又蓄满了眼泪。

“大人………”

“你家大人还没入土，先别急着哭丧。”

元锡白本身就累得狠了，连声音都虚浮无力，更没空去搭理像个跟屁虫哭包一样的禄儿了：

“我累得很，你去厨房那叫人烧一桶水来，我要沐浴。”

“可、可大人你的身体……”

“快去！――”

元锡白近年来很少有这么烦躁的时刻，他斜坐在椅子上，眉间紧蹙，挥了挥手把禄儿赶走了。

他里衣外披了一件足以把整个人都罩起来的厚斗篷，结果两件都被雨淋湿得彻彻底底。

下面那被塞进去的小球虽然停止震动了，但方才在宋府的时候也没来得及将其取出，便一直尴尬地挤在那肉穴深处，走一步便不轻不重地磨一下穴心。

事到如今，元锡白已分不清大腿间那片异样的湿滑是雨水还是其他别的体液了。他只想痛痛快快地沐个浴，把全身上下那股挥之不散的味道洗掉。

忽然，门外又响起了两下小心翼翼的“叩叩”声。

元锡白闭着眼睛不耐烦道：“不是让你去叫厨房烧水吗？滚出去！”

门外的脚步声顿了顿，传来了一个怯怯的声音：

“兄长，是我。”

元锡白像被一棒槌打醒了般，猛地睁开眼，一骨碌地从椅子上爬了起来。他刚要开门，低头却瞥见自己领口上几点醒目的精斑，心中把那姓宋的又暗骂了一通，转头随便拿了件袍子罩在了身上。

“柯儿，怎么这么晚了还不睡？”

来人是他尚未及笄的小妹元玉柯，一双大眼睛占了小半张脸，脸色带着些病态的苍白。她身材瘦小，雪青的披风像个宽大的罩子随风拂动。

“禄儿跟我说你昨日没回府，他也不敢去找你，便同我说了。”

元锡白摸了摸他小妹的头，帮她掩紧了披风，轻轻推着往厢房走：“柯儿懂事了，知道关心兄长了。”

他这个小妹本就是不足月的早产儿，从娘胎里带出来了一身病，这么多年就靠那几贴药吊着一缕香魂，吹不得风更淋不得雨。

“我和姥姥都很担心你。”

元玉柯仰着头，黑乌乌的眼睛盯着元锡白看。

“怎么姥姥也知道了……”元锡白觉得头疼。

“柯儿，下次这种事就别告诉姥姥她老人家了，我是出去办事呢，忙的时候确实晚上是赶不回来的，你们也别瞎担心了啊……”

“尤其是你――”

元锡白将他小妹送进了厢房：“上回翠儿跟我说你又偷偷把药倒花盆里，怎么一回事啊？”

“太苦了。”元玉柯诚实地答道，坐在床檐上任元锡白替她脱去鞋袜。

“苦就能不吃药吗？”元锡白灭了烛火，无奈地揪了一把他妹的耳朵。

“那几帖药是宫中御医开的，抵得上我小一半的月俸，以后都不能倒掉了，知道吗？”

“唔。”

元玉柯偏偏不应声好或不好，只将头缩进被褥里，余下一双大眼睛在外瞅着元锡白。

“……臭丫头。”

元锡白轻轻笑了一声，把她那倔强的眼皮给摁上，在床边静静地看着她睡觉。

博山炉升起白烟袅袅，是安神的檀香气息。

更漏一点一滴，销尽此夜沉沉。

――――――――――――――――――――

“大人。”

屏风后，浴桶中白汽蒸腾。

宋钊慢慢起了身，颈背部的肌肉线条流畅优美，水珠沿着那极具力量感的身躯滑下，贴着劲实的腰线一直落到脚踝。

“何事。”

他长发散落，拿了件鹤纹素袍随意披着，比起平日里一丝不苟的公整，竟多了分出尘不羁的俊逸感。

钟子义不敢造次，只在门外压低了嗓子道：

“据暗线探报，老爷昨日回上京了。”

宋钊动作不停，只是眉心多了一丝厌气：“他一个人？”

“一个人。”

“一个人偷偷摸摸返京，连儿子都防这么紧，老头这次看来是来者不善。”

钟子义不敢出声，只是默默地低头听宋钊的吩咐。

“罢了。”

宋钊将头发擦净，穿上里衣：

“明日把洛鼎松与吴新丰叫来议事，一定要将老爷盯紧点，如若他靠近皇宫，马上禀人通报于我。”

“是。”

钟子义俯了俯身，消失在屋外雨幕之中。

―――――――――――――――――――――――

因着下了一场暴雨的缘故，入了伏的暑气被削了不少，迎面拂来的风也带了丝早秋的凉意。

先前招摇茂盛的八仙花眨眼便过了花期，鲜兜幕ò昶搪了青石小径，树丛中只余了一个个光秃秃的花心。

但俗话说得好，一花落就有一花开，宫中那一碧千顷的荷塘被这雨浇了一阵，竟将那藏在荷叶底下的花苞彻底催熟了，白粉芙蕖纷纷从泥里冒出了头，相挤着开满了大半个荷塘，池边一时弥漫着清新淡雅的气息。

元锡白应邀去参加张宇贤闺女的百日宴，刚走到张府门口，便见到门口停满了马车，后边拉着装满了奇珍异宝的箱箧，那箱壁上高调地用金漆出了“诸葛”二字。

只因张宇贤的夫人乃是赫赫有名的“上京第一才女”，诸葛家的二小姐诸葛酒酒。

元锡白总觉得张宇贤这人也算傻人有傻福，毕竟他只是个小小的从四品鸿胪，家里也并非名门望族，和诸葛家门不当户不对的，偏生这位诸葛小姐独独喜欢张宇贤这股“傻劲”，哭着闹着都要嫁过来。

两人婚后也恩爱非常，不久后张夫人便怀了身孕，听闻那孕期时，诸葛家也是像这般一马车一马车地将补品拉来张府。

“呀，元贤弟来了。”

一进门先遇上的不是张宇贤，反而是这位大名鼎鼎的张夫人。

诸葛酒酒是位才貌双绝的美人，先前还与当今皇后宋芷岚并称“兰泽双姝”，之前有位与她曾有一面之缘的诗人曾经称赞过她“眉如文殊，肤胜皓雪。姿若蒲柳，唇似衔丹。”“恍若芙蓉秋水畔之神女下凡尘”。

元锡白不是第一次见她，但仍是为张夫人的容貌恍了一瞬。

“总觉得嫂嫂气色比先前变了许多。”

要说哪里变了，除了生完孩子丰腴了些许外，她的脸上还洋溢着为人母的喜悦，仿佛一枝放得热烈的桃花。

“噢？子初这是说我胖了？”诸葛酒酒佯装生气状，但还是亲切地唤了元锡白的表字。

元家没落前与诸葛家也是世交。

“岂敢岂敢，我若是真这么说了，宇贤兄便要赶过来揍我了。”

话音刚落，门后就响起张宇贤大咧咧的声音：

“好哇，你们两个背着我在讲什么小话――！”

元锡白与诸葛酒酒相视一笑，默契地收了声。只留下张宇贤一人疑惑地瞪着眼。

“说起来，你家今天可真热闹。”

元锡白指了指门口看不见尽头的马车，张宇贤立刻苦着脸“唉呀”了一声，把他拉到角落说小话：

“还不是因为诸葛家那老头说要办隆重点，不能丢了脸面，这次还请了一大堆我自己都不认识的人……”

元锡白笑他：“你自己的生辰估计都没你闺女隆重。”

张宇贤深有同感地点了点头，而后像想起了什么似的，拉住元锡白的手小声道：

“我原本想让你坐主桌的，但这次来了这么多大人物，我、我只能………”

元锡白明了他的未尽之言，反握了他的手，示意自己根本没放在心上。

这些年来旁人对他的冷遇不计其数，他早就习惯了。

“对了，这次好像还特地请了左相来给囡儿起名呢。”张宇贤又提了个话茬。

“左相快致仕了吧。”元锡白漫不经心地答道。

“是啊，而且他老人家身体也不太好，我本来想递帖子到右相府的，结果他们管事说宋大人近日都不在府。”

“………”

难怪他这么久没去宋府宋钊也没来兴师问罪，敢情是自己也摊上事儿了。

元锡白努力让自己的表情看起来自然：“宋大人日理万机，估计在忙。”

“他在忙什么你不知道吗？”张宇贤奇道。

“……我为什么会知道。”

张宇贤眨了眨眼：“有人看见你一周之内去了两次宋府，还是宋府的马车把你送回家的，我还以为你们突然熟络起来了呢。”

第13章 13

差点忘了朝中有多少双眼睛在暗中盯着一帖难求的宋府了。

元锡白头又痛了起来，这下那些人不知要怎的在背后编排他了。

“总之，我与他并非………”

这时，恰好张府的乳娘抱着张小千金往这里走来，成功地吸引走了张宇贤的注意力。

“唉呀宝宝！来爹爹这里！―――”

他急迫地伸手，将襁褓小心地抱在自己怀里，低头猛亲了几下，脸上全是藏不住的欢喜：“呜呜，给爹爹亲个，再卖个面子给你元叔叔笑个！”

元锡白低着头凑了过去，向那白白嫩嫩的婴儿伸出一根指头，戳了戳她那藕节似的小臂。

小姑娘两道稀疏的小眉一皱，大眼睛四处转了一圈，鼻头一皱嘴一瘪，好像下一秒就要哭出来似的。

“张兄，你这闺女似乎对你有点意见啊。”元锡白勾了勾小婴儿粉团似的小手。

张宇贤不赞同道：“明明是对你有意见，我家囡儿和我在一起的时候可乖了，一看见我就乐呵呵的笑个不停……”

又弯下腰逗了一会儿小姑娘，直到终于把人家惹哭了，元锡白才被迫收了手。

张宇贤还要抱着他家闺女去招呼其他人，元锡白便先从正门进了主厅，由着侍童引他入座。

那儿已经聚了一群人，个个皆是锦衣博带、峨冠玉履，看上去像是诸葛家的贵族子弟。

其间似乎有人认得元锡白，小声地侧过头与同伴说了什么，引得一众人都把目光转了过来。

元锡白不想和这群人发生什么纠葛，便自己寻了个桌先坐下了。

这桌坐的都是朝中一些不起眼的老官员，还有几个寡言少语的登科新人小官，估计是张宇贤的下属。

离开宴还要不短的时间，那群霸着主桌的人百般无赖地聊了一会儿，便决定给自个找点乐子，开始在厅里的空地投起壶来。

“说起来，我有个同窗当年也是投壶的一把好手。”

元锡白抬头看了一眼，出声的人是大司马家的三子诸葛S，曾与他在尚德宫一起上过一段时间的学课，上学的时候也常常鞍前马后地跟在他屁股后面跑。

“哟，是哪位啊，能有三弟投得准么？”另外那个拎着矢的是他的表戚王赫阳。

“那位元大人可厉害得很呢，不仅投壶，连射箭也是百发百中――”

话说到这里，元锡白再听不懂诸葛S有意要找他麻烦就是傻子了。

王赫阳与他一唱一和，故作惊讶道：“元大人，哪个‘元’，可是……永宁公的那个‘元’？”

元锡白的父亲前不久才被削了爵，王赫阳如今故意提这个被褫夺的虚衔，羞辱之意更甚。

“可不是，元大人还是张大人的至交好友呢。”诸葛S将视线移向元锡白，笑得不怀好意：

“看在张大人的面子上，元大人不上来给大家伙露个手？”

元锡白原本像个活王八一样八风不动地坐在席上，一听他们为了寻自己乐子把张宇贤都搬出来了，终于不适地皱了皱眉。

“就是啊，我们诸葛家出一人，他们张家那边出一人，这样比试才有意思嘛！”

这纯粹是欺负张宇贤家里人少了。

“……既然如此，我就恭敬不如从命了。”元锡白也不便再推辞，挽了挽袖子便上去了。

第一局八箭投中了七箭，第一箭还是因为太久没投手感不好射偏了。

诸葛S自己也才投中了五箭，脸色顿时不怎么好看了。

而后的三局元锡白也没给他留面子，直接来了个“全壶”，就连王赫阳脸上也挂不住了。

“精彩，真是精彩―――”

最后一矢落壶，从门外传来了一个突兀的掌声。

元锡白回头去望，只见厅内施施然地来了两个人：

一人身量高大，衣着矜贵，一柄白毛鹤羽扇遮住了下半张脸，只露出了双含笑的多情眼。另一人看上去约摸十二三的年纪，面容尚青涩，但神情却十分严肃，一副小大人的模样。

来者正是诸葛家的大公子诸葛少陵与王家小儿子王玄邑。

“圣上早前就赞过元大人是博古通今的旷世奇才，不仅有过目不忘之能，弈射方面也过于常人，我们这些庸才和他比什么。”

元锡白早就听过诸葛少陵的名号，但方才一番话听着总觉得不大舒服，于是也回敬道：“如果诸葛大人也算庸才，那么全上京便无人敢称得上是‘有才’了。”

“元大人谦虚了，起码我等并没有过目成诵的才能啊。”诸葛少陵摇了摇扇子：“听闻元大人六岁便能背《诗》，十岁便可闭目成赋，可有此事？”

元锡白拱手：“元某只是一介小小中书侍郎，这些前尘旧事已然忘却，实在担不起‘旷世奇才’的名头，还望诸葛大人以后休要再提……”

“听闻你十六岁那年解出了九连环？”

方才一直沉默的王玄邑突然出声打断元锡白，神色略显倨傲。

“我十岁那年就解出来了。”

元锡白愣了一下，只见诸葛少陵笑着“啪”地一下收了扇子。

“唉呀，想不到这方寸之所竟然一下子来了两位卧龙凤雏之辈，看来我今日算是来对地方了。”

王玄邑个头才到元锡白胸口，气焰却十分嚣张，下巴高高抬起，眼睛紧盯着元锡白：

“我八岁时便熟读春秋三传，精通天文地理算经，十岁更是将骑射弈乐都习了个遍。”

“听舅舅说今日这里有圣上都称赞的志士，便特意来此一观。”王玄邑嘲讽地笑了笑。

“想来圣上的眼光也不过如此。”

座下一片哗然，大部分都是等着看元锡白的笑话。

而元锡白也终于想起眼前这个目中无人的小鬼是谁了。

自元氏没落后，四大氏族便多了个空位，而权势相当的浚首苏氏与平溪王氏便想趁着这个势头挤进四大氏族里。前几年他听说王家出了个极其聪慧的稚子时还没放在心上，没想到今日竟然能在张府碰见。

“王小公子英雄出少年，想必日后定然能成为大胥的高世之才，元某甘拜下风。”元锡白无视了那小鬼的侮辱，不咸不淡地回道。

谁知王玄邑仍不肯轻易放过他，上前一步道：“上一局比的是投壶，这一局我们比作赋如何。”

元锡白深深地叹了口气，先别说让他与小他一轮的小辈比作赋了，自从元家出事后，他就没有闲心翻过一篇诗文词赋，现下更没有心情同别人舞文弄墨了。

况且才气这种东西需得三分傲气支着，这些年圣上的打压与家族的衰败早已将他那残存的少年意气一点点磨平了，就算真能干巴巴地吟几句出来，和那风头正盛的少年郎又如何比得？

只不过徒增笑耳罢了。

“我作不出来，认输了。”元锡白道。

“我题目都还没出你就认输，根本就是瞧不起我！”

没想到元锡白认输的举动居然惹怒了王玄邑，他气冲冲地从怀里掏出了个纯金的九连环：“那比这个！”

“我也解不出来。”

“你！你…………”

王玄邑到底还是个小孩，喜怒哀乐都写在脸上，这会眉毛都气得拧成一股绳了。

诸葛S在一旁讥笑道：“邑儿别理他，他们元家就是这个德行，生怕输得太难看的时候就会临阵脱逃，和当年鄢州那位一模一样。”

话中讽的正是那位赫赫有名的镇西骠骑大将军元础

“你说什么――？”

刹那间，元锡白身上的气息就变了，一双眼睛死死地盯着诸葛S。

诸葛S被那凶狠的眼神唬了一下，但一想到现在衰落的元家已经不足为惧了，又开始扬眉吐气起来：

“我说什么了，谁家这么着急认说的就是谁呗。”

他身后应时响起一阵刺耳的笑声，元锡白下意识地握紧了拳头。

诸葛少陵并没有同他们一起大笑，只是轻轻摇了摇羽扇，仿佛自己是个置身事外的局外人。

半顷，元锡白看着王玄邑道：“既然前一局是王公子向我提问，那么这一局该由我向王公子提问了。”

“若是公子答得上来，便算我输，若是公子答不上来………”

“我怎可能答不上来！”

王玄邑迫不及待道：“你尽管问！”

元锡白慢慢道：“公子可曾读过《算经》？”

“那是自然。”

元锡白又道：“今有一物不知其数，三三数之剩二，五五数之剩三，七七数之剩三。问物几何？”

王玄邑虽只看到筹算章节，但对元锡白所提的“物不知数”问题还有些印象，于是张口便答：

“二十三。”

元锡白看了他一会：“确定？”

王玄邑被他那眼神看得有些发毛，但他对自己的记性有绝对的自信心：

“就是二十三！”

元锡白听到他的回答后终于笑了，心道这小子虽然记性好，但还是太嫩了。

他朝张府的侍童扬了扬手：“来人，给王公子拿纸笔来―――”

―――――――――――――――――――――――

小科普：物不知数问题最早出现在《孙子算经》中，而后被秦九韶在《九章数学》中总结为大衍求一数，也就是著名的中国剩余定理。(￣幔)

ps.争取让小宋下章出来

第14章 14

王玄邑埋头算了一阵，发现二十三数七的结果是二，可他记得书上明明写得就是二十三。

难道……

“你、你……竟然偷改题目――？！”

原来元锡白出题时，将原来的“七七数之剩二”给换成了“七七数之剩三”了。

“如何，还确定答案就是二十三吗？”元锡白神色悠然地将那笔杆在手中转了一圈，蓦然想起了一些不甚美好的事，又青着脸将其放下了。

王玄邑皱着脸不说话。

《算经》只写了此题的结果，但根本没写解法，任他想破头皮也算不出真正的答案来。

“三十八，算算。”

经了元锡白提醒，王玄邑又提笔演算，但仍倔着不肯认输：

“……肯定是你早早就将题目与答案背下，才能这么快就说出来！”

“那好。”元锡白双手抱胸：“我若将那七七数之剩二改为剩五，你能立马算出答案吗？”

王玄邑僵着身子，握着笔却没有动作，纸上晕出了一个拳头大的墨点。

“答案是六十八。”

元锡白拿过他手上的笔，开始在那纸上涂涂写写了起来：“若是再加一个条件，此数用十一数之剩二，答案又是多少？”

王玄邑像个木头一样杵在元锡白身边，脸上青一阵白一阵，他身后那群人完全听不懂他们在讨论什么，只是互相对视了几眼，都闭上了嘴。

“这次答案又成了二百三十三。”

元锡白收了笔，看着王玄邑的眼睛道：“王小公子确实天资聪颖，是难得的龙凤之才，但有时候读文章不能只浮于表面，鞭辟入里、入木三分地研学才能有一番收获与成就。”

王玄邑还没说话，一旁的王赫阳先忍不住了，抖了抖袖子便用手指着元锡白气急败坏道：“你算个什么东西？敢在我面前教我小弟做事？”

“凡事先得看看自己配不配，不过是近日靠些不入流的手段爬上了宋家的床，便能借着他家的风在这指手画脚了！”

诸葛S也冷嘲热讽道：“他还以为元家还是从前那个元家呢，元穆深那老头活着的时候他也是这样对书院那些学生作威作福的―― ”

元锡白绷着脸站在原地，一时之间成为了众矢之的。

就在这时，门外传来了一个带着愠怒的女声：

“王赫阳，是谁给你的胆子在我张府的地儿欺压我张家邀请的朋友！？”

只见诸葛酒酒柳眉倒竖，一副美人含怒的模样仿佛春雷初震、草木凝霜。

“还有你，诸葛少陵。”

她将目光转向自己的兄长：“别以为我不知道你肚子里装着什么坏水，看看你都带了什么人来囡儿的满月宴！？”

“唉呀，妹妹大人息怒――”

诸葛少陵终于放下了他那白毛扇子，好言好语地揽住了诸葛酒酒的肩，在她身边不住道歉。

“今日是我思虑不周，不知他们竟与这位元大人曾有仇怨，下次我一定好好招待这位元大人，给他赔礼不是……”

元锡白心里冷笑一声，这人怎能说是“思虑不周”，应该是“思虑周详”才是。

他抬头一望，只见张宇贤鬼鬼祟祟地躲在门后，见自己在看他，便使了个眼色。

――想必是那人早就看见了自己的窘状，方才急急忙忙地去找媳妇救场来了。

元锡白感动之余又多了几分心酸，像他这样的人估计现在到哪里都会给人添麻烦，以后还是尽量待在家里罢了。

―――――――――――――――――――――――

这场宴会吃得实在不尴不尬，诸葛家与王家的人方才被主人训斥过，也就乖乖地闭了嘴。反而是与元锡白同桌的人，一句话也不说，反而一直偷偷地瞄他，让他浑身上下都起了鸡皮疙瘩。

吃到一半，元锡白就默默地跟张宇贤夫妇道了别，说下次有空会再单独上门拜访。

张府后有一个不小的荷花湖，为了消食，元锡白便迎着夜风慢慢地绕着湖边踱了一圈。

日头落后，周遭也清凉了些许。微风淡淡，星月稀疏，树间的鸣蝉依然聒聒地叫着，高一阵、低一阵，仿佛某种灵动的小曲。

湖面静寂无波，只黑沉沉地簇着大片荷花，虽瞧不见形状，但也能闻见那股扑鼻清香。张府那明亮的窗子与山柿子般的灯笼也被倒影着泡在了水中，荷叶在周围三三两两地浮着，似真似幻，恍如天上仙府一般。

“如此星辰如此夜，良辰美景奈何天啊――”

元锡白回头一望，只见诸葛少陵不知何时来到了他的身后，正眉眼弯弯地摇着他的扇子。

“诸葛大人也来散步？不巧，我正要回去了。”

诸葛少陵大摇大摆地跟着元锡白：“那可真是太巧了，我们正要回去呢。”

他回头朝身后神色郁闷的诸葛S与王赫阳道：“顺便让他俩来跟你道个歉。”

“抱歉，方才多有得罪……”

“我也该说抱歉……”

元锡白看着表情像生吞了十斤沙石的诸葛S和王赫阳，又看了看笑语盈盈的诸葛少陵，实在搞不清这人的葫芦里卖的什么关子，只得由着这三人一路跟着到了大门口。

“元大人不常参加此类宴会吧。”

“是。”

“宋大人也是。”诸葛少陵笑着，“邀请他去诸葛府的帖子一个也没接过。”

元锡白瞟了他一眼，心道原来绕了这么大的圈子还是为了宋钊的消息。

“我与宋大人并非你想象中的那种关系，他的事情我或许知道得还比你少。”

“噢？”诸葛少陵挑起了眉。

“我就说他是巴巴地跑到宋府然后被人赶回去的吧，什么宋府的马车送他，估计看错了吧。”诸葛S在背后嗤笑了一声：

“宋大人估计连他是谁都不认识。”

“三弟――”诸葛少陵轻喝道。

元锡白听罢却没什么所谓，他倒真希望大家都是这样误解他的。

“元大人，下次可有空去诸葛府一游，也给在下一个赔罪的机会。”诸葛少陵又道。

“再说吧。”元锡白看着那人的笑眼，莫名生了些熟悉感，但又想不起在哪里见过。

“再说可不行，应该是就这么说定了。”诸葛少陵一把握起元锡白的手，往掌心里带了带。

瞬间，元锡白全身上下都汗毛倒竖了，但他又说不上哪里不对劲，只能僵硬地由着诸葛少陵握着他的手。

过了一会儿，他忍不住道：

“我是不是在哪…………”

突然，幽静的小街上传来了一阵突兀的马蹄声，引得元锡白与诸葛少陵一行人都往那方向看去。

【?女\_/主角整理?】

那四驾马车逐渐近了，最后不偏不倚地停在了张府的正前方。

灯笼映着那缎面侧帘上显眼的“宋”字。

车停后，一只指骨修长的手慢慢掀开了帘子。

待看清那人的脸，元锡白面上陡然血色尽失，被诸葛少陵拉着的那只手也生起了冷汗。

“宋、宋大人……”王赫阳与诸葛S在后头已经震惊到结巴了。

宋钊淡淡地朝他们点了点头，目光移到了诸葛少陵与元锡白交握的那只手上。

“唉呀……”诸葛少陵看着元锡白脸上的表情，有些新奇地笑了。

――――――――――――――――――――

以防万一说下，诸葛同学不喜欢小元同学，他就是个神经病（情感层面上）

第15章 15

“诸葛大人。”宋钊望着诸葛少陵，却没有下车的打算，只不温不火地道了声好。

“宋大人。”诸葛少陵也慢慢放开了元锡白的手，朝他别有意味地笑了一下。

“大人回府平日也走这条道吗？”张府位于偏僻的城西，与城中心的宋府可谓是天南地北。

“因事路过。”

宋钊简洁利落地结束了对话，便将目光转向了一旁脸色不太好看的元锡白。

“――还不上来？”

而元锡白望着宋钊那只伸出的手，额上冒了几滴冷汗，也顾不上诸葛少陵探究的目光了，只得硬着头皮握了上去，被他一把拉上了车。

那人的手看着冷，但握起来确是热的，掌心比自己整整大了一圈，手指一弯便能把整张手都包住。

元锡白一开始还心惊胆战的，担心宋钊会为自己这几天都没去宋府的事兴师问罪，可等了半天，那人仍是一句话也没说，好像自己身旁坐着一团空气。

车内只闻车轮滚动的轱辘声与马蹄踏地的嗒嗒声，还有轧过砂石草堆的闷响声。

过了一会儿，宋钊忽然开了口：

“你与诸葛少陵是熟识？”

“方才宴会上才认识的。”元锡白听见宋钊那平静的声音，才渐渐安下心来。

“不过总觉得先前好似在哪见过他那张脸。”

宋钊听完，竟然轻嗤了一声：

“也对，你们这种人向来‘志趣相投’，能一见如故也不足为奇。”

“什么意思……什么叫我们这种人――！？”

元锡白那股火又被宋钊挑了起来，他好像总是这样，每次好不容易才压下去的那根刺，那人轻飘飘一句话就能立刻被勾得冒出来。

宋钊却又不再理他了，只闭着眼养神，留元锡白一人在车里兀自生闷气。

等终于到了宋府，两人一前一后地去了芳园沐浴，虽然对接下来会发生的一切都心知肚明，但元锡白忐忑之余还多了一丝恐惧，仿佛有一把无形的铡刀悬在他的头顶，不知何时会落下。

大概是由于那药膏的缘故，这些天夜里他总觉得自己的身体也变得不对劲起来。有时候手淫到一半，突然发觉比往日少了些趣味，但又说不上是哪里不得趣。

更尴尬的是，最近他睡觉时乳首总有些酸胀感，乳头更是像女子一般敏感地凸立起来，被里衣一蹭全身便是一阵过电般的酥麻，就连后头那处也会跟着发痒发湿……

元锡白连澡都洗得心神不宁，生怕自己哪里又起了不该起的反应，披了一件袍子就急忙忙地到书斋去了。

宋钊还没过来，他便先将那《屏香记》从架上取了下来，皱着眉头翻看今日要演的这一折：

“且说那小玉儿前些日子被些精巧淫器折腾得狠了，再不敢生反抗之心，甚至主动摆出各式姿势迎合调教，吟喘之声渐入骚境，胯下穴中皆流水不止。”

“又以后穴含一暖玉，以跪卧姿数尝男子阳物，不出几日，小玉儿下边那条小缝便又湿又肿，无需抹药，轻轻一拈便能浪得飙出水来。待身软体熟之日，便是开苞之时。”

元锡白的脸皱得像解不出题的王玄邑。

这个开苞……是他想象中的那个开苞吗……？

话本那页还配了幅春宫图，只见一名肤色黝黑的壮硕男子拎起了小玉儿的两条雪臂，让他整个人挂在自己身上。小玉儿那修长的双腿却被另一人粗暴地举过肩上，一柄尺寸惊人的紫黑硬物深深地挤进了那窄小的穴口，在那白嫩的股间反复抽插着。

两人的交合处描摹得十分仔细，连那男子胯间的阴毛与穴口处溅起的白沫都细致得一清二楚，小玉儿无力地仰着头，唇边还挂着一道不知是谁的精液，一副被操得醉仙欲死的神情。

元锡白被这场面惊到了。

――这开苞……竟然还不止一人的！？

仿佛印证了他的想法似的，书斋的门忽然被人推了开，从门外走进来了两个蒙着脸的健硕男子，都是身材高大的大块头。

“你们、你们作甚么……！”

见那两人要靠近他，元锡白顿时警惕地摆好了架势，他小时候练过武，身子骨也不弱，和个寻常男子对打一刻钟也算不上什么。

可惜对面这两位是专门的练家子，元锡白才对着一人面上出了一拳，膝盖后方便被另一位狠狠地扫了一腿，突如其来的痛感使他失了衡地向前倒去，但还没等他摔在地上，那两个侍卫却又把着他的手肘将他拉了回来，训练有素地按着他跪到了地上。

“宋钊………！”

元锡白艰难地抬头，恨恨地瞪着正走进来的宋钊。

“看来元大人已然看过今日这折戏了。”宋钊垂眼看着元锡白道。

元锡白至今还不相信宋钊竟然真的会叫人来操他。

当初答应那人演这出荒唐戏的原因，一是当年自己确实对他多有亏欠，今日也确实是有求于人，宋钊要辱他他受着便是，反正不外乎被那些器物捅捅屁股，构不成什么实质性伤害。

二是他不相信宋钊真有插男人屁股的爱好。

“用玉势不行吗……？！”元锡白瞪大了眼睛。

“你拍下楼里头牌姑娘的初夜，是为了用玉势替她开苞？”宋钊蹲下身来，戏谑地反问道。

“好……好你个道貌岸然的死断袖――！”

元锡白看着宋钊那张正人君子的脸，牙齿咬得“嘎嘎”直响：

“你敢……你敢……”

“你敢让他们上我，等我出去就先把你杀了――”

“把你先奸后杀，把你、把你五马分尸，拿你的脚去喂狗，最后把你的头抛到最臭的沟渠，让你全家都…………唔！！！”

宋钊单手掐紧了元锡白的下巴，声色冷淡：

“你可以试试。”

他从怀中掏出了一个小瓶，不知倒了什么在掌心里，一把捂住了元锡白的嘴，强硬地逼着他咽了下去。

“咳、咳咳……咳呕―――”

元锡白从被喂了药的那刻起就开始疯了似的挣扎，像头歇斯底里的猛兽， 连身旁那两个大块头侍卫都快抓不住他。

“王八蛋！！宋钊！！！你给我灌了什么――？！！”

那只比玉器还完美的手端握着小瓷瓶，生怕他看不清似的，特意贴心地将带字的那面转到了他面前：

――可不是那天熟悉的“堕红尘”！？

-----

1v1，小宋只是唬唬他(￣幔)

第16章 16

那侍卫见元锡白情绪激动到根本制不住，不由道：“大人，要用绳子将他绑起来吗？”

“不用。”

宋钊盯着元锡白那双被怒气熏红的眼，回道：“你们出去后把门关紧了，没有我的吩咐，连一只蚊虫都不许放出来。”

“是。”

元锡白刚察觉到手腕有松动的迹象，便赤着眼起身朝宋钊奔去，一记重拳直击面门要害。

宋钊却好似对他的打法了如指掌一般，侧身避过那来势汹汹的直拳，一把擒住他的手肘，狠狠地将他整个人扭转过身。

“操！……”

元锡白痛呼一声，立即伸腿往那人裆部踹去。宋钊闪避虽及时，但仍是被他踢中了左大腿，低低地闷哼了一声，沉静的眼神里闪过一丝愠怒。

“我告诉你宋钊，今日这戏我演不了――！”元锡白见一击得手，也不管身上衣裳凌乱，立马转身扎好弓步，右肘直攻宋钊毫无防备的上盘，势必要在药效发作前将那人给打趴下。

宋钊也被他引得渐渐动了怒，一掌毫不留情地推向元锡白的腰腹――

两人都练过武，又都是血气方刚的壮年男子，不一会儿便厮打在了一起。书斋里那些个名贵的彩瓷白瓷像被一阵飓风摧残过似的，噼里啪啦地碎了一地，连那扇描着花鸟风月的屏风也被撞得东倒西歪。

元锡白抓握着宋钊带着劲风的拳头，暗自心惊。

他先前不是没和宋钊打过架，但当时那人还只是个瘦弱的小身板，轻轻一推便倒在地上，根本不用他再多施加拳脚。

可如今压在他身上的那具躯体，不仅比他大了一圈，连肌肉都如此孔武有力，硬邦邦得像块巨石。

――这完全是一副成熟男人的身体了。

“呃！…………”

不知是药效发作还是打得失了力气，元锡白一个不察便被那人反手压到了地上。

宋钊鬓发微湿，一双黑沉沉的眼盯着元锡白被汗浸得几乎透明的袍子，以及一截从领口裸露出来的后颈。

“嘶――宋钊！！！你作甚么！！？”

元锡白只觉自己腰间一软，随即便是一阵天旋地转的眩晕，等他反应过来，才发现自己竟然被宋钊给扛到了肩上。

“你有病吧！？放我下来！！你这个只会搞偷袭的小人！！”他涨红了脸，还沉浸在自己打不过宋钊的震惊中。

宋钊先前就动了怒，额角还被元锡白打了一块淤青，这会更不打算怜香惜玉，扛着那不断挣扎的玩意就直接往床上一掼：

“啊！……你这卑鄙小人，竟敢摔我！！”

元锡白咬牙切齿地把床锤得“咚咚”响：“你真敢用那根东西捅我……我让你的命根子断在里面――！！”

宋钊冷着脸将脸红脖子粗的元锡白死死压在身下，一手扣住他的腕子，一手粗鲁地将他身上那件袍子给扯了下来，露出了底下结实光裸的胸膛。

元锡白只觉身下一凉，一股更大的耻辱感席卷而来，他又气又慌，索性一口咬上那人宽厚的肩头。

“元、锡、白………”

宋钊痛得喉结一颤，随即伸手往那人的下体探去。不知触到了什么地方，正发着疯咬人的元锡白兀地怔了一下，全身像被点了穴一般，乖顺地软了下来。

“放、放开……！”他的声音发着抖。

方才厮打过的两人正是气血上头的时候，下边都比平时更容易起反应，更何况元锡白还被喂了药，宋钊只简单地往他下面撸了几下，那根不争气的玩意就直挺挺地立了起来。

“放、开………不要………”

元锡白想要推开宋钊垂在他身上的脑袋，那人的发梢坠在他身上，一下下地搔过他胸前敏感的乳尖，让他全身上下有种难以言喻的战栗感。

他一拳向宋钊挥去，但却好像打在了软绵绵的棉花上，失了方才那股凶猛的力道。

“呃！………”

经了方才那下，元锡白仿佛被那人制住了要害，无论怎么反抗都像被困在那小小的床帏之中，身体也跟融化了般，变得越来越热、越来越软，甚至，越来越痒………

意识模糊间，他感觉有什么东西抵着自己的大腿，原是宋钊已解了衣袍，露出了那身漂亮的腱子肉，还有跨间那根与长相完全不符的粗长性器。

那阴茎已经完全勃起了，饱满的龟头膨胀成了个半球型，伞状部分已经被欲望给浸湿了，透着一股浓烈的雄性气息。粗壮的茎身上青筋纠结，望上去十分狰狞。

元锡白一看瞬间清醒了大半，终于生了些恐惧之情，本能地往后挪了几步，后脑勺紧紧地贴着床头：

“喂……你不会要来真的吧……”

“如果是打架的话，我承认我输了，如果是为了羞辱我，也可以用其他方式，这种事还是在外面找个靠谱的姑娘―――”

“闭嘴……”

宋钊的眼睛也是一片暗沉的红色，不知是被气的还是被别的什么东西惹的，比起元锡白，他倒像是吃了药的那个。

“唔！………”

元锡白的嘴巴被那人捂住，瞪大了眼睛。

他感觉自己的臀瓣被冰凉的手指掰了开，那人庞大炙热的龟头正抵在窄小的肉缝口，亟待着破开进入。

宋钊深吸了口气，不顾身下人几近疯狂的挣扎，强硬地掐住那人的大腿内侧，往两边最大限度地分开。

他俯身向前重重一挺，终于将那膨大的前端给挤进了那道湿润的肉缝里。

“―――――！！”

元锡白的身子猛地一颤，仿佛连灵魂都被劈成了两半似的，连尖叫都哑在了嗓子眼里。

宋钊低头喘着粗气，额上也冒了几滴汗。那穴磨人得很，既紧窒又湿热，刚吃进了一个头便娇气得不愿再吞了，只紧紧地卡着前头，有时还会瑟缩地将其往外挤。

他只得不厌其烦地用茎头去捣那娇嫩的肉壁，磨出一条汁水淋淋的甬道来。

“宋钊……”

蓦地，他听见身下传来一声带着哭腔的叫骂：

“宋钊……你畜生……！”

第17章 17

元锡白以前玩女人的时候就喜欢这种把戏，一遍遍磨那穴中的敏感点，但又偏不完全进去，故意磨得那些人不住求饶、娇喘连连。

哪知道今日在床上被玩的人竟成了自己――

“滚……！把你的狗虐纬鋈ァ…拔出去！！！”

宋钊下头那物着实骇人，与先前那些个器物淫具都不相同，甫一进入，便激得元锡白全身上下几近痉挛，那茎身也因为情热愈发膨大，残忍地将那道小缝给生生撑成了一张小口。

“宋钊……你出去、出去……！”

元锡白不知道自己哭了，他的意识已经逐渐涣散，下边被插了几下甚至开始浪荡地泛起湿来，一种扭曲又隐秘的快感跟扎了根似的，开始疯一般地在他体内蔓延开来。

他开始害怕自己会变得跟楼里那个被灌了药的琴师一样，扭胯摆臀地跪在地上丢尽颜面，于是在宋钊身下挣扎得更用力了。

宋钊本就为进不去生了些烦躁之心，那人还不识趣地在自己身上又咬又抓，引得他愈加不耐烦起来，直接把住元锡白那劲瘦的腰，将他整个人提起来跪坐在自己胯上。

“啊！！…………”

元锡白双眼大睁，感觉到那性器“噗嗤”一声地窜进了下边那张肉嘴里，上下磨蹭时还能清晰闻见从穴里发出的黏腻水声。

“我要杀了你……我要杀了你！！！”

他这辈子没受过这么大的屈辱，本能地赤着眼睛掐住了宋钊的脖颈，也不顾那人粗长的阴茎还深埋在自己的体内，撕心裂肺地吼道：

“给我滚出去！！王八蛋！！我要杀了你――！！”

宋钊的喉咙被人掐着，脸瞬间黑了大半，下身的动作也愈发不留情，锢着元锡白的腰，便一下比一下重地往里死顶，仿佛要把那软穴给捣烂捣穿似的。

两人都铆足了劲，像斗得鲜血淋漓的猛兽在进行着事关生死的较量，谁先停下谁就彻底输了。

“呃啊！……你！――――

粗壮的茎身狠狠地剐蹭过位置稍浅的敏感点，龟头破开层层叠叠的穴肉猛顶穴心，任是再清冷的贞洁烈女也受不住这番凶狠的淫刑。

又一轮几近暴力的纠缠后，元锡白忽然瞪直了眼、弓起了身，掐着宋钊咽喉的手骤然一滞，发出一声崩溃的哽咽。

――他在那人身上高潮了。

―――――――――――――――――

风卷帘动，云过月现。

“今夜月色白如霜，隐有暗香悄探窗。烟云闲笼冰罗袖，蒲扇轻点微萤光。”

松青正为寝宫添灯，抬头便望见坐在窗边的宋芷岚，有些无奈道：“娘娘，这么晚还吟诗呢，小心伤了身子。”

宋芷岚虽为皇后，但却没有半分皇后样，手中执着个比脸还大的蒲扇，笑盈盈道：“夜色甚好，不吟上几句打油诗岂不辜负了这良辰美景？”

“良辰美景，还得有良人在啊……”松青小声嘀咕了句，便细细地捎了件薄披风给宋芷岚穿上：

“娘娘有了身子都快五个月了，也不见皇上有哪个晚上来这鸾凤宫歇脚……”

宋芷岚笑了笑：“你倒比我更像怨妇了。”

“娘娘！！”

“好了，不打趣你了。”宋芷岚托着腮帮子望着窗外，“皇上近日来身体抱恙，陈美人善医术，定能将他的疲病给消解些许。”

“再说了，麟儿刚到爱玩爱闹的年纪，皇上若来了又得嫌他吵闹，数落我管教不严。”

松青闭了嘴，闷闷地站在一旁，陪着宋芷岚往窗外看去。

可那窗外除了明月外便只剩一堵朱红的宫墙，没有花香，也没有流萤。

“听闻阿父近日回了京。”宋芷岚摇了摇扇子，抿了抿嘴。

“虽不知他为何不来宫里看我与麟儿，但不久便是中秋家宴，想必我们一家人很快就可以团聚了。”

松青望着宋芷岚玉一般柔美的侧颜，不由道：“娘娘想家人了。”

“是啊。”宋芷岚看起来有些感伤，“容哥哥去了华春郡，一年半载地没个音讯。阿父又远在徽州，京中只剩下一个钊儿伴着我了。”

“说起钊儿，他也有一段时间没来探望我了。想必是朝中事务太过繁忙了吧。”

宋芷岚望着夜幕中那轮高高的明月，喃喃道：

“不知钊儿现在在干些什么呢……”

――――――――――――――――――――

元锡白高潮的时候全身都在抖，就连前头那根无人抚慰的阴茎都颤颤地喷出一摊白浊来。

他的眼前颠倒虚幻一片，连宋钊何时将他放倒在了床上都不晓得。

“………”

元锡白射完精后整个人都软了下来，再没有一丝力气与宋钊抗衡。他像个迷茫的小动物般微张着嘴，整张脸被情欲熏得通红，就这么赤裸地躺在床上，一副任人予取予求的模样。

宋钊趁他失神时，将他挂在腰间的白袍拧成了一根绳状，把元锡白那双惯会伤人的手给绑在了床沿上，慢慢俯下身，朝那肿得发红的乳尖上咬了一口。

“呜！……别、不要…………！！”

元锡白霎时被痛地弹了起来，刚想用手去推那人的头，却发现自己的腕子动不了了。

而宋钊则低头用齿沿叼着那颗凸起来的乳珠，舌尖逗弄似地来回卷过那蒂尖，将元锡白折磨得脚趾都蜷了起来。

“……不……滚、滚开………”

他努力让自己看起来不那么狼狈，但眼泪还是控制不住地掉了下来，下巴上一片湿凉。

宋钊抬起头和他静静地对视。

这一刻，元锡白清楚又绝望地认识到：

他输了。

不管是从前还是现在。

而宋钊显然也知道这一点。

“啊……嗯、啊……！！”

见元锡白已经不再挣扎，宋钊便将他的双腿压着举过头顶，开始猛地挺胯长驱直入，跟兽类交媾似的每次都深深地插到底部，囊袋在那臀上发出“啪啪”的撞击声。

那穴先前高潮过一次，已经淌了不少淫水，这会粗大的孽根操进来倒不加阻挠了，反而饥渴地缠了上去，穴肉谄媚地绞着那根长牛似在挽留一般，发出“咕唧咕唧”的淫靡水声。

“呜…呜、啊………不……！”

“………呜…！”

元锡白眼泪流得凶，快感也来得诚实。宋钊用前头顶他一下，他便叫一声，像个听话的傀儡娃娃般被那人肆意侵犯，再没有力气抵挡身体深处那股疯狂的热潮。

没过多久，就呜咽着出了精。

第18章 18

宋钊本不是纵欲之人。

这么多年来，他每日下完朝便待在书斋中处理政务，闲时便读阅典籍，莳花种木以修身养性。宋家又常年修佛，更是对俗念旖旎之事不甚上心。

但偏偏对着那元锡白，前些年修得的清心寡欲都于此刻作了梦幻泡影――

他从没见过元锡白这副模样。

那人全身上下泛着微醺的红，仿佛藤架上熟透的果实一般，一掐下边便软得淌出一摊水，比那久经风月的妓子都骚上些许。

面上分明带着泪，下头窄小的小嘴却又乖巧地含着那根青筋狰狞的巨物，每次抽插都带着里头的嫩红穴肉往外翻，交媾时淫水四溅，激起了身上之人隐秘的暴虐欲望。

“不……别、别再弄了…………”

“我……我受不住了……啊……啊啊―――”

宋钊一口咬住元锡白的侧颈，清晰地听见他断断续续的求饶声，下身却愈发硬涨。

如果只是为了羞辱那人，在他求饶的那一刻便应该停了，毕竟自己并不是会为难败者的那种人。

可仿佛有人在他心中的菩提境中放了一把火，将一切清明都烧毁殆尽，只剩下能燃烧一切的欲念。

“……不要……求你……求你！……啊……”

元锡白的声音已经渐哑了，与不久前中气十足叫骂的他判若两人，他那射了两次的阴茎已然出不了任何东西了，只不软不硬地耷在那，随着宋钊的撞击一下下地摆动。

宋钊挺胯插了一阵，犹嫌不够地抬高元锡白的一条腿，换了个姿势继续大开大合地侵犯那翕动的肉穴。

“……不、不要…………”

“求求你……啊……”

元锡白神志不清地倒在那人身下，口中哀哀地将那两句求饶颠来倒去，好似连施暴者姓甚名谁都忘了，只本能地讨着饶，期望他能放过自己。

宋钊听着那些个勾魂似的呻吟声，心中愈发火起，于是恨恨地拍了一下他劲实饱满的肉臀，下身重重一顶，低声骂道：

“骚货。”

元锡白闻言一哽，但又无力出声辩驳，只得被那人抱在腿上颠得“嗯嗯啊啊”，清泪直流。

又被顶弄了一会儿，他忽然觉得前边那根茎物有些异常的酸胀，仿佛有什么东西亟待从那小眼中奔涌而出。

宋钊好似也察觉到了，渐渐放慢了身下的动作。

他垂首凑到了元锡白颈侧，呼出的气息喷薄在那人的耳垂上：“有件事忘记告予元大人了。”

“方才给你灌的那瓶‘堕红尘’，里头放的其实是寻常的助兴药物，连催情的作用都微乎其微。”

元锡白听见他的话，整个人的脸色蓦然苍白一片，就连呼吸都变得艰难了起来。

宋钊的手抚上他的胸口，在那挺立的乳珠上拈了拈：“要不然，怎么说大人是‘天赋异禀’呢――”

“呃、啊啊…………”

元锡白痛苦地闭上了眼，身子却极其欢愉地颤抖了起来，不一会儿，那半挺的男根哆嗦了几下，竟开始往外断断续续地喷出了淡黄的尿液来。

宋钊见状，心头亦是一热，便锢着那人的腰，自下而上地反复插了数十下，便将浓厚的阳精给全数灌在了穴里。

――――――――――――――――――――――――

雅室里，凤首鼎燃着幽幽的沉香。

一位白首白须的老者执一柄m尘，端坐在素屏后，他身前挂着一张巨大的星罗图。

“两星供月，阴阳天，不日将有变数发生。”

另一位精神矍铄的老人便是陈国公宋瑾恒了，只见他悠然地伸手，拇指拭了拭桌上的蟠龙戏海木雕：

“夔先生，可有解煞之法？”

巫祝夔云江道：“变者，并非全然是祸。自古以新辞旧皆有此天象。”

宋瑾恒“哈哈”大笑了两声，面色透着一股掩不住的愉悦：“先生此话实在大胆，可不能让旁人听了去。”

“正宣十六年冬，有星孛于北斗。荧惑守心，慧尾将临柳、翼二宿，至时南面将有百年一遇的天灾，此才是真正的大祸。”

“先生与其他巫祝所算并无太大差异。”宋瑾恒执起热茶，语气却依然毫无悲戚：“看来大胥命里注有此劫啊。”

“若是圣上问起，你又是如何说？”

夔云江闭着眼，淡淡道：“天子登泰峰顶，沐天光雨雪，为国祈福三十日，便可消解此祸。”

“很好。”宋瑾恒负起手，站了起来。

楼怀自几年前得了一场病后身子骨便不是很好，现要从上京远赴泰峰祈福，舟车劳顿不说，就连登山一事都会耗去他大半辈子的心神，等他祈福回来，估计龙寿也快走到头了。

“其正。”

“属下在。”一声应响，门外所候之人竟是新任的户部掌事苏其正。

“濮、翼两州的赋税现下是多少？”

苏其正道：“谷四升、绢二匹、棉两斤，外加一贯宝铢钱。”

宋瑾恒慢慢地踱到了门口，仰头望着院外晴空，声音依旧悠闲：“向朝中汇报的赋税不变，向两州知府传下去，将谷四升改为六升，绢二匹改为三匹，棉两斤改为四斤，一贯宝珠……”

他笑了笑：“改为五贯。”

“是。”苏其正回道。

“至于多收的那些东西，全拿去建供奉圣上的庙堂，最好建在田里，越多越好――”

――――――――――――――――――――

第三日上朝。

“爱卿……你这打扮，委实有些新鲜。”楼怀撑着头，神色古怪地看着面前之人。

只见常年将长发梳成髻的宋钊，今日竟然将头发尽数放了下来，只简单地用一根玉簪挽了两侧的碎发。

更为离奇的是，一向最注重仪容的右相大人，今日上朝时竟然眼角、额间都有淤青，嘴唇还不知被谁咬破了。

朝中大臣们眼观鼻鼻观心，都不敢妄加揣测是何人对右相动的手，也想象不到当今天下除了圣上以外还有人敢将右相打成这副模样。

而宋钊在他人半遮半掩的目光中依然处之泰然：“回圣上，臣昨晚在府里不慎跌了一跤，额角与石阶略有碰撞，但索性并无大碍。”

“在下家里屯有治跌打淤伤的民间妙药，若大人不介意，等下朝后便可回家为大人取来。”一旁的礼部尚书周宏德都看不下去了，小声地提议道。

“多谢周大人关心，宋某感激不尽。”宋钊倒也没回绝他，真诚地道了声谢。

楼怀却一直执着地盯着宋钊的头发，新奇道：“爱卿今日怎想着将青丝放下？”

“臣翻阅古籍，见嵇康、阮籍等名士之流皆散发敞襟，不拘小节，心中对此等然不羁之风甚是艳羡，故散发以效仿。”宋钊平静地回道。

其实是为了遮掩元锡白那疯狗在他颈后肩侧留下的咬痕。

“爱卿还有如此不拘一格的一面，甚好。”

楼怀也没多想，夸了一句便又抬头听下边之人汇报各种事宜。直等到开始宣读今日缺席朝务的人名时，他又忽然“咦”了一声：

“朕记得，元侍郎已经过了禁足时限了。前几日还听闻了他在张府与王家小儿的风波，怎的今个儿就不来上朝了？”

“………”

殿下一片鸦雀无声。就连张宇贤都不知元锡白现下人在何处。

半晌，宋钊才神色自若地道了一句：“元大人昨日同臣一起在府中跌了一跤，因伤势过重，正在府中修养，上不了朝了。”

第19章 19

朝中近日来本就在传关乎两人的传闻，宋钊此言一出，连原本对这事不怎么了解的，如今也“不敢不懂”了。

楼怀有些诧异地张了张口，但一想到大庭广众之下也不好过问右相的私事，于是便将话咽回了肚子。

因着元贵妃的缘故，他对元锡白乃至整个元家都没什么好感，但既然宋钊有意相护，他也不好当众折了他的面子。

――只不过，看见公私分明的宋钊有一日能偏袒谁，也算一件奇事了。

“对了，长公主回京的事宜，现下办得如何了？”楼怀像是想起了什么，突然开口。

“回陛下，前几日关西驿点来报，明释殿下已抵涂煌城，不日便可随车队去往峨口与徐州，想必中秋夜前应能抵达上京。”吴新丰回道。

说到这位明释公主，可谓是大胥当今第一奇女子。她与太子楼敏都为已故的曹皇后所生，性格坚毅果决，脾性不似女子，反而更像个男子。

话说这曹皇后原是关西寿阳的一名小小郡主，当年先皇收复此地时被送过来和亲的，谁料竟误打误撞地当上了皇后，还为皇上诞下了太子与长公主，可惜她福厚命薄，生下太子不久后就因染病过世了。

而明释公主自成年后便自请参军去镇守关西，将其母的衣冠葬回故土，一杆长枪伴黄沙，在那一待便待了五六年，连皇帝唤她都难唤回。

更出格的是，她是历代来唯一一个手握兵权的公主。

“那就好。”楼怀疲倦的脸上终于出现了一丝欣慰的笑容。

“不日后我将与国师启程前往泰峰为民祈福，这些日子朝中的事宜都暂交与右相与左相了。”

“陛下洪福齐天，定能佑我大胥绵延百年。”左相洛鼎松俯身回道。

宋钊看了他一眼，也跟着跪地谢恩，两人齐声道：

“臣遵旨。”

――――――――――――――――――――――――

元锡白睁开眼时还有些恍然。

他全身上下的骨头像被人打断后再重新接上去似的，就连脑袋都疼得不像自己的。

“……”

拉开薄被一看，腰间颈间都是斑斑点点的齿印吻痕，有些泛着红，有些却已经紫得发青了。大腿内侧那强暴过后掐出来的指印十分醒目，昭示着昨晚经历了一场如何激烈的性事。

再往下一看，元锡白脸又僵了。

只见那窄小的穴口此刻竟不知被谁塞进了一根玉势，边滴着水边殷殷地含着，甚至还露出了一小截在外头。

他吓得立马将那玉势“噗哧”地一声给拔了出来，却见那物表里抹了一层淡黄色的液体，闻起来还有股兰芷的馨香，应是治愈伤处的草药。

“……原来是药。”

拔出之后，元锡白试图再将那物插回去，但才进了一个头便无论如何也进不去了，他又拉不下那张老脸，便只好悻悻作罢。

书斋空无一人，看屋外的日头应当已经快正午了，一束明亮的光穿过竹叶打在屏风上，照着两只正在江边嬉戏的彩羽锦鸡。

看见与先前相异的屏风，元锡白才后知后觉地察觉到自己换房间了。

这间屋子虽也是书斋，但构造却与之前那间不大相同。一进门便能望见这扇巨大的屏风，屏风后面就是床榻，比起藏书的地方，更像是客人住的厢房。

床前的银犀雕花鼎静静地燃着香，香味又清又淡，仿佛一阵山间的轻雾，将雨后松子与针叶的气息给漫了过来。

元锡白四周望了一圈，都没看见衣物，只得裸着身子坐在床上发呆。

昨晚的记忆他都历历在目。

哭泣、挣扎、享受、高潮、求饶………

一切荒唐得像一场虚幻的梦，但身上深深浅浅的痕迹又提醒着他那是真实。

他现在已经不愿去回忆和那人相关的任何事，唯一的盼望就是等他下床之后能远远地逃离宋府，以后上朝下朝都对那人退避三舍。

这时，门外突然传来了一阵脚步声，紧接着便隐约听见宋钊的声音：

“吴大人，徐大人，这边请――”

闻见有人入座的动静后，元锡白在屏风后惊恐得攥紧了薄被，试图掩盖自己身上的各种痕迹。

这人、是疯了吗？！

来者正是与宋钊交好的兵部尚书吴新丰与礼部主事徐达。两人来宋府拜访过许多回，也没察觉到什么异状，于是便轻车熟路地在桌前坐下，开始自然地攀谈了起来。

“方才上朝时陛下的脸色似乎不是很好。”徐达饮了口热茶，开口道。

“徐大人担心陛下此次的泰峰之行？”宋钊问道。

“唉……确实，圣上这几年本就龙体抱恙，这泰峰山远路艰的，一去不知道得多久。”

吴新丰沉思道：“也不知是出了什么大事，非得去泰峰祈福。我看今年除了沙匪猖獗了些，其他地方都挺安定的。”

“安定吗――”宋钊摩挲着茶杯，不知在想些什么。

“莫非，此事背后另有隐情？”徐达试探地问道。

三人沉吟了片刻，宋钊忽然开口：

“恐怕诸葛家早已暗中与宋瑾恒联手。”

“……什么！？”

连屏后的元锡白也暗自心惊，皱起了眉头。

“联手……做什么……？”吴新丰看着宋钊，“陈国公早已致仕，此番回京，连宋大人也不知他的目的吗？”

宋钊道：“我已派人监视皇宫的动向，至于那只老狐狸，东躲西藏地连尾巴都抓不到，背后若没有诸葛家相助，我是不信的。”

“那……洛家呢？”徐达发问。

“暂时还没有动作，左相今日的表现也很正常。”宋钊将宽袖往后撸，露出一截有力的手腕，站起身来为两人斟茶。

“今后加紧彻查兵部内里人员，兵权之事乃国之喉舌，确保印玺与兵符不能有一丝闪失。”

“下官听令。”吴新丰神色凝重。

……

床上的元锡白表情也很难看。

他并非傻子，今日能听到这番机密，是宋钊有意让他听的。

可是为什么？

元家已经没落，对他来说还有什么利用价值？

到底什么东西值得他将自己拉入这凶险的党派之争……

屏风微动，原是宋钊侧身进了里室。

元锡白皱着眉，掀开床头珠帘，目不转睛地盯着那人的身影，咬着牙用气音道：

“――你到底想干什么。”

宋钊则是淡淡地看了他一眼，什么话也没说。

屏外的吴新丰与徐达还在轻声交谈，元锡白也不敢大声说话，肺都快憋炸了：

“拉、拢、我？”

宋钊不知在捣鼓什么，过了一会才转身走近他，手中似乎拿了瓶药液。他坐在床边，面不改色地将那掉在褥子上的玉势拾起来，当着元锡白的面将伤药仔细地抹了上去。

“你也可以这么认为。”

他将那湿答答的药玉往元锡白满是情欲痕迹的股间戳了戳：“腿张开。”

元锡白眼都瞪直了，他转头确认了一下吴、徐两人都还坐在外边，又一次被宋钊的不要脸程度给震惊了：

“……你疯了！？光天化日之下…………”

宋钊却没觉得有什么不妥，点漆似的眼珠就这么静静地凝望着他。

“……”

良久，元锡白低声骂了一句，将腿主动张开盘住了宋钊的腰，泄愤似的咬上了那人的肩：

“……快些！”

-----

每次看到收藏数都觉得自己可能写得还是不合大家胃口??

第20章 20

那下头的穴眼昨夜被硬槌似的肉棒又插又搅，里头的蚌肉早就被H软了，稍微掐两下便又出了水。

宋钊两指撑开湿漉漉的肉缝，顺势将那冰凉的玉势给挤了进去。

大约是被玩得狠了，里头破皮和发肿的地方不少，才刚推了一个头，元锡白就痛得倒吸了一口凉气，指甲深深嵌进那人的后背里。

宋钊皱了眉，警告地打了他的手背，握着那根玉杵又往里推了几寸。

“！………”

元锡白强忍着喉间的呻吟，憋得眼眶红了一圈，全身上下抖得不成样子。

外间正侃侃而谈着救国兴邦的新政，狭小的里间却充斥着淫靡黏腻的水声与克制的喘息声，令人有种强烈的错位差与羞耻感。

此时，屏风外忽然传来了吴新丰的询问声：

“宋大人，您在里面待了好些时候了，东西找着了吗？需要我和老徐帮您一起找吗？”

元锡白浑身一僵，仰头望着宋钊依然平静的双眼。

“不必了，马上就要找着了。”

他将手中玉器倒旋一周，又激起身下之人的一阵无声的战栗。

那玉势本就是仿着男子胯间阳物所制，尺寸与寻常性器勃起时一般无二，就连前端粗大的伞状龟头与茎身上虬结的青筋都做得十分逼真。

一捅进去，便能直直地戳到元锡白又痛又爽的地儿，令他欲生欲死、如遭火烹。

“噢，那就好……”吴新丰毫无察觉地咳了咳，给自己倒了杯热茶。

外边寂静了一会儿，他又按捺不住道：“现下这屋只有我等三人，有一事下官不知该不该问……”

“吴大人请问。”宋钊手下动作不停，言语间却依然自若。

吴新丰与徐达对视了一眼，这才讷讷地开了口：“早朝上听闻、呃……元锡白元大人的事，不知他现在是否、是否仍在…………”

“是否仍在府中？”宋钊如实回道：

“是。”

元锡白瞪大了双眼。

搞什么！！

莫非这厮早朝时把他们的事都抖了出来！？

吴新丰又问：“噢！也不知元大人伤势严重到了什么程度，那我和徐大人既然今日碰巧来了府上，是否应该前去探望一二……？”

宋钊顿了顿，垂下了眼：

“元大人――想必现下还静卧在床，我等还是莫去扰了他的清修为好。”

元锡白对宋钊说瞎话的功力实在是瞠目结舌、叹为观止，一时连声音都忘了忍，被那人手下一拽一推，差点便要惊叫出声：

“――！！”

玉势上凹凸的沟壑正好碾过穴内的敏感处，窜起一阵过电似的濒死快感。

元锡白死死地咬住自己的手背，为了不发出声音，那薄薄一层皮都快被他啃破了。

他极力地用理智抵抗着那一波即将来临的高潮，但下体却又一次诚实地泄在了宋钊手里。

潮吹的水多得淌湿了身下的褥子，连带着那人的手指也被浸得带了股淡淡的骚味。

元锡白羞愤地闭上了眼睛，全身无力地瘫倒在宋钊的怀里，外间的对话也渐渐在他耳边模糊了。

而宋钊扶着元锡白的背，望着他的眼神也比从前多了一丝复杂。

――――――――――――――――――――――――

夏已去，很快便到了秋杀之日。

幽深的佛堂前，一人正静静地跪在蒲团上，闭目沉吟着什么。一时之间，室内只闻得敲在松竹林间的潇潇雨声。

周遭昏暗一片，唯有两侧明灭的烛火映着莲花座上那尊足足有五丈高的巨大玉佛像，仿佛千万只慈悲的眼，无言地望着这世间的一切苦厄。

炉中燃着檀木，轻烟缥缈缭绕，袅袅腾升至佛幡处便失了踪迹，徒留一抹悠久的余香，绕着梁柱徘徊不去。

跳跃的烛光照着宋钊的侧脸上，将那人的棱角轮廓勾勒得愈发清晰，俊美得不似尘世中人。

他身着缁衣，手持一串紫檀念珠，正阖目诵着华严经中普贤行愿的段落：

“如是乃至众生界尽，众生业尽，众生烦恼尽，我礼乃尽，而众生界乃至烦恼无有尽故，我此礼敬无有穷尽……”

宋钊虽不信佛，但仍坚持每月定日来佛堂诵经，为的是清去心中那些烦杂忧虑。

以往他诵完经后便解了疲惫，除了心役。但奇怪的是，今日在此坐了一天，那颗心却一点也没有轻松下来，反而觉得被什么东西死死地缠住了。

他仰头望向玉佛后的壁画，那里栩栩如生地绘着九重天上的八十一位神仙佛祖，其间或庄重、或开怀、或哀愁，神态各异，姿势也不尽相同。

可诸天神佛法力再高，却无一人能解他心中困惑。

“因果轮回，仇怨得报，缘何……”

心中却无一分释然之感？

宋钊听着堂外的点滴雨声，望着那慢慢淌落的烛泪，心中却不合时宜地闪过一些荒淫的画面。

那人通红的眼眶，唇边的涎水，又紧又湿的穴肉，还有那一声声隐忍又勾人的喘息。

因他而流的泪，因他而颤抖的身体……

一切的一切，都仿佛那在菩提树下引诱佛祖的魔罗一般，无时无刻不牵引着他的心绪。

清寒的夜风吹过，将长幡拂得前后摆动。身后忽然传来了一阵沉重而缓慢的脚步声，还伴着玉珠碰撞的清脆响声。

宋钊起了身，回过头鞠了一躬：“祖母。”

来者正是宋家礼佛的那位老太太宋罗氏，她已经年逾古稀，手上拄着一支楠木粗拐杖，精神看上去仍十分稳健。

“你来了。”

她面相严肃，眼神犀利，大约是主母当久了的缘故，连出口的话也带了分居高临下的意味：

“正好我有事要问你。”

“祖母请问。”

宋罗氏身材虽矮小，但气势一点也不输高大的宋钊。只见她启了启唇：

“为何急着要将老身送往九华山？”

宋钊与她对视道：“九华山清净幽深，乃修佛之圣地，比起上京，更加适合祖母颐养天年。”

“说谎！”

宋罗氏拧了拧眉：“还是和小时候一样，说谎的时候喜欢直勾勾地盯着别人的眼睛看。”

“别以为我这个老太婆什么都不懂，是你父亲回来了。”

宋钊垂着眼，沉默不语。

宋罗氏接着道：“你虽为妾室所生，但这么多年宋府从不曾亏待过你。如今你做上当朝右相，你父亲也有一半功劳，你与他是血浓于水的亲父子……你扪心自问，真有必要走到今日这一步吗？”

“您知道他想做什么吗？”宋钊望着宋罗氏已经开始浑浊的双眼，反问道：

“您若还没老糊涂，也可问问自己，您那儿子是真心要辅佐麟儿当太子，当皇帝吗！？”

宋罗氏闭上眼，叹了一口气：

“佛祖若是看见骨肉相残之惨状在宋家发生，必然不会庇佑宋家的子子孙孙……”

宋钊望着头发花白的宋罗氏，动了动嘴：

“佛祖若是看见宋家世代忠臣的清誉毁于宋瑾恒一人之手，也是不会诚心庇佑这个卑鄙的家族的。”

“前朝因何而亡，您难道都忘了吗？”

宋罗氏滞了滞，好半天才吐出一句：“皇后若是知道这些事，定是会伤心欲绝的。”

“可是祖母。”宋钊也闭上了眼，喉头动了动：

“做出了这些事的我，难道不会伤心吗？”

堂中一时又恢复了无人时的寂静，只闻得阶下那令人心空的更漏声。

良久，宋罗氏仰头长叹了一声：

“作孽啊――”

长夜漫漫，雨打竹林，那声带着悔恨的叹息终是和佛堂里燃尽的灯烛一起慢慢黯淡了下去。

-----

这本我会写完的，大家放心！

上一章有人问小元怎么这么主动，因为他里面破皮发肿了，会疼，知道还是得上药才能好。?????

小元：上药就上药，你个混蛋乱搅什么！！！

小宋：T T 抹匀。

第21章 21

元锡白在宋府养了几日屁股，吃的全是乌鸡灵芝此类的上乘补品，可见宋钊在这方面并没有为难他。

只不过那人除了第一次“上药”时在他身边，其余几日都像受了什么刺激似的，抬头不见低头见的地儿，愣是找不着人影。

元锡白懒得去猜他的心思，正好也乐得清闲，等他刚能下床时，便迫不及待地溜出了宋府，雇了驾马车回了自己家。

“家里没出什么事吧？”他问在门口候着的禄儿。

“没！小姐说大人回来后，就跟她支会一声。”禄儿小心翼翼地拿余光去瞟元锡白略显怪异的走姿：

“嗯……小姐还让您回来后去看看老夫人。”

“行。”元锡白抬脚便往元老太君住的净香苑走去，“前几日请的大夫怎么说？”

禄儿亦步亦趋地跟在身后：“大夫说人到了年纪便是会这样的……那些药似乎都不怎么起效，反而……反而会折损老夫人的身子。”

“是吗。”元锡白低头沉默了片刻，不知在想什么。

“大、大人……！”

禄儿望着元锡白扶着腰上台阶的身影，终于忍不住问道：“您真的还好吗――”

元锡白扫了他一眼，摆手示意他一边去，便提腿进了苑内。

说到这元老太君，本就出身煊赫名门，十八岁那年以正妻之位嫁入相府，为相爷诞下三子二女，后还被皇帝亲封了个“一品诰命夫人”。

她这一生过得衣食无忧，元家鼎盛时拥无限风光，元家没落后也还有元锡白这样的亲孙子供着，也算是他人难求的好命了。

只不过即使从小在富贵乡里长大，元老太君仍有个到了耄耋之年也难改的陋习――

“奶――您怎么又把这些东西都塞到床底下！！”

元锡白刚进门就轻车熟路地直奔那象牙床下，果不其然，右手一掏便掏出一把金钗珍珠玉镯来。

这老夫人刻进骨子里的毛病便是惜财――

“怎么枕头下面也有！？您晚上睡觉不硌着脑袋吗？？？”

元锡白一翻那角枕，又被眼前一片金晃晃的景象给气晕了。他上回才搜罗出一堆金银首饰，全锁柜子里了，也不知老太太从哪个旮旯角落里捣鼓出来的。

“小九哇，别动我这些宝贝！这些都是要留给阿创蛘逃玫模他们那里天寒地冻的，连件能穿的没有，我得赶紧把这些东西托人送过去――”元老太君执着拐杖颤巍巍地赶来，声音仍洪亮如钟。

“奶奶，我不是小九，小九在外头候着呢！”元锡白无奈地弯腰替她整理那些钗镯：

“我是您孙子！元锡白，元阿奴！还记得不！？”

元老太君从前几年起脑子便不太清醒，时常会记错一些人，或是记混一些年岁。但唯一没忘的，便是与她自幼结发的丈夫元穆深，还有常年在外打仗的二儿子元础

“阿奴？”元老太的表情呆滞了一瞬，随即便“咯咯”地笑了起来：

“我们家阿奴可聪明了，一岁时便能将那书页翻得‘哗哗’响，六岁就能背诗学赋，长得虎头虎脑的讨人喜欢，和他阿祖一样，一看就是当大官的料！”

“不过这孩子也挺丢人的，都六岁了还要我抱在腿上喂饭，胆子也忒小，被他阿祖扮鬼吓了一次，竟直接尿在了我腿上………”

“奶奶――！！”元锡白又羞又恼，每回他来净香苑，元老太君便要将他小时候的所有糗事尽数回忆一遍，不过颠来倒去也还是那几件，起码尿在她腿上这件事已经被念经似地念了二三十遍了。

“二叔已经不打仗了，您就把这些宝贝好好收着吧，就让它们待在橱子里不行吗？非要这样东藏西藏的跟做贼似的，难不成有人还能把它们偷了去！？”

“难说！”元老夫人拧起了眉头，“我看那些个丫头一天天逼我喝的什么药，就是想下毒害我！等我死了之后好把那些宝贝偷了去！我不防着点怎么能行？”

“唉，什么下毒……”元锡白苦笑着叹了口气，那药可是他专门请民间治病有术的神医开的，几帖药的价钱顶得上半个金镯子。

他坐在床边良久，看着老夫人慢慢问出一句：“……那，咱们以后不吃那药了成不？”

“那当然好了！那玩意又苦又难吃，要不是为了我家阿奴，我早就将那些垃圾倒在门口的花盆里了！”

元锡白抱了抱元老太君的身子，安慰道：“好奶奶，我们就算不吃那药也定能长命百岁的――”

这时，禄儿倏地从门外窜出来了一个脑袋，朝元锡白边比划边作口型：

“大人，有人来访――”

“谁啊？”

元锡白皱了皱眉，他元府多年来无人问津，现下怎的突然来了访客。他俯下身，跟元老太君告别：

“奶奶，我先去接个客人，有空再来苑里看您。”

刚一开府门，便见一袭月白华服的诸葛少陵执着羽扇立在门外，王玄邑那小矮子一脸不情愿地跟在他身后，手中捧着一盆比他脸还大的南海紫玉珊瑚，上边缀满了鹅蛋大的夜明珠。

“诸葛大人……？”元锡白先是一愣，随即忆起了前几日在宋府中听见的事，面上便多了几分警惕。

“大人此番造访元府实属突然，请问所为何事？”

“怎会实属突然呢？”

诸葛少陵摇了摇他那扇子，露出了一副伤伤心欲绝的表情：“前几日元大人分明才与我说好，不日将拜访我诸葛府，在下连谢罪的礼品都备好了，可谁知元大人竟爽了约，反而去了宋府一连住了好些天。”

“在下实在没办法，这才擅自登府亲自赔礼道歉的，还望元大人勿要怪罪。”

一席话将元锡白堵得哑口无言，当时分明是那人强行拉着他的手自说自话，自己又何曾答应过要造访诸葛府了。

何况，诸葛少陵也清楚他刚从宋府回来，不仅不避嫌，还巴巴地往上凑，弯弯折折的心思实在让人难以捉摸。

“你……”元锡白看着诸葛少陵那双笑眼，陷入了长久沉思。

兀地，耳边响起了一声痛苦的抱怨：

“你们……说完了没有！重、重死啦………”

元锡白一惊，这才发现了一旁脸色已经变成猪肝的王小公子，立马便要吩咐禄儿来接：

“禄……”

“诶――”谁料竟被诸葛少陵伸手阻拦了。

那人言笑晏晏一身轻松的模样与此时狼狈的王玄邑形成了鲜明对比：

“既是向元大人赔罪，便该由他自己搬进去，好让他长长记性。那位小兄弟，便帮我们指个路吧。”

“诶、好！”禄儿第一次见到这阵仗，便傻乎乎地把府门推了开，引着两人进来了。

元锡白倒也没有阻止，只是皱着眉望着诸葛少陵摇扇子的身影，似想看看他究竟要做什么。

――――――――――――――――――――――

《屏香记》（大学版）

元锡白：每天打游戏但成绩仍然很好的天赋型学生，经常在校园墙上投稿内涵带头内卷的舍友。

宋钊：带头内卷的舍友。

诸葛少陵：经常出没于高档酒吧会所的花花公子，但实际上会在一个人的深夜里听《小幸运》听到emo

张宇贤：高考超常发挥考上的大学，虽然成绩一直在中下游，但每天仍然过得很快乐。

王玄邑：中科大少年班（父母陪读版）

诸葛酒酒：品学兼优的文学院院花，经常被朋友吐槽怎么和男朋友这么不配

宋芷岚：每天被导师pua的女博士，但是仍然努力让自己活得很开心

第22章 22

元锡白把这两位不速之客给请到了前厅，还给他们沏了点龙井：“事先说好，我这也没有上品茶，二位喝不惯也没别的法子。”

“什么话，我们来这儿又不是为了喝茶的，是吧？”诸葛少陵笑了笑，拿扇柄轻轻带了带一言不发的王玄邑。

王小公子憋了好一会儿，才勉强地开了他那张金口，笨拙地道：“那日……抱歉。”

元锡白等了好半天，王玄邑都没再说话，不由转头望向诸葛少陵，神色古怪：“……你们今日来就为了这个？”

诸葛少陵睨了王小公子一眼：“玄邑――”

“我、我……”王玄邑闭着眼横下心道：

“我今日前来，是为了向元大人请教那《算经》中的问题……那日我回去琢磨了许久，但还是不得要领，加了条件的式子怎么算都算不出来，所以今日才特意携礼登门拜访，还望元大人能为在下解惑！”

“唔。”

元锡白看着王玄邑那红得要冒烟的脸蛋，也不愿为难一个岁数只有自己一半的小孩子，于是吩咐禄儿下去准备纸笔，其间又看了诸葛少陵一眼：

“他来同我算题，你又来做什么？”

诸葛少陵将扇子一敲，笑眯眯道：“我来看着你们算题呀！”

元锡白一时无言，只得任由那只狡猾的大狐狸跟尊大佛似的赖在这，贱兮兮地摇着尾巴。

“上次说到三三数之剩二，五五数之剩三，七七数之剩三，十一数之剩剩二，我们可以列个方程组，暂且设此数为未知数。”

“取一物数三余二，将五、七、十一相乘，得三百八十五，三百八十五刚好数三余一，所以第一个数是三百八十五。”

他看向思考中的王玄邑：“照这么算，第二个数应是多少？”

王玄邑生性聪颖，被他一点拨便按着方才的方法提笔算了起来：“三、七、十一相乘得二百三十一，二百三十一数五余一。”

“没错，下边两个方程也这样算，将所得到的四个数与前头的系数相乘再依次相加，最后将和数除以三、五、七、十一的乘积，所得的余数便是这个方程组的解。”

王玄邑闷头算了一会儿，不久便惊喜地叫出了声：“算出来了！”

他有些激动地拉着元锡白的袖子，方才见面的那点尴尬与难为情都不翼而飞了：“元大人、你好厉害！我怎么没想到用这法子呢……”

“王小公子过誉了，我在你这年岁连方程是什么都不知道。很多知识也都是后天慢慢积累的，你年纪还小，能一点就通已经实属不易了。”

王玄邑这小孩真是一条场子直到底，喜怒哀乐都毫无保留地写在脸上，和他身旁那位可谓是云泥之异。

“我那日……在张府出了洋相，还被哥哥和叔叔臭着脸骂了很久，因此，心里对你也生了些意见……”他对着元锡白傻傻地笑了。

“不过，确实是我技不如人，甘拜下风。希望元大人以后能多多指导我这方面的不足之处。”

元锡白欣赏直爽的人，更何况对方还是此等可塑之才，便也正色应下了他：“当然可以，这次我收下了你那盆珊瑚，下回可不能带如此贵重的东西来了，求学本是件纯粹的事情，断不能让金银阿堵之物污了他。”

“是、是，元大人说得是！”

诸葛少陵在一旁撑着头一眨不眨地望着他们，不知在想些什么。

“我府中还留着往日研习的题本，如果王小公子有需要的话，在下可前去书斋取来。”元锡白扶着椅背站起身。

王玄邑张大了嘴，连眼睛都在放光：“不麻烦吗？不麻烦的话就太好了！”

元锡白暗笑了一声小孩真好哄，便又把禄儿叫了过来：“你替王小公子把厨房做好的那些桂花糕水晶冻拿来，我去书斋替他拿书。”

他出了门，脚下却朝着与书斋反方向的镜尘阁走去，那儿是放经书的地方，平日里人迹罕至。

后边始终跟着不紧不慢的脚步声，还闻得腰间佩环相击的清鸣脆响，生怕别人不知道有人尾随似的。

“此处只有你我二人，诸葛大人有什么话不如直说。”

元锡白回过头，盯着跟过来的诸葛少陵：“如此煞费苦心地接近我，甚至不惜拿小孩来作诱饵，大人究竟想做什么？”

“元大人这话在下可听不懂了，什么诱饵？此番前来可是玄邑主动相求的，我可一句话也没说。”

诸葛少陵眯着眼向前，俯身凑近了元锡白，掌心托住了他的手肘：

“再说了，在下也只是见元大人走姿怪异，时有痛苦之色，心下担忧，这才跟了过来――”

元锡白沉默了片刻，道：“先前总觉得在哪见过诸葛大人，现下终于想了起来。”

“噢？”

诸葛少陵也奇道：“没想到我与元大人还有段不解前缘。”

“几年前，坊间流传着一段奇闻，说是诸葛家某位公子有个奇怪的癖好，总是对他人之物情有独钟，但等夺到手了又弃之如敝履。”

元锡白转过身，继续道：“我还记得，崔文府上的殷四娘，便是被此人哄骗得失了魂，散了满屋银财、弃了丈夫儿女都要与之谈情，可不过才过了一两个月，她就被曾一起发过花月之盟的人给抛弃了。”

“弈音楼的头牌素素、洗墨阁冠绝六艺的公子如松，这两位都曾是上任左相养的红人，谁知才见了那人几回，便也不管不顾地要赎身从良了。”

“先前人们都暗自揣测那诸葛公子是性格乖张、桀骜不驯的诸葛S，但直到有次我在楼里看见了一位琴师，他因为得罪了那人，被当众强灌了极烈的春药，从此再没有一丝尊严可言。”

元锡白直视着诸葛少陵的眼睛：“我看见了那个人的面容。”

见往事被揭穿，诸葛少陵却丝毫不见心虚，反而更加悠然地摇起了扇子：“那又如何？”

“你接近我，不过是认为我是宋钊的‘东西’罢了。”

元锡白嘲讽地笑了一下：“既然诸葛大人癖好如此奇特，为何不去找吴新丰吴大人，他在你眼里应当也算宋钊的‘东西’吧。”

诸葛少陵听罢，竟然哈哈大笑了起来：“且不说吴大人已经年过半百，单是对着他那张褶子脸我就提不起什么兴趣了。”

他笑眯眯地走近元锡白，俊朗的脸上满是揶揄：

“――还是元大人比较合在下胃口。”

“无聊。”

元锡白确认了诸葛少陵的目的后，更不想与之纠缠了，立马转身就要走。

“既然元大人如此合我眼缘，有件事在下便不得不提醒一下大人了。”

诸葛少陵摇着扇踱到了元锡白身侧：“最近你和宋大人的事传得满城风雨，我虽不知右相为何要以这种手段拉拢你，可在外人眼里，你们已经是一根绳上的蚂蚱了。”

“若真想保命，现在抽身还来得及。”

他意味深长地用扇柄指了指树上摇摇欲坠的枯叶：“冷秋易荡，不日恐有狂风将至。”

第23章 23

正宣十六年秋，孝文帝楼怀随亲卫近臣远赴泰峰祈福，将朝廷大小事务暂交与左右相处理。

据大胥工部志记载，十六年七月，右相宋钊颁“农商令”，第一次明确了钱粮交易度量与州府盐禁等法令，并在地方设司农监掌管谷物类收支以备天灾，并命人将此令写成榜文下发各州府县。

此外，先前为剿荒漠沙匪，并、绥二州兵力折损严重，为减缓两地负担，朝廷破例减少了对两州的征税与徭役，此令也将制成榜文下发二知府与各县。

至此，这个深秋终于看似平静地到来了。

京外五十里有一千年古寺名为青鱼寺，每年秋时，寺内的银杏与红枫便会争相盛放，形成“一山带金晖一山胭脂染”的美景。

寺内天王殿中有一清池名为无涯池，传说池中有一孕育了天地灵气的神鲤，活了足足有五百年之久，平日里不见踪影地匿在那漫漫水草之中，但当良辰吉日便会现了身形。来寺中参拜的人都会向其祝祷，祈求家人长寿安康、顺遂如意。

此外，青鱼寺中的经阁中还藏有上万卷珍稀佛经，前朝著名慧僧念空法师圆寂于此，并留下了“观此山风月，可忘半生荣辱”的赞叹。寺后山还种着一株足以荫蔽庭院的古银杏，上头绑满了千条万条的红丝绦，颜色有新有旧，上边写着男男女女们对姻缘的寄愿，此处也得名为“相思难解”。

元锡白本来今个不准备上青鱼寺的，但因元老太君每年都有来此地祈福还愿的习惯，这才替腿脚不便的老太太前来上香。

天气入了秋，连迎面拂来的风都带了股萧瑟的凉意，将他银芍斗篷上的珞子吹得呼啦直转。

“大人，今日来的人好少啊。”

禄儿也披上了一件薄薄的披风，虽然个子小但力气挺大，手中拎了满满两大袋供品和香烛。

“今天又不是拜佛的好日子，自然没那么多人来了。”元锡白没好气地回道。

“那大人为何不挑良辰吉时来参拜？”禄儿又问。

“那我和你得三更天就起了，坐马车到这儿还得巴巴地从那台阶底下开始排队，谁愿意来谁来吧。”

元锡白从寺院的正门走过，瞥见阶下停着几辆样貌华贵的四驾马车，连那拉车的每匹马身上都佩了玛瑙玉石，望上去金贵得很。

“哇，这是哪户大人家的马车，没想到还有人也选今日来参拜……”禄儿探头探脑的，结果被元锡白轻拍了一下脑门。

“不该关心的事少关心。”

他轻嗤了一声：“再说了，那马车一看就是哪家暴发户的，我们元府当年也没这么多花样折腾自家马，还以为是天王老子，生怕人不知道他们来了似的。”

“噢。”

禄儿听元锡白这么一说，顿时收了自己的艳羡之心，屁颠屁颠地跟在他身后去祭拜了。

拜完了天王殿，又往上走了几十级台阶到了观音阁。待到了最上方的大雄宝殿，原本发冷的身子早已出了一层薄汗。

元锡白倚在红柱前的石像边，指挥着禄儿去功德箱那儿把布包里的钱给投了，自己靠在石墙边拭汗歇息。

凭栏远眺，只见远处青山万重。自近而远、自浓而淡，近处巍峨鲜明，山石草木都清晰可见，远处就只剩下了一抹黛色，水一般地化在了天之涯，与那流云一起神秘地消失了。

一阵风吹过，头顶的银杏挲挲摇动，无数金黄的落叶如同星子般洋洋洒洒地落了下来，落到屋檐上、水池边，好像下了一场金色的雨，望上去十分壮观。

元锡白若有所感地伸手拈住了一片银杏叶，哈了口气，折起来往墙下掷去。

那片本该落到地上的叶，便顺着他的手劲，乘着风往楼下的观音阁飞去了。

阁前的空地上，竟不知何时站了一个人。

元锡白眯着眼睛去看，那人也仰起头来望他：

一身玄色白狐立领长褂，头戴束发明珠白玉冠，眉似山M，眼如漆星。

――正是一个月未见的宋钊宋大人。

“寺院门口那驾土得掉渣的马车不会是他的吧……？”元锡白趴在墙上喃喃道。

宋钊仰首望着元锡白，可脚下还未来得及动，便被其他人唤住了。

“真巧，宋大人今日也来此处参拜吗？”

元锡白随着话音望去，只见下边的台阶乌泱泱地涌上来了一群人，其中衣着显赫的大约有三四人，剩余应该都是他们家的侍从。

只见发话的那人穿着一身茜色牡丹纱衫，头上的顶着一串梅花珍珠钗，发顶还嵌了颗鸽子蛋般大小的血色玛瑙，看上去光彩照人。

“苏夫人，许久不见。”宋钊礼貌地回道。

“浚首苏氏，果然是暴发户……”元锡白闻言暗自“切”了一声。

“我同家人来青鱼寺礼佛，本是不常来这儿的，哪料得今日竟正好碰见了右相大人，想必与大人也是极有缘的。”苏崔氏望着宋钊，眼底全是笑意。

“我说谁家的马车一大早地在这候了好几个时辰，原来是为了搞这出，那可实在是太有缘了。”元锡白观察着宋钊的表情，幸灾乐祸地笑了。

“啊？大人你在笑什么？”禄儿凑到他旁边，不解地问。

“去去去，哪儿凉快哪儿呆着去，想看戏就别出声。”元锡白斜了他一眼。

“噢……咦！是宋、宋大人……”禄儿吃惊地张大了嘴，看上去那晚宋钊给他留下了不小的阴影。

苏崔氏见宋钊不出声，面上也毫无尴尬之色，而是将身后的两人按着肩膀推了出来：“大人还未曾见过妾身的这一双儿女吧，他俩仰慕大人您许久了，平日在家里总是跟我说想见您，您瞧，这一见了反而躲到我身后去了――”

“明虞，明岫，快跟大人问好！”

那两人虽穿着华贵，但却戴着一顶乌纱箬笠隐去了面容，听到母亲吩咐，这才怯怯地将那面纱揭了开。

禄儿一望见那二人的相貌，强行止住了一声惊呼：

“好、好漂亮啊……… ”

苏明虞为男子，比身为女子的苏明岫稍高一些，两人今年刚满十五，眉眼便已经有了倾城的影子，站在一起像一对唇红齿白的玉人瓷偶，美不胜收。

“在下姓苏名明虞，仰慕宋大人许久了。”苏明虞到底是兄长，虽然羞怯得脸都红了，但还是拉着妹妹的手朝宋钊问了好。

“小、小女子，苏明岫……见过宋大人！”苏明岫是未出阁的姑娘，平日里没见过像宋钊这般出色又清俊的人物，头上的玉蝴蝶都慌得叮铃直响。

“别紧张。”宋钊俯身扶起了失措的苏明岫，“有什么话慢慢说，不会有人怪罪你的。”

苏崔氏笑着问道：“宋大人觉得我这双儿女生得如何？”

宋钊顿了顿，回道：“苏公子与苏小姐样貌出众，仪静体闲，确有天人之姿。”

元锡白在上边看得皱起了眉，小声嘀咕道：“难怪苏家去年想尽办法推了选秀，原来打得是这一步登天的主意。”

他眯着眼端详了一会那娇滴滴的少爷小姐，讽道：“宋钊是忘了他姊姊生得是何模样了吗，不需要的眼睛可以捐给有需要的人，就这还天人之姿呢……”

“他们生得不好看吗？”

一旁的禄儿挠头疑惑道：“我也觉得那对兄妹像神仙般的人儿啊。”

见元锡白瞪他，禄儿反而更加理直气壮道：

“禄儿有说错吗！大人您以前不就是喜欢长这样的嘛！”

元锡白无力反驳，便咬牙起身，一把拍在了禄儿的屁股上：“走了走了，别在这碍事，我们还有事没干完呢。”

由/微/博：几-号-是-几-号_推荐

第24章 24

“什么事啊？”禄儿苦着脸站起身问道。

“这儿求姻缘不是挺灵验的吗，我得给柯儿也求一个。”元锡白头也不回地往前走。

“不过刚才一路走来都没看见卖红布条的，我再在上边兜几圈看看，对了！你把刚才放的那些供品都收了，别拿错了啊，拿完就在寺院正门口等我。”

“好的大人。”

禄儿虽然脑子不大灵光，但办起事来还是挺靠谱的，他家大人一张口便噔噔地跑腿去了，一丝怨言也没有。

元锡白一个人在山上转了一会儿，终于看见一个挂满了红丝绸与情人锁的小亭，跟里面的僧人要了笔，谨慎地将元玉柯的生辰八字给写在了绣着鸳鸯的红布上。

他看着那干巴巴的布条，莫名有些惆怅。

若是在从前，想与元家结亲的人得从城东排到城西，连选婿都选不过来，更不用求什么劳什子姻缘了。

不过也是，世事如舟挂短篷，或移西岸或移东。

现在发生的一切，兴许冥冥之中自有定数。

等找到了那棵名为“难解相思”的古银杏，元锡白又不太想绑了。

那树上虽密密麻麻地缠满了赤色的丝绦，望上去竟像某种奇特的诅咒一般，暗红与鲜红的布条交错在一起，枝干却有气无力地泛着股垂暮的灰色，原先茂盛的枝头如今只余了几片枯叶，与周遭欣欣向荣的秋景格格不入。

“可惜，这树风水不好。”

元锡白抚上了那干枯的躯干，唏嘘了一声：“难怪世人常道多情累，现下看来，千万人的相思的确重如千钧。”

“看不出来，元大人对情一字还有如此见地。”

一个冷淡的声音从背后响起。

元锡白猛地回过头，只见宋钊正负手站在山径石阶上，用那双墨似的眼睛遥遥地望着他。

见那人身边一个侍卫都无，元锡白拎着布条警惕地退了几步：“……你跟踪我？”

“只是路过。”宋钊收回了目光，平静地回道。

“骗人――！”

“真的。”

宋钊利落地抛下一句，便不再管元锡白作何反应，竟真的转头踏着石阶上的黄叶一步步往山下走去。

元锡白愣了好一会，等那人的背影逐渐消失在了视线里，才狐疑又小心地跟了上去。

“喂――你要去哪儿！”

宋钊却没有回答他，步履不停地往山林深处走去。

“你……等一下！等一下听见没――”

元锡白的理智让他尽快远离此地，但他的好奇心还是驱使着他跟在那人身后。

等回过神时，身边的景象已经换成了一山血染般的枫林。丹叶在秋风中簌簌而动，时有飞鸟从顶上飞过，渐入深林，便渐笼了一身寒烟，远望上去朦胧不可测。

“这是另一座山？”

元锡白拾起一片半黄半红的落叶，随着宋钊走进前面幽静凄清的小院。

一抬头，便看见一座残破的寺庙。

正门上匾额的字迹被雨打风吹给磨去了不少，但仍能辨认出一个“殿”字，料想应是前朝时修葺到一半而又作罢的寺院。

窗子与侧柱上的红漆都褪了色，阶上长满了杂草青苔， 门口的边边角角都结满了蛛丝，望上去似乎有鲜有人迹的样子。

元锡白看见宋钊径直地走到了里面那座韦驮天塑像跟前，弯下腰，右手在那满是灰的莲花灯座按了几按，便见佛像的掌心滞了滞，兀然轰隆隆地抬了起来，竟现了一个床屉大小的暗格。

宋钊也不避讳，施施然地拿起了一卷看起来像机密文件的竹简，回头看着元锡白。

好像看见了什么不该看的东西……

元锡白此时已经后悔自己腿贱跟着宋钊来到这个鬼地方了：“我什么都没看见，你继续……”

“知道这是什么吗？”

宋钊扬了扬手中之物，轻声道：“一份名单。”

“我有说过想知道吗？”元锡白没好气道。

“无事，我本就没想要瞒你。”

就在这时，寂静的寺院里竟然响起了三三两两的脚步声，宋钊与元锡白对视了一眼，皆是神色一凛。

“怎么会――”元锡白拧着眉望着宋钊，“这地儿除了你的人还有其他人知道！？”

“跟我来。”

宋钊拉着元锡白到了佛像后，不知按了什么，那掉漆的铜像竟然从背后裂开了一道能容一人进入的小缝。两人艰难地爬了进去后，那塑像就缓缓闭合了。

“……”

佛像内狭小逼仄，两个高大的成年男性基本只能以肉贴肉的姿势屈在里面。元锡白甚至能感觉到宋钊的胸膛正紧紧地挨着他的背，那人身上独特的冽香也阴魂不散地缠了上来，令他有种尴尬又窒息的感觉。

巧的是，从那尊韦驮天的腋下正好可以瞧见外边的景象，元锡白与宋钊便谨慎地屏了气，透过那缝观察外面的动静。

只见门外走进了三四个和尚，看僧衣应当就是这青鱼寺里的僧人。

元锡白心中却生了疑：他们住的寺院应该是刚才他们参拜的那座山才对，这里平日里阒无人迹，怎会有和尚来这已经荒废的寺院？

这时，有一个瘦小白净的和尚弱弱地开了口：“师兄……真、真要在这儿吗……”

另一个高大粗犷的嗤笑道：“怕什么，这破地方又没人。”说罢，他便一把搂住那小和尚的腰，不顾那人的惊叫单手将他抱了起来。

另一人则揶揄地撩开了那白净和尚的僧袍下摆，伸手淫猥地拧了一把：“再不给他下面这骚逼喂点东西，估计连亵裤都要被水浸皱了吧。”

“师兄……”那小和尚羞涩地闭上了眼，但却熟练又浪荡地配合那几个人扒下自己的僧服，露出了底下白得发光的胴体。

其余几个和尚发出了几声心照不宣的淫笑，让那小和尚赤身裸体地跪在地上给那高壮和尚口交，另一人解了裤带露出长牛掐着那纤纤柳波似的细腰开始猛干了起来。

“啊…啊、好爽啊……啊！！”

那小和尚熟练又讨好地夹紧了身后粗长的性器，摆着臀极其满足地长吟出声。

“操！这骚货咬我咬这么紧，真他妈是个下贱的欠干玩意！”正操着后穴的和尚被他叫得眼睛都红了，身下更加卖力地往里抽送数十下，胯下囊袋直打得那肥臀啪啪作响。

小和尚被干得白眼直翻，但无奈嘴被那高壮和尚的肉棒堵了，只呜呜地从喉底泄出几声急促地尖叫。

“你好了没有，我忍不了了，换我来。”另一旁站着的和尚不耐烦地推了他一把，解了衣裳露出了一身古铜色的肌肉，胯间勃起的性器亦是青筋遍布，一副不好惹的模样。

“我他妈还没射！”那被打断的和尚恼羞成怒地将自己的硬糯幽茄里抽了出来，不解气地朝小和尚颤动的肉臀上狠打了一巴掌。

“呜―――！！”小和尚哀哀地呻吟了一声，眼泪流了满脸。

那古铜肌肤的和尚将小和尚的胳膊架了起来，以观音坐莲的姿势将那人死死钉在了自己跨间的肉柱上。

“你用他的腿吧。”他朝刚才被迫拔出来的人哼笑了一声：

“我要把这骚货操尿。”

“就凭你？”

那高大的和尚白了他一眼，双手掰开白嫩的股间，不甘心地将还未发泄的阴茎抵在小和尚腿间报复性地抽插起来。

“我数一百下，没把这母狗操到高潮就换我来。”

“行。”

一时之间，庄重的佛殿中充斥着浪荡交合的淫靡之响，连那男子哀求的呻吟也一声叫得比一声骚。好好的一座天王殿也变成了“欢喜佛堂”。

元锡白一动不动地躲在佛像里，看这场活春宫看得好似在受刑。全身紧绷，脸色发绿，他甚至不敢转过头去看看宋钊此刻是何表情。

而最令他惊恐的是，听着那催情的淫声，他不仅胯间硬了，连下面难以启齿的那处也湿了。

――――――――――――――――――

世事如舟挂短篷，或移西岸或移东。

―――唐寅《警世》

第25章 25

自从碰上了那个姓宋的就开始处处倒霉，早知今日就不该跟来――！

元锡白用只有两人能听见的声音低声骂道：“……右相大人，你不是朝廷命官吗，此处有恶僧在这神佛之地犯此淫行，你不赶紧将他们赶出去！？”

片刻，身后响起了宋钊不紧不慢的声音：

“修佛之人的梵行自有佛祖来惩戒，我没有这个资格。”

“什么歪理……你不出去赶紧放我出去！让开！”

元锡白恶狠狠地往后撞了一下，那人却好似一堵纹丝不动的墙，挡住了他的出路。

“让不让！？”

殿中的动静愈发激烈，大约是那小和尚终于被干到了高潮，哭叫得一次比一次大声，其间还夹杂着男人下流的粗语与淫笑，又是骂他婊子又是骂他骚的，交合抽插的撞击声乱成了一片。

身后那人的呼吸也急促了些，不仅不退，还将脑袋搁在了他的肩窝上：“不让。”

元锡白怒道：“你……！！”

宋钊一手制住他的腕子，另一手却从腰间环了过去，单手解开那腰带，隔着一层衣料握住了元锡白底下那高高翘起的物事。

“唔！――宋钊、你疯了！”

性欲高涨的阴茎被宽大的掌心裹着，粗糙的布料隔着敏感的马眼不住磨蹭，没过了几下元锡白就塌了腰，险些要站不住。

“啊……放、放手……”

宋钊也不知从哪学来的手法，修长的手指自下而上有力地抚弄着勃起的茎身，时不时还用指尖来回逗弄几下前头的小孔，直弄得那阳物颤动不止，不一会儿裹着那龟头的衣襟便完全濡湿了，跟尿了似的。

元锡白明显也感觉到了下身不堪的淫状，透明的清液不断从那小眼中流了出来，将布料洇出了一股淡淡的腥味，再加上那人手上仿佛性交的激烈动作，一股濒临射精的快感直窜上了天灵盖。

他的喉头颤抖了一下，几乎要跪在宋钊怀里：“……够了。”

“不要……啊、在这……！”

而那只作恶的手却仿佛执意要逼他走到最后一步，甚至随着外边那叫床的频率越来越快地撸动着那根可怜的肉茎。

又过了片刻，元锡白齿间溢出了一声嘶哑的呻吟，整个人不受控制地痉挛了起来，最终还是在宋钊手里射了出来。

“你这个疯子……”

他的声音有些颤抖：“我说够了你听不见吗，非要在这种地方耍弄我……”

“为什么……为什么偏偏只对我这样……”

身后的人沉默了一会，松开了握着元锡白的手，温热的呼吸缓慢地打在他的脖颈上。

殿中那几人休憩了几刻，马上便换了另一人赤裸光身地骑在了小和尚身上，跟畜生交媾似的粗暴地抬起他的一只腿，胯下巨物用力地捅起了那淌水的嫩逼，直把那可怜的小和尚操得哀哀直叫，连声音都哑了几分。

“师兄H得小骚货爽不爽？”

“爽……啊、啊……！骚母狗…想要吃大肉棒……全插进来……啊！！！”

“我要回去了。”

元锡白不忍再听这越来越放荡的淫声，转过头，鼻尖却不慎蹭过了宋钊的侧脸。

佛像内光线昏暗，他甚至看不清那人此刻的表情。但却唯独能望见那双黑白分明的眼睛――

眼珠黑沉沉的，仿佛世间只剩下了这一种吞天噬地的颜色。

元锡白僵着身子，感觉那人呼出的热气就拂在自己脸上。

越来越近、越来越近……

直到――

宋钊侧过头吻住了他。

――――――――――――――――――――――――

“鱼啊！”一个稚生生的童音响了起来。

“是鱼啊――”

小孩大约一两岁的模样，连站都站不稳，就拿着一个木水瓢踮起脚去舀池中的锦鲤。

“是鱼是鱼！小少爷，咱别折腾它们了行不！”乳娘有些不好意思地朝窗里福了福身，便将那还没水池高的小公子抱了起来。

“鱼！鱼！！”那小孩焦急地挥着手，伤心地嚎了几嗓子，便被抱离了花园。

“不好意思，让诸葛大人见笑了……”

陆秉成有些局促地坐直了身子，给对面衣着华贵的人添了杯茶。

“陆某一介小小侍郎，家境清寒，教子无方，今得诸葛大人这样的大人物造访，实是蓬荜生辉。”

诸葛少陵笑道：“陆小公子聪明可爱，还未到开智之年，陆大人莫要苛求太过，在下还奢求能有这么个活泼的儿子呢。”

“言重言重了。不过，诸葛大人此番前来，是有什么事吗？”陆秉成又问。

诸葛少陵摇了摇扇，意味深长道：“我此次来陆府，实则是替另一人来的。”

“另、另一人……”陆秉成脸色渐白，脑海中顿时涌现了那双鹰隼一般的老眼。

莫非，陈国公已经知道自己暗中给右相递消息的事了！？

诸葛少陵仔细端详着佯装镇定的陆秉成，半晌，才突然笑出了声：“陆大人，想什么呢？我是替巫祝夔大人前来的。”

“――夔大人？”陆秉成愣了一瞬，随即又恍然过来：“噢！是我夫人寻的那位风水师傅？！”

“正是。”诸葛少陵微笑，“夔大人让我询问陆大人府上近日的异状。”

一听不是为了陈国公而来，陆秉成的心放下大半，再开口时便少了几分顾虑，多了几分忧心：“实不相瞒，家中近日发生了一些怪事，我与夫人都深受其扰。”

“前一阵子府上招来了一批仆人，总共十五人，现在府上竟然只剩了三个人。”

“有一个跌落荷花池中淹死了，有八个人像是被恶鬼上了身，死的时候面白如纸，仿佛被吸了精气一般，还有三个人……经不住这刺激，疯了……”

诸葛少陵又问：“那八个人是如何死的？”

陆秉成摇了摇头：“我也不知。他们死的那天恰好府中举办晚宴，明明早上人还好好的，可到了晚上就……”

他接着道：“我询问了其他府的人，他们说这是因为府中被邪祟恶鬼所压的缘故，最近我与夫人入睡时，还经常看见窗外有影子在呜咽，想必是那些死去仆人的魂魄还得不到安息……”

诸葛少陵沉吟了一会儿，忽然开口道：“我认为此事有两种可能。”

“第一种，便是这府中有恶鬼作祟，以生灵的元阳为食，搅得府中不得安宁。”

“至于第二种嘛，这世间或许并没有鬼神之论，一切祸根皆始于人――”

陆秉成愣了：“人？”

诸葛少陵悠悠地道：“我曾在《草木本经》中读过两种奇妙的草药，一种名为玄猊，一种名为{狲。”

“这两种草单从外观辨不出任何差别，只因二者连高度、颜色、乃至气味都几乎一模一样。可两种药的功效可是天差地别。”

“传说玄猊乃是救人的神药，能将气脉断绝三天之人从鬼门关拉回来。而与它同貌的{狲确是无色无味的杀人利器，能在转瞬间取人性命。”

“一名优秀的医者应当学会分清两物的差别，可不能端端害了其他无辜之人的性命。”

诸葛少陵笑着望向陆秉成血色尽失的脸，仿佛正在聊着无关紧要的家常：

“陆大人，你说是吗？”

――――――――――――――――――

特此声明：两种草都是我编的。

第26章 26

元锡白一时愣神，才教那人钻了空子，将舌头也给挤了进来。

两人舌尖相抵，气息相闻，一种奇异的感觉顺着脖颈直攀到了后脑勺，又麻又痒，还带着股说不清道不明的味道。

宋钊见元锡白滞着不动，便揽着他的头加深了这个吻。他的动作刚开始略显生涩，但却十分认真，每次都进到最底部，缠着那湿热的舌根不放。

“唔……”

柔软的腔壁被异物侵入，元锡白本能地想要推拒，但那人的力气实在太大，甚至反手扣住了他的腕子压到自己胸口，急得他脸都红了。

宋钊的吻虽然毫无章法，但却无师自通地找到了元锡白口内的敏感带，抵着那软舌又卷又吮，就连身为风月老手的元锡白也被亲得丢了魂，精神恍惚地由着那人掠夺他口中的方寸之地。

这场深吻下来，两人背后的衣物都被汗浸得湿透，嘴角都还挂着对方与自己纠缠不清的津液，咫尺之间弥漫着股浓到可怕的情欲气息。

“！啊――”

还未等元锡白想清宋钊为何突然吻自己，他的眼睛便被什么东西给蒙住了，所有景象都遁入了一片漆黑。

他张了张自己早已空空如也的手心：

――玉柯的红布条！

“宋………”

宋钊给元锡白系好了那布条，又低头贴着他的鼻尖，与那微张的唇摩挲了一阵，开口道：

“小点声。”

元锡白被他亲得晕晕乎乎的，脑子空白一片，一时都忘了自己身处何地了。

忽然，面前之人托着他的臀，用力地将他抱了起来，吓得元锡白双手下意识搂紧了那人的脖子，唯恐失去平衡摔下去：

“你做什么！！”

宋钊将他压在佛像的内壁上，伸手解了那汗湿的亵裤，顺着半湿的耻毛一直摸到了极具肉感的股缝，两指齐并探进了那隐秘的穴口。

果不其然，那儿早已泥泞得一塌糊涂，连臀侧的肉都滑得握不住。

元锡白眼不能视物，其他感官便比平日里灵敏了许多。他环着宋钊的手不住地抖，像只离了水的鱼般无助地喘着气，脑子里全是那些淫乱至极的污言秽语，引得下面那道肉缝流出更多水来。

“哟！这骚逼尝了两个人的牛里头竟还夹得这么紧，莫不是从窑子里偷跑出来的妓女吧！”只听一人调笑道。

另一人狠狠地拍了一下那肉臀，冷哼道：“妓女哪有他骚？这下头还会喷水呢，瞧这白屁股扭得，恨不得把我们师兄弟几个全榨干了――”

“要我说，咱俩就该一起插进去，把那小穴给磨烂磨穿了，看那婊子还敢摇着屁股勾引男人！”

谁知，那被干得哀叫的小和尚听闻此言，竟然哭着呻吟道：“啊……插进来……全插进来！……求求好师兄了……”

“骚穴受不了了……痒……要两根长哦冀来……嗯啊……”

一人笑得粗犷放肆：“嘿，师兄你还担心这小东西受不了，人可是自个要求要服侍两个人，看来方才你前面那根还是不行啊，都没把人给操晕了，这骚母狗还在到处勾男人呢。”

“少嗦，你们不上就我来。”

“上上上，马上就上――”

半晌，不知那伙人做了什么动作，只闻得小和尚的哭叫声猛地拔尖了几个度，但那带着泣音的长吟听起来却根本不像是被弄疼，反倒更像是爽到了极致，仿佛正做着什么销魂蚀骨的事儿。

元锡白把头埋在宋钊的肩上，整个人都在抖。

里衣松松垮垮地挂在他的肩头上，露出了一边被咬得发肿的乳头，锁骨旁还有一圈清晰的牙印。娇小的下体哆嗦地含着男人狰狞的阳物，虐待般的被强行撑了开，深得连根部都一并吞了进去。

那穴湿软得彻底，宋钊一挺胯便直接插到了底，胯间的囊袋贴着滑腻的臀肉来回剐蹭，发出湿黏色情的水声。

元锡白被蒙着眼，双脚还着不了地，心里又慌又惧，就连那穴绞得也比上回紧了不少。

“放松。”

宋钊对着他的屁股拍了一巴掌，将那人往上颠了颠，开始自下而上地侵犯那又紧又湿的肉穴。

“啊……啊………”

元锡白咬着唇不敢大声叫唤，随着被顶弄的频率小声呻吟着。他感觉自己像被钉在了那根粗大的茎柱上，每一次捣弄都仿佛要击碎他的理智一般，将他的魂魄撕得四分五裂。

那阴茎实在太粗又进得太深，硕大的龟头直直顶到穴心，就连那不时颤动的小腹也隐约现了肉柱的轮廓，带着股残忍的美感。

宋钊抚着那小腹上被他操出来的形状，托着那臀又狠顶了一阵，忽然听见身上那人断断续续崩溃的哭吟，手一摸，才发觉给元锡白蒙眼的布条也湿透了。

“………啊！”

元锡白被插了几下就潮吹了，大量透明的淫水顺着两人的交合处淌到了腿根，将耻毛都洇湿了大半，跟失禁了一样。

他全身上下泛着股淫靡的淡红色，仿佛某种被情欲催熟后的果实。

“宋钊……宋钊……”

空间的狭小导致元锡白有些缺氧，先前仅剩的一丝清明也不翼而飞了，他紧紧地搂着宋钊，仿佛那行凶者是他唯一的救命稻草：

“宋钊！救我……我、我受不住了……”

“我看不见……好黑……”

宋钊低头细细地吻去他滑落的泪珠，却并没有替他摘去布条的打算，只是顶撞的动作轻慢了些，茎身缓缓磨过穴中那湿热的软肉。

元锡白哽咽了几声，敏感的身体实是受不住这种温柔的折磨，在那龟头慢吞吞地挤蹭过穴中致命的那点时，又痉挛地出了精。

宋钊最后射在他体内时，听见那人神志不清地在哭喘着，凑近一听，原来是“我不是妓女”、“我不是婊子”此类云云。

他伸手揭了那湿漉的布条，将元锡白放下，轻声问道：“你不是小玉儿么，不是妓女是什么？”

谁知那人听见“小玉儿”那三字后反应变得更加激烈：“我不是！我不是妓女！我是男子！！”

“哪有男子下面流这么多水的。”宋钊伸手摸了一把那被操肿了的小穴，反问道。

“我不知道……不知道……”

元锡白难堪地闭上了眼：“……我不要变成那样。”

宋钊将方才脱下的披风裹在了他身上，将他整个人背了起来。

“宋钊……”

“嗯。”

“你……”背上那人纠结了半天，才小声道了一句。

“你不要看不起我……”

“我从来都没有看不起你。”

宋钊透过佛像的缝隙，安静地目睹着殿中仍在持续的淫行。

等那伙人结束了，他们也该回府了。

――――――――――――――――――――

禄儿抱着几大袋供品坐在寺院门口的石阶上，望眼欲穿地看着从那门里走出来的人影。

“咦？您是――”

钟子义面无表情地站在禄儿跟前，二话不说地替他提了几袋供品。

“我是宋府的人。”

禄儿傻傻地抬头：“啊？谢谢您帮我提，可是我还要等我家大人……”

“我先送你回元府吧。”钟子义望向了远方。

“他们应该没这么快。”

-----

最近开学前后比较忙，然后开学后还要忙秋招，可能更新会慢一点，给大家土下座OTZ

小元：等等，我好像忘了什么。

小宋：什么。

小元：……

小元：原来是忘了生气??！！！

禄儿：我呢大人！？

第27章 27

夜间天气渐冷，连庭中最挺拔的松柏都染了霜，针叶在风中簌簌而动，颇有些砭骨之意。

兰葳泣露，草木摧折，唯有房中亮着的那盏明黄烛火，驱散了些秋夜的幽寒与清怨。

宋钊坐在床旁，给睡得不省人事的元锡白掩被角。

这人刚回宋府的时候还挺有精神，等去芳园沐浴清理完之后，便累得一根指头也抬不起来了，一躺在床上就昏昏睡去，连自己进了谁的房都不知道。

明灭的烛光映着元锡白的脸，衬得他鼻梁高耸，眉眼深深，望上去俊逸非凡。

宋钊静静地看了一会，伸手抚上了那人的眉。

那眉粗细得当、浓淡相宜，斜斜地横入鬓里。眉峰利如折刀，弯如燕翅，带着股凶悍的英气与煞气。

比起锦衣玉食的贵公子，倒更像是武者侠客的眉。

宋钊年少时便对这双眉记忆犹新，只因元锡白眉一挑、眼一瞪，那股流星飒爽的劲儿来了，在一众相貌呆板的小孩里十分显眼。

即使那双眉的主人老是欺负他，他仍是对这样漂亮的眉毛生不起一丝怨气，甚至还觉得那眉头还是微皱的时候最好看：

――比如那人恼羞成怒的时候。

又坐了片刻，宋钊掩门走了出去。

廊下有人提着灯笼相候，近一看，原是从元府送完人回来的钟子义。

“如何？”

宋钊问得不明不白，钟子义却知晓他话中之意，摇了摇头：“属下派岭东的探子去那郡王府打探了，整座府在半月前就空了，九王爷与一府的女眷也不知哪儿去了，估计那青龙的‘风烟令’也被陈国公揽入囊中了。”

风烟令又名四方风烟令，由西朱雀、东青龙、南玄武与北白虎四令共同组成，与皇宫内的貔貅印共同构成了大胥兵权的最高指示信物，以此令可以无条件调动辖区内的军队人马。

“他早年在朝中时便和九王爷等老臣交好，势力根基深固，甚至广遍天下，不少京外郡王都被他所笼络，想必那平阳王也将手上的白虎令奉于他手了。”

宋钊负手而立，露气浓重的秋风慢慢地洇湿了他的衣袖，凝成颗颗透明的冰珠缀在了上边。

他望着漆黑的夜空，突然开口道：“钟子义，你本是宫中前禁卫军副统领，屈尊做了宋府这么多年的管家，管理府中大小繁琐事务，若有机会，你可愿离了宋府重返军营？”

钟子义听罢立刻单膝下跪，拱手道：“属下这条命是宋大人救回来的，要不是大人相护，属下的家人妻女早在行刑那日就失了性命。自那日后，我钟子义便发誓效忠大人一生一世，为大人做牛做马也心甘情愿。”

宋钊将他扶了起来，道：“我没有赶你走的意思，只是今后这朝中只怕没先前安稳，陈国公手段凶残毒辣，不知会做出什么事来，你要做好心理准备。”

“属下明白。”钟子义抱拳：“我钟子义与手下几十余兄弟这辈子效忠的只有宋钊宋大人，而不是整个宋府。”

“错，你效忠的不应是我，应是太子。”宋钊凝视着他。

“记住，一切以太子的安危为先。”

钟子义擦了擦额上的冷汗：“是！属下一时失言，请大人责罚！”

宋钊挥了挥手：“责罚就免了，你心下能一直记着就行了。”

钟子义本要转身离去，走到一半又折返了回来，面色有些复杂：“还有一事，虽非事关政务，但属下心中仍有疑虑，想逾矩一问。”

见他问出这话，宋钊便知他看见自己方才将元锡白送进主卧的场景了。

他点了点头：“你问。”

钟子义问道：“这元大人究竟是个什么样的人。”

言外之意，便是什么样的人才能成为大人你的榻上之宾。

宋钊思索了一会儿，回道：“一个让人又爱又恨的人。”

钟子义又问：“听闻元大人年轻时劣迹斑斑，经常为非作歹、仗势欺人，扰得学府众人不得安宁。”

宋钊颔首：“确实，这点我比你清楚。”

“那――”

钟子义一开始以为宋钊与元锡白之间只是单纯的仇怨之纷，可后来渐渐发现事情似乎没那么简单。

宋钊沉默了良久，才开口道：“关于你所困惑之事，我也被其所扰了整整一月。”

“《增支部》里说：爱可生爱，亦可生憎。憎能生爱，亦能生憎。如同油烟墨与松烟墨融进同一缸水里，本来就混在一起的两种事物，又让人怎么看清呢？”

“倒不如顺其本心，自然而行，活得也轻松些。”

钟子义似懂非懂，但仍有些忧心忡忡：“大人，你这番可是认真的？”

他常年伴在宋钊身侧，对那人的性格或多或少略知一二。宋钊这人平日里做事有头有尾，想必待人方面也是从一而终，只要认定了一个人，便再不会作出有违盟誓之事。

这么多年了，他从来没见过宋钊将外人带进自己的房中过。再加上他家大人近日来的反常举动，令他很难不怀疑那人已经全然陷了进去。

果不其然，宋钊闻言反问道：“我有哪次不是认真的？”

钟子义噎了一下，垂下头道：“属下明白了。”

待钟子义走后，宋钊便踱回了房内。

他解衣躺在了元锡白身侧，看了好一会儿。

那人的掌心十分滚烫，握上去像个温热的小火炉。宋钊静静地握了一会儿，感觉方才被夜风吹僵的身子都缓了过来。

正当他准备睡下时，元锡白突然翻了个身，一条长腿嚣张地架到了他身上。

“……”

宋钊将那腿推了下去，可不一会儿又不知从哪伸来了只“魔爪”，跟八爪鱼似地不依不饶地扒在他腰上。

他微不可察地皱了一下眉，思考了片刻，把那长手长腿给拢了起来，用棉被将其裹成了一个卷，确定那人不能动之后，才安心地吹了烛火。

室中重归于一片寂黑。

――――――――――――――――――

清晨。

“宋钊！！你搞什么鬼！！！”

元锡白才刚悠悠转醒，正想伸个懒腰，便发现自己全身上下都动弹不得，还被人捆得活像个等待临幸的妃子，脸顿时黑了大半：“你到底有什么癖好，还不快把我放开！！”

宋钊却早已洗漱完了，正在铜镜前束发，听见床上的动静便回过头来，淡淡地评价道：“你睡相太差，我怕你压到我。”

“我睡相如何与你有什么关系……不对！我怎会和你睡一张床……？！”

“习惯就好。”

“……什么习惯！？等等，你别走，给我说清楚！……”

――――――――――――

虽然小元睡相很差，但是后来两个人还是抱在一起睡了呢……(-?_-?)

第28章 28

待一阵无聊的拌嘴后，两人才开始了正事。

宋钊将那卷从寺庙里带回来竹简摊开，里面却裹着一张薄薄的纸。

“上边怎么什么字都没写？”

元锡白将那纸拿起，皱着眉翻来覆去地端详了一会儿，仍是看不出个名堂来，

宋钊于是从桌旁点了盏烛火，又捎来了一张纸。

“你一次能记住多少个人名？”

元锡白接过他递来的笔，略一思索道：“三四十吧。”

“足够了。”

只见宋钊将那无字纸放在烛焰上烤了一会儿，纸页的边缘逐渐泛黑卷曲，而方才大片空白之处，竟逐一现了许多字来。

元锡白提笔将上边所记的人名都抄了下来，奇道：“这纸上涂了什么？竟能将字隐去行迹。 ”

宋钊回道：“不是涂的，就是用碱水写的字。”

“欧阳岩、董忻、楼阅、王甫鄢……”元锡白越写越心惊，“这里头的还有不少是快致仕的开国重臣，这些人也想同陈国公沆瀣一气，参与这夺嫡之争么？”

“动荡之际，这些人既无士族支撑，也无皇帝青睐，命便如那飘无根蒂的浮萍，只能身不由己。”

宋钊抚过那些人的名字，沉言道：“以我对宋瑾恒的了解，这些大臣的家人至亲指不定就在他手上。”

“这姓楼的，莫非是九王爷……”元锡白询问地看向宋钊，“岭东王府的青龙令已落入陈国公手中？”

宋钊点头：“我猜应是。”

元锡白无奈道：“那你觉得你现在胜算有几分。”

宋钊：“三分。”

元锡白：“……这么少。”

“不过，等到那人回来，我们的胜算估计可以变为五成。”

【\女\_/主角整理\】

元锡白疑道：“什么人？”

宋钊看了他一眼：“无论如何也一定会站在太子这边的人。”

――――――――――――――――

上京划为东南西北四坊，南北二坊繁荣非常，时常到夜里都有着车马鱼龙不歇的盛景，西坊虽不如南北二坊繁华，但里头多铁器玉石店，平日里也交杂着一番铿锵之声，唯一特殊的，便是这终日寂静无声的东坊。

东坊的街道笔直洁净，是寻常坊市的两倍宽。路旁不栽林树、不置商贩，路的尽头直通皇宫正门，非休沐日都有着禁止百姓通行的规矩。

这一日，秋日将地上的青石板烤得明亮滚烫，连那缝中生出的杂草也被晒蔫了头。

正门的侍卫抬头拭了拭汗，低头暗骂了几句。

“侍卫大哥，这是我娘让我给你们带的花茶。”一个十二三岁的小姑娘提着一个铁桶，奋力地在远处招呼着。

“诶，来了！”

那侍卫忙不迭地奔过去，替她将桶提了过来：“今个儿怎么又是你来，你娘呢？”

小姑娘从怀中掏出碗来，先给自己舀了一勺，猛地灌了下去：“唔……我娘又去宫里做事了。”

“真辛苦！”他也渴极了，捧起碗咕噜噜地灌了下去。

“这大热天的，刘三那几个说肚子疼去上茅厕，快一个时辰了都还没回来，想来是背着我偷喝酒去了！”

小姑娘睁大了眼：“那侍卫大哥你这么热还在这坚守着，好厉害呀――”

那侍卫听了，便不由有些得意了起来：“那是，我哪能和那些宵小相提并论，大哥我以后可是要进禁卫军的，即使再累也得守在这，任何闲杂人等都休想从我这儿过去！”

话音刚落，那阒静的长街上突然响起了一阵马蹄声，似乎正在往这里赶来。

侍卫刚愁着没处儿逞威风，见来者只有一人一马，顿时容光焕发地站直了身子，拔刀呵道：

“你是何人！？不知此地无关人士不得擅闯吗？”

那人身着一袭朴素的驼色劲装，作的是男子打扮，面上围了层薄薄的黑面纱。

他身下的马儿却与寻常之马大不相同，不仅毛色赤烈如血，就连四蹄上的脚饰均是黄金所制，前额上还挂着一串珍稀的孔雀石，只要细细观上几眼，便知此马必非凡物。

可那侍卫见识浅薄，哪分得轻好马劣马，用刀背指着马上之人便是一顿训斥：

“你！把面纱摘下来！”

来者眨了眨眼，侧过脸把面纱一把揭了。

――原来“他”竟是个女子。

“你是女人？”侍卫狐疑道：“女人孤身一人来这里作甚么？还作男人打扮……”

那女子相貌并不特别出众，小麦色的肌肤在抹了脂粉的妇人堆里还十分显黑，但奇怪的是，她的眉眼中总是带着股挥之不去的矜贵之气，仿佛与生俱来一般。

她低头看了那侍卫一眼，说出来的第一句话竟然是：

“这儿怎么只有你一个人？”

侍卫见在小姑娘面前被人灭了志气，声音不禁更大了，仿佛这样就能衬得自己更威武一般：“关你什么事！？你又是何人，进宫可是要出示凭证的。更何况现在皇上不在宫中，除了上朝的大臣们以外任何人都不得进宫！”

谁知那女子闻言，歪了歪头问道：“皇上不在宫中？那他去哪了？”

“皇上前几日去泰峰为民祈福了，你这都不知道。”侍卫看起来有些鄙夷，再次用刀指着来人：

“知道了就快滚吧，这儿可不是你一个女娃娃来的地方。”

那女子忽然笑了一下，从马背的皮夹中“唰”地抽出一杆长枪来，还未看清她的动作，电光火石间那枪尖便挑落了侍卫手里的刀，一个漂亮的回旋，将足足比她高大了一倍的侍卫挑起来撞在了大门上。

“侍卫大哥――！！”小姑娘没见过这般场景，立马吓得尖叫起来。

女子收了长枪，勒着缰绳一直任马踱到了宫门前。

阳光下，她的眼睛仿佛某种凶残的豹类一般，闪着金色的光。

“你，去宫里通传荀鹤那老头子，就说迦楼灵犀到了――”

――――――――――――――

“你是说明释长公主？”

元锡白疑惑地皱了皱眉：“可她怎么姓迦楼，不是应该姓楼吗？”

宋钊解释道：“迦楼是楼氏迁入中原前的本姓，听说长公主性情乖张，觉得汉人姓氏配她的名字难听，才一意孤行地让别人唤她本姓。”

“常年驻守关西寿阳，原来她便是那朱雀令主。”元锡白又问：“那剩下的貔貅印与白虎玄武令在何处？”

宋钊回道：“貔貅印仍在宫中被皇上亲自保管着，白虎令估计也落入陈国公手中，剩下的玄武令早已在世上消失了十余年了。”

“长公主如此受皇帝偏爱，那与她一母同胞的太子理应也该挺受宠的才对。”元锡白琢磨道。

“事实并非如此。”

宋钊缓缓站起身来：“皇上对发妻曹皇后的深情世人皆知，但曹皇后体弱多病，自从诞下太子之后，便更加不能抵挡病痛侵袭，没多久就撒手人寰了。”

“……就因为这个？”

“不能就因为这个？”

“……”

元锡白看着他刚抄好的名单，问宋钊：“那这些人怎么办？”

宋钊垂眼道：“我会给他们投诚的机会。”

“但若实在不行，就只能斩草除根了。”

――――――――――――――

屏香记（幼儿园版）

宋钊：被打了之后冷静地用暴力反击的小孩

元锡白：明明是自己欺负别人，被人反揍后变成哭得最凶的那一个，躺在地上撒泼。

老师分不清是谁欺负的谁，拎着两个人一起到走廊罚站去了(-?_-?)

第29章 29

这个月，向来风平浪静的上京发生了两件大事。

【微博：凌晨女主角_整理】

第一件便是明释长公主回京一事。连伺候了三朝皇帝的老太监荀鹤都她被惊动了，一个近八十的老头从府里拄着拐杖巍巍回了宫，盯着手底下的人将宫中久无居住的太荷殿给连夜打理出来，给长公主接风洗尘。

这第二件，乃是中秋盛宴一事。

中秋盛宴是宫中每年的传统，由皇帝亲自操办，迎接分封各地的众亲王回京。皇家子弟们便由此聚在一起饮酒赏月，抒解重逢团圆的思念与喜悦之意。

没料到今年连常年驻守关西的长公主都回来了，可皇帝本人却还在祈福回京的途中。

迦楼灵犀征求了几个内侍的意见后，决定除去迎接亲王这项安排，中秋当夜就在宫中办个小型的宴会，只邀请京中的士族重臣，简单地圆个团聚之意。

虽是个小宴会，但往年有的今年也不能少。

酿酒的秋菊全是从兰川请来的花中名品，譬如瑶台玉凤与胭脂点雪，不仅名字相貌风雅，酿出的酒也醇香非常。

清蒸与红烧的大闸蟹都是特地从岭南的淡水湖车马加急运过来的，为的是保证其肉质的鲜美多汁、滑嫩爽口。

宴会时，便能用竹筷搅一碗蟹黄，就着秋菊清酒细细品赏，耳边有琴箫流水相鸣，眼前有良辰美景，未尝不是一件颐心颐神的神仙乐事。

元锡白穿着一身赭石色的麒麟斗篷，默默坐在一群他并不熟识的大臣中间。托了宋钊的福，元家没落后他还是首次坐在离主桌这么近的地方。

周围都坐着些六部的尚书与主事，有眼力见的人已经看出元锡白的地位与从前不同了，不管是为了结交还是别有目的，明里暗里对他的态度都温和了不少，甚至还有人热情地找他攀谈起来。

“听闻元大人少时便博学多识，涉猎甚广，不仅通读文学典籍，甚至还精于算经天文之道，如此全知全能，想必这悬空的太子少保之位终于能安然落定了。”

来搭话的是一位白胖官员，元锡白先前没见过他，想来应是在工部或者刑部当差的某位主事，想从他这里套出太子少保的人选。

“这位大人说笑了，元某若真有你说的这番神通，何至于到今日还只是个小小侍郎，朝中人才济济，龙骥凤雏者比比皆是，这太子少保是哪一位还真不好说。”

事实上，宋钊早就有将他与车骑将军提为太子少保与太子太师的打算，只是这消息不知怎的竟漏了出去，连六部的主事都闻见了风声，看来世上还真没有不透风的墙。

以防变故，元锡白便只得一边装傻一边与那胖主事周旋，待到皇宫回宫颁旨，一切才算尘埃落定。

两人又有一搭没一搭地聊了几句，宴会的热场舞便开始了。

只听极具异域风情的琵琶声陡然响起，其间还伴着短萧的急促转音，金铃清响，颦鼓轻动，一群戴着面纱的美人便如同一阵香风般旋进了殿中。

那胖主事端着酒盏，一时竟看呆了。只因那些女子胸前只围了块兜布大小的衣饰，露出了雪白的脖颈与柳腰，酥胸随着激烈的鼓点上下摇动着，美好的曲线恍如春波山峦，能把看客的魂给勾了去。

许多脸皮薄的世家子弟都红了脸，心虚地拿碗拿扇遮住了面容。这里头唯独迦楼灵犀看得最带劲，在席上跟着那乐声直蹬腿，甚至恨不得下去和她们一起跳。

琵琶声渐转渐急，一个扫弦之后，便鸣出了迅疾的“嗡嗡”声，恍若刀枪金戈交战之音。

众美人俯下身，背后忽然竖起了一只雪白的玉腿，上边环满了金镯玛瑙，脚踝上还挂了串显眼的鸡血石，明亮得令人挪不开双眼。

萧起，那腿屈了起来，一把长剑冷不防地从刚才的位置“唰”地窜了出来。

“好――！！”迦楼灵犀拍手叫好，席间众人也纷纷惊叹。

元锡白看上去却比别人少了几分讶色，只因他小时候曾同他二叔去西北的军营吃了几个月的沙子，各式各样的剑舞都看惯了，连那些美人的动作都记得一清二楚。

他透过人群去望宋钊，想看看那人是什么表情，但又刚好被某位美人的身子给挡住了，便只好转头作罢。

不一会儿乐声渐缓，那使剑的美人也现了真容，竟是位金发碧眼的胡姬――

只见她额上缀着颗拇指大小的翡翠，与那深邃的眼睛一样透着夺人心魄的青色。

坐在迦楼灵犀身侧的诸葛少陵见状，摇着扇子赞叹道：“眼流碧波，口含朱丹，美人舞剑就如那过松之风、过竹之雨，摇得我心旌摇曳，连魂儿都飒飒而动。”

迦楼灵犀闻言，转头兴味盎然地看了他一眼：“既然喜欢，那诸葛大人何不将她娶了？”

“哎呀，那可真是唐突美人了，在下这些年可没有成家的打算……”

那胡姬美人似乎听见了他们的话，转身向主桌舞来，腕间与脚踝的铃铛叮叮作响。

她冲着诸葛少陵笑了一下，嵌满黄金玉石的软剑在空中转了一圈，轻落在了他的左肩上。

诸葛少陵单手握住那剑尖，挑了挑眉：“……这又是何意？”

迦楼灵犀十分淡定地道：“她喜欢长得好看的人，这是在对你示好。”

果不其然，那胡姬在主桌转了一圈后，最后堪堪停在了右相宋钊所坐的位置。

从元锡白的位置望去，那人今日穿了一身圆领素锦兰叶袍，在灯下更显眉目如画，气质如松。

那胡姬围着宋钊舞了一圈，抹了蔻丹的指尖大胆地抚上了他的胸膛，颇有些挑逗之意。

宋钊伸手止了她的动作，随即礼貌又疏离地低头吻了一下她的手背。

那胡姬将手捂在心口，开心地笑了，连颊上都现了两个小梨涡。

元锡白看着这景象总觉得不是滋味，但又说不出哪里不是滋味，仰头饮了杯清酒。

胡姬美人边随着乐声起舞，边踮着脚朝元锡白这桌转来，碧色的眸子在席间慢悠悠地转了一圈，直把那胖主事盯得手脚发汗、坐立不安。

她小臂一扬，在空中挽了个漂亮的剑花，剑尖轻飘飘地挑起了元锡白的下巴。

席间安静了一瞬，只见元锡白解了笨重的斗篷，竟然握着剑站了起来。

就连那胡姬也愣住了，深绿的瞳孔疑惑地盯着他。

“方才那剑花舞错了。”

元锡白也不知她听不听得懂汉语，解释道：“你跳的是《起江海》，转圈的动作确是《清光》里才有的。”

见那鼓点与乐声还在继续，元锡白便索性接过她手中软剑，二指相并移至剑身，半蹲下身摆好姿势：

“鼓点至第三拍时跨左步，起右腿，再收剑回身，作三个空翻。”

只见他出手疾速，毫不拖泥带水，剑在手中恍如龙蛇游走，隐有雷霆万钧之势。连那朱红的剑穗都被舞得与剑身相击，发出清脆的激越之声。

比起胡姬的飒柔相济，元锡白的剑却只余了那迅猛的阳刚之气，几个动作舞得虎虎生风。

不过，他对《起江海》的深刻记忆还得得益于他那沉迷剑舞的二叔。每回在军营里和下属比武射箭赢了，便要那舞姬舞上一曲，比武射箭输了，便要那舞姬舞上三曲，有时喝酒醉了，还会逼着他可怜的侄子学剑舞跳给他看。

元锡白便因此忍辱负重地学会了这种女子练的舞。

“唉呀，想不到元大人舞起剑来竟有此等风姿。”诸葛少陵摇着扇子笑道，余光却微微瞟向了一旁的宋钊。

“若是让我将这位佳人纳入房中，我倒是愿意的。”

宋钊却仿佛根本没听见他说的话一般，一双眼目不转睛地盯着殿中央的元锡白，仿佛世间只剩下了这一个人似的。

“呃……方才非是故意要打断姑娘的舞，实在是情不自禁――”

元锡白年少时就有爱出风头的毛病，没想到过了十多年还是改不过来，纠正完动作才开始不好意思起来，将那软剑递给胡姬：“是我唐突了，请你继续吧……”

谁知那胡姬瞪大了眼睛看了他好一会儿，脸竟然“唰”一下地红了，不仅忘了接剑，还上手捧住了元锡白的脸，众目睽睽之下在那人嘴上响亮地“啵”了一声。

第30章 30

“哐当――”

是剑落在地上的声音。

若是在从前，元锡白不介意就此与这位奔放的尤物共度一夜春宵，但现在，他非但没有一丝被佳人投怀送抱的欣喜，反而惊出了满脑门的冷汗，整个人石头似的僵在原地。

迦楼灵犀似乎也觉得此举不太妥当，站起身用外邦话朝那胡姬大声训斥了几句。胡姬放开元锡白，有些委屈地看了长公主一眼。

“&%～＃！――”

元锡白愣着听她叽里咕噜了一串外邦语，半天才求助地望向迦楼灵犀：“……她说什么？”

胡姬见他一副不为所动的样子，撅起嘴，将额上那颗坠着的翡翠取了下来，挂在了元锡白的脖子上，脚底一滑，跳着舞不舍地转走了。

“她说她看上你了，问你可愿娶她。”迦楼灵犀悠悠地饮了口酒，“我还是第一次见她这么热情呢――”

“这、这……”

元锡白的眼神不受控制地瞟向长公主身侧的宋钊，发现那人也正用那双黑白分明的眼睛盯着他看，辨不清里头隐着什么情绪。

“元某暂时没有娶亲纳妾的打算，辜负了姑娘的芳心，实属抱歉……不过，这玉――”

迦楼灵犀挥了挥手：“既是她送你的，你就收下吧。龟兹女子的‘额间礼’既送出便没有再退回的道理。”

元锡白伸手拭了拭两鬓的汗，有些心虚地道：“是。”

席间有知道宋元二人关系的人，都纷纷用余光去瞥右相大人入座的方向，而诸葛少陵更是把幸灾乐祸写在了脸上，撑着头打量着宋钊的神情。

迦楼灵犀察觉到周遭气氛微妙的变化，但又不明白发生了什么，于是小声询问身侧之人：“发生什么事了吗？”

宋钊依然跟个玉佛般波澜不惊地端坐着，只是声色略为冷淡：“回公主，并无事发生。”

坐在他旁边的吴新丰低头看着地上那人“失手打翻”的酒盏，心中一抖，决定搬着碗筷暂时离右相大人远一点。

“既然这样，那开宴吧。”迦楼灵犀满意地举起了杯盏，朝四周敬道：

“还请在座的各位今儿尽情尽兴，切莫辜负了头顶的这一轮好月――”

宴会全程，元锡白都在埋头苦吃，什么花雕醉鸡桂花团子，看都不看就囫囵咽下了肚，连其中的滋味都没品出来。

他总有种一抬头就会和宋钊对视的错觉，便一直尴尬地压着头，恨不得整个人躲到桌子底下去。

等到那人被皇后唤走之后，才彻底舒了口气。

又喝了几壶清酒，元锡白便起身去后园小解。路过小径时，恰好听见宫女们坐在石阶上歇息聊天。

“姐姐，今晚当值的听说内务府会奖励额外的月俸，是真的吗？”

“是的，每年中秋当值虽然辛苦，但月俸能比往日多五两银子，也算值得了。”

“那……你喝过那秋菊酒了吗，好喝吗？”

“就属你馋嘴，我早就悄悄让月儿藏了一壶，待这晚宴结束了，便直接带回小院里，到时少不了你那份。”

元锡白原本提步要走，又不小心听到了一句：

“说到酒，今个儿主桌要了好几壶‘寒烟碧’，又沉又重的，这酒虽甜，但一喝就醺脸，真不知是谁这么有能耐，能饮这么多壶。”

另一人接道：“我看见了，似乎是宋大人要的，他那桌前摆了好几个空酒壶，看着可吓人了。”

“……”

元锡白越来越觉得此地不宜久留了，决定一会就从宫门乘马车离开，那餐后甜点不吃也罢。

后园点着一盏幽黄的灯笼，四下漆暗一片。他归心似箭、脚步匆匆，一时看不清前路状况，只闻得前方突然传来一阵急促的小碎步声，不一会儿便有个肉墩子直直地朝他身上扑了来。

“！？――”

元锡白吓了一跳，刚开始以为是哪位贵人养的大犬，待那小东西抬起头，露出一双乌溜溜的大眼来，才发觉这是位锦衣貂服的小公子。

那小孩望上去大约三、四岁的模样，撞到人了也不哭不闹，反而咧开嘴来乐呵呵地笑，跟个瓷玉娃娃似的。

这大黑眼睛，和某人还挺像……

“四皇子殿下，您的侍女呢，怎么把您一人丢在这？”宫中这般年龄的小公子，便只剩四皇子楼麟了。

楼麟个子还没元锡白大腿高，小小的身子紧巴巴地抱着他的小腿，奶声奶气地叫了句足以让人吓破胆的话 ：

“舅舅！”

“……四殿下认错人了，在下并非你的舅舅……”元锡白又被惊出了一身虚汗，赶紧四周环顾了一番，见确实无人才松了口气。

楼麟却不依不饶地伸手，示意元锡白抱他：“腿酸！舅舅、抱！”

“殿下，在下姓元名锡白，真不是你舅舅。”元锡白急于甩开这麻烦，无奈之下只得把那白白胖胖的小殿下抱了起来，拍着他后背小声哄道。

“我带你去找昂寐穑霸谀睦镅剑俊

楼麟的小胖手搂住元锡白的脖子，将脑袋舒服地靠在他的胸膛上，还享受地蹭了蹭：“氨晃夜仄鹄蠢玻∥乙去找母后！”

被关起来……

元锡白心下一跳，四皇子才四岁，他究竟用了什么方法才能将一个几十岁的人关起来？

楼麟却浑不在意地换了个姿势窝着，小短腿一蹦一蹦的。过了半晌，又抬起头仔细看了看元锡白：

“你真不是我舅舅？”

元锡白心情有些复杂：“不是……”

楼麟抓起他的头发，放在手上玩，最后搁在鼻尖闻了闻，皱眉道：“不对！你就是我舅舅！”

“殿下如何判断的？”

“如果你不是我舅舅，那为何你身上全是他的味道！？”

“……”

楼麟觉得自己发现了“真相”，愈发理直气壮了起来，甚至上手开始扯元锡白的脸颊：

“麟儿知道啦！舅舅就是娘说的江湖高手，会易容变脸的大侠――”

正当元锡白手足无措时，远处陡然传来一声女子的清呵：“麟儿！休得无礼！”

只见来人穿着一袭丁香色的箭袖宫裙，颈边围了一圈银狐轻裘。她发髻上简单地钗了一枝玉兰簪，小腹虽明显的隆起，但难掩眉目间出众的倾城色。

楼麟灰溜溜地从元锡白怀里窜了下来，一路小跑地扑向来者，撒娇道：“母后！――”

而元锡白望着月下的宋芷岚，竟有些看呆了。

与诸葛酒酒清婉的美不同，宋芷岚的美更像是朵盛放的木芍药，张扬而明艳，令人望上一眼便再难移开目光，是真正的“国色天香”。

宋芷岚摸了摸楼麟的头，小声地训斥了几句，便抬头去望元锡白，而后竟然抿了抿嘴：

“这位便是元锡白元大人？”

元锡白见美人含笑，顿时紧张得连声音都有些颤抖了起来：“……皇后娘娘知道我？”

“何止知道，可以说是记忆犹新呢。”

她笑了笑，仿佛陷入了某种回忆里，轻柔的话语差点又把元锡白吓得摔了个跟头：

“你就是从前在书院里天天欺负钊儿的那个孩子吧。”

――――――――――――――

下章应该有车，大家提议的小元胡姬装我也有点心动，安排了！不过不是在下章hhh

第31章 31

“皇后娘娘恕罪……臣、臣当时年少无知，对右相大人多有无礼之举，娘娘宽宏大量，得罪之处还望您宽恕……”

元锡白闻言低着头大气不敢喘，连答话都答得断断续续，没料到宋芷岚竟然又笑了一下，轻松地将他扶了起来。

“我没有怪罪你的意思，而且就算要宽宥你，也得宋钊本人才有这个资格。”

她细细地端详着元锡白的相貌，纤白的手指顺着他头冠上的朱色飘带一路抚了下来，叹道：“现下一看，这张脸确实也挺对他的胃口。”

元锡白愣了愣：“什么？”

宋芷岚冲他俏皮地眨了一下眼：“没什么，只是看着元大人这副模样，突然怀念起那时候的钊儿了。”

她扬起了嘴角：“想当年，他就这么瘦瘦小小的一小团，挺直了背还未及我胸口，跟个竹竿似的。”

“在书院受了欺负回家也不说，只会躲在后园的柴垛里偷偷地哭，我路过的时候还以为是哪儿跑来的野猫呢――”

元锡白心下大骇，脑海中渐渐浮现出了宋钊年少时的样子：

不管是往他学篓里丢螃蟹，还是把他的砚台笔纸藏起来，那人都只会冷冷地望着他们，拳头绷得死紧，一副坚忍孤高的模样。

无论怎样被人捉弄孤立，那人好像总是一个人平静地扛下了这一切，像块坚不可摧的臭石头一般，劈不烂也踢不走。

――这样的宋钊，竟然也会背着人偷偷流泪？

“姐姐。”

一个平淡的声音从宋芷岚背后响起，似是要阻她继续说下去。元锡白猛地抬头一看，只见宋钊不知何时已到了自己对面，那双眼睛沉沉地望着自己。

他好像真的喝醉了，那张俊美的脸上醺出了两片红云，仿佛抹了女子的胭脂一般，望上去淡淡的，烟雾一般笼在鼻尖上。

“舅舅――！”这回楼麟倒认得人了，肉乎乎的小身子迫不及待地往宋钊扑去，两手抱住他的小腿。

“你瞧这人，还是小时候可爱些，现下长大了就日日对着我生气，什么也不让我说。”

宋芷岚指着宋钊对元锡白笑嗔道：“他今日不知又发什么疯，喝酒喝得都快不省人事了，方才我找他说话，半天都答不上一个字，实在恼人！”

“还好你来了，不然都不知找谁送这醉鬼回府呢。”

元锡白对上宋钊的目光，头皮瞬间麻了：“我、我送……？”

宋芷岚笑着推了他一把，把他搡到了宋钊身边：“自然是你呀，不然还有谁？”

“舅舅还没抱我呢――”楼麟仰起头，不满地抗议道。

“你舅舅喝醉了，抱不动你这个小胖子了。”宋芷岚将楼麟的领子提了起来，强行把他拽离了宋钊身边，“等你父皇回来了，你让你父皇抱去。”

元锡白不自在地搀着宋钊的胳膊，那人的一部分重量倾倒在了自己身上，心中竟生了些奇异的感觉。

又走了几步，方才一言不发的宋钊忽然回过头，望着还立在原地的宋芷岚：

“……你身子差，小心着凉。”

宋芷岚笑着摸了摸自己隆起的肚子：“知道了。”

“记得常来宫中看看我和麟儿――”

又过了半晌，侍女松青从暗处的草丛中走了出来，望着两人远去的背影道：“方才那位便是朝中说的元大人？”

“正是。”宋芷岚欣慰地弯了眼角，“比那画像画得还要更标志些。”

松青叹了口气：“要是宋大人你暗中找人画元大人的画像，定是又要怪罪你的。”

“有什么关系？”宋芷岚理直气壮：“只是看看他相中的是个什么样的人罢了，难不成那人还是个宝贝，别人多瞧一眼便会少一块肉吗？”

楼麟扯了扯宋芷岚的衣角，好奇道：“娘，什么是宝贝。”

“宝贝啊，麟儿就是我的宝贝。”宋芷岚拉着楼麟的手，轻轻抚着自己的肚子：“还有这里的弟弟或者妹妹，也是我的宝贝……”

“咳、咳……”话说到一半，她小声咳嗽了起来。

“娘娘，您是不是又把治风寒的药给倒了。”松青无奈地打断道：

“今个儿桃红跟我说整理花盆整出了一股药味儿，那花的根都被泡烂了。”

“太医说那药对宝宝不好。”宋芷岚用绢子拭了拭嘴：“再说了，我就是夜里咳咳，估计就是受了些凉，不碍事的。”

“娘亲……不要生病！麟儿不要娘亲生病！”楼麟听不懂大人们的话，但隐约从话里察觉到了什么，小嘴一瘪便要哭了出来。

宋芷岚瞪了松青一眼，一副“都怪你”的模样，蹲下身来抱着楼麟哄道：“娘亲没生病，别听她乱说，等娘亲生完小弟弟小妹妹之后，每天都陪麟儿玩，好不好？………”

松青抬头看了看月亮，低头看了看她家皇后娘娘，长叹了一口气。

宫中小径的两侧栽了桂树，中秋之夜正逢花期，金黄的小花一簇簇地缀满了枝头，真应了那句“桂子月中落，天香云外飘”，地上铺满了米粒大小的花儿，一时之间满园都弥漫着那股清甜的香气。

元锡白扶着宋钊走在出宫的路上，两个人都一言不发，唯有靴底踩着花径发出了异常清晰的“嘎吱”声。

一轮皎白的明月从云里现了身影，亮得清澈、亮得无暇。

――这人为什么喝醉了一句话也不说。

元锡白暗自惴惴。

他先前没见过宋钊醉酒的模样，甚至没想过如此自律的一个人竟然会喝到两面生红。

不过比起喝了酒说胡话的，这种一声不响的人似乎更可怕一点，令人猜不透他下一秒要做什么。

“师傅，替我送这位大人到宋府。”

心惊胆战了半天，结果还是平安到了宫门口，元锡白半推半拉地把这尊大佛给弄上了马车。

待安顿好了金玉之躯的右相大人，并确定那人不会因为车马颠簸而撞到脑袋之后，他才终于舒了口气，提脚便要下车另雇一辆马车回元府。

谁知那半条腿才刚跨出车室，腰间的绶带便猛地被什么东西拽了一下，令他整个人不受控制地仰倒在了座中之人的腿上。

“――嘶！！”

还未等元锡白回过神来，他的腹腰之侧已经被双骨节分明的大手给死死地箍住了，整个人以一种狼狈的姿态跌在了那人的怀里。

只听一个冷淡的声音开口朝外边吩咐道：“去元府。”

“宋、宋钊……！放开！……”

元锡白本能地想挣扎，谁知那人却搂得更紧了，像某种惯于暴力占有的兽类，用力得连肋骨都被勒得生疼。

宋钊往日身上淡淡的清莲子香此刻荡然无存，一股陌生而浓郁的酒气拂面而来，仿佛凶蛮又暴虐的海潮，要将他整个人卷得尸骨无存。

“……等、等一下………”

元锡白僵硬地被身后之人锢在怀里，整个人被迫坐在那人的腿上，鼻息之间全是那股浓烈的味道。他隐隐约约能感觉到宋钊生的是哪门气，但细想来又觉得十分荒唐，便伸出手想要推拒。

“唔！……”

猝不及防地，他感觉自己的耳朵被人狠狠咬了一口，随即而来的却是又湿又密的吻，安抚似的从耳廓一路向下落去，最后一口叼住了肉乎的耳垂，牙齿抵着上边缓重地摩挲，把他的心都吻得漏了半拍。

元锡白觉得那只耳朵辣得着了火似的，整个身子也跟着发烫，被那酒气醺得软成了一摊水，一时之间连反抗的力气也失了。

身上的衣服跟剥莲蓬似的被一件件地解开，露出了底下泛红的肩头与双胸。

那人的鼻尖顺着颈侧一直紧贴着向下轻蹭，甚至从肩窝、锁骨慢慢到了裸露的胸口。

等元锡白反应过来他在做什么时，整张脸连同脖子瞬间不可置信地涨红了：

宋钊在闻他――！

“……这是马车！别发酒疯了……！”

谁知那人闻言，竟然真的顿了一下，抱着元锡白转了个身，成了脸挨着脸的姿势。

车厢内本就狭小拥挤，这一转身，两人之间的气味便更加面面可闻，浓厚的酒气与断断续续的喘息无疑成了最好的催情药。

宋钊的眼睛仿佛一摊浓得化不开的墨，能让每个望着他的人都不由自主地陷进去。

元锡白有些怔忡地坐在那人腿上。

他感觉自己的头冠不知何时被人摘了去，一头乌发也跟着垂了下来。

宋钊的指腹贴上了他的唇，又缓又重地拭了几下。

待移开时，指头上的朱红全是方才那胡姬印上的口脂。

“我不发酒疯，你也别再装傻了。”

他低下头，若有似无地蹭过元锡白的唇畔：

“好吗，子初……”

-----

这两个人进度太慢了，车在下章，古咩！(つД)

第32章 32

“你、叫我什么……？”元锡白耳根一烫，差点被那人叫软了身子。

大胥成年男子都有表字，但多在与人客套或表亲近时称呼。元锡白如今亲友调敝，与他最为熟络的张宇贤习惯称呼他本名，这“子初”的表字也逐渐变成了家里人偶尔叫唤的小名，带了几分独特的亲昵意味。

“子初，你不叫元子初么？从前那个小跟班就这么叫你……”

宋钊垂着眼，摸着坠在他胸口的那颗刺眼的翡翠，拇指摩挲了片刻：“太小了，不好看。”

他轻声道：“宋府有个更好的，你要不要？”

待元锡白品味完那人话中的深意，整个人都被燥得头昏脑涨，连呼出的气都是颤抖的：

“要了……还能退吗？”

宋钊似乎被他气笑了，掐着他的下巴缓缓吐了口气：“不能。”

“……”

元锡白有些复杂地望着他：“或许我并配不上如此贵重的玉。”

“只要你看得上，它就是你的。”

宋钊静静地凝视着面前之人的双眼，竟是从未有过的认真：“只要你唤一声他的名字……”

室内一时静寂可闻，元锡白望着他的眼睛，甚至看见了那瞳中自己的倒影。

马车摇摇晃晃，他的心似乎也被晃出了万丈波澜，鼓动得比那春雷还大声。

半晌，仿佛被面前那双眼给蛊惑了一般，元锡白不知不觉地张了张嘴，发出了只有二人能听得到的声音：

“淮庸……”

下一刻那唇便被吻住了，厮咬交缠了起来――

――――――――

元锡白是被宋钊打横抱回自己房中的，幸好衣袍散乱的下流模样没被府中下人看见。

屋里黑灯瞎火，只闻得阵阵令人脸红心热的喘息声。

“等……衣服――！”

元锡白还未来得及将身上的衣裳褪去，便被宋钊摁倒在了床上。

今夜那饮醉的人仿佛比平日里兴致还要高，方才在马车上已经唇舌纠缠了一路，现在回府了还不肯放开，偏要将他紧紧锢在自己怀里，稍微挣扎一下都会被那人惩罚般地吮咬回来。

忽然，元锡白蓦地感觉胸前一凉，刚要躲闪，便被宋钊牢牢地制住了腰肢。

“别动。”

他感觉自己的乳尖被某些光滑又冰凉的东西反复磨蹭，不一会儿便受不住地立了起来，硬得像颗肿胀的石子。

等元锡白反应过来那是什么之后，羞恼地叫道：“你拿那东西作什么！取了放在桌上不就行了……”

宋钊手中拈着那胡姬所赠的翡翠额饰，顺着光裸的胸口缓缓划至肚脐，留下一道淡淡的红痕：

“那怎么行，既是送给你的东西，当然要物尽其用。”

那玉石边缘镶着一圈金粒，上方还悬着一个挂头纱的小钩，望上去利得很。

他拉开元锡白的腿，不顾那人的挣扎，对准胯下的敏感之处用玉面开始小幅度地磨碾起来。只见那轻薄亵裤的中下方渐渐被抵得陷了进去，隐约能窥见里头已经濡湿大半的肉缝。

随着那动作愈来愈快，裆下也洇湿成了个几近透明的圈，一戳便能轻易地被裹进去，与旁侧尚且干燥的布料形成了羞耻的对比。

“别……别塞进去！”元锡白察觉到下体的狼狈，红着脸咬牙道。

宋钊动作一滞，便改用那翡翠旁的钩子，缓慢地将那块被淫液浸湿的裆布给割了下来。

这一下，元锡白的股间便彻底暴露在了空气中，湿紧的肉穴随着呼吸瑟缩着。明明下半身其他地方都遮得严严实实，偏生露出了那淌着水的隐秘之处，仿佛邀着人亵玩一番似的。

宋钊眼色一暗，两指并拢直接从那紧闭的湿缝中插了进去。

“啊！……”

元锡白惊叫一声，下体却不由自主地绞紧那侵入之物，甚至爽得又涌出一滩热液来。

见那软穴已经熟得透彻，宋钊便一手揽着元锡白的腰，另一手四指齐齐捅进那道不知羞耻的肉嘴里，每次抽插都毫不留情，将那穴弄得“噗嗤”直响，骚水四溅。

“啊……太、太快了……”

元锡白颤抖地弓着腰，连脚趾都被刺激得蜷了起来。那人的手骨过于修长，甚至能抵到先前那珠串都够不到的地方，指节虽不粗，但却像杆烟枪般顶进那最销魂的穴心，每次深入仿佛都要被插穿一般。

“越搅水越多。”

宋钊扣住元锡白的手腕，将他自己的手放在穴口边上：“你自己来试试。”

元锡白指尖一碰到那湿润的肉壁，便产生了种奇异的感觉，抗拒地要收手：“不、不……不要……”

“要。”

宋钊带着酒味的气息喷薄在他的脖颈上，强硬地带着他的左手挤进了那道蚌肉似的小缝，有节奏地前后抽插了起来。

“不……啊、啊……啊啊……”

元锡白的下体紧紧含着自己的手指，开始被迫自渎起来。宋钊带着那手反复捅弄了几个来回，每次抽离时都会发出响亮的“啵”声，水多得甚至能闻见一股淫膻味。

“舒服吗。”宋钊低头衔住了那红得滴血的耳垂，加快了手上的动作。

“爽吗，子初……”

元锡白感觉自己的意识有些涣散，但源源不断的快感依然残忍地刺激着他的神经，让他全身上下都不受控制地战栗着。

“爽……爽…啊………”

他失神地倒在宋钊怀里，无意识地呻吟着。

宋钊看着那人用手指玩弄自己下体的淫靡模样，心下仿佛有火在烧，于是指尖便狠掐了一把那硬挺的乳尖。

“…呜……啊啊！！”

元锡白身体猛地一抖，尖叫着屈着腰高潮了，潮吹喷出的水将环在他身上的衣袍都浸湿了。

宋钊解了腰带，露出了胯间早已坚硬的粗大阳物，膨胀的伞状龟头抵着那淌着淫液的小口，挺腰直接插到了底，开始“啪啪”地狠重顶弄那才高潮过一次的敏感肉穴。

元锡白裸露的胸膛上全是细汗，乳周上全是咬痕与指印。他无力地仰着头随着那人抽插的动作耸动着身子，随着那频率断断续续地喘吟着，嘴边分不清是涎水还是掉落的泪，整个人仿佛刚从湖里打捞上来似的，里里外外都湿了个透彻。

“子初……叫我名字。”

宋钊托着他的臀，每次都破开那层层叠叠的穴肉进到最深处，茎身反复磨弄他的敏感点，直把那人顶得声音都变了调。

他把头搁在元锡白的肩窝，低声喃喃道：“……再叫一次，好吗？”

“子初……”

元锡白的身子软得像一摊泥，连眼角都可怜地红了大半，这会儿自然宋钊说什么便是什么，哆哆嗦嗦道

“宋钊……啊……淮、淮庸………”

那声音竟然还带了丝委屈的哭腔：“你……你给我轻点！”

-----

闭站前给大家饱餐一顿(??ω??)?

第33章 33

本章有体内??尿的暗示（但没细写）

宋钊吻去元锡白肩窝的细汗：“我尽量。”

那人全身上下的肌肉都绷得死紧，臀部被那双大手强硬地掰开，露出那最脆弱柔软的地方供人侵犯，像张被扯到了极限的弓，下一秒便要被那粗暴的抽插给挑断了。

“啊……啊……”

元锡白蹙着眉，神情似痛似爽，眼梢上全染上了情欲的晕红。分明是男子健实的身躯，但那腰却细得两只手便能环箍过来，背上沁出的汗便沿着那劲瘦的腰线缓缓滑至臀壑中，望上去色气又淫靡。

他无力地攀着宋钊，下边那张小嘴被操得穴肉都翻了出来，红津津的，紧紧贴附着那青筋虬结的男根，上边还清晰地沾着几缕透明的黏液，细长得跟蛛丝似的。

每次那人一挺胯，元锡白的身体便会极其听话地一抖，前面勃发的阴茎也会跟着颤，不仅下边的毛发被蹭得水光淋淋，连前头那根物事的铃口也会溢出情动的清液来，随着激烈的动作甩至他自己的小腹上。

“不、啊……不行了………”

宋钊托着元锡白的大腿将那人抱了起来，致使他双脚悬空地挂在自己身上，整个人只能打颤地搂着眼前之人的脖颈，仿佛溺水之人抓着浮木一般。

但穴心每被猛顶一次，元锡白便抖得抱不住那脖子，整个人因为重量而被迫往下滑，宋钊为了保持平衡，只好又把着那臀往上直颠，无形之中便H得愈来愈深，连那紧实的小腹上都隐约现了肉具的形状。

“淮庸……淮庸……”

元锡白被折磨得神志不清，眼泪淌了满脸。但那哭声不似小倌般楚楚可怜，听起来倒像是隐忍到了极致后终于绝望爆发出来的声音，反而更能激起男人的征服欲与施虐欲。

宋钊被那穴绞得心如火燎，但却不想如此轻易地就让他痛快，便从头上拔下来一枝银簪，掰下根细长的小棍，将尖利之处磨钝了之后，扶着元锡白胯间硬涨之物，寻着口缓缓地插了进去。

“……啊！！”

元锡白尖叫了一声，整个人仿佛触电了一般，开始在宋钊怀里拼命挣扎了起来。方才高涨的射精欲望被突如其来的疼痛给强行掐断，硬挺的性器也瞬间疲软了下来。

“疼――！！你弄出去……弄出去！！”

宋钊将他抱至床上，下身安慰似地缓缓磨弄他的敏感点，左手自下而上地抚弄那可怜的阴茎，右手却稳稳地持着那细长银棍，往窄小的尿道口又进了几寸。

“忍一忍，马上就舒服了。”

他亲了亲元锡白的耳垂，见那棍头已经完全进了去，便开始小幅度地抽送了起来：“我在那《屏香记》中阅过多次，除了第一次痛些，小玉儿都舒服得很，没事的，没事的……”

元锡白神智溃散地倒在宋钊怀中，屁股里还插着那粗长的阳具，身子动弹不得，只能眼睁睁地望着那人摆弄着自己的性器。

不知是不是那人安慰的话起了作用，不一会儿，元锡白便觉一阵诡异的酸麻感从下身窜上了背脊，心脏仿佛被什么东西攥住了一般，一种前所未有的快感充斥了整个大脑。

“啊……哈、啊……不……！！”

“啊！我要……要射了……”

宋钊托着他的臀，指尖在那囊袋处划了一下：“这儿还软着呢，怎么出精？”

元锡白闻言，低头怔怔地看着自己依然瘫软的性器，但那股有什么要从里面出来的强烈冲动却越来越明显。

“唔……啊……啊！！”

与此同时，后穴中的肉具开始抵着软肉“啪啪”地操干了起来，前方那银棍也加快了抽插动作。

元锡白仰着头痛苦地呻吟着，蓦地眼前一黑，只觉一滩热液从下体涌出来，前后竟同时达到了高潮――

几近无色的尿液从那那个插着细棍儿的小孔断断续续地涌了出来，一股股失禁般地顺着茎身淌到腿根，连身下的床单都洇出了一股淡腥味。

“子初尿了。”

宋钊环着元锡白的身子，酒气喷薄在他颤抖的脖颈上。

他挺了挺腰，炙热坚硬的性器铁棍似地抵着那脆弱的穴眼，随着呼吸有力地颤动着。

“我也尿在里头，好不好？”

句式是疑问征求，但听起来更像是某种陈述的提前知照。

总之，元锡白今夜应该不大好受。

……

此后又是一番云翻雨覆，春绡帐暖。

月圆当空，应是长夜无眠。

――――――――――――――

鸾凤阁。

楼麟刚洗完澡，小身子还没擦干，就迫不及待地手脚并用爬上了床，一把抱住正在望着窗外的宋芷岚：“娘！！”

他歪着头，也跟着看窗外：“娘亲在看什么？”

宋芷岚柔声应道：“看月亮呀。”

她摸了摸楼麟的脑袋：“娘亲小时候就爱看月亮，现在还爱看。”

“那有什么好看的啊！”楼麟撅起嘴，“月亮又不能吃，就远远地挂在天上，还不如松青给我买的糖葫芦好呢！”

宋芷岚听罢却笑了，捏了捏他的小胖脸：“那是你太小了，还不懂其中的道理。”

她又道：“小时候，只要这天上的月亮一圆，就意味着全府上下都能聚在一起吃饭。那时，你外公下了朝后难得能直接回宋府，还有你大舅舅与三舅舅，放了学后也归了家，几个姨娘姊妹们都挤在那大堂里，热闹得很。”

楼麟似懂非懂道：“那娘亲现在怎的不同他们一起吃饭了？”

宋芷岚望着孩子清澈的眼睛，一时不知该如何同一个四岁孩儿解释自己进宫以及宋瑾恒与宋钊父子反目的事。

“娘亲方才不是才同你舅舅说过话了么，他还因为我私底下带你去看外公而置气呢――”

“舅舅！小气鬼！”楼麟煞有其事地指责道。

“他是小气鬼，你是小脏鬼。”

宋芷岚看着楼麟带着污痕的鼻头，无奈地想从袖里掏绢帕：“方才洗澡的时候又在玩水吧，根本就没有好好洗――”

“咦？”

她看着空荡荡的广袖，眨了眨眼。

“……什么时候不见的？”

一阵秋风拂过，将道旁的桂树吹得O@作响，小径上不见人影，但闻疏香。

只见那落花丛中正静静躺着块不起眼的绢帕，上边绣着幽致的山川与兰草，左下角还不知被哪个枝头勾破了，现出一道细长的口子来。

突然，一只修长的手伸了过来，将那块将要被风吹走的绢帕拾了起来。

夜色中，那手似乎顿了一下，继而将其抚平折好，重新珍重地收入了袖中。

秋虫蜇鸣，万物清寂。

只余下这一捧阅尽千帆的明月光，无言地照尽了世间的万古愁。

第34章 34

元锡白醒来时，宋钊还在他身后躺着。

那人连睡觉也要搂着他，两手紧紧地环住腰际，脑袋垂在肩窝上，几缕青丝甚至顺着肩颈进了自己的里衣里，随着呼吸轻动着，激起一阵酥麻的痒意。

一想到这人昨晚做了什么，元锡白的脸顿时红一阵青一阵，他一把翻开身上的薄被，只见自己下面的褥子上果然出现了大片液体干涸后的痕迹――

“宋钊――！！你给我起来！！”

谁知那人闻言皱了皱眉，竟翻了个身打算继续睡。元锡白忍着下体的酸痛，狠狠抓住那人的肩头，非得把那罪魁祸首给摇醒才罢休。

“怎么了……”

被暴力骚扰了一阵，宋钊眼睛都没睁，一抬手又将元锡白给摁到了自己的胸口上，声音带着一丝宿醉后的喑哑。

“你、你还有脸问……！”元锡白被他的不要脸程度给震惊了，但他屁股和腰又使不上劲，只得就着这个憋屈的姿势窝在那人怀里：

“昨日你耍酒疯，弄在里面就算了，还、还――！！”

“还什么。”

宋钊慢慢睁了眼，垂首看着怒目圆睁的元锡白。

“你一次，我一次，不是很公正么？”

“哪儿公正了！？！”元锡白感觉到股间那不可启齿的黏腻体液，气便不打一处来：

“我倒想问，右相大人整日抄阅的礼义廉耻都用到哪里去了！”

宋钊听罢却淡淡地道：“床上无须做君子。”

“你――！”元锡白一时语塞，眼睛瞪得更大了。

“要我说，你才是真正的无情。”

他侧着头，将元锡白的额前碎发撇到了耳后：“……分明昨晚不是这么叫我的，怎么过了一夜就成了‘右相大人’。”

“我、我那是……”

元锡白回想起昨晚那一声声堪比叫床的呓语，脸瞬间涨红到了脖子根，但仍硬着头皮道：“我那是被你……被你诱迫的……”

“是吗。”

宋钊看着耳尖都变成赤色的元锡白，明白这人又在口是心非了，忍不住上手搓了搓那红得滴血的耳垂。

“呃、我……”

这下元锡白直接变结巴了，似乎想要辩解什么，但到最后还是懊恼地低下头：

“……也不全是。”

察觉到房中之人已经醒了，厢房门口传来了一阵叩门声：“大人。”

宋钊替看起来有些警惕的元锡白掩好被子：“没事，是我的暗卫。”

他转而朝外询问道：“何事？”

门外顿了顿，似乎还有所顾忌。

宋钊接着道：“有话就说，这里没有外人。”

那暗卫沉默了一会儿，才轻声道：

“陆秉成死了。”

――――――――――――――――――

陆秉成原是刑部的一位六品主事，为人忠厚老实，甚至有些木讷，因此在朝中少了些存在感。

三年前因右相的一谏之恩，开始追随其左右。他平日掌管的禹天监便是专门收押因犯罪而入狱的官员的场所。陆秉成有时从狱卒口中套出的一些讯息，便会借由竹简秘密传递给宋钊，频率大约为半月一次。

而他最后一次传递给宋钊的讯息，便是藏在青鱼寺石像中的那卷名单。

“尸体呢？”

待宋钊与元锡白收拾好赶过去时，却发现陆秉成的尸身已经躺在一片火海中了。

“刑部验尸的人还没来，谁允许你们擅自焚化尸体的！？”

宋钊本身面相就偏冷，动了怒之后更是如同一尊活修罗般，令人不敢直视。

陆秉成的妻子王氏一边发抖一边抽泣：“是……是大人曾经同妾身说，若有一天遭遇了不幸，就、就在衙门的人来之前，将他的尸体……烧了……”

“他何时同你说的？”

“想、想不起来了……大约半月前吧……”

元锡白望着那具已经被烧得面目全非的焦尸，问道：“陆大人是怎么没的？”

王氏以袖掩泪：“是醉酒后失足掉落池塘溺毙的。”

“就是这个池塘？”

他看着身后的庭院，里头有一个不大不小的池子，其间有座石头砌成的假山，上边还修了间八角亭子，有湍急的小瀑布从亭边簌簌而下。

“这水深能淹死人吗？”

王氏哭着道：“我家大人是头朝着底部栽进去的，等到发现时……已经来不及了……”

元锡白趁着王氏与其他人交谈的空隙，伸手探了探那池子的深度。

――确实是能淹死人的水深。

不过……

一个庭院里用作观赏的清池，有必要引入这么大量的水吗？

他皱了皱眉，手指抚过那假山的缝隙，发现里头还长了大量杂草。往水下一看，只见那假山的底部上下竟然分成了一浅一深的两种颜色。

等走到陆秉成的书房，却发现宋钊正站在门口，垂着首不知在思索些什么。

“书房怎么样？”

“很整齐，不像是有人闯入的样子。甚至有些地方干净得过分了，想来这位陆大人可能有洁癖和强迫症。”

元锡白左右看了一圈，低声道：“虽然陆夫人的伤心看着不似作伪，但我总觉得有些地方不太寻常。”

宋钊点了点头：“你说。”

“第一，便是那池塘假山中的异处。我在那瀑布的石头缝中看见了许多喜旱类的杂草，按理来说，如果那瀑布天天都往下流，在水流的冲击下应当长不出这些杂草来。第二，我观察到那假山底部有颜色分层，且池塘的水清澈得过头了，想必石头底下的深色部分才是水塘的原始深度，现在的那些水可能是昨晚或者今早才引进来的。”

“第三――”元锡白看着宋钊，“我刚才看了一眼尸体，陆大人似乎没穿鞋靴……”

宋钊沉吟了片刻，道：“方才有个小厮告诉我，他无意中看见了陆秉成火化前的尸身。”

“他说：‘陆夫人抱着一身官袍的陆大人，哭得令人心碎断肠。’”

“官袍的穿法十分繁琐，昨日也并非有官员大典，在自家饮酒应该着便装才是。”

元锡白沉默了一会儿，突然没头没尾地来了一句：

“一个醉酒跌落池塘的人不会专门把鞋脱去，而且比起溺毙，还有另外一种与之相近的死法能让人窒息身亡。”

宋钊望向他，心有灵犀地接道：“你是说，上吊？”

“如果是你，上吊自缢的时候会想穿鞋吗。”

宋钊深深看了他一眼：“不会。”

“为什么？”

“因为……”他低声喃喃道：

“怕弄脏凳子？”

洁癖。

强迫症。

怕弄脏凳子……

良久，宋钊才长叹了一声：“原来如此。”

两人来到前门时，王氏正坐在门槛上，看着府中进进出出的人发呆。

“陆夫人。”

宋钊走到她身边，俯身轻问：“请问最近府上发生过什么不寻常的事吗？”

王氏扯了扯嘴角：“要说不寻常，这几个月每一日都过得不寻常。”

“前些日子后院招来一批仆人，结果没过多久竟然全都以不同的方式丢了性命。当时大人便去求了天师，觉得府中有邪物作祟，可从那之后他自己也开始成天恍惚，整夜整夜地失眠，我怎么问他都不肯说到底发生了什么。”

“大约从什么时候开始？”

“半个月前。”

元锡白与宋钊对视一眼，问道：“半个月前你府中可曾来过什么人？”

王氏含着泪摇头：“我平时都在女眷所住的后院，对于前院之事一概不知，只知道所有访客都是由大人自己亲自接待的。”

这时，陆家小孩的乳母从门前经过，碰巧听见了他们的谈话，不由插嘴道：“那日我和鄢儿碰巧在花园里玩，似乎瞧见了来拜访的那位大人。”

“他的模样你看清了吗！？”

乳母思考了一会儿，道：“只记得那位大人执着一把大扇子。”

诸葛少陵――

宋钊眉头紧皱，想必那时陈国公便知晓陆秉成暗中同他递消息的事了。

陆秉成之死十有八九便是他们在背后推波助澜。

第35章 35

“袅袅兮秋风，洞庭波兮木叶下……”

诸葛少陵伸手接了一片红叶，叹了一声，望着它被风吹向江阁底下的湖面。

眼前远山重重，碧湖如镜，时有飞鸟歇脚于汀渚之上，不一会儿便展翅而去，只留下一圈又一圈荡漾的波心。

他若有所感地从腰间抽出一管白玉箫，抵在唇边悠悠地吹了起来：

只缘感君一回顾，使我思君朝与暮。

魂随君去终不悔, 绵绵相思为君苦。

相思苦，凭谁诉？遥遥不知君何处。

扶门切思君之嘱，登高望断天涯路。

――正是一首宛转哀绵的《古相思曲》

“诸葛公子真是好兴致。”

帘后有人端起酒杯，放在唇边啜了一口，讽道：“区区一个刑部主事都拉拢不过来，竟让人都弄没了，现下还有心情在这吟风弄管……”

另一个座中之人也愤愤道：“没想到这陆秉成还是个忠主的，怎样紧逼胁迫都无用，最后还上吊自尽了！要不是我令安插在陆府的眼线将他伪装成意外落水的死因，等被右相那群人得知他是被我们威胁逼死的，不知还要惹多大的麻烦――”

“王爷还请少安毋躁。”

宋瑾恒两鬓生白，却一副精神矍铄、气定神闲的模样：“区区一个棋子，没了便没了，若是为了这种小事置气伤了王爷的尊体就不值当了。”

九王爷楼重冷哼一声，抱着臂坐在原地。

“岭东三州已是我等的囊中之物，青龙令与白虎令也被其正派人牢牢看管住了，成就宏图大业已是指日可待。”

“况且。”宋瑾恒低头饮了一口酒，意味深长道：“皇帝身边也有我们的人。”

“皇兄何时回京？”九王爷不耐烦地问道。

“听那一同前往泰峰的侍从说，皇上在返程途中患上了痨病与风寒，龙体抱恙，还得在路上搁置一段时间。”

九王爷闻言轻笑道：“估计等他回京，也享福不了几日了。”

“楼怀这个人啊，根本不适合做皇帝。”

宋瑾恒摸了摸下巴：“既无野心，也无城府。虽有爱民之心，却无护民之能。说好听点叫仁慈，难听点便是庸碌。”

“殊不知对于一国之君来说，无功无过地活一生也算是一种‘罪过’了。”

九王爷持起酒杯，赞同地与宋瑾恒相碰，哈哈大笑道：“宋兄道得是，能颠覆这天下风云的，还得属吾等这些老辈枭雄啊――”

“只是不知道右相……”

宋瑾恒闻言朝他摆了摆手，面色冷了几分：“他才几岁，一个毛头小子成得了什么气候。”

九王爷摇了摇头道：“此言差矣，我观兵部与刑部的尚书都对这毛头小子忠心耿耿呢，明释公主回朝后，这太子一派的势力又坚固了不少，想要全根拔除也实非易事。”

宋瑾恒放下酒杯，拍了拍九王爷的肩头：“王爷切勿过分操心，一切自有我来处理。”

他凑到楼重耳旁，低声道：“您要操心的首务之事，便是登基之后该给令皇兄一个什么样的谥号。”

九王爷一闻此话，悬着的心也渐渐放下了，心情大悦道：“有世德兄助我，实是时之运也。吾之大幸也。”

席间顿时又被一阵欢声笑语给渐渐填没了。

栏杆前的诸葛少陵回过头，有些同情地望了九王爷一眼，箫声一转，成了首音调曲折的《马嵬乱》。

有时候，天命自高的弈局之人，在另一张棋盘上也不过只是他人手中的一枚棋子罢了。

――――――――――――――

半月后，天子归京。

另众人惊诧的是，他所宣的第一道旨竟是在宫中建立道观，将那些民间的炼丹大师全都拥进了观中，并尊奉他们为“青牛散人”。

老臣中书监声泪俱下地谏了一书《谏兴道宗之弊》，将前朝武帝兴道废儒的惨痛下场洋洋洒洒地写了几十页上奏。

不料皇帝非但没有一丝听取之心，反而大发雷霆地将中书监骂了一通，把人给贬去了离京千里的潮州。

又有几人上奏恳请皇帝慎重考虑，下场无一不是被贬或被禁足。至此，朝中再无一人敢置喙圣上的决定，只得眼睁睁地看着马车将那些跟一层阁楼那么高的丹炉运进宫来。

自从从泰峰回来后，天子就性情大变。对修道长生之事的热衷痴迷甚至到了疏懒朝政的地步。

右相所荐的太子太师与太子少保人选，皇帝只匆匆瞥了一眼，便让太监拟旨宣读了。甚至在早朝上扬言，自己在炼丹房“修道”期间，朝中的所有事务都交与二相处理。

元锡白与车骑将军李敢便在这样荒唐的局势下，意外顺利地升了官。

“太子殿下，上回臣交代您读的《三十六计》兵法看到哪了？”

太子楼敏身材瘦小，眉眼细长，生得一副慈眉善目的菩萨像，看上去比同龄人多了几分朴实沉稳。

“回先生，正阅到范睢以远交近攻之计助秦一统六国的故事。”

元锡白问道：“殿下读完此计有何感想？”

楼敏思索了一会，道：“七国混战之时，各自取利。秦国因地制宜，以利交结远国，使敌国间上火下泽，正好各个击破，属上中之策。”

“若是燕国、韩国用此计，也能取得与秦国一般的成就吗？”元锡白又问。

楼敏一板一眼地答道：“秦国之所以能逐一攻破六国，自身国力强盛才是最主要的因素，若身为弱国的韩、燕等国强施此计，不仅除不了近患，还有着被盟国背叛反噬的风险。”

“嗯。”元锡白赞赏地点了点头。这太子虽模样呆板，但内里似乎却有些东西，不至于朝中流传得那么金玉其表。

“对了，玄邑呢？他不是一会要同殿下一起读《算经》的么？”

楼敏看上去有些不好意思，脸微红：“玄邑……嫌孤、嫌我太笨了，连乘除都算不清……上次待了一会儿就走了。”

这臭小子……在太子面前还摆谱……下次他来这我得好好教训他一顿。

元锡白心中暗骂了几句，皱着眉起了身，回头对太子道：“那书殿下先看着，日后有不懂的问题可随时用书信询问我，或者去问王玄邑那小子，别让他太闲了。”

楼敏乖巧地作了一揖：“好，先生慢走。”

出了东宫，便看见空中忽然飘起了雨。

元锡白折回室中取了把观音竹骨制的纸伞，提脚往外走去，却见到一人屈着腿，横坐在廊底的栏杆上。

迦楼灵犀执着一杆紫金烟斗，望着亭外的潺潺细雨，惬意地吐了口烟。

“上京的雨下的人闷得慌。”

“你说是吗，元大人？”

元锡白走近她，看见那人身上的衣袍被雨打湿了小半边，但仍不闪不避地倚躺在那，一副泰然的模样。

“公主认得我？”他问。

“剑舞跳的不错。”迦楼灵犀冲他挑了挑眉，“比那些小娘子跳得都好。”

元锡白扯了扯嘴角：“……多谢殿下赏识。”

迦楼灵犀抬嘴在那烟壶口中吸了一下，将一团白雾缓缓吐了出来：“说到剑舞，我还得替伊塔尔向你赔个不是。”

“伊塔尔。”

元锡白的脑海中浮现出那位金发碧眼的姑娘，还有她双颊飞红时的娇俏模样：

“异邦女子本就奔放，只是一个吻而已，我并不介意……”

“我说的不是那个吻。”迦楼灵犀抬眼看着他，“是我迫你收下她‘额间礼’的事。”

元锡白愣了一下：“额间礼？那颗翡翠？”

“在龟兹，额间礼是女子从小佩到大的贴身之物，若是女子向男子赠送此物，便是主动向他示爱，希望与他共度一生的意思。若是男子收下了女子的额间礼，便意味着不管是娶妻还是纳妾都要将女子纳入房中――”

元锡白急道：“可、可殿下不是说这额间礼一旦送出便没有收回的道理吗？”

迦楼灵犀白了他一眼：“那自然是我骗你的了。”

“伊塔尔跟了我许久，我还是第一次看见她对一个素未谋面的男子动心，想着就让她跟着你也不错，就算只是个妾也比回关西做舞女好。”

“你……！”

“急什么。”迦楼灵犀从怀里掏出个玩意，展开手心：“你瞧这是什么？”

正是那日那颗玉石翡翠。

元锡白回想起那日宋钊似乎将这东西取了，但又不确定道：“怎会又到了殿下你这？”

迦楼灵犀勾了勾嘴角：“那就得问这东西怎么会在右相大人手上，再辗转交还给了我咯。”

元锡白听出了她话中的调侃之意，侧过头欲盖弥彰地咳了咳。

“不过这也不能全怪我，那日被宋钊找上门来的时候我还被他吓了一跳。”

迦楼灵犀又抽了口烟，笑叹道：“我还以为你们男子都不会拒绝美人呢，你可知，他那日同我说了什么？”

元锡白看着迦楼灵犀道：“说了什么？”

“他说啊――”

迦楼灵犀故意绷着脸，模仿起宋钊那偏冷的语气：“‘替我转告那位姑娘，就说我们大胥盛行一夫一妻制，元大人心有所属，且乃已有家室之人，只得辜负姑娘美意了。’”

―――――――――――

袅袅兮秋风，洞庭波兮木叶下。――――《九歌・湘夫人》

第36章 36

“他……真这么说？”

元锡白怔住了，一股难以言喻的感觉涌上心头。

“自然了，你又不是不认识宋钊，他这人你还不知道吗，说话时要么不开口，要么一开口就是驷马难追、绝不转圜，何时说过那些模棱两可的话。”

迦楼灵犀有些同情地拍了拍元锡白的肩，半调笑道：“元大人看来要做好断子绝孙的准备了。”

元锡白握紧了手中的竹骨伞柄，望着亭外的雨幕，心中所想的确是另一件事：

元家现在这般模样，娶妻生子已成无关紧要之事。

可宋钊不仅是当朝右相，还是整个兰阳宋氏的家主。宋家的那些人真能轻易地应允他作出如此大逆不道之事？

大胥民风虽开放，但此前从未有人娶男子为妻的记闻。断袖之风虽盛行，但两方有妻有子的也不在少数，大家都把其当成一种心照不宣的游乐罢了。

况且他元锡白是什么人自己也清楚，年少时嚣张跋扈得罪了不少人，甚至在风月场中都留下了多情薄幸的滥名。

既不贤良，也不温柔。

――这样的小人，真的值得那人付之真心吗？

――――――――――――――――

钦天监。

宋钊着一身茶白鹤纹缎袍，笔挺地端坐在桌旁。他长发高束，仪态清举，远望上去颇有些玉骨松姿的神仙韵味。

他望着侧面的墙，上边用岩彩绘了一幅画。

画里是陀慧沙漠戈壁上的几座悬空寺，在风沙中危危地立在峭壁上，寺角上系满了五彩的飘带，鲜艳而动人，望上去有种摄人心魄的惊险美。

寺下的泉中栩栩如生地画了朵洁白的莲花，孤独地绽放在荒脊的万里沙地上，仿佛一位被世间遗落的神女，纯洁而诱人。

宋钊的指尖划过那刻着金纹的莲瓣，心中微动。

“这是我请了忘法师为我在起居室绘的佛画，它的名字叫《无色界》，据说能照见俗世之人的心魔。”

白眉白首的夔云江握着把m尘，缓缓走到了宋钊身旁：“宋大人看见了什么？”

宋钊望着那舒展垂落的白莲，心绪流转，浮起的确是中秋夜那日马车之中的景色。

那人的衣裳被他一层层地剥落，将脱未脱地挂在那泛着白皙的胴体上，一副任人采撷的模样……

正仿佛那将开未开的莲瓣。

“夔大人日日宿眠此地，又看见了什么？”宋钊悠悠地收回手，反问身旁之人。

“星罗。”巫祝夔云江望着墙，目色却逐渐虚无：“亦是命运。”

“陈国公此前找过你？”

见瞒不下去，夔云江才轻叹了口气：“回右相大人，是。”

宋钊正视着他，问道：“他问了你什么，你又同他说了什么？”

“他问了我近月的星象作何解。”

夔云江慢慢道：“我答：正宣十六年冬，有星孛于北斗。荧惑守心，慧尾将临柳、翼二宿，至时南面将有百年一遇的天灾，此乃大祸之象。”

“这就是皇帝去泰峰祈福的缘由？”

“是，亦不是。”夔云江垂下了眼，“陈国公迫我说了谎。”

“哪里说了谎？”

“这次的天灾来势汹汹，即使是一国天子祈福，也抵不住祸难的降袭。所以泰峰一行实是无用之举。”

宋钊却淡淡地看着他：“怎会是无用之举。‘两星供月，阴阳天’，不正好离更朝换代的变数又近了一步？”

夔云江闻言脸色一白，立刻弯下他那老腰颤巍巍地向宋钊求饶到：“右相大人恕罪，老臣……老臣实乃被迫无奈才捏造了泰峰之谎，但……但虽然人会造谎，这天上的星象却不会，今年冬日确有灾祸将至啊！”

“这灾祸人不能解？”

“天降之灾，岂是渺小的人所能化解的，都是命数，只得受着……”

宋钊沉思了半晌，见夔云江不似说谎，便将他扶了起来：“你真能通过天象看见未来？”

夔云江答道：“是。”

“那你可能预知到日后这大胥将是谁人的天下？”

才刚松了口气，便又被问了这种答了就要杀头的言论，夔云江膝盖一软，差点又要跪下了：

“回大人，不能……”

宋钊皱了皱眉：“你无须紧张，我是在认真问你。”

“回大人，真的不能。”

夔云江叹了口气：“这天上的斗转星移，昭示的是一个国家或朝代的福祸倚伏，实是不能从中看出个人的命运。”

宋钊又问：“那古籍中所载的紫微帝星又作何解释？”

“帝星乃是每任天子的气运之昭，但并不能以此推断出下一任天子的人选。”

“你的意思是，无论谁做皇帝，这天象都不会为其改变？”

夔天江沉默不语，似是默认了。

宋钊看着他：“夔巫祝这想法比起其他巫祝，可以说是离经叛道了。”

夔云江长叹一声：“我都这把年纪了，观了几十年的星，细致记录了每一回的天文异象，所悟自然比他人更多些。”

“天是天，人是人，天能改变一群人，却改变不了一个人。”

“所以说，‘人定胜天’其实胜的是人，很久之后等我们都不存在了，那头顶的星、月或许都没有丝毫改变。吾等凡人的一生也或许只是它们的须臾罢了。”

他顿了顿，又沙哑地笑了几声：“到了冬天，或许每个人都会失去身边重要的人，唯一能做的便只有‘怜取眼前人’了。”

“宋大人，我知你是个好人，望你千万、千万要珍重。”

……

待出了钦天监，才发现门外的雨声渐渐大了，远处的景象成了白茫茫的一片虚影。

想着东宫那头应该有备着伞，宋钊便撑着自己的四十八骨紫竹伞出了苑门。

行至宫道途中，他瞧见有几个小太监挤着抱成一团，在隔墙伸过来的一小片树荫下躲雨，就提步走了过去。

这里算是通往后宫的主道之一，青石板铺就的长街长到没有尽头，偏偏这条路上没有任何的林树或是凉亭来遮荫 ，总会把炎炎夏日里走这条道的人热得苦不堪言。

深秋的雨冷得彻骨，最外圈的小太监衣服都被淋得湿透了，一边打着喷嚏一边瑟瑟发抖。

宋钊握着伞走近，发现他们竟然有五个人。

“尔等怎会在此处？”

有太监回过头，看见他的脸后愣了好一会儿：“回……回大人，*几*号*整*理*我等本是在乾清殿中服侍的下人，但今日被总管打发去了那新建的道冠扛丹鼎，在回去的途中迷路了，谁知天上忽然下起了大雨，我们几个找不到躲雨的地方，就只好躲在这了――”

宋钊问道：“你们无人拿伞？”

一个小太监不好意思道：“伞……伞是宫中的贵人和总管公公他们才能用的，我们这些下人下雨天就随便找个盆遮一遮，或者找个亭子躲一躲就成了……”

“哎哟――！”

话还没说完，便被另一人打了一下，小声斥道：“……你疯了！在宫中的大人面前说这些……”

“无事。”

宋钊将手中的伞递给那个口无遮拦的小太监：“你们将这伞带回去吧，不用再还回来了。”

“可、可是――”

“这树底下最多能遮一两个人，再不回去所有人都得淋湿了。”

那群小太监你看看我，我看看你，最后还是接过了伞，连连向宋钊道了谢，缩成一团互相拥着跑了出去，最后渐渐消失在雨幕中。

宋钊站在树荫底下，衣袍渐渐被这场急雨给打湿了。

一阵风吹过，将那树枝刮得左右乱晃，竟将那枝头的花儿给吹落了几朵。他拾起一看，原来是枝白中透粉的木槿。

又过了半晌，雨势未减半分，那绣着鹤纹的衣摆反而湿了大半，就连靴里都生了凉意。

就在他犹豫是否要就这样冒着雨走回宫门时，那白渺一片的长街尽头竟然出现了一个熟悉的人影。

“……”

宋钊就这么看着那人踩着石板一步步地往这里走来，一时连眉睫上掉落的雨珠都忘了擦拭。

不知过了多久，兴许只有一瞬，一把伞便直横横地出现在了眼前，还伴着个怒气冲冲的声音：

“傻子，你伞呢？！”

第37章 37

元锡白出了东宫后，心中便有了种莫名的冲动。

他现在、立刻、马上就要见到宋钊。

他要看着那人的脸，他还有好多话想问他……

问问他到底在想什么――

这一路问去，才得知宋钊先前去了钦天监，便冒着雨从东边一直走到了西边去寻他。

谁知找着人的时候，那人却一个人孤零零地在树下淋雨，垂着头不知在想些什么。

元锡白先前憋了一肚子的话，在看见宋钊的那一瞬突然就跟哑了火的炮一般，什么东西都想不起来了，眼中只有那人已经洇成深色的衣袍：

“这么大的雨，没伞不会等雨停了再回去吗……！”

宋钊盯了他许久，有些飘忽地笑了一下：“送人了。”

那笑竟像雪顶的初阳一般，有了罕见的暖意。

元锡白见他一笑，胸膛里的那颗心便不由得怦怦直跳，脸色慢慢涨了红，整个人说话也有点不太利索了：“送、送谁了？”

“送给在这儿躲雨的太监了。”

“为什么送给他们？”

宋钊解释道：“他们回去晚了，会有公公责罚。”

他看了看元锡白裤腿与鞋面上的泥泞：“说我是傻子，你难道不是呆子。明明有伞，怎么还把自己弄成这样？”

“我、我……”

元锡白急道：“还不是为了找你！”

“找我作什么？”

“呃……”

话到嘴边，却又忽然什么也问不出口了。

见那人半天不说话，好像在憋着一股劲儿似的，宋钊便顺手接过他手中的伞：“那走吧。”

“那、你过来一点。”元锡白闷闷地道。

宋钊把伞朝左边倾了倾。

“说的是人过来一点啊！”

“……”

蓦然，宋钊感觉自己的衣领被人一把扯住，有什么热热的东西贴上了自己的嘴唇，抵着唇瓣纠结地磨蹭了几下，便从顺着那微启的齿关中探了进去。

他的瞳孔意外地滞了一瞬，眼睫轻颤。

深秋的雨寒得彻骨，元锡白的唇舌却异常温热，像一把柔软的钩子，在他的心上钩破了一道口子，说不清道不明的热流便从里头失控地淌了出来，再顺着血液流遍四肢百骸，将他整个人包裹在一个温暖的茧里。

被那舌尖触过的每一处好像都要燃烧起来，又麻又痒，就连天灵盖都在为之隐隐震颤。

宋钊缓缓闭了眼，捧着元锡白的下颔，低头加深了这个吻。

只听“嘭――”地一声

那柄四十八骨制的紫竹伞便重重地落到了地上。

――――――――――

直到傍晚，这场风雨才有了休止的势头。

宫道的石板路上积出了许多小水洼，映着门前随风颤动的灯笼，荡出一圈橙红的虚影。阶前零落了满地的花枝黄叶，一派萧索凄清的模样。

远处，一大一小两个身影正缓缓走来。

“猪葛叔叔，你是真的姓‘猪’吗？’”

楼麟抬头看着作一身侍卫打扮的诸葛少陵，一脸天真地问道。

“对呀，就是‘猪八戒’的那个‘猪’。”诸葛少陵笑眯眯地蹲下身子，故意用指头顶起自己的鼻子，作鬼脸给他看，直把楼麟逗得哈哈大笑。

“猪八戒叔叔，你为什么穿小福子的衣服啊，你的扇子呢？”楼麟扯着诸葛少陵的衣角，好奇地问道。

“我的扇子在府里，下次带麟儿去诸葛府里玩，如何？”诸葛少陵笑道。

由于宋钊派了眼线盯着宫门，坚决不让陈国公进宫探望四皇子，宋芷岚就只好定时偷偷地将楼麟送出宫，让他与自己的外公多增进些感情。

但宋瑾恒对自己这个孙儿的感情并不甚深厚，有时楼麟一哭闹起来就烦得将其丢给诸葛少陵，自己去别处寻清静了。

况且最近九王爷已经唤回了他的三千骁狼骑，并让其分散在京畿各地随时候命，宋瑾恒忙着与他共谋大事，更没有心思去哄一个半点大的娃娃了。

带孩子的重任便落到了诸葛少陵身上。

“我娘也有很多扇子，可以‘唰’一下展开来的，很漂亮很漂亮！她总是在上面涂涂画画――有、有鱼……有山，还有很多花……！”楼麟激动地朝诸葛少陵比划，叽里咕噜说了一大串。

诸葛少陵面上却没有丝毫不耐之色，还弯腰听得十分认真：“都是哪些花？”

“好多……有黄色的、白色的、还有一串一串的那种，可好看了！”

楼麟眉飞色舞地举着两只小短手，可说着说着，眼色却黯淡了下来：“……可是，这么多扇子到最后都被被烧啦！”

“为何被烧了？”

“因为、因为……父皇老是不来，娘亲说留着也没意思，所以……”

诸葛少陵垂下了眼：“纵有好春色，却无赏花人么。”

楼麟抬头望着他，委屈巴巴地道：“猪八戒叔叔，你下次也和我进宫同我娘一起玩好不好，她很可怜的，不能跟我一样出宫玩，每日就在鸾凤阁里坐着，只有松青姑姑和我陪着她。”

诸葛少陵听罢居然沉默了许久，最后才轻声道：“麟儿，我进不了后宫。只有……小福子那样的人才能在里面伺候宫里的妃嫔贵人。”

“那你穿小福子的衣服就行了呀！”

楼麟乐呵呵地咧开嘴：“叔叔真笨！还没我聪明！”

诸葛少陵笑了一声，竟带了些自嘲的意味：“……麟儿说得对，叔叔确实天生愚钝。”

待两人走到了鸾凤阁的殿门口，侍女松青已经早早在门外侯着了，望见楼麟的小身影时便朝急着小跑上前。

“猪八戒叔叔，你真的不进去再玩一会儿吗？”

楼麟见松青来接他了，不满地瘪了瘪嘴，依依不舍地拉住了诸葛少陵的侍卫装腰带。

诸葛少陵却仰着头，出神地望着那堵朱红的高墙：

“……不了。”

他又重复了一遍，像是在提醒自己：“不了。”

谁知这时，远处竟传来了一个柔软的女声：“是麟儿回来了吗？”

诸葛少陵闻言一怔，接着下意识地低头背过了身，可没想到还是被宋芷岚给瞧见了。

“咦……这是，新来的侍卫？”

她护着凸出的肚子，慢慢踱步到楼麟身边，出声问道。

“他是猪八戒叔叔！”楼麟抢着回答。

诸葛少陵仿佛失去了他往日里谈笑风生的能力，沉默了好几秒，才僵硬地转过了身，垂头朝着宋芷岚作了一揖：

“小人……见过皇后娘娘……”

“猪八戒？你姓朱啊？”宋芷岚笑道，“确实是个挺有趣的名字。”

“谢娘娘夸奖……”

诸葛少陵压低了头，不自在道：“若是没有其他事，小人便先告辞了――”

“你是我父亲身边的人吧，被他差遣似乎挺辛苦的。”宋芷岚理解地点了点头。

“那快些回去吧，估计你夫人和孩子都等急了。”

诸葛少陵眼色一黯，张了张嘴，但终是回过身以侍卫的礼节告了退，身影消失在了茫茫夜色之中。

“总感觉……”

宋芷岚望着那人的背影，蹙起了眉：“好像在哪见过这个人。”

她自言自语道：“嗯……姓朱，是我曾经认识的人吗？”

松青替她答道：“娘娘入宫前应该从未熟识过朱姓的人。”

“是吧。”宋芷岚回想起刚才那侍卫躲闪的眼神，总觉得哪里不对劲。

“娘――”楼麟拉着宋芷岚的手臂撒娇道，“外边好冷，麟儿要进去沐浴，洗得热乎乎的！”

宋芷岚这才回过神，笑着刮了刮楼麟的鼻头，牵着他的小手进了屋：“好，给我们麟儿洗得烫乎乎的，一会就烫成粉色的小猪――”

方才疑心的事也如这来去突然的风雨一般，不一会儿就忘得一干二净、烟消云散了。

――――――

雨停后，已经成为落汤鸡的两个人：

元：亲嘴就亲嘴，你怎么把伞也丢了！害我也被淋！

宋：怎么能忍住不抱你T T

元（脸红）：你……！算了，你都有理……

第38章 38

这天回去后，元锡白便觉得宋钊有点格外“黏”他。

平日里当着下人的面搂搂抱抱也就算了，今个儿竟然在他沐浴的时候闯进来，还一副理所当然的表情，让元锡白怀疑仿佛自己才是打扰别人沐浴那个人。

谁知两人在浴桶内胡作了一通后，那人还没有餍足，索性将全身赤裸的元锡白抱了起来。

“喂……水！水还没擦干……”元锡白急道。

宋钊微微皱了皱眉，从里间取了件足有一人高的玄狐雪毡披风大氅，将湿漉漉的元锡白从头到脚地裹了起来，直接蹲下身，一把扛在肩上进了书房。

“啊！……”

元锡白被放倒在了书案上，双手只得紧紧抓着宋钊的肩膀来获取平衡，生怕一个乱动打翻了身侧的烛台。

只见他壮实的胸膛上早已布满了情欲的点点痕迹，还未干涸的水珠从那带着齿印的锁骨缓缓滑落，最后色情地停在被吮吸得异常肿大的乳头上，仿佛等着人低头用唇将其轻轻拭去。

属于男子的身躯泛着股健康的小麦色，但不知是否是天赋异禀，独独腰臀与两股之间的皮肤嫩得像面团一般，双手把住一握一掐，分秒钟便能现出痕迹来。

宋钊从墙上抽了把象笏下来，用那翘起的顶端托住元锡白的下巴，随即顺着他的脖颈、胸膛一路滑至了小腹，最后挤进了那紧闭的腿根间，轻拍了几下，迫使那人将腿张开。

“啊、别……”

元锡白燥得面色通红，招架不住那笏板的左挑右支，双腿终是被强行分了开。

这下可好，下边那小穴似是终于含不住了，哆嗦了一下，竟然失禁般地从里头涌出了大量白浊阳精，将大腿私处淌得一片狼藉，甚至将身下那张价值千金的玄色狐氅都弄脏了。

笏首微微探进那被H得肿起的穴口，将其撑开了一道缝：只见里头的穴肉早已成了靡烂的深红色，褶皱间水光淋淋地黏着丝，不知被男人那物狠操过多少回，才能磨出这种淫乱的颜色。

“……宋钊――！”

见元锡白恼羞成怒，宋钊便将那象笏放到了一边，解了腰带，露出胯间青筋虬结的粗长茎物，俯身亲吻着那人的鼻尖与嘴唇，就着方才自己射过的精液挺身顶了进去。

“啊！……你、你……”

元锡白的身体被猝不及防地再次填满，整个人被惯性带得向后一撞，脑袋差点碰上后边的窗。

待回过神时，他边喘着气，边恨恨地锤了一下宋钊的肩膀：“你今日是否有些太得寸进尺了……！”

宋钊却用那黑白分明的眼睛平静地看着他，修长的手指缓缓移至那被操得微微凸起的小腹，挺腰抽动道：

“得哪里的寸，又进了哪里的尺？”

“嗯……你一肚子坏水、啊……啊…………”

元锡白用手无力地推拒着，腕子却被那人牢牢地扣在胸前，只得闭着眼承受着那巨物一次比一次深的撞击，骂人的话到了嘴间却成了词不成句的呻吟，叫得比那身经百战的倌儿还催情。

刚刚高潮过的身子敏感得很，里头那块软肉被龟头变着角度猛捣了几下，后穴便又湿成了一窝淫汤，抽插时的黏腻水声更是大得惊人。

小腹那软下去的阴茎渐渐成了根硬杵，随着交合的动作耸动着，马眼也逐渐动情地溢出了清液，蹭甩在元锡白自己劲实的腹肌上。

“啊……嗯、啊……”

朦胧间，他恍惚地感觉宋钊的动作顿了顿，随后听见了一阵抽屉翻动的声音，感觉有什么薄套一般的东西箍在了自己的茎身上，里头有许多不平整的凸起，硌得有些难受。

还未等他睁眼看清那是什么东西，那人就握着那阳具形状的罩子，开始一前一后地抽弄了起来。

“啊！！啊……不……停、停下！！”

元锡白全身猛地一震，胡乱地想要坐起将套在他性器上的东西拔去。

宋钊却不想让他这么轻易地起来，高大的身影始终压制着元锡白，一手将他死死按在桌案上，另一手继续用那奇形怪状的器物抚慰着他硬挺的阳具。

“不要……不……啊、啊…………”

那套子中的凸起仿佛一个个带着触手的吸盘，只要一动作，就会疯狂地吮吸柱身上的各处，连极少抚慰的茎根也不放过。

元锡白被带着撸动了两三下，眼泪便不受控制地流了下来。他感觉有无数张邪恶的小嘴在撕咬吮弄着脆弱的龟头，甚至折磨似地吸住了微张的尿道口，使他全身上下窜起了一种又痛又爽的灭顶快感。

宋钊看着那人被器物玩到失魂的淫态，内心生了一丝微妙的怒意，手上抚弄不停，下身顶撞的动作却愈发暴虐，每次插入都恨不得将胯间两个睾球都塞进去才罢休，囊袋在臀瓣上撞出了激烈的“啪啪”声，将那肉穴挤得都有些变形了，似是要证明什么一般。

“停、停下…………”

元锡白被前后夹击的快感折磨得双目失焦，他仿佛一头被夹在欲望的油锅上烹炸的鱼，大脑一片空白，连嘴边落下的涎水都来不及拭去，只能随着动作崩溃地哭喘着。

“宋、宋钊…啊………我要――！”

话还未说完，元锡白便全身颤抖着痉挛了起来，射出的精液溢满了整个套具再倒流回来，小腹与腿间上全是他自己的乳白阳精。

宋钊替他摘去了那折磨人的刑具，又伸手探了探紧窒湿透的后穴，见后面似乎还未高潮，便最大限度地架开元锡白的两条腿，将他抵在狐氅上大开大合地操干了起来。

“啊！！不、啊…………”

元锡白刚从一个深渊里解脱，未想到却直接被拉入了另一个深渊。

宋钊将他方才射出的精液尽数抹在了凸起的乳头上，指尖恶意地推揉着那敏感硬挺的乳尖，并在元锡白开口尖叫之前俯身封住了他的嘴，使他只能通过鼻音崩溃地发出“嗯、嗯”的含糊之音。

最后，那西窗烛燃到了尽头，室内重归了一片暗色，只余了一阵似乎永无休止的桌案摇晃的嘎吱声。

――――――――――――――

这么一看小宋真的有点S。

不过之前他也是真的喜欢去佛堂念经或者在书斋读书（不是装的啊），因为这是他享受生活的一种方式，可以让他relax，只不过现在享受生活的方式换了一种w

第39章 39

十一月中旬，以宋钊为首的太子一派突然在朝中对四皇子一党的人马集中发难起来。

工部主事董忻与吏部尚书欧阳岩因私盐行贿等诸多恶迹而获罪入狱。欧阳岩身居高位而知法犯法，以升官衔为饵笼络下级为其办事，滥用职权罪加一等，十日后将于刑场斩首示众。

朝中一时人心惶惶。只因这些大臣大多都出自望族，身后沾泥带水的都不怎么干净，这要一查起来谁都跑不了。有明事的人渐渐反应过来，这或许是右相对上月陆秉成之死的“秋后算账”。

“前朝律法对谋逆者过于纵容，才会有‘濮河之乱’赤地千里的惨剧发生。大胥刑法今更定：若有谋反叛国者，不仅罪首要刑于市，还应将其满门抄斩，以儆效尤。且民市有检举揭发者，朝廷重金有赏――”

年轻的右相面容冷峻地站在廷中央，一改往日处事温和的态度，处理谋逆之事的手段甚至称得上狠厉。

“我平日里虽以和待人，但总有人以为我的底线和我的为人一般可以无限‘谦让’。”宋钊平静地扫视廷下的诸臣，一字一顿道：

“唯有此事，没有余地，绝不姑息。”

易水居

“世德啊……瞧瞧，瞧瞧你这好儿子――”九王爷拿着密探递来的折报，抖得哗哗响：“他还命朝廷三品以上的所有官员都去刑场观看欧阳岩的行刑过程，说什么要引以为戒……”

“欧阳夫人昨日找到我，在我面前跪了一宿，人都哭昏过好几次，你说这叫什么事啊！”

宋瑾恒却依旧悠闲地躺在他的太师椅上，半点起身屙意思都无：“慌什么，他又不可能诛你我的全族。”

“可这欧阳岩――”

“他没救了。”宋瑾恒慢慢地阖了眼，身旁的下人跪在地上，替他将手上的玉扳指摘下，用帕子浸着热水细细地替他擦拭着。

“自己的尾巴被别人揪住了，便要作好牺牲的觉悟。”

九王爷皱了皱眉，在庭中踱来踱去：“难不成皇兄一日不死，我们便要日日同老鼠般在这暗处躲一辈子？”

宋瑾恒睨了他一眼，从下人那儿抽回了手，似是对他的急性子隐约有些不耐烦：“王爷，欲速则不达。”

“世德兄，我怎能不急！”九王爷双手握拳，眼色赤红：“当时是因为你说有九成的把握，我才弃了郡王府随你从岭东北往上京，将青龙令奉于你手。”

“而今我又将三千骁狼精兵调回京畿，只等皇兄……谁知他那痨病竟有了起转的迹象。事成之日不知要等到什么时候，骁狼骑在这地方也不便久待，若是被宋钊那伙人发现我的踪迹，再治我个谋逆之罪――”

“永济，你放宽心，有我在，目前为止没人敢动你。”

宋瑾恒扶了扶额头：“不过你思虑得也是，这段时间里还是别到处走动了，我已派诸葛去溪山阁替你打点了一间屋子，那儿算是上京最安全的地方了，你先在那暂住一段时间，等风头过了再出来吧。”

九王爷听罢便稍微放下了心，寻了个椅子，重重地“咚”一声坐下了。

他接过桌边已经冷掉的茶，猛灌了几口，又和宋瑾恒闲谈了几句，便心神不宁地走了。

宋瑾恒盯着桌上被他碰倒的茶杯，深深皱起了眉。

“真是个粗人。”

帘后响起了一阵轻笑，随即便是一阵玉珠撞击的清声。

“你又是怎么回事。”

宋瑾恒转过身，探究地望着诸葛少陵俊脸上鲜明的巴掌印。

“去溪山阁办事的时候顺便叙了个旧。”诸葛少陵笑了笑，好似浑不在意的样子。他身上的华服有些松散，还透着股幽幽的兰花淡香。

“和左相家的二公子。”

“洛思钧？”宋瑾恒眯起了眼，“洛家现在什么态度？”

“本来是隔岸观火。”诸葛少陵扬了扬手中的玉牌，上边赫然用朱砂刻了个明显的“相”字，在空中晃了一下“现在被我拉下水了。”

宋瑾恒严肃的脸上终于露出了一丝欣慰的笑意：“你父亲总说你玩世不恭，还是小看你了。”

诸葛少陵垂下头，弯了弯嘴角：“陈国公过誉了。”

――――――――

风渐凄寒，秋水凝霜。

今日正好难得出了太阳，宋芷岚便裹了件樱桃色的银鼠大袄，让松青搀着她去后花园那儿走走。

她的肚子已经隆成了一个高高的球，四处走动都有些困难，只能由人扶着半步半步地慢行。

谁知走到沙湖边，却遇上了同样来散步的王美人。

“好久没见皇后姐姐了，瞧这身子，估摸着下个月便要生了吧。”

王美人笑着给宋芷岚行了个礼，但却难掩面上的清瘦倦怠之色。

“妹妹似乎比先前瘦了许多。”宋芷岚有些担心地伸手抚了抚她的脸颊。

“是内务府给的补品供给不足么？”

“非是如此……”

王美人倚在栏杆上，望着波光粼粼的湖面，眉间愁色不减，轻叹了一口气。

宋芷岚顺着她的目光望去，看见湖堤旁正依偎着一对彩羽鸳鸯，正隔着芦苇交颈嬉戏着，一副和美情深的光景。

“最近，皇上夜里总是宿在苏美人那儿。”王美人的眼神有些空洞，声音也虚浮无力。她口中的苏美人便是前年苏家送进宫里的大女儿苏棠。

“我听下人说，她住的平梧苑每夜都是灯火长明，笑语不断，跟过节般一样热闹。”

王美人转头看了看宋芷岚的肚子，苦笑了一声：“姐姐，这些日子他可曾到鸾凤阁中看过你？”

宋芷岚摇了摇头：“并无。”

“果然……”王美人喉头一动，竟流下了两行清泪。

“听闻，那苏棠的长相生得与先皇后有几分相似，不仅精通胡语，还会跳那关西胡人的舞，这才得了皇上的圣心。”

宋芷岚沉默了半天，才张了张口：

“皇上是个念旧的人。”

“念旧？可曹皇后早已经死了，她在我入宫前就已经葬在了皇陵――那些个妃子美人为了讨圣上的那一点欢心，为了留住他的一丝情意，纷纷去学那什么笳琴胡舞，甚至模仿起关西女子的一举一动来……”

王美人恨恨地咬了咬牙：“有时我觉得，我们这些后宫的人，甚至连那些楼里的风月女子都不如――”

“王美人，慎言。”宋芷岚担忧地看着她。

“姐姐你难道就不恨吗？麟儿长这么大，估计连他父皇生得是何模样都十分陌生。”

王美人看着宋芷岚，有些凄惨地笑了一下：“姐姐贵为皇后，家世显赫，又是冠绝上京的第一美人，这样的人都要被皇上冷待，那我呢？我既得不到圣宠，又没有孩子，岂不是一辈子直到白头都要被孤零零地困在这宫里？”

“妹妹……”

宋芷岚一时不知该如何作答，与此同时，她心中也生出一种同病相怜的怆然之感。

不知过了多久，她感觉鼻尖一片冰凉。

抬头一看，远处的山川竟然已经覆上了一层薄淡的银色。

竟是下雪了――

第40章 40

一夜之间，上京落满了雪，成了诗中的“白玉京”。

俯仰之间，天地皆是一片干净皎洁的素白，唯有远处的山峦披了层雾蒙蒙的灰，在城墙尽头若隐若现。

阶前栏外，紫陌巷口，仿佛被人抛了把冷月光，都沉在这寂静的风雪里。

马蹄声、车轮声、喧嚣声……仿佛一瞬间都离这尘世很远、很远，唯有三两鸦雀停驻在枝头上，不时发出抖雪的扑簌声。

元锡白做了个离奇的梦。

他梦见自己穿着一身深檀狐皮骑装，骑着一匹枣红马，在郊外的雪地里慢慢地走着。

四周万籁俱寂，只闻得马蹄踏雪的沙沙声。忽然，他望见远处积了白的芭蕉叶下，静静地站着一只皮毛顺滑的梅花鹿。

元锡白走近它，无声地张开了弓。

那鹿却不躲不避，用那双黑溜溜的大眼睛一眨不眨地望着他。

“唰――”

不知是否被那无辜的神情晃了神，又或者那双黑白分明的眼与他相识的某人过分相似，梦里的他难得将百发百中的箭给射偏了。

那鹿被射箭的响动吓了一跳，随即便转身往深林里奔了去。

元锡白骑在马上，只觉脑袋一阵眩晕，随即便听到了林中突兀的惨叫与哀啼声。

他赶忙策马入林一看，只见方才那只被他放走的鹿奄奄一息地躺在地上，一只鹿腿已经被捕兽夹给凶残地撕断了，正往外冒着汨汨的鲜血。

“方才你应该一箭射死他的。”

元锡白转头，只见旁边不知何时站着一个白首长须的小个子老头，还穿着一身杏白色的道袍，正慈祥地望着自己。

“……关你屁事。”

元锡白最烦别人教育他，皱着眉拉起弓，干净利落地一箭结束了那只鹿的痛苦。

“我不是在教育你，而是在点化你。”那老头仿佛能看出元锡白心中所想，笑眯眯地道。

“点化什么，如果是别人拉弓，这只鹿也还是会踩中捕兽夹。”

“错了。”老头纠正他：“正是因为你一开始没有射中它，它才会中了那捕兽夹的陷阱，白受了那么多的苦。”

“它的宿命就是被你的箭射死。”

元锡白嗤了一声，握着马缰转了个头：“什么歪理，说得好像是我害死这只鹿似的。”

老头玄之又玄地摇了摇头：“不，你不是害死它的人，恰恰相反，你是拯救它的人。”

“这只鹿是九贤修士座下三弟子的化身，正是因为你的箭终结了他在人间的历练，他的魂魄才得以回归上届，重返真人之位。”

元锡白不耐烦道：“行吧，你们这些道士就会故弄玄虚。”

老头只是望着他，笑而不语。

“他是天上的真人，你又是何人？”

半天无人应答。

元锡白回过头，只见方才那老头所驻之处已是空无一人，白茫茫的雪地竟然连个脚印都没有。

……

“兄长……”

“兄长――！！”

元锡白蓦地睁眼，感觉自己的胸口好像压着块石头般，脸颊也一片湿热。

一抬头，只见一只体色黄白的京巴犬正臭着脸趴在他胸口，还慢条斯理地伸出舌头舔了舔他的下巴。

“这是个什么东西！？？”

元锡白一骨碌地坐起身来，嫌弃地将那狗撇了开。

元玉柯淡定地将不知所措的京巴犬抱在了怀里，伸手摸了摸它平整的脑袋， 似乎很喜欢这只小狗：“这是宋大人送给我的，我想叫它‘胖坨’。”

“胖坨……它确实挺胖的。”

“不对，宋大人怎的会突然送你这个？”元锡白看着那只看起来不太聪明的京巴，问道。

“玉柯也不知，只知道今日府门前停了好几辆高大的马车，老陈说那是藩属国向大胥皇帝与士族进贡的东西。”

元锡白皱着眉，用手心挡住胖坨努力伸过来的舌头：“他什么时辰来府上的，禄儿怎么没同我说？”

这段时间宋钊登门拜访过几次元府，所以元府里的下人们渐渐便熟悉了宋府的马车样式。

元玉柯将胖坨放在地上，任它围着床角转圈：“宋大人今早就来了，那时兄长你还在睡，他便进来了一会儿又走了。”

“走去哪了？”

元玉柯托着腮，努力回想道：“嗯……我记得他问禄儿‘净香苑’在何处，或许是去拜访奶奶了吧。”

“净香苑――”

元锡白脸色一变，从樟木架上随手顺了一件大氅便赤着脚下了地。

“坏了！”

果不其然，还没踏进门内，便听见里头元老太君乐呵呵的笑声。只见她老人家捧着一个青铜暖炉，裹着锦被躺在床上，而宋钊被她执着手坐在床边，垂着头一副认真听讲的模样。

“阿奴小时候吃饭老是漏嘴儿，总是吃的桌上地上到处都是，有次他阿祖骗他说公鸡老妖会把那些嘴角有饭粒的小孩给一口吞下，还扮鬼脸给他瞧，谁知这孩子竟然吓得尿在了裆上！”

“还有啊，他换门牙的时候以为那是什么稀罕物，日日压在枕头下面当宝贝供着，我将那东西收起来的时候他……”

元锡白扶着门，忍无可忍地吼道：“奶奶――！！”

室内一躺一坐的两人立马齐刷刷地将眼睛转了过来。

元老太君有些迟钝地看向宋钊：“这是谁呀？”

宋钊耐心地回道：“这是您孙子，元锡白。”

元锡白也搬了张梨花木凳坐到床边，将元老太君额前的碎发熟稔地拨到耳后去，捧住老人家的脸：“奶奶，我是您孙子，还记得我吗？”

“奶奶，您好好看看我，看看我是不是您的阿奴。”

“我才几日没来看望您，可不能就这样把您孙子就这么忘了呀――”

元老太君眯着眼细细看了一会儿，好似终于认出来了，浑浊的眼里有了笑意，缓慢地拍了拍元锡白的背：

“哎哟……我家阿奴，我的宝贝乖孙，长这么高了，奶奶都快认不出来了。”

“当年你才到人的屁股墩，连吃饭都要坐在你二叔腿上才够得着桌子。”

见元老太君终于清醒了，元锡白便唤门外侯着的下人去后厨取来热乎乎的红豆薏米粥，一口一口亲手伺候着老太君吃了，再陪着她哄了半天，才走出了门。

想起方才聊到半程时，宋钊就知趣地起身退了出去，元锡白便伸手挥退了下人，自个儿披着大袄在园中寻起了人。

绕至后苑时，就看见那人正静静地立在廊柱旁，不知在望着什么。

片片飞雪好似揉碎的梨花一般，迎面扑在他银灰的貂裘上，更衬得那人面容俊冷，眉目出尘。

“呃……我奶奶她……”

元锡白咳了咳，有些尴尬地踏上石阶，走到宋钊身旁，道：“她记性有些不好……”

宋钊目色不变地望着前方，好似忍不住地勾了勾嘴角：“是不太好。”

“方才就那么一小会，元阿奴七岁还尿床的事便已经同我说了三回了。”

第41章 41

佩玉将将，寿考不忘。――――《诗经・终南》

“什、什么……”

元锡白的脸“腾”地一下红了，嘴硬道：“这有什么，说得你小时候没尿过床似的。”

宋钊看了他一眼，面色不变地回道：

“怎么没尿过，不仅小时候，中秋夜那晚我还――”

“……闭嘴！不许再说了――”

元锡白霎时回想起了那夜两人交缠的荒淫之景，急得用手捂住了他的嘴，低声警告道：

“还有，阿奴是我的小名，只有我家里人才能叫，你以后莫要再乱叫了，知不知道！”

宋钊眨了眨眼，神色无辜：

“莫非，在下不是元大人的‘家里人’？”

大概是那双美目的杀伤力实在太强，元锡白不自在地松开了他的嘴，眼神游移：

“总、总之，你以后不要再叫了。”

“那……”

“床上也不许叫！”

……

到了午时，后厨送来了一锅热气腾腾的鲫鱼龙骨汤，元锡白与宋钊便顺势在雅间的空地上吃起了火锅。

水牛黄喉、羔羊卷、肥牛卷、鸡鸭鱼肉荤类俱全，还有不少把鸭血小肠串在一起的竹签肉摆在盘中，再配上白菜裹着的玉米莲藕等素菜，实则一场令人胃口大开的丰宴佳肴。

其中最别致的一道菜名为“清骨尘珠”，此菜的制法便是将猪肉碾碎后与芥菜、荸荠一起揉成丸状，再将其塞入莲藕的各个孔隙中，以特制的肉汤为底蒸上数个时辰，待到出锅时，满屋子都是那股混着清淡气息的肉香。

就连胖坨都从隔壁屋里闻见了那味儿，啪嗒啪嗒地摇着尾巴过来了，在两人中间耷着脑袋趴着，口水一直淌到了地板上。

宋钊看着它那张渴望被投喂的呆脸，给它夹了几颗肉丸。

饭饱之后，下人又端上一坛陈年梅花酿与几盘消食的山楂冰糕，元锡白就这么裹着大氅捧着暖炉，与宋钊坐着一同饮酒。

他望着庭外漠漠飞雪，耳边是呼啸而过的风声，一时有些怔忡。先前在书院不快的种种，似乎都已如隔世之梦，遁入前尘再不可寻。

遥想数月之前，他与宋钊还是水火不容的旧仇宿敌，可现下与那人并肩坐着，竟好像与之相守了半生一般，内心是从未有过的安定与熟稔。

“上京的雪，像细盐、像鹅毛，轻飘飘的。”

元锡白望着天，忽然开口：

“你见过关西的雪吗？”

宋钊看向他，回道：“没有。”

“关西的雪可比这猛多了，刮在脸上都是疼的，像下了场刀子雨，连眼睛都睁不开。”

元锡白停了一会，继续道：“但是，很痛快。”

“远处是无涯无际的高耸苍山，脚底是望不到尽头的蔓草野原，骑着一匹马，可以到任何地方。”

“下雪的时候，天地都是白茫茫的一片，黄沙与雪混在一起，连胡杨的枝干都结成了冰花，漂亮得很。”

宋钊静静地听着元锡白聊自己的回忆，半晌，突然道：“我怎不知你去过关西？”

元锡白顿了顿，咳了一声：“就……书院那件事后。”

“我爷爷知道那本书是我放的之后便大发雷霆，直接让当时还在遂州驻守的二叔把我给抓过去……狠狠‘教育’了一番……”

宋钊深深地看了他一眼，并不说话。

元锡白见他不说话，便又急脸了：“我……我那时整日也挺不好受的，白天吃沙子晚上冻成冰雕，还得被我二叔逼得学骑射，还要学女人跳的舞……”

“我……”

“行了。”

宋钊伸出食指，抵在元锡白唇边：“我原谅你了。”

元锡白睁大了眼睛：

“――真的？”

“真的。”

元锡白看了他一会儿，神色复杂道：“你……就不在意我对你做的那些……”

宋钊笑了一下：“当然在意。”

“那――”

“因为我觉得你变了。”

宋钊握起了元锡白的手，十指慢慢地扣进了他的指缝中：“我记得你说禄儿原先是路边的乞儿，你看他可怜才将他收作侍从的。”

“换做是从前的你，可曾同情过世上这么多的可怜人？”

元锡白愣了好一会儿，任由宋钊执着他的手，一时不知道该说些什么。

他少年时期确实过得无忧又放荡，课业上的成就让他觉得自己便是那天命之才，每日不是再那红楼风月场中招摇地骑马过，便是跟着那群不学无术的公子哥从城东混到城西。

就连路边的乞儿看见他们都会绕道走，生怕一个不慎便被那些金贵的马蹄给弄丢了性命。

他看见那些衣衫褴褛的穷鬼都觉得晦气，更别说心生怜悯之意了。

现在回想起来，倒真是段荒唐岁月。

“……”

半顷，元锡白反握住宋钊的手，叹了口气。

两人在满天细雪中对望着，一时寂静无言。

饱餐一顿的胖坨在隔壁屋兜了一圈后，又慢悠悠地转了回来。它看见元锡白压在袖底的暖炉，便快步地凑了过去，想挤到宋钊与他之间取暖。

宋钊用手抵着胖坨的脑袋，轻声道：

“不过，这不是最主要的原因。”

元锡白怔了一下，看着他从袖中缓缓拿出的东西，心口猛地一滞――

那是一块通体透白的玉佩，被雕琢成了两只仙鹤相依偎的形状，那鹤顶上是显眼的一抹萦红，艳如朱砂，尾部的丝缕玉痕又恍如桃花，透着股鲜活的粉色。

竟是块稀世血玉。

宋钊抚着玉佩的纹路，垂眼道：“传闻说，鹤的一生只有一个伴侣。”

“世人皆羡鸳鸯不羡仙，殊不知鸳鸯虽每日成双入对，但清晨伴在鸯身侧的是这只鸳，到了晌午便又换了另一只。”

“鹤却不似鸳鸯那般无情，若是它的另一半不幸罹难，它也会孤独守望一直到老。”

听到这，元锡白早已无法保持镇定，不仅手抖得握不住人，就连眼眶都变得赤红一片。

“此玉产自扶桑，是这次进贡的顶级名品，名为红玉双鹤佩。”

“意为不离不弃，白首同归。”

宋钊带着他颤抖的手指，轻抚那白鹤顶上的那抹朱色，慢声道：

“一点丹心……”

“相思至死。”

-----

给没关注我微博的小伙伴们说一声，最近这段时间实在太忙了，可能会一直忙到十一月中下旬QAQ，这段时间只能抽空更新了，忙完之后就恢复隔日更。

第42章 42

一场雪后，宫中的梅树发了苞，红艳艳的，仿佛无数个挂在枝头上的小灯笼，虽还未盛放，但已能料想到日后暗香满庭院的盛景。

鸾凤阁门前的那株数年沉寂的“骨里红”忽然在这漫天飞雪里静静地绽开了。

那一抹惊心动魄的赤色从梅瓣直直蔓延到了蕊心，比砂还明，比血还艳，就连枝茎都是彻头彻尾的红。

皇帝见此奇状，龙心大悦，终于在天晴之日摆驾了数月未至的鸾凤阁，与被冷遇的皇后温存了好一会儿，并将近期内各地进贡的绫罗绸缎与金玉器物中取了最上品给人送了过去。

鸾凤阁上下皆洋溢着否极泰来的喜气，连许些素未谋面的美人都特意前来请安，只唯宋芷岚一人始终平静如往日，望着那运送赏赐的轿子进进出出，不知在想些什么。

这些日子，她以身体不适为由拒绝了几位正得宠妃子的邀约，反而与先前在沙湖边上结识的王美人日益熟络了起来。

王美人单名一个筠字，本是平溪王氏在江南月河庞支下的一名庶女，但因容貌风姿过于出众，便早早地被家主选中并献给了当今皇上，刚及笈没多久便进了这深宫。

她所住的逸芳宫离这不远，索性便每日带着些冰糕甜点来找宋芷岚谈天，借此打发不被临幸的无聊岁月。

王美人虽身居深宫，但却长了一双“千里顺风耳”，隔着这望不尽的宫墙便能将那些茶余饭后的琐碎轶事收入耳中，每日饭后便选一段讲给宋芷岚听。

例如什么李府的大夫人善妒，得知相公和对门的寡妇勾搭上了便赌气将其关之门外，让那李老爷在这冰天雪地里足足冻了一个时辰；又例如左相府的二公子其实是个断袖，近日里称病不出门，其实是因为他的左腿被他爹打断了……

诸如此类的种种，都是些家里长家里短的小事，但宋芷岚却听得津津有味，甚至央着王美人再多讲一些给自己听。

有时手捧着暖炉，品着热乎乎的燕窝炖银耳，一整晚便在谈笑中飞快地过去了，鸾凤阁也因此少了几分寂寞，多了几分真正的“人味”儿。

“听说苏家那位大小姐到了出阁的年龄，他们家主正与诸葛家商量着嫁娶之事呢。”

王美人呷了一口汤，用绢帕拭了拭嘴，嫌弃道：“这几年苏家也算是攀着诸葛家上了青云，但生怕攀得不够稳，非得把自己的一双儿女都送过去才罢休，真会打算。”

“只是可怜那明岫妹妹，生得一副蕙质兰心的好模样，却要嫁与诸葛少陵那日日不归家的浪荡子为妻，这下半生算是毁在诸葛府了。”

宋芷岚听罢，却疑惑地问道：

“诸葛少陵？我记得那人是诸葛家的大公子，他直到现在都未成亲？”

王美人蹙了蹙眉头：“姐姐不认得他？”

宋芷岚努力思考了一会儿，摇了摇头：“只是听说过他的名声，我进宫前似乎从未见过诸葛家的人。”

“他呀，除了会写文章会作诗这个长处外，其他方面的名声那可皆是臭不可闻，花花肠子可多了去了！”

王美人忿忿道：“先前与我熟识的一位夫人便是中了此人的迷魂术，被哄骗着交付了自己的真心，最后却反倒被那人无情抛弃，整日以泪洗面，不久之后竟郁郁而终了。”

宋芷岚叹了口气：“我也听过类似的传闻，如此看来，此人当真是个祸害。”

“可不是？我瞧他这些年来不愿娶妻便是想再多害几个人，那位苏家姑娘真是倒了八辈子的血霉才碰上这种货色。”

说到气头上，王美人翻了个白眼：“……上京的好男子真是凤毛麟角。”

“说起男子……”

宋芷岚仿佛忽然回忆起了什么，犹豫了片刻，还是将头转向了王美人，开口道：

“有件事，在我心中藏了很久，但一直不知该如何向妹妹你开口……”

“妹妹出身王家，不知可曾识得一个人。”

“什么人？”王美人疑道。

“此人姓王，单名一个木字，容貌我记不大清了，但长相应是端正的。十年前我曾在的宋府外见过他，虽然和那人只有一面之缘，但……”

宋芷岚欲言又止，最后垂下了眼：“总之，他……算是我的恩人。”

“王木？王家的那些公子里似乎没有叫这个的，这名儿听着倒像是个下人名。”王美人皱着眉思索着：

“敢问姐姐，这位王公子现下应是什么年纪？”

“大约同我一般年月。”

王美人沉吟了片刻，朝宋芷岚道：“这一时半会我也实在想不起来了，不如这样，下次王府有人来宫中探望时，我让他们托个口信回去，若是找着人了，我再来同姐姐说，也好有个交代。”

“好，好……”

宋芷岚的眼里闪过一丝感激之意，原先黯淡的眸子也亮了起来，仿佛被春风吹洗过一般，透着股盎然的柔情。

――――――――――――――

夜中。

元锡白躺在被窝里，迟迟不能入睡。

半晌，他屏着气翻了个身，从枕头下将那双鹤血玉佩轻轻地抽了出来。

黑灯瞎火地也看不出个什么成色，他就用手在那细细地摸，不仅连玉间的孔隙都碰了个遍，连络子上打了几个结也数得一清二楚。

摸来摸去，原本冷冰冰的一块玉都被捂热了，零星的睡意反而彻底消了。

元锡白坐起身发了一会呆，又将那玉重新塞回了枕头底下，转而望向了身侧已经入睡的宋钊。

那人的睡姿也同平日上朝一般端正，眉目平静，呼吸均匀，连翻身都不曾，简直如同老僧入定一样安稳。

元锡白轻手轻脚地爬了过去，手肘撑在宋钊的两侧，俯身静静地看着他。

即使帐内光线昏暗，也掩不了那人出尘清邈的轮廓――

白日里高高束起的发尽数散落，顺着肩颈蜿蜒而下，少了几分淡漠疏离，却多了几分罕见而陌生的亲昵。

甚至……脆弱感。

元锡白伸手执起了一绺青丝，拇指缓缓摩挲到了发梢，目光不自觉地顺着眉眼渐渐下移，最终滞在了那人紧闭的薄唇上。

心虚地看了半天，元锡白喉头一抖，再三确认宋钊没有半点苏醒的迹象后，才慢慢地俯下身――

“唉。”

殊不知还未等他“偷香”得逞，身底下却传来了一声幽幽的叹息。

元锡白身子一僵，反应极快地抬头与那人拉开距离，但却为时已晚，后腰凹陷处被猛地一带，整个人直接失衡扑倒在了宋钊怀里。

宋钊的下巴抵着元锡白额头，原本规矩的双手不知何时穿过了他的腋下，就着这个姿势牢牢地把人锁在了怀里。

他眼帘未启，声音犹带了一丝沙哑，仿佛不知道刚才发生了什么似的：

“子初……”

“我方才做了一个美梦。”

原本躺在他怀里装死的元锡白听见了，本想就此蒙混过关，但犹豫了一会，还是闷闷地问道：

“什么美梦？”

宋钊的唇在他的眉眼间缓缓游移，似乎弯了一下：

“梦见我娶亲了。”

元锡白听罢顿时怒了：“……什么！你敢！？――”

“我梦见，新婚之夜，夫人趁我睡着了之后，偷偷爬上了床。”

宋钊缓缓地执起元锡白的下巴，看着那人因为羞恼而逐渐涨红的脸，低声道：

“夫人还主动地骑在我身上，弯下头来要亲我。”

元锡白见被那人当面戳破了意图，更加难堪了，不过他知道宋钊就喜欢看他这种反应，于是忍无可忍地为自己辩解道：

“……梦都是反的！”

“唔，好像有些道理。”

宋钊思索了一会儿，翻了个身，将元锡白压在了自己身下，低头笑了一声：

“新婚之夜，应当是我在上面。”

――――――――――――

在打嘴炮这件事上，小元永远是输家r(F′)q

第43章 43

“你、惯会说这些浑话……”

元锡白用手抵着他逐渐逼近的脸，狼狈地转过头去，乌发中那截赤红的耳根若隐若现。

宋钊垂着眼，握着那人阻挡自己的那只手，在细嫩的手心认真地吻了又吻：

“哪里是浑话。”

元锡白只觉一阵酥痒从指尖直接窜到了心房，被宋钊舌尖触过的地方烫得直发抖，跟得了软骨病似的，挡不住任何东西。

见他分神，那炙热的唇便趁机突破了指缝的防守，轻轻叼住泛红的耳尖，在那敏感圆润的耳垂上又嘬又吸。

“嗯……哈啊、痒……别…啊……”

那人还专往他受不住的地方咬，用齿尖抵着耳根软筋厮磨，仿佛兽类慢条斯理地享用食物前那般细致。

元锡白身子被激得一抖，反射性地想躲，却又因被宋钊摁在身底而动弹不得，只得闭目颤抖地承受着那极具挑逗性的舐弄。

宋钊松口后，看着那几乎比原先肿了一圈的耳垂，一手撑在元锡白身旁，另一手摸索着解开了他的亵裤。

果不其然，里头已经有了湿意，还泛着股男子情动的气味。

元锡白看着自己不争气的下半身，脸上又挂不住了，咬牙锤了一下宋钊的肩头：

“……都怪你！”

“都怪我。”

宋钊慢慢重复着元锡白的话，将他的亵裤褪至腿弯处，露出劲实的大腿与早已勃起的阴茎，握着那硬邦的茎身，开始上下手淫了起来。

“啊……啊、嗯………”

元锡白无力地张着大腿，攀在那人的脖颈，跟只躺平的大猫似的，随着抚慰的动作小声哼哼道：“看你这手法……想来自己一个人的时候……呃…没少干吧。”

“还好。”宋钊指尖滑过头部那敏感的孔窍，用指腹重重地对着那冒着清液的小眼磨了一会，引得身下之人一阵战栗：

“不及大人你身经百战――”

元锡白腰身巨颤，差点被他弄得出了精，于是便恼羞成怒地在宋钊颈窝上狠狠地咬了一口。

“嘶。”宋钊扯了扯元锡白方才被啃得红肿的那只耳垂：

“说不过我就咬人。”

“是你不好！老提之前那些人……”

元锡白撇过头，眉头不快地拧着，头发散乱地披在肩头，就连眼角也被勾起了一抹红：

“从前是从前，现在是现在……”

“我已经很久没有去过那种地方了。”

宋钊怔了一会儿，将元锡白整个人搂进了怀里，抚着他的后脑勺，在耳边轻声道：“抱歉。”

“是我说错话了。”

元锡白感觉那人掰回了自己的头，温热的唇尖碰了碰他抿紧的嘴，温声道：

“从今往后，子初的心里只有我一个人，再没有其他人了，是不是？”

“……”

元锡白第一次见还有人能替别人向自己表白的，眼睫抖个不停，最后还是在那人怀里故作镇定地咳了咳：

“嗯。”

如若将来的每个日夜都有心上之人相伴，春日游园赏花，夏夜竹林听雨，秋来红叶烹茶，冬去寒江望雪，也算圆满了人生的一大乐事。

累了就并肩躺在小院里晒晒太阳，冷了就抱着暖炉在床上滚成一团。

感觉……

倒也不差。

宋钊见他应了，眼神一动，舌尖便从那微启的唇边探了进去，掠过湿软的口腔内壁，与之更深地纠缠在了一起。

元锡白仰着头短促地“唔”了一声，并没有多加激烈的抗拒，反而任由那人扣着他的手，失神地陷入了新一轮的情潮中……

――――――――――――――

秋月楼。

诸葛少陵着一身雪青狐裘，持一柄兔毛团扇，与户部掌事苏其正对坐在雅桌前，身后置着一扇梅花凌雪的琉璃屏风，望上去颇有些清寒之意。

“有些时日没见苏大人了。”他笑着为苏其正斟了一盏云顶金针，神态慵懒。

“诸葛大人别嘲笑我了。”苏其正揉了揉额角，接过他递过来的茶，望上去十分疲惫。

“这些日子在溪山阁看着那九王爷，可让我受了不少苦。”

“平日里做事荒唐也就算了，现下明知被右相盯着，前几日还……”

诸葛少陵抬眼看了他一眼：“还怎么？”

苏其正摇了摇头，叹了口气：“还‘失手’玩死了里头的舞姬。”

诸葛少陵闻言“啧”了一口：“这九王爷也真是鲁莽，以为自己还在他那岭东王府里呢。”

他又摸了摸那毛茸茸的扇子，问道：“那陈国公如何说？”

苏其正皱了皱眉：“实不相瞒，正是因为宋大人什么都没说，我才来找诸葛大人你探问。”

诸葛少陵悠悠地摇了摇他那毛扇，意味深长道：“既然他什么也没说，那你就按兵不动，什么也别做。”

苏其正沉吟了一会儿，朝诸葛少陵道：“我今日前来，还为一事……”

“为了令妹与我的婚事？”

诸葛少陵嘴角勾了勾，饮下了身前的热茶：“苏大人大可不必挂心，我已回绝了这门亲事。”

苏其正有些错愕地看着他，将手中杯盏放下，一时不知该问什么：“这――又是为何？”

诸葛少陵笑了笑：“说来苏兄你可能不信，在下虽形迹不定，放浪形骸，但心中却早有所爱之人，打算事成之后与之携手归隐，不再问世事三千。”

“想不到，诸葛兄……竟是如此专情之人。”

苏其正低下头，有些不好意思道：“听闻今日下午家父携舍妹前去拜访诸葛府，担心冒犯到了大人，故特意寻了个时间来赔不是。”

“明岫与我不同，她是嫡出的小姐，从小时候起就被人伺候得惯坏了，生得一副娴静端庄的清秀模样，其实暗地里脾气娇纵得很……”

听他这么一说，诸葛少陵便忆起了下午那位哭得梨花带雨却眼神坚定的美人。

“苏兄也不必太过担心，令妹风姿绝伦，貌比神女，如此佳人，日后定能嫁得一户好人家。”

他眼睛一眯，笑着收起了扇子：“更何况，比起我，她似乎已经找到了自己的如意郎君。”

第44章 44

“如意郎君？”

苏其正一愣，继而皱眉：“这种大事，她怎的从未同家里人说过。”

诸葛少陵摆了摆手，悠然道：“诶，话可不能这么说，苏小姐是女儿家，想必她与令尊心中自有一番打算，你这做兄长的就别乱掺和了。”

“可……”

苏其正神色担忧，还欲说些什么，却被半途止住了。

诸葛少陵摩挲着扇柄，在棠木桌上轻轻一击，尾部吊着的玉石便与桌沿撞出了几声清响，那双桃花眼也现了几分冷意：

“苏大人，你现在的当务之急可不是这件事。”

“……”

苏其正沉默了一会儿，才向诸葛少陵施了一礼：“抱歉，是我逾矩了。”

“擎云山献来的十卷《全真道经》已到了你府上吧。”

“是，还有一件无涯道人羽化归一后的素蝉丝袍与几箱道符兰草。”

“下次你进宫拜会苏美人时，与她一并给皇上送过去。”诸葛少陵又替他斟了一盏茶，面色松了松，又露出了他惯有的那副笑脸：

“楼怀难有如今这般糊涂时候，现下可是取得他信任的最佳时机。此计旦成，你们浚首苏氏一族便自此如同蛟龙得水，平步青云指日可待。”

苏其正闻言郑重地点了点头：“多谢大人指点。”

他走后，诸葛少陵独自坐在桌前自斟自饮，此时，梅花屏风后忽然响起了一阵清雅的琴声：

声如古泉，浑然悠长。

振弦如鱼龙摆尾，动如春雷，尾韵若白鹤展翅，泠泠有音。

这是一位御琴已久的高手，竟然在室中有人的情况下无声无息地在那不知坐了多久――

一曲久久而毕，诸葛少陵呷了一口茶，慢悠悠地鼓起掌来：

“许久未见，阁下这首《北宸》又臻进了不少。”

房中却始终无人应答，只余了风吹珠帘发出的轻动。

诸葛少陵见无人应他，却没有半分恼意，自顾自道：“危危北风，吹彼城郭。隰有鹤来，鸣引我室。”

“从天而降的白鹤恍如北宸之星一般引领着人们找寻安家净土，今日弹此曲，是想劝说我迷途知返吗？”

屏风后传来了一阵拂弦声，好似在与之应答一般。

诸葛少陵垂下了眼，勾了勾唇角：“但我与那些无家可归的人不同，即使神鹤出现在我面前，也更改不了我的决定。”

“你是不会明白的。”

屏风后静了静，传出几声喑哑的断音，听起来似乎有些哀伤。

诸葛少陵摇了摇头，笑道：“不必为我叹惋。”

“我与你不同，有着即使失去所有也一定要得到的东西。”

那琴声又响了，竟是一曲悠扬的《兰芷吟》。

诸葛少陵一愣，随即笑了起来：

“你还真是人如其名……”

――――――――――――――――――

十日后。

因于修仙成道之术有功，大胥皇帝先是将得宠的苏美人晋位成妃，封号为“令”，又将进献了大量道家法宝的苏其正封为正四品吏部侍郎，并一并嘉奖了苏府上下百余人。

至此，苏氏在朝中的地位一下跃过了原先气焰正盛的王氏，甚至直逼四大士族之一洛家。

“楼重，先帝第九子，嘉其恪勤益懋，清操孝行，封岭东安禧王，统江州十二郡，故赐青龙令以镇守胥东，卫国土之久安。”

宋钊抚过暗卫送来的竹简，道：“前些日子岭东的探子回报，言安禧王府已被人暗中搬空，连平时驻守在藩地的骁狼骑都在短期内不知所踪。”

元锡白抱着毛乎乎的胖坨，轻挠它的脑门：“你是说，九王爷已被陈国公笼络？”

“不止。”

宋钊皱了皱眉：“我不知宋瑾恒允诺了他什么，但恐怕不止笼络这么简单。”

“我的属下在京郊发现了一种名为‘婪浴的烟草，此草通常生于岭南、岭东、及泸江等较为潮湿的一带，在上京郊野这种干旱之地还从未见过它的踪迹。”

“吴新丰与我推测，九王爷很有可能已经秘密入京，并将其座下的数千骁狼骑埋伏在京畿周围，只待起兵夺权。”

元锡白道：“未经皇命调动而擅自离守入京，这可是欺君谋逆的重罪。”

他望着宋钊：“倘若能将九王爷擒住，再告与圣上……”

“我正有这个打算。”

宋钊继而道：“但此人行迹实在难寻，我们的人既不知其相貌，也不知其住所，只得派人盯紧宋瑾恒住的易水居，看看有无异动。”

元锡白沉吟了一会儿，由着胖坨舔他的手心，道：“若我是陈国公，便不会将他安置在离我这么近的地方。”

“噢？”

宋钊望向元锡白：“此话何解？”

“宋瑾恒虽与九王爷结盟，但也知道事情一旦败露自己会受他牵连，所以表面上当然能避嫌就避嫌了。”

元锡白挑了挑眉：“这老狐狸也精得很，既想利用人家，又不愿与他沾上关系，想来定是把那九王爷安置在某个偏僻清幽，却又悦之以声色犬马的地方。”

“阁下溪声阁外山，云中罗景云外观。”

宋钊思忖了片刻，起了身，朝门外侯着的暗卫命道：

“去溪山阁与云外楼探一探，谨慎为上。”

“喂，我瞎猜的，你这么信我啊――！”

元锡白把胖坨放到地上，急着追到宋钊身后。

宋钊回过头，见他跟来，便顺势牵住了他的手：“怎么？”

“……你不用再同徐大人他们商榷一下？”

“我不是同你商榷了吗。”

元锡白看那暗卫还杵在门口，不由有些不自在地想抽回手：“我和徐大人能一样吗……”

宋钊察觉到他的躲闪，反而将那只手顺着十指贴紧了：“自然不一样。”

他认真道：“徐达比你笨。”

元锡白：“……”

“再者，这几日我在易水居布下的眼线皆无音讯，说明九王爷很有可能真如你说的躲在那两处隐蔽之所。”

宋钊微微垂下眼帘：“去找吴新丰与徐达议事可能会打草惊蛇，最佳时机便是在那人尚未发觉之时动手。”

第45章 45

不出两日，宋钊手下的暗卫果真在溪山阁发现了疑似九王爷楼重的踪迹。

但奈何溪山阁戒备森严，每一位访客都须经过繁琐的盘查才得以入住，想要带领大量暗卫冲进去围捕九王爷更是一件难事。

“溪山阁前身是百年前一位盗墓者的藏宝楼，里头机关重重，一间房甚至有两三个通向别处的暗道，位置隐蔽又不易察觉，难怪宋瑾恒要将楼重安置于此。”

元锡白看向宋钊：“所以我们得兵分两路，找个人看着九王爷，确保他不会逃跑。”

宋钊摇了摇头：“不，我们得让他逃，并且得亲眼看着他逃进宋瑾恒所在的易水居。”

“这样才能秉明皇上，顺藤摸瓜地将这两人一网打尽。”

元锡白随着他走进一间雅室。掀开珠帘，便见桌旁的博山炉正燃着袅袅轻烟，细一闻，竟带了股松青与桂子的清香。

垫前坐着一位女子，怀中抱着一把落霞式古琴，见房中来了人，便抬了头：

她肤色白皙，浑身上下被狐裘裹得紧紧的，只堪堪露出小巧的下巴尖，与一双又圆又大的眼睛，十分灵动，仿佛某种冬眠的小动物一般。

那搁在琴弦上的手更是如同玉瓷一般完美，天然而修长，远远望去无一点瑕疵。

元锡白一段时间没见过女人了，乍一看那琴姬，脑中警铃大作，以为宋钊要同他算旧账，刚迈过门的脚立刻心虚地往后退了一步。

“怎么？”

宋钊伸手扶住他的后背，轻声道：

“我先前不是同你说今日要来见一位‘帮手’么？”

元锡白看着那眼睛仿佛会说话的小美人，讶道：“这位美……咳、姑娘便是我们的帮手？”

“正是，她是我的旧识。”

宋钊走进房中，看着那女子道：“世事难言，琴瑟解语。论琴瑟乐理之道，上京应当无人能超乎这位解语姑娘了。”

琴解语闻言起了身，朝宋钊施了一礼。

元锡白这才看向她，这一细看，才发觉这位解语姑娘身上所着之金贵，确实不似寻常风月女子所能企及的。

再看她手中抱着的那把琴，方首曲身，形如云中之浪，起伏对称有致，更是世间少有的名品。

“这琴……叫什么名儿？”元锡白忍不住问道。

琴解语对他笑了一下，将古琴的背面转给他看。

只见上边用丹砂誊着“玉尘素葩”四字。

“解语姑娘虽不能言语，但她的琴音却能通识人心，涤荡铅华，因此得了‘解语’之名。”宋钊在一旁道。

“听闻这九王爷耽溺声色，但脾性极为暴戾，对待美婢歌女更是手段残忍，解语姑娘一介弱女子能拖住他吗？”元锡白皱着眉望向他。

宋钊却道：“不需要太多时间，到时让吴新丰去秉明皇帝，再故意将九王爷放走，便可直接去易水居守株待兔。”

“我记得你说溪山阁戒备森严，大量的士兵无法一拥而上。”

“是，所以我打算只让钟子义跟着。”

宋钊垂眼道：“太多人容易使九王爷警觉，万一他躲在这隐蔽的暗室或者密道中不出去，便更不容易抓住他了。”

元锡白摸了摸下巴：“所以你要装作同他一样的宾客，让他心生疑虑但又不生恐惧，这样担惊受怕的九王爷便会自己从那暗道偷偷溜出去，找宋瑾恒商量对策。”

宋钊弯了弯嘴角：“聪明。”

元锡白耳根一烫，转移视线道：“……我还是觉得解语姑娘一人前去不大安全。”

琴解语正托着腮望着两人，听见谈及自己，便向他们摆了摆手，示意自己不要紧。

元锡白道：“我觉得还是至少有个会武功的人陪着她比较好。”

宋钊伸手捻起一块桌上的龙须酥，放在嘴边慢慢咬了一口：

“你不行。”

“为什么！？”

元锡白眉头立即拧出了个壑沟，他压低声音道：“没有人比我更合适。”

宋钊也看着他：“太危险，我担心你。”

“……那解语姑娘一人便不危险？”

元锡白拽了拽宋钊的衣袖，在他耳旁道：“若干年前我曾与九王爷有一面之缘，虽不大记得他的容貌，但再次见面时绝对能一眼认出――”

宋钊用那双黑白分明的眼睛久久地看着他，半晌才道：“出事了怎么办。”

“你方才说不需要太多时间。”

元锡白又道：“再说了，我是男子，又会武功，真见了面九王爷倒不一定能认得我，在那种地方能出什么事？”

宋钊看了他良久，才点了点头：“那好。”

琴解语斟了一盏浮山白茶，闻见身后乐室中传来琴弦的拨弄声与毫不掩饰的惊叹声，朝宋钊笑了笑，作手势道：

这位元大人心思单纯，似乎同先前我听闻的那位大有径庭。

宋钊接过茶盏，抿了一口：

“你听闻的他是何种模样？”

琴解语眼珠转了转，从桌下拿出一副纸笔来，“唰唰”地写了几个字。

宋钊接过那墨迹未干的纸一看，只见上边大胆地写着：

虽有过目不忘之奇才，然品行不端，是个恶迹昭著、嚣张跋扈的人。

“倒也没说错。”

宋钊不禁回想起元锡白从前横行霸道的混账样，勾了勾嘴角，但却将手中的纸折了起来：

“但旁人对他的功过评说却也不尽真实，嚣张是真，但算得上恶迹的倒是没几件，与宋瑾恒、诸葛一流意欲图谋皇位的反贼相比便算不上什么了。”

琴解语若有所思地看着宋钊将那张纸折起收进了袖中，比着手势道：

很少见你带着外人来看我。

宋钊却答非所问地回道：

“你久日周旋于贵人幕中，没听过朝中关于我与他的传闻？”

琴解语眨了眨眼，提笔写道：

传闻是真？

宋钊点了点头。

琴解语眉眼一弯，促狭地笑了，在纸上又写：

既然元大人并非外人，你又为何不告诉他，除了宾客以外，进溪山阁表演的舞姬琴师都须是女子身份。

宋钊却端起茶盏悠然地抿了一口，不置可否。

――――――――――――

小元：又被算计了……(#｀皿′)

小宋：T T

小宋有什么坏心眼，小宋只是想看小元女装(￣幔)

第46章 46

“必须得穿着……呃、这身衣裳吗……”

元锡白看着自己身上那极其露骨的胡姬装束，抖了抖手上与腿上叮叮当当的金饰，极其嫌弃地拧紧了眉。

那上衣短得充其量只能当作女子的抹胸，两片荷叶似缎布将胸前一遮，腰线与后背都赤裸得一览无遗。纱裙虽更长些，但却大胆地开衩到了臀际，露出里头修长的大腿。

虽说男子走点光也不算什么大事，但他一想到要以这身打扮去见那九王爷，心里头便不由一阵膈应。

琴解语帮他盘好女子的发髻，用一根蝴蝶簪固定住发尾，前后细看了一番，朝元锡白笑了笑，在纸上写了四字：

国色天香。

元锡白捂着脑袋站起来，郁郁道：“姑娘别埋汰我了，我一个大男人穿这种衣服肯定够怪异的，待会希望别露馅就行了。”

琴解语抿了抿嘴，提笔写道：

大人莫要担心，关西的胡姬比大胥女子身量高出些许，也有许多身材颀长的人，穿这身衣裳正合适。

元锡白挂好遮脸的面纱，对着那铜镜又扯着飘带踱了几圈，暗自汗颜：

千万不能被宋钊看到他如今这副模样，否则说不定会被那人取笑一辈子。

溪山阁有八层，但越往上房间越少，远远望去倒像一座高耸的寺塔，在桥边巍峨地矗立着。

每层转角的檐下皆挂着一串纸糊的红灯笼，在暗中幽烛似地明着光，青瓦上映着湿漉的白光，昨夜未干的雪便化成了雨丝，淅淅沥沥地顺着房脊落了下来，蛛丝似的，带着股渗人的冷气。

梨花木窗静静地映着里头觥筹交错的人影，丝竹乐声的曼音仿佛一段绵长的梦，烟一般从楼中往外飘了出来。

元锡白与琴解语混在一群侍女中成功上了五楼，两人把整层楼里每个窗户都戳了一个小孔，往里窥寻，却并未发现九王爷的行迹。

“莫非还要在更上层？”他若有所思地皱了皱眉。

琴解语好似发现了上楼的密道，一手抱着琴，一手拉了拉元锡白的衣角，来到了两个房间之间空隙的一条甬道中。

这条路似乎与方才那些侍女走过的路长得不同，是一条一眼便能望到出口的通道。

两侧的墙壁上用朱砂刻着许多古怪的字符，快掉漆的岩彩画着许多巨大、犹如天降猛兽一般的物事，各个皆是怒目圆睁，好不威武。

元锡白低头一看，发觉脚下的石阶上也被人用朱笔写上了符号，有些是“――”，有些是“CC”。

还未等他细看，便听见耳旁似乎有什么东西动了一下，接着有几下齿轮转动的机械咔嚓声。

元锡白神色一正，直觉地一把揽过琴解语的肩，按着她的头往下俯――

只听“嘭！”地一声，对墙的那块砖里竟射出一支寒光凛凛的羽箭，死死钉在离琴解语只有几寸的地方。

“没想到这种地方居然有奇门遁甲之术……”

元锡白喃喃道：“宋钊先前说这里曾是前朝盗贼的藏宝之地，除了这条机关重重的道之外，应该还有另一条可以直通六层的捷径。”

“我们走错路了。”

琴解语心有余悸地望着那支羽箭，用口型向他询问是否要回去。

“太迟了。”

元锡白看着琴解语的脚，只见她站立的那块写着“――”的石阶已经悄然亮了。

“夫人，方才楼里的密道有异――”

金川夫人低声暗骂了一句，朝门口冒失的管事挥了挥手，示意他快些离开，自己现在没有闲工夫管这些事。

她朝坐在自己对面的那尊“大佛”陪笑了数声：“抱歉，下人不懂规矩，是我没有教导好。”

那人着一身蟹青鹤纹大氅，玉冠高束，面容清俊疏离，脊梁挺拔如松，腰间虽未佩金饰，但那股矜贵之气却从举手投足间不经意地溢了出来。

来客正是右相宋钊。

“久闻大人不好拈花弄月、舞琴玩箫之事，今日突然造访我溪山阁，实在是令小女子并生惶恐与欣喜……”

“怎么。”

宋钊看着金川夫人躲闪的眼神，淡淡道：“我来此地，莫非夫人不欢迎？”

“欢迎、当然欢迎！！”

金川夫人心里有鬼，自然不敢直视宋钊那冷刃似的眼睛，左手的玉扳指上全是她被惊出的虚汗，但仍故作镇定道：

“不知……大人此来所为何事……”

宋钊却慢慢道：“他人来这做什么，我便来这做什么。”

金川夫人前几日才收了陈国公府送来的几百两黄金，承诺在任何情况下都会保护好九王爷的人身安全，没料到这致富梦才做了几日，就险些被这右相给搅黄了。

她暗中下定决心，今日绝不能让这宋钊踏进溪山阁半步，于是又扯开了笑容：

“实在是万分抱歉，大人今天算是来得不巧了，楼里的最后一间房昨晚正好被人给包走了，这门外的管事先生与下人们都可以作证，我们……”

“夫人。”

宋钊毫不留情地打断她：“你不会认为我会信这副漏洞百出的说辞吧？”

金川夫人没料到宋钊会如此不给面子，一时愣住了。

“只要我想，不用一个时辰，官府的人便能将这溪山阁的里里外外清得比寺院都干净。”

宋钊继续道：“听闻这里曾是前朝的藏宝之地，里头应当也剩了不少历朝的奇珍异宝，倘若真找着了，也正好将其上交给朝廷。”

他看着脸色煞白的金川夫人：“至于夫人，成为主动上缴稀世遗宝的功臣，还是私藏和璧隋珠的罪人，便不好说了。”

“噢，可能私藏的不止是珍宝。”

金川夫人眼睫颤动，双手紧握成拳，似乎在自家那价值连城的异宝与九王爷送来的黄金中定夺。

“但或许，什么也不会发生。”

宋钊起了身，缓缓道：

“今日我只是溪山阁一名普通的宾客，身边也只带了一个人。”

金川夫人满额是汗，听见那人说：

“一切还是交予夫人自己作决定吧”

――――――――――――――

“这羽箭的箭头好像被人磨钝了，上面全是锈。”

元锡白将那箭拔下看了看，松了口气：“就算射中应该也只会受些皮肉之苦，死不了人。”

琴解语担忧地看了看自己脚下，用口型询问元锡白该怎么办。

“没事，这种机关应该就是吓唬那些小贼的，都是些雕虫小技。”

元锡白眯着眼观察着这条甬道两侧与顶部的壁画，再看了看脚下的符号，问道：“姑娘读过《易》吗？”

琴解语怔了一下，摇了摇头。

“像这种藏宝之地，最讲究‘地势天和’的风水了，方才二层有十二个房间，三层有十个房间，对应的应该是十天干与十二地支。四层与五层分别有八个房间与六个房间，对应的应是八卦与六爻。”

他蹲下身摸了摸地上的“――”与“CC”，道：“这上边应该是成卦的两种符号，阳爻与阴爻。”

“再看那壁画上猛兽，像不像龙、凤或者其他的什么东西？”

琴解语仰头一看，只见画中那青面獠牙的神兽确实长了一双羽翼，旁侧还画了许多祥云与山川，以示其腾云驾雾之能。

“设计这机关的人还挺仁慈的。”

元锡白勾了勾嘴角：“把过路的方法都画在我们头顶上了。”

――――――――――――――――――

小宋：T T

作者：干嘛

小宋：上次doi还是在38章

作者：下章一定……QAQ不然就下下章……

第47章 47

“我曾经在书中读过，三爻根据天、地、人三才而成一卦，而八卦又有各自的属相与衍义。”

元锡白道：“这壁画上正是虺化蛟后继而飞升为龙的过程，龙为重渊之兽，有行云布泽、潜渊鸣雷之能，对应的正是八卦中的震卦。”

他怕琴解语听不懂，在她手心画下一个“?”符：“两阴在上，一阳在下，我们按着这个顺序走，便能安全走到出口。”

琴解语点了点头，跟在他身后亦步亦趋地走着。

谁知就这般快要行至尽头时，她衣摆上的玉饰不知被什么东西钩破了，竟然悉数滚落了下来，足足有一个明珠大小的佩环便清脆地砸在了地上，碎成了数片。

与此同时，本该是阴爻亮起的地方，突然亮起了一块阳爻――

“小心！！！”

元锡白闻见响声回过头来，眼瞳巨缩，反应极快地将琴解语一把推开：

只闻“嗤――”地一声，面前的墙缝中竟喷出一股诡异的青烟，迅速地将他整个人吞没了。

琴解语方才被元锡白推至出口，见此突发异状，便急忙丢下手中之琴，眼疾手快地将一团烟尘中的元锡白给拉了出来。

霎时，一道厚重的石门从天而降，应声轰然落地，把张牙舞爪的青烟给挡在在了门后。

“咳咳咳、咳咳咳――呕……！！”

元锡白面色痛苦地捂着喉咙，躬着腰，呛得眼泪糊了满脸。

琴解语不能言语，急得快哭了，抓住他的手，在上边用力地写了一个“宋”字。

“别、咳咳……别去找他……”

元锡白狼狈地擦了擦嘴，扶着快速起伏的胸膛：“我没事……那烟应该没毒，来势汹汹，但味儿确是甜的，要是有毒我……我方才就当场毙命了……”

“我缓缓就好，别……告诉他。”

琴解语吃力地扶起他，踉跄了一下，听见元锡白断断续续道：

“我们得快点……不然要赶不上计划了。”

苏其正坐在帘子后，听着从左侧飘来的淫声笑语，有些不耐烦地用指头拭了拭酒杯。

都是因为楼重这个不知轻重的家伙，他才得整日跟在这肥头大耳的老色鬼身边盯着，以防他像上次一般失手玩死人。

他的志向本是追随在陈国公身侧，出力献策助那人完成皇图霸业，哪料得如今除了下朝时要讨好皇帝外，夜夜都得随这九王爷宿于秦楼楚馆间，除了饮酒便是听琴赏花，整日不务正业，当初的雄心壮志逐渐变成了一腔不甘的怒火，郁结在了他的心里。

苏其正仰头闷了一口酒，再回过神，斜对面不知何时来了一个人。

那人投在帘上的影子身量修长，举止清雅，虽看不见面容，但料想应当是哪家的高门子弟。

只见他将身上厚重的斗篷解了下来，抖了抖簌雪，便将其交给身旁侍从，安静地入了座，与另一头的笑骂喧嚣格格不入。

苏其正望着那人影，总觉得有些心神不宁。

“来人哪――”

九王爷已喝至微醺，却久久不见有人来起舞助兴，顿时不满地在用拳在桌上敲了敲：

“说好今日有与往常不同的美人呢！？”

一旁的歌姬小心地陪着笑脸，娇声道：“大人别急，妹妹们正在沐浴更衣呢，兴许是那琴太重，在路上耽搁了。”

“还穿什么衣服。”

九王爷意味深长地笑了笑，一把粗鲁地揽过那肤白柳腰的歌姬，当着众人的面将她的外裳扒了开，在那光裸的肩头亲了一口：

“到时候还不得一件件地脱掉――”

不多时，耳边又响起一阵旖旎下流的呻吟，苏其正忍无可忍地撇过头去，甚至有种起身出去透气的冲动。

又过了好一会儿，帘外忽然响起了一阵快节奏的乐声。

那琴虽是古琴，弹的却不是中原曲调，其音清冽灵动，再加上时有急促的金铃随鸣，恍如遥远时空中传来的驼音，令人有种身处漠漠黄沙的异域之感。

大胥曲调偏向花好月圆的婉转圆润，这支曲子却多了几分诡谲与神秘，曲至激昂处，更是犹如万蛇出洞般惊心动魄。

就连方才忙着与美姬调情的九王爷也逐渐被吸引走了注意力，臃肿肥硕的身躯像堵墙似的在桌前，眼睛都看直了：

只见大厅中央立着一位胡姬打扮的美人，正随着琴声赤着脚舞动着。

苏其正忍不住将帘掀开了一道缝，只见那胡姬攥着裙子不经意地向上一撩，那双裸足便暴露在了众人的视线之下。

小巧漂亮的脚趾上戴着几枚绿松石戒指，脚踝上缠着好几道细碎的金链，一直沿着修长笔直的小腿、大腿蔓延至隐秘的股间，仿佛某种禁忌的锁链一般。

“她”的身材虽不娇小，但浑身却充满了一股难以言喻的肌肉与力量感，摆肢灵活而有度，舞动的每个弧度都恰到好处。分明是艳情的动作，做起来却没有丝毫卖弄风骚的感觉，反而令人看着更加血脉喷张。

最引人注目的是那两掌便能包住的细腰，只要一摆胯扭臀，小腹上的金片便也跟着身姿晃动，仿佛毒蛇的鳞片一般，漂亮而诱人。

苏其正怔了好久，感觉自己的心跳越来越快，越来越大，一时连举着帘子的手也忘了放下。那胡姬随着乐声转了几圈，竟带着那股香风向他旋了过来，挑起帘子来为他斟酒。

他有些失神地望着那蒙着面纱的人，发觉“她”的眉心处竟被人点了一点朱砂，红如殷血，望上去恍如石窟壁画中下凡的九天神女。

只不过这位神女似乎有些体力不支，靠近时不仅能听见“她”微弱的喘息，还能看见那锁骨上密密麻麻的细汗，就连皮肤都成了熟透的肉粉色――

元锡白听着耳边短促的琴声，感觉到自己的意识正变得越来越模糊，他不禁用尖利指套狠狠地戳向自己的手心，这才换取了片刻的清明。

方才被那青烟呛了之后，他的身子就开始发软，四肢百骸中仿佛生起了一股绵绵的火来，将他的理智与一切一点点的吞噬殆尽。

坚持……

再坚持一下……

直到掀开帘子，望见九王爷那张熟悉的胖脸时，元锡白才松了口气。

先前与琴解语约定，若是确认了九王爷在场，她便与断弦为号，两人借此退出宴厅，剩下的就交给宋钊解决。

他弯下身给那九王爷倒了杯酒，刚想转身离去，不料肩上的飘带却被人重重地往回一拽，差点失衡摔在桌上。

“――！！”

“美人儿，怎么这么不小心啊？”

元锡白听见九王爷猥琐的声音贴着他耳朵响起，恶心得恨不得回头朝他面门来一拳。

不料那九王爷像是心有灵犀一般，一把攥住了他的右手，用粗糙的手指暧昧地摩挲道：

“方才看你在台上跳得这么骚，把我都看硬了，果然还是你这种烈一点的比较对我胃口。”

元锡白忍着呕吐感，内心将此人的祖宗十八代骂了个遍，努力把自己的手抽出来：

“大人，请自重……”

谁知这九王爷最喜欢这种欲拒还迎的，大手直接抚上了元锡白的胸，嘿嘿淫笑道：“美人倒是教教我，怎么个自重法？”

元锡白方才被那烟迷得失了力气，现下连个老男人都摆脱不了，反复挣脱未果，正当心生绝望时，听见身后珠帘响动，传来了一个冷淡而熟悉的声音：

“请问，这位美人打算何时向在下敬酒？”

第48章 48

此言刚毕，九王爷与苏其正见到那从帘后走出来的人，俱是一惊――

宋钊穿着一件月白直襟长袍，腰间缀着块云形白玉横，脚踏金珠鹿皮赤靴，与往日上朝的严谨打扮不同，今日这身行头实是不掩贵气，仿佛真是来此地寻欢作乐的公子一般。

可他确是最不该出现在这里的人。

苏其正将微开的珠帘卷上，心下诧异溪山阁为何没有遣人上来通报。

而方才还色欲熏心的九王爷则跟见了鬼似的，吓得魂不附体，连怀中美人的手都抖得握不住了，狼狈地往后退了好几步，试图用帘子挡着自己的脸。

整个宴厅陷入了一片极度诡异的寂静中。

琴解语见计划有变，便识趣地停了琴声，默默地找着空子退了出去。

“抱歉，大人、我……”

元锡白脑子还没转过弯，连眼神都是怔的。

剩下的话还未来得及说出口，他就被宋钊当着众人的面拦腰抱了起来，听见那人在自己耳边低声道：

“搂紧我。”

元锡白感觉自己全身上下都在发烫，他伸手环住了宋钊的脖颈，像抓住了他的救命稻草，侧过头靠在那人的胸膛上，慢慢闭上了眼睛。

“既不打算敬酒，就得换个别的法子罚你了。”

宋钊揽过怀里的人，话确是对着别处说的。

他朝九王爷身边伺候的美姬望去，淡淡道：“我把这人带回房间了，在座的各位有意见吗？”

庭间鸦雀无声。

宋钊抱着元锡白信步走出了宴厅，经过廊柱时，对着在门外相候多时钟子义道：“盯紧九王爷。”

“是。”钟子义领命。

待进了溪山阁准备的雅间，元锡白残存的理智更是所剩无几，他仿佛飘在一片火织成的轻罗上，脑子混混沌沌，不复清明。极度渴望着被人用手掌触碰抚摸，以消清这股兀然而猛烈的灼热感。

鼻尖兜兜转转的是那人身上清冷的莲子香。

虽然味凉，但确是股令人安心的味道。

“宋…钊……”

他无神地喃喃道，感觉自己被人放倒在了暖绒的毛毯上。

“你方才替琴解语挡了毒。”

宋钊摘了元锡白挡脸的面纱，用衣袖拭去了他额角不断沁出的汗，叹了口气：

“她是南夷人，身上被种了百毒不侵的蛊，什么毒都伤不了她，这也是我先前遣她一人前来的缘由。”

“好在你中的这烟不算凶险，我已经差人去找郎中了，一会他便会……”

“我不要别人！！”

意识渐失的元锡白忽然用力地攥住了宋钊的手，颤抖道：

“我不要……别人、不要……”

他的手心很烫，跟发了高热似的，声音与平日相比也软了几个度，甚至带了股哀求的意味：

“淮庸、我…我…………”

像是实在难以启齿似的，元锡白把自己的下唇咬出了一圈红痕，小声道：

“我下面难受……”

宋钊顺着脚踝上挂着的金链往上摩挲，将那开衩到腿根的纱裙轻轻一撕，那几片又柔又薄的布料便散了满地，露出了底下过分淫靡的景象：

只见那光裸的大腿内侧拴着两道金箍，其中延出了数条细长的链子牢牢缚住了胯中的阴茎与囊袋，龟头顶部还被绑了一圈奢华的玉珠，以防勃起而暴露男子身份。

而臀后更是湿得一塌糊涂，柔嫩的股缝间全是情动而流出来的淫液，滑得根本握不住，稍稍一探便能淌湿半个手掌。

宋钊呼吸一滞，下身几乎是立刻便起了反应，他定了定心，伸手去解缠在那茎身上的细链。

“啊……不…啊……”

中了药的元锡白身体变得更加脆弱敏感，原本轻柔的动作施加在他身上反而成了一种暴行，连指尖不小心触到前端的小孔，都能激起一阵本能的痉挛。

他全身上下泛着一股病态的潮红，唇上分明没抹胭脂，却像被人塞了一嘴的石榴，连舌尖都是殷津津的，里里外外都艳得要烧起来。

“别弄了……痛、啊…！”

那阴茎上的金链顺着大腿连到脚踝，只要足下微微一动，便会牵着其他链子狠狠地磨过柔软的鼠蹊与囊袋，将本就红肿的性器越勒越紧。

“别……啊、别解了……！不要解了……！！”

宋钊无奈地将那解了一半的玉珠串放下来：“不解开怎么办，就这么硬着更难受。”

谁知元锡白却主动握着他的手，探进早已湿透的股缝之中，下体在那修长的指骨上难耐地蹭了蹭，齿间溢出几声极为舒爽的呻吟，含糊不清道：

“弄……啊……弄弄里面……”

“里面痒……”

宋钊被元锡白难得的放浪勾得心如火燎，方才刚定下的心顿时乱得万绪纷飞了，何况那人如今以这副露骨的胡姬打扮面对着自己，更是让人生出不顾一切地侵犯他，占有他，将那人操到哭泣高潮为止的欲念。

于是他除了身上的的束冠与腰带，底下那根青筋狰狞的肉具迫不及待地弹了出来，尺寸似乎被眼前之景刺激得比平日还要粗壮几分。

他将元锡白的双腿抬至肩头，露出了后面早已濡湿的肉缝，以两指将其撑开。

那穴还未被人侵犯，呈着诱人的浅粉色，而里头的肉壁却早已被淫液浸得水光淋淋，在空气中瑟缩抽搐着。

宋钊将自己粗长的性器抵在穴口，俯身在神智不清的元锡白耳边唤道：

“子初。”

“子初……”

见那人微弱的“嗯”了一声，便两手把住劲实的大腿，重重地挺身而入。

“……啊――！！”

两人有段时间没有行房事，元锡白的后穴似乎又恢复到了从前还未被开过苞的紧窒，宋钊这一顶竟生生地被卡在了中间，甚至还有大半部分阳具裸露在外头。

“别……太、太深了……啊――”

元锡白双目瞪得发直，被这一下干得泪都涌了出来，他全身上下本就因为药力作用更加敏感，方才更是被近乎折磨的欢愉刺激得后腰直弓，脚趾止不住地痉挛，整个人仿佛又一次被凭空撕裂了。

宋钊便只能像第一次强上他时那样，将那肉臀掰至大开，再耐心地用胯间那凶物一遍遍地磨开里头紧绞的穴肉，不顾身下之人的尖叫与挣扎，生生将那道原本只有两指宽的肉缝拓成了能容纳自身性器的大小。

第49章 49

“啊……不、啊………！！”

元锡白脑中跟过电似的一片空白，清晰地感受到穴肉被那巨物用膨起的顶部反复撑开，每一寸软肉上的褶皱都被又重又缓地碾平、拉长，仿佛一场漫长而残忍的淫刑。

他无力地抓着宋钊的背，随着撞击破碎地呻吟着，指甲不自觉地嵌进了那人的肉里，半熟的身体逐渐被那带着烫度的阳具慢慢H到了最开。

宋钊垂眼看着双目失焦，眼眶微红的元锡白，心不由跳得更快了――

那人发鬓湿乱地喘着气，臀间半透明的纱裙斜斜地挂在腰间，已然遮不住任何春光。赤裸的手臂与大腿上箍满了金环与铃铛，只要轻轻往里一顶，那“钉钉当当”的清音便会与身下之人微弱的哭吟声一同作响起来，比世间所有的叫床声还要催情。

元锡白面目潮红地躺在床上，早已被方才“破处”似的折磨弄得失了力气。他双腿大张，湿漉漉的下体含着那根骇人的紫红肉棒，淫水更是失禁般地顺着股间淌湿了大腿。

胯间与下身衣物已经所剩无几，偏偏那茶红的女子抹胸却安然地穿在身上，隔着布料便能轻易地看见那两点凸起，显得怪异又色情。

宋钊先是隔着衣裳用手指揉搓了一番，待那凸起的小点完全肿大之后，再将那抹胸提至锁骨，偏头咬住了左侧发红的乳首，握着元锡白的腰，将他整个人提到了自己身上。

只听沉闷的一声“啵”，那性器竟是整根没入了！

还未等元锡白惊叫出声，宋钊便掰开了他的臀，大开大合地上下抽插起来。

“啊……嗯……不、不…………”

元锡白无力地挂在宋钊身上，随着那猛烈的顶撞节奏性地哽咽着，他感觉自己最深的地方都被那横冲直闯的肉具给捣烂了，偏偏那人还含着敏感的乳尖来回舔弄，直让人心生错乱崩溃之感。

“肚子……哈啊…肚子要穿了……”

宋钊被他这一叫又叫出了几分情欲，眉眼间浮出了淡淡的薄春色，掐着他绷直的韧腰，囊袋抵着那肥厚的臀肉，对准那湿软小穴又是一阵操干。

不一会儿，听那铃声剧烈地震了半晌，宋钊便觉腿上一股湿意，低头一望，原是元锡白弓着腰哆嗦地潮吹了，止不住的骚水顺着两人的交合处一直淌到宋钊的衣袍上，跟尿似的洇湿了一大块。

最后一丝神智被滔天的快感吞噬殆尽，元锡白彻底失了挣扎的能力，他毫无防备地被宋钊抱了起来，被那人按在墙上用另一种姿势操，随着顶弄的频率发出些含糊不清的呜咽。

“嗯……嗯、啊…………”

宋钊抱着他抽插了一阵，忽觉耳边的呻吟声渐渐变了调，带着股若有似无的爽意，且一声叫得比一声大。

也一声叫得比一声骚。

他怔了一下，渐渐停了动作，将元锡白的脸掰了过来。不知是否是药效正盛的缘故，那人的眼神泛着股迷离的水光，被烧得红殷的嘴微微启着，来不及咽下的涎水顺着嘴角淌下来，一副任人予取予求的模样。

见里面那物不动了，元锡白无意识地皱起了眉，哼哼唧唧地挺腰用下头去含那粗大的茎身。

“要……哈啊…要…………”

宋钊被他勾得晃了神，呼吸声粗重了几分，连里头那物也跟着涨大了不少。

他将元锡白重新放回了床上，硬得发痛的阴茎却从里面退了出来。

“要什么。”

被填得满满当当的下身忽然空虚了起来，元锡白迷茫又愤怒地抓着被子，赤裸的股间尽是泛红的指痕。

“要、弄……弄里面……！”

“怎么弄。”

“插……插进来……”

宋钊深呼吸平复了一下理智，他怕再看下去，自己会克制不住把那人给玩坏：

“那你……自己掰开。”

半晌，只闻一阵OO@@的动静，便听元锡白有些委屈地道：

“好了……”

宋钊回头一看，整个人滞住了。

只见那人正费劲地把住自己的腿，手指颤抖地将臀缝往外扒开，跟拨蚌似的露出了里头被H得湿透的淫穴。

那小嘴方才被干得成了个合不拢的小圆洞，里边的软肉被阴茎磨成了熟透的深红色，上面沾满了亮晶晶的淫液，指头一扒开，便顺着那道缝流了下来。

【微博：凌晨女主角_整理】

他的上衣被撸至胸口，露出两颗满是咬痕与齿印的乳头，满身被人奸淫的痕迹，眉间一点朱砂却偏偏红得似血，如此圣洁而错乱之景，足以让所有男人都色心大动。

“啊……嗯啊……进来啊…………”

元锡白见宋钊愣在原地，便改用手指去戳穴口的软肉，不料那指头的长度与粗度对他而言根本是欲壑难填，眼角急得都红了。

“你真是……”

宋钊眼神晦暗不明，他将身上最后一件衣袍给除了，露出身上健实分明的肌肉与劲腰。

他将元锡白压倒在床上，俯身咬住了他的耳垂，低声骂道：

“浪货。”

“啊……要、要坏了…………”

元锡白的叫声已然有了哑意，他的小腹被那粗大的阳具生生顶出了一个轮廓，但下身的肉穴却食髓知味地得了爽意，被操得越狠淌的水越多。

原先被金链缚着的阴茎已然不复硬挺，浓白的精液甩得到处都是，而一股急迫的尿意正涌了上来。

宋钊察觉到了他下身的异常痉挛，便刻意用茎身去磨那令他高潮连连的那块软肉，手指伸到前边去捻那敏感的马眼。

“……啊――――！！”

不出多时，元锡白便猛地缩紧了腰，崩溃地低吟着在宋钊手中失了禁，淡黄的尿液淋了他一手。

“小白……”

意识模糊间，他感觉宋钊垂下头吻了自己，在他耳边黏黏糊糊地说了好多话，还叫他“小白”，而与此同时，体内那根粗大的肉具依然在不知餍足地往深处H弄着。

元锡白理智回笼了片刻，暗骂道：

这人怎么趁他脑子不清楚时占自己便宜，他明明还比他大了两个月。

而且……哪里小了！？

被翻来覆去地顶了好一会儿，他又模模糊糊地想：

这人是禽兽吗，怎么还没射。

……

再后来，意识便沉入了一片黑暗之中。

第50章 50

“……宋钊怎会出现在此处！？”

即使那人已经离去，九王爷仍惊魂未定地抚着胸，脸色一片惨白。

“是巧合吗，难道本王的所在已经暴露了？”

他急急忙忙地起了身，按下了密道的开关。

“不行，我得去找世德兄商议一番。”

“等……”

苏其正也跟着起了身，他望着九王爷匆忙离去的背影，眉心紧锁，似是从中察觉出了一丝不寻常。

右相平日里少私寡欲，即使是宴饮之乐，也几乎从未来过这种地方。

再者，听闻他与那新任的太子少保元锡白关系不寻常，那位元大人可不是善茬，真能任得宋钊在这种地方与美人肆意寻欢？

除非……

他回想起方才那舞姬裸臂上隐隐的肌肉线条，那比寻常女子更加高挑的身姿，还有面纱之上那两道斜飞入鬓的英气长眉。

方才自己被色相惑乱了心智，竟不察那人的真实性别。

坏了――！

苏其正知自己与九王爷皆已入套，刚想命人前去全力阻拦九王爷，但心中却蓦然想起前日里诸葛少陵交付与自己的那句“按兵不动”，一时举棋不定起来。

万一宋大人另有安排，自己此举岂非乱了他的谋划？

苏其正纠结了许久，还是任由九王爷从溪山阁一路逃去了易水居。

――――――――――

夜雨霖铃，凄怆寒骨。

诸葛少陵提着盏淋了半湿的油纸灯，又一步步走向了那个梅花盛开的院落。

和往常一样，他作着一身不起眼的太监打扮，任是旁人从此道经过，定然识不出眼前这人就是平日里锦衣貂裘、言笑晏晏的诸葛大人。

他沿着湿冷的后墙缓缓坐了下来，将头轻轻靠在了门上，平日里那副机关算尽的聪明样仿佛也被这场雨给洗了个干净，铅华褪尽，浮出了底下失魂落魄的身骨来。

里头时不时传来几声幼童的呓语，伴随着温柔的哄声，以及不间歇的咳嗽声。

她的病，一直都未曾好过吗……

诸葛少陵伸出手，在黑暗中摸索着触到了冰冷的门环，叹了一声。

多年前似乎也是这番场景，他们之间也隔着一堵墙，她在墙里，他在墙外。

“听闻这宋府的二小姐生得国色天香，能称得上是‘上京第一美人’，待到出阁后便要被直接送进宫中做妃子的。”

“我们可都没见过她的面儿呢，玉术，你说，那宋二小姐可美得过你妹妹酒酒？”

彼时，年轻的诸葛少陵身上弥漫着一股挥之不散的纨绔劲儿，见友人拿自家妹妹打趣，他便执着扇莞尔道：“百闻不如一见，既是没见过，又怎能称是‘上京第一美人’？”

“宋府把她看得那般紧，莫非诸葛兄有其他门路？”

“不如我们来赌一把如何？”

诸葛少陵轻笑，眉宇间满是胜券在握的自得：“一周之内，我不仅能见到她的人，还能――”

“得到她的心。”

于是诸葛少陵买通了宋府的小厮，知道了宋二小姐厢房的所在后，便开始往她散心的园子里隔三差五地放纸鸢。

第一回放了个彩^的，第二回放了个仙鹤的，第三回放了个鸳鸯的……每个纸鸢上都绑着世面上稀奇的罕物，有时是一枚波斯胸针，有时是一尊弥勒小木雕，这些小玩意儿都足以把墙里这个未出阁的小姐勾得心痒难耐。

到了后来的某一天，他却忽然不放了。

那天，诸葛少陵穿着一身让人认不出的下人行头，站在西苑的外墙根下，悠然地吹起了腰间的白玉短笛。

苑里没有动静，他便站在墙下一直吹。

到了落乌西沉，身后的墙头终于OO@@的动静，诸葛少陵停了手中的笛，信然地回头望去，这一回眼，却彻底愣在了原地。

正合了书中那句“一笑一倾城”。

墙头上发鬓凌乱的宋芷岚对他咧开了嘴，眼睛清澈见底，仿佛世间春风百花都在此刻失尽了颜色：

“前些日子院里的纸鸢是你放的吗？”

“抱歉，这墙太高了，我又太矮了，去堂前顺了两张长凳这才爬上来。”

……

宫中风雨不歇，将电光火石的温存回忆悉数浇灭殆尽。

诸葛少陵垂下眼，将手中半明半灭的朱色宫灯推进了脚旁的水洼中。

纸做的灯衣在池中短促地燃了几刻，便安静地熄成了一堆竹木残骸，柔红的火光明艳又虚无，恍如梦里的镜花水月一般。

“宋瑾恒想让麟儿做傀儡皇帝，我却想让麟儿做真皇帝。”

“这样，你便是至高无上的皇太后，期颐天年，万寿无疆……”

――――――――――――――

与此同时，易水居却陷入了一片兵荒马乱之中。

往日里气定悠闲的宋瑾恒此时却像个被人点了尾巴的耗子，捂着胸口直跺脚：

“楼重这个……蠢货！！！”

“这个没脑子的东西，这时候跑到这来是生怕旁人不知我与他在暗中合谋吗！？诸葛少陵呢！苏其正呢！！我派出去的这些废物没一个人能拦得住这蠢货吗――！？”

身边的侍从胆战心惊地安抚着他：“大人息怒，大人息怒，说不定右相只是碰巧经过那处地儿……”

“碰巧？”

宋瑾恒冷笑一声：“我养了那小白眼狼这么多年，他脑子里在想什么我会不清楚？！想必早就在易水居附近安插了诸多眼线，就等着这刻守株待兔呢。”

“本是想着这楼怀去泰峰一趟也该命数将尽了，未曾想到这狗皇帝竟然命这么长，花了三个月才召集起来的骁狼骑也只得逗留在京畿，迟迟不得起兵杀进宫中，才让宋钊察觉异状抓住把柄。”

“宋钊在明，我等在暗，一旦事情败露，我与楼重便会被冠上谋逆的帽子压进天牢，这么多年的苦心孤诣即将成为东流逝水。”

良久，他扶着额坐在了长椅上，执起一杯凉透的茶道：“九王爷如今何在？”

侍从答道：“听了您的吩咐，已将其安置在了隔壁厢房。”

“一会儿将他带过来。”

宋瑾恒看着墙角寒光凛凛的龙胆偃月刀，心中万千盘算，终化作一声长叹：

“对不住了，楼老弟。”

――――――――――――――――

走个剧情，让小元出来给大家卖个萌～

小元：(皿′)屁股还痛着，勿扰！

第51章 51

“嘶……”

元锡白人还未完全转醒，一股痛意与酸意却先从他的尾椎窜上了天灵盖。全身上下的筋骨仿佛被人用重锤打成了千万片，连腰都提不起劲来。

他艰难而缓慢地撑起了半个身子，却在低头时不慎望见了亵衣底下的“凄惨光景”，顿时气不打一处来。

胸前与颈侧痕迹尤甚，放眼望去一片青紫，腰际与大腿内侧的指印更是一夜未消，足以从中窥得那人昨夜的失控程度。

私处虽然被人细心地抹了药，但还是娇气地肿了一大半，坐哪疼哪，稍稍挪动便会牵扯到伤处。

任是元锡白皮糙肉厚，也不由捂着屁股，喑声骂了一句：

“……这人是一百年没开过荤吗…下手还真狠。”

屋外难得起了日头，透过轩窗斜斜地映在床头，青铜莲座熏炉在光底下袅袅地燃着烟，倒颇有几分山静日长、优游卒岁之感。

身侧的床榻却空荡无人，显得有几分单薄寂寥。

元锡白一瘸一拐地走到房门口，把宋府的小厮唤了进来：“你家大人呢？”

小厮看见他锁骨与胸膛上触目惊心的痕迹，脑中不知浮想了什么，两耳不由一红，低下头去不敢再看：

“回元大人，宋大人今早辰时过两刻便到宫里去了，吩咐小的等大人您起了再准备早膳与补汤。”

“这么早？”

元锡白皱了皱眉，道：“行了，你先下去吧，路过芳园的时候记得让里边的人帮我烧一下热水。”

“是，大人。”

宋钊此番趁早上朝必是为了在皇帝面前揭发九王爷暗中谋逆一事，只不过自己不在他身侧，看不见那些可能发生的变数，难免有些隐隐的心悸。

他望向桌侧，忽然发现上边不知何时多了一枝白山茶。蕊心已成了熟透的鸭黄色，花瓣上还带着熹微时的朝露，顺着叶尖往下淌着水。看上去尤为新鲜，跟刚采来似的。

元锡白伸手抚上那云朵般柔软的山茶，脑海中浮现那人出门走到一半，又半路带了花从容折返的场景，轻哼了一声。

――看来这人或许用不着自己操心。

――――――――――――――――――

“禀圣上，近日羽林十卫在京畿外十里地附近发现了疑似骁狼骑的足迹，兵部派人暗中监视数日，在股接址⑾至舜蟛慷佣毫舻目梢尚渭！！

宋钊着一身白鹤朝服，正声上奏：

“本该驻守在岭东一带的骁狼骑竟无声无息地埋伏在了上京附近，江州十二郡百姓无守，空门大开，被匪寇趁虚而入，乱作一团。而当地官府上门求助安禧王时，却发现王府已经人去楼空，九王爷楼重也与镇守胥东的青龙令一起不知去向。”

楼怀虽终日浸淫于求仙问道之术，但对自己龙命有胁之事确是十分敏感，他皱了皱眉，不大确认地开口道：“右相是说，九弟在圣旨未召的情况下，不仅擅离封地，还暗自集结了大批人马来到上京？”

“正是。”

宋钊又道：“前日臣偶经城郊的溪山阁，恰好亲眼看见九王爷在此地歇息，他似是与京中的熟人有所谋划，心中有鬼，才欲盖弥彰地选在了如此偏僻之所。”

“有探子回报，九王爷在楼中整日荒淫无度，对待下人侍女手段极其残忍，甚至还无端葬送了数名舞女的性命……”

“岂有此理――！！”

楼怀虽“庸”，但并不“傻”，自从听到九王爷携青龙令及骁狼骑暗自潜入京之后就变了脸色，听见他在天子脚下的所作所为竟如此无法无天之时，更是动了怒火。

“岭东是大胥的富饶之地，先帝怜他封王时年纪尚轻，少不更事，还特此赐了他青龙令以卫十二郡。每年藩属国的上供，朕也是择最好的那批快马加鞭地送至岭东，连朕同父同母的姊弟都未尝有此等厚遇！他楼重怎敢……！！”

宋钊见天子动怒，连忙清声劝道：“皇上息怒，九王爷虽愚钝犯下大错，但说不定只是被有心之人蛊惑利用，他背后与之谋划、并撺掇他行此不忠不义之事的人，兴许才是最大的元凶。”

“是谁！？谁有这么大的胆子教唆一个大胥王爷！？？”

宋钊平静地回道：“回陛下，前日臣去溪山阁时与九王爷打了个照面，王爷当时样貌惊恐，随即便从楼中密道逃去了一个住所，想必那里便是他合谋之人的藏身之处了。”

楼怀深吸了一口气：“是何所在？”

“城东易水居。”

宋钊低下头，字字掷地如钟：“亦是陈国公宋瑾恒的暂居之地。”

恰在这时，殿外突然传来一阵急促的脚步声，太监的声音尖利而洪亮：

“禀圣上，陈国公在殿外请求觐见――”

霎时，宋钊脸上的表情微不可见地一滞，随即深深地蹙起了眉头。

显然他也没料到宋瑾恒会选择在此时进宫与他对峙，生生毁了他想要制那人于死地的先手。

楼怀此刻心情也很复杂，于是他有些疲惫地挥了挥手：“传。”

不过一刻，便见头发花白的陈国公步履踉跄地走了进来，他眼角泛红，满脸憔悴，不复往日里精神矍铄的模样，看上去倒像是个惹人怜惜的寻常老人一般。

宋氏父子竟是在此般情形下首次真正见上了一面。

“陈国公，右相方才同我举谏，说九王爷一路从藏匿之所逃进了你若居住的易水居，此言是否属实？”

宋瑾恒颤颤地抹了一把泪，看了他身侧依然身姿挺拔的宋钊一眼：

“是……”

楼怀被眼前奇异的场景弄得有些迷糊，于是又问道：“那你是承认与九王爷同谋逆反之事了？”

谁知宋瑾恒听了这句话反应却异常激烈，人瞬间就往阶前直挺挺地一跪，与此同时，他怀中紧抱的布包却骨碌碌地滚到了地上，一展开，里头竟是一颗血淋淋且未阖眼的人头――

“呀！！！”殿前的太监与宫女见到此景吓得白眼一翻，差点晕倒在殿堂。

楼怀也脸色发白地抖着嘴唇，这阶前的人头，可不是那打算暗中谋反的九王爷楼重吗！

“来人！！将这……将这头颅先收下去――”

宋瑾瑜趁势赶忙一把鼻涕一把泪地对着皇帝磕头，往日里的端正仪态不见踪影：

“老臣一生忠君为国，碧血丹心日月可鉴，今日来此求见皇上，实属走投无路无可奈何啊……！”

“九王爷前几年便生了谋逆之心，于是暗中寻着门路找到了臣，但臣深知这是诛九族的重罪，这些年来从未答应过此人所谓的合谋之计，岂料……岂料他竟暗中领兵潜入了上京，见我不与他合作，便以我宋家人的身家性命作胁……”

说到这，他还抬眼看了宋钊一眼，悲痛欲绝道：

“甚至连骨肉亲子都因此与臣离间，心生嫌隙……”

宋钊只是平淡地低着头，未置一词。

“直到前日，九王爷匆匆地找到我，让臣召集旧部即刻准备兵变，若我敢有半分反抗，他便杀人夺符，火烧宋府――”

宋瑾恒抹了抹泪：“臣……臣知他是龙子皇身，但九王爷以性命作胁，臣实在是别无法子了，只得趁着那人失神之际，用房中置着的龙胆偃月刀……将此乱臣贼子斩于刀下！”

宋钊望着哭声凄惨的宋瑾恒，却仿佛看见了他身后那条老奸巨猾的狐狸尾巴。

仅凭一张嘴便能将黑的颠倒为白，将九王爷“祭天”来撇清自己与他的关系，在一晚上的时间内作出破釜沉舟、杀伐果断的抉择。

姜还是老的辣。

“要是昨晚连夜上奏禀告圣上就好了，这样绝不会给他颠倒是非的机会。”

元锡白赤着身子躺在床上，任由宋钊替他抹药按摩，

“那皇上如何说？”

“只是先将他压在监牢，说几日之后再交予刑部判决，九王爷的头颅也先置在陵宫。”

宋钊伸手在案台上拈了几指香膏，顺着他光洁的脖颈一路向下轻压着：“苏家的人应该会保他出来。”

“哼，看来这老狐狸还留了后手。”

元锡白被伺候得很舒坦，不时从喉头间溢出几声撒娇般的呻吟，没察觉到抚过自己脊梁上的那只手顿了顿。

“不过……嗯……好歹借他的手除了九王爷这个祸害，那青龙令也被收去了吧……”

“这我尚不清楚，据说易水居与溪山阁都还未找到青龙令的踪影。”

宋钊的手指游弋在那爱痕斑驳的腰际与两股间，抑了抑纷飞的心绪，找着能让元锡白舒爽的软肉，缓缓地揉了起来：

“陈国公此番元气大伤，诸葛府那头却风平浪静得格外诡异。”

“或许，那位诸葛少陵并没有我们远想的那么简单。”

第52章 52

“按常理而言，宋瑾恒应会在楼重身边安插几个眼线，譬如诸葛一流，只不过这次不知为何没人拦住那九王爷。”

元锡白趴在塌上，稍稍换了个姿势：“兴许是内讧了，那个诸葛少陵也是一肚子坏水……”

他将臀抬了抬，轻哼着指使宋钊道：“往右一些。”

“再重一点。”

“啊！…痛，轻一点！……”

宋钊看着那人腰间两个浅窝似的凹陷，不知不觉地将手抚了上去。那两处随着呼吸微微伏动着，柔软而诱人，仿佛雏鸟羽翼下鼓动的心脏一般，带着股毫无遮拦的美。

于是他垂下头，将唇静静地贴到了那处。

正闭目等着享受的元锡白忽觉后腰一冰，浑身下意识地颤了几颤，差点要扭过头来骂人，谁知脑袋被人早有预料的一掌抵住了，整个人被摁在了塌上。

“别……痒――嗯、宋钊……！！”

他感觉有什么湿热的东西在自己的腰间细细舔弄着，将全身敏感的麻筋都挑得震颤不休，没几个来回便已四肢发软，眼冒金星了。

“哈啊………”

察觉到那人的舌尖顺着脊骨一寸寸向下，快要触到臀间那隐秘之地时，元锡白涨红了脸，舌头打结似地憋出一句：

“等、等等！……那儿还肿着。”

“……”

那人闻言果然停了口，半晌，才把头靠在他的后背上，双手不甘心地从侧腰环了过去：

“不碰那。”

“让我抱一抱。”

元锡白怔了一下，感觉宋钊的长发蹭在自己赤裸的后背上，痒酥酥的，像轻柔的羽毛搔过般。

不一会儿，便觉后处的呼吸渐缓渐平，沉重有力的心跳从两人相贴的地方传了过去，恍若某种遥远而安宁的鼓声，每一击都隔着背击在了他自己的心上。

上了一天朝，那人也该累了……

元锡白突然很想回过头，看看宋钊此刻的睡脸。

但奈何他被那双手紧紧地环着，连翻身的空隙都没有。

元锡白郁闷地想：

这手看起来白白净净的，怎么比自己大这么多，劲还忒大……

挣扎数次未果后，他只好保持着这个变扭的姿势沉入了梦乡。

良久，已经熟睡的元锡白自然感觉不到有人替他穿上了衣裳，套了一件厚实的兔毛短褂后，才熄了烛火重新躺到他的身后。

宋钊抱着元锡白，感觉自己像抱着块暖烘烘的玉。

他闭上了眼，嘴唇碰了碰那人的后颈，闻见了一股若有似无的药香。

那气息不是染在衣领上，更像是深入骨髓地融进了他的身体里。兴许是家里有人常年喝药的缘故，元锡白身上或多或少也带了些草药的气味。

但那味儿并不清苦，反而带着股明媚的味道，像晒过日光的辛夷木兰，牵着他的思绪往多年前飘去。

那时年少的他们还势如水火，一个看不惯对方故作清高，一个深觉对方没事找事脑子有病，通常两人一见面便硝烟味十足。

虽说大部分时间是元锡白欺侮他，但有些时候他也会忍不住狠狠反击回去。

还记得某个寻常的午后，他的笔筒又被元锡白丢茅坑了，忍无可忍之下，宋钊以自己略显瘦弱的身躯狠狠地将那态度恶劣的罪魁祸首撞倒在地上。

平生第一次跟这个坏蛋近距离接触，他原以为这人身上的气息会与此人的品行一样臭不可闻，却没想到他这一撞，却一头栽进了草木味的“温柔乡”里。

那气息不同于任何一种熏香，倒是带着股淡淡的药味。

等他反应过来，自己已经恍惚地捂着鼻子跑远了，尚且幼小的心灵受到了偌大的冲击。

一个作天作地的恶人身上怎么会有……这种香味。

然而这一幕在元锡白眼里就是另外一种情景了：

“你……你敢嫌我臭！？”

“你又算个什么东西，不过是个宋家的庶子，连香料都用不起――”

最后身后传来那人气急败坏的狠话：

“我呸！你给我等着！下次我叫人趁你就寝时把你丢粪坑，看看到底谁更臭……”

现在回想起来，那时的元锡白还真不是个好东西。

不仅如此，那时的元家，那时的上京，甚至那时的自己，都与现在大不相同了。

宋钊伸出手，缓缓将元锡白颈后的碎发拨开，向来沉静的眼里起了一丝波澜。

经历今日种种，更觉党派之争的残忍之处，一步踏错便是粉身碎骨，身死魂消倒是无大所谓，只怕最后的输家要在史书里遗臭万年了。

子初虽有得天独厚之能，但这些年似乎被元家养得太好了，于勾心斗角此类宫心之术更是如同稚子般单纯，说话直来直去，与他那赫赫有名的祖父一样。

但当今大胥已经不是先帝的天下，楼怀对元家的偏见与隐恨也早已根深蒂固，即使得了宋家之助，也再也回不去从前了。

先前拉那人下水也存了些许报复的心思，如今却更像搬起石头砸自己的脚。

他现在恨不得元锡白是个万事都不知情的草包，自己就在江南圈块地把他供起来，任他赏风吟月也好，四处游乐也罢，同以前一样当个纨绔浪荡子。

这样，上京的腥风血雨就再与那人无半点关系了……

“嗯……”

梦中，元锡白似是被人搂得紧了，不适地哼了几声。

宋钊见状，如梦初醒地松了手，看见那人重新翻了个身入睡之后，又默念了几遍熟记的经文，心绪才逐渐安定了下来。

方才的胡思乱想就像一个魔障一般，差一点将他困住了。

难怪佛言爱生忧怖。

现下看来，果真如此。

――――――――――――――――――――

“废物！尔等全都是废物――！！！”

苏其正垂首低眉地跪在地上，任由宋瑾恒发疯似地往地上摔东西。

只听重重“咚”地一声，一支银蛇杯盏斜斜地从他鬓侧擦了过去，在地上碎成四分五裂。

他心下一苦，用手摸了摸自己的额角，摊开掌心是一片乌黑的血。

“那日你分明就在溪山阁，为什么拦不住楼重！我明明交代过你要好好看住他，可是为什么！？？”

宋瑾恒从监牢里被人接出来，跟三天三夜没阖眼似的，双目赤红地用碎瓷指着苏其正，面目癫狂：

“诸葛呢？我很久没见到他了，他人呢！！”

苏其正低下头，声音有些哽咽：“大人息怒，那日我本要拦他，可……可担心您有别的安排，一时犹豫，才――”

“别的安排！？我能有什么安排！！”

宋瑾恒又执起一盏玉杯，狠狠地掼在地上，语气恨不得食其血扒起骨：

“我培养你，培养苏家到底是为了什么，就因为你……好不容易得来的青龙令没了，骁狼骑也被羽林十卫时刻监管着，再想起兵真不知得等何年何月。”

“你就是个废物，太令我失望了……”

青龙令没了？

可今日他明明看见诸葛少陵手上拿着块……

苏其正用袖子替自己的额头拭着血，听着耳边劈头盖脸的辱骂，心中缓缓吐了口气，将自己打通刑部监牢的种种艰辛一一咽下肚中。

都说恶语如刀，威力更胜三尺青锋。今日一尝，果真名不虚传。

不知为何，向来对宋瑾恒披肝沥胆的他，决定将此事在心中沉默地隐去。

第53章 53

九王爷谋反不成反被剿杀一事隔日便在朝堂上传开了，有人惊慌失措，有人却仿佛早有预料，但无论心中所想如何，在皇帝面前终归是一副忠心耿耿的模样。

一场还未开始显露行迹的叛乱被扼杀在了萌芽中，但真正的帝位之争似乎才刚刚开始。

宋瑾恒虽凭着苏家的势力完身出狱，但擅自砍杀当朝王爷的罪名还是如一柄铡刀悬在了他的头上。再者，对身为盟友的九王爷弃若敝屣、痛下杀手的恶行，也令先前四皇子派的一些人产生了倒戈的想法，暗中纷纷往太子一派聚拢过来。

先不说太子称帝是名正言顺地继承大统，右相渊清玉e的品行在大胥也传颂盛广，如此端正亮洁之人，必然不可能同陈国公一般干出这般背信弃义之事。

因此，有不少官员私下偷偷递了拜帖到宋府，表示自己对太子的昭昭忠心，还有人称自己为陈国公效力实乃生计所迫，是万不得已之举。

宋钊对此只是淡淡告诫了一句：“凡有谋逆之心者，下场与楼重一般无二”，不仅没有问责他们，反而将那些倒戈者大度地拢入麾下，因此更令那些举棋不定的人红了眼。

最后，皇帝将青龙令暂交予左相保管，大手一挥，草草平息了这场风波后，又钻回他的道冠里炼丹了。

正宣十六年端月，东南属国叶柯遣使者与王子前来上京觐见天子，献上了失传多年的道教遗宝清虚芙蓉冠，以睦宗主属国间往来。

皇帝龙心大悦，遂于宫中后苑的玉台山上办了一场极其风雅的“松月宴”，以悦异国的王子与使臣。

松溪在侧，朗月在头，琴瑟在畔，乐事在怀，再配上那一桌珍馐美馔，可谓是美滋美味，风月无边。

《四方志异》记载：叶柯之人肤如兰雪，腰似韧柳，眼波流转间便可夺人心魄，有妖物摄魂之能。

摄魂虽是夸张的说法，但不知是否是信奉鲛神的缘故，叶柯国的人举手投足间都有一股若有似无的“仙气”。因此，不仅是大胥，历朝以来都有叶柯公主进宫侍奉天子的记载，

只不过这几年叶柯王妃所诞皆为男子，便只好派一个容貌最i丽的王子前来大胥拜见皇帝了。

“我名?M。”

叶柯王子对着同座的鸿胪寺卿俯了俯身，一双漂亮的棕色眼珠却一眨不眨地盯着他身旁的宋钊，跟双缱绻的钩子似的。

宋钊今日戴着一顶白玉莲花冠，发簪处缀着两条潇潇然的银色飘带，更衬得他气质脱尘，面容俊美。

被人无理地盯着打量，他也不恼，只是缓缓开口道：

“小华之山，其阳多?M之玉，殿下确实是名如其人。”

叶柯王子头一歪，抿了抿嘴：“你们大胥人书读得真多。”

他旁若无人地伸出手，想触碰宋钊肩头的飘带：

“还是……只有大人您读的多？”

蓦地，座中响起了一阵撕心裂肺的咳嗽声：

“咳咳咳咳、咳咳咳……！！”

叶柯王子眯着眼望着远处，只见那儿坐着一名披着石青斗篷的男子，似乎被酒呛着了，一张脸咳得飞红，还拿袖子掩着脸，怕被人认出来似的。

真不识趣……

他心中嗤了一声。

千里迢迢从叶柯来上京一趟，自己可不想嫁给一个快入土的老皇帝做嫔妃。

更何况眼前的男人可是千载难逢的贵人，不抓紧机会攀上兴许会后悔一辈子。

“殿下。”

正当他想再同宋钊说些什么时，一个宽大的手掌轻轻按了按他的肩头，恩平不知何时站在了他的身后。

“这位是？”

宋钊看着眼前肤色黝黑、四肢修长的高大男子，朝叶柯王子投去了目光。

“这是恩平，他不是叶柯人，是我父皇早些年战乱时捡回来的孤儿，这些年一直陪在我身边，既是我的侍卫，也是我兄长一般的存在。”

叶柯王子笑了笑，朝恩平使了个让他别坏事的眼神，那恩平虽沉默地低着头，但却始终不肯退让地杵在他与宋钊之间，还安抚地握了握他的手。

被无视了的鸿胪寺卿有些尴尬地开口道：“听闻殿下是第一次来大胥，这里的风俗与气候也与叶柯相异甚远，不知这几日您的胃口如何？”

叶柯王子勾了勾嘴角：“谢大人关心，这里的东西都很好，没有什么是吃不惯的。”

他沉思了一会儿，脸上却忽然浮现了一丝落寞的神色：“只不过，上京虽有繁华万千，我在这里却也还是独身一人，那些好吃的好玩的，若是无人同我一起品赏，便生不起一丝趣味了。”

见美人面露难色，鸿胪寺卿便忍不住道：

“这有何难，我替殿下寻人陪你便是了。”

叶柯王子闻言扬起了头，眸中全是掩不住的欣喜：“大人此话当真？”

他转过身，用手指着低头饮酒的宋钊：

“那我要他――！”

座下顷刻又传来了玉石相击的“哐哐”声。

宋钊慢条斯理地放下杯盏，抬眼一看，只见元锡白正臭着一张脸托腮盯着他，指尖故意提着腰间那血玉双鹤佩往桌沿上百无聊赖地撞，整个人都在散发着不爽的气息。

他的眼睛在宋钊与叶柯王子间来回逡巡着，活活把自己气成了个吹胡子瞪眼的锯嘴葫芦。

鸿胪寺卿也知晓宋钊与元锡白的那点事，见状连忙道：“这……右相大人政事繁忙，恐怕………”

“无妨。”

宋钊回头朝叶柯王子笑了一下：“近日正好余了一些空闲，能陪殿下游玩上京是微臣的荣幸。”

元锡白“唰”地一下拍案而起，还未等众人反应过来时，便抛下一句“如厕”后匆匆而去。

鸿胪寺卿也只得从怀中掏了张手绢擦了擦自己不存在的细汗：“这……那便这样定下了，我也和圣上有个交代。”

叶柯王子只觉宋钊方才对自己那一笑恍如层冰消融，万木逢春，一颗柔软的心更是砰砰直响，已经以为那人对自己也有了不一般的意思，看着他的目光愈发缠绵，里头似含着万千风情。

他那白玉一般的手情不自禁地抚上了那人的手臂：

“大人……”

宋钊的目光还停在元锡白离去的方向，似乎在回味着什么，待反应过来，叶柯王子已经柔若无骨地半倒在了他身上。

“殿下？”

“大胥的酒好烈，我似乎饮醉了。”

叶柯王子捂着头，正想装着不胜酒力的样子往他身上靠，想着对他动了心的男人总不会拒绝温香软玉的投怀送抱。

谁知那人竟然毫不犹豫将自己利落地推开了，语气是礼貌的疏离，全无方才的半丝暖意：

“请注意分寸。”

叶柯王子：“……”

――――――――――――――――

小华之山，其阳多?M之玉。――――《山海经》

小宋吃醋：喝闷酒

小元吃醋：火冒三丈地喝闷酒

(;｀O′)o

第54章 54

元锡白绕着亭边的苍松转了几圈，被山间寒风吹得打了个喷嚏，但一想到方才宋钊对那叶柯王子展颜一笑的场景，心中那根脆弱的弦就“啪”地一下断了，憋了一肚子的火就这么直接窜上了脑。

“……”

他现在看地上的碎石子都不顺眼，非要伸脚去踢一踢，低声喃喃道：

“那叶柯王子明显就没安好心，堂堂右相难道看不出来么……”

“旧时在书院里成天板着个脸，也没曾见有这么对我笑过。”

石子无辜地在草丛中滚了几滚，最终不知停在了哪处角落，惊起了原先在枝头栖息的乌鹊。

鸟儿扑棱棱地飞向崖边，一轮皎洁的山月正悬在天边。

今夜有风无云，月儿弯成了一把银钩，仿佛被仙人洗净了一般，白得清亮明兀白得纤尘不染。

元锡白情绪不佳地踱了过去，负手在崖边静静地站了一会儿，望着山下如闹市般繁华的万家灯火，躁动的心绪渐渐平复了下来，

《上京元夜志》曾言：玉台山下，o灯如昼。待鹤亭外观景最佳，万户若星阁璀玮，灼灼昱耀，恍如置身于蓬莱之境。

现下看来，所言确实不虚。

多年前元家正得盛宠时，也曾同先帝一起登过这皇家后苑中的玉台山，只不过那时他还是个身高不及人腰的小娃娃，被他爷爷叔叔轮流抱着，宴席吃到一半就困得睡着了，更不懂欣赏什么美景了。

而今再度登临，山还是山，月还是月，当年牵着他一步步攀上石阶的两人却都已化为一g黄土，也再不能相对着拊掌大笑、浅斟低唱了。

元锡白对月伤情了一会儿，在无人处轻轻叹了一声，便拢起衣裳往回走去。

行至一个偏僻的小园，忽然见里头现了一个人影。

他借着稀薄的月色一看，发现来者似乎是吏部那位新晋高升的苏侍郎。

那苏侍郎见了他仿佛吓了一跳，不由自主地往后退了一步，但眼睛却直愣愣地盯着他，整个人杵在了原地。

元锡白皱着眉在脑海中搜寻了一番，依稀记得此人同诸葛少陵似乎是一丘之貉，自己还是与他避着点较为妥当。

于是他便低了低头，打算从侧门回去。不料半途却被那人唤住了：

“元大人。”

苏其正今日本不想来赴这宫宴，但奈何家中因为明岫的婚事正吵得鸡飞狗跳，他便独自乘上了去玉台山的马车，谁知竟在山脚遇见了诸葛少陵。

两人约定好宴会过半时，便在这后山的待鹤亭旁相见。他刚出苑门，便一眼望见了元锡白。

那人穿着一件深色长褂，外头罩着石青狐裘斗篷，全身上下裹得严严实实，只露出一张冻得微红的脸。

斜飞入鬓的长眉，微微上翘的眼角，还有那高挺的鼻，微启的唇……分明是一副英气凛凛的男子模样，苏其正确恍惚地忆起那日溪山阁中替自己斟酒的女子。

说来也奇怪，“她”明明蒙着脸，令人看不清面容，可见到元锡白的第一眼，只凭直觉，苏其正便知他就是当时的那个人。

于是他想也不想地叫住了眼前之人：“元大人。”

那人看起来似乎有些疑惑，但还是朝自己打了招呼：“阁下是……苏大人？”

“正是。”

苏其正道：“先前虽久闻大人之名，但这些年却未曾共事过，故屡屡三过而不识，今日一见……才算真正识得元大人的面目。”

他的目光不由移至元锡白缎金的束腰带上，仿佛借此便能窥见重重衣物底下那截令人心旌摇曳的细腰。

甚至……浮想起那人被摁着腰在桌上折成各种姿势的模样。

“苏大人客气了，元某并非什么声名显赫的大人物，只是区区一介五品侍郎罢了，不识得也正常。”

元锡白总觉得这苏其正看他的眼光有些诡异，但此人面相又过于端正，使他总疑心是自己看岔了。

况且他每日与宋钊相并而行，见到四皇子一派的人都会默默避开，可这苏其正不仅不避，还无端凑了上来，更令他心生警惕与疑窦了。

“元某还有事未办，不知苏大人可否借过一下，给在下行个方便。”

不知是故意还是无意，这苏其正站的位置还不偏不倚地堵在一人宽的小门口，让元锡白只得在寒风中与其“尬聊”，望眼欲穿地盼着他挪挪位置。

就在这时，后头突然传来一声懒洋洋的轻笑：

“我说苏大人到哪儿去了，原来是背着我在这墙根底下同佳人幽会呢。”

元锡白回过身，看清来者之后脸色转瞬降至冰点：

“诸葛少陵。”

诸葛少陵执着一把兔毛扇，悠悠地踱了过来：“上回见面元大人还唤在下‘诸葛大人’，这回见面怎的反而更生疏了？”

元锡白从头上拔出一根最利的金钿，用尖端指着诸葛少陵，冷笑道：

“对你这种罔顾他人性命，不择一切手段的冷血之徒，我没有什么好说的。”

“大人……！”苏其正小步跑到诸葛少陵身侧，伸出手臂护在他胸前。

诸葛少陵却好似笃定元锡白不会在此出手伤他一般，依然神色自若：

“噢？怎么个不择手段法？”

元锡白目光凌厉地看着他：“为了逼朝中大臣站队，不惜以他们的妻女亲朋作质，并大肆残害其府中下人，令他们心生恐惧而就范。”

“我想，陆秉成不是第一个被你们逼死的人吧。”

诸葛少陵点了点头：“确实是我所为。”

“接近左相家二公子，控制软禁他并以此要挟左相交出青龙令，也是你做的。”

诸葛少陵抚掌笑了一声：“是、是……还有呢？”

“……”

见元锡白一时沉默，诸葛少陵不由嘲讽地勾了勾唇：“怎么，元大人只知道这么多？”

“看来你和宋大人还没到‘推心置腹’的交情，不然他怎么连这些都不肯告予你呢？”

“别的不提，诸葛大人离间人的功夫确实是炉火纯青。”

话音刚落，在场三人俱是一惊。

方才他们谈话时，园中竟还有第四人在场。

元锡白没回头，但感觉那人从自己身后一步步走来，旁若无人地握着他的手，将掌心金钿缓缓抽了出来。

“今年秋时，你同陈国公一起去钦天监找上了巫祝夔云江，让他通过天象之说诱使皇上亲临泰峰为民祈福，企图在半路上使陛下染上瘟病。”

“可万万没想到皇上圣体依然十分康健，原先同九王爷一起在京畿部署好的骁狼骑，便失了用武之地。”

宋钊黑白分明的眼睛望着诸葛少陵：“于是，你便设了离间计来对付宋瑾恒与楼重，最后好坐收渔翁之利。”

“噢？”

诸葛少陵的笑容冷了一些：“那宋大人可知道，我是怎么设的计？”

宋钊淡淡道：“楼重有勇无谋，心志不坚，这点从他轻易被宋瑾恒撺掇着造反便可看出。”

“而宋瑾恒表面支持楼重称帝，暗中却打算利用完九王爷之后自己摄政，说明这两人从根本上便没有达成一致的目的。”

“那日我将九王爷匿于溪山阁之事报予圣上，便是知道他会慌不择路地去找宋瑾恒商讨，正好将他们一网打尽。但尽管设想缜密，却还是疏漏了两点。”

“一，是陈国公的心太狠。”

“二，便是他们两人的背后，还有你这个第三者在虎视眈眈。”

诸葛少陵笑了笑：“宋大人过誉了，我能掌握这青龙令，还得全靠您鼎力相助呢。”

“要不是您与陈国公父子缘尽，大义灭亲，说不定我还在他跟前忙着虚以委蛇呢，要说冷血冷情一词，还得属宋大人更合适一些。”

元锡白不动声色地挡到宋钊面前，望着诸葛少陵的眼睛像要喷出火来。

宋钊安抚地捏了捏他的掌心，朝诸葛少陵道：“你能如此为所欲为，无非是抓住了他人的把柄或是软肋罢了。”

“可我有些好奇，诸葛大人在我面前如此肆无忌惮，莫非是真的孑然一身，了无牵挂？”

“还是说，诸葛大人隐藏的软肋，我动不得？”

宋钊缓步走到诸葛少陵面前，启唇道：

“是麟儿，还是――”

只见那唇无声地作了个默语的形状：

正是“皇后”二字。

诸葛少陵终于脸色大变。

――――――――――――――――――――――

元：你什么时候来的

宋：看你太久没回来，跟着诸葛少陵一起出去的

由/微/博：几-号-是-几-号_推荐

第55章 55

宋钊见诸葛少陵变了脸色，心下了然。

“松青同我说，这些年来经常在宫里见着一个面熟的侍卫，但鸾凤阁中伺候皇后的花名册上总找不到此人姓名。”

“这人行踪成谜，虽行事谨慎，有意隐去自己的身份，但因总在宫墙外驻足停留不前，才被我的人正好碰见……”

“……够了！”

诸葛少陵低喝道，有一瞬间盯着宋钊的眼神像淬了毒的蛇，冷到骨子里。

但随后他似是反应过来般，又以极快地速度恢复了镇定，朝宋钊讽笑一声：

“宋大人既知我的软肋你动不得，又要凭何物来打赢这场必输之局呢？”

宋钊神色自若：“未至终局，怎知最后鹿死谁手。”

“怎么，就凭长公主手中那块朱雀令，宋大人就如此胸有成竹？”

诸葛少陵笑道：“听闻那关西军中有近半皆是女子，估计两人的力气相加都抵不上一个骁狼骑小卒，即便公主比寻常男子更骁勇善战，也抵不了根本上的悬殊啊。”

“诸葛大人慎言。”宋钊不咸不淡地回敬他，“小瞧女子是要付出代价的。”

“既然宋大人一意孤行，就休怪我没有提醒过你。”

“一意孤行的究竟是我，还是你。”

“哈――！”

诸葛少陵摇了摇扇，唇角一勾，又回到了方才云淡风轻的模样：“既然宋大人如此自信，那我便拭目以待了。”

他的目光转向了宋钊身前的元锡白，最后意味深长地抛下一句：

“王位之争，成败转瞬。希望下次再见到宋大人，您已经变作了一具尸体。”

苏其正也看了元锡白一眼，随即跟在诸葛少陵身后离去了，似乎在护卫他的安全一般。

宋钊就这么在夜风中笔直地立着，目送两人逐渐远去，他望向身侧，见元锡白仍紧紧握着自己的手，似乎忘了放开一般，不由轻声道：

“小白……”

谁知元锡白听他一唤才骤然惊醒，熄了大半的怒火霎那重燃，“啪”地一声甩开他们交握的手，裹着斗篷走了两步，还回头朝宋钊翻了个白眼。

宋钊：“……”

酒阑客散之后，元锡白便先行回到了宋府。本想着今晚给那人一点“教训”，谁知他坐在床上等了小半晚，都没见下人来通报宋钊回府的消息。

不仅如此，之后的几日里那人更是在府中失了踪影，只遣了人告予元锡白道，自己要同那叶柯王子在京中游玩几日，让他不要担心云云。

于是在宋钊即将回府的那一晚，元锡白特意差人在这数九寒天中送来了几条他最爱吃的银鲫，让炊房红烧、清蒸、葱烧、剁椒、煲汤各来一样，在桌上摆出个全鱼宴来。

宋钊喜欢吃鲫鱼背上的肉，元锡白便把每盘菜中的鲫鱼背都吃光，只给那人留了最不宜入口的鱼头鱼尾与苦涩的鱼胆，盘中还故意留了一堆吃剩的骨头。

侍从在一旁看得欲哭无泪、胆战心惊，但又不敢出言去阻那祖宗，只默默地站在桌前小声叹气。

“哭丧着脸作什么？”

元锡白欣赏了一圈自己的“大作”，满意地拍了拍侍从的肩：“一会你家宋大人回来，便说这是我为他精心准备的‘鲫鱼宴’，知道吗？”

侍从只好垂着头苦声道：“小的知……知道了。”

“怕什么，宋大人又不会责你。”元锡白夹着筷子，嘴角还挂着一抹鱼肉丝：

“虽有肉，但总觉得少了些什么……”

他沉思了一会儿，把碗一搁，起身道：“来人，替我寻辆马车来，我要去张府饮酒――”

张宇贤睡眼惺忪、衣冠不整地坐在后院里，俯身替元锡白斟了一盏花香四溢的兰生酒：

“怎么我刚藏好这壶你就循着味儿来了。”

“为何要藏？”元锡白抿了一口杯沿，眼睛一亮：“好酒！”

“当然是怕你又拿个酒葫芦将这些琼浆通通装走啊。”

张宇贤挠了挠头，自己也垂首抿了一口，发出一声慰然的喟叹：“确实是好酒。”

“几月未见，你看起来似乎憔悴了些许。”元锡白看着面上不减愁色的张宇贤道。

“这是自然，囡儿大了不少，更会折腾人了。”

张宇贤叹了口气：“白日不睡觉便也算了，晚上竟还能变着法子扰人清梦，搅得我那叫一个不得安生。本想把她先送到别的宅子里去，反而被酒酒痛骂了一顿，唉……”

元锡白听罢心生了几分同情，安慰地拍了拍他的肩：“喝酒。”

“对了，宋大人怎的没同你一道来？”张宇贤有些遗憾道，“我还想着借这个机会能结识一番呢。”

“哼。”

元锡白举杯饮了数口，面上浮起了几分飞红，语气渐冷道：“宋大人日理万机，估计此刻正忙着接见叶柯王子与使臣，不知到哪处繁华地‘慰问’去了。”

张宇贤：“……”

硬是从字里行间嗅出了一丝不寻常的气息。

他试探地开口：“这叶柯人，可是书中记载的那般，肤如……”

“肤如兰雪，腰似韧柳，歌喉宛如鲛人般动听，身姿还十分窈窕。”元锡白朝张宇贤看了一眼，“怎么，你也想把他们收来作妾？”

“我！？”张宇贤慌张地看了一眼空无一人的后方，猛地灌了一口酒压惊：

“咳咳、这话可不兴乱讲！我心中只有酒酒一人，天地可鉴――”

“呃……‘也’是什么意思？”

元锡白脑中浮现那双缠在宋钊身上的藕臂，心烦意乱地将余下的半壶酒悉数吞下了肚，半分滋味都没尝到。

张宇贤还在一个人冥思苦想地琢磨那个“也”字，思来想去，最后竟得出了“元兄虽然跟了宋大人，但毕竟还是男人”的惊悚结论。

“其实吧，那叶柯人看上去虽然轻浮了些，但听闻他们信奉蛟神，侍奉起人来应当挺忠心的。”

张宇贤小心翼翼地提议道：“况且他们性情温和，生得又……如此美貌，即使家有良眷，若是乍然生出纳叶柯人为妾的心思，应当也不算惊世骇俗。”

话毕，只见元锡白原先不善的脸色变得更加难看了。

――――――――――――――

张大人，稳健的搞笑担当。

第56章 56

“这几日殿下在京中玩得可好？”

宋钊替叶柯王子斟了一壶清茶，将婢女端上的白玉珍珠糕送至那人面前。

“殿下年纪尚轻，兴许爱吃这些带甜的，在下便依着口味点了一些，希望能合你们叶柯人的胃口。”

“好、好……”

叶柯王子愣愣地看着宋钊那只指节修长的手，初见时的轻佻模样荡然无存，一张白净秀美的脸也涨得通红，心也怦怦地乱跳起来。

这几日任性地央着那右相大人陪自己在城中各处游玩，那人非但没有嫌弃自己的无知与拖沓，反而十分耐心地为他一一作解。

如同书中走出来的彬彬君子般，有礼而不逾矩。

唯一遗憾的是，他近日来种种若有似无的撩拨，似乎都被那右相不动声色地挡了回去，想多拉近关系都没办法。

“上京虽好，只可惜再过些日子便看不到了。”叶柯王子托着腮望着宋钊，叹了口气，意有所指道：

“真想在此地多留几个月……”

宋钊抿了一口茶：“殿下若是忧心进宫一事，现下便可放下心来。”

“嗯？这是为何？”

厢外珠帘攒动，走来一人：“上京未来数月应当不太平，宫中选妃的日程也因不明缘由取消了，此地确实不宜我们久留。”

肤色黝黑的恩平看见端坐的宋钊，竟然朝他跪下行了一礼：“先前在宴上不便与大人相认，请恕恩平不识礼数之过。”

“什么……！？”

叶柯王子瞪大眼睛看着将恩平扶起来的宋钊，一时理不清脑中乱绪：“你们……认识？”

恩平道：“说来话长，宋家与我有些渊源。”

“渊源……你不是我父皇捡回来的孤儿吗？”叶柯王子看着这个自幼同自己一起长大的侍从，脸上露出了迷惑的神情。

“这……请容我回头再与殿下解释。”

宋钊望着恩平，道：“你从南边来，兰阳那儿可还太平。”

恩平垂首道：“前几月雪灾不断，几条河江汛道全冻住了，身为枢纽的大霰关更是直接被雪崩压得封关了，受灾的消息传不出去，灾民只能往南边跑，还有一些甚至乘船偷渡到了叶柯。”

宋钊闻言深深地皱起了眉：“前月天气确实严寒异常，我听户部所报各郡县皆无异常时，便已起了疑心，没料到受灾竟如此严重。”

恩平也叹了口气：“据说兰阳还算好的，有一个逃难到叶柯的冀州人说，自今年夏时他们便加重了各种赋税，平日过活便已十分艰难，更别说碰上这天灾了。”

“冻死、饿死的也有几百人了。”

加重赋税……

宋钊眉头紧蹙，户部从侍郎至尚书从未有人在朝中提过此事，这可是欺上瞒下之罪。

这雪灾加上人祸，久而久之便会酿成天下大乱之势，翼冀两州又多匪寇，这一乱所激起的民愤不可估量，后果也将不堪设想。

记得户部前掌事苏其正是宋瑾恒的人，想来这“人祸”也是为他们起兵谋反埋下的一把利刃。

“将平民百姓的性命当作夺权的筹码，简直丧尽天良――”

“恩平，你过来。”

恩平感觉自己手上多了个沉甸甸的物事，定睛一看，乃是一枚刻着“宋”字的镶玉令牌。

――竟是宋家的家主令。

“大人！我……”

宋钊朝他作了个噤声的手势，轻声道：“隔墙有耳，这几日我一直在找机会与你交谈，便是为了交予你此物。”

“既然陈国公一派想将南方雪灾一事瞒下，我平日里也只得装着不知晓，也好看那诸葛少陵到底卖的什么关子。”

“只不过，对于那些无辜百姓，我不能坐视不管。”

他朝恩平附耳道了几句，恩平正色聆听着，不时点头应和，在心底细细记下了宋钊交代的话。

两人一直谈到了暮色西沉。直至宋钊离去时，叶柯王子还是一脸迷茫地望着他们，似乎还沉浸在“他们居然是旧识”的震惊里。

“宋大人到底同你说了什么？”

叶柯王子看着闷头饮茶的恩平，郁郁地问道。虽然方才两人的谈话并未避讳他，但他却一个字都没听明白。

方才说了很多话的恩平在叶柯王子面前似乎又变得“沉默寡言”了起来，只伸出他那宽厚的手掌，在那人脑袋上摸了摸，半天才挤出几个字来：

“没什么。”

“你敷衍我。”叶柯王子觉得自己的心酸酸的，这些天宋钊跟在自己身边，原来只是为了找机会同他身边的恩平说话罢了。

原来自己在那人眼里还不如这个半天吐不出人言的臭石头。

“臭恩平！我不理你了！！”

恩平抓起一块珍珠糕送进嘴里，看着莫名其妙开始发脾气的叶柯王子，挠了挠头。

自己又做错了什么……

待宋钊终于坐上马车回府时，西天的云霞已经散了大半，给群山留下一抹轻淡的尾韵后，便遁入天涯无寻处了。

一轮新月挂上了枝头，悄然照亮了竹叶石阶间的薄薄新雪。

“大人……”

侍从心惊胆战地站在宋钊身后，小心观察着他的神情：“元、元大人嘱咐我，这是特意……特意为您做的全鱼宴。”

他看着那眉目冷清的宋大人伸手拈起了盘中明显被人吃剩的鱼骨，连话都说不利索了：

“元、元元大人还说，您爱吃鲫鱼背，所以、所以特意为您准备了鲫鱼头、鲫鱼尾，鲫鱼胆……”

侍从正想伸手擦一把头上的冷汗缓一缓，结果一抬头，猝不及防地撞见自家大人微微上扬的嘴角。

“他人呢？”

宋钊将那鱼骨放下，平静地用绢巾拭了拭手。

侍从依言道：“回大人，元大人说他到张府去了。”

宋钊点了点头，似乎早有预料一般，回头朝下人吩咐道：“备车。”

月过中空时，元锡白已经烂醉如泥地倒在桌上了，嘴边嚷嚷着难以辨识的胡话，连有人来接他都没察觉。

“这……子初兄饮酒太猛了，我实在是拦不住……”

张宇贤望着东倒西歪的酒樽空壶，瞄了下眼前一脸正气的宋大人，不知为何有些莫名心虚。

“无事，他的性子我知道。”宋钊将瘫软成一团的元锡白扶了起来，朝张宇贤道：

“今晚多谢张大人的招待了，希望他没有给府上添麻烦。”

“啊，没事没事，子初同我是多年至交了……”

张宇贤被宋钊的客气搞得有点受宠若惊，他自己也喝了不少酒，一时把自己要同人家结识的事忘得一干二净了，在寒风中傻傻地目送着两人离去，还贴心地给右相大人递了一枝纸灯笼来照明。

那纸灯笼像个圆滚滚的桔子，泛着赤黄色的暖光，照明程度有限，观赏价值却不错，极有可能是某种用来逗小孩的小灯。

柔和的微光映在元锡白醺然的脸上，将那人鼻头与眼角的微红照得一清二楚。

宋钊静静看了一会儿，一时没忍住上了手，在那翘起的鼻尖上捏了捏。

“你、你谁啊你――！”

元锡白醉得六亲不认，一掌重重地拍开他的手，自己却因为失衡差点要跌倒，幸好宋钊反应极快地拦住他的腰，才得以幸免此难。

“干嘛扶着我！我……我又没醉！难道不会自己走路吗……放开，我要回、回府！”

“回哪个府？”

宋钊叹了口气，把人搂进怀里：“你都要回我的府上了，还问我是谁？”

元锡白迟钝地反应了一会儿，抬起头眯着眼睛端详面前这张脸：

“……宋钊？”

宋钊“嗯”了一声，看着怀中之人的眉头越皱越紧，甚至露出了一丝凶相。

想起府中那几盘被摧残的鱼，依据那人脾性，他怀疑喝醉的元锡白接下来会气得直接往自己脸上招呼几下。

正在他准备好如何一招制敌时，身子竟猝不及防地被人紧紧抱住了――

只见方才还耍狠的人此刻正把头埋在自己胸口，声音竟带了一丝罕见的委屈：

“你怎么才来……”

-----

最近快期末了，忙着预习整本书，更新比较缓慢(ノへ￣、)见谅见谅

第57章 57

任是沉静镇定如宋钊，此刻都不由愣了神。

仿佛平日里对自己张牙舞爪的猫儿突然在怀里躺平后露出了柔软的肚皮，令人心软之余还有些不知所措。

他冷俊的面上渐渐浮起一丝薄红，本就白皙的耳根更是赤如瑙玉，一时之间比那冰天雪地里盛放的梅还动人。

幸好元锡白早已醉得不分西东，否则他便能真切地听到从宋钊胸腔中传出的擂鼓似的心跳声。

“我……走不动路了。”

元锡白双手挂在宋钊脖子上，双眼朦胧道：“你背我回府，好不好……”

“下、下次……等你走不动了，换我来背…背你………”

宋钊的心早就被方才那一抱给抱化了，这会正处于神思不属六神无主的状态，听元锡白这么一提，便下意识地蹲下身，连马车就在附近都忘得一干二净了。

元锡白攀上宋钊的背，将头搁在那人颈边道：“这几日你到哪儿去玩了？”

“镜湖阁、桐庐寺、栖霞峰……我并非去玩乐，是去办正事。”

“哼……”元锡白嘟囔道，“反正就是和那什么王子快活去了。”

宋钊也不否认，只是默然地弯了嘴角。

夜色下，他满头乌发用金冠高高束起，露出一截干净至极的后颈来，仿佛一块禁欲而无瑕的白玉，让人望着便忍不住心生几分亵渎之心来。

元锡白贴近那颈后的皮肉，闭目用鼻尖蹭了几下，被那股清冷而寡淡的香气给唤起了几分神智。

半晌，他忍不住问道：

“叶柯人……真有传闻中那般好么……”

“什么？”

元锡白见宋钊没听清，便将嘴凑到他耳旁，吐了一口烫乎的酒气：“我说，那叶柯王子真像书中记载的那般能歌善舞，体贴可人吗……”

“他真有那么……小意温柔？”

宋钊被那气酥得心尖一软，笑了笑：“纵是小意温柔，与我又何干？”

“怎会无关。”元锡白想起叶柯王子望着宋钊时的痴缠眼神，心里酸溜溜的：

“张宇贤说只要是个男子，见着那柔情似水的美人，心中总会泛起点或多或少的波澜，生出几分‘那种’意思来。”

“况且，他还……心悦你。”

天地间很静。

静得只能听见靴底踩在轻雪上的咯吱声，木叶被冷风卷落在地的簌簌声，还有那人因为负重而发出的轻微喘息声。

元锡白靠在他的肩头上，所有气血因着酒劲一股脑地涌到了脑门上，口不择言道：“就算不是叶柯王子，日后若是有待你比我更好的人，比我……好得多的人， 你会不会――”

良久，才听那人叹了口气，应道：

“可是子初，我的心只有一颗，今生已经许给你了，旁人再要也没有了。”

元锡白愣了一下，听见宋钊缓慢而清楚地道：“他人待我再好，我都不在乎。”

“我只在乎你待我如何。”

宋钊是庶子，自出生后便没见过自己的生母，只从小跟着宋府的一位九姨娘生活。

宋瑾恒妻妾成群，常常有了新欢便转眼忘了旧爱，府中为了争风吃醋而闹出的风波更是层出不穷。

宋钊每日在九姨娘哀怨的抽泣与叫骂声中艰难地长大着，更是目睹了不少宅中不可外扬的丑事。

自年少时他便暗自立誓，日后若是要娶亲，这一生便只娶一人，万万不能像宋瑾恒这般薄情寡性，负了一人又一人。

只是那时的宋钊没料到，他日后的意中人不是什么秀外慧中的闺阁小姐，而是书院里天天欺凌自己的那个混账小霸王……

“……”

后背那人闻言好像呆住了，好半天都没动静。

宋钊不禁用手托了托他的双臀，轻声道：“怎么不回话，傻了？”

元锡白醉酒后像个毫不设防的小动物，什么情绪都表现在脸上，醋味更是外露得掩都掩不住，简直快把“要人哄”给写在脸上了。

可当他看见这般难得示软的元锡白，心却莫名化了大半，明明方才还在为朝堂之事担忧，被那人抱住的那一刻，所有瞻前顾后的思虑竟像云烟般飘飘而散了。

那是一股前所未有的轻松之感，令他仿佛回到了儿时眷恋的故土一般，不用去想明日朝廷局势会如何，不用去想日后到底是谁登基，不用去想太多太多的官场纷扰……

那一刻，他的脑子里只有元锡白。

“宋钊……”

好半天，背上之人才唤了一声，带着酒气的唇凑了上来，在他的侧脸上亲了亲，用只有两人能听见的声音轻轻道：

“你真好……”

――――――――――

寂静的夜里，胖坨不缓不急地走在带着寒意的雪地上，四条小短腿发出了“啪嗒啪嗒”的响声，在雪上留出一串张扬的印记来。

自从前段时间被元锡白带来宋府后，它便成了此地的“一方霸主”。那些侍女和懊撬坪醵技其喜爱它，怕它冻着，还特意将裁衣余下的布料给它做了一身小衣服。府中的下人们看见它，知道这是主人养的狗，也会主动为其让行。

胖坨获得了宋府的任意通行权，一时之间竟成了府中最自由的生物。

这天，它踩着小碎步正要去后厨觅食，路过书斋时，却嗅见了一丝熟悉的气味。

彼时正值深夜，书斋的窗上却透着昏黄的光，四周阒无人迹，却能听见几声若有似无的闷哼，仿佛是什么人被捂住口鼻后不小心泄出来动静，轻得像一缕岫烟，风一吹便散去了。

胖坨呆滞地盯着封得万分严实的门，用爪子试探地刨了几下，又对着里头吠了几声，发现并没有人来替它开门。

突然，只闻里头传来一阵瓷器破碎的清响，原本断断续续的闷声也陡然拔高，成了尖利的哭吟。

胆小的胖坨吓了一跳，再不管探寻在里面的究竟是人是鬼，夹着尾巴倒退几步，便头也不回地往外奔去了。

“嗯……嗯、―――！”

元锡白面色酡红，衣衫大敞地倒在檀木桌上，被迫扣着脑袋仰头与宋钊深吻着。

他的亵裤狼狈地悬在脚踝上，全身上下只余了一件杏色薄衫，斜斜地挂在身上，既遮不住屁股也遮不住裆，反而从那襟口露出两颗被人吸得红肿的奶头来。

双腿被粗鲁地拉开架在肩上，修长的小腿绷成了一张紧致漂亮的弓，在那人肩头颤个不停。

大约是饮酒太过的缘故，元锡白胯间那根物事此刻软作一团，只得随着被操弄的动作一耸一耸，望上去显得无精打采，好不可怜。

令人咂舌的是，就在那疲软阴茎的下方几寸，原本只有指缝宽细的小穴此刻正被另一根粗壮的阳物撑得满满当当，连里头嫩红的穴肉都被H得外翻出来，紧紧地裹在那狰狞的茎身上，连褶皱上的一圈水光都看得一清二楚。

“呜……嗯…嗯…………”

元锡白醉得失了力气，只得任由宋钊用舌头仿着性交的动作侵犯自己的口舌。

他的性器软得出不了精，但全身却因着酒力而变得敏感异常。地上的一堆碎瓷便是方才宋钊掐着他乳尖操进去时，他无意识高潮后不慎碰落的笔砚。

那之后，下体还抽搐着涌出一小股热流来，将桌旁的一叠宣纸的边角都淹成了深色。

宋钊却好似爱极了他这副动情的模样，还未等元锡白喘息片刻，便重新揽住他的头。舌根抵着舌根，下头那物抵着穴心，又重又深地磨了起来。

“啊……嗯………”

被那龟头怼着要害顶了数下，元锡白觉得自己三魂丢了七魄，整个人脱力得连宋钊的臂膀都快抓不住了。呜咽与呻吟也被那人堵在了喉中，静寂的室内一时回荡着肉体交合碰撞的激烈水声。

“唔！！不……呜嗯…………嗯！！”

恍惚间，元锡白感觉自己的小腹被一双大掌锢着往下摁，体内那根坚硬的巨物像要破开那层薄薄的皮肉冲出来似的，身体仿佛被一柄刀子撑到了极限，眼泪瞬间受不住地淌了出来。

“子初，子初……”

宋钊抚着元锡白小腹上明显隆起的鲜明轮廓，低头吻去他眼角的泪：“别怕，我在你里面。”

“我在你里面……”

元锡白已经被那阳物干得双目失神，宋钊一松开他的口舌，来不及咽下的涎水便从他嘴角落了下来，唇尖殷红如血，一副被人操坏了的淫态。

第58章 58

宋钊用指腹拭了拭他的嘴角，待那人仰头喘上几口气后，便从屉取出一个方正的小盒子来。

盖子绸布一揭，里头盛的不是别的，正是这些年他赏玩各种字画典籍所用的大小鉴藏印。

那些印鉴都是玉中珍品，有的呈青玉五瓣莲式、有的呈汉白云鹤式，通体皆剔透，柱身上有凹型涡纹，造艺极其精美。

而与这些印相配的便是一小瓶丹赭色的蓬山泥。蓬山经年寒雨多松，而印社便将这一味风雅松香给引入了印泥中，使其芬芳浓郁，经年不散。

传闻一幅字画若是用这蓬山泥钤了盖，百年之后还能闻见字底间的隐隐淡香。

宋钊拿起一枚鱼形闲文印，往那丹泥上押了押，随即俯身朝元锡白胸前探去。

“啊……唔―――”

他胸口的乳尖方才刚被某人的唇齿抵着厮磨了一番，现下透着股淫靡的熟红，奶头被玩得翘了起来，比平日里还肿了几番。

那印章底下本就是崎岖不平的，凹凸处正好对上那敏感至极的乳孔，一按下去元锡白便受不住地长吟出声：

“别！！痒……啊、啊…………”

他上边受了刺激，后腰也无法抑制地弓了起来，含着性器的肉穴不住痉挛，水流得整个腿缝都湿了，却把宋钊胯下那物裹得愈发硬了。

宋钊一手摁着元锡白的腰，一手用印鉴换着法子磨着他胸前那颗脆弱的凸起，下身开始抵着穴中软肉一深一浅地抽插起来。

“嗯、嗯！………啊……！”

元锡白恍惚地捂着自己被顶出轮廓的小腹，随着那人撞击的频率哀声呻吟着。他全身上下都发了汗，额角爆出了隐忍的青筋，整个人跟从水里捞出来似的。

身体的每一寸肌肉都紧绷着，唯独胸前那两块被人揉软的乳肉随着被操干的动作小幅度地晃着波，显得格外荡不知耻。

宋钊缓缓移开印鉴，只见那白皙的胸上乍然现了四个朱红的大字：

――希世神品。

好巧不巧，那挺翘的乳头正好便杵在“神”字的正中央，还将刻印的偏旁与笔画磨去了不少。元锡白便这么浑身赤裸地倒在宋钊怀里，仿佛被人打上了某种专属烙印般，显得风雅而艳情，足以让任何人见之而色心大动。

宋钊俯下头，鼻尖轻触那快硬成石子的奶尖，果然嗅见了一股淡淡的松墨香。于是他衔住乳首，在那微张的小孔处轻咬了一口。

“…………！”

元锡白的身子已经被调教得敏感至极，稍稍往胸前一触下体便能抖出不少水来，宋钊那一咬直接通了他的淫窍，让他双目翻白地躺在桌上无声地潮吹了。

宋钊被他绞得闷哼一声，随即低头抿了抿嘴，将元锡白的两股往外拉开，露出了大腿内侧紧实的肌肉。

有不少透明的淫液顺着两人的交合处往下滴落，臀缝间湿滑一片，外翻的穴肉上被H出了黏丝，难舍难分地附在粗大的茎身上。

他从盒中执起一枚清莲鉴章，依次在那股侧与臀畔上各落下一印，*几*号*整*理*静静欣赏了片刻，便扶着元锡白的腰，从后方重新重重地抵着穴心操了进去。

“啊！！――――”

元锡白被这猝不及防的猛干顶得哭了出来，臀肉被人强行掰开，那根骇人的长庞滞苯还在高潮余韵中不住痉挛的小穴中，带来了新一波近乎灭顶的快感，甚至比面对面的姿势进入得更加深。

“不行、啊！不行了…………”

他的阴茎依然不胜酒力地垂在胯间，但小腹却多了股熟悉的酸涨之意，使他不由自主地胡乱挣扎了起来。

“要小解了吗。”

宋钊的指腹轻轻划过元锡白软塌的阴茎，在尿道口处打了个转，引起身下之人又一阵颤栗。就在元锡白被折腾到快要泄出来时，他却突然停了动作。

“嗯…………”

元锡白迷茫而难耐地夹了一下臀，回过头眼角泛红地望着宋钊，好似不知道自己为何还没从中解脱。

宋钊却缓缓从盒中取出了一枚印鉴，在丹泥中押好了后，对元锡白道：“伸手。”

元锡白意识不清地摊开手心，感觉被什么物事不轻不重地压了几下，再望过去时，只见那儿印了四个端正的大字：

淮庸私属。

与方才那些闲文印不同，这次的印鉴是带有主人署名的姓名印，是正儿八经的右相私印。

“子初，你再唤我一声，好不好。”

宋钊抱着元锡白，在他的掌心细细摩挲着方才印上去的章字。

“淮庸，宋淮庸……”

元锡白醉得昏头昏脑，不知自己浑身上下都被那人烙了印记，就连私处也留下了被“赏玩”的字痕，只眼角噙泪地望着他，巴巴地道：

“想小解……”

见到此番景象，宋钊被勾得身下之物又隐隐胀了几寸，他十指相扣地交握着元锡白印了字的手，从那尚未合拢的湿穴中猛地操弄进去。

元锡白睁着双眼，摆着腰无意识地迎合着那阳具的捣干，没被狠顶几下，前方软绵阴茎的小孔便抖了几下，随即失禁地喷出一股淡黄尿液来，整个人瘫软在了他怀里。

宋钊见状，情动地在他头顶吻了一下，又对着那穴心快速冲撞了十余个来回，才在那肉穴深处出了精。

……

第59章 59

岁聿云暮，日月其除，日子也逐渐走到了年末。

正宣十六年尾，本该是一元之始，辞旧迎新之时，朝内朝外确是风波不断，噩耗连连。

数月前的一场大雪几乎摧毁了岭南大半的村落，通往上京的唯一枢纽大霰关又因雪崩塌方而紧急封锁，天气严寒再加上粮食短缺，翼冀两州的匪寇甚至因此爆发了一场规模不小的叛乱。

天灾过后，道旁久无人殓收的尸骨继而引发了一场瘟疫，更使这片疮痍遍布的土地蒙上了一层阴翳。

而在大霰关解封后，京中才后知后觉地收到了翼州太守的“绝笔”。据闻，太守本人早在匪寇攻进城门的那一刻便悬梁自尽了，只余下一封字字泣血的文书。

书中还特别忏悔了自己私自加重当地的赋税，欺上瞒下贪污百姓财物等罪行。

皇上当廷便气急攻心，当着众臣之面吐了一滩乌血。等缓神之后，便命左相洛鼎松与工部尚书朱权亲自前往岭南赈灾，并遣五万大军南下镇压叛乱反贼，下令定要彻查太守贪污一案以平民愤。

而正在这朝野动荡的关键时刻，身怀六甲的皇后竟然出现了早产之兆――

“一个小小翼州太守，若是背后无人相助，真有这种欺天瞒海的本事暗调赋税，私吞整整八十万石的官粮？”徐达望着那一纸罪状，拧紧了眉头。

“若他真有此本事，为何前年不贪，去年不贪，偏偏待到今年皇上龙体抱恙的时候贪？”元锡白从袖中抽出一枚竹简，徐徐展开：

“徐大人、吴大人请看。”

吴新丰望着那竹简上的一个个名字了，疑道：“这是？”

元锡白道：“这是去年担任户部长官要职的几个人。”

“除了现任的吏部侍郎苏其正外，其他一些人要么因为年岁过大告老还乡，要么乍经意外撒手人寰，今下还在户部任职的不过寥寥数人。翼州太守擅增赋税之事若说户部完全不知情，我是不相信的。”

徐达赞同地点了点头：“看来这太守不过是他们的替罪羊罢了。”

“想来这上至户部，下至郡守已然是沆瀣一气，就算没有这天灾，当地悍匪叛乱也是早晚的事。”吴新丰叹了口气，“宋瑾恒如此大费周章，为的莫非便是将那五万大军调离京城的这一天？”

“不止，若是大胥百姓安乐，河清海晏，朝廷上起不了风波，四皇子登基便是篡太子之位，名不正言不顺，即使诸葛家与陈国公成功摄政，还是会得位不正，被百姓所诟病。”

元锡白继续道：“若是岭南乱了，当地民愤迭起，盛世转为乱世，诸葛家便可以皇帝昏聩、太子平庸之由起兵造反。五万军士已被遣去岭南，上京便犹如一个被掏空的锦笼，想要破开便容易了。”

“若是能找到诸葛家与陈国公在幕后操纵户部的证据，在皇上面前检举他们，或许能避免起兵的灾祸。”吴新丰叹了口气。

“只可惜这些人心太狠，清理得太干净了。”

徐达也道：“况且那苏其正近些时候在皇上面前正得宠，说不定暗中又销毁了不少证据，更不可能对诸葛少陵那群人生疑了。”

元锡白沉吟了一会儿，道：“此番南下，宋……右相大人已经派了人暗中调查，若是能寻到些蛛丝马迹，定然也不会让那些恶人好过。”

徐达同吴新丰对视了一眼，缓缓开口道：“说到宋大人，不知皇后娘娘凤体是否康健？”

元锡白闻言愣了一下，随即苦笑道：“这……在下也不清楚。”

那日在张府醉酒后不久，宫中便传出了皇后身体有恙的消息，宋钊心下担忧，便求皇上破例应他在鸾凤阁殿外守着，以防变故。

迄今为止似乎已经过了十日……

也不知道宫中现下到底究竟如何了。

鸾凤阁侧殿，一名发髯须白的老者跪在地上，面色苦闷、声色凄楚：

“右相大人，方才皇上来找过下官询问安胎之法，但、下官实际……实际上说的不是真话，现下我想将所有皇后娘娘的所有实情悉数向大人坦言，只求您救救下官……！”

“魏大人，您这是做什么？”

宋钊心有疑窦，但还是无奈地扶起魏太医，柔声道：“有什么话您尽管说，实在不必如此。”

魏太医颤巍巍地站了起来，想到了什么，又留下两行浊泪：“十日前，听闻皇后娘娘被苏贵妃养的猫扑了一下便受了惊，小腹开始出现隐痛症状。几日前，全身更是发起虚汗，下体出现血迹。皇上让我给皇后开些催产的药，可……可下官不敢开。”

“不仅是我不敢开，连张太医、陈太医也不敢开，就算把全上京的大夫们都叫上，也开不出来呀大人――！”

宋钊闻言心头一紧，但仍是努力放缓语气：“……这是为何？”

魏太医接着道：“皇后娘娘先前便患了风寒，身子骨向来虚弱，太医院曾经给娘娘开了调理的药，可不知为何不起作用……腹中胎儿能养至足月已然万分不易，但现下――”

“现下如何！？”

魏太医叹道：“依娘娘如今的身子状况，这孩子……兴许保不住了。”

“就算用催产药催生，生下来的孩子恐怕也活不过几日。”

宋钊面色凝重，沉思了一会儿，道：“那现下应该如何？”

魏太医苦道：“现下确实到了用催产药的时机，只不过……”

只不过太医们都惧怕皇帝龙颜大怒，迁怒到他们这些接生的下臣们身上，故而一时间竟无一人敢上前为皇后配药。

“下官自小研习医术，这双老手也曾接生过不少皇子公主，在宫中太医院待的年头比如今这正宣的年号都还要长，旁人或许看不出，但下官把完皇后娘娘的脉之后便知晓，若是娘娘再这么拖下去，恐是有性命之虞。”

魏太医又跪下身，朝宋钊行了个大礼：“下官虽非贪生怕死之辈，但事关两条人命，万般不得已之下只好来向右相大人求情，还望皇上大怒之时，大人能保下小人这一条贱命。”

宋钊扶起他，叹了口气：“魏大人，我答应您。”

“只是我对您也有一事相求。”

魏太医拭了拭眼角的泪，面露感激之色：“大人您请说。”

宋钊执着他的手正色道：“请大人答应我，一会医治时，不管皇上如何要求，请务必要将皇后娘娘的凤体安健放在第一位。”

-----

我肥来了～接下来走一点剧情就要完结了，就是以我的龟速不知道还要走多久哈哈哈(?ˉ?ˉ?)可能有一丁点虐，但是主角结局是he，表担心。

第60章 60

“姐姐。”

宋钊接过侍女松青手中的瓷碗，坐到床沿，隔着帘子握住了宋芷岚瘦得只剩一层皮的手腕。

那腕子分明比雪还白，却仿佛一截枯槁的断木，连上边的金镯翡玉都成了累赘。

宋芷岚躺在狐裘上，朝他笑了笑，清瘦病态的脸依然不掩出尘绝色：“钊儿……”

“麟儿呢？”宋钊舀了一勺药汤，放在唇边吹了吹，递到她嘴边。

“松青托逸芳宫的王美人代我照料几日，她是我信得过的人。”

宋芷岚虽然身子虚弱，但仍十分警觉，盯着那药碗半晌，才柔声问道：“这是何种药？”

宋钊顿了顿，回道：“是太医署开的安胎药。”

“我这身病体太不争气，劳烦那些太医了。”宋芷岚咳了咳，指尖推开嘴边药匙，自己端着碗沿仰头饮了下去。

宋钊见宋芷岚对那副药深信不疑的模样，心中暗自叹了口气。为了不使皇上迁怒至众太医身上，也为了不让皇后生疑，这副催产药便只好由他来亲手调配，再看着宋芷岚亲口饮下。

对他而言，诛心之举也莫过于此。

宋芷岚喝完药，松青便上前掀了帘子将空碗收了下去，将门窗仔细地掩了掩，方便两人叙话。

门外无风无雪，静得只余了室中炭火零星的噼啪声。铜炉中的沉香与还未散去的药味氲在一处，成了股令人昏昏欲睡的味道。

“过来让姐姐看看。”

宋芷岚捧住宋钊的脸，指腹慢慢地摩挲过他的鬓角，道：“宫外近日还好吗？”

宋钊望着宋芷岚髻顶几缕闭目的白发，心下一涩：“几月前将祖母送去九华山，昨夜才收到她老人家寄来的家书，说那儿是个清静地，自己一切安好，让我们不要挂心。”

“祖母常年伴在青灯古佛左右，九华山对她来说确实是个好去处。”

宋芷岚笑了笑：“还记得小时候我们经常偷偷到她的佛堂里玩，不小心碰落了香烛莲花灯，还被她拿着一根好长的拐杖追着打呢。”

宋钊也跟着牵起嘴角：“自然记得，那时我的个子最小，跑得又慢，总是第一个被打到。”

宋芷岚欣慰道：“是啊，你小时候又瘦又小，到了书院还天天被人欺负，父亲还说我宋家‘轩宇门庭，肃风玉树’，怎的就生出你这么个不合称的来……”

话至一半，她才察觉到失了言，叹了口气，拍了拍宋钊的脸颊莞尔道：“几年过去，已经长成如松似玉的人儿了。”

宋钊见宋芷岚主动避讳谈及有关宋瑾恒的事，心中也暗叹一声，半晌后从袖中取出一串佛珠来：“我今日前来，还有一物要赠予姐姐。”

“此串为迦南香木所制，据说在西傩的大慈音寺开过光，受过高僧福泽，是先前子义在一群车马商队那儿买来的。”

他握着宋芷岚的手腕，认真地将木质佛串缓缓地戴了上去：“望此物能保佑姐姐凤体康健，母子平安。”

宋芷岚看起来似乎很受用，举起腕子低头闻了一会儿，慢慢笑了：“好香啊，有种木兰的香味。”

“姐姐喜欢便好。”

宋芷岚把玩了少顷，垂着眼笑道：“方才说了祖母的近况，我却不知朝中近日如何了。皇上来看望我的时候，总觉得他似乎也心有郁结，不知是发生了何事？”

宋钊望着她的眼睛，沉静地将早已准备好的说辞道了出来：“确实有件大事，岭南两州今年受灾十分严重，大雪压垮了唯一与外界通信的枢纽大霰关，朝廷得到的消息太迟，现下出兵赈灾的调度也十分匆忙，估计皇上正是忧心此事。”

事实上，自从楼重在上朝时当众呕血后，诸葛与苏家一脉便蠢蠢欲动起来，仿佛那隐在草丛中的狡猾毒蛇嗅见了血腥气一般，亟待着伺机夺权。而同时长公主也与兵部联手，在京畿附近布下重重防卫，毫不畏惧地与即将到来的骁狼骑展开对峙。

上京此刻恍如一座被虫蠹空了的白玉楼，空有一副风平浪静的脂粉架梁，却不知这快马香风的街坊间暗藏着多少危殆。

再加上，此番权利争夺的漩涡核心还是皇后四岁的幼子，他的亲侄儿楼麟……

“只有这些？”宋芷岚静静地看着宋钊，眼神柔和。

“只有这些。”

宋钊抚了抚宋芷岚的手背，轻声道：“姐姐不要担心。”

“无论如何，我都会护着你和麟儿的。”

宋芷岚笑了一下，抿了抿嘴，最后还是伸手在宋钊的头顶上摸了摸：“……乖。”

庭前的梅花落了一地，冷香依稀，乱红如雨。

诸葛少陵着一身玄色狐氅，负手立于廊下，俊朗风流的面容在月色中却显得有些阴晴不定。

“府上那庆阳王送的千年血参找到了吗。”

管事仲文跪在地上，瑟缩着不敢抬头：“回大人，奴才已经让下人们分头去找了，可藏库实在太大太杂，他们找了一天一夜也仍未……啊！！”

话还未毕，仲文便觉小腹传来一阵剧痛，整个人惨叫着被踢翻下阶，痛得缩成一团。

诸葛少陵的眼睛透着阴鸷的腥红，他一脚踩在仲文腹中伤处，像是泄愤般地狠狠地用靴头碾了几碾，直逼得仲文狼狈地连声讨饶：

“大人……大人饶命！啊！………”

“我让你一天之内找出来送进皇宫，现在快两天了，你跟我说找不到。”

诸葛少陵叹了口气，脚底像根钉子般牢牢锢在他腹上：“看来之前父亲待你还是过于仁慈了。”

那靴底有尖物，仲文的小腹上不一会儿就见了血。身后的苏其正见到他痛得意识不清的惨状，忍不住上前劝道：“玉术，我府上还有几根百年的丹参，兴许能够送与皇后娘娘……”

诸葛少陵闻言，不仅没有收脚，反而又往那倒霉管事的子孙袋上重重踹了一下，直把那管事折磨得直接痛晕过去。

“苏其正。”

苏其正一怔，随即反应过来地跪在地上：“下官在。”

“要不是你们苏家对我还有用，你姐姐苏棠现下已经成了一个死人。”

苏其正的背上渗出了冷汗，但还是恭敬地跪在地上。他听闻皇后此次早产与苏贵妃脱不了干系，也自知诸葛少陵肯定会迁怒到自己身上，所以便摆好了领罚的姿势，默默等待那人发落。

“你应该知道，我能让你们苏家在朝夕间平步青云，自然也能让你们同元家那般转眼式微。我给了你令人艳羡的权力，自然也能一夜间将其收回。”

诸葛少陵冷冷地看了苏其正一眼：“就像陈国公一样。”

苏其正闻言浑身下意识一抖，想起了那人如今的下场，立马道：“大人如有所命，下官定赴汤蹈火，在所不辞――”

过了半晌，诸葛少陵才俯身扶起了苏其正，在他耳畔道：“是时候让我看看你们苏家的作用了。”

“不仅是苏贵妃，还有苏明岫苏小姐。”

――――――――――――――――――――

据说有人想看的【事后小剧场】(つД)当时觉得或许有点太腻歪了就没写。。。不过好像挺多人想看，浅写一下吧。

“嘶……轻点！”

宋钊的手指在元锡白满是痕迹的脊背上停了停，叹了口气：“我已经很轻了……”

“你都按下去了！”元锡白回头瞪着他，两道长眉拧得死紧，嘴唇也咬得泛了红，似乎忍受着什么不为人知的苦楚。

“我一个大男人，为了洗净你那什么泥的印子，我……那几处都快脱了几层皮了……”

宋钊看着他腰臀间明显比别处更红的皮肉，心领神会地勾了勾嘴角，双手顺着那人的椎骨往下轻柔地推按着，在他耳边道：

“还记得昨晚同我说的话吗。”

元锡白宿醉时的脑子就比浆糊清明了些许，不然昨晚也不会任由宋钊将他放倒在书桌上，做那些荒唐事了。他听见宋钊这么问，一时分不清那人是“诈”他还是要拿自己寻开心，便冷哼一声：

“不记得……男人醉酒后的胡话是不作数的。”

“噢？”

宋钊的手从元锡白腰间环了过去，一把将人揽进自己怀里，贴着他的耳廓道：

“元大人说，下半辈子再也不欺负我了，下半辈子会护着我，也不教他人欺侮我了。”

“……这些都是胡话么。”

元锡白的身子被激的一颤，耳根兀地窜上一股红来，但仍嘴硬道：“我……我说过吗？”

宋钊泰然道：“自然说过。昨夜我抱你进芳斋的时候，你攥着我的衣襟不放手，要我再亲你一回，后来沐浴下水了还让我别松手，不然你会淹死……”

“好了！打住！我想起来了，是……是我说的！”

元锡白尴尬又羞恼地用手堵住宋钊的嘴，生怕那人下一秒又要吐出什么“惊世骇俗”的丢脸言论。

宋钊静静地看着元锡白涨红的脸，眼底浮现了一丝不易察觉的笑意，霎那间恍若叶荷摇波，光影流转。

他轻声道：

“子初这是应了？”

元锡白一不留神又被面前美色给蛊了，好半天回过神来，心中又纠结地怀疑了一会“到底说没说过”，但最后还是暗叹一声，认命地嘀咕道：

“后半辈子还长着，指不准是谁欺负谁呢……”

第61章 61

苏府西苑。

院中的玉兰被一夜春风吹开了，枝头象白的花苞像几只小巧玲珑的酒盏，盛着仙气般的幽香。

日光斜照在苔痕石阶上，映着几点粉中透红的落花。清池波光潋滟，远处鸟鸣依稀，早春已经悄然而至。

苏明岫穿着一件鹅黄短袄坐在廊下，垂首绣着一方手帕，嘴角不时轻抿。

她的侍女悄步走近，低头一看，笑道：“小姐，现下才刚入春呢，怎么都应该绣些桃李之类的花儿吧，您倒好，转头绣起了秋时的花。”

“我还没见过有人往帕子上绣银杏呢！”

苏明岫抚着那帕面上的银杏叶，又扶了扶自己头上的蝴蝶步摇，似乎想起了什么，脸上一红：“你懂什么，这叫‘相思’――”

她想了想，又补了一句：“‘相思’是无关时令的。”

侍女银芍掩面笑道：“我哪里不懂，小姐这是又在想右相大人了。”

苏明岫将绣针放下，佯怒道：“……银芍！”

银芍自小同苏明岫一同长大，也没那些“主子奴才”间的避讳，心里有什么话便也直来直去地脱口而出了：“小姐可别瞒着我，上次你同老爷在房里争吵被我不小心听着了，那位诸葛大人虽是助我们苏家之人，但他风流成性，属实不是小姐的良人。”

“右相大人就不一样了，不仅生得风姿神貌，品行秉性也十分端正，还尚未嫁娶，与小姐正好门当户对呢！”

“别胡说……”

苏明岫垂下头，神色忽然黯淡了几分：“右相大人好似有意中人。”

“悖什么意中人，那元大人再怎么好，也是个男子。”银芍坐到苏明岫身侧，忿忿道：“大胥虽说有许多人好男风，但却从没有纳男子为妻的习俗律法，宋大人只不过是一时脑热，怎可能一辈子都不立家室？”

“再说了，小姐生得如此好模样，若是真嫁过去，与那宋大人日日相对，他怎可能不动心？”

苏明岫听银芍这么说，心中又燃起了一丝希望。

前几日与父兄争吵，确实是为了争取自己同宋钊的婚事。

苏家凭着苏贵妃一人得宠逐渐平步青云，如今在朝中的势力也不同往日。若是让自家姐姐在皇上跟前多提起自己的婚事，说不定还能让圣上为他们亲自赐婚。

只不过父亲与兄长听到此事的反应都极为古怪，前几日大发雷霆不说，这几日却莫名其妙地改了态度，好似对她与宋大人又有了撮合之意，实在是令人摸不着头脑。

她抚着帕上还未绣好的银杏，眼前不禁又浮现出那日在青鱼寺同宋钊初相见的场景：

观音阁前――

白玉冠，玄狐褂。

那人负手站在满地金黄上，朝自己望了一眼。

只一眼，便让人再也难以忘怀……

――――――――――

正宣十七年春，皇后诞下一个死婴。

岭南灾患未平，如今宫中又出了此等百年一遇的不祥之兆，朝野上下亦是动荡不安，甚至出现了皇上要废后的谣言。

楼怀的身体本就大不如前，皇后产下死婴一事对他的打击更是沉重。他对着群臣发了一通火后，便被贴身侍从等一干人搀扶着，颤巍巍地回自己的道观中继续炼丹参悟了。

他虽没在朝上表明对皇后的不满，但却并未处置那些提议废后的大臣。兴许是钦天监每日在他身边附耳此乃“大祸兆象”云云，楼重御笔一挥，直接宣布退朝十日，并招来数名通灵大师为亡子超度。

宋钊安抚好宋芷岚后，几次去乾清宫求见皇帝未果，又在宫中留了几日，便自行离去了。

出了宫，正好遇见了在此等候的钟子义。

“岭南太守之事查得如何？”

钟子义禀报道：“线索很少，据说那太守自缢之时，还放了一把火将郡府烧了，那些公文全都被烧没了，他身旁的人似乎也不清楚此事。”

宋钊闻言淡声道：“命令是从上往下传的，太守查不到就往他的上级查，查刺史、查州牧，下发公文这事即使抹消得再干净，也一定会留下痕迹。”

钟子义颔首应道，过了半晌开口问道：“大人将此事同皇上说了吗？”

“未曾。”

宋钊看着停在身前的马车，平静地道：“皇上对我生了芥蒂。”

“……怎会？！”

钟子义面色凝重：“莫非是因为娘娘……”

宋钊沉默了一会儿，转头对他轻声道：“不管有没有皇上，哪怕只是为了岭南数万百姓，此事都还得继续查下去，知道吗？”

“是――”

钟子义领命后，看着宋钊逐渐远去的背影，愣道：“大人，您今个儿不乘马车了？”

宋钊并未回头，摆了摆手，只身走入了那片市井繁华地里。

彼时日头将落未落，天边却已起了一片桃花霭。

晚云金赤相间，春江澄静如练。天气晴煦，正是柳明花也明的好时节。

远处的佛塔荡起沉沉寺钟，霎时山林轻晃，惊起一片黑压压的鸦雀。近处的人家却已三三两两地挂上灯笼，点了炊烟，融进了一片暮色里。

宋钊若有所感地伸手，接过风中不知从何处吹来的柳絮，放在掌心捻了捻，缓步往前走去。

行至半道，他忽然闻见身侧飘来一股若有若无的香味，往巷中走近一看，才发现味道原来是从糕点铺子中传出来的。

店老板原本正要收摊，抬头望见宋钊那一身锦衣玉履，便知自家这是来了位贵人，忙搓着手殷勤道：“这位大人，请问要买点什么？”

宋钊望着那花花绿绿的点心，难得犯了怔。

平日里府中的饮食皆是下人打点，他不好甜口，故而连那些糕点的名字都叫不上来。只不过有时见元锡白啃得津津有味，便故意从他嘴边抢些来吃，引得那人怒气横生、白眼连连。

“这儿卖得最多的是哪样？”宋钊问道。

“回大人，这儿卖得最多的是白玉栗子糕，但今个儿已经卖完了……”那店老板生怕放跑这位贵客，当即又滔滔不绝地推销起来：

“不过，这儿还有山楂糕，口味酸甜，夫人小姐们都爱吃。还有蝴蝶卷，外酥里嫩，吃在嘴里可香了！对了，还有梅子糕与杏仁酥……”

“大人这是买给谁？自己还是妻儿？”

宋钊启了唇：“给……”

“一个十余日未见的人。”

店老板见这位大人语焉不详，眼珠转了转，心中便猜测他有难言之隐，兴许这点心是赠给外宅中哪位情人的。

“那大人不妨试试这相思糕，此糕香软可口，里头还特意掺了枣泥馅，甜而不腻，京城中只我这一家，到别处可买不到了――”

“红豆相思……”宋钊望着那小巧的淡红色糕点，嘴角微不可察地弯了弯：

“那便要它了。”

绕过秦风楼，来到小帘渡口，却见那桥上立着一人一马，不知在那站了几时了。

被黄昏浸成金色的柳枝随风招摇，满目被舞得都是鲜妍的嫩色。尘絮不住纷飞，石板与河面上点点皆是。

柳下的元锡白牵着马，背对着夕阳，一副眉疏目朗的模样。

宋钊望着他，望了许久。

“等多久了？”

自打昨日把自己出宫的消息传信到元府，便知那人不可能在府中安安分分地等自己，出宫时便果断弃了马车，让钟子义自己回府去了。

元锡白本来要在桥上堵宋府的马车，却没料想到宋钊用两条腿面对面朝自己走过来了，一时还有些回不过神，下意识回道：

“没、我刚来一会儿……”

宋钊上前一步握住元锡白的手，发现那人的掌心早已被冷风吹得凉透了，不自觉地皱了皱眉：“说实话。”

元锡白仍硬着头皮道：“没几刻，我刚同太子上完骑射就来了。”

“你信我，真的就一会儿！”

桥上的人来来往往，有个拉货的老车夫回头看了他们一眼，用三人能听见的声音嘀咕道：

“还一会儿……这人在这不知杵几个时辰了，跟个傻子似的。还把马栓在桥头上，搞得我们过路的都不知往哪条道走咧！”

元锡白：“……”

第62章 62

“哪来的几个时辰，顶多就一个时辰……！”

宋钊轻轻叹了口气，一手牵着人，一手拉着马，在众行人看热闹的目光中过了桥。

元锡白心中暗骂那车夫多嘴，但又拉不下面子先开口说话，只好默默反握住那人的手，时不时用余光去瞄他的脸色。

两人分别的这十余日里，书信往来倒是不甚频繁，大约是宫中实在忙碌，宋钊寄回府中的信每次也只是寥寥数语，只是交代了近些日子里宫里发生的事。

每天夜里，元锡白都会郁闷地在床上翻来覆去，那一页几个字的薄纸也会皱着眉看上半天。

先前身边多躺了一个人，他总嫌那人贴着自己，害自己睡觉时无法舒展身体。

现下好了，床的位置大了，但是别处却好像空了。

他伏在枕上，感觉到那属于宋钊的清冷气息正一日日地淡去，一时间竟有些心慌。

要说不想念，那自然是不可能的……

等回过神时，元锡白发现自己已经跟着宋钊来到一处偏僻的院落，身旁的那匹马被栓在门前木桩上，正安静地饮着小溪中的水。

院子看上去有些年岁了，门前的黄铜锁上落满了尘灰，散着一股朽味。屋子久日无人打理，那火红的炮仗花便同杂草一起顺藤而上，开得热烈如瀑，快将这方寸之地给整个吞没了。

“吃么？”

宋钊递给他一个热烘烘的纸袋。

元锡白接过一看，只见里边装着几个刚烤好的红豆糕，表皮虽然泛着焦，浓郁的香气却扑面而来。

“这是哪儿，上京的闹市中还有如此偏门的地方？好似十多年都没人住过一般。”他伸手拈了一块红豆糕，毫不客气地开始尝了起来。

“确实十多年没人住了。”

宋钊看着元锡白：“这里十三年前曾是一间小绣坊，荒废后被我买下来了。”

元锡白疑惑地眨了眨眼，似乎在问他为何买下这么个破地方。

“这里……”

宋钊轻声道：“据说曾是我母亲生下我的地方。”

元锡白的红豆糕顿时噎了一喉咙。

他依稀记得年少跋扈时，没少嘲笑宋钊是“庶子”“劣种”。现在回想起来，有的话好像确实骂的太过分了。

宋钊装作没看见元锡白尴尬的脸色，但也好似没有继续深究这个话题的打算，只是云淡风轻地用手指抹了抹他嘴边的碎屑：“好吃吗？”

“啊、嗯…………”

元锡白面上僵硬地一红，像块石头般任由那人替自己擦拭，一时竟忘了回应，连被人不知不觉地堵在了巷角都无所察觉。

“既是好吃，子初可有回礼？”

宋钊本就比他高上半头，这一垂首，像是把元锡白整个人给困在怀里一般。

大约是他那双沉静的美目太有杀伤力，元锡白耳根一热，有些不自在地挪开视线：

“那是你自己给我吃的，可不能……强买强卖。”

两人的距离过于相近，鼻尖与鼻尖之间甚至只隔了不至一寸的距离，近得连彼此间的气息都融在了一起。

但宋钊不知为何却没有了进一步的动作，只是看着元锡白那张俊脸变得越来越红、表情越来越丰富。

“……”

最后，元锡白实在憋不住了，左右张望了一会儿，确定四处无人后，才一把捧住宋钊的脸，踮脚亲了上去。

那人的唇是凉的，像深秋时竹林夜雨后泛起的山雾般，泛着股微冷的寒意。可那齿关里的舌确是温热的，还透着几分隐秘的柔软。

元锡白口干舌燥地贴着唇心摩挲了半晌，便扳着宋钊的肩头，试探地用舌尖去舔他的上颚，没过多久，便感觉到那人的鼻息逐渐粗重起来。

“………唔！”

似是受不了元锡白这般隔靴搔痒的勾引式吻法一般，宋钊眼神一暗，直接将人摁在了墙上，也不管那人反不反抗，只单手掰住他的下巴，几近凶狠地俯身吻了上去。

“嗯、唔……嗯――――”

元锡白被那舌窒息般地缠住了，霎时感觉头皮一阵发麻，整个人被宋钊的气息铺天盖地地吞没，好似要被那人一口口拆穿入腹了一般，下意识地要挣扎着推拒他。

那手还没推几下，便又被那人灵活地握住，十指紧扣地攥进了怀里，转而吻得更深了。

期间，元锡白脑袋尚清明时，有几次想“重振雄风”，找回自己的主导地位。但奈何那人劲儿实在太大，对口中那几处脆弱的敏感点又了如指掌，知道舔哪儿能让他爽利，咬哪儿能让他软了腰杆，元锡白还没反扑几下，便如同那被东风折倒的旌旗，哗啦啦地倒了一片，溃不成军了。

“哪有你……哈啊、这么亲人的……”

待宋钊终于起身放过他，元锡白的气息已经彻底乱了，不仅双颊染上了不正常的红晕，连眼角都有了几分湿意。

“那要如何亲……”

宋钊低头看着元锡白被蹂躏成殷红色的唇，上边还挂着一丝透明的涎水，让人忍不住想再上嘴欺负几下。

“当然是同我方才那样循序渐进，慢一点、轻一点了。”

元锡白看着宋钊逐渐靠近的脸，眼疾手快地用掌心堵住他的嘴，羞恼道：“今日不行了！”

宋钊无声地弯了嘴角，看着他急匆匆地去溪边给马解绳子，像有什么穷凶极恶之徒在后边追着似的。

灯火近黄昏，天边挂着新月和红霞，水面浮着柳叶与残花。

金碧交辉，如梦如影。

而他的心上人在岸边牵着马。

暮色中，宋钊静静地望着远处，看那人朝自己走来。

浮名浮利，虚苦劳神，如今能牵动自己心神的也惟剩生死二字。待风波平息后，倘若能日日得见此番景象，他的一生也算觉行圆满，再无缺憾了。

夜晚，乾清宫中。

楼怀穿着一身玉蚕道袍，正躺在龙榻上养神。

苏贵妃特地被恩许陪侍左右，故此伺候得更加殷勤了。一会儿用香帕轻柔地拭汗，一会儿替他揉肩捏腿，每一处都贴心地照顾到了。

“今日那‘陶陶丹’呢，怎的还不呈上来？”楼怀捂着太阳穴，似乎觉得又有些刺痛感。

“陛下，您忘了，今日饭后才服侍您用过一回呢。”苏贵妃轻声道，配合地在他太阳穴上揉了揉。

“不够……不够！越来越不够了！”楼怀突然站起身来，狠狠地将身侧金盏掼到了地上，将门外随侍的太监吓了一跳。

“我马上就要……马上就要……！”

苏贵妃见状仍上前抱住楼怀的腰，柔声安慰道：“陛下息怒，陛下息怒，臣妾这就去唤人去丹炉那儿取，陛下请稍歇一会儿，切勿伤了龙体。”

随即她便向门口太监使了个眼色，厉声道：“还不快去――！”

楼怀发了一会怒，整个人好似被抽空了一般，贴着床榻瘫坐下来，神色痛苦地扶住了自己的额头。

苏贵妃掩了殿门，随即走到他身侧坐下，又转了一副温婉的腔调：“陛下近日，可是有什么烦心事，若不介意，不妨诉与臣妾听听。”

楼怀眉头越蹙越紧，但却始终缄口不言。

苏贵妃沉吟了一会儿，轻声道：“是皇后……”

“别在我面前提她！！”

苏贵妃吓了一跳，随即用袖掩面，委屈道：“陛下――”

楼怀叹了口气，随即将苏贵妃搂进怀里，任她在自己胸口小声啜泣：“这事不怪你。”

“皇后是被御花园的野猫所抓，宫人见到的那猫通体漆黑，但爱妃你养的云儿全身雪白，故根本不可能是你。”

苏贵妃抹了抹眼泪，低声道：“可是为了护着我，害得陛下同右相生了间隙……”

楼怀闻言皱了皱眉：“不是爱妃的错，是宋钊自己拎不清。”

“臣妾知晓陛下对皇后并无感情，但……宋家是京中望族，右相又是手握三权的重臣，皇上作为一国之君，定要与其处好关系才是。”苏贵妃握着楼怀的手，恳切道。

楼怀沉思了一会儿，发觉她说的有几分道理，便依着她的话问道：“那依你看，如何拉拢同右相的关系？”

苏贵妃故作迟疑了一会儿，便将昨日苏其正与诸葛同她交代的话附耳给楼怀：“臣妾有一计，不仅能拉拢同宋大人的关系，还能试探出他对陛下的忠心。”

――――――――――――――

浮名浮利，虚苦劳神。――――《行香子》苏轼

第63章 63

翌日，上京落了一场春雨，原本回暖的天气也逐渐转凉，山间的雾仿佛都一股脑地涌进了城，入眼处白茫一片，衬得那亭台高阁愈发虚无缥缈起来。

“明释公主传信，说九王爷带来的那些兵马已经过了凤岭山，并且不再敛声匿迹了。”

元锡白戴上遮雨的帷帽，攥着缰绳上了马，不料半途似乎闪了腰，一个踉跄才坐稳：“嘶………我同李敢将军前去看看。”

宋钊撑着伞，抚了抚微湿的马鬃，面上隐隐透着一分笑意：“当真没事？”

“能有什么事……”

元锡白坐在马上走了几步，扶着腰回首朝他觑了一眼：“别小看我，我以前练过的，就算瘸了照样也能策马扬鞭。”

“万事还是小心为上。”

宋钊抬头望着他，唇角微微向上：“记得早些回来。”

元锡白遥遥地应了声，随即一下吆喝，便同那踏踏的蹄声逐渐消失在了雨幕里。

他走后，宋钊却依然立在雨里，望着一人一马消失的那道竹径，看院前的六角灯笼在细雨中左右飘摇，不知在思索些什么。

他的贴身侍从老吴从廊下走来，手里挽了件织金青松云纹披风，轻唤道：“大人，一会儿去宫宴的衣裳给您取来了。”

宋钊闻言，淡淡地“嗯”了一声，将披风接过后穿上。

老吴望着元锡白离去的方向，有些担忧地开口：“元大人知晓您今夜要进宫吗？”

宋钊没有回话，只是偏头看了他一眼。老吴被那眼神盯得一激灵，随即便知自己逾矩了，垂下头不再言语了。

见自家大人与提灯撑伞的侍童一道越走越远，老吴还是忍不住地追上前道：

“大人，近日宫中凶险，您……”

只见那月白身影在雨中顿了顿，回道：“此次乃陛下亲旨宴请，我没有推辞的余地。”

之后，似乎又微不可察地叹了口气：“若是元大人夜半回来，记得给他留一扇门。”

“若是他再寻我，便同他说我明日就回。”

与李敢一行人在清风峡口碰头后，过了十几里地便是凤岭山。大约是落雨的缘故，山间露重湿滑，草石洼地里全是烂泥，稍有不慎便容易连人带马一起陷进去。

“这凤岭山草木蓊郁，看起来山里兔子狐狸应该不少，谷底还有泉水，难怪这些士兵会选择在此驻扎。”

元锡白站在崖上，望着山底一片黑压压的骑兵，皱眉道：“他们把马都拴在营边，休憩时身上片甲未卸，想必是做好了时刻应战的准备。”

“正是如此。”

李敢道：“这些骁狼骑皆为岭南人，岭南之所地势平缓，山脉皆如丘陵形状，他们几乎没有在深峡之地作战的经验。若要将他们逐一击破，清风峡便是我们最好的选择。”

元锡白颔首：“他们应该也派了人前去探过地形，不可能毫无准备。”

“这清风峡去往上京的道一共有三条。一条便是我们方才走过的甬道，距离城门最近，但崖边林木众多，容易被伏击。”

“第二条道在清风峡西侧，我派人前去勘察过，那条径上乱石嶙峋，是条极难通行的小路。”

“第三条道在清风峡的东崖底下，一侧是绝壁，另一侧是河岸，比前两条道宽敞，但也相对远了许多。”

李敢看向元锡白：“元大人以为，他们会走哪一条路？”

元锡白思索了片刻，抬眼道：“若是往日，我会走第一条。虽然两侧皆是山林，但道路极短，如果硬闯，不见得会有多少伤亡。”

李敢又问：“那今时呢？”

“近日上京阴雨绵绵，四处白雾横行，岭南军队对此地又不熟，以诸葛少陵的谨慎程度，必然会避免最易被伏击的近路，转而走第三条较为宽阔的远路。”

李敢听完拧起了眉：“这岂非对我等不利？”

“其实不然。”

元锡白开口道：“我少时曾阅过一本书，名为《地方风物志》，作者记载距今四百多年的西阳时代，当时的贵族皇室有悬棺葬的传统，其墓群便在天子崖之上，便是如今的清风峡东崖一带。”

李敢疑道：“这又能说明什么？”

“这说明――”

元锡白凝重地道：“清风峡东崖之上有崖洞。”

“据地图所绘，东崖中心有一豁口，整体崖壁呈漏斗形，岭南军士乌泱涌入之后，我们一部分人躲在棺木崖洞后对其伏击，另一部分从后方围追堵截，定能将其在豁口处尽数歼灭。”

李敢听罢，面上隐隐露出了赞赏之色：“先前同宋大人商讨此事，他也选了第三条道，未想得元大人对兵法也研究颇深。”

元锡白心中升起一丝疑窦，暗想宋钊何时背着他同李将军商谈过此事，嘴上却问道：“他同将军说了什么？”

李敢笑道：“宋大人说附近的村夫上山采药时，便发现了崖间有隐蔽崖洞一事，我们的人应当可以加以利用。”

“他还说，近日天气多雨多雾，让我们的马都穿上防滑的专用蹄甲，以防陷入泥沼之中。”

疏雨逐渐转稠，急切地落在檐下阶前，仿佛乐声的鼓点一般，打碎一地落花。

而宫中此时正灯火通明，仙乐阵阵。

宫人们捧着一盏盏翡玉酒樽鱼贯而入，掌中菜肴与佳酿无一不是世中珍品，连盛器都是品相极好的绥中白汉玉，足以看出皇帝此番宴请的用心。

宋钊坐在席上，静静地望了一圈座中之人。

上京的几大望族、朝中老臣、宫中妃嫔……甚至连明释长公主都赫然在列。

他感觉座中有道炙热的目光在追随着自己的一举一动，但却又害怕被旁人发现似的，故而时不时生硬地游移开，像剪不断的缠丝一般若即若离。

宋钊低头抿了一口杯中琼液，不闪不避地抬头迎上。

“……！”

苏其正眉头几不可见地一皱，偏头望向打翻了酒盏的苏明岫，却见他那妹妹此时脸颊微红，朱唇轻启，髻中步摇不时颤动，像只不安而羞怯的蝴蝶一般。

“无事，唤下人来收拾便是了。”苏贵妃在一侧用嘴掩笑，意有所指道：

“都说‘曲有误，周郎顾’，我们明岫的心曲又是被在座哪一位大人所扰乱了呢？”

楼怀此番刚饮了几杯美酒，正是胸胆开张的微醺时分，见爱妃如此道，便哈哈大笑：“不必害臊，若是这席上有你的心上人便直言告诉朕，朕今日便替你做了这个主！”

语罢，席间之人霎时的神情各异。

诸葛少陵执着扇子，一副看好戏的模样，苏其正则是垂首饮酒，看不清面上神情，而迦楼灵犀与徐达等人却担忧地望着宋钊的方向。

而宋钊，只是面色淡然地端坐在席上，好似周遭发生的一切都与他无关一般。

帘外春雨涧涧，宴中的气氛却一时僵持静寂得落针可闻。

最终，还是楼怀忍不住地开了口，语气中带了一丝不满，似乎在怪罪阶下无人来接他的话：

“朕记得，右相似乎还尚未行嫁娶之事。”

此话一出，席中众人似乎都明白了今夜这场宫宴的目的，于是齐齐将目光转至宋钊身上。

半晌，宋钊才起身回道：“回陛下，臣确实尚未娶妻。”

楼怀面色缓和了片刻，半开玩笑道：“朕看你年纪也不小了，也是时候寻一佳人陪侍左右、诞延子嗣了。”

“苏四小姐兰心蕙质，清婉可人，又对你有意。朕便借着今夜这良辰吉时，把她赐给你可好。”

第64章 64

迦楼灵犀的眉毛都快拧成一股绳了，她数次欲言又止地看向宋钊，但最终还是把话咽回了肚子，烦躁地用指甲抠着裙摆上的饰物。

座中似乎只有苏明岫不知今晚这场盛宴已然成了一个局，还在红着脸期待地望着她的意中郎君。

宋钊又是沉默了半晌，才站起身拱手回道：“谢陛下恩典，只是微臣近年来并无成婚的打算，恐怕要辜负陛下与贵妃的美意了。”

自皇后出事后，朝中的明眼人都能看出右相与皇帝之间肉眼可见的疏离。故而此次赐婚之举，不仅是楼怀为稳固重臣之心找的台阶，还是为了试探宋钊是否会在百官望族面前当廷抗旨，折自己面子。

见宋钊当真拒绝了，不仅不乖乖顺着台阶下，反而当着众人的面给他难堪，楼怀的脸色瞬间冷了下来：

“右相，你以为朕是在询问你吗！？”

“臣不敢。”

宋钊垂首躬身回道：“座中诸位皆知，在下已有心爱之人，虽尚未成家，但与那人已然情同夫妻，故发誓此生不会再娶，以免误了自己，误了他人。”

自他在府中收到那一纸金柬时，便深知这场夜宴暗有玄机，虽已料到诸葛少陵会借此来对付自己，可万万没想到竟会是此等下作手段。

宋钊心如明镜，知晓此时楼怀已经动了怒，也知晓诸葛少陵想看到的就是自己拒婚抗旨的丑态，甚至知晓自己只要低首应承，便能无形中粉碎他们计划好的阴谋――

可纵然如此。

纵然如此……

他叹了口气，行至殿前缓缓跪下，重复道：

“微臣已立誓此生不再娶妻，若违此誓，天必殛之，还请贵妃息怒，陛下恕罪。”

此言一出，方才还满面红云的苏明岫霎时白了脸，手中绣帕绞得都变了形，似是不明白宋钊为何说出如此决绝的话来。

楼怀更是勃然大怒，拍案道：“朕只是让你娶妻，被你说得像要生吞活剥你似的，仿佛当朝天子是什么十恶不赦之人一般。”

“朕是君！你是臣！朕今日要你娶她，你宋淮庸敢抗旨吗！？”

宋钊仍是沉默地跪在殿上，上身挺得笔直，仿佛一株覆满霜雪的青松，萧萧肃肃地立于庭前。

周围的太监们见状况不对，便知趣地将座中众人给一一引了出去。

繁华喧闹如潮水般褪去，宾客如云的殿堂转眼间只剩了阶上阶下的一君一臣――

“陛下。”

宋钊启了唇：“臣……自入朝为官已有近十载，虽位极右相，但从未生过半毫以权谋宠、以济谀佞之心，九州事务皆过目后奉与圣上，不敢篡弄僭越。”

“微臣昭昭丹心，不敢抗旨，故求陛下收回旨意，以全臣节。”

楼怀听罢，看着宋钊分明跪着，语气却尤然铮铮的模样，心中更怒了：“以全臣节，说得倒是好听。别以为朕不知道，你如此不愿娶那苏家小姐，当真没有一丝私心？！”

“于公，臣自认无愧于大胥，无愧于圣上，亦无愧于百姓，但私心之物乃人人皆有，臣只是一介凡夫，故而不能幸免。”

宋钊垂下头，道：“臣这半生公正清明，为大胥鞠躬尽瘁，为圣上披肝沥胆后……也只余下那一点私情，还望陛下成全――”

“私情……”

楼怀的面色突然有些古怪，他对着空荡的殿堂哈哈大笑了几声，声音振聋发聩：“你父亲当年迫着朕纳你姐姐为贵妃，又逼着朕废掉已故的先皇后时，怎的没有人体谅朕的私情！！”

宋钊怔了一瞬，似乎没料到当年宋芷岚进宫的背后有此等隐情。但许久后，他还是俯下身，再三朝楼怀沉声道：

“……臣，求陛下成全。”

楼怀似乎看上去有些许不耐烦，面色冷道：“此事朕心意已决，方才座中众人皆是见证，没有再收回的道理。”

“你是右相，朕动不得你。”

他朝身侧太监道：“来人，去将那元侍郎压来――”

宋钊闻言缓缓抬头，指甲在掌心嵌出数个血印：“敢问陛下，元侍郎何罪？”

“以男色攀附蛊惑朝之重臣，离间你我二人，犯了佞幸之罪！”

“你以为朕不知晓你同元锡白那点事吗。”

光影中，楼怀的脸有些扭曲：“明知道元家乃朕心头大患，等了好久，终于把元穆深那老头等死了。可你呢？身为朕的知心重臣，还要一而再再而三地对那小子加以扶持，屡次挑战朕的底线。”

“朕不知他给你灌了什么迷魂汤，但皇上处置自己的臣子乃是天经地义之事，就算你是右相，也没有权利阻止。”

那传旨太监低头应了一声，正打算从侧门打伞出去，不料中途却被一声低喝震住了：

“站住――！！”

只见宋钊额角隐隐有青筋暴起，正极力保持声音的平静：“回陛下，元侍郎从未俯身献媚于我，从头到尾乃是臣……纠缠于他。”

“若陛下执意要处置元侍郎，他的一切责罚，便由我来代受！ ”

雨中，梨花摇落一地。

如玉一般碎在阶前，碎在池中。

诸葛少陵扶着廊下朱柱，眯眼望着远处朦胧的灯火，良久，忽然对身侧的苏其正道：“传令起兵。”

苏其正一愣：“可原计划不是要等到下月太子祭祖时……”

“你未听过，‘兵之情主速，乘人之不及’吗？”

诸葛少陵以扇掩唇，眼底却冰凉一片：“如今宋钊已经入瓮，吴新丰徐达那些老糊涂定然六神无主。再加上城中有这大雾相助，骁狼骑攻城也更加容易。”

“此等天时人和，下月可就没有了。”

苏其正听完似乎还有些顾虑：“可那些禁军……”

诸葛少陵止住了他接下来的话：“没有禁军，凭诸葛府与苏家的五千家军，也能在明晚前将这皇宫攻下。”

“告诉你姐姐，老皇帝已经没用了。”

他看向远处，眼神逐渐阴鸷起来：“不过想必他也不会感到太寂寞。”

“过不了多久，太子也该下去陪他了。”

――――――――――――

“吁―――！”

清风峡上，元锡白猛地勒缰。

只闻满天风雨中，背后传来了一阵浑厚悠远的号角声，随即地面便开始隐隐颤动，仿佛有千万铁骑在齐声哀恸般，声势浩大，一时恍如峰峦崩摧，山河震怒。

――竟是方才他们所去的凤岭山方向。

李敢也停下马，望着来时之路喃喃道：

“宋相真是料事如神……”

“什么！？”

元锡白闻言心下一跳，惊疑不定地望着李敢。

李敢却从怀中“唰地”抽出一个令牌，中气十足地朝着雾气缭绕的山林喝道：

“车骑将军李敢在此，众军听令――――”

霎时，原本静寂的山崖间竟传来了整齐划一的金戈铁兵之声，肃穆铿锵如同天雷之响，磅礴之势丝毫不逊于方才擂鼓吹号的岭南军士。

“一切按原计划行事，尽诛叛军，卫我河山――”

元锡白蓦地掀开帷帽，只见原本寻常的山崖间突然一阵寒光翻涌，那非是琉璃碎镜之物，而是千万只密密麻麻的银矢，此刻无声无息地对准了即将从崖底经过的岭南叛军，

“李将军！这是怎么回事！？”他焦急地看向李敢，心却突然像被人掏走了一块似的，空得不踏实。

“宋大人六日前曾收到一张宫宴的圣柬，当时便猜测那诸葛少陵会借着此次契机行谋乱之事，他便以身为饵，准备诱使那诸葛提前发兵，故而叫我备好兵时刻在清风峡待战。”

李敢朝那崖下大笑道：“这不就被他料中了！”

宫宴……

宋钊怎么半个字都未曾同他说过！？

元锡白的脑子飞速运转，两手紧紧攥着马缰，用力得连那糙绳磨进掌肉都无知无觉：

“既然先前宋钊曾同你商讨过清风峡的署兵之计，甚至已将士兵安插于此，那么李将军今日同我前来此地，便根本不是为了什么‘探岭南军’的缘由。”

李敢方才有点得意忘形，此番听他一字一句地分析，笑容便挂不住了，神情竟逐渐僵硬起来，甚至略显心虚之态。

“李敢将军，你同我说实话。”

元锡白扭头看向李敢，咬字艰涩道：“是他让你将我带到这里来的。”

李敢忆起宋钊交付的那句“切勿让元大人知晓实情”，兀自尴尬了一会儿，但触到元锡白那双满是怒气的双眸时，还是狠心地点了点头：

“不错！”

“他让你带我至此地，只因宫中，甚至京中已经不再安全了。”

李敢垂首，似乎不敢直视元锡白的眼睛：“这里有我的部下，京外有明释公主的朱雀关西军，确实……比京中安全一些。”

对面沉默了半晌，才听见一声咬牙切齿的吼声：

“……好你个宋钊――！！”

李敢再抬起头时，却见面前之人已经策马急去，只余泥上一串长长的蹄痕，于是急得扬鞭追去：

“元大人……你不能去――！！”

第65章 65

苏明岫万万没想到事态会恶化成这样。

虽说这门婚事是她在父兄前“闹”来的，但她没想到那人会当众抗旨拒婚，更没想到圣上竟当真要对宋钊施以仗刑。

“住手！！！你们要做什么――！！”

她惊恐地看着那些五大三粗的侍卫将自己的心上人蛮横地压到地上，再用腕子粗的麻绳将其缚紧，似乎是为了防止受刑之人挣扎逃脱一般。

“哥哥……你去求求棠姐姐，他们不能这样对宋钊！他、他是一国之相啊……！！”

苏明岫慌乱地拉紧苏其正的衣袖，精心打扮的妆容早已在雨中花得一塌糊涂，面上渐露无助绝望之色：

“我……我不要他娶我了，你去同皇上说，我不要宋钊娶我了……”

“让他们快点放了他！快说呀！！”

而苏其正只分外平静地看了她一眼，这一眼，让苏明岫觉得自己仿佛被一盆冰凉彻骨的冷水当头淋下，浑身僵得不敢动弹。

“哥哥……”

“身为我苏家的小姐，在外怎能如此不守规矩。”

苏其正负着手扫视了一圈，周遭大臣纷纷避开目光，不敢同其对视。

“既然是皇上执意要处置右相大人，吾等在殿外旁观，除了徒增天子怒气之外更是毫无益处，苏某还是劝各位大人早些回府，以免……惹祸上身。”

“至于你――”

苏其正看向一脸梨花带雨的苏明岫，皱了皱眉：“今日在大庭广众之下被拒婚已经够丢脸的了，若还要在天子殿前撒泼失态，替那待罪之人求情，休怪苏家不再认你这个女儿。”

“来人，还不快将小姐带回去。”

苏明岫怔怔地望着面前如此陌生的兄长，心中剧痛，两行泪止不住地涌了出来，与面上的雨狼狈地混作一起。

“我不回去！！！”

她不知哪儿来的力气，竟一把推开身后比她壮几圈的侍卫，提着裙摆义无反顾地跑向了乾清殿。

苏其正这下完全黑了脸，一拳砸在廊柱上：“这丫头……看来先前家里还是太宠她了…………”

行刑的那几个侍卫中早已插进了他们的人，只要没人阻挠，在这重刑之下，宋钊就算不死也得落个半残。

“愣着作什么！？赶紧捉住小姐，别让她坏了事――”

风声、雨声、人声……

万物千声，却声声不入耳。

背后一阵猛烈的钝痛袭来，身体脏腑仿佛都要跟着移位一般，神思也渐渐恍惚不清。

宋钊微微动唇，一滩血却顺着他的嘴角涌了出来，将那月白的领口染上了乌色。

十载碧血丹心，不敌一朝媚承恩宠。

也罢，也罢。

这几杖下去，他同楼怀多年的君臣情分也算尽了。

就是不知……自己还有没有命在。

算上月岁，先前去翼州赈灾的五万军士已到了归期，清风峡一役已经交付与李敢，城门要地也有明释公主的军士驻守，就连太子，他也在赴宴前遣了暗卫前去接应出宫。

诸葛少陵煞费苦心地引他入局，甚至不惜以赐婚之由将他逼入死境，殊不知……

他从未把自己算进局中。

“――――！”

又是一杖重袭，骨节断裂的声音清晰得可怖。

这一次，宋钊的脑子出现了很长时间的空白，以至于有人将倒在地上的他重新扶起都浑然不知。

他的发髻散了，头冠歪了，遥远的身后传来尖锐细微的哭声，但他却不识得那人是谁，料想应是那苏家小姐。

倘若……去年那人没递过宋府的拜帖，没发生过后来的种种，他或许真的会在这般时候娶一个苏明岫这样出身名门、静婉贤淑，挑不出半分错处的女子。

宋钊的意识渐渐模糊，后背生生撕裂般的痛感却越来越清晰。

他实是不该在此刻想起元锡白的。

每当想起子初，他的小白，宋钊便觉得自己比刚才还要脆弱一分，像被扒去了皮的穿山甲，不仅身上疼痛难忍，连心脏胸腹都跟着鲜血淋漓起来。

那人如今同李将军的三万大军一起在清风峡，应当毫发无伤、安然无恙才对。

一切都按照着他的计划进行，自己应该高兴……

可是……他送他的那块玉怎么办？

他趁着那人情意懵懂时硬塞给人家，以玉为证，许愿二人“不离不弃，白首同归”，最后稀里糊涂地定下了那人的终生。

这是他此生唯一的重诺。

可如今却要被他亲手毁践――

小白……他的小白。

知晓了一切后的他……又该怎么办？

会大怒吗，会伤心吗，小白本就是个爱发脾气的人。

宋钊的脑海中无法抑制地浮现出一个个身影：

那人生气时长眉倒竖的模样、情事过后恼羞成怒的模样、趁自己入睡时偷偷打量的模样、被抓包后尴尬红脸的模样、桥上牵马意气风发的模样……

念了万卷佛经，到如今才知，原来自己在生死面前也同世间的三千微尘一般，避不开红尘眷恋，也逃不开俗痴情爱。

原来他这么贪心。

原来他真的这么想和他的小白过满一生一世……

第三杖、第四杖、第五杖……

时辰仿佛很长，又仿佛只过了一瞬。

失去意识之前，宋钊渐渐感受不到疼痛了，反而感受到了落在自己身上的雨。

轻飘飘的，像一团雾般将他整个人笼住，晕湿了发绺，晕湿了衣襟。

一如深秋时。

只是这一次，再没人为他打伞了。

“驾！！驾――！！”

元锡白甩掉李敢后，一路快鞭驱马赶到了玄武门，奇怪的是，平日里满是巡卫的东大道此时竟空无一人，一路畅行无阻。

宫门口更是彻底乱了套，石板上全是被人踩烂的灯笼与伞骸，车马像逃难似的往四处乱窜，参加宫宴的大臣士族们一窝蜂地从那道小小的窄门中涌出去，仿佛走慢一步便会被那门夹断身子似的。

人潮喧嚣中，元锡白猛地扭头，听见一些细碎的声音：

“魏大人，这是发生了何事！？我方才不在内场，怎的、怎的才半晌就都往外跑了……”

“于兄啊，这你还看不出来，这是要有大变了。右相方才在宴上竟然当众拒婚抗旨，现下正替那元侍郎在跪在乾清宫门前受刑呢！……”

“只是拒个婚而已，怎的还用上了刑！？右相如此清节，贵为太子少师，又是宋氏的一族之主，陛下怎么……”

“宫中这些阴谋阳谋咱们也参不透，只听说方才替右相求情的那些人通通都被抓走了，咱们这些老骨头还是赶紧逃出去避过这场风波为上啊――”

元锡白瞳孔紧缩，手中鞭柄陡然变了形：

拒婚、受刑……

诸葛少陵果然出得如此阴险下招。

他心下焦急，当即又扬下一记狠鞭，便要逆着人群闯进宫内。

只听身下马儿痛苦地嘶鸣一声，便横冲乱撞地撒蹄奔向了宫门。

“元锡白！？？你怎会在此――”

元锡白迎声望去，却见三尺宫门后的廊桥上，迦楼灵犀正提着杆一人高的长枪，一脸愕然又惊喜地看着自己。

“你不是应该在清风峡，同李敢在一起吗！？”

“本宫正要同部下一起出宫召集各军准备迎战，但又因担心右相安危，故而迟迟不得动身。元大人来的也太及时了――”

雨势渐大，元锡白抹了把眼睛，便调转马头，朝迦楼灵犀驰去：“宋钊如今可在乾清宫外！？”

“乾清宫外，三重阶上。”

“敢问殿下，身上可有称手兵器――”

“我背后这柄青焰枪是我从小使到大的，杀敌虽猛，但你们上京人可能用不惯。”

迦楼灵犀思索片刻后，从她身侧侍卫背后抽出一把长弓，朝桥下的元锡白抛去：“这是我们关西将士们用的弓，比中原的要重些，元大人若不嫌弃便带上它吧！”

元锡白双手去接它，整个身子被带得趔趄了一下，但仍用力地将其抱在怀里：

“谢公主殿下！”

随即又是厉喝着一抽鞭，箭似的孤身冲进了雨幕里。

第66章 66

刑杖已毕，那抹挺拔修长的身影此时却倒在雨中，仿佛一轮沉进泥沼的月，浑身血污，不知生死。

门外有些老宫人看不下去，想去将宋钊扶起来，步履方动，便被苏其正一个眼神给定住了。

“陛下命人对右相施杖刑，刑虽毕，却未从宫中传出宽恕他的消息。圣上现下正在里殿歇息，尔等难道要在天子的眼皮底下逆了他的意思，去救那不该救的人吗？”

“奴……奴才不敢！”众宫人看了看彼此，只好瑟缩着退到了门檐下，生怕一个不小心动了圣怒。

苏其正看着阶前那倒地不起的人影，不知怎的，心中陡然升起了一股莫名的快意。

惟有他知道，楼怀如今正被苏贵妃“精心伺候”着，今夜之后别说宽赦宋钊了，估计连话都说不出了。

只要无人医治，这位右相大人拖着一身伤骨，恐是也撑不过今晚。

太子一派群龙无首，定然慌然无措，溃不成军。

正当他暗叹诸葛少陵料事如神时，远处却传来一阵喧嚣声――

“咚――！”

元锡白骑在马上，用弓身狠狠敲晕了一个侍卫，将他的箭镞都抢走后，便一路疾驰到了乾清宫外。

只见那几丈高的朱门外正立着一群人，似乎在守着这儿不让旁人靠近。透过雨幕往里望去，却见那重重叠叠的玉阶前，倒着一滩人形难辨的黑影，只有那抹雪色的衣角能依稀窥得衣裳曾经的颜色。

只望上一眼，元锡白的眼睛霎时便染上了赤红，握着缰绳的手也神经质地颤了起来。

那人傍晚送他时便穿着一件月白衣衫。

“你是何人！！此地不得擅闯………你！！站住―――”门外的侍卫都带着刀剑，岂料面前之人竟真是个不怕死的，骑着马便要往前闯，用戟枪拦都拦不住。

此时此刻，元锡白忽然听不见世上的所有声音了，他的眼中只有地上那个被折磨到奄奄一息的人，那个分明相送时还眉眼含笑的人，那是他的……

“宋钊。”

元锡白的眼睛痛得厉害，手也抖得厉害，他将那失去知觉的身体小心地扶起来，却不小心触落了那歪斜的发冠。

宋钊是个注重容姿仪态的人，每回上朝前，都会用玉冠仔细地将自己的长发一丝不苟地束起来。而此时的他，却像只被折断了全身硬骨的鹤，只得歪着脖子狼狈地伏在地上。

这是受了多少杖……才能将束得这么紧的发冠给生生挣脱开来。

元锡白将湿透冰冷的宋钊搂在怀里，甚至不敢去听那人是否还有心跳。他手指碰了碰迦楼灵犀赠他的那把弓，一股带着悲意与怒气的热血忽然从指尖涌向了四肢百骸。

他们怎么敢这么对他。

他们怎么敢这么对他！？

那一瞬间，他真心地想杀了这里的所有人――

“元大人。”

苏其正见到元锡白，眼里闪过一丝意外，但还是握紧了拳头，沉声道：

“圣上有令，未经他本人宽恕，任何人不得擅自将右相带离此地，若有违者……”

“――啊！！！”

只听身侧传来一声惨叫，苏其正蓦地回头，只见一名持着枪矛的侍卫猝然倒地，右腹处正插着一支羽箭，伤处不断往外涌着鲜血。

“若有违者，如何？”

苏其正有些怔然地望着马上举弓之人，一时忘了反应，四周顿时响起一片乱嘈嘈的“保护大人”与拔鞘的刀剑之声。

雨中，元锡白亦是浑身湿透，双眼布满了密密麻麻的血丝，仿佛从归墟中爬出来的水鬼一般，闪着寒光的箭头对准了苏其正的左胸。

“我奉长公主口谕前来接右相回府，手上这把弓便是信物――”

苏其正负手而立，眼神晦暗不明：“我等奉皇上旨意在此看守，还请元大人勿要刻意为难在下。”

元锡白嗤笑了一声，拉弓道：“刑罚既毕，哪有强留人继续在此受罪的道理，我懒得同你们这些人嗦，若不想成为箭下亡魂，就马上滚远点！”

“我这箭法可是跟那镇西骠骑将军学的，方才那小兵之所以还留了一命，是我没有瞄准他的要害，在场诸位若是有信心可以拦住我，疑心在下箭法如何的，大可以试试。”

此言一出，那些身无护体的侍卫皆往后退了一步，看来都领教过骠骑将军用箭的神威，忌惮着他手中那把形状奇异大弓。

苏其正见元锡白毫不畏惧地用箭指着自己胸口，皱了皱眉，心中突然很不是滋味，声音却放轻了些许：“右相本就是为元大人你受的罚，若是圣上问责，你又该如何处之？”

元锡白却仿佛看穿了一切似的，依然用那双血红的眼盯着他：“若是圣上问责，必然会亲自下旨定罪，到时元某必会一人承担，用不上苏大人替我操心。”

苏其正叹了口气：“你不怕死吗？”

“不怕。”

苏其正却不敢直视那双满是仇恨与怒意的眼睛，垂着头沉吟了许久，还是方才中箭之人的连声痛呼打断了他的神思。

元锡白却依然一眨不眨地盯着苏其正的胸口，手掌微微颤抖，似乎下一秒那箭便会离弦贯穿他的心脏一般。

身边的一众侍卫则是警惕地用剑指着元锡白，生怕他突然发难。僵持了半晌，苏其正五味杂陈地抬了抬手，示意侍卫们将刀剑都收回去，放那人通行。

“大人……！？”他的近侍急道。

“闭嘴。”

苏其正抬起头，深深地看了元锡白一眼：“放元大人过去。”

话音刚落，耳边只闻一阵急蹄声，那匹马便旋风一般地驰过身侧，足下毫不留恋地溅起几滩冰冷的寒雨。

近侍白着脸道：“大人，您就这么放那人和右相走了？”

“他拿箭指着我的心口，你说我能怎么办。”苏其正有些自嘲地笑了笑，笑中却带着几分不甘。

“可……诸葛大人交代过，就算右相被打成了半死不活的尸体，那也是有价值的尸体，万万不能让他人抢走……”

“所以我只答应了放他们过这道门，没答应就此放过他们。”

苏其正望着满天风雨，淡淡道：“你带人去将宋府与元府的必经之道上堵着，料他们也逃不出上京这巴掌大的地方。”

――――――――――――

终于策马出了宫门，望着那一片白茫茫的天地，元锡白的一腔怒火终于一点点地化成了悲凉，方才单骑闯乾清的孤勇也渐渐消弭成了无力。

被雨淋湿的宋钊忽然变得很重很重。

当他费了好大的劲儿都固定不好那人的身子与双手时，终于喉头一哽，两大滩泪齐齐从眼眶中砸了下来。

身下的马儿似乎感知到了主人的情绪，步速也渐渐慢了下来。

“淮庸……”

“你能不能搂着我，就像平日里经常做的一样，不然、不然，我要骑不动马了……”

宋钊喜欢元锡白唤他的表字，每次只要元锡白叫上一句，那人便完全拿他没辙了，生到一半的气都能云淡风轻地放下，称得上是百依百顺都不为过。

可今日，元锡白唤了数百回“淮庸”，那人却一声也没有应过他。

“为什么这一路上都没有接应我们的人。”元锡白从来没有一刻感觉自己这么无助，即使抱着宋钊，他仍然在控制不住地发抖。

“你不是神机妙算吗，既然算得了岭南军会突袭清风峡，算得了长公主带了朱雀令，甚至还把我骗到凤岭山……那为什么不算算你自己啊！？”

“明明知道那是诸葛给你挖的坑，你还大义凛然地往里面跳……你这个绝世傻瓜！！！绝世笨蛋！！！”

元锡白骂着骂着，自己却不知不觉又滚下一串泪来：

“如果我没有来，你打算怎么办……”

没有人回应他。

而雨还在下。

担心被后面赶来的士兵追上，元锡白只好将自己的外衣脱下来，拧成一股粗绳，将不省人事的宋钊牢牢绑在了自己背后，在胸前打了个死结后才继续前行。

当务之急是要找到能医治伤患的地方才行。

他望着城中四散的大雾，一狠心咬破了唇，迫着自己的脑子清醒过来：

宋府和元府现下定然是不能去了，诸葛少陵若是脑子没坏，自然而然地便能想到从这两个地方堵截他们。

明释公主的朱雀军在城南，倘若李敢这一仗打完，也会先回到同城南较近的浮陵山，自己得想办法同他们汇合。

打定主意后，元锡白便打算调转了马头，一路往南驰去。不料就在此时，身后楼台上竟遥遥地传来一阵锵鼓歌乐之声――

承合殿中。

诸葛少陵着一身黛色云英狐裘，头戴嵌宝朱璎冠，一边灯下听着雨声，一边悠悠地临着书帖，俨然一副已成了这殿主人的派头。

“禀报大人，贵妃娘娘已伺候皇上‘歇息’了。”侍官在门后轻声道。

“嗯。”

诸葛少陵笔锋稳健，继续信手摹着面前那副《登龙蛇台》，心情似乎不错：“太子呢？”

“回大人……属下领人翻遍了整个东宫，可并未发现太子与其亲卫的踪迹，想是、想是已经不在宫中了。”

诸葛少陵冷笑一声：“看来右相大人，也并非我想象中的这般毫无防备。”

“罢了，如今宋钊已成废人，皇宫十里之内尽在我的掌握之下，太子就算有命逃得出去，也没命回得来。”

“只要逼问出皇帝老儿那传国印玺的下落，便能扶得四皇子登基，名正言顺地一统天下。”

诸葛少陵朝那侍官扬了扬嘴角：“去，将宫中那些伺候皇上的贴身太监全部招来，严刑拷问，定要问出那玉玺的所在。”

-----

明天竟然就到了那个节日，这章有点不合时宜啊……

第67章 67

云烟雾障后，有人应曲低唱，歌声如那层峦叠嶂般，一栏接一栏地飘出了阁楼之外：

“金玉也作浮萍身，几载往事几回尘。”

“岸边烟柳自深深――”

“有离恨，无离恨，仙舟已过千重门。”

唱得正是旧朝时的禁曲《忆王孙》。

元锡白闻声勒住马，神色一凛。

先前同宋钊去寻琴解语时，他便偶然知晓上京的教坊间有时会通过乐舞来传递消息这件事。

若是东边唱了《云钗月》，西边便会和上一曲《懒芳尘》，以示各坊平安。相反，若是奏上《蓟门甲》与《泪痕断》此番铿锵激昂的曲子，便意味着坊间发生激烈冲突，闲杂人等需速速回避。

而这《忆王孙》正是百年前靖国王爷躲避战乱时所咏之曲，传达的便是“此地有贵人，还请诸坊庇护”之意。

元锡白被这歌声绊住了脚步，提着缰绳在原地踟蹰不前，直到身后传来隐隐的车马声时，他才下定决心抽下一鞭，循着乐声往巷子深处慢慢走去。

行至坊口，却见朱门玉栏后早早便立着一个窈窕人影，仿佛一直在此侯着他的到来一般。

“解语姑娘？”

元锡白半惊半喜地看着冲他招手的琴解语，把马系好后，回头望了一眼，便二话不说地背着宋钊进了屋。

屋中已然站着三两个医馆大夫模样的人。

琴解语递给他一大块擦身的干巾，打着手势朝他解释道，自己在坊中已经得知宋钊受困的消息，便想着若是有人能救走他，自己也好在此接应二三。

看着淋成落汤鸡的元锡白，琴解语叹了一声，在纸上写道：也亏得元大人细心缜密，能辨这曲中之意、弦外之音，外边追兵重重，妾身不敢有大动作，换作旁人，许是要就此错过了。

元锡白胡乱地拂去面上的冷雨，望见宋钊终于被抬至床上，周边还围着一群大夫诊治时，发抖的双手才终于平复安定了些。

他接过歌姬奉上的热茶，看见琴解语遣退了门口的侍卫，身影隐进了一扇金鲤戏莲的屏风后，便知她定是有事同自己说，于是粗粗饮了两口就跟着进了内室。

“解语姑娘，我方才听见楼上有歌声，不知，坊间的贵人是…………”

话还未尽，却见座中两人闻声回过头来。

一人青袍褐褂，头戴竹丝官帽，正是礼部主事徐达。而另一人身披乌色麒麟斗篷，以纱遮面，看不清面容。

但时常出入东宫的元锡白只一眼便认出，这人便是诸葛少陵苦苦找寻的大胥太子――楼敏。

“太子殿下！？”

见被认了出来，太子才不好意思地摘下了脸上面纱，露出一张稚气未脱的白净小脸，道：“元先生……”

元锡白则是愕然地看向徐达：“徐大人，殿下怎会在这里？”

徐达苦笑道：“事发突然，还请元大人允我慢慢道来。”

诸葛少陵本是风雅之人，于琴乐此道也颇有一番讲究，故而时常出没于这风月秦楼之所，枕玉臂，闻丝竹，过得十分快意潇洒。

而琴解语的琴技在这上京又堪称为第一人，于是一来二去，两人便成了惺惺相惜的“知音”。

诸葛少陵不知琴解语与宋钊的关系，看她是个无亲无故的哑女，也泄露不出什么秘密，便渐渐松懈了对她的防备之心，有时酒兴时吐露的三言两语，便被琴解语暗自记在了心里。

皇后难产，右相进宫陪护之时，琴解语便察觉到诸葛少陵逐渐掩不住的野心，于是便暗中派人递信给还在宫中的宋钊，提醒他做好准备。

而宋钊也看出了诸葛少陵会趁他不备时对太子下手，便早在入宴之前，让琴解语同暗卫一起无声无息地把太子带出了宫。

上京有十八乐坊，遍布南北东西，即使那苏其正遣上千人来寻，也绝对猜不到太子藏身在哪一间教坊。

“宋大人曾说，若真到了宫变这一步，诸葛少陵定然会把注意力放在楼怀与国玺之上，如果太子已经逃出了宫，便根本不可能再分出精力与兵力来追杀太子。”

徐达叹了口气，欣慰道：“如今看来，他所料果然不错。”

元锡白沉默了许久，才开口道：“那他可有料到，自己如今会是这般下场。”

徐达与琴解语对视一眼，都无声地摇了摇头。

所以，除了意料之外的赐婚，一切都在宋钊的掌握之中吗……

元锡白望着那屏风后朦胧跃动的烛火，不知不觉地皱起了眉。

……

大胥史籍记载，正宣十七年春，孝文帝楼怀猝然病逝。长史诸葛少陵联合洛、苏等士族起兵上京，意图拥先帝幼子楼麟为帝。

东宫骤然失主，太子下落不明，皇城就此沦陷，史称“危宴之乱”。

宫里宫外乱作一团时，鸾凤阁中却是异常的安静，紫竹轻摇，春梅落尽，连侍女走动的脚步声都被那萧萧风雨给掩了去。

宋芷岚披着一件薄衫坐在梳妆台前，缓缓地用木梳拂过自己的发鬓。

自从皇胎夭折后，她便像失了魂似的，整日整夜地坐在榻上发怔，也不知是在思些什么。

有次太医走后，听见松青在角落偷偷地啜泣时，宋芷岚便知晓，自己病得更重了。

她望着铜镜中消瘦枯槁的女人，仿佛不认识眼前这位曾经的上京第一美人，不知不觉地抚上了镜中人凸起的颧骨，眼角的细纹，渐白的鬓角……

曾经的岁月好像滚滚而逝的东流水一般，忆不起，也追不得了。

有时候，她会忘记自己已经嫁人生子了，午夜梦回之际，魂魄又兜兜转转回到了那个种满了藤萝的小院。

温煦春日里，雪青的花穗爬满整座回廊，秋千在光下摇摇晃晃，墙头上落满了琉璃一般珍贵的新奇纸鸢。

那时的天总是明的，一日过完还总期待着下一日，仿佛余生都会是这样快活的日子。

宋芷岚闭上眼，被屋外的轰雷惊得身子一颤，继而捂着帕子咳了起来：

“松青……咳咳……水…………”

“松………”

盛着水的杯盏递到了她的手中，还带着某人手心的余温。

宋芷岚正要掩袖饮下，却忽然察觉了什么，望向了面前的铜镜。

此刻正值震雷电鸣，窗外一道刺眼的白光闪过，照见了镜中两个朦胧的人影。

宋芷岚望着镜子里的那个男人，良久，似乎隐约猜到了他的身份，但却并未回头。

“楼怀死了。”她轻声却笃定地道。

那男人，诸葛少陵神色复杂地望着他一生魂牵梦萦的背影，出口却带了十分艰涩：

“娘娘是如何猜到的。”

宋芷岚闻言笑了一声：“若他还活着，是不许别的男人如此张扬地走进皇后寝宫的。”

“即使那个人根本不爱我。”

诸葛少陵负着手，似是忘记了怎么说话一般，沉默了半晌，才握紧拳道：

“……娘娘没有什么要问微臣的吗？”

第68章 68

宋芷岚将梳篦放回妆屉里，却回道：“本宫与诸葛大人素不相识，又有什么话同大人说的。”

“……你不识得我？”

诸葛少陵心中发涩，一股血腥味从喉头涌起，手中的白玉扳指生生被握得变了形。

这一天的相见，本是缠绕他多年的心结与夙愿。

他曾经扮作过很多人的模样，太监、侍卫、宫人、乐师……

也曾在鸾凤阁的后院外吹过一夜的笛，淋过一宿的雨，望着头顶那轮月从圆又到缺，脚下的花开了又谢。

为了见她，他还特意暗里换上了曾经相会时常穿的那件牙色瑞锦短袍，除了束发的金玉冠，插上一枝黑檀木簪，扮成半披发的少年郎模样。

即使有些不伦不类，内心也还是隐隐渴望着她能凭着这身衣裳认出自己来。

谁料……多年的执念，最终只换来了一句冷漠疏离的“诸葛大人”。

渐渐地，诸葛少陵失落中又生出了一丝可笑的侥幸。在世人眼中，他诸葛少陵伤风败俗、风流成性，心狠手辣，没有什么恶事是他做不出来的。

事实也确实如此。

但宋芷岚记忆中的那个人确是个极好的男子。

他会隔着墙吹笛逗她开心，会寻来市面上各种新奇的小玩意博她一笑，会笨拙地学着如何让纸鸢放得高，会偷偷在笺上写满酸诗，再顺着府外的小溪同落花流水一起漂向无人的远山外……

诸葛少陵知道自己这一生都比不上“他”，即使她已经渐渐忘记了“他”的相貌。

……即使“他”连名字都是假的。

忘了也好。

忘了也好……

不知过了多长时辰，诸葛少陵转过身，拂过室中珠帘，轻叹一声：“不日后四殿下便会登基称帝，娘娘……也会是未来大胥的皇太后，为了四殿下，还请娘娘多多保重玉体，切勿伤身。”

“登基……”宋芷岚将话在心中思量了半晌，苍白的脸上终于出现了一抹怒气的红晕：

“你们……你们将钊儿如何了！”

诸葛少陵却似乎不打算回应她，只是对着无人处拍了一掌。

下一刻，角落便幽幽地冒出来了两个影卫一般的侍女，脸色是如出一辙的沉静。

“今后就由你们伺候娘娘了。”

“是。”

宋芷岚面色难看到几乎站不住，腕间玉镯叮叮作响，颤声道：“弑害圣上、挟持皇子、谋杀重臣、软禁皇后――诸葛少陵……你好大的胆子。”

诸葛少陵回头看了她一眼，面上神情已经恢复了往日的波澜不惊，似笑非笑道：“娘娘此言差矣，微臣若胆子不够大，怎能做得这千古罪人、乱臣贼子呢。”

“微臣身上的罪可不止这四宗，待娘娘当上太后，大可以用后半生慢慢细数……”

“轰！！！”

帘外雨声凄紧，桌前灯烛将烬。

轩窗被风摧得震颤不休，仿佛云间有千万鬼兵呼啸交戈一般，绞落了一庭海棠。

夜里春寒更重，连衾枕上也渐渐生了湿意，像被冷风吹了一宿般，凉人冻骨。

元锡白静静地坐在床边，借着那点微弱的昏黄，伸手抚上了宋钊伤痕累累的脊梁。

那本比崖松还挺拔，比白玉还无瑕的背上全是触目惊心的大块淤青与血痂，让人望上一眼心底便能莫名一痛，不忍直视地避开视线。

但元锡白不仅看了，还镇定地默数了上边的大小伤痕。

整整十三块巴掌大的淤青，有些已经发紫如殷血，看得出受得全是奔着粉身碎骨去的重杖。

天知道宋钊这金玉砌成的身子是如何撑过那漫长而无望的重刑，生生吊着一口气直到现在的。

他差点再也见不到他了……

这一刻，元锡白忽然前所未有地痛恨起自己来。

他三叔曾在沙场上笑着拍他的肩，说元家百年所出皆是武将，费了好大的劲才诞出他这个“文曲星”来，以后入朝为官定能如武侯般传颂于世，青史留名。

可万万没想到后来元家一夕没落，他的直言上谏也只落得连贬带谪的下场，纵然有得天独厚之才，也讨不得皇恩圣心，留不住昔日繁盛。

他固然气恼宋钊骗他，但更恨的还是对此无能为力的自己。

元锡白眼睫颤了颤，蜷起身子在床上的空隙处躺了下来，脑袋小心地挨着宋钊的胸口，听着那人的心跳声缓缓阖上了眼睛，不知不觉地握紧了拳。

早知道那年去鄢州就不回来了，就算吃软饭，充其量还能做个不大不小的将军。

或许还能像话本上写的那样，拎着一把霸气凛凛的长刀，趁那右相新婚之夜时把人给劫上马，便一路头也不回地奔出城门口。

撒开马蹄地跑，跑到那天高皇帝远的苍凉地，吹吹北风，望望青山，把一切都忘了。

从此上京的是非恩怨再也与他们无关。

……

――――――――――――

“李敢递来消息，清风峡的岭南军已被歼灭大半，剩下的残军正悉数逃往春红涧，已经不足为惧。”

徐达披着一身蓑衣，面色兴奋地从门外奔来，正好撞见给宋钊换完药的元锡白从内室走出来，便问道：

“元大人，宋大人今日可有苏醒的迹象？”

元锡白顿了顿，叹了口气：“四日了。”

距诸葛少陵发起兵变也有五日了，但宫中却迟迟未传出天子薨逝的消息。

“现下宫中被诸葛与苏家的家军围得水泄不通，但却似乎一点消息都没传出来，徐大人怎么看？”

徐达解了外衣，饮了一口热茶：“太子未废，他们也还未找到那国玺，哪敢向外传皇上出事的消息，百姓们也不是傻子，再过几天估计也该知道里头暗有猫腻了。”

元锡白看向琴解语：“明释公主那边如何了？”

琴解语打着手势道：战势略有胶着，自前两天起过一场冲突后，两方都属于按兵不动的状态。

徐达疑道：“按理来说，骁狼骑损伤惨重的消息应当早就传到了宫中，这诸葛少陵为何还能保持如此淡然的姿态呢？”

“他们最想守住的，应当是皇宫这块高地。”

元锡白蹙着眉，缓缓道：“篡位兵变一事，古皆有之，军力数目庞大往往只是建立新朝的必要条件之一。拿下皇宫要地才是称帝夺权的关键。”

“若是时间一长，诸葛少陵大可以谎称太子失踪，印玺被窃，从而顺理成章地扶持幼帝登基，这便是他胜券在握的根本。”

“可大胥与前朝不同，若是想要真正获得百姓认可，不仅需要代代流传的传国之玺，还需要另外一件物事。”

徐达思索了一会，恍然道：“元大人是说……”

“太祖皇帝当年定都上京时，曾在皇宫、城中东南西北各建了数座高百尺的钟楼，并命名为‘黄钟五塔’。”

元锡白接着道：“楼中钟鼓皆是古器，每当新帝登基时，黄钟五塔便会被敲响，钟声将传彻整个上京的大小角落，以示新帝即位、天下太平之意。”

“而设计这五塔的人，便是当年公输家精通机关奇门之术的掌门人公输明。”

徐达道：“所以，诸葛少陵还缺这一把打开钟楼的钥匙？”

“不止，据我猜测，他现在估计也没找到国玺。若是那物落在他手上，废太子的假诏书早就传得满京皆是了。”

元锡白摸着下巴道：“这么多天了，只有一种可能。”

“那传国玉玺已经被人悄悄带出宫了。”

“是何人！？”徐达看来似乎也被蒙在鼓里，一脸震惊地望着元锡白。

“玉玺的所在……按理来说只有陛下本人才知晓才对，连他最亲近的妃子都不知那物藏在何处，更别提外人了――”

“……”

可是会被谁带出去呢？

元锡白叹了口气，望着床上迟迟没有苏醒的人。

他有一种莫名的预感，宋钊一定知道玉玺在何人手上。

第69章 69

那日，诸葛少陵自从打鸾凤阁回殿后，面上便始终阴霾不散，性子也变得阴晴不定起来。下人们只要做了稍微不合他心意的事，便会被拉去施以杖笞之刑，十中有八九不是残了就是废了。

而楼怀先前的贴身侍从皆被他扒皮抽筋，将死状凄惨的尸身悬在大殿上，排成了一排惊骇的“人墙”。

过路的宫人皆面色惨白，吓破了胆似的不敢有半分置喙，更有胆子小的见到此景，便尖叫一声晕了过去，扶都扶不起来。

可在接连重压酷刑之下，也没能拷问出印玺的下落。

“陛下问你话呢，把他的玉玺藏到哪儿去了，嗯？”诸葛少陵不徐不疾地摇着他的兔毛羽扇，语气中带着一股诡异的轻柔。

跪在庭下的小太监像个拔了毛的鹌鹑，浑身都在发抖，眼瞳因着恐惧瞪得奇大，仿佛见着了什么骇人惊悚的东西。

只见诸葛少陵话中的“陛下”穿着一身金丝龙袍，歪歪斜斜地靠在椅上，手指又肿又青，跟在霉水里泡过一般，浑身散发着一股难忍的臭味。

而他身侧的侍官却好像对此视而不见一般，仍旧恭敬地站在宝座两侧，仿佛没看座上那具皮肤青紫的尸体一般。

好好的皇宫仿佛一夜之间成了修罗炼狱，一切变得离奇又荒谬起来。

“大人……大人饶命………”

小太监战战兢兢地咽了口口水，但仍咬着唇说不出话来，只哆嗦着朝阶上的诸葛少陵“砰砰”磕了几个响头。

诸葛少陵却似乎极有耐心一般，朝空旷处唤了一声：“把他带上来。”

话音刚落，只见两侧暗卫从殿外拖了一个人进来。

说那是人，却完全被折磨得失了人形，更像是块支离破碎的“抹布”，拖行之处留下了一道望不见尽头的血路。

小太监见到那人的脸，脸色霎时惨白一片，吓得失了声，连档部都隐隐传来了一股腥膻味。

身侧之人不仅被拔了舌，还被剜去了眼，面上空了两个黑窟窿东的大洞，颧骨边全是还未干涸的血迹。

但最可怕的是，那人还活着。

小太监惊恐地看着那不停含糊着哀嚎、疼得在地上打滚的人，发现他腰间挂着一枚突兀的金挂牌。

“老……老吴……？”

老吴是宫中内务府的老人，也曾在刚入宫的时候带过自己一段时日。他平日里待那些小太监都不太好，明明俸禄也没多少，还总喜欢炫耀当年大公公赐给自己的那枚金挂牌，天天挂在腰上，像个耀武扬威的老公鸡一般。

可就是这个明里暗里欺压他们的老吴，如今却落得了如此人不人鬼不鬼的下场……

小太监眼泪鼻涕糊了满脸，生怕自己也会落得如此惨状，便急忙朝殿上的诸葛少陵磕头道：“回大人……！奴才……奴才知道那玉玺放在哪儿，此生愿为大人效犬马功劳……还请大人饶小的一命――”

“奴才曾经在陛下书房外不小心窥见过，那玉玺就放在墙上玉仁先皇后画像之后的暗格后――”

诸葛少陵听罢却不急着派人去寻，只是慢悠悠地道：“噢？怎的旁人从来没窥见过，却恰好被你这无品无级的阉人‘不小心’窥见了呢？”

小太监被侮辱了也不恼，反而将头颅低得更下了，声泪俱下道：“回大人……奴才、奴才确实当时是鬼迷心窍，给侍官们送完东西后没回去，便一直躲在陛下书房的屏风后，想着偷点东西来换点钱财………”

“你这小太监胆子挺大，确实是为了钱连命都不要了。”

诸葛少陵笑了笑，似乎信服了他的说辞，朝身侧侍从道：“去，到先皇后的画像那儿去找找。”

随而朝地上那瑟瑟发抖的小太监轻笑了一声：“若是说谎骗我，你的舌头也没了。”

那小太监一听，直接吓得脑袋一歪，倒在地上晕过去了。

过了一会儿，方才被诸葛少陵派去寻找玉玺的侍从回来了，面上却没有丝毫欣喜之情，反而带着股畏惧与犹豫。

诸葛少陵眉头一皱，不耐烦道：“有话就说。”

“是……”

那侍从支吾了半天，才道：“画像后确实有一个机关暗格，但……但暗格里却什么都没有……”

听到这话，诸葛少陵怔了一下，才终于变了脸色，转身往殿外大步走去――

> 这里输入引用文本

正当元锡白沉思时，门外突然响起了几声轻轻的叩声。一抬首，却见太子换了一身檀色中衫，像一只不安的小动物，立在门外怯怯地望着他。

“殿下。”

元锡白与徐达立马从座上起了身，要给他行礼。

“元先生，徐大人，不必多礼了。”太子咬了咬唇，握在门框上的指头紧了又松：

“孤……只是想问问，姐姐现下如何了。”

“公主如今领着朱雀军在城南与敌军对峙着，想来那诸葛少陵也不敢贸然出兵，再加上李敢已率军赶回城应和，她应是安全的，请殿下放心。”

徐达唤了人给太子捎来一件狐羽大氅，亲自屈下膝给他裹上：“这段时间委屈殿下了。”

“不、不委屈……”

元锡白望着太子蜷得死紧的手心，眉心一跳。

“宋先生，右相大人何时才能醒过来？”太子沉默了一会儿，又问道。

“他虽受了重伤，但好在医治的及时，大夫们说应当这几日便能醒了。”

徐达拍了拍太子瘦削的背，温声道：“若有什么事，不妨同我们说，这里的诸位都是真心扶助您，并且值得信赖的人。”

琴解语也侧着头，朝太子露出了善意的浅笑。

太子闻言似乎鼓起了些勇气，问道：“不知方才各位大人在谈些什么呢？”

“我们在聊玉玺失窃之事。”元锡白将太子扶至座中，替他斟了一杯热茶。

“也索性有人将它带出宫了，才没能让诸葛少陵的诡计得逞。”

太子黑乌乌的眼睛望着元锡白：“先生心中可有可疑之人的人选？”

“若想要带有玉玺，首先得知晓它的下落。”元锡白却对此避而不答，反而转头问起了太子：

“太子比微臣更了解陛下，心中可有人选？”

太子沉吟了片刻，坦言道：“父皇……平日里生性多疑，在书房时也不让内侍与妃嫔靠近，就连我都不知道那物的所在。”

“若是有人知晓玉玺的下落，那人必定是与父皇极为亲近的人。”

“孤曾听闻，生母曹皇后同父皇的感情十分深厚，除了她以外，孤想不出还有人能知晓玉玺的所在。”

徐达张了张口，似是想说些什么宽慰话，却被元锡白打断了：“那明释公主呢？”

太子脑子似乎还未转过弯来：“姐姐她……”

“她也十分受你父皇宠爱，还成为了大胥史上唯一一位手握重兵的公主。如果是明释公主，或许也能知晓玉玺放在何处，从而在宫宴后悄悄地带出皇宫……”

“不！！姐姐是不会做那种大逆不道之事的，她同我一样，都不知道那玉玺在哪――”太子到底还是个不大不小的孩子，被元锡白一激便霍地一身站了起来，红着脸反驳道。

“元大人……”徐达也不赞同地看了元锡白一眼，示意他君臣有别。

元锡白却给了他一个安抚的眼神，对太子放柔了声音：

“殿下以为，此等形势下把玉玺带出宫是大逆不道之事吗？”

太子咬了咬唇，诚实地道：“倘若父皇仍健在，将那储君信物带出宫确实是离经叛道、不孝不悌之举。”

“臣知道了。”

元锡白饮了一盏茶，待太子平复心情后，又缓缓道：“殿下，没有什么要同我们说的？”

“什么？”太子愣愣地看着他。

“微臣进宫教您课业也有一段时间了，虽然不似太傅那般长久，但也算是您半个老师，对您的性子也有所了解。”

元锡白望着太子的眼睛，道：“我方才将玉玺失窃的推测告诉了徐大人，他听完之后非常震惊。”

太子怔了一下，随即掩饰地低下头来：“孤……”

“臣没有指责您的意思，但您听见玉玺不在宫中之时，表现却是反常的平静。而当听见臣怀疑明释公主之时，情绪却特别激动。”

“臣知晓殿下是个表里如一，诚澈分明之人，所以当您说您和公主不知晓玉玺藏在各处时，臣便相信殿下所言俱是实话。”

太子面色紧张地看着元锡白，刚要悄悄地松一口气，便听见他轻声道：

“可不知玉玺曾经在何处，不代表不知它现下在何处，对吗？”

此言一出，徐达与琴解语都将目光投向了惶惶不安、座如针毡的太子。

“有人交付过您不能将此事说出去，是吗？”

元锡白走到太子跟前，屈下身子来与他平视：“就像徐大人方才说的，在座的各位都是值得信任的人，特别是琴姑娘，她冒着极大的风险将殿下你接应到此处，殿下若是还有心事瞒着我们，他们都会难过的。”

太子眼神游移，绞尽了手指：“孤……”

话音刚落，那扇隔着内室金鲤戏莲的屏风发出一阵响动，紧接着，便传出了一道熟悉而微弱的男声：

“……是我…交付他的。”

仿佛一道惊雷炸在耳畔，元锡白蓦地回身。

却见方才还躺在床上的宋钊正披着一件单衣，半躬着身子扶在屏风上，面上虽有苍白病色，但依然挡不住那颓唐如玉山的清绝容貌。

他黑白分明的眼睛望着元锡白，里头仿佛隐着深深晦晦的万千情绪。

“殿下……可以拿出来了。”

第70章 70

太子看见宋钊时眼睛一亮，得了他的首肯后，才小心地从怀中掏出了一个包得严严实实的布包，在桌上缓缓摊开：

只见里头赫然躺着一枚雕琢精致的青玉蟠龙螭角印玺，色泽莹润，非同凡品，背后还用篆书刻着“天绶永昌”四字，确是如假包换的传国真宝。

房中众人见之皆倒吸一口凉气，似是还未从震惊中缓过神来。

太子垂下头，神色腼腆：“元先生，方才……非是孤有意相瞒，您推测得不错，父皇从未与我素来不甚亲近，我同姐姐也确实都不知这玉玺在何处，它之所以会在我身上，是因为……这是宋娘娘交与我的。”

元锡白死死地盯着宋钊，眼前霎时腾起一片雾气来，但当着众人的面，他还是猛地转过头，强行按压下心底的狂潮汹涌，哑声道：

“……皇后娘娘久居深宫，怎会提早预料到此事？”

“亦是我同她说的。”

宋钊捂着嘴轻咳了几声，声色一缓：“那日解语姑娘传信至宫中，我正好在鸾凤阁内照顾姐姐，便将信中情形大致同她讲了一些。”

太子便接着他的话继续往下解释，神情比方才轻松了不少：“后来我去鸾凤阁给宋娘娘探病时，她……便将所有门户都闭了起来，我被领到了她的床前，同她讲了好些话。最后，宋娘娘掀开了她的枕头，从里面掏出了一个巴掌大的玉玺，还将它塞给了我――”

“我当时非常惶恐，不知为何宋娘娘会有这种东西，也不知她为何要托付给我，而不是……而不是四弟弟。”

太子眼睫微动，又回想起宋芷岚那只瘦削却温柔的手，还有总是含着笑的眉眼，即使染上了病色，也依然如此动人：

“虽然从前父皇总不让我说，但宋娘娘在我心里，便同我的亲生母亲一般，待我也是千般万般的好，宫中上下的大小侍从宫人没有不喜欢她的。”

“我接过宋娘娘的玉玺之后十分忐忑，便找了宋先生商量。宋先生那日便嘱咐过我，这事不得让除了我、他、宋娘娘以外的第四者知晓，我也懂得越多知情人便越危险一事，故而一直将此事埋在心底，打算出宫后再同宋先生商议。岂料……再次见到宋先生，他已是重伤昏迷之躯……”

徐达听罢，叹了一声：“身为蒲苇，心如磐石。皇后娘娘的审时度势、当机立断之能，足以令如今许多当朝为官的男子都自惭形秽，此次逢危能得她相助，也是吾等之幸啊――”

身为四皇子生母的宋芷岚竟将传国玉玺交付给了太子，其中喻意已经十分明显了。

玉玺的所在水落石出，众人心口的那块大石也算真正落了地，但室中的气氛却依然弥漫着一股难以言喻之感。

琴解语抬目看了看从方才起便默然不语的元锡白，还有扶着屏风静望着他的宋钊，心下一明，便悄悄地拉着余下几人去了另一间雅室，特地帮两人掩上了门。

室中一时恢复了无人时的静谧。

烛台灯花漫长地燃着，偶尔听得几声轻微的噼啪动静。帘外春雨仿佛云中被打翻了的满盘珠玉，东风乱弦一扫，便纷纷扬扬地坠在了檐下阶前。

元锡白的身影像块缄默的石头般，在原地伫立了半晌，似乎有千言万语想说，但似乎又什么都不想说。

最后，他在心中狠狠叹了一口气，刚欲抬脚离开时，却觉后腰一紧：

那枚双鹤血玉的绦带被一只苍白修长的手截住了，接着一寸一寸地被收拈握在了掌心中――

被烛烧得昏黄的屏风上映出了宋钊的侧影，像极了那志怪小说中吸人精魂的妖怪美人。

元锡白面色涨红，咬着牙根道：

“……松手。”

“不松。”

“我现下没话同你说。”

“我有话同你说。”

元锡白猛地扭头，怒声道：“你！！―――”

只见宋钊仰首望着他，墨发散乱如瀑，那张俊脸更是如明珠般灼灼，令人不敢直视其貌。

“小白……”

他的声音还带了一丝喑哑：“我好疼。”

“你还知道疼！！？”

元锡白虽然知道这是那人装可怜的手段，但心房还是不由自主地一颤，连带着那股怒气也跟着短了半截。

“将我骗到清风峡同李敢在一块的时候，就没想过会是如今这般下场？？如果我没有及时发觉，那里根本不会有人去救你，堂堂右相现在已经成了棍棒下的一具尸体了！！――”

“你知道我一个人闯进皇宫的时候在想什么吗！？你知道我抱着失去意识的你，在街头上找不到一个接应的人的时候在想什么吗！？你以为，将我护得万分周全，再自己一个人跑去送死我会觉得好过吗！？”

元锡白喉头一哽：

“有时候我真的觉得自己看不懂你，莫非你觉得，在你死之后……我还能独活？………”

宋钊沉默地承受着劈头盖脸的质问，轻咳了几声，伸手想去抚元锡白的脸，却被他生硬地躲开了。

“……我不想同一个连自己安危都置之事外的人待在一起。”他听见那人闷声道。

看来这回是真的生气了。

宋钊心中一叹，慢慢垂下了眼帘，手中却不动声色地拽着那璎绦骤然发力。

“…啊！！”

元锡白一时不察，被那绦子拽得失了衡，脚底一滑，还未等反应过来，便狼狈地跌倒在了那人身上。

宋钊便顺势搂住了元锡白的腰，借着冲力将他牢牢地抱在自己怀里，将头埋在了那带着暖香的肩颈处。

元锡白感觉到那人带着凉意的亲吻，瞬间毛都炸了：“宋钊！你这混………”

“小白，都是我的错，你骂我吧。”

宋钊闻着鼻尖那股久违的气息，安然地闭上了眼，低声喃喃道：

“那时我以为，再也见不到你了。”

“雨下得好大，我好想听你的声音，但是又想，小白被我亲手骗到了好远的地方，又怎么可能会来呢……”

“你骂我吧，骂一百句一万句，骂到你解气为止。可是你不能不让我抱着你，也不能让我听不见你的声音――”

元锡白脱口而出的脏话被迫吞回了肚子，心尖一酸，眼眶的泪却不受控制地涌了出来，一颗一颗豆子似地砸在了宋钊的肩头。

“小白，我很想你……”

宋钊紧紧地抱着元锡白的身子，像抱着某件失而复得的珍宝，眼底尽是浓得化不开的眷恋：

“我……日后再也不欺瞒你了，发生了什么大事都同你说，这样可好？”

元锡白眼眶通红，仍是止不住泪：“你立誓。”

“我立誓。”

宋钊执起元锡白的手，五指缓缓地摩挲进了他的指缝：“我宋钊此生，无论大事小事，对元锡白绝无半点期罔，如有所违，必将受天怒雷殛而亡，死后不入黄泉……”

“呸！――谁让你发这么毒的誓了！”元锡白急着把宋钊的嘴捂上，强行堵住他接下来要说的话。

宋钊则安静地凝视着他，眸中露出了一丝隐隐的笑意。

元锡白被三言两语搞得硬生生熄了火、现下像个半瘪不瘪的皮球杵在他怀中，面上半是恼怒半是心疼，甚至还有一滴泪尴尬地悬在眼眶上，半天才道：

“你哪儿疼？”

“什么？”

元锡白撇了撇嘴：“方才不是说‘我好疼’吗，让我看看。”

第71章 71

宋钊面不改色地回道：“都疼。”

元锡白哼了一声，将他的外袍与里衣慢慢剥开，见昨夜缚好的绷带果然又渗出了少量乌血，心下一紧，便索性拆了绷带，拿过桌上的瓷瓶给他上起药来。

借着烛火，宋钊看见了地上那一坨形状诡异的纱布，想着十指不沾阳春水的元锡白手忙脚乱的模样，没忍住地勾起了唇。

“笑什么。”

元锡白手掌沾了药，恶狠狠地往那伤处压了压，听得耳边响起一阵忍痛的抽气声。

宋钊轻咳了几下，低声道：

“……家有贤妻，吾自然……甚是欣悦。”

元锡白闻言瞪了他一眼，随即掩饰般地背过身，闷着头摆弄那绷带去了：

“又在说胡话了。”

“哪里是胡话？”

宋钊见他这副模样心觉十分可爱，便双掌拦住了元锡白劲瘦的腰，将头搁在他的肩窝上，几缕青丝摩挲着那光洁的颈侧，缓声道：

“子初与我已有夫妻之实，又有信物为誓，即使没有那一纸婚书，也早就是我认定要携手一生的人了。”

元锡白被他抱着，心口被颈边那恼人的发丝蹭得又痒又麻，四肢经络像被蚁虫啃过一般，变得浑身不自在起来。

早些年风月场上撩得姑娘们脸红心跳的好手段忽然间被他忘得一干二净，才三言两语就被宋钊套牢了，现下竟只得僵硬笨拙地任由那人搂着，甚至忘记自己方才还在气头上。

宋钊见他低着头不说话，手指便从腰际慢慢下移了几寸，划过那紧实平坦的小腹，凑到他耳边轻声道：

“子初如若是女儿身，这儿……便不会是此般形状了。”

元锡白愣了一瞬，待反应过他话中隐喻，顿时一腔气血都涌至面上，转过头攥住那人衣襟，恼道：

“宋淮庸……你！――”

宋钊却不惧这纸做的老虎，只是揽着那腰，左手将元锡白的细发轻拢至耳后，在灯下捏了捏那赤如红豆般的耳垂：

“我说得不对吗。”

指骨修长的右掌转而抚向小腹，若有似无地磨了磨那曾被某物顶出形状的地方，语中透着些许无辜之意：“每次里头都吃得很干净，这儿便会鼓起来。”

“若不是早已知晓小白是男子，我倒要以为――”

“以为什么……”

元锡白被那温热粗糙的指腹磨出一阵心火来，气息都不稳了，但见那罪魁祸首依然一副淡然自若的模样，仿佛口中所出不是什么狎昵之语，而是警世恒言一般，顿时气不打一处来，怒而抨斥道：

“……不要脸！”

“嗯。”

宋钊捧住他的脸，在那绵云般的桃花鬓上吻了一吻：“要小白。”

元锡白难得见到宋钊有如此胡搅蛮缠的时候，想要推开他又顾及那一背的伤口，于是忍无可忍道：“你这一身的伤究竟还疼不疼了……”

宋钊面色苍白，但唇角却带着笑：“不疼了。”

“怎的又不疼了，你松手！松……！”

“唔！――――”

几声令人脸红的O@动静后，桌上那支银叶灯烛也悄然燃至了尽头。

室内重归一片漆色，那暖香帐中却隐隐传出了一阵唇齿交缠的水声，与窗外的春潮急雨混作一道，湿漉漉地淋在了天地间。

……

“芷，杜衡芳草也，岚，山林朝雾也。”

记忆中，那人曾坐在马上，遥遥回首对她笑道：

“令尊为姑娘取名为芷岚，兴许便是期冀她能有香芷秋兰一般的品行，还能像青山晴岚一般来去随心，无拘无束罢。”

她站在木梯上，攀着墙头，望着夕阳下那个渐行渐远的人，急道：“既是如此，那―――”

那你又为何单名一个木字呢？

话还未出口，马蹄声便已逐着暮色逐渐远去了。

那人来的时候从未打过招呼，所以她总是在等他。

吃饭也等，睡觉也等，荡秋千的时候也等。

只是没想到，他连离开时都走得这么急，这么快……

宋芷岚移开自己手中捂过嘴的帕子，只见那原本绣着青山与芳草的地方已被血污了一片，再难辨得曾经样貌。

“咳咳、咳…………”

就连咳声也已是嘶哑不堪，听起来让人心中无端难受。

诸葛少陵站在帘外，却迟迟不进门，氅上全沾上了风雨的湿腥气：“魏太医呢。”

近侍回道：“回大人，魏太医……不敢见您。”

诸葛少陵垂眸半晌，声色比那银匕寒针还要冷上几分：“他同你说了什么。”

“他说，娘娘自从幼子夭折后，便落下了心病。再加上从前累下的种种旧疾，身体状况已是十分凶险，能够支撑至今已是不易，现下哪怕天神降世……于此症也药石无医。”

近侍即使一身铁胆，说完之后也不由发了一身冷汗，继而抬头暗瞧诸葛少陵的脸色。

可那人面上竟是一片出乎意料的平静。

“我不信。”

诸葛少陵望着庭中被风摧折的兰草，慢声道：“魏太医治不得，总有孙太医丘太医王太医能治，你让人去上京寻，寻不到便到整个大胥去寻，对他们说治不好无责，治好有大赏，他们便会来了。”

“是。”

近侍领命后，便识趣地孤身离去了。

偌大的鸾凤阁一时又空寂了起来。

诸葛少陵拾起地上一枝被雨打落的红芍，似是想起什么，望向了腰间的白玉笛。

半晌后，他握着它吹了一曲双调的《小重山令》。

柳暗花明春事深。

小阑红芍药，已抽簪。

雨馀风软碎鸣禽。迟迟日，犹带一分阴。

往事莫沉吟……

房内的宋芷岚似乎听见了那一墙之隔的笛声，只是听见了似曾相识的故曲，她的眉目却仿佛更加黯淡了，像香炉里燃尽的一炉灰，心底再泛不起一丝波澜。

良久，她起身灭了床头那盏琉璃宫灯，室中又归于一片寂黑，只余了窗外不歇的雨声与呜呜咽咽的笛音。

冥冥中正应和了那曲中词句。

旧游无处不堪寻。

无寻处，只有少年心。

“还未找到玉玺的下落？”

苏其正望着靠在太师椅上的诸葛少陵，那人正翘着腿闭目暝神，一袭乌色长袍顺着椅腿拖到了地上。

他的脸色不大好看，似乎几日来都未睡过好觉一般。

“是。”

苏其正叹道：“几个经常出入御书房的宫人也排查过了，完全找不到头绪。”

诸葛少陵闻言睁了眼，静静地看了苏其正半晌，才道：“你知道若是没有玉玺，我们即使占了皇宫这块要地，待太子的援军赶到，这点人也坚持不了多久。”

“下官知道。”苏其正身姿端正，眉目低顺，“但我相信，总会有法子的。”

诸葛少陵顿了顿，侃道“不知苏大人现下可曾后悔同诸葛家作这‘一丘之貉’？”

“既然当时作了选择，现下便没有后悔这一说，寻常之事如此，更何况如此大业。”苏其正坐到诸葛少陵旁侧，给自己斟了一杯茶。

“对苏家来说，扶持四皇子是比太子更好的选择，我相信对于诸葛大人而言也是如此。”

诸葛少陵笑了笑，执起桌上那杯茶一饮而尽：“确是如此。”

“那依苏大人看，如今吾等没了这玉玺，该怎么办？”

苏其正沉思了一会儿，最后叹道：“属下不知，还望大人赐教。”

“黄钟五塔。”

诸葛少陵意味深长道：“相传这钟楼五塔的钥匙乃是机关家族的公输大师所制，世人皆不知其踪迹，惟有得了玉玺才能知其下落。”

苏其正疑道：“大人是让下官去找那机关匙的下落？”

“并非如此。”

诸葛少陵看向他，眸中精光一闪：“如若三天之内还未找到国玺，我要你带人将那五座钟楼悉数毁了。”

“如此，就算太子那群人真的找到了机关钥匙，也定然无法再用它来开启五塔。”

-----

有朋友担心小宋的伤，以防大家误会还是说下，他俩这章没有那个那个，就是单纯抱在一起亲亲而已 ＼(TT)／

小宋：我会好好养伤的（鞠躬）

第72章 72

兴许是刚从鬼门关惊险地走了一遭的缘故，宋钊这几日变得有些异常“烦人”，不仅睡觉时扒着元锡白不松手，连换药时都始终用那黑漆漆的眼睛盯着他的身影，仿佛每时每刻都要确认他的存在感一般。

烦人也便算了……

元锡白斜眼瞄了瞄身侧，只见那人正垂眸敛目，一副端方君子的模样，不由暗自咬了咬牙。

这人好像无形中攥住了自己的尾巴似的，每日里尽会顶着那张脸蛊惑他、轻薄他，要不是自己知晓他伤得有多重，都要被那副云淡风轻的样子给骗过去了。

有几次被那睫羽轻轻扫过鼻尖时，他都快抑制不住想把人扑倒在床上的冲动了，但一想到那人倒在自己怀里奄奄一息、遍体鳞伤时的模样，上头的脑子便刹那惊醒了。

他是病人，他是病人……

元锡白在心里狠狠默念道。

今天晚上不能再惯着他了，一定要分床睡！

宋钊却仿佛对身侧之人的想法无知无觉，只是望着桌上那枚一掌大的青玉蟠龙印玺，眉头微蹙地陷入了沉思。

“宫中一直流传着‘玺现匙出’的说法，说得便是寻着这传国玉玺，便能自然而然地知道开启五塔的机关匙的下落。”

徐达双手小心地捧起了那温润细腻的玉玺，上下左右打量了一番：“但我与琴姑娘观察了数日，并未发现其中有何特别之处。”

“印玺上除了那四个刻字以外，其他地方表面都很光洁，均无文字与图形，也并未提及到机关匙的下落。”

宋钊开了口：“宫中可有知道这两物其中联系的老人？”

徐达叹了一声：“唉，伺候皇上的那荀鹤老头肯定知道，只是现下宫中一乱，不知诸葛少陵那疯子抓了多少宫人，只怕他老人家也凶多吉少了……”

太子看上去有些惶惶，眉眼都禁不住地耷拉下来了：“莫非宋娘娘给我的玉玺，不是真的？”

“不，殿下眼前的这枚便是真的。”

宋钊接过徐达手中的玉玺，道：“只不过，我们暂时还没找到它与机关匙之间的联系。”

太子失落地应了一声，随而托着腮望向了窗外。

窗外是栏杆，栏外是青山，而山尽处，正是那朱色的皇城。

皇城脚下，黄钟五塔恍如一座座青灰色的巨大仙人，沉默地伫立在细雨薄雾中，举灯望远，一动不动地凝视着发生在上京一切。

“兴许不用管那什么机关匙，也能让殿下名正言顺地登基呢。”元锡白道，“眼下我们已经有了传国之玺，殿下又是皇上亲封的太子，直接让李敢同公主一道杀进宫中擒拿叛贼便是。”

“最坏的情况下只能如此了。”宋钊垂眼道。

“现下明释公主率朱雀军同叛军对峙着，两方人目前为止都无大伤亡。依诸葛少陵的脾性，定然不会就此束手就擒，一旦起了正面冲突，上京城便真要成为血流成河、不死不休的战场了。”

“这一来，来不及出城的街坊百姓也会被箭矢炮火所伤……”

“孤一定会找到机关匙，开启黄钟五塔的！！”

太子打断宋钊未尽的话语，面色却是从所未有的坚毅：“先生一直教导我，民是国之根本，倘若一国之君视臣民为草芥，不关心百姓的流血与牺牲，那此国国运必然坎坷多难，并且很快便会走向灭亡。”

“这帝位之争本就是少数人之间的勾心斗角，何苦牵扯到这么多人。无论如何，孤都不愿宫中的皇权争斗将这些无辜的百姓卷进来――”

徐达面上闪过一丝惊异，然而心底更多的是欣慰：太子若登基，日后兴许会成为一名仁君。

“殿下请勿心急，眼下宫中并未传出什么大动静，我们还有几日可以好好研究这玉玺，到时候定能……”

却在这时，门口蓦然传来了一阵突兀的响动：

“哐――！！”

众人顿时噤了声，面色一紧，齐齐往外看去。

只见一名歌姬打扮的女子浑身湿透地倒在门外，琴解语见状亦是一惊，连忙叫上侍女一道去扶她起来。

“情形危急――琴姑娘……西坊坊主派我前来传信………”

她死死地扒着琴解语的腕子，喘着气道：“青羽亲眼所见，黄钟五塔的东西两塔已被四皇子的人下令派兵摧毁……宫中那座主塔的入口想必也……被他们用火药炸了………”

在座众人的神色霎时变得难看起来。

“这疯子……”元锡白不由蜷紧了拳。

――――――――――

“猪八戒叔叔。”

皇城之上，楼麟抱紧了诸葛少陵的脖子，有些害怕地望着城下蚁虫般黑压压的驻军。

“太高了，麟儿怕……”

诸葛少陵却安抚地拍了拍他的背，眸色愈发深沉地望向了远处：“麟儿可是马上就要当皇帝的人，这点小事怎么能害怕呢？”

“麟儿只想陪在娘亲身边――”

“叔叔已经安顿好皇后娘娘了，外边这些坏人绝对伤不到她一根汗毛。”

“可是……可是麟儿不想当皇帝………”

楼麟小声地道，委屈地揪了揪他的衣襟，却见平日里对他疼爱有加的那位叔叔此刻却像没听见他说的话一般一般，只是目光火热地望着空荡无人的东坊大道，仿佛在侯着什么人似的。

城墙上狂风呼啸，吹得旌旗如群魔般招摇，诸葛少陵着一身墨色蟒袍，如一柄利剑般八风不动地悬在城门口，望着远处渐起的烟尘，与如震雷般的马蹄声，眼中露出了一丝冷酷的笑意。

来了。

只见身覆玄铁的迦楼灵犀持着柄一人高的赤缨长枪，一马当先地朝城门疾驰过来。

她的一头乌发被雨打湿成了绺，但那双褐色的眸子却像被淋洗过一般，仿佛这世上最锋利的剑器，透着清澈而坚韧的光。

迦楼灵犀一眼便望见了城楼上一大一小的两个身影，待她看清出被诸葛少陵抱在怀里的楼麟时，面上怒气更甚，示意身后的弓弩箭手将兵器暂且放下：

“卑鄙小人――”

“古来帝王心术皆是如此，虽然手段下作，但往往能达成目的。”

诸葛少陵勾了勾嘴角，朝城墙之下的迦楼灵犀道：“殿下贵为公主之躯，微臣实在不愿同您大动干戈，只是盼望您可以放下芥蒂，同微臣好好谈一谈。”

迦楼灵犀闻言冷笑一声，仿佛听见了什么极其荒谬之语：“我同你这乱臣贼子有什么好谈的？”

“比如……玉玺的下落？”

诸葛少陵笑道：“想必公主殿下一定知道它在什么地方吧？”

“或者，就藏在您的身上――？”

此言一出，迦楼灵犀面前一群叛军的脸色都变了，带着寒气的长矛齐齐指向了马上之人。

迦楼灵犀却丝毫不惧，握着马缰仰面朝着青空用奇怪的口音大喝了几声。

声音恍似狼嚎，却又带着莫名鼓舞人心的力量，她的身后随后传来此起彼伏的叫声，一时震如擂鼓。

她眼神狠厉，朝着诸葛少陵道：

“我一岁能走路，三岁便开始握枪，十岁便开始杀人，关西那帮络腮胡沙匪给我用长枪串着烤肉时，你们这群孙子还没出生呢――”

诸葛少陵好似对此并不意外，只是抿了抿唇：“既然如此，公主便来杀了我这个恶人吧。”

“只不过，要想杀了我，你得先跨过他的尸体。”

话音刚落，只见一名身形魁梧的男人沉默地来到了两军阵前，手上那副沧桑的鸳鸯刀上在雨中闪着凶光，刀柄处依稀可见一个用朱砂刻成的“许”字。

迦楼灵犀看见此人，神色竟然稍缓了一瞬，沉声道：

“许都尉，好久不见。”

第73章 73

她面前站着的，赫然是曾经大胥的二品奉车都尉许徽，亦是教导太子与公主习武的先生。

不得不说，诸葛少陵确实是好算计。

迦楼灵犀望着眼前面色青灰，两鬓生白的男人，在心里叹了一口气。

只可惜，这些年她作为女子的那副柔肠早就被大漠的风沙给锻得硬如铁石了，即使面对曾经朝夕相处的老师，她也不会有半分迟疑――

“许徽，你身为大胥北阳禁军的副统领，公然率陛下亲军与诸葛长史一同谋反，置这些禁军于不忠不义之地，本宫对你实在是大失所望！”

不料许徽听完迦楼灵犀的一通指斥后，面上隐隐竟闪过了一丝痛苦之色：

“臣有难处。”

迦楼灵犀指头一抹身后铁革枪鞘上的雨水，随即缓缓抽出了那柄赤缨长枪，矢尖对准了曾经的老师：

“何人没有难处？”

城楼上的诸葛少陵垂眼望见此番景象，笑了笑，自言自语道：“这算是‘同门操戈’么？”

许徽苦笑着摇了摇头，但手中却暗暗地握紧了刀柄：“公主还是太年轻了，不知道世间有太多事情不得已。”

“本宫确实年轻，但本宫也知道，有些事情……”迦楼灵犀跃身下马，戟身一转朝许徽刺去，眉目间全是坚忍之色：

“……即使不得已也一定不能做！！”

教坊内，气氛一时格外凝重。

徐达提议道：“公主现下已前往皇宫，我本让李敢众军士在城外暂候。现下机关匙下落不明，如此看来……是否有需要遣人去通知他去支援公主……？”

“这儿的人都有各自的任务，外面的人我不放心，还是我去一趟吧。”

元锡白刚要起身，手背却被另一只手牢牢按在了桌上。

宋钊看着他，面色霎时冷了几分：“你不能去。”

元锡白见他这副样子就来气，额上瞬间爆出了青筋，但当着众人的面也只好强行摁下了自己的怒火，从牙缝中挤出几个音来：

“……伤都没好全的人别来管我。”

“难道那里需要你，这里就不需要你了？”

宋钊将桌上的玉玺沉沉一声压到元锡白面前，低头看着他的眼睛：“国玺与机关匙的谜团还得靠你来解开。”

元锡白被宋钊那双点漆似的眼睛望着，连右手都被那人扣在怀里，指根相抵着摩挲，原本急躁的心情莫名渐渐地平缓了些许，继而偏头看向了桌上那座雕琢精致的青玉印玺：

那玉通体莹润，五爪蟠龙也被雕得惟妙惟肖，龙身与龙尾更是沾了稀贵的翠色，仿佛春草一般生机盎然。而底部虽泛了黄，但仍有一道墨色的玉痕亘空梗过，宛如一道裂缝一般。

等等，裂缝……

元锡白将玉玺捧到了眼前，却见那底座真有一道微不可见的裂痕，与玉体本身的墨色融为了一体。

“青玉产自西陵下的雪峰石洞，坚硬程度堪比铄石，而作为传国之玺的玉应当比其他玉种更要结实，为何偏偏在此处留了一道裂纹……？”

宋钊接过他手中之玉，端详了许久。

元锡白也拎起自己腰间的血玉，试图从中找到同玉玺的不同之处：“这青玉虽色泽莹润，但却不如我的血玉剔透，总感觉蒙着一层什么东西似的。”

“兴许是流传太久，又未被人佩戴的缘故吧。”徐达接话道：“我家里的古玉便是这样灰蒙蒙的。”

元锡白皱着眉沉吟了良久，突然问道：

“诸葛少陵现下没了玉玺，要怎么扶持四皇子登基？”

“他既已占据了皇宫，日后再命工匠造一个假的玉玺便是了，倘若黄钟五塔不鸣，皇宫里的那位自然便成了百姓眼中的新天子了。”

徐达叹了口气：“我还是去找李敢带人一举冲进城算了，断不能让长公主替我们涉险啊。”

“再等等。”

宋钊沉静地看着元锡白，道：“有什么头绪了吗？”

元锡白也看着他：“我只是觉得‘玺落匙出’这句话有些古怪。”

宋钊微微颔首，表示赞同：“你觉得，此言太过笃定？”

“是。”

元锡白接着道：“水落石出是自然而然的真理，水面下落，池底的石头便露了出来。但玉玺与机关匙的关系也是如此吗？”

“若真像那句话说得这般轻易，我们又为何接连几天都找不到头绪？”

“还有。”元锡白转而望向了桌上的玉玺：“为何非得找着玉玺才能得知机关匙的下落呢，找先前宫中的老人询问，也是可以知晓它的所在的，不是吗？”

宋钊看着元锡白，两人的目光相触，感觉到了彼此心中共通的那一丝古怪。

真相就藏在他们触手可及之处，却仿佛被水草般的迷雾障了眼一般，说不清到底是哪里不对劲。

半晌，宋钊忽然望向了徐达，道：“你方才说，诸葛少陵若是没了玉玺要怎么办。”

徐达挠了挠头，道：“待四皇子登基后，让工匠再造一个假的？毕竟大家都不知道玉玺长什么样……”

“再造一个，再造一个……”

宋钊仿佛魔怔了一般，重复地念着这个字眼，继而看向元锡白：

“子初，你听见了吗。 ”

元锡白反复听了几遍后，内心闪过一个不可置信的猜测，瞳孔霎时紧缩，然而神关却一瞬通了窍一般豁然开朗：“你是说――”

徐达见状连忙急道：“你们快别打哑谜了，莫非已经知道那机关匙的下落了？”

“远在天边，近在眼前。”

宋钊唇角不明显地弯了弯，双手捧起那尊贵重的青玉国玺，看了一会儿，竟猛然往地上砸去――

“先生！！！”

太子被眼前的一幕惊得叫出了声，那可是宋娘娘交付给他，被他苦苦贴身藏了这么久的玉玺，然而如今却被……

“殿下别急，你看这是什么？”

宋钊拾起那破了一角的玉玺给太子看，只见那黄绿玉体里露出了一个乌黑的物事，仔细一看，竟然是个小型榫卯的形状。

“这、这…………”

不光太子，连徐达和琴解语也对眼前之景目瞪口呆，似乎还没从巨大的震惊中回过神来。

“原来，大胥从来就没有什么‘传国玉玺’。”

元锡白将那破角的青玉狠狠地往地上又砸了几遍，直到完整地露出那机关匙的真面目来。

一个由榫卯构成的复杂机关盒出现在了众人眼前。

“破而后立，先祖皇帝真是具有大智慧之人。”

元锡白小心翼翼地将那机关匙从碎玉中抱出，眼中不禁对其中的精巧程度流露出了赞叹之情：

“要不是现在有急用，我真想回府后再慢慢研究一下。”

宋钊转头看向徐达，字语铿锵有力：“你和李敢现在马上带着机关匙去黄钟五塔的南塔，我同太子现下启程赶往京畿祭坛。”

“钟声一响，便是太子受封登基之时。”

第74章 74

“锵―――！！”

两兵相接，交错抵磨之声如清鸣鹤唳一般直冲天际。

迦楼灵犀神色一凛，险避开了迎头斩下的一道快如疾电的青光，她被那迅猛的刀风逼得回退了几步，继而大喝一声，凌空朝手持双刃的许徽劈去：

“许老头，当年你在父皇面前立下的忠誓都被狗吃了吗！！”

许徽对她这不管不顾的流氓枪法有所忌惮，当即从地上足尖一点，跃到了插着旌旗的高台上，苦笑道：

“殿下，臣在您小时候便教育过您，这种玉石俱焚的打法极其伤身，尤其是对女子而言……”

“你这老头废话真多！！”

迦楼灵犀戟尖一转，便仰首朝许徽的位置冲去，掌下未留半点情分：

“当年你无故辞去副统领一职时，便已不再是我明释公主的师父了。如今替诸葛少陵此等豺狼垂首卖命，不仅辱了你自己，还辱了你手中那双秋风鸳鸯刀――”

“我看现下，连四皇子这种童稚小儿都比你有气节！！”

不知是她的哪句话戳痛了男人的伤疤，许徽的眼神变了一瞬，但身形仍是沉默而沧桑地立在高台上，张开了双臂，硬生生地用刀背接下了迦楼灵犀这一枪。

迦楼灵犀见他一副不打算开口的模样，便也不再多费口舌，专心地盯着那人闪避的身影，与许徽在高台上缠斗了起来。

虽身为女子，但那一夫当关万夫莫开的架势却丝毫不逊于男子，把身后观战的那群朱雀军看得心潮澎湃，士心大增。

两人都对彼此的招式颇为熟悉，一打起来更是有许多杀招都落了空，对方的皮肉没伤到，周围的廊柱宫阁倒是遭了殃，被那利风齐刷刷地削去了一大截，整齐划一地有如削葱般。

许徽年岁比迦楼灵犀大上些许，又是用武高手，纠缠了几回合后，便抿着嘴提起刀，蹿步往她单薄的肩头灵巧地“抹”去。

霎时，迦楼灵犀的肩背便被割了一道长长的伤口，汨汨鲜血从那皮肉中崩涌出来。

“唰――――”

但她却仿佛感觉不到疼似的，眼里只有许徽收刀时的空档，找准机会又如离弦之箭一般冲了过去。

“铮铮！！――”

只听一阵急促的金石撞击之声，许徽便被赤缨长枪的戟尖生生怼得往后掠了数步，一口乌血从口中涌出，好似被那戾气伤到了肺腑。

“灵犀……”

迦楼灵犀从小便是这种痴蛮性子，别人伤她一寸，她定要别人十倍奉还。

即使看出了许徽对她有所避让，她也决定无视这种避让，冒着寒光的枪尖往他的胸口毫不迟疑地刺下――

就在这时，远处灰蒙的天空忽然隐隐被什么东西震了一下，一大片黑漆漆的鸦雀仓皇地惊窜四散，铺天盖地的恍如潮水一般往皇宫涌来。

“出什么事了！？？”众将士不由

迦楼灵犀也怔然地停了动作，仰首往空中望去。

随即而来的，便是一声沉如闷雷的巨响：

“咚――――”

那声音雄浑奇厚，宛如远古沉眠的苍龙从地底苏醒一般，踏碎了岁月积尘的链锁，在风雨中狂怒地震啸起来。

“咚――咚――――！！”

“咚――――”

连绵不断的钟声从四面八方传来，五种音律的轰鸣同时响起，带来的惊摄之力不言而喻。悠久庄重的声音传彻了整个上京，就连街市小巷中的百姓们都小心而兴奋地掀开了一家帘子，从雾中望向了那几座高耸入云的黑影。

“黄钟鸣，开我大胥万世太平，帝星易，安我河山海晏河清。”

迦楼灵犀收起还在滴血的枪戟，望向了寒鸦飞来的方向，目色欣慰：

那里是皇天祭坛的所在。

“五塔既启，意味着大胥的新帝已经登基即位。”

“不可能……不可能…………”

突逢此变故，城墙上的诸葛少陵仿佛疯魔了一般，眼睛赤红地盯着墙下已经乱了套的军士，指甲狠狠地嵌进了墙缝中，几缕鲜血从颤抖的指尖流了下来。

“我分明将五塔的入口处用火药焚了，就连皇宫的主塔也派了最精锐的侍卫守着，黄钟怎么可能会响！！怎么可能会响――！！”

他身侧的近侍也慌了神，只好结结巴巴道：“兴许……那五塔之间皆是联通的，只要开启了一座塔，钟声便会触发另外四处，从而………”

诸葛少陵猛地回头，攥住他的领子：“苏其正何在！？”

“回大人，苏大人今日奉您的命带人去摧毁余下的两塔，现在还没有回来……”

近侍望着城下密密麻麻的朱雀军，心下顿生恐惧绝望之感，*几*号*整*理*忙跪在诸葛少陵面前，拉着他的衣角泣声道：“大人，我们逃吧……”

“我们的岭南军已被击溃得再无应战之力，那李敢应当过不久便会杀进城来，到那时……我们再想走便太迟了！”

“逃？”

诸葛少陵仿佛听见了什么极其可笑的事，突然放声大笑起来，眼眶红得滴血：

“我在宋瑾恒身后伏低做小，隐忍蛰伏数年，终于借他之手除掉了九王爷这个心头大患，而后终于成功将苏家收入麾下并扶其上位。”

“我杀了这么多人，就连楼怀也死在我的手里。偏偏到了这最后一刻，换来一个‘逃’的下场……”

“上天实是待我不薄啊……哈哈哈―――”

近侍满面泪水，哀求地看着他：“大人……”

“我不会逃的。”

诸葛少陵血红的眼睛凶光毕现，与他平日里风流尔雅的样子判若两人：“若要死，大家便一起死罢。”

他轻笑道：“你听着，此前我已在皇城四周命人埋了四里长的火药，我命你现在前去上池宫通报徐畏等人，马上点燃引线――”

“四……四里！？”近侍闻言悚然一惊，若真把这引线点燃了，不止是皇城，连周围的街坊都会残忍地付之一炬，化为一摊灰烬。

“快去。”诸葛少陵眼中渐露癫狂之色。

“不要让我重复第二遍。”

“可……”

“快去！！！”

城楼上一片兵荒马乱，逃命的逃命，哭丧的哭丧，一时之间比乱葬岗还热闹。

但就在这时，震耳欲聋的钟鸣声中忽然夹杂着一个细微而沉闷的动静。

“噗………！”

仿佛是什么硬物凶狠地刺进皮肉的声音，随之而来的还有泉一般的血喷涌出来滴落到地上的声音。

啪嗒……

啪嗒…………

诸葛少陵的身体如遭雷殛地一震，不敢置信地低头望着贯穿自己胸口的长剑，随即重重跪倒在了青石板上。

乌色的血迹逐渐从他的胸前的衣襟蔓延开来，宛如一朵残酷而艳丽的花。

他身旁的近侍被此状吓得魂飞魄散，一想到能上这城楼的都是诸葛少陵吩咐过的“自己人”，内心更惊恐了，转过身浑身颤抖地望向那持剑之人，

当他看清楚眼前之人的面貌时，瞳孔不自觉地缩了缩：

“……娘娘？”

宋芷岚面白如纸地立在诸葛少陵身后，像个无情无心的鬼魂，缟素的衣裙上霎时渐满了带着温度的血。

她的眼睛一片殷色，眼白上布满了密密麻麻的血丝，就连鲜妍的面容也变得扭曲可怖起来。

但与此同时，她的眼神又是如此的平静，好似此生从未有过此等安宁一般――

第75章 75

（十二年前）

“你流血了！？”

宋芷岚趴在墙头，眼尖地望见了那人腕上的绷带，一双杏眼瞪得大大的，似乎十分心疼的模样。

“射箭时伤到手了，不碍事。”

他看起来似乎也有些局促，不好意思地把手背到了身后，掩饰性地咳了咳：

“我以为，你不会来了……”

宋芷岚一怔，随即一阵铺天盖地的苦涩涌上心头，指尖疼得一颤：

“明日，我便要入宫了。”

“……”

那人闻言也僵了一瞬，低下了头。他身下的马似乎感知到了主人此刻的失落，踏着满地的落花转了几圈，便停在墙下不动了。

宋芷岚望着他的侧脸，心中忽然起了一股莫名的冲动：“喂，你……”

“陪我玩了这么久，还没告诉我你的名字呢――”

谁知那人闻言却奇怪地沉默了许久，好似自己的名姓是何等重要机密一般，久到她都有些失望了。

“你不愿告诉我你的名字吗？”

“并非如此！……”

他好似做了很大的决心，才仰起头来，望着宋芷岚因着期盼而发亮的双眼，缓声道：

“我姓王，单名一个木字。”

“木头的木？”

“木头的木。”

宋芷岚笑道：“当真合了你这副性子，说个名字都如此慢，痴痴傻傻的，看来不太聪明。”

那人好似平生第一次被人形容“痴傻”一般，面上表情一时变得十分丰富，半晌后才咳了咳，脸上终于浮起一丝浅浅淡淡的笑来：

“姑娘说什么就是什么。”

宋芷岚见他笑了，唇角也高高地扬了起来：“你今日可带了什么新奇的玩意？”

那人诚实地摇了摇头，道：“玩意没有，只带了一支白玉短笛。”

宋芷岚也望着他，在心底里悄悄记下了那人高大的身影：

“我不嫌弃！你吹给我听吧――”

……

很久很久以后，她才知上京出了位名唤诸葛少陵的风雅公子，不仅写得一手好诗好赋，谈吐与清谈之事更是鲜有人企及。

与此同时，此人几近荒唐的风月史也在茶楼巷口广为流传，成了世人津津乐道的一件谈资。

但她生平从未见过诸葛家的公子，也对那人的风流往事不感兴趣，此人便渐渐在心中被她淡忘了。

直到……那一天。

他穿了一身旧衣裳，倚在珠帘后，不敢回身。

而她手中杯盏紧了又紧，不敢相认。

满眼春风，却百事已非。

宋芷岚看着地上逐渐失去生气的诸葛少陵，蹲下身，带血的掌心轻轻地抚上了他的眼睛。

平日里她可是虚弱得连铜壶都拎不起的人，连最基本的起居都需要下人贴心伺候着，可是这一剑刺得却这么深，这么狠。

贯穿了要害，几乎一击毙命。

方才神色癫狂、情绪激动的诸葛少陵仿佛睡着了一般，安静地靠在她怀中，手心还是暖的。

宋芷岚低头吻了吻他的发顶，从那发髻上抽出一枝红芍玉簪，插到了自己头上，起身往城墙边走去。

她仰头望着漫天遍野的黑鸦，却仿佛看见了那一年藤架上乱落的花。

听闻诸葛少陵的表字为玉术。

玉术，玉术。

去一点为王，舍一点为木。

同王权霸业虽少了一点机缘，但是同她之间……差的可不止是一点了。

“娘亲……？”

楼麟听见了什么声音，抹了抹眼泪，从宫柱后面小心又惧怕地探出一个小脑袋来。

却见方才沸反盈天的城楼上早已空无人影――

――――――――――――――――――――

《大胥本志》记载，正宣十六年正月，先帝楼怀意外病逝。

长史诸葛少陵与吏部侍郎苏其正等人拉拢大臣起兵谋反，骠骑将军李敢率五千重兵埋伏于清风峡，大破三千攻京的岭南骁狼骑。

皇宫沦陷整整七日后，长公主迦楼灵犀率朱雀军前往宫门口与叛军对峙，关键时刻，右相等人巧解五塔迷团，及时营救护送太子前往祭坛受封，使黄钟响彻九州。

年仅十四岁的太子楼敏登基为大胥新帝，并改年号为“昭平”，为“昭泱泱天下，开清平盛世”之意。

右相宋钊、礼部主事徐达、中书侍郎元锡白、兵部尚书吴新丰等人也因护驾有功而得到晋升，而处置朝中的叛党反贼也多达几十人。

诸葛府与苏府除女眷外被满门抄斩，罪状稍轻的严洛氏江氏一族皆被流放至关西，被剥夺世袭爵位，下贬为奴，落了个永世不得回京的下场。

同时，去年岭南雪灾的太守贪污案也有了眉目，那擅增赋税的太守原来只是一个可怜的替罪羊，所谓的“欺上瞒下”不过是替他上面那些大人物兜着底，好掩饰那些官老爷的罪过。

这条贪污链一路往上查，竟查到了户部尚书的头上，新帝当机立断，命清慎司彻查整个户部内的大小官员，割除源头毒瘤，还黎明百姓一个公正。

最终查出了百余贪官，大到二品尚书，小到九品县令，官官勾结成了一条牢不可破的密环。从前的荣华富贵已成过眼烟云，等待他们的将是伴随着后半生的牢狱之灾。

至此，风烟既定，动荡已久的山河总算变得太平起来。

一个月后，便到了一年一度的上元灯节。

大抵是下完一场春雨的缘故，那些个梅树桃树反而发得更娇艳了，几夜过去，整个上京恍然间成了灵虚中的百花仙境，仿佛哪儿有人，哪儿便有花似的。

东风一吹，星子般的花儿便洋洋洒洒地飞了起来，落在孩童们手中的兔儿灯上，落在湖中央那座燕子般的画舫上，落在少女们乌黑的发鬓上。

“殿下当真要今晚启程？不同我们一起逛完这上元灯会？”元锡白披了一身藕色的云雁披风，提灯望着马上的迦楼灵犀。

“不了，我同一位故人约好在充州相见，启程晚了便喝不上他酿好的杏花酒了。”

迦楼灵犀提着马缰走了几步，回过头朝元锡白不在乎地笑了一声：“再说了，上京也没什么值得我留恋的地方，看见敏儿如今当上了皇帝，我的心也算彻底安了下来，就算真出什么事，不是还有你们在吗。”

元锡白暗中汗颜：这位公主殿下的心可真大。

此时，一阵香风从他耳畔飘然而过，隐隐能听见铃铛碰撞发出的清响。

元锡白若有所感地转过头，看见迦楼灵犀身旁随侍的马上有位金发碧眼的姑娘在对着自己笑，唇边还有一对小小的梨涡。

“……伊塔尔？”

记忆霎时回转到了那个桂香与明月相伴的中秋夜，耳边似乎还能听见那曲剑舞激昂的鼓乐声。

“我记得殿下说过要将她许配给上京的好男儿，不让她再回关西做舞女了。”

迦楼灵犀哈哈笑了几声：“是不再做舞女了，但她现在打算加入我们朱雀军了，当然得同我们一道走了。”

元锡白微微吃了一惊，望着伊塔尔灿烂的笑脸，语调不禁柔了几分：“这对她来说倒算是个好去处。”

“祝福你。”

迦楼灵犀转过头朝伊塔尔叽里咕噜了几句，似乎在翻译元锡白方才的话。

伊塔尔听了似乎很感动，白皙的脸上红扑扑的，似乎又想下马奔向元锡白再亲他一口。

只不过被迦楼灵犀及时拦住了，还狠狠地训斥了一顿：

“说了多少次了！元大人是有家室的，不可以乱来知不知道！！”

“……”

元锡白脸上一热，装模作样的咳了几声，随即望向了身后不远的小石桥上。

周遭灯火如昼，来往行人皆着朱色，倒衬得一身素袍、相貌出尘的宋钊格外惹眼了。

只见那人躬腰俯身，一手牵着楼麟，一手轻轻地把折好的荼白莲花河灯推到了光影斑驳的水面上。

元锡白在心里默默地数了数，共有两盏。

“元元！抱！！”

见元锡白朝他们走来，楼麟激动地挥着胖乎乎的小手，要让他把自己抱起来。

元锡白认命地走近他，使了吃奶的劲儿才把裹成小球似的楼麟给抬起来：“殿下怎么叫我就是‘元元’，叫他就是‘舅舅’？”

楼麟理直气壮道：“因为舅舅说我只有一个舅舅，所以就不能叫元元舅舅了――”

宋钊起了身，朝元锡白走了过来。

他的病虽未痊愈，但到底养得还是不错，已经能在外头散好一会儿的步了。

“是谁刚才说买了兔子灯笼就可以自己下地走路的？”

宋钊面无表情地把撇着嘴的楼麟从元锡白的怀里扯了下来，牵着他的手：“君子一言，驷马难追。”

楼麟的眉毛顿时就耷拉了下来，被拉着手走了一段路后，小声埋怨道：“麟儿不要这个兔子灯。”

“麟儿要娘亲给我买的……”

童言无忌，听者有心，在场的两个人闻言都愣了一下。

“麟儿想娘亲了。”楼麟委屈地看着宋钊，巴巴地道：“还想父皇和猪八戒叔叔，”

“小楚姐姐和我说他们都死了，可是死是什么呀，死了的人又会到哪里去呢？”

元锡白看着宋钊微微痉挛的指尖，下意识地一把握住了他的手，紧紧地攥在了自己的手心里。

“所谓的死呢，其实就是换了一种方式活着。”

“麟儿虽然用眼睛看不见他们，但是他们其实一直就在你身边。”

楼麟瞪大了眼睛：“真的呀！？”

元锡白点了点头：“当然是真的，麟儿思念的人呢，死了以后也会变成麟儿喜欢的东西。”

“麟儿喜欢风，那人就会变成风拥抱住你。麟儿喜欢花，那人就会变成花落到你手上。”

“所以，麟儿想娘亲的时候便抬头望望天上………”

楼麟却仿佛突然瞧见了什么，小脸兴奋得满脸通红，兀地打断了元锡白的话：“麟儿喜欢那个！！娘亲变成那个了！！！”

两人顺着小孩手指的方向一看，却见他正指着一盏精美的竹骨六角宫灯，上边嵌满了珍贵的琉璃珠玉，在阑珊处发着温和的光。

“哇……娘亲变成好看的灯了。”

宋钊和元锡白无言地对视了一眼，迫于一股无形的压力，还是花了重金给楼麟买下了这盏宫灯。

楼麟爱不释手地接过那盏有他半个身子那么大的宫灯，一路上便开始不停地摆弄起来：

“哇，这个盖子可以掀开――”

宋钊担心那灯被他玩坏，便语重心长地对他道：“我们回府再玩，记得轻拿轻放，别把这灯弄破……”

然而为时已晚，那宫灯顶上的琉璃盖已被掀了一半，露出里头的空心骨架来。

但就在这时，里头竟然传来了一声细微的响动，紧接着，竟有一只黄色的粉蝶从那片小小的黑暗挤了出来――

离奇的一幕发生了，黄粉蝶从宫灯中脱困后竟然没有转身飞向天际，而是在空中扇了扇翅，绕了一圈后安静地停在了楼麟的鼻尖，好似亲吻一般。

“娘亲！！！”

楼麟见状激动地拉了拉宋钊的衣角：“舅舅你看见了吗！！娘亲来找我了！！娘亲来找我了！！！”

黄粉蝶在楼麟的鼻尖上停了许久，接着又在空中转了一圈，落在了宋钊的肩头。

“姐姐……”

宋钊出神地望着那只蝶，伸手想去触摸它，眼眶不知不觉已是湿红一片。

黄粉蝶却躲开了他的指尖，又围着两人不舍地转了好几圈，最终扇动着翅膀，与无数祈愿灯一起飞向了夜空，最终化成一个看不见的小点，消失在了天涯尽头。

“元元，你说的是真的！”

楼麟开心地朝着天边大叫：“娘亲！！麟儿好想你啊――”

蝴蝶离开很久之后，宋钊依然怔然地立在原处。

周遭人声鼎沸，灯火繁华，方才不可思议的一切如同惊鸿一瞥的一场梦。

良久，他感觉有人拉了拉他的手。

“去看烟火吗？”

元锡白望着他，一双带着温度的眼映着过往的车水马龙，比星还亮，却比水还柔。

“诸葛少陵在皇城底埋下的那四里火药，被工部的人通通挖出来了，说要拿来加工成烟火。”

“那么多的炸药，想必今年的上元烟花定会与众不同。”

宋钊无声地望了他许久，仿佛从梦中一下回到了人间。

他最后勾了勾唇，同那只手十指交扣地紧缠在了一起，大有一辈子都不放手之势：

“走吧。”

雪消尘尽，潮波已平。

而人间还有许多长路，许多青山，等着他们去走一走，看一看。

正文完。

――――――――――――――――――――

感谢一路追更的小伙伴们，辛苦了！没有大家就没有完结的我。

由/微/博：几-号-是-几-号_推荐

第76章 番外・忆旧游

待宋钊刚誊写完桌上的《仙石帖》时，日头已经不知不觉落到了西边。

学子们的谈笑声潮一般地来，又潮一般地去，静寂的书室一时只可闻见他自己轻轻的落笔声。

暮色里传来了几声鸟鸣，宋钊将自己的笔砚洗净后，仔细地用镇尺将宣纸抚平，然后便掩门走向了南角的荆房。

书院的学堂本是不让学子在此逗留夜读的，但他借着替山长照料打理园中花草之由，还是成了那个破例。

黄昏里，廊柱、山石与花枝被余晖给拓印在了泛旧的墙上，好似一副细心描摹的工笔画，随风轻动着。

藤架上的蔷薇正值花期，顺着高墙瀑似地倾泄而下，迎着夕光成了一道锦嶂，望上去十分壮观。

宋钊静静地用指尖触了一下墙上斑驳的影子，便握着竹扫帚，开始扫起石板上的落叶与残花来。

扫至假山池塘附近时，他忽然听见附近传来了隐隐的呜咽声。

声音不大，但抽噎声十分明显，听起来像是想忍又忍不住，从喉咙里漏出来的哭音。

宋钊往声音的所在望去，却见那枇杷树下的石像后露出了一小角显眼的枣红色衣袍。

……这么张扬的颜色，除了元锡白以外，书院似乎没人喜欢穿。

宋钊握着扫帚站在原地，无端想起今日午后元锡白与他那狐朋狗友大打出手的场景：

“混账东西！你说什么！？你敢再说一遍吗――”

只见那人赤着眼睛，一把揪住他的好友洛肃安的领子，把他整个人掼在了廊柱上。

“我说，说就说，有什么不敢说的。”洛肃安见周围人都在用新奇的眼光瞧着他俩，一张脸不由涨得更红了：

“你爹欠的赌债从东坊一直连到西坊，每日里不是喝花酒就是赌钱，听曲时还当众扒了歌姬的裙子，如此臭名远扬，上京谁人不知道的！”

他领子被元锡白勒着，手指还不服气地朝围观众人指道：“你……你去问！问这里随便哪个人！问问他们是不是――！”

永宁公抛妻弃子、溺于饮酒寻欢一事，在京中本就不算什么传闻了，只不过碍着元家那丞相老儿的面子，还未有人敢当面元锡白的面说这些的。

这洛肃安今日也算吃了一回熊心豹子胆，要和元锡白“男人对男人”地杠上一杠。

“赌钱怎么了，我们元家有钱。就算我……那个男人他再吃喝嫖赌一百年，我们府中的钱也花不完！”

元锡白冷笑道：“哪像你爹，勤勤恳恳地讨好家主又有何用，我爷爷说，左相之位已是你那堂叔洛鼎松的囊中之物了……”

洛肃安憋红了脸：“那又如何，你爹根本不爱你……根本心里就没你这个儿子！！”

“没有又如何，反正我心里也没他这个爹。我有爷爷奶奶疼，有叔叔疼，就足够了。”

元锡白气笑了：“你该不会是前几天的考试上输了我，昨夜赌场上又输了我五十两银子，心有不忿才来找我茬吧。”

一石激起千层浪，洛肃安闻言气得全身发抖，连言语都抖得不连贯了：“放、放屁………”

“你这样的人……像你这种没教养的人，就算有爹养也没娘教……对、对，没娘教――”

洛肃安脑子灵光一闪，想都没想就脱口而出道：“难怪从来没听你说起你娘，原来你娘从你出生起就跟野男人跑了，她不要你了――――”

“啪――！”

一声干净利落的耳光打断了他接下来的话。

元锡白突然像头被激怒的豹子似的，将洛肃安狠狠地推到了一旁，少年人的双眼里全是带着痛的恨意。

“滚。”

“不要我再说第二遍。”

洛肃安见状也发怵了，知道自己戳到元锡白痛点了，但顶着脸上那个血红的巴掌印又下不来台，只好捂着腮帮子嚷嚷道：“反正……”

“反正我有娘疼，有娘爱。每日放学回府都有阿娘亲手煲的汤喝，冷了有娘亲手织的衣服穿，热了有娘给我扇扇子，可惜像你这种人永远都尝不到这种滋味――”

还未等他说完，元锡白便以迅雷不及掩耳之速冲了过去，与他撕缠扭打在了一起，场面一度十分惨烈。

看见这一幕的宋钊心情十分平静，甚至还有几分隐秘的快意。

谁叫那人平日里总“庶子”“劣种”地喊他，没想到自己也是个没亲娘疼的。

可就算如此，他也没想过元锡白那样骄傲的人会一个人躲在这种地方。

还……哭得这么厉害。

宋钊垂下眼，握紧了扫帚。

若是石像后头的是其他同窗，他或许会默默地折返避让，不教那人过于难堪。

可知道躲在那里的人是元锡白后，他突然发现自己想看一看那人此时的表情。

犹豫了半晌后，他鬼使神差地往石像后面踏了一步，扫帚上的竹纸枝发出了“沙沙”的响声。

“………！”

那人好似没想到书院还有人在，被那轻微的动静吓了一大跳，整个人下意识地从地上“唰”地弹了起来，如临大敌地看着眼前之人。

这是宋钊第一次看见元锡白流眼泪。

他的双眼肿得像核桃一样，一滴豆大的泪顺着鼻尖滑到了唇上，最后消失在了衣襟之间。

“…你！……怎么是你！？”

元锡白瞪大了眼睛，试图作出平日那般凶狠的表情，只不过此刻他的眼圈是红的，鼻尖是红的，就连嘴唇也是红的，看上去根本毫无威慑力，反而有种可怜兮兮的脆弱感。

午时那只威风凛凛、逞凶斗狠的猛虎，日头一落仿佛就显了原型，成了只被人拔了爪牙的大猫儿，正躲在角落里偷偷地舔伤。

宋钊望着眼前看起来很软的嘴，脑中电光闪过，蓦然想到诗中所言的那句“点火樱桃”，心里也陡然升起一股异样的感觉。

想用手捏一捏，揉一揉。

看看那里是否真如果实一般，味儿是甜的，揉碎了会有汁水从里头涌出来――

“你……作什么………”

元锡白红着眼，面色古怪地看着眼前那僵在空中的手。

宋钊好似青天白日里被雷劈了一般，猛地背过身去，在元锡白看不见的树荫下，喉结不受控制地抖了几抖。

日头都快落山了，他那白生生的后颈上竟发了一层细腻的薄汗，热涔涔地黏在微红的皮肉上。

“我可没哭啊！我方才只是……只是发泄一下情绪，午时大腿被洛肃安那畜生踹了一脚，现下还青紫着，我……我是太疼了忍不住才嚎了几嗓子！！”

元锡白没发现宋钊此刻的异状，见那人转身要走，心下又急又丢脸，自己这副窘态被这最讨人厌的家伙瞧见，万一他明日在学堂里同大家乱说，自己的英明形象岂不是全毁了！

于是他想都没想地一手按住宋钊的肩头，不让那人离开：

“等等……！你别走……你先答应我！你保证不告诉其他人这件事――”

宋钊的肩被元锡白没轻没重的力道压得一疼，脑子霎时清明了几分，方才那股异样的感觉也逐渐变成了一股陌生又剧烈的烦躁之感。

元锡白急忙用手背抹了一把泪，拽住他的衣角放言威胁道：“若是把刚才的事儿说出去你就完了！尤其是被洛肃安那混蛋知道……不行，你得把刚才看见的一切，听到的一切全都忘掉！”

“你刚才什么也没看见！！”

宋钊被元锡白拉扯着，鼻子几乎贴着他颈侧的皮肉，那股携着草木味的药香便幽幽地从那绣着兰草的领口飘了出来，不由分说地钻进了他的脑子里。

那股难以言喻的烦躁感突然升至了顶峰。

“放手！”

元锡白只觉腕骨一痛，随即整个人被拽着手狠狠地推了一下。待后背的肉真真切切地撞到了身后石壁后，他才不可置信地瞪圆了眼：

那个弱不禁风的宋钊居然敢推他。

那个先前每日被他欺负的宋钊居然敢推他！

虽然好像也不是第一次了……

但是今日自己分明就没欺负他啊。

“你………”

元锡白还未从从震惊中回过神，动手的人却好像率先反应了过来，指尖微微颤了一下，便紧紧收握成拳，转身往反方向走去。

“喂。”

“你是不是吃错药了？”

元锡白狐疑地望着宋钊拒绝交流的背影，犹豫了一下，还是追了上去，像个影子一样不紧不慢地跟在他身后。

那人去竹园，他便跟到了竹园，那人去书屋，他便跟去了书屋，那人去茅厕，他便……

“元锡白，你到底想做什么。”

宋钊放下扫帚，忍无可忍地转过头，那双黑漆漆的眸子好似着了火一般，燃的全是愠怒之色。

“方才的事我不会说出去，别跟着我了。”

“哦。”

元锡白望着他，突然问了一句：

“你为什么生气啊。”

“今日平白无故被人骂了娘，最丢脸的时候还被最恼人的家伙瞧见，该生气的应该是我才对吧。”

“而且这几日又没欺负你……”

宋钊闻言也愣了一下，不知不觉皱起了眉，最后生硬地回了一句：“同你没关系。”

其实不是他不愿理元锡白，只是现下连他自己都难以解释心中突然爆发那股烦闷感的缘由。

他觉得自己的心就像书院门外那条小溪底下的石头，而那股情绪就像附在上边的绿苔藓，怎么冲也冲不走。

并且每一次靠近那家伙，心中的异样感就会越来越强烈，仿佛有两种相反的情绪在激烈地交战一般，最终汇成了一股堪称混乱的心情。

良久，宋钊才看向了元锡白，心情好像已经恢复了往日的平静：

“你讨厌我吗？”

“讨厌啊。”元锡白不假思索地答道。

得到回复后的宋钊内心却莫名松了口气，轻声道：

“我以后会离你远一点。”

“你也……别来找我麻烦了。”

语罢，便头也不回地大步往学堂走去，只留下元锡白一个人在斜阳中恍神。

“好不容易关心他一次……居然给脸不要脸――真是欠收拾………”

元锡白望着那消失在墙角的身影，心中实在气不过，从地上捡了根长树枝，恶狠狠地朝藤架上的花乱划一通。

可怜的蔷薇成了出气筒，粉白的花瓣同枝叶零落了一地，宋钊方才清扫过的角落转眼间又变成了一地狼藉。

就这样糟蹋了许久，元锡白低头望着地上片片残红，望着夕阳下自己孤单的影子，心中也起了一股莫名的烦思：

“莫名其妙……”

由/微/博：几-号-是-几-号_推荐

第77章 番外・点红妆

又是一年春。

“子初，好了吗……”

“你别动！我还没点呢――”

紫檀方桌上静静地燃着一对龙凤双烛，赤黄的柔光盈满了一厢天地。

烛前的元锡白着一身绯色织金锦服，鬓发难得用牙色玉冠束了起来，更衬得他眉眼疏朗，英气非凡。

只见他俯下身以一种变扭的姿势半蹲在床前，手中还握着一支蘸了朱砂的兔毫，似乎正犹豫着该往哪儿下笔。

宋钊今夜难得穿了一身朱色衣袍，闻言顺从地闭上了眼，任由那人的笔尖在自己脸上比比划划。

“好了。”

他还未睁眼，面上便被什么东西给胡乱盖住了。

元锡白看着宋钊头上那绣着鸳鸯牡丹的峙粒不禁勾了勾唇，好似占了什么天大的便宜一般：

“你先坐在这儿，不要动，也不要睁眼。待我唤你了才能睁眼――”

随即，便转身去红花木矮桌上取那合卺酒来。

自从苏家获罪、新帝即位后，京中便无人再提先帝为右相乱指的那门亲事了。况且元宋两位家主异样的亲密关系世人皆心照不宣，纵使大胥未有男子成婚的先例，这两位在史书轶事中大约也会成双成对地出现了。

正好四月初八是个良辰吉日，元锡白便想着当天夜里顺道拜一拜天地，也好把两人的终生就此定下了。

既是两个男子成亲，也不好办得太过张扬。

宾客免了，酒席免了，花轿免了，什么三书六聘、十里红妆都免了，就在自家府上低调地办个二人婚宴，省得朝上那些老迂腐整日明里暗里地嚼碎嘴皮子。

虽说一切从简，但寻常婚事里的大小物品无论用不用得着，反正都备齐了。宋钊给两府中的下人仆役都包了红包，内室的灯笼换成了喜鹊与海棠的样式，门前还用金箔磨成的细粉洒了一遍，路过时还能闻见淡淡的香气。

感觉头上那层盖头被人缓缓掀开，宋钊又闭目坐了一会儿，见元锡白还未让他睁眼，忍不住轻咳了一声：

“……还未好么。”

元锡白眼珠直愣愣地瞧着宋钊眉心那点沾血似的朱砂，感觉心头像烧起来似的。

那人的容貌本就清冷卓绝，再添上这么一点恰到好处的艳色，好似那入了尘世的谪仙一般，令人见之忘俗，心魄尽失。

难怪人说这洞房花烛实乃人生三大喜事之一，这重头戏才刚开始他便有些受不住了。

“好、好了……”

元锡白俊脸微红，想要起身去拿桌上那两杯合卺酒，不料今晚这新郎官的衣裳层层叠叠的实在繁琐，他才走了没两步，便不慎踩着了袍角，整个人往前绊了一下跤。

“当心――”

宋钊眼神一沉，眼疾手快地握住了他的小臂，使了好大劲将人给及时拽了回来。

只不过那冲劲儿实在太大，两人一前一后地跌坐在了床上，直簧系幕ㄉ红枣哗啦啦地洒了一地。

“什么破衣服！……”元锡白的屁股还被硌疼了，尴尬地皱着眉，作势要将最外层那件迤地的罩衫除去。

“等会。”

“怎么？”

宋钊静静地看着他，右手缓缓抚上了那镶着翡石的腰带，俯身道：“我来。”

――――――――――

“……今夜是我掀你的盖头，按理来说是我娶的你。”

红罗昏帐里，元锡白感觉腰间一松，随即自己的腕子便被那条朱色锦带缚着举过头顶，憋屈地系在了床头上：

“你身上还有伤呢……就、就不能让我一回吗！”

宋钊倒是一副衣冠齐整丝毫未乱的模样，边解他衣衫，边垂首去吻他颈侧：“……怎么让？”

元锡白被那湿热的唇勾得乱了呼吸，眼看着那人就要将他衣裳连着底裤脱光了，忙喘着气道：“起码――”

“起码我得在上边吧……”

宋钊闻言眼角微不可查地弯了一弯：“子初是想……”

“是，我早就想了。”元锡白撇了撇嘴，“看着你这张脸，是个男人都会想的吧。”

宋钊并不正面回应，只是隔着布料用食指戳了戳他微微鼓起的裆部，淡淡地道：“我的标准可是很高的。”

“你都不让我试试怎么知道。”元锡白望着那人眉心一点勾人的红，心中仿佛有千万只蚁虫在瘙动，于是压低了嗓子，放出撒手锏：

“淮庸，你让我试试吧。”

宋钊闻言果然表情松了松，垂眸了好一会儿，才抚着他的大腿道：

“三刻钟。”

“你能坚持三刻钟我就让你一次。”

元锡白夸张地挑了挑眉：“你就这么看不起我？”

“不过你说的！右相大人一言既出驷马难追，到时可不许反悔……”

宋钊笑着摇了摇头，指头一勾，解开了元锡白最后一件里衣：“非是我看不起你。”

“只不过，你对你自己的身子实在是不够了解。”

今夜相府新婚，正房附近伺候的下人们都被遣散了，就连平日里喜欢串门的胖坨也被禁了足，唯恐听见什么不该它听见的动静。

几近三更，周围的大小屋子都熄了灯，唯独挂着大红灯笼的那方庭院仍高烛长明，春意未歇。

床板仿佛那年久失修的旧船一般，吱呀吱呀地颤个不停，不仅破了洞，似乎还渗了水，黏腻而清晰的撞击声仿佛那一浪接一浪的潮波，情欲荡漾，永无休止。

元锡白的双手被拴在了牢固的床头，一袭红衣凌乱地披在肩头，胸前两颗乳珠已经被人用嘴嘬出了形状，正不知羞耻地挺立在空气中。

他的一条长腿被人强行高举抬至肩头，因着动情而变得濡湿的下体在对方眼中一览无遗。

“子初，你下面好湿。”

宋钊缓缓从穴中掏出了自己修长的三指，带着淫味的透明液体瞬间从白皙的指尖一直淌到了指根，望上去色情极了。

他望着身下之人似爽非爽的痛苦神情，将股间淫水又悉数抹上了大腿和小腹，最后拈了拈硬如石子的乳尖，低声道：“我的指头都皱了。”

“胡……嗯！胡说…………”

元锡白恨不得把自己的耳朵给堵上，自从定了那三刻钟的赌约后，这人床上的荤话比先前一个月加起来都多。

一想到宋钊顶着那张仙风道骨的脸说这种话，元锡白一边暗骂那人卑鄙，可同时，身上不由热得更厉害了。

“嗯……啊、啊………”

宋钊见他底下湿得差不多了，便除了身上的衣带，露出了胯下那根与样貌极其不符的粗长性器，揉了揉那软热无比的后穴，便两手掰开臀肉，挺身将鸡蛋大小的龟头给送了进去。

“唔！！―――――”

元锡白猛地瞪大双眼，全身上下激灵似地一抖，穴肉也跟着绞紧了体内那柄巨物，私处失禁般地涌出一股热流来。

宋钊扶着元锡白痉挛的腰，将人抱坐在自己腿上，随后压了压他的臀，咬着那人满是细汗的肩头，开始自下而上地深顶操弄起来。

“…啊、啊…………”

元锡白双手被缚，连推搡挣扎都做不到，只得像块吊在空中的浮木一般，无力地仰着头，任由那肉刃将他的小腹顶得几近鼓起。

宋钊两手轻易地便把那细腰锢了起来，胯间囊袋与毛发紧紧地贴着那肥臀，被那交合处溅出来的水给淋了个透彻，每次猛撞都能听见浑重的“啪啪”声。

他边一颠一颠地顶弄着元锡白穴中的敏感之处，边用指头去逗那人胯间一竖擎天的阴茎，掌心有技巧地从根部轻抚至上，直玩得那马眼孔隙微动，泪液涟涟。

元锡白腰臀一颤，连脚趾都被刺激得绷直了，终是禁不住这要人命地下流手法，呻吟着用后头高潮了。

待反应过来后又恼羞成怒道：

“你……啊、你不许摸！…………”

“怎的连摸都不许了。”

宋钊一把扯下他湿透的亵裤，将两条光裸的长腿分至最开，叹道：“夫人好生无理。”

元锡白还未从快感中回过神，又被他换了个姿势H了进去，顿时喉头一噎，眼泪从眶中涌了出来。

“……别这么快…！嗯！！啊―――…………”

粗大狰狞的茎身在窄小的肉穴中快速抽动着，肠壁被凶狠的力道操得外翻，构成一副极度艳醴淫靡的景象，交媾的噗嗤声大得惊人，透明的骚水更是顺着里头湿嫩的穴肉一直缠到了肉棒上。

宋钊望着元锡白那副眼神涣散，被操弄得唇角微张的失神样，猜想他已然顾不上什么“三刻钟”了，于是便除了自己身上繁重的喜服，露出了精壮的上身，握着元锡白的脚踝将他一把拽了过来。

“……唔、啊…………”

元锡白的身子被几乎翻了个对折，只得弓着腰任他抵着穴心往里猛干着，不一会儿，身体便又起了一波难耐的热潮。

就在他抖着腰又要泄身之时，身上那猛烈的撞击竟兀地停了――

元锡白用迷蒙的眼神望着宋钊，却见那人扬起手，狠狠地往自己胯间的阴茎扇了一掌。

“………啪！！”

欲求不满的性器在空中可怜地颤了颤，一丝前所未有的快感霎时蹿上了天灵盖，直激得元锡白眼前一黑。

“爽吗？”

宋钊用指腹拭去他嘴角的涎水，将自己粗长的阳具从他体内抽了出来，继而朝那湿透的肉缝扇去一掌。

“啊！………”

元锡白全身猛地一阵痉挛，下边的小逼被扇得微微肿了起来，抽搐了几下，竟也淌出一大摊透明的热液来，将身下朱色的床单洇湿了大块。

“难怪夫人说不能摸，原来是喜欢这样……”

宋钊俯下身，亲了亲他的唇，眉心一点朱砂妖艳如血，朝堂上清雅端正的君子样荡然无存，把元锡白看着整个人都怔了。

“淮庸……”

元锡白好似被这妖孽给蛊了，不由微微探出了舌尖，要同 近在咫尺的唇交缠在一起。

不料下体猝不及防地又被人重重地掌了一掴，茎身陡然一颤，直接从那孔窍中泄了精元。

“不到两刻钟。”

宋钊望了望桌旁计时的沙漏，用手拭去元锡白眼角的泪，勾了勾唇：

“一言既出，驷马难追。看来以后也不能让你了。”

“是你使诈……”

元锡白从出精的余韵中恍过神来，内心诽谤此人的不要脸。他撇过头，故意不去看宋钊“小人得志”的模样：

“还不快把我手上的腰带给解了，绑得我忒疼。”

而后想到了什么，又闷闷地补充了一句：“解完再来抱我。”

宋钊听罢不由莞尔，神色在烛光下显得异常温柔：“遵命。”

桌上的龙凤烛很快烧至了末端，但这漫漫春夜却好似依然没有尽处――

全文完。

-----

小元小宋的故事到这里就结束啦，本来以为完结了会有更多人看，结果好像并没有(??n????)罢了罢了。再一次谢谢一路追文的朋友，因为你们是我写文路上最大的精神支柱，不要嫌我嗦，因为你们真的很重要！

最后，欢迎大家去我的微博找我玩～

附：本作品来自互联网，本人不做任何负责，内容版权归作者所有！

如果觉得这本书不错，请购买正版书籍，感谢对作者的支持！