?山猪吃细糠 限

抠门小土狗和他的美人老攻

冰糖雪梨汤

发表于3个月前 修改于2小时前

原创小说 - BL - 大长篇 - 完结

HE - 小甜饼 - 轻松 - BDSM

荤素均衡

梁好有一个朴实且中二的梦想。

他要赚大钱，住大房子，要成为人上人，要把那些曾经嘲笑过他的人都通通踩到脚下。

至于成家立业娶媳妇……

暂时不在他的考虑范围内。

可谁曾想世事无常，在城里奋斗了这么多年，钱没赚多少，媳妇却先来了。

而更让梁好想不到的是……

他居然还是被艹的那个！

事后梁好仔细想想，觉得这一切，好像都要从他和一只狗交上朋友说起……

―――――

梁好X池九

抠门沙雕受X毒舌美人攻

阅读指南

1.攻无情无义（假的），受没心没肺（真的）

2.依旧是一篇小甜饼，走肾也走心，无虐不狗血

3.三更，每天中午十二点，晚六点、十点准时更新，不会坑

4.已完结系列文《他的哈士奇》《先生的猫》《良药不苦口》戳主页可见

1.梁好，但不良好

梁好失业了。

说的再准确点，是他失去了自己最爱的一份兼职，因为一些卑鄙的、无耻的、黑暗又下流的权钱交易。

好吧，其实只是因为他老板的小舅子今年刚毕业找不到工作，于是就顺理成章地顶替了他的位置。

小舅子长的人高马大，目测足足有一百公斤，于是梁好在这份工作中仅剩的一个优势――抗揍，在两厢对比之下也变得毫无竞争力了。

谁让他只有七十五公斤呢？

梁好坐在路边的马路牙子上，就着夜色恨恨地咬了一口窝窝头。

干吃窝窝头有些噎人，他以手作拳锤了锤胸口，紧接着很是郁闷地叹了口气。

他是真的很钟爱这份兼职。

梁好闷闷不乐地想着，只需要戴上墨镜，穿上七分裤和租来的西装外套装不良少年就能有钱拿，世界上还有这样的好事吗？

仅此一件！

梁好再度郁闷地叹了口气，心想道，除了偶尔要挨揍，经常要挨骂，时时要熬夜并且频率极高地看到一些很容易得针眼的画面以外，这份私家侦探的兼职简直就是天使工作。

当然，用“私家侦探”来形容这份工作属实是有些托大了。事实上，这份工作既不惊险，也不烧脑，更不高大上，因为他就只负责蹲守在酒店外，在原配冲进房间时过去凑个人头，装成很不好惹的样子拖住想要逃跑的小三，以及在双方爆发肢体冲突时及时地、英勇地挺身而出……

说的再通俗易懂点，就是……职业捉奸人。

但现在想这些也没用了，毕竟过往的一切都如同云烟般烟消云散了，现在摆在梁好面前的难题是他必须要尽快再找一份兼职，因为只有这样，加上在珠宝公司做销售的本职工作，他的赚钱速度才能勉强跟上Z城房价的增幅速度。

梁好艰难地咽下口中最后一点窝窝头，抬头呈四十五度角仰望天空作忧郁少年状。

我现在一定帅炸了。

或许每个这样仰望天空的中二少年心里都是这样想的，梁好也不例外。他甚至已经开始幻想和美女在街头的马路牙子上惺惺相惜，在夜色的掩护下紧紧相拥……直到一滴冰冷的雨水从天而降，浇灭了他那些不切实际的幻想。

鲁迅不是说过吗，人生在世，下雨天没带伞和意外，你永远都不知道哪个会先来。

梁好傻傻的呆滞了一秒，紧接着鬼哭狼嚎地从马路牙子上弹跳起来，在夹杂着雪花的瓢泼大雨之中嗷嗷叫着抱头鼠窜。

好不容易跑回家，梁好的左脚刚踏进家门，原本还来势汹涌的大雨就突然毫无征兆地止住了。

得，倒霉这种事一但开了个头，就会像老太婆的裹脚布一样又臭又长。

梁好边骂娘边狼狈无比地伸手打开灯，伴随着“啪嗒”一声，老旧的灯泡滋滋啦啦地亮了起来，在狭小的客厅里洒下一片昏黄的光。

他拖着疲惫的、湿透了的身躯走到沙发前，哀嚎着瘫了下去，却又在下一秒如同触电般地弹跳起来，手里还捏着一个布玩偶。

“忘记你在这里睡觉了。”梁好小心翼翼地拍拍它胖嘟嘟的身子，抱着它重新躺下去，又将玩偶举到眼前，自言自语地道：“明天我下班后要出去找工作，估计要很晚才能回来了。”衣鉴中勤。

手里的玩偶当然给不了他任何回应，梁好却仍自顾自地说着，好像他对此已经习以为常。

他现在租的房间虽小，却处处摆放着各种各样的玩偶，有他从地摊里淘来的便宜货，也有一些价格昂贵的官方周边。

就像有的人喜欢收集球鞋或者邮票，梁好的爱好就是收集各种各样的玩偶，这对他来说是唯一一件哪怕花再多的钱都不会心疼的事。

这个爱好和他的形象有些不符，毕竟从外形上看，他梁好也算是一条铁骨铮铮的汉子。当然，这样的形容未免就有些夸大了，不过他毕竟有足足一米八八，所以事实上，任何一个头脑正常的人都不会想到，一米八八的他背地里其实是那种会搂着玲娜贝儿喊“儿儿子”的人。

但这又有什么关系呢？梁好总是这样想，反正他一点都不在乎别人会怎么想他。

他就是抠门，就是小气，就是斤斤计较，也就是喜欢这些娘里娘气的东西。

但又能怎么样呢？

他只想赚钱，赚很多很多的钱，住很大很漂亮的房子……

沙发上躺着的梁好渐渐合上了眼皮，在睡过去前的最后一秒，他的眼前闪过了一个画面。

他住在漂亮又体面的小洋楼里，给老爸买了最高级的钓鱼装备，给老妈在浴室里安上了大浴缸……

一夜好梦。

但现实依旧很残酷。

第二天梁好刚到公司，和他同批进公司，一直和他势如水火的同事王辉就阴阳怪气地迎了上来：“梁哥来了！”

梁好的心中咯噔一声，有种青天白日见了鬼，而且那鬼还是个午夜凶零的不妙感。

这样想着，他的胳膊上立刻就起了一排密密麻麻的鸡皮疙瘩，梁好连忙不动声色地甩开王辉搭在自己肩膀上的手，先走到工位上把包放下，然后才很潇洒地一甩头，故意拿鼻孔对着他，道：“小王啊，找哥有事？”

说这话时，他利用自己的身高优势，居高临下地用眼睛斜睨着他，打算先在气势上杀敌方一个片甲不留。

可谁曾想，王辉的接下来的话就如同一桶冰水从天而降，将他由里及外地浇了个透心凉。

王辉升职了。

部门经理的职位前些日子空了下来，梁好原本还暗戳戳地觉得自己尚有一争之力，可谁曾想，接任的人选竟然就这样悄无声息地确定了下来。

而且那个人还是王辉，和他互看不顺眼，彼此都恨不得弄死对方的王辉。

梁好干巴巴地笑了一声，却感到自己的面部肌肉正在不受控制地抽搐起来。

为什么升职这种事，永远也轮不到自己的头上呢？梁好低着头远离了以王辉为中心的阿谀奉承圈，走到自己的工位上坐下来，盯着黑漆漆的电脑屏幕发起了呆。

明明他干活比王辉卖力，业绩也比他漂亮，可为什么到头来，他却能轻而易举的爬到自己的头上，成为自己的上司呢？

梁好想不明白。

但他很快就没功夫去想三想四了，因为王辉将他喊到办公室，对他下达了一个……很艰巨的任务。

梁好左手拎着水桶，右手握着抹布，铁青着脸朝办公室门口走去。

身后跟着传来了噔噔噔的高跟鞋声，梁好不用回头都知道是谁。

果然，下一刻，梁好就听到了张冰担忧的声音：“组长……”

张冰是他的组员，今年大学刚毕业，还是个什么都不懂的小菜鸟，梁好看到她就好像看到了当初的自己，所以平日里总是会多帮衬她一些。一来二去的，两人就成了朋友。

但也仅限于朋友，梁好有些悲伤地想道，背对着她默默地调整了一下情绪，然后才回过头，努力地在美女面前露出一个自以为很帅气稳重的微笑，沉声安慰她道：“没事，你快回去工作吧，我拖完地就来。”

张冰显然被气的不轻：“他也太过分了！怎么能让你做那样的事！”

梁好连忙给她比了个噤声的手势，摇头笑道：“不是说宋总的大儿子马上要来咱们公司了吗？咱们也确实该好好的打扫打扫卫生，给新领导留个好印象。”

“那也不能让你干，又不是没请保洁……”

梁好伸手捏了捏她的肩膀，打断了她接下来的话，低声道：“真没事，他就是新官上任扬眉吐气，想着法来折腾我，让他出了这口气就好了。”

说完，他就重新露出一个灿烂的笑，对着她道：“快回去工作吧。”

张冰站在他的对面，眼含泪光地看着他，含情脉脉地道：“组长……”

当然，以上画面全是经梁好脑补加工过的，现实就是……张冰说完那声“组长”后就朝他比了一个稍等片刻的手势，紧接着侧身接起电话，小鸟依人地对电话那头的人道：“老公？嗯……我刚到公司呢……真的？哎呀爱死你啦，么么哒……”

梁好：“……”

2.梁好骑着小电驴扬长而去

下班后，梁好骑上自己心爱的小电驴，拖着疲惫的身躯去了附近的一个人才招聘市场。

在办公室里打扫了一整天的卫生，还要在王辉那个王八蛋面前装孙子，梁好的心灵和肉体都纷纷遭到重创，在路上骑着电动车就忍不住破口大骂起来。

美妙的国骂随风飘向远方，路边的众人纷纷回眸，却只能隐隐约约地瞥见一个……挤在二手小电驴上，带着美团外卖头盔的怪异身影。

十分钟后，小电驴“突突突”地停在了招聘市场门口。

拔下钥匙，梁好长腿一迈，伸手摘下头盔，同时潇洒的甩了甩头发。

一套动作下来行云流水，梁好吹了声口哨，心想道：我可真他妈帅。

郁结的心情顿时被一扫而空，梁好仔细地锁好自己的小电驴，昂首挺胸地走了进去。

然后灰溜溜地出来了。

今年的经济不景气，连普通工作都不好找，更别提兼职了。

梁好垂头丧气地掏出车钥匙插进去，扭了一下没反应，他伸手用力地拍了拍自己的爱车，又愣愣地重新发动了一遍。

小电驴依旧毫无反应，梁好的心头渐渐地涌上一股不好的预感，他紧接着低头向下看去，果然不出意料地看到了……

“他妈的谁把老子的电瓶偷了！”

悲愤的声音通过空气中一圈一圈地传了出去，惊飞了树上栖息着的鸟儿。

在一片聒噪的鸟叫声中，梁好似是隐隐约约地听到了一声短促的笑。

他立刻寻声找去，结果还没等他揪出来刚刚是谁在嘲笑自己，就听不远处突然传来了一声惨叫。

于是梁好就像一株向日葵，摆动着脑袋，再度寻声找了过去。

只见不远处，一个人正倒在地上抱着自己的脚哎呦哎呦地叫着，周边还不多不少地围了一圈人。

难道是碰瓷？梁好顿时精神一振，伸长脖子津津有味地吃起了瓜。

就是在这时，他又听到了一声轻笑。

那笑声转瞬即逝，梁好目露疑惑之色，伸出小拇指掏了掏耳朵。

“奇怪……”他一边掏耳朵一边暗自嘀咕着，今天真是撞了鬼，他好像总听着有什么人在笑……

一阵冷风恰到好处的袭来，梁好下意识地打了个哆嗦，心里突然变得毛毛的。

这边他还在疑神疑鬼，那边一直围着的人群却已慢慢地散开了一些，梁好见状连忙伸长脖子去看，见似乎是没好戏可看了，顿时就有些失落。

刚刚那人似乎摔得不轻，被人扶了一把后才勉勉强强的抱着电瓶站了起来，梁好摇头啧了一声，总感觉好像有哪里不太对劲。

等等……电瓶？

电瓶！！！

下一秒，梁好“嗷”的一声，大叫着追了上去。

“站住！”他一个飞扑将小偷按到地上，拿出自己做职业捉奸人的气势，骑在他身上大吼道：“把我的电瓶还给我！”

小偷再度发出一声惨叫，手下一松，电瓶就立刻咕噜咕噜地滚远了，梁好见状也顾不上小偷不小偷了，连忙手脚并用地爬过去拾回来，宝贝地抱在怀里拍了拍。

结果等他再回过头，就见小偷顶着一张过分青涩的脸，一只脚肿成了猪蹄，正坐在地上止不住地吸鼻涕。

“你！”梁好发誓自己很想臭骂他一顿，最好再把他送进局子里关个十天半月，让他好好地见识一下社会的险恶，知道有些东西是不能乱碰的。可他好几次张开口想说什么，却回回都很滑稽地哑了火。

纠结了半晌，梁好最终嘟嘟囔囔地站起来，冷哼道：“算了，不和你计较了！”

脑海深处不受控制地划过另一副场景，梁好下意识地甩了甩脑袋，突然横眉竖眼地对还愣在原地一脸慌张的小偷叫道：“老子都说了不和你计较了！还不快滚！”

小偷似乎愈发被吓到了，哆哆嗦嗦地尝试了好几次都没能成功地从地上爬起来，梁好见状就很大声地叹了口气，铁青着脸走过去，伸手把他从地上拉了起来。

小偷的手心一片汗湿，只从这双手来看，这大概率还是个连琶都没长的小屁孩，真不知道他爸妈是怎么教的，小小年纪就不学好。

梁好煞有其事地想道，觉得自己很有必要为这位失足少年指点一下迷津。但他很快又想，这该他什么事呢？他连自己的生活都过得一团糟。

可他这样想着，却还是趁周边人都没注意，动作飞快地在少年的兜里塞了一张红彤彤的票子。

我他妈可真爱多管闲事。

梁好这样想着，抱着电瓶走到自己的电动车边，冷着脸“哐当哐当”地修好自己的车，然后长腿一迈，骑着电动车扬长而去。

等他回家后，天已经黑透了，梁好把小电驴停在楼下的自行车棚里，摸黑爬上六楼，拿出钥匙打开了家门。

顺手打开灯，头顶老旧的灯泡艰难地亮了几秒，然后“刺啦”一声灭了。

梁好站在狭小的门厅里，右手提着电动车的头盔，左手拿着自己的公文包，好像一只可怜又可笑的丧家之犬。

兜里的手机发出“叮咚”一声，他动作僵硬地拿出来，入目就是王辉发给他，让他加班赶一个文件的消息。

梁好默默地看了很久，却没有回，而是重新将手机揣回到兜里，拖着步子走到沙发上，囫囵个地躺了下来。

他在黑暗中沉默了很久，有一个念头始终盘旋在他的脑海中，怎么也挥不去，那就是――

他大概、可能、也许很快就要再度失业了。

心情在一瞬间沉到了谷底，梁好忍不住叹了一口很长的气，双手合拢搓了搓脸。

下一秒，他猛地从沙发上跳起来，摸着黑掏出电脑，一边骂娘一边斗志昂扬地开始改文件。

“王辉你这个王八羔子，小瘪三，死娘炮……”美妙的国骂充盈在房间内的每一处角落，伴随着梁好肚子的叫声和他噼里啪啦敲键盘的声音，共同奏成了一曲名为“生活”的交响乐。

第二天是难得的休息日。

然而梁好却忘关闹钟了。

于是乎，清晨六点整，梁好准时被闹钟吵醒，而这时距离他睡下才过去了不足三个小时。

他顶着一头鸡窝似的头发和一副要杀人般的表情，噔噔噔地走到卫生间，“砰”的一声合上了门。

下一秒，楼下就传来了大娘的骂声：“要死啊大清早的还让不让人睡觉了！”

“对――不――起！”梁好抬手打开卫生间的小窗，把脑袋探出去，朝着楼下大喊了一声，然后又“砰”的一声关上窗，闭着眼用力的刷起了牙。

十秒钟后，他“忒”的一声吐掉口中的泡沫，顺手将已经完全开花了的牙刷扔到了用饮料瓶做成的牙缸里。

潦草地冲了把脸，梁好看着镜子里胡子拉碴、眼底乌青的自己，突然举起手来大吼一声：“加油！”

今天一定能找到兼职！

再然后，在楼下大妈滔滔不绝的骂声中，梁好拿起车钥匙，昂首挺胸地出了门。

可那句话怎么说来着？操蛋的人生总是这样起起落落落落落……

事实就是，当梁好斗志昂扬，如同一只公鸡般下楼后，就发现自己的电瓶……又被偷了。

短短时间内，自己的电瓶竟然接二连三地惨遭毒手，这究竟是道德的沦丧还是人性的扭曲？！梁好彻底怒了。

他如同一头愤怒的斗牛，鼻孔里喷着热气，在自己的电动车旁掐着腰转来转去，最后终于忍不住抬脚踢了上去。

哐当一声，失去了电瓶的小电驴应声倒地，与此同时，一张纸条顺着风，打着旋飘到了梁好的脚下。

梁好弯腰拾起来一看，上面用歪歪扭扭的字迹十分嚣张的写到：“谢谢你的一百块，这是给你的谢礼，大好人！”

梁好的心，顿时啪嗒一声碎成了两半。

为了他那喂了狗的一百块，也为了他的那点天真与仁慈。

3.一只肥柴？

梁好决定放纵自己一回。

他跑到卖烤肠的路边摊前，咬牙一口气买了整整十根烤肠，又去烧烤店打了一扎啤酒，打算今天来他个不醉不归，一醉解千愁！

小电驴没有了，但这并不能妨碍梁好憋着一口气，提着啤酒和烤肠在初春的寒风中艰难地步行了半个多小时，最后走到一个地处偏僻的小公园。

小公园看起来有些年头了，里面的很多设施都废弃了，人也不多，到处都是一片荒芜，就如同梁好现在的心情。

他重重的叹了口气，随便找了处干净的草坪放下啤酒和烤肠，大马金刀地席地而坐。

再度长长地叹了口气，梁好先托起啤酒美滋滋地嘬了一小口，然后就搓搓手，打算对那十根刚烤出来的淀粉烤肠下手。

烤肠在他的特意要求下被摊主烤的焦焦的，上面裹满了厚实的酱料和芝麻粒，正十分诱人地躺在塑料袋子里等待着他的“临幸”。梁好深深地吸了一口气，非常夸张地叹道：“啊――”

多么快活的日子啊！

他有些激动地搓搓手指，又不由自主地咽了口唾沫，结果刚要伸手去拿，却突然感到有哪里怪怪的。

就好像……有什么东西一直在……

梁好下意识地伸手摸了摸后脖颈，自己安慰自己道：“可能是风吧。”

然而那股正在被什么东西注视着的感觉却越来越强烈了，梁好去拿烤肠的手不受控制地僵在了半空，他紧接着分外艰难地咽了口唾沫，突然气沉丹田地大吼一声：“谁、谁在那？！”边猛地抬起头，瞪圆了眼做出一副凶神恶煞的模样。

然后看到了一只……狗。

再准确点，是一只肥狗。

眼前的小肥狗是黄白花的，皮毛油亮，腰身滚圆，那模样活脱脱一个长毛的小煤气罐罐。

梁好和它大眼瞪小眼了片刻，气氛正陷入一片沉默的尴尬之中，那肥狗却突然脑袋一歪，冲梁好绽放出一个……十分色色的微笑。

梁好顿时一副见了鬼的模样。

那真的是狗吗？梁好震惊地张大了嘴巴，一只狗，居然可以笑成那样？道德在哪里？底线又在哪里？！

他这边正怀疑着人生，那边的肥狗却突然一改刚刚傻乎乎的样子，脑袋一低，张嘴就麻溜地咬住了装着烤肠的袋子，梁好甚至还没反应过来，他就已经迈起小短腿飞快地扬长而去。

梁好：“……”

“靠啊！！”几秒钟后，草坪上传来了梁好悲愤至极的叫声：“我的烤肠！”

不过经过这么一打岔，梁好倒是认出来了，他紧接着愤怒地踢掉脚下的一颗小石子，怒吼道：“该死的柴犬！！”

他决定立刻去网上成立一个“讨厌柴犬俱乐部”，召集一大群“反柴犬势力”在网上打打嘴炮以宽慰一二自己受到暴击的小心灵。

说干就干，可就当梁好气冲冲地从兜里掏出手机准备开干时，那只肥柴却又去而复返，带着他的烤肠以及另一只……狗。

准确来说，应该是……

一只看起来威风凛凛的大狗嘴里叼着肥柴的狗链子和他的烤肠，硬生生地把比起刚刚简直可以称得上是判若两狗的肥柴拖到了梁好的面前。

紧接着，大狗的脑袋一撇，原本被肥柴抢走了的烤肠就“啪嗒”一声，完好无损地掉到了梁好的脚下。

梁好彻底地呆滞了。

他觉得这个世界大概是疯了。

要不然，一只一脸色相的肥柴会偷烤肠也就罢了，为什么连一只普普通通的狗都能带给他一种类似于教导主任般的压迫感呢？

好吧，虽然这只新出现的狗子并不普通就是了。

梁好上下打量着它。

这大概是一只狼犬，体型高大，目测站起来后前爪能搭上他的肩，一副看起来就很能打的样子。

梁好不由自主地后退了小半步。

烤肠丢了就丢了，他可不想再让那家伙给自己来上一口，那他的乐子可就大了。梁好怂唧唧地想道。

可许是见他一直没去捡那袋子烤肠，仍蹲坐在原地的狼犬突然冲他叫了一声。

这种狗不叫时都够吓人的了，更别提叫起来，梁好顿时流了一后背的冷汗，一边往后退一边结结巴巴地道：“我、我可没惹你啊……”

他紧接着看向蹲坐着狼犬旁边，一脸怂样的肥柴，抬手擦着汗道：“我承认我刚刚是对你的朋友不礼貌了一些，但这也是它先把我的烤肠偷走了是不是……”

狼犬突然开口连着叫了好几声，打断了梁好接下来的碎碎念，还低头用鼻子碰了碰那袋子烤肠，又抬起头来冲梁好叫了一声。

梁好愣在原地看着它，有一个很荒谬的念头渐渐地在脑海中浮现出来。

“你……”他有些艰难地咽了下唾沫，试探道：“你要把烤肠还给我？”

狼犬没再叫，反倒拽着肥柴往后退了退。

这狗大概是成精了吧。梁好看着它，很震惊地想道，可不是说建国之后不许成精吗？那这算什么？漏网之……狗吗？

不过犹豫再三，他还是小心翼翼地走过去，弯腰一把拾起地上的烤肠，然后飞快地退了回来。

狼犬始终呆在原地没动，反倒是肥柴按耐不住了，盯着梁好手里的烤肠直流口水。瞧那架势，若不是狼犬一直叼着它的狗链子，怕是早就朝梁好扑过来了。

狼犬见状就从喉咙里发出低沉又威胁意味满满的叫声，肥柴听了立刻非常人性化地缩了缩身子，不再盯着烤肠看了。

两只狗将“强权主义”四个字演绎的淋漓尽致，梁好看得啧啧称奇，原本郁结的心情早就在不知不觉中豁然开朗了起来。

想了想，他很大方地从袋子里掏出一根烤肠，去掉竹签后，伸手远远地抛到了肥柴的面前。

肥柴立刻很兴奋地叫了一声，身后的尾巴更是快要摇成了螺旋桨般，梁好觉得有点好玩，就忍不住朝它所在的方向靠了几步。

狼犬几乎是立刻就察觉到了他的小动作，顿时警惕地看向他，还不住地从喉咙里发出警告的声音。梁好只好在离两只狗子不远的地方停下来，嘟嘟囔囔地抱怨道：“我看起来很像坏人吗？”

话虽这样说，他却不敢再靠近了，不然万一惹怒了那位大爷，给他浅浅地来上一下子也够他喝一壶的了。梁好这般想着，非常能屈能伸地在原地蹲下来，也从袋子里给自己拿了一根烤肠。

烤肠已经完全冷透了，不过这并不妨碍梁好享受它的美味。他三口两口地炫掉一整根失而复得的烤肠，再抬起头来时，却很惊讶地发现那肥柴居然还没动地下的烤肠。

直到狼犬低头仔细地嗅了嗅，又对着它叫了一声，肥柴这才兴高采烈地扑上去大快朵颐了起来。

它一边吃一边从喉咙里发出吭哧吭哧的声音，梁好禁不住嗤笑一声，无情地嘲笑它道：“肥狗。”

不过那句话怎么说来着，任何生物一但胖了都会变得很可爱，除了人类。

反正至少梁好是被它轻而易举地夺去了“芳心”，见它很快就吃完了地上的烤肠，便想也没想地又扔了一根过去，同时挪着步子，试探着朝前靠了靠。

这次狼犬没再阻止，也没再去闻那烤肠，只身姿挺拔地蹲坐着旁边，任由肥柴叼着烤肠朝梁好扑过去，摇着尾巴撒起了娇。

它确实是只很会撒娇的狗，一看就是经常靠出卖肉体和灵魂以换取食物的那种毫无下限的狗子。梁好十分“恶毒”地揣测道，却并不妨碍一人一狗迅速地熟络起来。

肥柴一口气干掉了三根烤肠，梁好这才后知后觉地心疼起来，连忙将袋子拢起来，很肉疼地叫道：“我还没吃呢！”

只是看到肥柴又露出那副色色的表情，梁好就有些绷不住了。

他“噗嗤”一声笑了起来，投降道：“好吧，那我们对半分……”说到一半，他又想到了被自己遗忘在一边的“教导主任”，于是思考再三，出于“礼貌”考量，他还是拿起一根烤肠，小心翼翼地试探道：“那个……你吃吗？”

结果狼犬连半个眼神都没有分给他。

梁好很是尴尬地笑了一声，嘟嘟囔囔地将烤肠塞到肥柴的嘴里，自己给自己找台阶下，道：“不吃就不吃，假清高。”

狼犬在旁边打了个响亮的响鼻。

梁好顿时浑身一激灵，怂唧唧地往旁边挪了挪，紧接着装作一副若无其事的样子，继续快活地和肥柴吃烤肠去了。

4.狗的报恩，细思极恐

梁好和一只狗交上了朋友。

怎么说呢，这听起来确实是一件很不可思议的事情，但事实就是，他真的和一只狗交上了朋友。

而且还是一只……知恩图报的狗。

此时此刻，梁好正表情复杂地低头看着自己脚下的一根磨牙棒，同时今天第无数次的怀疑起了人生。

这真的是狗吗？梁好的眼角抽搐了一下，抬头看向正蹲坐在自己面前，一副昂首挺胸派头的肥柴。

时间倒回到几分钟前，在一口气吃了他整整五根烤肠后，原本正躺在梁好脚下乖巧挨撸的肥柴突然一个激灵爬起来，紧接着迈动起自己的小短腿飞快地跑进了不远处的树林。

狼犬立刻反应极快地跟上，于是两只狗就像是一阵风似的没了影，徒留下梁好手里提着被吃空了的烤肠袋子，自己一个人在冷风中默默的凌乱。

这叫什么事？人有拔盼耷榈脑男也就罢了，怎么狗里面也有吃完就跑的渣狗？！梁好十分悲愤地想道，同时为自己的烤肠感到深深地不值。

可就在他以为这两只无情无义的狗子不会再回来了时，肥柴却又毫无征兆地去而复返，嘴里还叼着一个浅黄色的小篮子。

紧接着，梁好眼睁睁地看着它撒开欢朝自己跑来，又眼睁睁地看着它歪头从篮子里甩出一根狗勾用的磨牙棒，然后就蹲在他的脚下，挺胸叠肚地冲他叫了一声。

虽然肥柴并不会说话，但梁好却立刻精确地理解了它的意思。

“你……”他艰难地咽了口唾沫，小心翼翼地询问道：“你要把这个给我？”

肥柴“汪”了一声。

梁好：“……”

到底是他疯了还是这个世界疯了？梁好陷入到了深深地怀疑之中。这叫什么，狗的报恩吗？

他紧接着又尴尬又好笑地走过去，弯腰拾起地上的磨牙棒。

手里的磨牙棒坑坑洼洼的，显然还是个二手货。梁好用余光鹊侥抢鹤永锘褂幸恍┕饭醋ㄓ玫牧闶澈屯婢撸大概是肥柴的主人放进去的，看那整齐的架势还很有可能是个爱干净的姑娘，只是不知道她现在去了哪，要不然梁好还真挺想见见到底是哪方神圣养了这样通人性的两只狗。

这样想着，他顺手将磨牙棒揣进兜里，想了想，又很有“礼貌”地道：“谢谢、谢谢了啊……”

肥柴就脑袋一歪，又露出那副色色的表情，浑身上下都充斥着“求蹂躏”三个字，反正梁好是这样认为的，至于肥柴是怎么想的……随便咯，谁让它不会说话呢，梁好十分恶毒地想道。

于是他立刻将磨牙棒揣进兜里，狞笑着朝它走过去，伸手疯狂地撸起了狗。

快乐的时光总是短暂的，在十分沉浸式地撸了一会狗子后，梁好有些惊讶地发现……天黑了。

他仰起头，十分傻气地四处张望了一下。

“居然已经晚上了吗？”他自言自语地嘀咕道，明明来的时候才刚过中午头啊……

正想着，突然“啪嗒”一声，一滴从天而降的水珠径直落在了梁好大张着的嘴巴里。

他呆愣了三秒，紧接着嗷的一声从地上跳了起来。

肥柴和狼犬在雨刚落下的那一刻就已经抢先一步避到了旁边的小亭子里，梁好紧跟在后面，手里提着没喝完的啤酒，一路嗷嗷叫着冲了进去。

几乎是前脚刚踏进去，后脚外面就下起了瓢泼大雨。

梁好喘着粗气后倚到柱子上，这场雨来的又急又凶，外面很快就连成了一片漫无边际的雨幕。

空气顿时变得冰冷又潮湿，梁好下意识地打了个哆嗦，闷闷不乐地叹了口气。

也不知道这雨什么时候才会停……

三天之内下了两场大雨，还回回都让他给碰上了。梁好在亭子里蹲下来，开始真情实感地思考要不要去买一串水晶带在身上辟辟邪什么的。

肥柴很是没心没肺地凑过来，摇着尾巴想要接着和他玩。梁好就伸手在它的脑门上弹了个脑瓜崩，十分无情地道：“还玩呢，先想想该怎么回家吧！”

结果话音刚落，一直蹲坐在旁边没吭过声的狼犬突然直起身子，冲外面叫了几声。

下一刻，一个人影从雨幕中走了出来。

就好像电视剧里演的那样，那人单手执一把黑伞，身姿挺拔，踏过雨幕缓缓而来。

梁好下意识地瞪大了眼睛，突然感到心跳一下接着一下，在自己的耳畔旁敲起了小鼓。

他几乎是不受控制地呆愣在原地，看着那人的身影离自己越来越近、越来越近……直到最后，他在亭子前站住，刚刚好好地停在了梁好面前。

两人之间隔的很近，近到梁好能轻而易举地闻到他身上散发着的男香味道，他说不上那是一股什么样的味道，却几乎是立刻不由自主地想到了雨后的溪流与嫩芽。

男人穿着一身浅灰色的羊绒立领大衣，小腿被包裹在笔直的西装裤下，脚上则是一双铮亮的黑色靴子。

即使外面的雨势如此之大，男人的裤腿却依旧干净得一尘不染，在上面甚至都找寻不到一个泥点子存在过的痕迹。

梁好的视线缓缓上移，最后定格在了男人的脸上。

下一刻，梁好毫无形象可言地张大了嘴巴。

他看着男人那张称得上惊艳的脸，脑海中只剩下了一个念头――

这才是被女娲捏出来的脸。

精致的眉眼，优越的皮相……这简直是一张称得上雌雄莫辨，漂亮到了极致的脸，可偏偏，男人的眉眼处又始终萦绕着一股淡淡的、却绝对不容忽视的狠厉。

这两种原本该是水火不容的气势，在男人身上却被近乎于完美的融合在了一起，就好像那大片大片火红的罂粟花，带着致命般的神秘与诱惑，让人不受控制地沉沦其中。

梁好看得几乎痴了，直到面前的男人皱着眉头避开他明晃晃的视线，对着他身后的两只狗子招了招手。

“过来。”

梁好顿时如梦初醒。

身体里好像有一种本能的冲动正在蠢蠢欲动，梁好下意识地做了个吞咽的动作，紧接着半是尴尬半是窘迫地看着两只狗子一前一后地扑过去。

男人一尘不染的衣服终于被溅起来的雨水打脏了，可他却似乎并不在意，而是半蹲下来，先伸手摸了摸肥柴的脑袋，又转而去摸狼犬的颈部。

原本威风凛凛的大狗，在他的面前却乖巧的不像话，梁好十分震惊地看着狼犬轻轻地摇了摇尾巴，叫声中是满满的愉悦和享受。

与此同时，他也注意到了男人的手。

那不得不说是一双很漂亮的手，手指修长，骨节分明又突出……

梁好又不由自主地看痴了。

怎么会有人长的这么好看？而且那人还是个男人……比起他，梁好觉得自己当初大概就是女娲随便用藤条沾了泥水甩出来的那个……

“回家了。”男人的声音再度将他从一片混沌中拖回到现实，梁好下意识地抬头，却发现男人不知何时已给两只狗子都穿上了宠物专用的雨衣。

肥柴的那件还小了一个号，肥肉被层层叠叠地挤了出来，那模样要多滑稽有多滑稽……

梁好一时没忍住，噗嗤一声笑了起来。

那旁的一人二狗就立刻齐刷刷的看向他。

注意到了男人的视线，梁好有些莫名其妙地涨红了脸，不过幸好他足够黑，所以即使脸红了也不怎明显。

他紧接着轻咳一声，搜肠刮肚地挑了一两句客套话，打算一等男人开口就立刻很“稳重”地说出来。

可谁想左等右等，男人不仅没开口，还将视线从他的身上移开，就像没他这个人似的重新打起伞，牵起两只狗自顾自地走了出去。

梁好：“……”

这人……真的不打算客套一下吗……

梁好的嘴角抽了抽，可怜又无助地望着男人渐行渐远的背影，又抬头望了望天，最后垂头，重重地叹了口气。

雨似乎越下越大了，梁好裹在鞋子里的脚趾轻轻地蜷缩起来又松开，只感觉前段日子才好一些的冻疮又隐隐约约地泛起了痒。

然而下一秒，他的耳边突然响起了一阵欢快的狗叫。

紧接着，原本已经离开了的肥柴迈动着小短腿穿过一片雨幕，屁颠屁颠地跑了回来。

身后还跟着他的主人。

梁好有些惊讶地抬起头，还没来得及反应，肥柴就抢先一步叼起他的裤腿，用力地拽着他朝男人走去。

梁好大概明白它的意思了，可关键是……他抬头看了看男人那张面无表情的脸，忍不住悄悄地咽了口唾沫，用一种自以为很小的声音道：“这、这不太好吧……”

话音刚落，一直在亭子外面执伞而立的男人突然出声道：“没关系。”

梁好被吓的一个哆嗦，见了鬼似的看向他。

男人就倏的笑了一声。

他的笑转瞬即逝，却仍不可避免地在他的脸上留下了一抹无比惊艳的痕迹，以及……

梁好歪了歪头，很是困惑地想道，这个笑声……好像有点耳熟啊……

是在哪里听过呢？

他却想不起来了。

5.他又不是池九的狗

雨越下越大了。

溅起的水汽很快就打湿了梁好的裤腿，湿冷的空气慢慢地渗入到皮肤里，让他忍不住轻轻地打了个寒颤。

梁好抬头望了望天，短暂的犹豫了一下后，还是抬脚朝男人走过去，边老大不好意思地道：“那个……麻烦你了啊。”

男人没有和他客套，只沉默着侧了侧身，在伞下给他留出了足够的空间。

梁好被噎了一下，脸上就下意识地浮现出了一种既僵硬又尴尬，还带着一点点讨好的笑容。

男人淡淡地看了他一眼，忽的打着伞转身离去。

梁好连忙同手同脚地跟上去，努力地和男人保持着足够礼貌的距离，可伞下一共就这么点地方，所以任凭他再怎么小心，也还是无法避免地在转弯时碰到了男人瘦削的肩头。

梁好顿时惊的忍不住打了个嗝，整个人就像是触电了似的一惊一乍起来，可男人却始终一言不发，甚至连眼皮子都没有抬一下。

在这种如有实质的沉默之中，梁好简直窘迫的连手脚都不知道该怎么放了，他绞尽脑汁地思索再三，还是试探着开口寒暄道：“我叫梁好，你、你呢？”

“池九。”谢天谢地，男人这次没再驳他的面子。

梁好轻轻地松了口气，逐渐变得游刃有余了起来：“池，是池鱼思故渊的池吗？”他随口问道。

可话音刚落，男人却突然抬眼直直地看向他，眼神中还带着一抹明晃晃的狠厉。

梁好被吓了一大跳，慌不择路地向后退去，差点一头栽进花坛，他勉强把着旁边的石柱子稳住身体，边结结巴巴地问道：“我、我说错了吗？”

就算他说错了，也用不着这样吧……

梁好在心里嘟嘟囔囔地抱怨着，早知道他宁愿冒雨跑回家，也好过现在和一个阴晴不定的神秘男在一起共打一把伞！

“没。”他脸上的惊讶是那样的直白，看不出一丝伪装过的痕迹，池九垂下视线，攥着伞柄的手不动声色地握紧又松开。

他紧接着道：“是那个字。”顿了顿，又添了一句：“九就是数字九。”

梁好听了，就立刻将刚刚所有的抱怨与不满尽数抛到了脑后，继续屁颠屁颠地和他套近乎道：“奥……”虽然这个名字听上去奇奇怪怪的，但梁好还是很有“礼貌”地道：“好名字。”

他紧接着道：“我的梁是梁山好汉的梁，好是女子好，因为我爸总说不期望我以后事事都优秀，只要能良好他就很知足了，所以就给我取名叫梁好……”

池九没再回应他，梁好甚至都不知道他还在不在听，或许人家根本就不关心他的这点破事，梁好很有自知之明地想道，毕竟谁会对一个陌生人的名字由来和童年往事感兴趣呢？可为了避免气氛再度陷入到让人窒息的尴尬中，他也只能硬着头皮，绞尽脑汁地说了下去。

雨丝毫没有要停下来的样子，甚至连这条出公园的路都长的让人感到咬牙切齿，肥柴“哒哒哒”地走在梁好的身侧，时不时地从喉咙里发出一两声欢快至极的叫声，而与它形成鲜明对比的是梁好，因为他此刻正在干巴巴的、很是痛苦的没话找话道：“看今早的新闻了吗？听说美国退出了巴黎协定，呵呵……”

池九终于侧头看了他一眼，眼神淡淡的，这让梁好几乎是立刻就不由自主地产生了一种回答不出老师提问时的紧张感。

可池九并没有接着他的话头顺势发表一番对当前国际局势的看法，而是突然毫无征兆地问道：“你给小七吃烤肠了？”

梁好被噎了一下，脸上顿时浮现出了一种介乎于便秘和拉肚子之间的奇特表情。

“你、你怎么知道？！”他忍不住大惊失色地看向池九。

因为你的口袋里还塞着装过烤肠的空袋子，而且那个垃圾食品的味道实在是太难闻了。池九默默地吐槽道，却没有把这话说出来，而是道：“小七最近在减肥。”

梁好再度被他的话噎了一下，池九甚至都不用抬头去看就能想象出他此时此刻的表情，多半和那次电瓶被偷了时一样，他微微下垂的眼角会努力地扬起来，可这并不会让他看起来更有气势一些，反倒是让他看起来像一只色厉内荏的小狗，或者别的什么很可爱的玩意儿……

池九忽的一顿，突然意识到自己好像对梁好有些过分的关注了。

为什么呢？他紧接着习惯性地反问自己，可还没等他想出个所以然来，身旁的梁好就结结巴巴地道：“哦、这样啊……不、不好意思哈……”语气里还带着一丝不甚明显的咬牙切齿，虽然他竭力的在掩饰了，但池九还是轻而易举地听了出来。

池九突然就明白了刚刚那个问题的答案。

他明明就是在生气，可你只需要敷衍的哄他一下，甚至都不需要太用心，他就会立刻把之前所有的不快都尽数抛到脑后，重新摇着尾巴凑上来。

就像那天，偷他电瓶的小偷明明就是在故意装可怜，可他还是立刻毫不设疑地软了心肠。当池九站在不远处，看着梁好自以为很隐蔽地塞给小偷一张百元大钞时，他几乎都要忍不住捧腹大笑。

好玩吗？

池九想，有点好玩，但也仅仅是好玩罢了。

“小七很喜欢你。”他紧接着收敛起自己的一切情绪，继续面无表情地道：“那根磨牙棒是它最喜欢的零食。”

梁好果然被轻而易举地“哄”好了，他又一惊一乍地叫了一声，然后很是尴尬地从兜里掏出之前肥柴给他的磨牙棒，小心翼翼又分外正经地道：“那……我还给它？”

池九被他的语气逗笑了，他短促的一笑，紧接着道：“不用。”

这样一打岔，两人很快就走到了公园外面。池九之前把车停在马路边，梁好跟着走过去，看着眼前明显就价值不菲的车子，犹豫再三，还是试探着道：“那个……我就先走了？”

肥柴已经轻车熟路地上了车，和狼犬一起挤在后座上，雨衣上的泥水正在以一种肉眼可见的速度浸湿它身下的真皮座垫，梁好下意识地垂头扫了一眼自己身上，虽然有男人帮他打伞，可在这样大的雨势下走了近一刻钟，半边身子也已经不可避免地湿透了。

他觉得自己还是不要去讨这个厌了，梁好很有自知之明地想道，他又不是池九的狗，没道理还要让人家容忍他。

梁好这样想着，连忙后退了一步，非常熟练地摆出一副感激涕零的模样，道：“谢谢你了啊……”

他稍稍卡了下壳，主要是池九的年龄太让人捉摸不透了，他实在是无法决定到底要喊他池大哥还是小池，或者小九也可以？梁好努力地揣摩了片刻，最后选择了一个最稳妥的叫法，道：“池先生。”

瞧瞧自己这文化素养，话刚说出口，梁好就忍不住得意了起来。

池九应声抬眼，面无表情地看了他一眼，直到梁好脸上的得意之色尽数褪去，重新又露出那副不安又忐忑，还夹杂着一点点愤怒的表情。

池九忽的笑了一声。

梁好居然喊他“池先生”，池九恶趣味满满地想道，他知不知道这个称呼到底意味着什么？

池九轻轻地眯起眼睛，突然对梁好产生了一点兴趣。

虽然显而易见的，这份“一点”并不能改变什么，但至少现在，这份“一点”让池九决定做一回老好人，捎他一程。

“上车。”他紧接着打开车门，对还呆立在原处，一脸呆傻的梁好催促道：“快点。”

梁好立刻浑身一颤，腿脚不受控制地朝池九走去。

6.一百块的威力竟恐怖如斯！

俗话说一场春雨一场暖，前几日接连下了几场大雨，这几日的天气果然就慢慢地暖和了起来。

兴许人生也是如此，起起落落，落落起起，梁好抬头呈四十五度角仰望着湛蓝色的天空，自以为参透了人生的真谛。

我可真他妈牛逼。

他很是认真地感慨了一会，然后动作潇洒地戴上头盔，骑着新买的二手小电驴扬长而去。

王辉这个王八羔子今天又故意留了他加班，梁好下班时已经快八点了，顾不上吃饭，他先掏出手机在软件上眼疾手快地抢了一单外卖。

是的没错，自从前些日子苦寻兼职而不得后，梁好终于找到了一份新的兼职，成为了一名光荣的……外卖骑手。

启动资金低，工作时间自由，最重要的是收入还算不错，这种靠自己的努力就能赚到现成票子的感觉实在是太美妙了，至少梁好才干了不到一个周，就已经彻底地爱上了这份工作，并逐渐游刃有余了起来。

刚接的这单离公司不远，顾客只点了一杯咖啡，梁好风风火火地赶到咖啡店取了单，一直到等红绿灯时才得空看了一眼单子。

结果这一看，他顿时被吓的倒抽一口冷气。

小小的一杯咖啡，梁好觉得自己能一口闷的玩意，居然就要差不多小一百块。

他暗暗咋舌，连忙小心翼翼地把咖啡放回到篮子里，想了想，又赶紧把外套脱下来垫到了周围。

如果不是条件不允许，他简直都想拿个御辇来把它供起来了。

什么咖啡需要这么贵啊，他平日里买条一块五的速溶咖啡都要肉疼好久呢，果然人比人的差距有时候比人和猪还要大，头顶的红灯闪烁着进入了倒计时，梁好最后感叹了一下资本主义的奢靡，骑着小电驴压着点窜了出去。

结果事实证明，人生有时候并不是起起落落，落落起起，而是……起起落落落个没完。

当第一滴雨水从天而降，径直落到梁好的眉心时，他既没有震惊，也没有像之前那几次一样破口大骂，相反，他简直都要忍不住笑了。

梁好用亲身实践证明，如果一个人只是一时的倒霉，那么他或许会怨天尤人地抱怨命运的不公，可如果一个人一直倒霉下去，那么他……多半已经习惯了。

在倾盆大雨中，梁好默默地抬手抹了一把脸上的雨水，露出了一个坚强又孤独的微笑。

总不可能一直倒霉下去吧。梁好一边在瓢泼大雨中赶路一边十分倔强地想道，大不了他以后每天都带伞就是了，俗话不是说过吗，在哪里跌倒就要在哪里躺平，啊不是，站起来！

就这样一路给自己打着鸡血，梁好十分狼狈地到达了目的地。

这是一个看起来就很高档的小区，放在以前梁好肯定要长吁短叹地欣赏一二，只是今天的他却没了这个兴致，匆匆忙忙地停好小电驴，他抓起咖啡护在怀里，跟在别人的屁股后面蹭进了单元楼。

许是下车时的动作太快，进门时他突然感到一阵很不寻常的头晕目眩，梁好也没放在心上，甚至连停都没停，脚步匆匆地就进了电梯，一门心思都是快点送完这单再找个地方避下雨，如果运气好的话今晚或许还能再送几单。

可当电梯停下时，那股子头晕目眩的感觉又来了，梁好的眼前一片花白，手也抖得厉害，还差点弄撒了咖啡。

他呻吟一声，连忙靠到墙上缓了缓，眼看电梯门马上就要关上了，梁好咬了咬牙，勉强打起精神，拖着步子分外艰难地走了出去。

幸好出了电梯就是顾客家，梁好对此也不知是高兴还是不高兴，只知道脑袋晕的厉害，手也抖个不停，他的眼前一片花白，甚至还能隐隐约约地看到许多小星星……

梁好再度呻吟一声，靠在墙上伸手摸索着按响了门铃。

伴随着“叮”的一声，门内紧接着响起了一阵脚步声，梁好努力地瞪大眼睛，可目之所及的地方仍是一片模糊，他下意识地甩了甩头，哪怕靠在墙上仍然在控制不住地往下滑……

心头渐渐地涌上一股不详的预感，梁好有气无力地咒骂了一声，在晕过去的前几秒里，他满脑子里想的都是……

一百块、一百块不能洒……那可是一百块啊……

直到门突然被毫无征兆地推开了，下一刻，梁好看到了一张惊为天人的脸。

他迷迷瞪瞪地睁大了眼睛，气若游丝地叫了一声：“仙女姐姐……”

紧接着，他眼前一黑，彻底地晕了过去。

……

梁好闻到了一股淡淡的，却又很熟悉的味道。

在一片混沌中，他努力地探求着味道的来源，却紧接着控制不住地联想到了雨后的溪流。

后山的那条小河，一下雨就会涨水，小时候的他最喜欢去那里捉小鱼，小鱼的手感滑溜溜的……

好像有哪里不对……

梁好深深地皱起眉头，突然意识到他现在已经长大了，不会再幼稚地跑去河里捉鱼，也不会再因为玩水就被老爸老妈混合双打……想到这，梁好禁不住有些难过，他轻轻地哼叫一声，明明不想也不愿醒过来，却还是不可避免的渐渐清醒了过来。

最先恢复的的触觉，迷迷糊糊中，他感到似乎有什么东西正在飞快地舔弄着他的脚踝，那触感又滑又黏，还湿答答的……梁好下意识地打了个哆嗦，再度发出一声哼叫。

听觉也在一点一点地恢复，慢慢的，他似是听到了人的脚步声，还有什么东西在发出吭哧吭哧的声音……

脚步声越来越近了，下一刻，一只微凉的手突然用力地掐住了他的下巴。

而梁好甚至都来不及反应，一股冰凉的液体就被强硬地灌了进来。

“唔！”入口的东西又苦又涩，简直比中药还要难喝百倍，那一刹那，梁好满脑子里想的居然都是：完犊子了，有人要药死我！

许是人在危机时刻都能爆发出极大的潜能，梁好紧接着大吼一声，猛地睁开眼睛，张嘴就要把口里的东西吐出去。

直到他看清了对方手里，那个已经空了的咖啡杯子。

一百块！

梁好浑身一个激灵，下意识地就做了一个吞咽的动作，于是只听一声很明显的“咕嘟”，嘴巴里的液体就被他尽数吞入到腹中，想吐也吐不出来了。

当然，他也舍不得吐就是了。

梁好痛苦地皱着脸，斯哈斯哈地吸着冷气，偏那味道越回味越厚重，梁好控制不住地干呕一声，心想道：一百块的威力竟恐怖如斯！

他这边还在眼泪汪汪的和一百块做斗争，那边的池九冷眼旁观了许久，终于开口道：“醒了？”

梁好猛地一颤，如同见了鬼似的抬头看向他。

一时间，池九不说话，梁好……也说不出话，于是房间内就陷入到了诡异的沉默中，唯一剩下的声音就是肥柴吭哧吭哧舔梁好脚脖子的声音。

好一会后，梁好默默地抢回自己被舔的湿漉漉的脚脖子，又默默地把热情无比的肥柴推到一边，用尽自己毕生所有的脸皮与勇气，尬笑着寒暄道：“这、这不巧了吗？呵呵……池、池先生……”

又是这个称呼，池九突然抬眼，似笑非笑地看向他。

梁好被他这番毫无征兆的举动吓了一大跳，整个人控制不住地朝后倒去，身上那件原本就湿透了的白衬衫顿时让他春光大泄。

池九不动声色地将视线聚集到了他大开的领口处，忍不住轻轻地笑了一声。

再往下露点，就能看到奶子了。

他绕有兴致地想道，看着梁好慌里慌张地用手拢好衣服，还下意识地轻轻叫了一声，整个人看起来就像是一只被欺负了的小受气包，透着一股活该他被欺负的气息。

池九的眼睛轻轻地眯了起来。

“不、不好意思哈！”而此时此刻，梁好正在心中非常懊恼且自责地认为自己污了池九的眼：“我好像有点低血糖，麻烦你了……”

唉！他说着就忍不住在心里很大声地叹了口气，边想着，人家可是精致的都市白领，现在可好了，池九多半会以为他是个猥琐又油腻的变态男。

万一池九以为他是个gay可怎么办？

梁好很严肃地思考着这种可能性，并决定立刻做点什么来挽回一下自己糟糕的形象：“我现在就走……”

他紧接着努力地在沙发上坐起来，试图很稳重，但实则结结巴巴地道：“谢谢你了啊……”

池九没有阻止，也没有吭声，直到梁好都穿好鞋走到门口了，他才突然淡淡地开口道：“咖啡，一共八十五。”

梁好：“……”

7.他好像中了池九的美人计

“咖啡，一共八十五。”

梁好脚步一顿，转头难以置信地看着他，过了好一会才勉强从喉咙里发出了一个类似于“啊”的音节。

他没有听错吧？梁好伸手拍了拍耳朵了，想道，他池九都喝小一百块的咖啡了，难道还能在乎那点钱吗？

可腹诽归腹诽，梁好可不敢把这话说出来，毕竟人家再怎么说也算好心救了他一回，他可不是那种忘恩负义的白眼狼。

于是乎，梁好只好强忍着肉疼挤出一丝僵硬的笑，打着哈哈道：“是、是了，你看我，差点把这事忘了……哈哈……”

他紧接着道：“那个……要不我加你个微信，把钱转给你？”说完后，生怕池九误会，他又连忙给自己找补道：“要是不方便的话，我扫码付也行……”

池九没说好也没说不好，可迎着他那似笑非笑的表情，梁好却越说越心虚，心里更是开始止不住地发毛，同时开始不由自主地反思自己从小到大做过的所有坏事，从三岁那年拉裤子还死不承认想到十五岁那年给教导主任来了个猴子偷桃……

不对啊！梁好猛地想道，他又没做什么亏心事，就算做了那也都是年少无知时做的，现在心虚个什么劲？！

这样一想，梁好顿时有底气多了，他紧接着仰起下巴，竭力装出一副游刃有余的模样，对一直坐在沙发上就没动弹过的池九道：“你看行不？”

池九突然低低地笑了一声。

梁好就忍不住露出了一副像是吃了大便般的表情。

这人到底是什么意思？！他紧接着有些生气地想，好就是好，不好就是不好，好歹给人句准话吧！怪不得他池九长得像个姑娘似的，原来性格也跟个娘们一样磨磨唧唧的！

这就叫什么来着……相由心生！

暗戳戳地在心里把池九来来回回地骂了好几遍，梁好稍稍解气了一些，就立即开始很严肃地思考起来现在的处境，结果他思来想去，想了又想，期间耗费了无数脑细胞，推演了无数个可能，最终成功地得出了一个结论。

池九还想和他再多要一些辛苦费。

想通了这一点，梁好顿时产生了一种被黑心商家宰了的感觉。

想不到啊想不到，早知道他宁愿晕在大马路上被车撞死，也不要晕在他池扒皮的家门口！

梁好气呼呼地想着，如同一只斗牛般从鼻孔里喷出一股又一股的热气，同时在最短的时间内打定了主意。

如果池九坚持再要些辛苦费，那他……

那他最多再给一百块，绝对不能再多了！

正想着，池九突然起身朝他走来。

梁好顿时精神一振，暗戳戳地握紧了拳头，做好了随时迎战的准备。

放马过来吧，池扒皮！他斗志昂扬地注视着池九步伐缓慢却又不失优雅地走过来。

于是乎那张惊为天人的俊脸就在梁好的眼前放大再放大，又于是乎，这场无声的“战争”甚至还未开始，梁好就已经彻底地溃不成军。

他下意识地做了个吞咽的动作，突然感到一阵口干舌燥。

两人之间的距离越来越近了，梁好又闻到了那股熟悉的男香味，淡淡的，似有似无的，却又像池九这个人一样，让人永远也无法忽视……

池九最终在离他只有半指远的地方站定了。梁好愣愣地看着他，小麦色的脸颊两侧不知在何时浮上了两朵淡淡的红晕。

两人之间隔的是那样的近，近到梁好甚至可以轻而易举地听清他的心跳声……不，或许他听错了，那一声接着一声，如同小鼓般的声音，好像是他自己的心跳声才对……

池九突然开口道：“在想什么？”

“最多再给你一百块！”梁好一个哆嗦清醒过来，只犹豫了一秒钟就迅速地大叫道。

“是吗？”池九的嘴角挂上了一抹淡淡的，看起来有些心不在焉的笑，他紧接着抬手，迎着梁好又震惊又慌乱还隐隐约约有些困惑的眼神直冲他的下巴而去。

“我靠你、你干嘛！”梁好想也不想地就要偏头去躲，同时还下意识地伸手挡了一下，可池九的手简直灵活的不像话，梁好甚至都没看清楚他是怎么做的，那只微凉的手就径直避开他的一切防御，不轻不重地掐住了他的下巴。

“我、我草！”两人之间的距离在极速地缩短，梁好顿时吓得连话都说不利索了，而更可怕的是，都到这时候了，他满脑子里想的居然还是……

池九可真好看啊……

梁好觉得自己好像没救了，他大概率是中了池九的美人计，而池九这样处心积虑，甚至不惜出卖色相的算计他绝对是为了……

多讹他一些辛苦费！

梁好深深地吸了一口气，再度结结巴巴地开口道：“再、再给你二百总行了吧……”

说这话时，他的心简直在滴血。

梁好啊梁好，他紧接着恨铁不成钢地想道，想他什么阴谋诡计没见识过，怎么偏偏就栽在这上面了呢！

可只听“噗嗤”一声，池九忽然毫无征兆地笑了起来。

原本有些旖旎的气氛在一瞬间荡然无存，他紧接着松开梁好的下巴，迎着梁好有些如释重负的眼神微微后退了一步。

然而下一秒，甚至都不等梁好缓口气，他就忽的抬手，一边神态慵懒地观察着自己的小拇指，一边漫不经心地道：“下巴沾到咖啡了。”

梁好愣了好一会才明白他是在说什么，可还没等他完全地消化掉这个消息，池九就突然伸出舌头，似是不经意间，却又无比性感地舔弄了一下自己翘起来的小拇指。

他做的自然又慵懒，整个动作如同蜻蜓点水般转瞬而逝，可梁好却禁不住看呆了，他像是天底下所有的痴汉都会做的那样张大嘴巴发出无声的惊叹，直到很久之后，或许只有一秒，他的脑袋里突然“轰”的一声炸开了大朵大朵绚丽的烟花。

他几乎是控制不住地想，那只手，那截小拇指，或许刚刚还蹭过他的下巴上沾着的……咖啡……

池九到底是什么意思？梁好紧接着慌乱地垂下视线，拼命地想道，难道二百块也少了？莫非他还想要更多？

一定是这样，梁好自以为得到了真相。

要不然呢？他紧接着想，总不可能是池九看上他了吧？他又不是gay！更何况池九看上他的概率大概和村里的母猪突然会上树差不多，这点自知之明梁好还是有的。

可正当他咬咬牙打算报出“三百块”这个足以让他心痛一辈子的数字时，池九却突然将自己手机递过去，淡淡地道：“八十五。”

梁好：“……”

那一刻，梁好的世界观崩塌了。

他满脑子里想的都是，池九此人，深不可测、深不可测……

稀里糊涂地加完好友付完钱，梁好甚至都顾不上心疼就连忙收起手机落荒而逃。

一直到骑上小电驴后，当雨后的微风轻轻地拂过他的脸颊，梁好才后知后觉地意识到了一件事。

他怎么好像……被池九耍了！

“靠！”想到这点，梁好忍不住骂了句脏话，心想他池九真是闲得蛋疼，为了满足自己某种变态的欲望居然可以豁出色相去戏耍别人，当真是病得不轻！

可这样想着，他的眼前不知怎的就浮现出了池九翘起小拇指时的样子……

还有那只漂亮的手，纤细又苍白，每个被修剪的整整齐齐的指甲上都带着漂亮的月牙……

不对啊！梁好突然一个哆嗦，池九的手长什么样，他怎么会那么清楚？！

梁好紧接着有些不自在地缩了缩肩膀，下意识地甩甩脑袋，试图把脑子里那些乱七八糟的东西都甩出去。

可他忘了的是……

他正在骑小电驴，而且为了省时间，他走的还是没有路灯的小路。

于是只听“啊”的一声，梁好连人带车地摔进了路旁边的绿化带里。

与此同时，当梁好正躺在绿化带里破口大骂时，池九抬手将空调的温度往下降了几度，坐在沙发上一目十行地看起了他的朋友圈。

8.他伸手夹住梁好醉兮兮的脸蛋

第二天，梁好一瘸一拐地去上班了。

结果刚到公司，王辉就把他喊到办公室，不由分说地给他安排了个应酬。

应酬就应酬吧，这个项目原本就是他一直在跟进，可王辉偏偏还要假惺惺地做出一副“为你好”的模样，梁好气得牙根痒痒却又不能说什么，好不容易从办公室里出来，人都快要憋炸了。

见他气呼呼地在工位上坐下，张冰立刻蹬着高跟鞋小跑过来关怀道：“组长，他又让你干嘛了？”

梁好的胸膛剧烈地起伏了几下，勉强挤出一个笑，道：“没事，晚上要出去应酬。”

张冰闻言就很同情地拍了拍他的肩膀，双手抱着咖啡杯八卦道：“是和星耀的那个吧？好像小宋总也要去，组长你说不定可以……”她挤眉弄眼地做了个“你懂”的表情。

梁好：“呵呵……”

就小宋总那个吊儿郎当的二世祖，与其指望让他提携，还不如指望母猪会上树呢！再说了，这要真是件好事，王辉那个王八蛋还能想着他？

这样一想，梁好的心情顿时更糟了。

张冰见状，连忙努力地安慰他道：“看开点呀组长，老话不是说，塞翁失马焉知非福嘛！”

“但愿吧。”梁好苦笑道，伸手搓了搓脸。

昨晚那跤摔得不轻，身上到现在都还疼得厉害，他紧接着长叹一声，故作深沉地沉默起来。

张冰目含担忧地看着他。

“小冰啊，今晚是在索菲亚吧？”

“啊？好像是吧……”

“好极了！”梁好突然大吼一声，吓了张冰一大跳。

他紧接着挺胸抬头，斗志昂扬，意气风发地道：“今晚一定要大吃一顿！”

五星大酒店，还是公费，不吃白不吃，噢耶！

张冰：“……”

然而，有句话怎么说来着，想象永远很美好，现实却永远很残酷。

现实就是……一起来的这帮人里，小宋总宋乔胃不好不能沾酒，助理Lily又是女士不好灌酒，旁的要不就是什么都不懂的职场菜鸟，要不就是一喝酒就冒出一堆基础病的老油条……

梁好面无表情地巡视了一圈，终于后知后觉地意识到了一件事。

他，梁好，是今晚内定的，确定以及肯定的……喝酒担当。

操啊！

梁好悲愤地捏住酒杯，用力到连牙齿都在吱吱作响。

可下一秒，他就嗖的一下从凳子上弹跳起来，面带微笑，声音洪亮地举杯道：“我敬大家一杯！这杯我先干为敬！”

……

池九今晚值班。

其实他本来是不用值班的，但没办法，他家老板要来和自己小情人约会，于是连带着他也要加班。

不过池九倒是不怎么介意加班，最近局势太平，加班也只不过是以防万一罢了。况且更重要的是，他听到了从房间里传出来的，那个他再熟悉不过的声音。

是梁好。

池九靠在墙上淡淡地笑了一声，熄灭手中夹着的那根已经燃了一多半的烟头，掏出手机来打开了梁好的朋友圈。

梁好：今晚吃大餐！

时间是一个小时之前，下面还配了张小狗傻笑的表情包。

池九修长的手指慢慢地划过手机屏幕，最终停在了下面的定位上。

真巧，刚刚好好就是在这里。

池九再度轻笑一声，收起手机来重新点了根烟。

烟草的味道在房间中蔓延开来，池九盯着那虚无缥缈的白烟，开始习惯性地反问自己。

他喜欢梁好吗？

不见得，但他承认梁好对他有一些说不清道不明的吸引力，更何况对于他这种人来说，喜欢永远都是要最先舍弃掉的东西。

池九紧接着想，不如再直白一点，抛掉所有关乎于道德的伪装来说，他只是想上梁好罢了。

所以他才会用了点小伎俩加上梁好的微信，所以那天在家里，他才会突发奇想地去逗一逗梁好。

看着他小麦色的脸颊两侧染上很明显红晕，看着他慌乱紧张同时又带着一点羞涩的样子，池九感到自己的心情舒适极了。

他甚至还想要更多。

想看着那抹红晕染上他的全身，想看着他在自己的身下慌乱，却又不得不臣服……

池九忽的抬手重重地吸了一口烟，他想，谈不上什么喜欢不喜欢，他就只是想上梁好而已，出于最原始的本能与欲望。

反正他本来也不是什么好人。

手中的手机振动了一下，池九徐徐地吐了口烟，透过一片朦胧的白烟，他看到是周榆发过来的消息。

“有几道菜不错，在隔壁给你叫了一桌。”

池九想，周榆确实是个值得追随的掌权者，无论从哪个方面看。这也是他为什么肯心甘情愿在他手下做事的原因，当然，对他来说，更重要的还是周榆给他的那个承诺……

想到这，池九的眼神有那么一瞬间的恍惚，但他很快就遮掩了过去，以至于几乎没有人能发现他眼底深处的那抹，转瞬即逝的痛苦。

他收起手机，推开休息室的门走了出去。

周榆在隔壁给他安排了满满一桌子的菜，多到池九看到后都忍不住笑了一声。

物质在有些时候确实是收买人心的好办法，但他要的，从来都不是这些。

自己一个人在圆桌旁坐下来，池九慢条斯理地转动着玻璃制的圆盘，过了很久后才伸手夹了一筷子青菜。

视线不经意地扫向旁边的那盅佛跳墙，他突然就想到了梁好的那条朋友圈。

脑海中几乎是下意识地浮现出梁好委屈又不甘的模样，池九忽的淡淡地一笑，抬手示意服务员道：“把这些打包吧。”

“全部？”服务员有些诧异。

“嗯。”池九想了想，又指了指那盘青菜，道：“除了这个。”

紧接着，他忽的一笑，心情很好地道：“拿回去给嘴馋的小朋友吃。”

服务员一头雾水的去拿打包盒了，池九一个人坐在空荡荡的房间里，对着一桌子还在冒热气、看起来很诱人的菜式，却只吃了几口青菜就放下了筷子。

晚上不宜多食，这些年来他一直都清心寡欲地遵循着这条铁律，可今天，他有点想放纵一回了。

兜里的手机又振动了一下，池九拿出来看了看，然后收起手机，推开凳子站了起来。

“我待会来拿。”他面无表情地吩咐了一句，推开门匆匆地走了出去。

房间里面已经散席了，池九路过时粗略地扫了一眼，看见梁好还没走，正在和一个身着正装的女人说话。

他醉的厉害，连脸颊两侧都浮上了醉兮兮的红晕，仅仅是惊鸿一瞥，这副诱人的画面就立刻在池九的心里扎了根，生了芽。

他想，今晚的梁好远比下雨的那天还要诱人，他甚至都有点等不及了。

匆匆办好周榆交待下来的事，等池九再折回去时已经是半个小时后了。

梁好早就不在房间里了，但一切还都在池九的掌控之中。

他转身，毫不迟疑地去了离着最近的厕所，一间一间的找下去，果然在最靠里的隔间捉到了那只醉的一塌糊涂的小狗。

梁好跪在隔间里，抱着马桶一个劲地干呕着，听到门开的声音，他立刻浑身一颤转过头来，脸上下意识地浮现出了一种傻兮兮的震惊。

池九忍不住短促地笑了一下。

“我没锁门吗……”在这种情况下，梁好第一个想到的居然是这个。

池九突然觉得他比自己原想的还要好玩得多，不过也有可能是喝醉了的缘故，但不管怎么说，池九看着眼前的梁好，都控制不住地起了逗弄的心思。

“锁了。”他淡淡地道：“但我从外面打开了。”

梁好的眼睛立刻很滑稽地瞪大了，他紧接着用一种难以置信的语气道：“怎么做、做的？”

池九被他逗笑了。

这是他今晚第多少次真情实感地笑出来了？池九记不太清了，但他不得不承认，这是一种独属于梁好的魅力。

“想知道？”他轻声诱哄道：“出来我就告诉你。”

梁好果然上钩了，他立刻松开马桶，摇摇晃晃地站起来，边步履蹒跚地往外走边一个劲地嘟囔道：“教、教教我……”

小狗身上的酒气扑面而来，可池九却难得地没有嫌弃，他伸手及时地扶了梁好一把，看他站稳后，才迎着梁好湿漉漉又亮晶晶的眼神，用手中的纸片飞快地拨弄了一下门上的锁。

“咔哒”一声，门锁了，又是“咔哒”一声，门开了。

这原本是他从小混混那儿学来的手段，没成想现在居然派上了用场。

梁好顿时很给面子地张大嘴巴发出一声惊呼，可就在池九以为他还会继续问一些傻乎乎的问题时，他却突然用力地抽了抽鼻子，结结巴巴地道：“你、你好香啊……”

池九微怔。

“你也好、好漂亮……”梁好的脸颊两侧愈发的红了，这让他看起来如同一颗熟透了的红苹果般诱人。

“你叫什么名字？家住、住在哪儿？结婚了吗？”他很幼稚，却也很认真地询问道，脸上还带着一点微不可查的小紧张。

池九忽的笑了。

“想知道？”他伸手夹住梁好醉兮兮的脸蛋左右晃了晃，凑过去轻声呢喃道：“乖乖和我回家，我就告诉你。”

9.这大概就是传说中的美人受吧

车子疾驰在夜色笼罩着的大道上。

池九原以为喝醉后的梁好会很难对付，可事实上，现在的梁好简直乖的不像话，他就那样乖乖地坐在后座上，把脸紧紧地贴在冰凉的玻璃上，时不时从嘴里吐出一两个模糊的音节。

趁着等红绿灯的间隙，池九凝神去听了，结果发现他一会儿在口齿不清地骂一个叫“王辉”的人，一会儿又嚷着要去送外卖，恐怕是自己都不知道自己在说什么，显然已经完全地醉糊涂了。

池九最后带他去了酒店。

周氏投资的酒店，在最顶楼也有一个房间是常年给他留着的。

池九很少来这里，但这却并不妨碍他轻而易举地在柜子里找到了一瓶未开封过的润滑，而且还是薄荷味的，池九感到满意极了。

而在这期间，梁好一直缩手缩脚地站在门厅，望着整个房间里华丽的摆设止不住的发出各种各样傻乎乎的赞叹，池九站在原地看了好一会他都没有任何要停下来的意思，便只好先放下手中的润滑，大步走过去，揪着他的裤腰带将他捉了过来。

梁好跌跌撞撞地跟在他后面，还从喉咙里一个劲地发出类似于小兽般的呜咽，池九忍不住轻笑一声，打开卫生间的门，微微用力将身后的人甩进了进去。

梁好踉跄了一下，连忙伸手扶住洗手台才勉勉强强地站稳了身子，他紧接着有些不满地嘟囔了起来，然而下一秒，池九就忽的抬手，干脆利落地打开了他头顶的花洒。

微凉的水流立刻从头顶哗哗的浇了下来，梁好呆呆地眨了眨眼，过了好一会才像只反应迟缓的树懒般惊叫起来。

池九抱臂站在旁边，饶有兴致地看着他站在水流下面紧闭着眼睛嗷嗷地叫着，水流顺着他的脸颊飞快地流下去，很快就打湿了他身上穿着的那件白衬衫，勾勒出内里的无限春光。

这样的梁好实在是有些过于诱人了，池九的喉头滚了滚，放纵自己大步走上前，不顾从天而降的水流打湿了自己的衣服，他单手捏住梁好的脸颊吻了上去。

“唔！”梁好本能般地发出一声惊叫，立刻幅度极大的挣扎了起来。

他挣扎的厉害，池九轻轻地皱起眉头，张嘴惩罚性地咬住他柔软又湿润的唇，微微用了些力气。

梁好顿时挣扎的更激烈了，嘴里还故作凶狠地呜呜叫着，可看着他，池九的脑海中却总是不由自主地浮现出一只连毛都没长齐的小奶狗，明明已经被他揪住了脖颈，却还在徒劳的、色厉内荏的挣扎着。

想到这副场景，池九顿时来了兴致。

在有些情况下，他很乐意陪小狗玩一场游戏，这有助于小狗认清到底谁才是自己的主人，比如说现在。

于是两人就在充斥着水蒸气的浴室里，伴随着哗哗的水流声扭打了起来。当然，用扭打这个词或许有那么一些的不准确，因为事实上，这简直可以称得上是一场单方面的屠杀。

漫长又转瞬即逝的几秒过后，梁好甚至都没反应过来到底发生了什么事，只感觉眼前一阵天旋地转，下一刻，他就屁股着地，重重地摔在了瓷砖地上。

“还闹吗？”刚刚的剧烈运动让池九原本白皙的脸颊两侧浮上了两朵淡淡的红晕，但这也让他看起来比平日里还要漂亮得多，至少梁好是这样想的，他呆呼呼的抬头仰望着池九，醉的一塌糊涂的脑子里想的全是：这个人可真好看啊……

小狗就像石化了一样，始终保持着一个滑稽又可笑的姿势瘫坐在瓷砖地上，任由水流顺着自己的脸颊流下来，在地上积起一滩水洼。

池九轻笑一声，紧接着伸手取下浴头，对准地上的梁好冲洗了起来。

许是贴在瓷砖上的屁股有些痛，也许是打在身上的水流有些凉，总之梁好立刻就很明显地哆嗦了一下，与此同时，他终于渐渐地清醒了过来。

下一刻，池九听到梁好用一种十分诧异地语气问道：“你是、是谁？这是哪儿？”

池九简直要被他逗笑了，他短促的笑了一声，弯腰伸手夹住他的脸，用一种听上去很性感的声音道：“不知道我是谁，就敢跟我回家？”

梁好顶着一副很明显正在超负荷运转的呆傻表情愣了许久，才突然灵光一闪，小声试探着道：“池扒皮？”

“嗯。”池九重新直起身子，很敷衍地应了一声。他抬手关上浴头，言简意赅地命令道：“衣服脱了。”

他并不在乎梁好叫他什么，其实不用想也知道，梁好之前在背地里肯定没少偷偷骂他。

可梁好却突然大叫了一声：“我、我靠！”他紧接着笨手笨脚地在地上蠕动起来，似乎正在尝试着从地上爬起来，但沾了水的瓷砖地有些过于湿滑了，他努力了好几次也没能成功，便只能维持着一个十分滑稽的姿势倒在地上，张大嘴巴一脸呆滞地看向池九。

“不、不是……”他先抬手一脸震惊地摸了摸嘴巴，又低头看了看自己身上乱七八糟的衣服，过了好一会才神情慌乱的，难以置信的小声道：“我们、做了？”

“正在。”池九低笑一声，言简意赅地回答道，又迎着梁好又迷茫又不知所措的眼神大步走过去，三下两下就将他捉了过来。

梁好的酒一下子被吓醒了大半，他立刻拼命地挣扎起来。显然，刚刚的那场“搏斗”还没能让他完全地长上记性。

然而别说他现在还醉的一塌糊涂，就算是清醒着的十个他都不可能是池九的对手。池九几乎不费吹灰之力地扒下了他的裤子，见梁好还在一个劲地挣扎，就干脆抬起手，重重地在他的屁股上扇了一巴掌。

不听话的小狗，教训一顿就会长记性了。

“啪”的一声，眼前这颗屁股的手感远比他想象的还要好，池九满意地笑了一声，再度抬起手，又快又狠地挥手扇了下去。

“啪啪啪”的声音连成了一片，夹杂着梁好嗷嗷叫的声音，顿时让池九感到心情大好。

他一下接着一下地挥舞着巴掌，将梁好富有弹性的屁股打的啪啪作响。

而如他所料，还没正儿八经地打几巴掌，梁好就彻底地老实了下来。

他可怜巴巴地缩在地上，努力的伸手去捂自己的屁股，湿透了的上衣早就在刚刚的挣扎与扭打中搅成了一团，他隐隐约约地露着两颗娇嫩嫩的奶子，下半身早就没了遮挡，屁股更是被打得红彤彤一片。总而言之，现在的梁好浑身上下都充斥着求欺负的气息，至少在池九眼中是这样的。

梁好紧接着响亮地抽了抽鼻子，边努力地蠕动身子试图逃离池九的封锁，边慌里慌张地叫道：“等一下！我、我有问题！”

“问。”池九言简意赅地道，同时用余光鹊剿胯下的那根东西居然已不知在何时悄悄地探起了头，顿时眸色渐暗。

梁好似是没想到池九会答应的那么痛快，他很明显地愣了一下，然后才捂着自己火辣辣的屁股，努力地转动起自己本就不灵光的大脑，结结巴巴地问道：“你是gay？”

“是。”

梁好再度被噎了一下，紧接着，不知他到底是怎么想的，居然问道：“那、那我也是？”他说着就伸手指了指自己，一副难以置信的傻样子。

池九忍不住笑了一声。

“谁知道呢？”他漫不经心地道，视线很直白地看向梁好微微勃起了的鸡巴：“做做看不就知道了？”

梁好顺着他的视线看过去，待看清后，顿时滑稽地张大了嘴巴：“我靠！”

他紧接着慌里慌张地想要伸手去捂，可还没等他成功地捂到，池九的耐心就被完全地耗尽了。

他突然伸手抬起梁好的下巴，凑到他的耳边暧昧至极地吹了口气。

“到底做不做？”他用一种极具诱惑力的声音诱哄道：“别磨磨唧唧的。”

梁好立刻很明显地咽了口唾沫，发出清晰的一声“咕嘟”。

池九的那张俊脸就近在眼前，梁好下意识地吸了吸鼻子，果然又闻到了那股淡淡的，却让他控制不住沉沦其中的香味。

梁好想，这大概就是传说中的美人受吧，还是超主动的那种极品。

“做。”俗话说得好，美人送上门，不做白不做。反正他都硬了，H一H池九的屁股也没什么，梁好如是安慰自己道，在不知不觉中就完成了从直男到gay的巨大转变。

10.我们撞号了！真的！

“做。”

几乎是梁好的话音刚落，池九就伸手干脆利落地撕碎了他身上的白衬衫。

“嘶啦”一声，衬衫立刻应声变成了几条碎布，梁好一惊一乍地叫了一声，心里止不住地想，没想到池九在别的方面总像个娘们似的磨磨唧唧，可在这种事上，那简直可以称得上热情似火啊！

他光溜溜地坐在瓷砖地上，有些不自在地缩起身子，边想着，既然池九都这样热情了，那他作为大猛1，也决不能落了下风！

于是乎，梁好立刻就摩拳擦掌地咽了口唾沫，并暗戳戳地用火热的视线对准了池九的唇，可还没等他鼓起勇气来干点什么，嘴巴里却先被池九动作很粗暴地塞进了一根有些刺嘴的长条状物。

“唔！”梁好口齿不清地叫了一声，下意识地就想张嘴把东西吐出来。可池九却似是早有预料般地伸手捏住他的下巴，紧接着，他面无表情地命令道：“刷牙。”

梁好：“……”

无声地嗫嚅了一番，但迎着池九那张冷冰冰的俊脸，梁好还是乖乖地伸出手握住嘴里的牙刷，怂唧唧地刷起了牙。

刚刚亲都亲了，现在到讲究起来了。

梁好很是不满地想道，但这并不妨碍他非常用力且认真地刷着牙，也不妨碍他控制不住地回忆起了刚刚那个朦胧的，转瞬即逝的吻。

他紧接着有些不自在地换了个姿势，自以为很隐蔽地伸腿挡住了自己现在有些过于激动的小兄弟。

真是完蛋了，梁好“呸”的一声吐出口里的泡沫，同时非常忧愁地想道，他居然真的被池九掰弯了。

曾几何时，他的D盘里保存的还都是AV，然而都说人生无常，现在的他居然会因为想到和另一个男人亲嘴而控制不住地勃起……

他想三想四的时候，池九就一直站在原地，居高临下地打量着自己的小狗。

他看着梁好时而皱眉时而怅然若失，时而羞涩时而又有些生气地挑眉，下一刻，池九忽的弯腰，动作又快又准地握住了那根梁好试图藏起来，但又没完全藏起来的鸡巴。

梁好猝不及防地尖叫一声，却又立刻很突兀地噤了声。

因为池九就那样握着他的命根子，伸手比了个“嘘”的手势。

完蛋了，梁好盯着他近在咫尺的脸，想道，他不仅弯了，还他妈彻彻底底的沦陷了。

手中本就微微勃起了的鸡巴正在迅速地变硬，池九低低地笑了一声，再度命令道：“起来。”

如同着了魔般，梁好哆哆嗦嗦地站了起来，两条腿更是抖成了筛子。

命根子仍被池九不轻不重地握在手中，梁好口干舌燥地看着眼前的池九。他的身上也湿了大半，透过白衬衫，甚至可以隐隐约约地看到……块块分明的八块腹肌？

梁好有些疑惑地眨了眨眼，后知后觉地觉察出好像有哪里不太对劲，但他很快就顾不得想这些了，因为池九再度笑了笑，就这样握着他的鸡巴朝浴室外面走去。

我靠……梁好软手软脚地跟在后面，看着他的身影，满脑子都是一个想法：“池九真的……辣死了……”

他怎么这么会……梁好感到自己的大脑正在飞快的糊成一团浆糊，他舔了舔自己干涸的嘴角，任由池九牵着自己的鸡巴，跌跌撞撞地去了卧室。

不愧是最高档的五星级酒店，连床都是超大号的那种，不过梁好现在可顾不上欣赏了，因为池九带着他在床前站定，紧接着伸手又快又狠地将他推倒在了床上。

大半个身顿时陷入到柔软的床垫中，梁好下意识地闷哼一声，努力挣扎着想要从床上爬起来。

然而下一刻，池九却忽的俯身压了过来。

那张俊脸又在眼前一点一点地放大了，梁好再一次呆滞在原地，过了好一会才后知后觉地意识到了两人现在的姿势有多么的……别扭。

他努力地仰起脖子，试图找回一点气势，但实则非常傻气地问道：“要、要这样做吗？”

不是吧不是吧，池九居然要玩骑乘吗？

不过真想不到池九居然玩得这么开放……梁好很羞涩地想道，边故作老练地道：“也不是不可以啦，不过我更想在上面……”

池九只需要看着梁好的脸，就能猜到这只傻狗现在正在胡思乱想些什么。

也正是因为这样，梁好现在的反应放在他的眼里，顿时好玩到让他控制不住地嗤笑出声。

他笑到身体都在止不住地发抖，才忽的伸手夹住梁好的脸，带着浓浓的笑意，直截了当地道：“想什么呢梁好，你才是被H的那一个。”

梁好：“……”

小狗的眼睛果不其然地瞪大了。

池九从那里面看到了意料之中的震惊与迷茫，而果不其然的，下一秒，梁好就立刻奋力地挣扎了起来。

“等、等一下！”他一边胡乱地扑腾着一边嘶声裂肺地叫道：“池九！”

他尝试着严肃但其实很没有底气地道：“我们需要谈一谈！”

池九始终面无表情，一言不发地看着他，于是梁好的气势就以肉眼可见的速度越来越弱、越来越弱……

“这、这不行……”他舔了舔唇，表情怂怂地缩着脖子，还无意识地伸出手抠住了池九的皮带，边在他身下努力的蠕动着身子边死鸭子嘴硬道：“我们撞号了！真的！”

他梁好就算是gay，也要做1号……吧！

池九却忽的笑了一声。

下一秒，他迅速地伸手，迎着梁好惊恐又反应不及的眼神直冲他的手腕而去，再下一秒，伴随着一声杀猪般的惨叫，梁好就被他面朝下的，用一种押解犯人的姿势压在了床上。

手腕被扭在身后，几乎扭成了麻花状，梁好痛叫一声，脾气立刻噌的一下上了头。

“我靠池九你他妈的有病吧？！”他吼叫着，边拼命地挣扎着，可池九的手却如同一把铁质的钳子似的，那把钳子牢牢地攥着他的手腕，让梁好再度忍不住痛叫出声：“我靠疼疼疼疼！”

他像机关枪一样突突突地吐出好几个“疼”字，再开口时，声音便不由自主地软了下去：“你、你轻点不行啊！”

“梁好。”池九微不可查地笑了一下，紧接着俯身咬住他后脖颈处的一小块皮肉，放在嘴里暧昧地嘶咬起来。

梁好立刻控制不住地浑身一颤，只感觉有一股麻意从小腹处涌起，顺着血液直冲天灵盖而去，头皮一阵阵的发麻，他的喉头滚了滚，听着池九凑在自己的耳边轻声呢喃道：“上了我的床，还想跑？”

“我、你……”池九清楚地听到了梁好声音里的颤音，可就在他满心以为梁好会就此屈服的时候，他却忽的一下十分别扭的抬腿，动作异常灵活地朝池九的下身踢去。

池九的眼神中闪过一丝很明显的错愕，与此同时，耳畔回响起了梁好得意洋洋地大叫：“哼哼，想H我的屁股，下辈子吧！”

然而下一刻，那得意洋洋的声音就很突兀地转了个弯，变成了一声闻者伤心听者落泪的惨叫。

池九嘴角挂着一丝淡淡的冷笑，单手解下自己的衬衫，干脆利落地将梁好的手脚捆在了一起。

一个简略版的驷马缚，池九只用了不到一分钟，在这期间梁好一直在他的身下一边奋力蠕动一边破口大骂着，池九听得皱起眉头，干脆顺手拖过旁边的枕巾，捏着梁好的下巴给他塞了进去。

“唔！”梁好生理性地干呕一声，却还是非常“自强不息”地辱骂道：“唔唔、唔唔唔！”

小狗的眼睛瞪的像铜铃，里面好似要喷出火来，可池九看着那双眼睛，却控制不住地升腾起无边的欲望。

从来都没有一个人，会让他产生如此强烈的欲望。

甚至于，池九只是看着他的眼睛，就想要去征服他，去征服那双充满了斗志的眼睛。

“池九你这个王八羔纸！”梁好口齿不清地骂道：“老纸偏不给你炒！用屁股夹使你！”

池九半蒙半猜地听懂了他的意思，禁不住再度露出一个淡淡的笑。

紧接着，他伸手抽出自己的皮带，对准梁好的后背，重重地抽了下去。

11.可是我想在上面，梁好说

皮带落下来的那一刻，梁好的大脑里如同过电影般地闪过了一句话：“梁好，你这个笨蛋，你好像惹上了一个变态。”

紧接着，伴随着“啪”的一声，皮带就径直破风抽在了脆弱的后背上。

后背挨皮带的地方顿时火辣辣的疼了起来，梁好梗着脖子大叫出声，觉得此时此刻的自己就好像一条砧板上的鱼，或者一头被捆住了四肢，即将待宰的猪。

但无论是哪一种，处境都不太妙就是了。

这边他正漫无目的地胡思乱想着，耳畔便又响起了让人只听了就觉胆战心惊的破风声，梁好下意识地缩了缩脖子，怂唧唧地闭紧了眼睛。

“啪啪啪”的皮带声完全在耳边连成了一片，梁好一开始还能死鸭子嘴硬地骂人，到后来，不过是几鞭子下去，他就只会把脑袋埋进被子里，发着颤音发出一声声模糊又沉闷的痛叫。

后背处火辣辣的，每一处皮肉都在泛着钝钝的疼，皮下的筋肉更是如同吃了跳跳糖，充着血，一突一突的跳得厉害。

梁好忍不住哀嚎一声，眨了眨湿漉漉的眼睛，下意识地从喉咙里发出一声小兽般的呜咽。

听到声音，池九适时地停下手，跪坐在床上欣赏起了自己刚刚的杰作。

他没怎么下狠手，梁好的后背现在也只不过是红了一大片，几道两指宽的红印子交叉在一起，清晰可见，还微微地鼓了起来。

看着吓人，但实则没什么后劲。

于是池九便挑起眉头伸出手，不轻不重地按了上去。

“嗷”的一声，这次还染上了很明显的哭腔。

池九的嘴角微微勾起，终于伸手拿下了梁好嘴巴里塞着的东西。

梁好张嘴就想骂他，可话还没说出口，就先忍不住边咳嗽边干呕了起来，他十分狼狈地咳了好一阵，才涕泪横流，口齿模糊地小声道：“可是我想在上面……”

那声音听起来还委屈巴巴的，哪里还有刚刚的半点气势？

池九脸上的笑意更深了些，他紧接着凑过去，伸手掰住梁好的下巴，直视着他的眼睛道：“在下面也很舒服。”

梁好：“……”

这叫什么话？！这是舒服不舒服的问题吗？他愤愤不平地想道，这明明就是地位问题，是尊严问题，是最最重要的屁股安全问题！

梁好立刻张嘴想要反驳，可他看着池九的深邃又漂亮的眼睛，就控制不住地晃了神。

池九可真好看啊……梁好第不知道是多少次这般想道，然后忽的一个激灵醒了神。

他现在面临的可是屁股安全问题！

想到这，梁好立刻浑身一激灵，大叫道：“你休想――”

下一刻，这声气势汹汹的吼叫就很突兀地转了个弯，变成了一声异常明显的呻吟。

“哈啊……”

池九再度伸出手指，不轻不重地戳了戳那朵青涩的处子菊。

“哈啊！”梁好的身体立刻很明显地颤抖了一下，他再度发出一声呻吟，然后忽的死死地埋住了头。

他怎么会发出那样的声音！梁好悲愤又无助地地想道，可与此同时，被池九戳过的地方好像变得越来越奇怪了，梁好清晰度感受到有一股暖流正在从自己小腹处缓缓地涌向四肢百骸，就连那朵小菊花也泛起了若有若无的痒。

他下意识地做了一个夹屁股的动作，反应过来后立刻羞耻地涨红了脸。

小狗从耳朵到脖颈后面都是红彤彤的一片，可爱的紧，池九微不可查地笑了一声，再度伸出手，试探着抚上他的后穴。

这里还从未被人开发过，小小的后穴呈浅浅的嫩红色，池九用手指慢慢地划过那一圈褶皱，最后坚定又缓慢地插入了一个指节。

梁好的身子顿时抖得不成样子，被绑住的手更是早已攥成了一个紧紧的拳头，池九用余光注意到他不知何时张嘴咬住了一截枕套，可纵使他努力地闭紧了嘴巴，却还是控制不住地从嘴角溢出一声声细碎的呻吟与呜咽。

池九将自己的一小截手指慢慢地旋转了一圈，紧接着，迎着梁好压也压不住的呜咽声，他突然毫无征兆地把手指尽数抽了出来。

带着薄茧子的手指摩擦着敏感到了极点的内壁，快感立刻好似过电般的传遍全身，让梁好终于控制不住地呻吟出声：“唔啊！”

大脑里好似放起了烟花，大朵大朵的炸开，炸的梁好头晕目眩。

他只是感觉爽，快感从那从未被开发过的地方迅速地传向每一处神经，甚至爽到他都忘记了思考，为什么自己会因为被一个男人玩屁股就爽成这样……

“很爽，对吗？”下一刻，他的耳边响起了池九性感到了极点的声音：“梁好，我要H你屁眼了。”

梁好再度呜咽一声，他的身体正在不受控制地颤抖着，大脑更是糊成了一团浆糊，以至于他根本就没有发现，池九的这句话根本就不是一个问句。

而是一个肯定句。

微博：入睡小甜饼饼

小狗终于被训得服帖了一些，他被捆住了手脚扔在大床的中央，身体泛着诱人的红，还在不自知的打着颤。

这样的梁好无疑是诱人的，池九这样想着，也就遵从内心的欲望，掰着他的下巴含住了他的唇。

这次梁好没再挣扎，在短暂的愣了一下后，他甚至还主动地伸出舌头，试探着舔了舔池九的唇。

就好像小奶狗在笨拙地回应自己的主人，他从喉咙里发出一声哼叫，小心翼翼地将自己的舌头递了过去。

池九低声一笑，立刻含住他的软舌，毫不客气地享用了起来。

梁好断断续续地哼叫着，最初的青涩渐渐地褪去，在熟悉了彼此的气息后，他甚至还主动的伸出舌头去追逐起了池九的舌。

池九微微一愣，舌尖处传来一阵刺痛，紧接着，耳畔就响起了梁好有些狡黠的笑。

下一秒，那声笑变成了一声很明显的闷哼，因为池九忽的伸手用力地按住梁好的后脑勺，凑过去加深了这个吻。

一时间，两人倒在床上吻得难舍难分。

气息逐渐炙热，气氛也慢慢地旖旎起来，耳畔回响着梁好性感的喘息声，池九用力地咬了咬梁好湿润又柔软的下唇，紧接着松开他的唇微微后退，用自己的额头抵住梁好的额头，再度伸出手拨开他紧致的臀瓣，戳弄起了那枚青涩的小菊花。

后穴不知何时已经微微的濡湿了，池九有些惊讶地挑眉，用手指在肛口处旋转了一圈，然后将仍带着很明显湿意的手指举到梁好的面前，单手捏住他的下巴，逼着他不得不直视着这一切。

“怎么湿了？”他故意道：“湿成这样，还说不想被我H？”

梁好的脸立刻以肉眼可见的速度涨红了，他无声地嗫嚅了一番，然后忽的破罐子破摔般地凑过去，主动张嘴吻上了池九的唇。

两人的额头猝不及防地碰在一起，发出很清脆的一声响，梁好努力地伸长脖子，用一种十分别扭的姿势含住池九的唇，并故意把他的唇瓣舔弄得湿漉漉的。

紧接着，他几乎是咬牙切齿地道：“别磨磨唧唧的，还H不H了？！”

做零就做零吧，被H就被H吧，梁好非常乐天派，甚至有些自暴自弃的想道，反正做爱嘛，爽就完事了，还管那么多干什么？

更何况池九大概也许可能真的能让他爽，当然最重要的还是……

他现在这副样子……也打不过池九啊……

老话不是说过吗，人在屋檐下，不得不低头。梁好这样想着，忍不住撒气般的，自以为十分凶狠地咬住池九的下巴，在那上面留下了一个不深也不浅的牙印。

池九笑了起来。

他一边笑，一边伸手用力地掰住梁好的下巴，径直看向他的眼睛。

小狗的眼角红彤彤的，漆黑的瞳孔里有揉杂了些许不甘的羞涩，但池九相信，用不了多久，那里面就会染上他想要的东西。

他要在这双眼睛里看到臣服。

12.矮油，人家是第一次啦

池九伸手拿过床头柜上的润滑剂。

一打开盖子，一股清凉的薄荷味便扑面而来。

梁好立刻紧张地抽了抽鼻子，结巴着道：“我说，能不能先把我松开？”

说着还很不自在地扭动了一下。

池九没回答，而是自顾自地在手心里挤上一坨润滑油，微微捂热后就伸手径直朝梁好的屁股而去。

梁好小小的惊叫一声，慌里慌张地道：“喂、喂！”

“叫什么？”池九淡淡地道，拨开梁好紧致的臀肉，直接将手心的润滑油均匀地抹在了梁好的肛口周围，还细细地抚平每一处褶皱。

房间里的薄荷味顿时更浓郁了，菊花处凉飕飕的，随着时间的推移还逐渐变得火辣了起来，带给他无法用语言形容的快感。梁好立刻控制不住地软了身子，边从嘴角溢出断断续续的呻吟声：“哈、哈啊……”

池九短促的一笑，伸出食指，在润滑的作用下坚定又缓慢地往里面插去。

梁好的呻吟声顿时更大了些。

老祖宗不是说过吗，既来之则安之，既然被H已经无法避免了，那干脆就躺平享受人生咯。梁好如是安慰自己道，边放纵自己叫的更大声了些。

一根手指很快就完全地插入了，从未被开发过的屁股里异物感明显，让梁好禁不住难耐地扭了扭身子。

池九就适时地伸手按住他的屁股，边淡淡地命令道：“别动。”

“你、你先把我放开……”梁好一边呻吟一边断断续续地叫道，手脚被别扭的捆在一起，时间一长，他只感觉哪哪都不痛快。

顿了顿，想道池九刚刚变态的所作所为，他又主动地放软了语气，非常能伸能屈地道：“好不好……”

池九忍不住笑了一声。

食指在后穴里不急不慢地旋转了一圈，迎着梁好陡然拔高的呻吟声，他准确无比地找到了他的前列腺。

“看你表现。”他这样说着，边不轻不重地按了上去。

“唔啊！”梁好立刻控制不住地尖叫一声，身体里顿时变得好奇怪，好似有一股电流般的东西顺着血液流向了四肢百骸，似快感，却又不那么像……

梁好在瞬间软了腿，鸡巴更是一下子变得邦邦硬，马眼一开一合，流出大股大股的前列腺液，他再度发出一声长长的，带着颤音的呻吟，下意识地用手抓紧了身下的床单。

“要、要怎样？”他断断续续地说道：“我靠……你干了什么……哈啊……”

梁好的前列腺位置很浅，池九不费什么力气就能轻而易举地玩到它，栗子大小的软肉还从未被人开发过，软软的，滑滑的，池九只不过是稍稍地按了几下，梁好的身体就已经抖成了筛子。

“哈啊……好奇怪……唔、别……哈啊！”

池九挑眉，将中指抵到梁好的肛口，边缓缓地朝里面插去边道：“好好发骚，我就帮你松开。”

“我操你大爷啊池九……”中指已进入了半个指节，梁好的呻吟声陡然拔高，断断续续地骂道：“你是不是变态啊……”

池九没吭声，而是在梁好夹杂着骂声的呻吟声中，慢慢地把整根手指都插了进去。

两根手指对于青涩的屁眼来说有些过于粗了，梁好痛叫一声，咬着牙骂道：“操啊！疼！”

那可是屁股啊！真是做一不知做零的苦！梁好愤愤不平地想道，边努力的夹了夹屁股，试图将屁股里的两根手指推出去。

然而池九却似早有所料般地伸出手掰开他的臀瓣，臀瓣被他用力的攥在手中，朝外掰开露出内里插着两根手指的屁眼，梁好似欢愉似痛苦的大叫一声，额前顿时沁出了大滴大滴的汗珠。

“池九……哈啊……”他仰着头呻吟起来，池九的手好似钳子般攥着他刚刚才挨过打的臀肉，疼，却也爽。

身体被这两种截然相反的感觉割裂成了两半，梁好呜咽一声，满头大汗地服软道：“疼……要怎样你才能轻点啊……”

池九这才松开他的臀瓣，转而伸手拍了拍他汗淋淋的脸，道：“说过了，好好发骚。”

梁好立刻把牙齿咬的咯吱作响。

可下一刻，他只觉自己的菊花口一凉，紧接着，他后知后觉地意识到池九正在试图在自己不堪重负的小菊花里挤入第三根手指。

“别、别！”他吓得惊叫一声，忙不迭地示弱道：“池九！唔……”

发骚发骚发你个大爷骚！就做个爱怎么那么多事！

梁好在心中破口大骂着，却并不妨碍他立刻捏着嗓子，十分矫揉造作地道：“池哥哥……哎呦，人家是第一次嘛……”

“你疼疼人家啦……哈啊……屁股里好痛呐！”

“你轻点嘛……池哥哥……人家都躺平让你H了，你呀，还是那么的猴急，一点也没变过，呵呵哒！”

池九：“……”

面部的肌肉正在止不住地抽搐着，他伸手夹住梁好的脸，绷着脸看向他故作羞涩，矫揉造作的脸。

“梁好。”他开口，一字一句地道：“你是不是对发骚有什么误解？”

梁好脸上的表情一僵，下一刻，他很没好气地叫道：“爱看不看！”

这样一闹，他的脾气也上来了，趁池九不注意，他撅起屁股一个猛夹挤出屁股里的手指，边努力地蠕动身子朝床边爬去，边叫道：“爱H不H！老子不和你玩了！妈了个窝窝头！我今天真是倒了八辈的霉怎么会遇到你这个变态王八羔子他奶奶个腿的都怪王辉那个老逼登非要让我来应酬这下子好了老子都差点酒后失身了！”

他骂骂咧咧的，一口气骂了无数句脏话，像只笨拙的胖蚕蛹般蠕动到了床边。

然而下一刻，池九的身子就忽的压了过来。

手脚上的束缚被尽数解下了，可还未等梁好反应过来，他就被一股难以抗拒的外力摆成了一个塌腰撅屁股的跪趴姿势，紧接着，一根粗大的、炙热的玩意径直抵到了他的肛口。

“妈啊！”梁好惊叫一声，下意识地扭着脖子回头去看，然后就看到了一副……他这辈子都没办法忘记的画面。

一根巨大的，像驴一样的，鸡巴。

梁好甚至都看呆了，他的视线缓缓上移，终于注意到了那块块分明的八块腹肌，一看就极具爆发力的腰线，而再往上……是一张惊为天人的脸。

池九的唇被他刚刚嘬的有些红，几缕湿发自额前垂下……

“咕嘟”一声，梁好控制不住地咽了好大一口唾沫，他如同一个变态般上上下下地扫视着池九，最后那目光停留在了他的鸡巴上。

池九的鸡巴可真大啊……梁好看看他的，又看看自己那根已经微微缩下去的玩意，顿时有种恨铁不成钢的感觉。

怪不得人家做一呢！他如是想道。

这副画面的冲击力实在是太大了，伸池九的身材和脸之间有一种很明显的，同时又极具魅力的割裂感，以至于梁好完全忘了自己现在的处境是多么的……危险。

直到池九俯下身，在他的脊背上印下一个微凉的吻。

梁好的身体一颤，感受到那个吻正在顺着自己的脊背缓缓向上，最后停在了他的脖子后面。

被他亲吻过的地方好像都烧起来了，梁好很不自在地缩了缩脖子，只感觉大脑一片混沌。

池九的声音好似从很远的地方传来，隔着一层布传进了梁好的大脑，他说：“没关系，我教你。”

梁好后知后觉地眨了眨眼，忽的意识到了什么。

然而还未等他完全地反应过来，自己的屁股处就忽的传来了一阵撕裂般的剧痛！

“我操……”

“我的屁股！”

13.你自动控制系毕业的吧？

粗大的肉棒一下子挤进了半个龟头。

梁好痛得大叫，伸手就想往池九的身上招呼，可池九的手却像铁钳子，单手就轻轻松松地化解了他的一切攻势。

梁好痛到脑子都绞成了一团，面色惨白地叫道：“要死了！我的屁股！喂！”

小狗惨叫的声音实在是很像那么回事，要不是池九心里有数，一定会被他蒙骗过去。

想到这，池九一时没忍住，“噗嗤”一下子笑了起来。

梁好的眼睛顿时滑稽的瞪圆了。

瞧瞧这叫什么事？他的屁股都快被鸡巴插裂了！池九居然还在这里笑？

他无声地嗫嚅了许久，只感觉屁股里的疼也消退了不少，便又卯着劲去挣扎起来。

然而下一秒，池九就再度挺腰，把自己的鸡巴朝那个干涩的穴里插了插。

“我、操！等一下！我有话说！我靠！”梁好立刻发出一声杀猪般的惨叫，边吸着冷气边道：“大哥！这是屁股，屁股好吗？”

池九觉得场面越来越有意思了，他很有兴致地挑了挑眉，大度地停下来，打算听听从梁好嘴里还能说出什么乱七八糟，同时又非常好玩的话来。

梁好似是没料到他这么容易就停下来了，他的脸上有那么一瞬的错愕，紧接着脱口而出道：“我靠，你自动控制系毕业的吧？”

虽然他还是个小处男，当然马上就不是了，但小处男也是男人，同为男人，他自然知道做到一半停下来需要多大的毅力。

池九的小半个龟头插在梁好的屁股里，那个从未被开发过的处子菊紧致又温热，让池九禁不住轻轻地喟叹一声。

但他还是很有耐心地停了下来，打定了主意要看看梁好还要怎么折腾。

见他不说话也不继续H下去，梁好脸上的表情立刻变得更加精彩了，他凝噎片刻，然后试探性地夹了夹屁股，小声道：“你不觉得这样有点尴尬吗？”

拜托，哪有做爱做的一半就停下来的？咋的，难道池九还要和他先唠会嗑不成？

池九被他夹得闷哼一声，伸手漫不经心地拍了拍他的屁股，终于开口道：“你不是有话要说吗？”

梁好：“……”

“话是这么说没错啦……”他小声地嘟囔着，还未等再酝酿着说些别的，就再度发出一声惊天动地的惨叫：“啊、啊！”

池九按着他的腰往里进了一小截，见梁好抗拒的厉害，便又停下来，皱着眉头，面露不悦地道：“H也不行，不H也不行，你到底要怎样？”

梁好：“……”

这话他怎么好像在年度渣男语录里听过呢……

“我、我……”他嗫嚅一番，然后才结结巴巴地，毫无作用地重复道：“你就不能轻点吗？”

电视里明明演的不是这样啊！女主角的第一次，男主角不都应该怜香惜玉，一夜七次什么的吗？

“没了？”池九面无表情地问道。

梁好闻言，心中立刻升腾起了无限希望，他试探着点了点头，还故作羞涩的“嗯”了一声。

然而下一刻，池九的话就像是一盆冷水从天而降，将他浇了个透心凉，他说：“不能。”

梁好：“……”

关键是，池九说完后就很有执行力地行动起来，屁股处又传来了撕裂般的痛楚，梁好大叫一声，想挣扎吧，池九的手又像是铁钳子般，想逃吧，屁股里的鸡巴又像根火棍子似的，梁好哪哪都不舒服，大汗更是流了满满一枕套。

他想，这哪叫做爱啊，这简直是在上刑啊！

人在危急关头总能爆发出无限的潜力，梁好立刻决定做些什么来自救，于是他的大脑飞快地旋转了好几圈，最后像是抓到了救命稻草般大叫道：“你、你说话不算话！”

池九发誓，他从来都没有做过如此漫长的一次爱。

从刚刚到现在，小半个钟头过去了，他居然还没有H到梁好的屁股。

但他难得地没有嫌烦，而是饶有兴致地停下来，边顺手玩弄着梁好的屁股，边道：“嗯哼？”

梁好伸手擦了把额头冒出来的冷汗，很严肃地道：“你刚刚说我发骚，你就轻点。”

虽然池九貌似对他的表现很不满，但是，梁好想，他也是乖乖放下身段发过骚的！那池九也应该信守诺言轻一点H他！

池九忽的笑了起来。

“你那也叫发骚？”他漫不经心地玩弄着梁好红肿的臀肉，又挺腰朝屁股深处插入一小截，边冷酷无情地点评道：“不够骚。”

大半个龟头已插了进去，将梁好青涩的肛口撑到几乎没有一缕褶皱，梁好很夸张地大叫一声，再度灵光一闪，大叫道：“你说过会教我的！”

池九挑眉，似笑非笑地看着他，直到梁好的脸上又浮现出一种类似于吃了大便般的表情，他才淡淡地道：“求我。”

梁好：“……”

他发誓自己现在很想一拳打在池九的脸上，但他不能。

理由很简单，因为他的屁股还在池九这个惨无人道的混蛋手里。

梁好的嘴唇上下动了动，终究还是屈服道：“求、求求你了……”

说着就立刻死死地埋下头，只留给池九一个红彤彤的耳朵。

“说完整。”池九感觉自己快要忍不住了，但在忍不住前，他还贪心的想要更多。

“求你教我吧！”梁好用一种破罐子破摔的语气，很没好气地叫道：“教教我怎么发骚，求求你，池老师！大好人！”

下一刻，他的声音就在半空中转了个弯，变成了一声甜腻到了极点的呻吟。

因为池九忽然毫无征兆地伸出手，不轻不重地攥住了他的鸡巴。

“发骚还用学？”他听到池九这样道：“你天生就骚，不用学。”

梁好张嘴就想骂他，可自己的小兄弟却抢先一步，很不争气地臣服在了池九的手里。

原本因为疼痛而变得焉头焉脑的鸡巴，池九只不过是随便捏了几下龟头，就立刻以一种肉眼可见的速度重振旗鼓了起来。

梁好眼睁睁地看着它在池九的手中变大变硬，还威风凛凛地跳了几下，顿时恨铁不成钢了起来。

怎么早不威风晚不威风，偏偏这时候威风起来了！关键是，这不正应了池九的那句“你天生就骚”吗？！

梁好忍不住想三想四了起来。

可很快，他就顾不得想这些乱七八糟的了，因为池九就这样单手握着他的鸡巴，极具技巧的上下撸动了起来。

快感一波接着一波地涌来，梁好呻吟一声，终于控制不住地软了身子。

“池九……”他下意识地攥紧身下的床单，边无意识地扭动着屁股边呻吟道：“哈啊……好爽……唔……”

池九闻声淡淡一笑，曲起修长的手指，不轻不重地搔刮起了他敏感的龟头。梁好顿时爽到前列腺液流个不停，原本干涩的后穴也慢慢地湿润了起来。

察觉到屁眼里的阻力正在渐渐地褪去，池九轻轻一笑，忽的加快了撸动的速度，与此同时，迎着梁好陡然拔高的呻吟声，他挺腰，坚定又迅速地把整根鸡巴尽数送了进去。

青涩的处子穴终于被自己完完全全地占有了，湿润又紧致的内壁下意识地收缩起来，似乎正在和这个外来者打招呼，池九被他夹得闷哼一声，伸手毫不客气地朝那颗红彤彤的屁股扇去。

“哈啊！”一直到这时，梁好才后知后觉地意识到自己已经被插入了，伴随着很清脆的一声“啪”，他动作极大地仰头发出一声高昂的尖叫。

被异物插入的感觉是那样的明显，尤其是池九的鸡巴还大的不像话，梁好感到自己的屁股被塞得满满当当，有些疼，却也有些爽，但更重要的是，心头突然涌上了一股被占有的快感，他大口大口地喘着粗气，只感觉自己的眼前正在炸开大朵大朵绚丽的烟花。

又不知过了多久，池九一直没动弹，屁股里的异物感稍稍褪去了一些，梁好颤抖着呜咽一声，这才慢慢地回了神。

而他听到的第一句话便是……

“我说什么来着。”池九淡淡地道：“你天生就骚，这不就很会发骚吗？”

说着，他就按着梁好的腰，尽兴地享用起了他的屁眼。

14.潘多拉的魔盒

早在池九玩他的鸡巴时，梁好的屁股里面就已经湿透了。

池九很轻松地挺腰顶到最深的地方，还坏心眼地用龟头去研磨那个最敏感的位置，又在梁好的大叫声中将自己的鸡巴尽数抽出，单手握住龟头在已经被玩成媚红色的肛口处画着圈。

梁好又爽又痒，忍不住地大叫起来。

迎着他放纵的叫床声，池九握着自己的鸡巴插入一小半龟头，低头看向那枚正在止不住收缩着的小洞，媚红色的屁眼周边都染上了亮晶晶的淫液，衬得这颗屁股愈发的诱人。

他轻笑一声，重新挺腰H了进去，回回都又快又狠地H到梁好的屁股深处又尽数的抽出。

“啪啪啪”的撞击声在房间内响起，让人只听着就感到面红耳赤。

梁好跪趴在他的身下，被他伸出双手牢牢地掐着腰，屁股被迫高高地翘起，里面还插着一整根又粗又硬的鸡巴。

他又崩溃又爽的大叫着，过了好一会，才断断续续地憋出一句支离破碎的话：“慢点、慢点哈啊！池九！”

刚被开苞的后穴哪里承受的住这样近乎于粗暴的玩弄，没H一会，梁好的声音里就染上了很明显的哭腔：“池九……慢点……唔……难受，好难受……”

“难受？”小狗恳求中的诚意少得可怜，所以池九并不打算因此就放过他，他边H着梁好紧致又湿润的后穴，边重新伸出手环握住他仍然很精神的肉棒，轻笑道：“是难受，还是爽？”

手中的鸡巴湿漉漉的，龟头上裹满了黏糊糊的前列腺液，池九只不过是轻轻地捏了一下龟头，梁好就立刻仰起头发出一声长长的呻吟。

“我、操……”他条件反射般地骂了句脏话，只是这次的骂声中还夹杂着让人不容忽视的甜腻呻吟，没有任何的威慑力不说，还愈发激起了池九心中的施虐欲，让他忍不住地想要狠狠地欺负这只小狗。

他这样想着，也就这样做了。

池九紧接着松开梁好的鸡巴，忽的伸长胳膊，单手死死地捂住了他的口鼻。

“嘴巴干净点。”他将鸡巴埋进梁好的屁股里面，里面又紧又热，这让池九禁不住发出一声性感的闷哼，他紧接着笑道：“你才是被H的那个，嗯哼？”

话音刚落，他就将自己的鸡巴微微抽出一点，寻着记忆中的方向对准梁好的前列腺，又快又狠地捣了进去！

“唔啊！”梁好被这没有任何防备的一下H得翻起了白眼，“啪啪啪”的H弄声顷刻间在耳边连成了一片，他控制不住地想要放声尖叫，可是他能发出的所有声音都被池九的手捂了回去，不留一丝余地，甚至于，就连呼吸都被无情地掠夺而去了。

“唔！唔！”窒息的感觉缓缓地漫上来，梁好被憋得满脸通红，生理性的眼泪更是流了一脸，他觉得自己马上就要憋死了，因为他的眼前已经开始炸开一片片白色的烟花。

可偏偏，屁股里面还爽的要命。

恍惚中，梁好觉得自己的全世界只剩下了两样东西。

池九的鸡巴和池九的手。

他忘记了思考，忘记了自己是谁，他只知道自己的身体好奇怪，好难受……不，或许池九刚刚说的是对的，他根本就不是“难受”，而是爽的要命……

直到下一刻，池九的手松开了。

氧气大股大股的涌入，梁好本能般地呼吸着，那一刹，就好像有一双手，拉着他，一下子从人间攀上了天堂。

他无声地尖叫起来。

察觉到屁股里不同寻常的急剧收缩，池九有些惊讶地挑了挑眉，他紧接着伸手探到梁好的身前一抹，果不其然，入手一片濡湿。

他射了。

池九表情玩味地看着自己手中粘哒哒的精液，然后忽的尽数抽出自己的鸡巴，强硬地将还处在高潮中的梁好翻了过来。

小狗的脸上布满了淫态，本来是小麦色的脸颊两侧早已染上了两朵明显至极的红晕。他似是被这场突如其来的高潮吓到了，眉眼间还带着一丝若有若无的困惑。

这无疑让他显得更加诱人了。

池九伸出手，将手中的精液慢条斯理地抹到梁好的脸上。

紧接着，他将梁好的两条长腿推至胸前，又伸手微微抬高那颗淫荡又红肿的屁股，用自己的鸡巴对准还在高潮中的肉洞，噗叽一声插了进去。

“哈、哈啊！”

在不应期中挨H的滋味并不是那么好受，梁好惊叫一声，立刻凭着本能挣扎起来。

然而下一刻，池九忽的俯身凑过去咬住他的脖子，低笑着道：“梁好，你还真是天赋异禀。”

梁好立刻呜咽一声，颤抖着伸手去推他，可手刚碰到池九的胸膛，他就立刻控制不住地颤抖了一下。

“怎、怎么这么硬啊……”他已经被完全地H迷糊了，边胡乱的推着池九的胸，边断断续续地仰头叫道：“唔……不要……停下来……哈啊！”

“池九……”他稀里糊涂地摇着头，双手无力地朝池九的身上招呼着，举在胸前的两条大长腿更是在一刻也不停地颤抖着。

“求你……哈啊……慢一点、不要啊……”

小狗终于被H的露出了内里柔软的一面，池九很满意，于是决定给他一点奖励。

他伸出手，温柔又极具技巧的抚慰着梁好刚刚才射过的鸡巴。

缩成一团的鸡巴很快就再度颤颤巍巍地竖了旗，梁好崩溃地呜咽一声，声音里再度染上了不容忽视的淫媚。

紧接着，池九忽的低下头，张嘴含住了梁好的乳头。

两粒小小的乳头，在池九的富有技巧的舔弄下，就像是两株原本含苞待放的花骨朵，终于慢慢地绽放开来。

池九紧接着抬头，凝视着自己的杰作。

乳头原来的颜色是浅浅的，带着一点粉的褐色，如今却变成了娇艳的媚红色，肉嘟嘟的乳头上裹满了亮晶晶的涎水，让人只看了就觉食指大动。

池九的喉头滚了滚，再度低头叼起一粒乳头。

他用牙齿轻轻地厮磨着敏感的乳肉，用空下来的那只手不轻不重地玩弄着梁好的鸡巴，他的肉棒正深深地埋在梁好的穴里，尽情地享受着肉穴在高潮余韵中的大力收缩。

梁好的屁眼里水汪汪的，泡的池九的鸡巴舒适极了，他轻轻地眯起眼睛，再度松开梁好的乳头，寻着他的唇吻了上去。

“唔！”梁好发出一声沉闷的尖叫，却立刻乖乖地张开嘴巴，任由池九的舌头深入到他的口腔中，在里面尽情地驰骋着。

他已经被完全地H服了，刚刚的一切反抗与挣扎都在此刻烟消云散了，或许早在他被池九H到射出来的那一刻，他就已经完全地臣服在了池九带给他的性快感之中。

梁好放纵地浪叫着，不断的扭着屁股去追逐池九的鸡巴，他还不怎么会说骚话，却已经会无师自通地求得男人的疼爱了。

“池九……哈啊……你摸摸它……摸摸它好不好……”他后知后觉地意识到了服软所带来的好处：“求你了……”

池九轻笑一声，故意问道：“哪里？”

“就、就是那里……”梁好本就红透了的脸愈发的红了，他凝噎片刻，紧接着用近乎于蚊子哼哼般地声音道：“胸。”

池九简直都要被他逗笑了，他故作不懂地逼问道：“听不见。”边坏心眼地对准他已经被H到微微肿起来的前列腺，用力地H了两下：“大点声，说什么呢？”他说着就伸出手，迎着梁好渴望的小眼神朝着他的胸口而去，却又在半空中转了个弯，径直捏住了他的脸。

梁好忍不住从喉咙里发出一声小兽般的呜咽，他有些艰难地咽了口唾沫，最终还是臣服在了池九带给他的欲望之中。

有些事就像潘多拉的魔盒，一但打开，就再也无法合上了。

“就是……乳头……求你摸一摸、哈啊……”他的脸红到几乎要滴血，这让池九禁不住心情大好。

还有什么比看着一只小豹子似的人儿一点一点地臣服在自己的身下，变成一只小奶狗更美妙的吗？

池九这样想着，便很大度地没有计较他过于文雅的用词，伸出手，肆意地玩弄起了他的乳头。

梁好立刻肆无忌惮地浪叫起来，池九被他叫的鸡巴发痒，就干脆直接用他的屁眼来解痒，大开大合地H起了他的屁股。

梁好的脸上糊满了自己刚刚射出来的精液，精液早已经干透了，糊在脸上很不舒服，鼻息间弥漫着一股浓浓的麝香味，却在此刻成了最好的催情剂。

他在床上扭着腰大叫着，刚刚挨过打的后背与屁股摩擦着身下的床单，带来阵阵泛着麻意的疼。

屁股里更是爽的要命，池九的鸡巴是那样的大，那样的硬，那样的炙热滚烫，甚至几乎不需要刻意地去寻找角度，只是最简单地抽出又插入，梁好就已经爽到直翻白眼。

他爽到忘记了时间，后来又被操射了几次，直到最后射出来的精液已经变得稀薄，直到他饱经沧桑的屁眼已经被池九的鸡巴磨到生疼红肿，池九他……依旧没有任何要射了的迹象。

池九，人如其名。梁好在被H的间隙，十分严肃地如是想道。

15.死渣男！

等池九射出来的时候，居然已经是后半夜了。

梁好今天度过了十分惊魂又漫长的一个晚上。从喝醉，到和池九在浴室里搏斗，再到和池九因为谁零谁一的问题搏斗，到和池九在床上因为发骚问题搏斗……

梁好眨了眨眼睛，迷迷瞪瞪地想道，他这是来做爱了，还是来打架了？

可很快，屁股被过度使用过后留下的感觉就后知后觉地漫了上来。

梁好忍不住长长的“嘶”了一声，紧紧地皱起了脸，伸长脖子透过两腿之间的缝隙去看自己今晚饱经风霜的屁股。

原本紧致的小屁眼已经被完全地H开了，媚肉外翻着，呈出一种被完全H熟了的红色。

几缕乳白色的精液顺着肛口的褶皱缓缓地流出，粘粘的，还在拉着丝……

梁好瞬间红透了脸，一惊一乍地叫了一声，还自欺欺人地移开了视线。

他浑身都痛得要命，骨头好像被人暴力的拆开又重新组装了一遍，被过度使用的屁眼始终泛着尖锐的疼，更别提还有挨过巴掌的屁股与挨过皮带的后背……总而言之，梁好感到现在的自己浑身上下就没有一处舒坦的地方，顿时很不满地嘟囔了起来。

这叫什么事？他好心好意，奉献自己，舍己为人地献出自己的屁股给池九H，结果倒好了，他现在难受的都快要死掉了，池九却连句安慰都没有！

梁好自动忽略了自己刚刚从性爱中得到的快感，转头恶狠狠地瞪着池九，叫道：“喂！”

与他相比，池九简直可以称得上是精神焕发。他靠在床头，单手夹着一根已经燃了一半的烟，几缕微湿的头发自他的额前垂下来，衬得他整个人精致又神秘，让梁好禁不住很没出息地看呆了片刻。

几秒钟过后，回过神来的梁好在心中对自己恨铁不成钢地破口大骂，边气势汹汹地叫道：“喂！”

这一声下去，池九终于抬起眼，隔着一片若有若无的白烟表情淡淡地看向他。

气氛顿时变得奇怪又旖旎，梁好下意识地咽了口唾沫，眼神不自觉地飘过池九块块分明的八块腹肌与那根虽然软下去了，看起来却仍很有份量的鸡巴。

直到池九忽的笑了：“你叫我？”他似笑非笑地道，抬手将烟头掐灭在床头的烟灰缸里。

梁好：“……”

“不然呢？”他开始怀疑池九是不是脑子有点问题。

池九没再吭声，而是自顾自地低头点起了今晚的第二根烟。

梁好看着他近乎于完美的侧脸，看着一缕火星自他的手指间迸发，看着他低头深深地吸了一口烟，又抬头徐徐地吐出……

“喂！”梁好一个激灵醒了神，大叫道：“没了？”他难以置信地叫道：“这种时候你不应该说，什么事吗？”

池九再度笑了起来。

“嗯。”他笑过后就将夹着烟的手搭在床头，偏着头淡淡地道：“什么事？”

梁好：“……”

他无声地嗫嚅了一番，最后还是硬着头皮道：“你就没什么想说的？”

“没。”

“……”

梁好发誓，要不是他现在屁股痛的要命，再加上池九这张脸实在是惊为天人，让人不舍得破坏，他一定会扑上去狠狠地给他来一记右勾拳左勾拳上下连勾拳！

可还没等他建设好自己千疮百孔的小心灵再度开口说下去，池九就突然靠过来，面无表情地问道：“我H得你不爽？”

“啊、啊？”梁好一时没反应过来，下意识地实话实说道：“爽……不不不是！”终于反应过来的他后知后觉地开始挽尊：“是还行！其实也就般般话儿！”

池九看着他涨红了的脸，重新退回去和他拉开距离，自顾自地吸了口烟，才接着道：“这不就行了？”

梁好：“……”

话是这么说没错，理是这么个理也没错，但是，梁好愤愤不平地想，来个事后安抚会死啊！就算是炮友也没有这么拔盼耷榈陌桑「何况他还是第一次，被迫做零哎！

罢了！他紧接着很大声地叹了口气，认命般地想道，就当是自己被狗H了吧！反正H一H又不会少块肉。

梁好再度叹了口气，伸长了脖子去寻找自己的衣服，打算赶紧远离池九这个阴晴不定，心狠手辣，无情无义的大变态，回家抱着自己的玩偶睡一觉以寻求一些心里安慰。

衬衫早在浴室时就被大变态撕碎了，一想到这事，梁好又是气不打一出来。他忍不住狠狠地瞪了一眼池九，嚷道：“你赔我衣服！”那可是他穿了五年的地摊货，三十块钱呢！

梁好的心都要碎了。

他再度甩给池九一个眼刀子，也不指望池九这个扒皮能还自己的衣服了，而是嘟嘟囔囔地爬下床，夹着一屁股的精液，颤颤巍巍地去浴室里找自己湿透了的裤子。

池九坐在床上，沉默地看着他的背影。

乳白色的精液顺着他的大腿根缓缓地流下来，因为刚被开苞的缘故，他走着走着就不自觉地走成了外八字……

他突然就感到心头一动。

“我靠！”这边梁好的手刚摸上门把手，就突然感到有一具硬邦邦的身体悄无声息地贴上了自己的背。

他控制不住地打了个哆嗦，紧接着大吼一声，骂道：“池九你这个王八蛋，你给我起开！”

他像头斗牛般的从鼻孔里喷出热气，边愤愤不平地叫道：“老子从来没做过这么差劲的爱！体验感差极了！太差了！简直可以说的上糟糕透顶！”

“这次我就算是死在这也不会再让你H……哈啊！”

接着精液的润滑，池九对准那个已经被H开了的小口，噗叽一声插了进去。

被完全H开了的屁股里面又湿又热，肠肉还在不自觉地蠕动着。池九的鸡巴一插进去，层层叠叠地媚肉就立刻讨好而不自知地缠了上来。

他喟叹一声，伸手用力地捏了捏梁好的臀肉，用自己的鸡巴在他的穴里搅来搅去，发出咕叽咕叽的水声。

“唔！哈啊！”梁好被玩的软了身子，也顾不上去骂人了，只仰起头断断续续地发出一声声淫媚的呻吟，过了好一会才咬牙切齿地道：“池、九你……哈啊！”

池九将鸡巴微微抽出一点，对准他的前列腺重重地捅了进去。

龟头不偏不倚地顶在那块已经被玩到烂熟的软肉上，梁好尖叫一声，腿脚一软，整个人就噗通一声跪在了浴室门前。

池九的鸡巴顺势滑出，磨得梁好又疼又爽，他再度尖叫一声，手脚并用地在地上爬了两步，边语无伦次地叫道：“走开……不给你H哈啊！”

池九按着他的腰，再度将鸡巴插了进去。

他紧接着伸手拍拍梁好的富有弹性的屁股，漫不经心地道：“为什么不给我H？刚刚不是H爽了吗？”

屁股里爽的要命，池九好像一下子变了个人似的，一改刚刚毫无人性的H弄方式。

梁好被他温柔又极富技巧的插入又抽出招惹的浑身冒汗，断断续续地从嘴角憋出几个字来，道：“你、你走开！”

紧接着，他有些委屈的控诉道：“你拔盼耷椋±献硬桓你H！”

池九忍不住淡淡地笑了，他伸过手去捏了捏梁好红彤彤的耳朵，很无赖地道：“已经H上了。”

梁好：“……”

“池、九！”他几乎是咬牙切齿地喊出这两个字，可声音里的淫媚却怎么也遮不住，梁好紧接着将湿漉漉的额头抵在面前的玻璃门上，边呻吟着威胁道：“老子用屁股夹死你！”

说着，就故意使坏夹紧了自己的屁眼。

池九被他夹得闷哼一声，立刻抬手不客气地抽上他的屁股，梁好本就饱经风霜的屁股再度挨上了打，叫声中就染上了浓浓的委屈：“你又打我！”他很不满地叫道：“你这个死变态，拔盼耷榈乃涝男唔！”

梁好的骂声戛然而止，因为池九互动靠过去，单手掰着他的下巴，重重地吻上了他的唇。

氧气被一点一点地掠夺而去，缺氧的大脑再度陷入到一片昏沉，恍惚中，梁好听到池九低声问道：“生气了？”

他迷迷瞪瞪地“唔”了一声，紧接着别开脑袋，很委屈地坦白道：“你都不来安慰我！我的屁股痛的要命！”

池九看着他，突然感到有一阵昂扬的鲜活感正在从自己的心头破土而出。

他也曾有过一些约调对象，在兴起的时候，池九并不介意和他们上床，但只是单纯的肉体交易，从不谈任何的感情。

池九承认自己已经习惯了这样的相处模式，而如今，他遇到了梁好。

梁好居然会因为自己事后没有及时地安抚他而感到生气。池九有些好笑，也有些难以置信地想道，梁好比他原想的还要傻，甚至傻到有些可爱，傻到让人不自觉的心生怜惜。

他突然就感到有一些内疚。

今晚的他委实太冲动了些，池九想，事实上，他根本就不该和梁好上床，他们完全是两个世界的人，一旦有了交集，一切就会变得复杂起来，就比如现在。

可不管怎么说，他还是做了，几乎是凭着本能，贪婪的，无耻的，一意孤行的H到了梁好的屁股，而他在做出这个决定前，甚至都没有考虑过梁好的想法。

他只是想做，就去做了。

那么就如梁好所说的，他应该安慰他的。

愣神间，梁好已经手脚并用地爬出了他的掌控范围，池九看着他在爬行中不自觉扭动着的屁股，突然在地上膝行几步，再度将自己的鸡巴插进到他的屁股里。

“我靠！”梁好猝不及防地尖叫一声，叫道：“池九你干什么！”

“不是你说的吗，安慰你。”池九这般说道，温柔的H弄起了他的屁股。

16.梁好发出了均匀的呼噜声

梁好根本就招架不住这样温柔的池九。

那根鸡巴在他刚开苞的屁眼里搅来搅去，回回都力道适中地蹭过他的前列腺，梁好仰起头发出一声长长的呻吟，整个人都在池九温柔的H弄下化成了一滩春水，再也顾不上去想那些有的没的了。

他断断续续地呻吟着，不自觉的撅起屁股往池九的鸡巴下面送，边情迷意乱地叫道：“哈啊……好舒服……”

他无师自通地发着骚，不自觉的扭着屁股去迎合鸡巴的H弄，而池九看着他的淫态，就忍不住想要狠狠地欺负他。

明明一开始是想好了要温柔点，让他舒服的。

池九轻轻地顶起左腮，忽的抬手在那颗已经红肿不堪的屁股上重重地落下一巴掌，梁好的呻吟声顿时拔高了一个度，他紧接着语无伦次地大叫道：“别……别打……哈啊池九……”

池九嗤笑一声，张手握住他红肿又滚烫的臀肉，似笑非笑地问道：“不爽？”

梁好立刻支支吾吾的说不出话来，因为事实上，当最初的痛意退散后，被打过的地方就泛起了若有若无的痒……

想到这，梁好的脸禁不住涨红了，他紧接着无意识地扭了扭屁股，殊不知自己现在这副模样放到池九的眼里，究竟是多么的淫荡且诱人。

一开始浑身是刺的小豹子，现在却已经无师自通地学会了发骚，池九紧接着想到了梁好高潮时的眼睛，那双眼睛里再也没了之前的不甘与愤怒，留下来的只有情迷意乱，还有他想要的臣服。

想到那双眼睛，想到梁好在他身下被H到高潮时的样子，池九内心的施虐欲顿时如同干柴遇烈火，“噌”的一下燃了起来。

他想，怎么一对上梁好，他所有引以为傲的自制力就都灰飞烟灭了呢？

这样想着，池九突然感到有些莫名的烦躁，他紧接着用力地攥紧手中紧实的臀肉，迎着梁好的大叫厉声命令道：“爽不爽，说话！”

“啊！”梁好一边痛得大叫，一边却又爽得一塌糊涂，身体好像被这两种截然相反的感觉撕裂成了两半，梁好透过一片模糊的汗水迷迷瞪瞪地看向自己面前的磨砂门，边用力的攥紧手心，求饶般的叫道：“爽、哈啊爽！池九！”

“被鸡巴H的爽不爽？”池九却还在步步紧逼，不肯就这样轻易地放过他。

“爽……呜……”梁好又被他玩哭了，他呜咽一声，响亮地抽了抽鼻子，边瓮声瓮气地请求道：“痛……好痛，快松手好不好，求你……”被H到现在，他终于渐渐地褪去一开始坚硬的外壳，将内里最柔软的那面完完全全地露了出来。

池九轻轻一笑，却并没有因为他的求饶与示弱就放松手上的力道，而是继续冷声命令道：“说完整！”

说着，还故意挺腰，用自己的鸡巴重重地去顶梁好已经不堪重负的前列腺。

“唔啊！”梁好被顶的尖叫一声，大汗淋漓地摇头，稀里糊涂地叫道：“别、别哈啊！”

他紧接着崩溃地啜泣一声，终于还是乖乖地顺了池九的意：“被鸡巴H得、好爽……唔……”

池九这才满意地笑了。

他大发慈悲地松开手中的臀肉，再度毫无征兆地将H弄的速度慢了下来。

梁好被他突然改变的速度招惹的浑身不自在，身体已经习惯了刚刚近乎于粗暴的玩弄方式，现在骤然温柔了下来，屁股里面便泛起了细细的痒。梁好忍不住轻轻地呻吟一声，后脖颈上控制不住地冒起了汗珠。

“怎么？”池九将他的一切反应尽收眼中，他发出一声漫不经心地笑，一边动作轻柔地去H梁好的屁股，一边道：“慢点还满足不了你了？”

“我……”梁好条件反射地想怼回去，可还没等他的话完全说出口，池九却再度毫无征兆地加快了速度。

“啪啪啪”的H弄声顿时连成了一片，在梁好的耳畔强势的炸开，炸的他眼前一片花白，许久许久都回不过神来。

直到很久之后，或许只有几秒，梁好在一片混沌之中听到了池九的声音，他说：“骚货。”

“砰”的一声，梁好的眼前炸开了大朵大朵绚丽又璀璨的烟花。

他又被操射了。

这是他今晚的第无数次射精，或许正如池九一开始说的，他还真是“天赋异禀”。

射的次数实在是太多了，梁好这次射出来的东西已经稀的不成样子，他颤抖着呜咽一声，手脚并用地去推身上的池九，边颤声求饶道：“不要了……池九，不要了……”

他现在后悔死了，早知道会这样，他就不该抱怨没有“事后安抚”！

可池九却好像没听到似的，他伸手轻轻松松地捉住梁好乱扑腾的手脚，按着他的腰加快了速度。

“唔啊！”梁好再度尖叫一声，心头后知后觉地漫上一股不详的预感。

他立刻拼命地挣扎了起来，语无伦次的大叫道：“不要、缓一缓……慢一点！哈啊！”

屁股里的鸡巴仿佛一台装了永动机的打桩机，啪啪啪的H弄声又快又狠，一刻也不停，梁好甚至都还没来得及细细品味刚刚的一场高潮，整个人便被无比强硬地拽入到了另一场高潮的边缘。

不详的预感越来越浓，可梁好已经没了任何挣扎的力气。

他浑身上下所有的力气都被抽干殆尽了，身上软绵绵的，再也提不起一丝的力气……

梁好的大脑一片浆糊，恍惚中，他甚至迷迷糊糊地觉得，屁股里那根磨人的鸡巴，好像永远也不会停下来了……

龟头再度重重地碾过前列腺，梁好扯着嗓子发出一声嘶哑至极的尖叫，猛地绷紧了身子。

下一刻，房间内响起了哗啦啦的水声。

他被操尿了。

在他第一次做爱，第一次被男人H屁股的时候，他就被鸡巴H得尿了出来。

这不知道是不是一件好事，但对于池九来说，这属实可以称得上是一个好消息。

他无意间捡到了一只身体敏感的极品小狗，而这只小狗会骂人，会打架，经常嘴硬，常常张牙舞爪的吓唬人，但却又很可爱，让人忍不住想要把他H到尿出来的那种可爱。

不过不管怎么说，这样的梁好，池九倒真的有些不舍得放走他了。

那就多玩一会吧，在确保一切尚在自己掌控中，以及随时可以抽身离去的前提下……

只有这样才是最安全的，对他是，对梁好更是。

池九轻轻地笑了笑，只是这次的笑容中却多了一丝苦涩，紧接着，他放纵自己松开精关射了出来。

粘稠的精液射进屁股里，将被H的一塌糊涂的屁股射的满满当当。

梁好呜咽一声，轻轻地抽搐了一下，瘫倒在池九的身下不动弹了。

他累的要命，即使屁股里又疼又爽还含着一堆精液，即使身上沾满了尿液，也阻止不了梁好以一个很滑稽的姿势跪在一滩淡黄色的尿液里，如同一只树懒般缓缓地闭上了眼睛。

恍惚中，他察觉到自己被池九腾空抱了起来。梁好想要张嘴就要骂他，可最后却只是有气无力地发出一声很模糊的呜咽。

他是真的没力气了，别管池九到底干了多少不可饶恕混账事，他也没力气再去追究了。

他现在只想闭上眼睛睡一觉，在哪儿都行。

温热的水流打在身上，梁好再度瑟缩了一下，迷迷瞪瞪地睁开眼睛，看着池九伸手试了试浴缸里的水，然后动作温柔又细致地将他放了进去。

梁好眨了眨眼，有些难以置信地想道，这还是他认识的那个池九吗……

他不由自主地想到了池九刚刚说的话，他说：“不是你说的吗，安慰你。”

那么池九他现在是在……安慰自己？

梁好紧接着有些受宠若惊地叫了一声，努力地在浴缸里扑腾了几下，边道：“我、我自己洗就好！呵呵……”

开什么玩笑，现在就算是池九想“安慰”他，他也不敢了！

可毫无疑问的，池九轻轻松松地将他在浴缸里翻了个个，紧接着修长的手指就轻而易举地探入到他的屁股里，迎着梁好的惊叫声在里面不轻不重地搅了搅。

乳白色的精液被导了出来，梁好盯着水里那抹明显的白色，顿时羞耻地涨红了脸。

“我、我自己来就好……”他用类似于蚊子哼哼的声音叫了一声，意料之中地没有收到任何的回应。

梁好对此已经习以为常，他干脆很心大地在浴缸里闭上了眼睛，打算来他个眼不见心不烦。

反正今晚已经这样了，H也H了，尿也尿了，再丢脸的事都做过了，再说了，人活着，那张脸要不要的有那么重要吗？梁好如是想道，忍不住在心中很大声地叹了口气，接着十分努力地安慰自己道：“振作起来！等明天的太阳一升起，他梁好依旧是一条好汉！噢耶！”

这般想了几分钟后，浴缸里的梁好发出了均匀的呼噜声。

17.捡、破、烂，万岁！

第二天，梁好一直睡到太阳照屁股了，才忽的自睡梦中惊醒过来。

他睡眼惺忪地从床上弹跳起来，只愣了短暂的一秒钟，就扯着嗓子发出了一声堪比杀猪般的惨叫：“我靠！迟到了！”

“完蛋了完蛋了……”梁好一边焦头烂额地穿裤子一边碎碎念道：“王辉一定会杀了我的！”

“啊！”一想到等待着自己的会是什么，梁好只觉人生一片灰暗，以至于……一直等他裤子都穿完了，才后知后觉地意识到了另一件事。

还是一件……

大事。

“啊啊啊！”梁好如同被电了一下似的扔掉手里那件崭新的高领毛衣，一边胡乱扑腾一边大叫了起来。

紧接着，他被自己的口水呛到了。

“咳咳咳……”梁好一边拼命地咳嗽一边胆战心惊地四处张望了一番，只要房间里稍微有点风吹草动就会吓得浑身一哆嗦。

几分钟过后，他蹑手蹑脚地走到浴室前，伸手猛地拉开了门。

“啊哒！”梁好大吼一声，紧接着，他整个人就迅速地放松了下来。

池九也不在里面。

确保以及肯定池九已经走了后，梁好顿时自在了不少，他拖着步子回到床边，慢吞吞地弯腰把衣服拾了起来。

放松下来的身体立刻后知后觉地泛起丝丝痛意与酸胀，梁好哀嚎一声，伸手揉了揉自己饱经风霜的老腰。

这都什么事啊……他紧接着愤愤不平地想，早知会如此，他说什么也不会跟着池九走！

等等……梁好忽的一激灵，意识到了另一件事。

他昨晚到底是怎么遇到池九的？

“嘶……”梁好伸手挠了挠下巴处的胡茬，绞尽脑汁地回忆了起来。

首先，他昨晚喝了很多酒。

其次，他好像记得自己在厕所里吐了。

最后……他想不起来了。

接下来的记忆一片混沌，等再度清醒过来时，就是他在浴室里和池九搏斗的画面。

梁好皱着脸，伸手握成拳不轻不重地锤了锤自己的脑袋，结果这一锤，脑海中忽的又闪过了另一个画面。

池九对他说：“乖乖和我回家，我就告诉你。”

梁好：“……”

“噫！”他紧接着做作的哆嗦了一下，伸手抱紧了自己。

告诉他什么呢？可他还是忍不住要去刨根问底，到底是什么事呢……

莫非是彩票的中奖号码？还是什么能赚大钱的投资秘诀？亦或者是股市内幕？

梁好站在床边，一脸苦大仇深地思索了很久，最后得出了一个结论。

不管那件事是什么，他现在都已经，确定以及肯定的……

迟到了！！！

梁好再度鬼哭狼嚎地惨叫起来，边胡乱的把那件毛衣套到了头上。

毛衣的质量不错，摸上去软软的、毛绒绒的，甚至就连尺寸都很合适……

看来池九良心未泯啊！

梁好很严肃的想道，脑海中又不自觉的浮现出池九的样子。

他靠在床头抽烟的样子，他站在淋浴下，水流打湿了他的发……以及……他在自己身上驰骋时的样子，他射精时那性感的喘息声……

想到这，梁好下意识地打了个哆嗦，但他很快地就回过神来，紧接着摇了摇头，将和池九有关的一切记忆通通打包成一团，然后揉吧揉吧干脆利落地扔进了垃圾箱。

他们不会再有交集了。

梁好很清醒地想道，他又不是小孩子，不会天真的以为H过了就一定要怎么怎么样。

他们毕竟都是成年人了，昨晚只不过是一场荷尔蒙支配下的冲动，你情我愿，仅此而已。

故作深沉地叹了口气，梁好紧接着扒拉开床头柜上的一个用处不明的大袋子，抓起自己的手机使出百米冲刺的劲朝门口冲去。

然而还没冲几步，他就忽的停下了脚步。

紧接着，梁好动作迅速地倒回去，试探着将刚刚被他扒拉在地上的袋子拾了起来。

“这是什么？”他小声嘀咕着，边用手颠了颠份量。

“给我的吗？”话刚说出口，他就立刻否认了这个可能。

多半是池九落下的。

梁好很厚脸皮地想道，既然他不要了，那么自己带回去应该也没关系，实在不行，就看这个袋子的质量，卖给收破烂的也能赚好几毛呢！

想到这，梁好突然又想起了另一件很重要的事。

众所周知，酒店里的洗漱用品是免费的。

几分钟后，梁好动作迅速地将房间内所有的洗漱用品一扫而空，甚至连拖鞋都没有放过，一股脑的塞进了一个塑料袋子里，宝贝似的打包了起来。

做完这些后，他又伸出自己蠢蠢欲动的手，毫不犹豫地打开了最开始放在床头柜上的那个袋子。

嘶啦一声，梁好满怀希望地伸长脖子，瞪着眼直勾勾地望进去，然后就看见了……一个坐垫。

梁好一头雾水地拿出来，发现这居然还是一个……绣满了卡通图案，带着蕾丝边的坐垫。

“噫！”他紧接着很嫌弃的把坐垫扔到一边，又拾起原本和坐垫放在一起的一个墨绿色的小罐子，举在眼前一头雾水地看了看。

“这是什么？”他嘟囔了一声，下一秒，注意力又被袋子里剩下的的东西给吸引走了。

那是……一排被摞得整整齐齐的打包盒！

“哇靠！”梁好又惊又喜的叫了一声，随手扔掉手里那个用途不明的罐子，坐在地上宝贝似的翻起了袋子里面的东西。

一共十几个打包盒，每个里面都盛着各种各样看起来就很贵的菜式，什么鲍鱼啊，海参啊，看得梁好赞叹连连。

再下面居然还有别的，是一个被装的鼓鼓囊囊的纸袋子，梁好激动地拿出来，结果打开一看……

全是零食。

梁好：“……”

什么养乐多，薯片，果冻，糖果……各种各样应有尽有，如果梁好现在是八岁，那他一定会如获珍宝，可惜，他现在已经二十八了。

挑剔的咂了咂嘴，梁好将全部的东西，连同那个被他嫌弃过的坐垫，和用途不明的罐子，一股脑的塞了回去。

不要白不要，既然这个袋子被孤零零地丢在这里没人要，那应该谁捡到就是谁的，现在已经是他梁好的了！

心头后知后觉地漫上一股浓浓的喜悦，梁好提着两个大袋子站起来，控制不住地发出一声傻乎乎的笑。

一想到自己居然捡到了这么棒的一个包裹，梁好顿时腰也不酸了，腿也不痛了，整个人都精神焕发了起来。

看看吧，这段时间他太倒霉，就连老天爷都看不下去了！

梁好紧接着在心中振臂高呼一声，道：“捡破烂万岁！”

看来和池九做爱也不全是坏处嘛！

他这样想着，一左一右地提着两个大袋子，雄赳赳气昂昂地出了酒店的大门，还难得地奢侈了一回，挥手打了个出租车。

在路上时梁好就想好了，反正这一顿挤兑是逃不掉了，那么干脆躺平任H……啊不是，任嘲咯！

反正王辉又不能拿他怎么样！

想通了这些，梁好整个人都趾高气扬了起来，他抬手潇洒地关上车门，鼻孔朝天地走进公司，然后一眼就看见了……

眼巴巴等在门口的张冰。

一见到他，张冰立刻激动地尖叫了起来：“组长你可算是来了！！！”

梁好：“……”

这小妞怎么回事，自己迟到倒霉，她激动成这样，良心难道不会痛吗？！

还是说，短短一天的时间，她就被王辉那个王八蛋给策反了？

梁好满腹狐疑地走过去，还没开口就被张冰伸手抓住了胳膊。

紧接着，她一边尖叫一边用力地摇晃了起来：“组长你可太牛了！”

梁好被她摇的头晕目眩，又生怕这样弄撒了打包盒里的饭菜，于是连忙叫着阻止道：“诶诶诶！也不用这样吧……”

他不就是迟到了……半天吗？

可张冰却好像没听到他在说什么似的，她现在稍稍冷静了一点，就开始上上下下地打量起了自己眼前的梁好，边很欣慰地道：“不错嘛组长，想不到你的衣品还不赖，看来平日里是我小瞧你了嘛！”

她紧接着伸手拍了拍梁好的肩膀，接着碎碎念道：“你身上这套不会是Prada的新品吧？哇靠！还真是！怪不得衬得你人模狗样的，不是不是，我的意思是，衬得你道貌岸然的……总之就是，特别适合你！”

“果然人靠衣装马靠鞍，升职了就是不一样嘛组长！”

梁好：“……”

他的嘴角抽了抽，大脑却抢先一步捕捉到了两个字，梁好紧接着难以置信地重复道：“升、职？”

“你不知道？”张冰眨了眨眼睛，同样难以置信地问道。

“可是通知都下来了啊……”她很是疑惑地嘀咕道：“你居然不知道？”

“等、等一下……”梁好也顾不上那么多了，他只感觉自己的大脑现在一片混沌，与此同时，周遭的空气好像都变得稀薄了起来。

他大口大口地喘着粗气，伸手握住张冰的肩膀，屏气凝神地问道：“升、升到哪儿去了？”

“小宋总的秘书啊！”张冰说着就又兴高采烈了起来：“组长你的运气可真好，听说小宋总可好相处了，自从他调过来后，好多人都攀关系想要做他的秘书呢！”

梁好却如同一尊石化了的雕像般，呆立在原地一动没动，甚至连喘气声都没了。

“组、组长？”

啪嗒一声，梁好双手里提着的东西应声落地。

“我靠！！！”

18.小梁的秘书初体验～

“过来。”助理Lily穿着干练的职业套装，长发在脑后挽成一个紧紧的小髻，平日里不苟言笑的脸，今日却笑得格外和蔼。

她紧接着冲正缩手缩脚站在门口不敢进来的梁好招了招手，甚是和颜悦色地道：“这是你的办公室，看看还有什么缺的没？”

梁好这才大梦初醒，屏气凝神地走了进去。

这感觉简直太棒了。梁好站在崭新的，专属于他的办公室里，那感觉就好像坐在了刚买的新车里，不，比那还要好一百倍、一千倍、一万倍！梁好深深地吸了口气，只感觉自己浑身上下的每一处毛孔都在叫嚣着浓浓的激动与喜悦。

“真是太麻烦您了。”不动声色地压下内心的狂喜，梁好露出一个很是稳重的微笑，非常得体地和Lily攀谈了起来。

结果还没说几句，Lily就伸手捋了捋头发，紧接着很自然地道：“你第一天上岗，我先和你简单说说大致的工作内容。”

不等梁好开口，她就立刻滔滔不绝，甚至是有些迫不及待地讲了起来：“你的履历上有相关的从业经验，所以多的我就不说了，主要是和你讲一下小宋总的生活习惯……”

一听到这话，梁好立刻浑身一激灵，连忙从兜里掏出手机，屏气凝神又分外认真地记录了起来。

秘书秘书，不和顶头上司搞好关系，那还做个什么劲！

梁好这样想到，忍不住对Lily的慷慨传授感激涕零了起来。

瞧瞧，不愧是宋氏总部出来的女人，这气度，一点都不屑于搞那些职场里的弯弯绕绕！

“首先，最最最重要的一点。”Lily甚至不惜用了三个“最”字来表示它的重要性：“每天早晨七点，最晚不超过七点半，你一定要给小宋总打一个电话。”

“叫他起床。”Lily脸上的表情是那样的认真，以至于让梁好产生了一种很奇怪的错觉，就好像他们现在不是在说每天早晨叫霸道总裁起床的事，而是在谈论什么国家机密……

“大概三天后，他就会拉黑你的一切联系方式，五天过后，他大概会找一些整蛊软件来应付你，这段时间你要格外小心，尤其是不要随便点开他发过来的任何东西，当然，再之后还有一些乱七八糟，层出不穷的手段……”

Lily面无表情地列举了一通，紧接着，她带着一丝咬牙切齿的意味，甚是严肃地嘱咐道：“但不管怎么说，你都要确保他八点准时出现在公司里，明白吗？”

梁好：“……”

他怎么觉得……这份工作好像没他原想的那么……简单呢……

可Lily的下一句话就打消了他的一切犹豫，因为她说：“他准时到一天，就给你在原工资的基础上再加百分之一，算在绩效里按月发给你。”

梁好：“……”

那一刻，梁好的眼前冒出了无数张钞票，它们哗啦哗啦地从天而降，在他的眼前堆成了小山。

十分钟后，Lily一脸轻松地推开门，蹬着高跟鞋步步生风地走远了。

梁好站在办公室门前，挂着得体的微笑目送着她远去，脑海中却好像念咒般地回响着Lily刚刚对他的嘱咐。

什么午餐不许定汉堡包法则，以此展开，Lily硬是头头是道地罗列了十大点五小点里面还有二十小小点，听得梁好头晕目眩，一头雾水。

毕竟在Lily的描述中，他们小宋总宋乔的威力堪比原子弹，还是一不小心就会爆炸的那种。可在梁好的印象里，明明觉得小宋总还算是个很好相处的人……

梁好紧接着搓了搓手，有些手足无措地关上玻璃制的大门，飘飘然地走到办公桌前坐了下来。

“啊――”梁好仰起头，发出一声十分猥琐的喟叹。

紧接着，他一边在真皮做的办公椅上扭来扭去，一边把自己早晨捡到的两包“破烂”拖过来，美滋滋地依次拿出来，摆在办公桌上欣赏了起来。

心头的喜悦终于在此刻后知后觉地爆开来，梁好噌的一下站起来，情不自禁地在房间里转了个圈。

下一刻，他就隔着一层透明玻璃，对上了一双……眼睛。

而且那眼睛里还闪烁着……诡异的光。

“啊啊啊啊！”梁好被吓的浑身一哆嗦，紧闭着眼睛发出了杀猪般的惨叫。

几分钟后，梁好紧紧地贴在墙上，一脸惊恐地看着那人从外面推门而入，与此同时，他终于后知后觉地记起了他的身份。

“小、小宋总？”梁好瞪圆了眼睛看着眼前的男人，他长着一双很圆很幼态的狗狗眼，那确实是双很有特点的眼睛，眼角微微下垂，这让他看起来几乎没有什么攻击性，甚至于，与其说他是“男人”，还不如用“少年”来的更准确。

更何况用“少年”也没错，梁好依稀回忆起了他的年龄，二十出头的年纪，无论在哪里都是最青涩的存在，只是有些人出生就在罗马，所以在这个毛都没长齐的年纪就轻轻松松地拥有了别人想都不敢想的财富与地位……

梁好下意识地叹了口气，然而紧接着，宋乔就忽的冲他招了招手，神神秘秘地道：“小梁啊，你过来一下啊！”

梁好短暂的犹豫了一下，还是抬脚朝他走了过去，边得体的微笑着，做出一副悉听尊便的样子。

入职第一天，他可不想给自己的老板留下不好的印象。

虽然很有可能已经留下了……

梁好在心中哀嚎一声，面上却不动声色地道：“您吩咐。”

宋乔就把手背回去，先伸着脖子四处望了望，然后忽的一下靠过来，几乎是附在梁好的耳边，用气声道：“你桌子上的零食，好不好吃？”

那一刹那，梁好的脑海中唰唰的闪过了无数个可能性，那一刹那，梁好汗毛倒树，汗流浃背……

直到宋乔很是扭捏地问道：“能给我点尝尝吗？”

梁好：“……”

他甚至还很“礼貌”地道：“只要一点点！尝尝味道而已。”他一脸的严肃，将“而已”二字咬的格外重。

梁好的上下嘴皮动了又动，最后用尽了自己毕生的演技才勉强笑了一声，道：“当、当然！”

他说：“您不嫌弃的话，就、就都拿去吧！”说这话时，他居然还仔仔细细地回忆了一下那个什么汉堡包法则，确定已经肯定Lily没有提过不许给宋乔吃零食后，梁好就逐渐游刃有余了起来：“我帮您装起来，您还有什么想吃的就吩咐我，我立刻去买。”

宋乔却大手一挥，一边狗狗祟祟地朝零食所在的方向靠近一边大大咧咧地道：“不用不用，我就吃这些好了！”

说着，他胳膊一伸将桌子上的全部零食扫入囊中，脸上顿时浮现出了一种很真切，也很傻的笑容：“谢了梁哥！”

他抱着一堆零食，飘飘然地跑过来，艰难地伸手拍了拍梁好的肩膀，探头探脑地道：“以后我叫你梁哥，你喊我小乔哥，咱们各论各的！”

梁好：“……”

“诶！”宋乔紧接着又大叫一声，跑过去拿起那个丑到了极致的坐垫，迎着梁好慌乱的眼神叫道：“天呐这个好棒！”

他来来回回地翻看着手里的坐垫，边头头是道地说道：“上面有好多狗勾！太棒了吧！”

不等梁好开口，宋乔就很有行动力地将坐垫塞到自己的怀里，紧接着，他抬起头，圆圆的狗狗眼就那样亮晶晶的看向梁好……

“您……您喜欢的话就拿去吧。”迎着宋乔亮到如有实质的目光，梁好十分艰难地开口道。

却不是舍不得那点零食和那个垫子，他只是单纯的觉得这个世界好魔幻，为什么他想象中含着金钥匙出生的小宋总，自小锦衣玉食长大，将来会继承万贯家财的小宋总，会是个……天真又无邪，甚至没有一点心眼的二货呢……

梁好看着宋乔远去的背影，突然觉得自己的这份新工作，好像比他原想的还要……

困难得多的多的多。

但不管怎么说，他，梁好，在升职的第一天，就用一袋零食和一个丑坐垫成功在自己的顶头上司那里刷到了好感，哦耶！

19.众所周知，厕所是人类八卦的聚集地

上任的第一天，梁好的工作并不忙。

宋乔走后，他先坐在办公桌前无所事事地摸了好一会儿鱼，又偷偷地把打包盒里的鲍鱼吃光了，最后赶在午饭前，他一边打着嗝一边拿起手纸，屁颠屁颠地跑到厕所，挑了一个最靠里的隔间蹲了下去。

不愧是小宋总在的楼层，就连厕所里都透着一股奢靡的气息，梁好长吁短叹了片刻，然后卯足了劲开始发力。

结果这一发力，昨晚饱经风霜的屁眼立刻痛得好像要撕裂了一般，梁好惨叫一声，眼前一黑，差点就这样痛晕在厕所里 ，成为建国以来第一个拉屎拉到晕厥的奇男子。

“我靠靠靠……”他紧接着痛不欲生地叫着，斯哈斯哈地吸着冷气，边忍不住破口大骂道：“池九这个王八蛋！”

“鸡巴长的那么大干什么，靠！”

“我的屁股痛死了！”

梁好越想越生气，于是乎，他一边小心翼翼地收缩自己的肠道，一边毫不留情地把池九的祖宗十八代都问候了个遍。

直到门口传来了一阵急促的脚步声。

梁好连忙噤了声，蹲在隔间里，听着外面的那人“噔噔噔”地跑到小便池前，再然后，厕所里就响起了一个熟悉的声音。

“到了到了我亲爱的主人！”

梁好：“……”

这是……小宋总的声音？

梁好又迷茫又震惊地眨了眨眼，恍惚中，他觉得自己好像一不小心撞见了一些……很了不得的八卦。

一想到这，梁好的屁股立刻就不痛了，他紧接着有些激动地咽了口唾沫，然后悄悄地挪动着已经蹲到麻木的脚，凑到门缝前小心翼翼地朝外看去。

小便池前沾着的果然是宋乔，梁好看着他手捧着自己的小兄弟，甚是和蔼的道：“哦我的小可怜，你受苦了。”

再然后，只听“啪嗒”一声，好像有什么东西被打开了，下一刻，厕所里就响起了哗啦啦的水声。

偏偏这个角度，梁好只能很模糊地看到他的一个背影，根本就看不清具体发生了什么。

梁好顿时急得抓心挠肺的，幸好没过一会，厕所里就再度响起了宋乔的声音：“拍什么照片？我的裸照吗？”

梁好：“……”

想不到他眼里单纯又天真的小宋总，私底下居然玩得这么大……

梁好在心中啧啧称奇，忍不住将身子往前探去，把耳朵贴在门上，就保持着这样一个唐老鸭般的滑稽姿势，认真地偷听起了自己上司的八卦。

“哦哦！”他听到宋乔很理直气壮地道：“我忘记了！”

紧接着，他又嘿嘿一笑，道：“主人主人，您想不想看狗勾的裸照？”

这句话里的信息量有点过大，梁好再度震惊，一时间，他也不知道自己是该震惊“主人”呢，还是震惊“裸照”呢……

亦或是……

梁好很严肃的推理道，怎么听小宋总的语气，这个“主人”，还很有可能是个男人啊……

“好吧。”思考间，外面的宋乔已经穿好了裤子，对着手机不情不愿地嘟囔道：“那狗勾走了。”

说着还响亮的吸了吸鼻子，道：“厕所里有点臭！”

梁好：“……”

紧接着，外面再度响起了“噔噔噔”的脚步声，以及宋乔那单听起来就很雀跃的声音：“主人主人，狗勾今天中午可以吃汉堡包吗？”

“狗勾早晨都没吃饱！”

“拜托拜托了主人……”

“Lily现在已经管不到狗勾了！”宋乔理直气壮的声音隔着一层门板，隐隐约约地传到了梁好的耳朵里：“新来了一个秘书先生，人超好的，他肯定会同意给狗勾订汉堡包吃的……”

声音渐渐地远去，终于再也听不到了。

梁好蹲在隔间里，慢吞吞地把上半身收回去，然后“嘶”了一声，开始整理自己的思绪。

到底要不要背着Lily给小宋总订汉堡包吃呢……

不不不！梁好紧接着一个激灵醒了神，想道，现在当务之急不是汉堡包不汉堡包的事，而是……

主人到底是个什么东西？

梁好伸手摸了摸下巴，思索道，还有，为什么宋乔总是说“狗勾”什么的呢？

难道……宋乔其实是狗？！

梁好试探着想道，就是说，有没有这样一种可能，宋乔其实是一只狗妖，修炼成人形隐藏在人世间……

而他口中的那个主人，其实是狗界的统治者……

用力的甩了甩脑袋，梁好好笑又好气地将脑海中那些不切实际的幻想扔了出去，紧接着，他掏出手机，在百度上输入了“主人”二字，想了想，他又很严谨地在后面加了一个“狗”字。

顺着一连串乱七八糟的链接点进去，在不知道跳转了多少个页面后，梁好最后找到了一个名叫“像狗一样爬过来叫主人”的视频。

几分钟后，梁好口干舌燥，手指颤抖地在搜索栏里输入了“bdsm”这四个字母，怀揣着一种莫名激动的心情，他蹲在厕所里，认真地钻研了起来。

十分钟后，梁好拖着已经蹲麻了的腿，嘴里吸着冷气，小步小步地挪出厕所，脸颊两侧还挂着不自知的红晕。

快到饭点了，他暂时先压下自己心头那些杂七杂八的念头，脸上挂上职业的微笑，抬手敲了敲宋乔办公室的大门。

里面很快就传出了宋乔的声音：“进！”

梁好推门走进去，反手把门关严实后才走过去道：“小宋总，今天中午还和往常一样，订个三菜一汤可以吗？”

宋乔原本正一丝不苟地坐在桌子前看文件，闻言就立刻抬起头，伸手将画满了火柴人的文件推到一旁，又很大声地清了清嗓子。

梁好眼观鼻口观心地低着头，果不其然，几秒钟过后，房间里就响起了宋乔狗狗祟祟的声音：“总吃那些菜，我都吃够了！不如今天就吃汉堡包吧！”如果不是知道宋乔对汉堡包的渴望到底有多深沉，梁好几乎真的要被他蒙骗过去了：“偶尔换一下口味也行，你说呢？”

他装的很像那么回事，而果不其然的，正经不过几秒，宋乔就立刻露出了自己的小狗尾巴：“而且今天还是疯狂星期四嗷！”

梁好：“……”

他差点没忍住笑出声来，面上深以为然地点点头，心里却止不住地想，难道富二代也会关心疯狂星期四吗……

“您说得对。”他紧接着这样道：“不如就订个全家桶怎么样？”

真不是他故意要违背Lily的命令的，实在是小宋总太可怜了，他不忍心再让他失去汉堡包。

梁好这样想着，忍不住抬眼同情地看了看宋乔，与此同时，他的脑海中控制不住地浮现出了一个画面。

他们小宋总可怜巴巴地缩在地上，一个看不清脸的黑衣男手里拿着鞭子，狠狠地抽着他的屁股……

等等！梁好紧接着有些疑惑地想，他怎么觉得这个场景，有那么一丢丢的熟悉呢？

可还没等他想太多，宋乔就已经激动的大叫了起来：“噢耶！”

他噌的一下子站起来，双手抵在桌子上，高兴的眉飞色舞，边道：“订两个，你一个我一个！”

梁好被他这么一打岔，也就顾不得想那些了，他连忙应了一声，看着眼前高兴到小脸通红的宋乔，他几乎是控制不住地怜爱了起来。

可怜见得。梁好目露慈爱地看着他，心想道，好好的富二代不做，非要去给人当狗，这不是脑子有病吗？

还是让他吃点爱吃的开心一下吧，等回家后还不知道要遭受什么样的折磨呢！

一想到自己刚刚了解到的新知识，想到那些小皮鞭小皮拍什么的，梁好就下意识地打了个寒颤。

“我现在就去安排。”他微笑着应下来，心里却迅速地打好了只订一个桶，再把另一个桶的钱昧下来的谱。

“哦对了！”结果他刚想退出去，宋乔却突然道：“差点忘了，我找了个模特来拍照，下午来！”

他很严肃地道：“到时候你和我一起去。”紧接着，他又迅速地嬉皮笑脸了起来：“我们一起去看热闹！一定很好玩！”

梁好禁不住被他的笑容感染了，他也忍不住露出一个笑，心情很好地应道：“好的。”

可梁好没想到的是，事实上，他就算想破了脑袋都不会想到，宋乔口里的模特，居然是……

“我、我、我靠！”他难以置信地大叫一声，看着自己眼前似笑非笑的池九，整个人控制不住地朝后仰去，连人带文件地摔了个重重地屁股墩。

20.他绝不会被池九牵着鼻子走！

与此同时，旁边的Lily手一松，怀里的文件也应声而落，紧接着，她挑眉，难以置信地叫道：“池、池九爷？！”

场面一时变得混乱又诡异了起来，宋乔伸长脖子，看看这个又看看那个，最后噔噔噔地跑过来，伸手把梁好从地上拽了起来。

“梁哥，你没事吧？”不知他想到了什么，圆圆的狗狗眼里盛满了沮丧与不安。

梁好也顾不上想那么多了，他艰难地咽了口唾沫，用手蹭着裤子擦了擦手汗，还故意不动声色地换了个方向，用自己的后背对着池九站的方向。

紧接着，他随便挑了个理由就打算溜号：“小宋总，我突然……”

可“然”字还没完全落下，只听一阵急促的高跟鞋声，Lily突然大步冲过来，伸手一把抓着宋乔的领子，迎着他嗷嗷的大叫声将他带了出去。

于是乎，梁好最不想看到的局面出现了。

房间里只剩下了他，还有池九。

如果他的人生是场游戏，那么现在他面临的一定是修罗场级别的关卡。

原以为这辈子都不会再见的一夜情对象，却突然出现在了自己的眼前，还是用那样的身份。

梁好闭了闭眼睛，觉得这个打击对他来说，属实有些过于大了。

他需要缓一缓，冷静一下，阿弥陀佛，阿米豆腐……

梁好一边想着，一边尽可能不动声色地挪动着脚步，暗戳戳地朝房门所在的方向靠。

然而他甚至都没能成功地挪动一厘米，池九就突然淡淡地道：“怎么？爽过了就不认人了？”

梁好：“……”

这叫什么话？

火气立刻噌的一下涌来上来，嘴巴永远都动的比脑子快，下一秒，梁好就愤愤不平地怼道：“你这话是什么意思？”

一想到自己昨晚都遭遇了什么，他就忍不住怒火冲天，边从鼻孔里往外喷着热气，边指着自己叫道：“你还好意思说我？”

“做个人吧你！”

很好，骂完这句后，梁好忍不住在心中给自己来了个喝彩。

保持住啊梁好！他这样想着，故意冷冷的哼了一声，扬起下巴用自己的鼻孔朝着他，做出一副不屑一顾的模样。

池九看着他，忍不住低低地笑了起来。

一上午没见，这只小狗却越来越好玩了。

他忍不住起了逗弄之心，面无表情地回道：“我怎么了？”

“你！”梁好的脸上立刻浮现出了一种类似于吃了大便的表情。

“我不是安慰你了吗？”池九步步紧逼，故意道：“还是说，你不满意？”

梁好：“……”

他的上下嘴皮子动了又动，脑袋转了又转，可纵使他绞尽了脑汁，也还是落了下风，只能色厉内荏地输出一些毫无攻击性的话：“你、你胡说八道！”

“你血口喷人！”

池九再度笑了一声。

“嗯？”他漫不经心地应了一声，突然抬脚朝梁好所在地方向走去。

“我、我靠！”梁好被吓的一个哆嗦，手忙脚乱地朝后退去，然后重重地贴在了墙上，哆哆嗦嗦地叫道：“你别、别过来啊！”

可池九还是在一步一步地朝他逼过来，最后，那张俊脸在梁好的眼前放大再放大，清晰到他甚至可以看到池九眼角下面的一颗小痣。

“咕嘟”一声，梁好控制不住地咽了好大一口唾沫，他紧接着摸索着凑到墙角，把脸撇到一边，默默的抱紧了自己，边色厉内荏地叫道：“你要干、干什么！”

“到底满不满意？”池九紧跟着凑过来，面无表情地问道。

被逼到墙角的梁好这下子是彻底地无路可退了，他再度咽了口唾沫，刚想破罐子破摔和池九来个你死我活，却突然一个激灵醒了神。

不对啊！

梁好很严肃的绷起了脸，现在的话题为什么变成了“满不满意”？最开始他们是在说什么来着……

“是你先不认人的！”梁好紧接着一个激灵大吼出声，语气里还带着很明显的得意。

哼哼！池九休想让自己被他牵着鼻子走！明明就是他先提起裤子不认人的！

“哦？”池九的俊脸上依旧没有任何的表情，他紧接着轻轻地挑起眉，淡淡地陈述道：“可我不是安慰你了吗？”

梁好：“……”

“还是说，你不满意？”

梁好：“我、我！”

等等，为什么话题又转回来了？！

“到底满不满意？”池九看着他憋到通红的脸，终于忍不住轻笑一声，他紧接着再度朝前靠了一步，凑到梁好的耳边暧昧的吹了口气：“嗯？”

湿热的呼吸喷洒在敏感的耳垂，梁好控制不住地哆嗦了一下，大脑瞬间糊成了一团浆糊。

他抿了抿唇，用自己仅剩下的一丝“理智”，条件反射般地和池九对着干，大叫道：“不满意不满意不满意！”

“噗嗤”一声，池九忍不住笑出了声。紧接着，他突然毫无征兆地伸出手，重重地捏住了梁好的屁股。

“我靠！”梁好满脸通红的惊叫一声，终于后知后觉地意识到自己刚刚好像说了什么了不得的话，又紧接着意识到了池九这个王八蛋居然敢摸他的屁股……

可还没等他完全地发作出来，池九就忽的后退一步，像个没事人一样整理了一下自己的衣服。

下一秒，Lily带着宋乔从门外推门而入。

“九爷，我们小宋总刚回国，让您看笑话了，这怎么能让您来拍……”梁好听到Lily这样道，心中立刻升腾起了无限的希望。

没错没错！池九还是赶紧滚蛋比较好！

可池九池九却突然笑了起来，他本就长得好看，眉眼一弯更是给他添了一丝惊艳：“无妨。”

他说：“我已经答应小宋总了。”

紧接着，池九又话锋一转，似是漫不经心地道：“不如就让梁秘书来负责这次拍摄吧，里面已经准备好了吗？”

梁好：“……”

“当然，当然。”他在无限的惊恐中听到Lily这样道：“您不介意就好。”

“我、我……”我介意啊！！

梁好在心中哀嚎一声，眼睁睁地看着池九朝自己走来，顿时整个人都不好了。

“梁秘书有意见吗？”

梁好的眼角抽搐了一下，连着做了三四个深呼吸，才勉强从牙缝里挤出来一句话：“没、没……”

“呵呵……”他表情狰狞地笑了一声，看起来却和哭差不了多少。

拍摄棚里已经准备好了，池九坐在化妆镜前，面无表情地看着化妆师调粉底液，梁好则远远的站在另一边，打定了主意要离他远远的。

“您可真白。”化妆师的声音远远的传过来：“皮肤真好。”

“呵。”梁好抱起手臂小声嘀咕道：“娘们唧唧的！”

池九突然抬起眼，朝他所在的方向看了一眼。

“梁秘书。”他紧接着道：“有水吗？”

梁好只能不情不愿地去拿了瓶矿泉水，动作十分粗暴地扔在了池九的面前。

池九似笑非笑地看了他一眼，还没开口，化妆师就笑着道：“这样不太方便，梁秘书去拿根吸管吧？”

梁好的眼睛瞪的好像要喷火，却还是咬牙切齿地应了一声，拖着步子找吸管去了。

他原还打着多在外面磨蹭一会的谱，结果刚推开门，就见Lily像尊大佛似的站在那儿，一见到他就立刻机警地眯起眼睛，凑过来问道：“怎么了？”

“他、他要喝水。”梁好只好老实的坦白道：“化妆师让我去找吸管。”

“那你快去，快点去。”Lily闻言就连忙拍了拍他的背，催促道：“一时半会找不到的话就赶紧去楼下买杯带吸管的饮料咖啡什么的！”

梁好默默地叹气，老老实实地应了下来。

“快点，跑着去！”

梁好只好不情不愿地跑了起来。

楼下的咖啡厅贵的要死，他才不会傻乎乎的去买咖啡，尤其还是给池九买。

思来想去，梁好跑到便利店去买了个最便宜的盒装牛奶，把吸管拆下来，自己则昧下了牛奶。

将明显短了一截的吸管插到矿泉水瓶子里，梁好板着脸道：“这样行了吧？”

池九抬眼看了看他，一言不发地张开了嘴，意思是什么不言而喻。

梁好：“……”

你大爷的！

梁好在心中狠狠地骂了一句，表面上却硬生生地挤出一丝微笑，抬手将吸管凑到池九的嘴边，咬牙切齿地道：“这样？”

池九还是没说话，他只是再度抛给梁好一个似笑非笑的眼神，然后张嘴含住了他递过来的吸管。

几秒钟过后，他松开吸管，似是不经意地伸出舌头舔了舔嘴角处挂着的一滴水珠。

整个动作转瞬即逝，可不知怎么回事，那幅画面却像是过电影一般，来来回回地在梁好的脑海中播放着。

池九的脸上还画着亮晶晶的东西，嘴唇也不似往日那般苍白，这无疑让他看起来比平日里还要惊艳一百倍。

梁好呆呆地立在原地，手里举着矿泉水瓶，突然感觉自己的心脏好像被什么东西击中了。

糟糕！他紧接着大事不妙地想道，该死的，他又中了池九的美人计！

21.小狗的骨头被抢走了……

梁好缩在墙角，举起手中的牛奶一饮而尽。

紧接着，他伸手将空掉的纸盒子捏扁，小心翼翼地叠起来塞进了兜里。

拿回去收好了，回头卖给收破烂的能卖好几分呢！

“梁秘书！”

“哎！”下一刻，他从凳子上弹跳起来，看着一个化妆师助理站在更衣室前道对着他道：“能麻烦你过来帮一下忙吗？”

“来了来了！”不管怎么说，本职工作还是要做好的，梁好立刻小跑过去，看到助理手里拿着一排黑色的夹子，很为难地道：“池先生的衣服有些大，能麻烦你进去帮他别一下后腰这里吗？”

助理看起来年纪不大，还是个学生模样的小姑娘，话还没说完，脸就先红了一片。

她小声道：“我不太方便……”

梁好愣了一下，然后才反应了过来。

“哦、哦！”他紧接着很突兀地叫了一声，脸不知道为何也红了一片。

他其实很想说自己也不太方便，甚至比她还要不方便得多，可是看着小姑娘局促的模样，梁好就只能硬着头皮道：“我来吧。”

他动作僵硬地夹子，先深深地吸了一口气又徐徐地吐出，做足了心理准备后，梁好才迎着助理感激的目光，伸手敲了敲门。

里面没人应声，梁好顿时从心底升腾起了一点不切实际的希望，比如池九突然晕倒了啊，消失了啊之类的。

可下一秒，只听啪嗒一声，门就被从里面推开了。

梁好立刻垮了脸，再度叹了口气，认命般地推开门走了进去。

更衣室是临时用办公室改的，里面的空间很大，梁好一进去就自动寻找到了离池九最远的那个点，把自己紧紧地贴在墙上，小声道：“听说你的衣服大了？”

说这话时，他的视线控制不住地瞥向站在镜子前的池九。

他不知何时换了一套空青色的衣服，像汉服又不像汉服，凭梁好贫瘠的时尚知识，自然是说不出个所以然来。

他只知道，这套衣服穿在池九的身上，让他整个人看起来就如同……

传说里的仙子一样。

梁好的脑海中很突兀的闪过了这样一副画面，波光粼粼的江面上笼罩着虚无缥缈的白雾，有人泛舟而上……

“过来。”

梁好浑身一颤，忙不迭地回了神。

紧接着，他拿着夹子嘟嘟囔囔地走过去，边忍不住打听道：“喂！你是做模特的？”

从看池九的第一眼，梁好就觉得他像个大明星，现在看来果然没错嘛！

闻言，池九淡淡地一笑，没说是也没说不是，而是道：“问这个干什么？”

“关心我？”他紧接着头一歪，似笑非笑地斜睨了一眼梁好。

梁好：“……”

“谁关心你了！”他的脸憋的通红，忍不住大叫道：“我这是八卦，八卦懂不懂？自作多情！”

池九一动也不动地看着他，直到梁好的声音越来越小、越来越小……最后消散在了冰冷的空气中。

池九这才重新转过身去，对着镜子张开了双臂。

梁好愣了一下，直到这时才记起了自己到底是来做什么的。

他只好不情不愿地走过去，边很大声地叹了口气。

腰那边果然肥了一圈，其实也不能怪衣服，主要是池九的腰太细了，看起来就像是女人的腰一样，梁好甚至觉得自己用两只手就可以握过来。

娘们唧唧！

他在心中很恶毒地骂了一句，伸手揪住了池九的裤腰带。

可紧接着，不知怎的，梁好的脑海中就浮现出了昨晚的几个片段。

池九撑在自己的身上，那公狗似的腰好像装了电动马达般……

“脸红什么？”

梁好一秒回神，他下意识地抬头，然后一眼就撞进了镜子里池九那似笑非笑的目光。

忽的一下，梁好的脸控制不住地烧红了。

“没什么！”他猛地低下头，用手中的小卡子夹住了池九的裤腰带，却又不小心碰到了……池九的内裤。

“啊！”梁好忍不住惊叫一声，慌里慌张中，他下意识地攥住了池九的内裤边，还无意识地往下拽了拽。

池九：“……”

“够饥渴啊梁好。”他紧接着轻笑一声，反手过去钳住了梁好的手腕，就这样拽着他朝沙发走去。

梁好一时没反应过来，跌跌撞撞地跟在后面走了好一会才后知后觉地挣扎起来。

然而已经晚了，梁好被他大力地甩到沙发上，紧接着，池九的身体就毫不犹豫地朝他逼近过来。

“我、我靠！”梁好吓都吓死了，眼看池九伸手就要来扒他的裤子，他顿时整个人都不好了。

死死地抓着自己的裤腰带，梁好抢先一步示弱道：“我不是故意的！”

他结结巴巴地道：“只是不、不小心！”

池九淡淡地笑了一声，却还是迎着梁好惊恐中带着绝望的叫声，坚定又强硬地把他的裤子扒了下来。

屁股被完全地暴露在微凉的空气中，梁好瑟缩了一下，忍不住发出一声带着颤音的怪叫。

池九，该不会要在这里做吧？！

关键是他的屁股也不允许啊！都被操肿了，再做下去他非要肛裂不可！

“屁股好了？”

“要你管！”梁好立刻回过神来，死鸭子嘴硬道：“老子好得很！”

池九低头看着他红肿得一塌糊涂的屁眼，忍不住嗤笑一声，伸手戳了戳那朵娇嫩的小菊花，故意道：“怪不得。”

“屁股好了，就来勾引我H你，是不是？”池九语气淡淡地羞辱道：“骚货。”

梁好的脸立刻以肉眼可见的速度涨红了：“滚开！”他紧接着奋力的挣扎了起来。

几秒钟过后，梁好毫无悬念地失败了，被池九如同逮一只小鸡仔般控制住了手脚。

紧接着，迎着他近乎于绝望的眼神，池九将他的双腿推至胸前，凑过去面无表情地观察起了他的屁股。

小狗的屁股还是红彤彤的，屁眼更是肿得一塌糊涂，池九轻轻地皱起眉头，开口问道：“给你的药膏用了吗？”

“什、什么药膏？”池九温热的呼吸径直喷洒在自己的屁股蛋上，梁好微不可查地颤抖了一下，一边自欺欺人地仰起头不肯去看自己的下半身，一边带着颤音道：“我才不知道什么药膏！你赶紧把我放开！我警告你哈你这种行为是违法的！”

池九闻言再度皱起眉头，手上微微用力，梁好就立刻嚎叫着老实了下来。

居然没看到吗？他暗暗思索着，酒店不是说房间里所有能打包带走的东西都被一扫而空了吗？

“放在床头柜上的袋子里，你没看到？”池九紧接着开口问道。

梁好的脸上立刻浮现出一种很呆滞的表情，他愣了几秒，然后才叫道：“那个袋子？”

“嗯。”池九抬起头，挑眉看着他。

梁好脸上的表情顿时更好玩了，他嗫嚅了片刻，然后小声问道：“里面还有一个垫子，一些打包好的饭菜，还有一些零食？”

池九的眉毛向上挑了挑，又“嗯”了一声。

垫子是他随手买的，池九觉得它和梁好的屁股很配，饭菜则是昨晚在酒店里打包的，至于零食……多半是服务员听到他说要带回去给小孩吃，所以自作主张地放了一些。

“哪去了？”他紧接着问道。

“那是你给我的？”梁好却答非所问道，还不知怎的把脸绷得紧紧的，好像这是一件了不得的大事。

“不然呢？”池九觉得梁好越来越好玩了：“总不能是你捡的吧？”

梁好：“……”

他当然不会傻到去承认他之前确实是以为那是他自己捡到的，当然了，这也不能全怪他，梁好紧接着想道，谁让池九送东西也不知道说一声，他们又不是没有微信！再不行，留张纸条也好啊！小说里不是写过吗，一夜激情过后，女主一睁开眼睛就看到了男主留在床头含情脉脉的情书……噫！

一把池九带入的那个场景中，梁好顿时感到一阵恶寒，他紧接着有些心虚的舔了舔唇，很是别扭地支吾了一声，然后结结巴巴地回道：“放在办、办公室里。”

“零食和垫子被小宋总拿走了，菜被我吃了……”言下之意，池九现在想把东西要回去，已经晚了！

然而这话落在池九的耳朵里，却不知为何，添了一丝可怜巴巴的味道。

池九看着梁好通红的脸和泪汪汪的眼睛，心头突然涌上一股莫名的怜惜。

就好像……一只小狗委屈哒哒地跑过来，含着眼泪告诉自己的主人，心爱的骨头被别的小狗抢走了一样。

22.嘴硬，但亲起来很软

一想到这个奇奇怪怪的画面，池九顿时控制不住地瞳孔地震，他连忙不动声色地闭了闭眼睛，努力地将这一幅荒谬至极的画面甩了出去。

再然后，他轻咳一声，松开梁好的腿站了起来。

双腿一恢复自由，梁好立刻十分灵活地从沙发上爬起来，同时以迅雷不及掩耳之势地提上了裤子。

紧接着，他半跪在沙发上，看着自己旁边的池九，对着他怒目而视道：“这次就不和你计较了！再有下次，我就、我就……”

“等我一会。”池九完全不理小狗色厉内荏的威胁，自顾自地低头理了理衣服：“你办公室在哪？”

说这话时，他仍和往常一样是面无表情的，只是不知道为什么，梁好没由来地感到他这次的语气稍稍的柔和了一些。

“干、干什么？”他一柔和，梁好也硬不起来了，再加上知道了那袋东西是他送的后，梁好的心头就控制不住地涌上了一个很……荒谬的念头。

池九这人……好像没他原想的那么糟糕啊……

梁好有些不自然地垂下眼帘，默默地掰着指头数道，之前下雨那次，虽然是沾了肥柴的光，但池九不也还是任劳任怨地开车送他回家了吗？那天的雨下的那么大，他住的地方又不好停车，而且那时候他们两个还是完全没交集的陌生人呢……

还有送外卖那次，他晕在池九的家门口，池九也没有不管他啊，虽然最后讹了他八十五块就是了……

一想到那白白丢掉的八十五块，梁好的心肝顿时又痛了起来，他紧接着一边心疼一边继续想道，再就是昨晚，其实吧，虽然池九一开始诱拐他去酒店的做法是有些不道德，但怎么说呢？梁好想，他最后也确确实实的同意了，并且从这件事中得到了切实的快感。

而且池九还给他准备了吃的和药膏……

“拿药膏。”

梁好顿时一个激灵回了神，后知后觉地发现池九的那张俊脸就在他眼前，甚至于，两人之间的距离近到他又闻到了那股独属于池九的，淡淡的清香味。

好像雨后的溪流，带着青草的芳香……

他不知怎的就红了脸，强撑着叫道：“干嘛？！”

“梁好。”池九忽的伸手夹住他的脸，面无表情地道：“你是不是傻？”

梁好：“……”

“那是消炎用的，还是说你的屁股不痛？”池九语速有些快：“都肿成这样了，再不消炎你就等着下次上厕所时肛裂吧。”

就算是打死梁好，他都不会承认他其实已经上过厕所了。闻言，梁好很是心虚的支吾了一声，一边止不住地怀疑着自己现在是不是已经肛裂了，一边死鸭子嘴硬道：“要、要你管！”

“真的？”池九纹丝不动地看着他，瞧那架势，好像如果梁好敢说“真的”，他就会真的不管他了似的。

可梁好还是嘴硬得要命，他想也不想地大叫道：“真的！”

下一刻，梁好只感觉脸上一松，紧接着，池九就已经站了起来，并头也不回地转身离开了。

梁好突然就感到有一些莫名的慌张。

“你、你！”眼看池九都已经走到门口了，梁好才终于绞尽脑汁的，慌里慌张地找了个很没有说服力的借口：“你的衣服还没弄好！”

话音落下，激起一片长长的沉默，再之后，池九背对着他，“噗嗤”一声笑了起来。

“梁好。”他紧接着转过身来，意有所指地道：“嘴那么硬，亲起来倒挺软的。”

梁好：“……”

虽然很不想承认，但他确实被池九撩到了。这没办法，梁好很心虚地为自己开脱道，谁让池九长了张祸国殃民的脸，就算是二营长来了都顶不住！

“在这呆着，我去拿药膏。”

紧接着，只听“啪嗒”一声，门被从外面关上了。

徒留下梁好一个人坐在沙发上，满脸通红地揪着手指想道，池九……好像真的是个好人。

虽然他总是说一些很气人的话，干一些很气人的事，但仔细想想，池九好像从来都没有委屈过他。

于是乎，池九永远也不会想到，仅仅用了一罐药膏，他就在无意中俘获了一只小狗真诚又热忱的芳心。

事实上，就连梁好自己都不知道。因为命运就是如此的奇妙，人生总是这样稀里糊涂地过下去，直到很久很久之后，当你再度回首，才会发现原来在不知不觉中，自己的人生就已经发生了天翻地覆的变化……

等池九回来给梁好抹药的时候，就发现梁好一改刚刚的“宁死不屈”状，变得……十分乖巧了起来。

“怎么了？”池九干脆利落地抹完小狗的肿屁眼，顺手抽过一张纸巾来擦了擦手，边问道：“嗯？”

梁好这才慢吞吞地从沙发上爬起来，又慢吞吞地穿上裤子，然后才道：“没怎么啊！”

池九忍不住嗤笑一声，伸手夹住他红彤彤的脸颊左右晃了晃，又啧了一声，道：“怎么不接着放炮了？”

梁好愣了一下才反应了过来，紧接着就立刻一把扒拉开池九的手，通红着脸大叫道：“池九你是死M吧！”

话一说出口，两人都不约而同的愣住了。

房间内的气氛顿时陷入到了一种诡异的沉默中，直到好一会后，梁好先很不自在地开口了：“我又没说错！”

池九突然笑了起来。

说实话，两人认识也有一段时间了，梁好也见过池九笑起来的样子，但他从来没见过池九这么开心的样子。

是的，是开心。

梁好也说不上来为什么自己的脑子里就突然浮现出了这个词，但他看着池九那双含满了笑意的眼睛，也忍不住傻乎乎的笑了起来。

池九再度“啧”了一声，然后像是变戏法般掏出了几个小卡子，干脆利落地别到了自己的后腰上。

紧接着，他伸手将小药罐抛给还坐在沙发上傻笑的梁好，淡淡地道：“一天两次，最近保持饮食清淡。”

梁好勉勉强强地接住，还没等反应过来，池九就已经大步走到了门前，推开门就要出去。

“哎！”梁好条件反射地叫了一声，连忙跳起来跟了上去。

“你怎么跟人说的？”他像条小尾巴似的跟在池九的后面，碎碎念地打听着。

两人进来的时间也不短了，更何况池九之前还出去过一次。

“想知道？”池九斜睨了他一眼。

梁好看了看他的神色，又揣摩了一下他变态的本质，然后老老实实地点了点头。

“不告诉你。”

“……”

“喂！！！”

“梁秘书！”刚刚的女助理迎上来，一脸担忧地用气声问道：“听说你痔疮犯了？”

梁好：“……”

“你别担心！”她紧接着拍着胸脯保证道：“池先生只告诉了我一个人，我谁都没告诉！”

梁好：“呵呵……我可谢谢他了……”

接下来的拍摄工作进行的很顺利，当然也没梁好什么事，毕竟他只需要一脸呆滞地站在那就行，并不需要再多做些什么了。

于是乎，梁好十分快乐的摸了一下午的鱼，除了中途被宋乔贴在玻璃上变形了的脸吓了一跳又跌了个屁股墩外，一切都是那样的美满。

不过临下班前，梁好又接到了一个……痛并快乐着的任务。

他要负责招待池九吃饭，好处是Lily居然直接从账上划了两千给他，还嘱咐他说再多出来的公司报销，只让他务必好好把人给“伺候”好了。

梁好当即点头哈腰，一脸真诚地应了下来，就差没当场立个血誓以示决心，结果等Lily走后，他转头就带着池九去了大排档一条街。

如果不是下午因为抹药那事让他对池九的印象稍稍改观了那么一点，他一定不会奢侈到带他来大排档的！

梁好如是，振振有词地想道。

23.一包新的零食，和一个更丑的坐垫

这个时间正值饭点，到处都挤满了来吃饭的人。梁好带着池九穿梭在各类的人群中，最后停在了一家看起来就油乎乎的小店前。

“选吧！”将同样油乎乎的菜单甩到池九面前的桌子上，梁好吊儿郎当地在板凳上坐了下来，然后又呲牙咧嘴地改了个姿势――屁股实在是太痛了。

池九似笑非笑地看了他一眼，没有去动眼前的菜单，而是问道：“你就不怕被发现？”

“切！”梁好立刻得意洋洋地扬起下巴，伸出大拇指比了比自己，道：“我有办法！”

只要池九不会丧心病狂到去Lily那揭他的底！

“赶紧的，想吃什么自己点。”梁好紧接着挥了挥手，十分“大方”地道：“别客气。”

池九立刻发出一声很明显的嗤笑，可就在梁好以为他不会在这里点菜的时候，他却突然伸手，动作极其利落地报了几个十分地道的菜名。

梁好在一旁看的目瞪狗呆，忍不住张着嘴巴，一脸傻气地问道：“我靠！你、你来过啊？”

直到此时，他才发现池九的气质已经完全地不同了，他不知何时将衬衫的袖子挽了起来，露出里面肌肉发达的小臂……

梁好下意识地咽了口唾沫，紧接着精明地眯起眼睛，试探着问道：“你不会真是演员吧？”

“嗯？”池九抬起眼，他坐的地方正好背着光，以至于梁好看不清他此刻的神情，只能凭着感觉小声嘀咕道：“就是感觉现在的你好像和之前的你不太一样……”

拜托，池九可是喝八十五一杯的咖啡的人哎！现在却和他一起坐在油腻的木头凳子上，等着不知用什么肉做成的烤串端上来，而最最重要的是，他居然，看起来完全没有一丝一毫的违和！

池九闻言，忍不住淡淡地笑了。

“不是。”他举起桌子上的大杯冰啤一饮而尽，然后迎着梁好震惊又佩服的目光，“砰”的一声将杯子放在了桌子上。

“想知道我是做什么的？”他紧接着就胳膊肘拄在桌子上，漫不经心地问道。

梁好犹豫了一下，还是老老实实地点了点头，末了又欲盖弥彰地遮掩道：“你要是不想说……”

“打手。”池九突然开口道，边抬手为自己满了一杯啤酒：“也可以说是私人保镖。”他表情淡淡，看不出喜怒。

梁好被噎了一下，脸上下意识地浮现出了一种欲言欲止的表情。

“怎么？”池九歪头看向他，再度笑了：“不信？”

梁好连忙摇了摇头，其实仔细回忆下，池九的武力值好像确实高的离谱，梁好越想越觉得很对，立刻就很没心眼地相信了。

他紧接着结结巴巴地道：“那、那我们俩可以说是同行了！”

“哦？”池九挑眉看向他。

“这你就不知道了！”梁好立刻雄赳赳气昂昂地道：“我以前干过私家侦探！”他伸出大拇指比了比自己，很骄傲地道。

紧接着，迎着池九似笑非笑的目光，梁好立刻很心虚地坦白道：“好吧，其实就是帮人捉奸的……”

“但是！”他很快又再度雄赳赳气昂昂了起来，道：“你可别以为干起来很容易，有时候忙起来，需要整夜整夜地蹲在酒店外面盯着，等打起来后又要顶在前面，我的脸上现在还有被指甲划出来的疤呢！

不过我这还算好的，毕竟我属于武力部的，只负责在双方撕逼的时候装黑社会充人头，然后拖住人别让他们跑了就行，那些干文职的才惨呢，你是不知道现在的那些出轨男有多狡猾，没亿点心眼根本就捉不到他们的马脚！”

还没喝酒，梁好就已经打开了话闸子，他滔滔不绝地说了好一会，最后很兴奋地道：“是份好工作，对吧？”

“不过说起这个，我还做过保安呢！”不等池九接话，他又滔滔不绝地讲起了他做保安时的故事。

池九默默地听着，忍不住淡淡地笑了，心脏在胸膛里一下又一下地跳动着，让他觉得自己的生命原来是如此的鲜活，并且还会继续这般的鲜活下去。

“喂你在不在听啊！”

“嗯。”

“你很缺钱吗？”池九紧接着微微侧过头看向他。

“啊？”梁好很明显地愣了愣，然后下意识地舔了舔嘴角，支吾道：“不啊。”

池九低低的应了一声，却没再把这个话题继续下去。

梁好立刻微不可查地松了口气，想了想，又有些好奇地问道：“那你怎么会来做模特啊？也是兼职吗？”

“不是。”池九很干脆地道：“宋乔是我老板的小情人。”

这句话的信息量有些大，梁好呆呆地张大嘴巴，过了好一会才从喉咙里发出一声激动的怪叫。

池九忍不住看了他一眼，刚想开口挤兑他几句，就听梁好捂着嘴，神神秘秘地凑过来问道：“你的老板，是主人吗？”

池九：“……”

“我的意思是！”梁好紧接着道：“就是那个什么D、D……”

“Dom。”池九轻咳一声，补上了他的话。

“对对对！”梁好用力的点点头，很像那么回事地道：“就是它！”

池九看着他的傻样子，忍不住勾起唇角笑了一下：“你还知道这个？”

“那可不！”说这话时，烤串已经端上来了，梁好立刻双眼放光地拿了一根，斯哈斯哈地咬下一块滋滋冒油的肉，然后口齿模糊地道：“我懂得可多了！”

池九再度无声地笑了笑，举起桌子上的啤酒一饮而尽。

“走了。”他紧接着将杯子放到桌子上，一脸平静地站了起来。

“啊？”梁好表情呆滞地看着他，过了好一会才叫道：“你要走啊？”

“舍不得我？”池九挑眉看向他。

梁好的脸立刻以肉眼可见地速度涨的通红，他一把抹掉嘴角沾着的油花，叫道：“谁舍不得你啊！自作多情！”

“滚滚滚，赶紧滚！”

迎着梁好的叫声，池九忽的俯下身，伸手夹住了他吃得油乎乎的脸颊。

“干、干嘛？”梁好的声音里不自觉的带上了一丝颤音。

“不干嘛。”池九紧接着松开他的脸，重新直起身子，拿起凳子上的外套头也不回地走了。

“神经病！”梁好看着他远去的背影，小声低估了一句。

池九走后，他一个人吃了两人份的烧烤，吃到肚子都滚圆了起来，才打着嗝走到前台去结账。

结果一问才知道，池九居然已经帮他结过账了。

梁好手里拿着钱包呆滞在原地，看着老板娘弯腰从下面拿出一个袋子，笑道：“对了，这是池先生托我给你的。”

梁好一脸难以置信地接过来，打开一看，里面居然是……

一包新的零食，与一个更丑的坐垫，这次上面画满了……带着天使翅膀的小狗图案。

梁好：“……”

他的喉头滚了滚，心中突然涌上一股说不清道不明的感觉。

“张姐我走了！”他紧接着跟老板娘打了声招呼，拿起袋子转身就走。

吃饭的地方离家不远，他一路步行回去，又吭哧吭哧地爬上六楼，然后掏出门钥匙打开了破旧又厚重的防盗门。

灯泡在头顶发出滋啦一声，紧接着颤颤巍巍的亮了起来，在梁好的身前洒下一片暖黄色的光亮。

“宝贝们！”他反手关上门，叫道：“爸爸回来喽！”

“昨晚没回家，有没有想我？”他很雀跃地跑过去，抱起沙发上的一只小熊转了个圈，又后仰到沙发上躺了下来。

“今天要告诉你们一个好消息，我升职了！”他碎碎念道：“待遇直接翻了好几倍哟，嘿嘿……”

他一边说，一边将小熊举至眼前，左右晃了晃，紧接着，梁好又“啧”了一声，突然似想到了什么一般的从沙发上爬起来，伸长胳膊将池九买的坐垫拿过来，对着小熊比了比：“绝配！”他兴冲冲地叫道：“这个和你太配了，就改成你的小窝吧！”

说干就干，梁好立刻拿出针线盒，凭着自己不那么精湛但也稍稍涉猎过一点的缝纫技巧，草草地将坐垫改成了小窝。

做完后，他将小熊放进去，很是高兴地道：“太好了，现在你有家了！”

他的手艺不怎么好，整个小窝看起来粗制滥造的，梁好兴冲冲的欣赏了一会，然后眉眼就渐渐地耷拉了下去。

他想起了另一个玩偶。

那是一个很丑、很傻的玩偶，却也是他最爱的一个玩偶。

因为那是他小时候，妈妈用一针一线，熬了几个通宵给他做的。

可他却把它弄丢了。

24.全场两元，只要两元！

第二天一早，梁好六点多就醒了。

等他哼着不成调子的老歌做完今天的午饭便当，钟表上的时针刚刚好好指到了“七”上。

梁好连忙在围裙上擦了擦手，掏出手机对着Lily昨天给他的号码拨了过去。

他已经做好了电话打不通的心理准备，可出乎意料的是，铃声还没响几下，居然就被接了起来。

“喂？”宋乔的大嗓门在电话里听起来微微有些失真：“谁啊？”

“小宋总！”梁好愣了一下，紧接着连忙叫道：“是我！梁好！”

“梁哥啊，咋啦？”不知道宋乔正在干什么，电话那头时不时地就会传来金属碰撞的“咚咚”声，还不等梁好回答，他就突然“嗷”的大叫一声，一边吸着冷气一边语速极快地道：“完蛋了完蛋了糊了糊了……”

梁好：“……”

“嗯……”他语塞片刻，然后小心翼翼地提醒道：“您别忘记上班。”

也不知道宋乔到底有没有在听，但梁好还是硬着头皮说了下去：“九点的时候还有一个会需要您参加。”

电话那头很久都没有再传出宋乔的声音，只有刺耳的“咚咚”声时不时地在耳畔响起，就在梁好开始止不住地怀疑这会不会是什么新的整蛊手段时，宋乔终于说话了：“啊？”只听他的声音，梁好的眼前就自动浮现出了他焦头烂额的样子。

“哦哦！”宋乔紧接着很夸张地叫了一声：“我没忘呢！”

说实话，梁好对他话里的一个标点符号都不会相信，可还没等他再斟酌着开口，那边的宋乔就语速很快地叫道：“不说了啊梁哥，时间快到了，我先挂了！”

“哎小宋总……”这次回应梁好的就只剩下了“嘟嘟”的忙音声。

梁好很是苦恼地放下手机，思来想去，他决定与其将希望寄托在宋乔身上，还不如自己早点去公司守着，一旦发现宋乔有任何要迟到的迹象就立刻飞奔到他的家门口，哪怕是背也要把他背到公司里，决不让到手的钱再飞走！

这样想着，梁好提起便当和昨晚池九给他买的零食，立刻雄赳赳气昂昂地出了门。

昨晚他把小电驴放在公司了，结果等他挤着早高峰的公交赶到公司时，宋乔居然已经到了。

“早啊！”他像只精力旺盛无处发泄的哈士奇，在办公室里来来回回地转着圈，边对着站在门口目瞪狗呆的梁好道：“本来我是要带茶叶蛋来的，但是茶叶蛋糊掉了，所以就没带。”他很正经地说道：“明天再给你带，我已经掌握了煮蛋的诀窍！”

“对了！”他紧接着噔噔噔地跑到自己的桌子前，从包里掏出一只巨大的柴犬抱枕，道：“这个给你！”

梁好一时呆立在原地，过了好一会才结结巴巴地道：“啊、啊？”

“拿着。”宋乔自来熟地将抱枕塞到他的怀里，边道：“这是我主……啊不是，是我先生给我买的，送给你。”

梁好下意识地抱紧了手中的抱枕，手感软绵又具有弹性，他几乎是立刻就爱上了。

但他还是很不解地看向宋乔，不明白他为什么突然要给自己这个。

他喜欢玩偶的事，宋乔又是从哪里知道的？

结果宋乔完全没接收到他的眼神信号，于是乎梁好就只好清了清嗓子，试探着问道：“小宋总，您……给我这个干嘛？”

“啊？”宋乔很明显的呆滞了一下，紧接着大手一挥，思维很跳跃地道：“这个抱起来很舒服，是我先生昨天晚上给我买的，他买了好几个，所以我就拿了一个！”

“莫非你不喜欢？”他紧接着试图很精明但实则很傻气的眯起了眼睛。

“不不不。”梁好连忙摇了摇头，顿了顿，他的声音里禁不住染上了很明显的笑意：“我……其实我很喜欢。”

“那不就行了！”宋乔大大咧咧地道：“我也很喜欢你给我的坐垫，超级贴合我的屁股！”

“而且上面的小狗超可爱，我超喜欢狗的！”

“噗嗤”一声，梁好忍不住低头笑了起来。

“我……我也喜欢。”他忍不住道：“我以前的梦想就是能养一只狗。”

宋乔立刻眼睛一亮，兴致高涨地和他谈论了起来。

两人说了好一会，梁好才笑着从宋乔的办公室里退出来，一边想道，宋乔他，好像不能说是一个很棒的上司，但应该会是一个很棒的朋友。

可惜的是，他只能把宋乔当上司，因为只有傻瓜才会和上司做朋友，哪怕他的上司本身就是个傻瓜。

今天下班后，梁好没去送外卖，而是带上池九买的那袋零食，一路哼着歌去了这附近最繁华的一处商业街。

也不知道池九到底犯了什么疯，居然一下子买了那么多零食，梁好简直合理怀疑他是不是搬空了某个超市的零食区。

找了个干净的地方铺上他从家带过来的旧床单，梁好艰难地把袋子倒扣过来，将一堆花花绿绿的零食摊在地上，又顺手从旁边捡了一张纸壳子，掏出笔来在上面写了几个飘逸的大字：“零食甩卖，全场两元！”

绝不放过任何一个赚钱的机会，这才是身为一个财迷的终极修养！

于是乎，当池九路过的时候，就看到了这样一个场景。

梁好蹲坐着路边，怀里抱着一个柴犬玩偶，旁边还竖着一个硕大的纸牌子，上书：“全场两元，只要两元，两块钱，你买不了吃亏，两块钱，你买不了上当！”

池九的眼角抽搐了一下，将视线缓缓地下移，最后聚集到了……那堆分外眼熟的零食上。

池九：“……”

这条商业街在大学城附近，现在正是人多的时候。他深深地吸了一口气，又徐徐地吐出，然后又深深地吸了一口气，又徐徐地吐出，如此重复了几个来回后，池九冷着一张脸挤到人群中，悄无声息地站到了梁好的身后，冷眼旁观着还对此还一无所知的小狗。

小摊的买卖不错，不过这也正常，池九在心中默默地吐槽道，毕竟他昨晚脑子一热，给梁好买的都是高档的进口零食，现在他居然在两块钱两块钱的“甩卖”，买卖不好才怪了！

“绝对不是假货，也不是临期的，不信你自己看！”梁好正忙的脚不沾地：“哎哎！管好你家孩子，你这舔了我还怎么卖啊！算了，这个送你了，真是的……”

“你说啥？为什么卖这么便宜？”池九紧接着看着梁好拿起一小盒巧克力，装模作样地放在眼前看了看，然后很嫌弃地道：“杂牌子嘛，便宜卖咯！”

旁边的两个女生立刻咯咯的笑了起来，梁好就一脸傻乎乎的问人家：“咋？这个很贵？不能吧，这也不是德芙的啊！”

两个女生顿时笑得更欢了，梁好见状就很机敏地眯起眼睛，叫道：“不行，那这个你要出……”

“十块钱卖你！”

“我说小哥哥，这是别人送你的吧？”其中一个学生模样的女生笑得眼泪都出来了：“送巧克力，别不是暗恋你的女生哟。”

梁好的表情一滞，紧接着叫道：“绝无可能！就一不怎么熟的同事，男的！”

想起池九，他的表情有那么一些不自然，而与此同时，一直不动声色站在旁边的池九突然俯下身，刻意压低声音问道：“这个怎么卖？”

梁好还沉浸在对池九的回忆中，闻言就头也不回地道：“两块两块！”

池九轻轻地笑了笑，伸出修长的手指抓住了梁好的柴犬玩偶。

“哎！”梁好这才发现了不对劲，可这时小摊前刚好来了一对情侣，于是他便一边招呼顾客，一边仍头也不回地叫道：“这个不卖！”

“为什么不卖？”

“就是不卖！”梁好顺嘴应付着，同时挂着热情洋溢的微笑，对情侣道：“全场两块，看中什么就拿！”

“为什么？”池九绕有兴致地重复道，一边微微用力把玩偶朝自己的方向拽了拽。

“哎你这人怎么回事……”梁好烦不胜烦地转过头来，却在看清楚池九的脸那一刹那控制不住地尖叫出声：“啊啊啊我靠靠靠！”

他一时没控制住，失去平衡摔了个重重的屁股墩。

“池、池九？！”他紧接着仰起头，如同见了鬼般地看向自己旁边的池九，破着音地叫道：“你怎么在这？！”

25.池九这么晚打扮的花枝招展给谁看！

梁好一松手，池九顺势将他怀里一直抱着的玩偶拽了过来，紧接着，他挑眉看向地上的梁好，道：“这是你家的路？”

梁好呆滞了一顺，下意识地回答道：“不啊。”

“那不就行了。”池九面无表情地看了看手里柴犬玩偶，“啧”了一声，道：“和你一样傻。”

“喂！”梁好刚想开口，就见池九的表情突然一凌，下一刻，他手中的玩偶就打着旋飞了出去。

“喂――”这次梁好的叫声甚至都没完全地落地，只听“砰”的一声，伴随着一声惨叫，梁好下意识地扭头，却只看见了一个匆匆跑走的背影。

“钱包。”池九在他的背后，言简意赅地提醒道。

梁好在原地呆滞了三秒，然后才后知后觉地大叫一声，连忙手脚并用地爬过去。然而出乎池九意料的是，他并没有第一时间去拿钱包，而是先把地上的玩偶拾了起来，宝贝似的拍了拍，然后才单手拾起钱包，慌里慌张地检查着。

池九看着他，脑海中突然闪过他刚刚说“不卖”时的样子。

有这么宝贝？

池九面无表情地看着他小心翼翼地收好钱包，又小心翼翼地拍了拍玩偶的脑袋，以他的听力，甚至可以听到梁好正在小声呢喃道：“没事没事了哦……”

他突然就很想知道这个玩偶是从哪来的。

是谁送的吗？

“喂池九！”愣神间，梁好已经抱着玩偶气势汹汹地“杀”了过来。

“谁送的？”池九赶在梁好开口叫出声前，面无表情地问了出来。

许是他的气势太唬人，梁好被噎了一下，下意识地乖乖回答道：“小宋总。”

池九没由来地心中一松，然而还没等他再细想下去，梁好就再度酝酿好了气势，张牙舞爪地控诉道：“你怎么可以扔……”

“要不呢？”池九只好赶在他继续纠缠下去前开口道：“让他把你的钱包偷走，你就开心了？”

梁好：“……”

他再度被噎了一下，脸上下意识地浮现出了深深的心虚。

“嗯？”池九步步紧逼，朝他靠了过来：“都帮你两回了，下次能不能长点记性？”

“什么两回？”梁好虽然傻，却并不笨，立刻就捕捉到了池九话里的漏洞。

“什么两回？”池九反应极快地装傻充愣了起来。

“你刚刚说的啊……”梁好有些摸不着头脑，不过被接连打断了两次，他的气势顿时也如滔滔江水般一去不回了，梁好伸手挠了挠鼻头，无声地嗫嚅了片刻，最后还是结结巴巴地承认道：“好、好吧你说的有道理……”

池九却不想就这样放过他，他在梁好身前的不远处站定，挑眉道：“然后呢？”

“什么？”梁好不解，他紧接着大叫道：“喂喂喂你干嘛？！”

池九径直伸手捏住他的脸左右晃了晃，然后“啧”了一声，道：“没礼貌。”

梁好：“……”

“谢谢您！行了吧！”他满脸通红地叫道，眼神躲闪着不敢去看池九的脸。

“看好你的东西。”池九轻笑一声，紧接着松开他的脸，视线若有若无地看向梁好的右侧。

梁好顺着他的视线看过去，就看到了……

“喂！这谁家的孩子啊？！”他连忙大步冲过去，待看到那个流了满脸口水的小屁孩后，他顿时又心软了。

“行行行送你了！”他将几包零食划拉起来，尽数塞到了小孩的怀里，又故作凶狠地道：“再敢随便乱动别人的东西，小心被大灰狼叼走！”

小孩立刻被吓到了，而池九站在他的身后，“噗嗤”一声笑了起来。

梁好这才后知后觉地反应了过来，他的脸在一瞬间涨得通红，紧接着很不自在地转过身，努力地苟着背减少着自己的存在感，眼神躲闪地道：“这个……那个……”

池九站在原地，一脸平静地等着梁好继续说下去。

于是乎，在完全不按常理出牌的他面前，梁好就只好满头大汗的，前言不搭后语的，发出了一堆意味不明的语气词。

最后他头一低，像做了错误的小孩般，咬着牙认错道：“我错了……”

但是下次还敢！

池九忍不住淡淡地笑了。

“嗯。”他道。

梁好左等右等也没等到他接下来的话，忍不住抬起头来，瞪着眼看向他。

可池九一挑起眉，梁好立刻就唯唯诺诺地低下头不说话了。

结果等他再抬起头来时，就见池九居然已经走出好一段路了。

“喂！”他几乎是想都没想地追上去，问道：“你去哪啊？”

“和你有关系？”池九停下了脚步。

“我！”梁好被噎了一下，他紧接着很不自在地甩了下手，道：“当然！”

“没有！”他轻哼一声，摆出一副完全不在乎的模样。

“那不就行了。”池九看得暗暗好笑，躲开他继续朝前走去。

可没等他走出几步路，身后就又响起了梁好笨拙的脚步声。

“还有事？”他再度停下来，侧头看向自己身后的梁好。

梁好的脸上闪过那么一刹的不自在，但他很快就叫道：“你、你……”他顿了顿，似是下意识地舔了舔唇，突然放软了声音：“你生气了？”

想想也是，梁好想，如果把自己代入到池九的角色里，那么他也会生气的，

池九闻言有那么一瞬的惊讶，但他很快就遮掩了过去，一脸平静地道：“没有。”

“真、真的？”梁好有些不太相信。

“嗯。”池九的视线扫过他下意识揪在一起的手指，突然淡淡地一笑：“你现在还犯不着让我生气。”

他紧接着挑起眉毛，意有所指地道：“不熟的同事？”

梁好：“……”

“还有事？”池九抬手看了看时间，铜雀的公调快开始了，据说今晚的项目很精彩，他可不想错过。

梁好的脸上立刻浮现出了一种类似于吞了大便的表情，他凝噎片刻，然后摇了摇头：“没……”他的表情有那么一些的尴尬，下意识地后退一步，小声道：“谢谢你啊……”

池九觉得梁好越来越好玩了，他随口“嗯”了一声，突然上前一步，伸手捏住他的脸，凑到他的耳边呢喃了一声。

他说：“梁好，刚刚你十块钱卖出去的巧克力，放在别的地方至少能卖一百。”

伴随着他明显的轻笑声，梁好的心，顿时“啪嗒”一声，碎成了两半。

可紧接着，一股十分陌生的味道就冲进了梁好的鼻子里，他下意识地嗅了嗅，后知后觉地意识到那股味道是从池九的身上传出来的。

是一股淡淡的男香味，却不是他所熟悉的那个，雨后溪流的味道。

梁好眨了眨眼，直到这时才突然意识到了一件很重要的事。

今晚的池九……怎么打扮的花枝招展的？

虽然池九以前就很好看了，但是今晚的他显然是精心打扮过的，而且居然连香水都换了，换成了一种……说不清道不明的狐媚子味！

梁好呆呆地站在原地，看着池九越来越远，马上就要消失在人群中的背影，心头渐渐地涌上了一个念头。

池九他，绝对有情况！

凭借着他做职业捉奸人做出来的第六感，梁好十分笃定地想道，要不然池九大半夜的，打扮的这么花枝招展的给谁看！

绝对是要去见小姘头，小情人之类乱七八糟的人！这种事他可见得多了！

梁好突然没由来地生气了起来，他紧接着冷哼一声，动作极快地转身跑回去将自己剩下的东西胡乱打包成一个乱七八糟的包裹。

再然后，他将包裹甩到肩膀上，左手牢牢地抱着自己的柴犬抱枕，拿出自己做职业捉奸人的气势挤开人群，自以为十分隐蔽地追了上去。

他倒要跟上去看看，池九的小姘头到底长什么样子！梁好如是，气势汹汹地想道。

26.一只智障修狗

梁好一个迅速的转身，“完美”地躲开了池九的视线。

紧接着，他将脸贴在玻璃上，眼睁睁地看着池九推门走进了一家名为“铜雀”的酒吧。

“铜雀？”梁好一边伸长脖子偷窥一边喃喃道：“一看就不是什么正经地方，看来池九的品味也不咋样嘛……”

“咳咳……”

“嘶……这莫非是个gay吧？”

“那个……”

“哇靠，胸肌猛男！”

“先生，麻烦您……让一下好吗？”服务员终于忍无可忍地叫道。

梁好浑身一激灵，立刻回过神来，满脸通红地道：“对不起对不起……”他一边说一边飞快地跑出咖啡厅，一溜烟的跑进对面的铜雀酒吧。

一推开门，一股淡淡的香薰味夹杂在暖风中扑面而来，梁好学着池九的样子“啧”了一声，然后蹑手蹑脚，探头探脑地走了进去，怀里还紧紧的抱着自己的柴犬玩偶。

里面的地方很大，却没有梁好想象中震天响的聒噪音乐，这让他禁不住松了口气。

以前他兼职做捉奸人时经常需要来酒吧蹲守，因为很多渣男都很喜欢在酒吧里寻觅猎物，所以他们常常就会在酒吧里上演螳螂捕蝉黄雀在后的把戏。梁好一边怀念着过去的那段岁月，一边像刘姥姥进了大观园似的，扭着脖子到处乱瞄，眼见不远处一对男男正搂着脖子亲的难舍难分，他立刻忍不住发出了一声傻乎乎的惊叹。

殊不知，他这副模样，已经吸引到了绝大多数人的注意。

“嘿！”没过多久，一个带着鸭舌帽，一身嘻哈打扮的黄毛就冲他走过来，问道：“一起喝一杯？”

“我请你怎么样？”他举了举自己手中的酒杯。

梁好立刻狠狠地心动了，俗话说得好，有便宜不占王八蛋，结果他刚想开口答应下来，余光却突然鹊搅艘桓鍪煜さ纳碛啊

是池九！

梁好立刻想起了自己来这儿的目的，忙不迭地抬腿跟踪了上去，边语速极快地叫道：“不了谢谢我还有事！”

池九走的很快，梁好一路小心翼翼地追踪着，跟在他的屁股左拐右拐，不知路过了多少个大门紧闭的房间，最后转的他晕头转向，完全迷失了方向。

“我靠……”十分钟后，梁好喘着粗气停了下来，有些惊恐地张望着自己的附近。周边静悄悄的，空无一人，不远处有一面彩绘墙，大概是什么奇奇怪怪的流行风格，上面居然画着几个狰狞的，扭曲的黑色人脸，梁好下意识地打了个寒颤，突然感到心里有些发毛。

“这是哪啊？”他小声嘀咕着，一边伸着脖子左右张望着：“池九呢？不会跟丢了吧……”

一阵冷风恰到好处地袭来，梁好再度打了个哆嗦，伸手抱紧了怀中的抱枕：“喂？”他试探着加大了音量，叫道：“有人吗？”

就是在这时，从他的身后倏的伸出一只手，以迅雷不及掩耳之势死死地捂住了他的口鼻！

“唔！”梁好惊恐万分地发出一声沉闷的尖叫，紧接着，一股大力从身后传来的，直接将他拽到了一个黑漆漆的角落里。

我靠！梁好在心中惊恐又慌张地大叫着，一边卯足了劲的挣扎起来，他一边拼命地蹬腿一边“唔唔唔”的叫着，可绑架他的人好像没有任何的忌惮，那人紧接着松开他的嘴，却又不知从哪里掏出一根黑布条状的东西，十分利索的捂住了他的眼睛。

“唔、咳咳咳……”嘴巴一恢复自由，梁好立刻就扯开嗓子叫道：“救命！”眼前黑漆漆的一片，他凭着本能胡乱的扑棱着胳膊和腿，边大叫道：“杀人了啊！救命啊！”

无人回应，他喊出去的话就像是一颗落入了潭水中的小石子，除了激起阵阵回声外，再无任何的回应。

与此同时，绑匪已经紧紧地捆住了他的双手，而且正在试图捆住他的脚，行动受限，一股深深的无力感立刻涌上心头，梁好害怕的几乎快要背过气去，他紧接着慌里慌张，凭着本能大叫道：“池九、池九救我啊！”

下一刻，耳畔突然传来了一声熟悉的“噗嗤”。

梁好眨了眨湿润的眼睛，用力地吸了吸鼻子，然后颤抖着开口试探道：“池、池九？”

话音落下，只听一阵窸窸窣窣的声音，再然后，眼睛上蒙着的布条便被人摘了下来。

梁好努力地眨了眨眼，趴在地上仰着头一看，正站在自己面前，笑得一脸欢快的人，不是池九是谁？！

“我靠！池九！”梁好一下子放松了下来，直到这时，他才后知后觉地发现自己的里衣已经被汗浸透了，小衫汗津津地贴在肉上，让他禁不住打了个寒颤。

“你、你你你！”他趴在地上，双手被捆在身后，好像一只滑稽的乌龟般仰起头，一脸傻气地叫道：“你干什么啊！有病吧！”

“你问我？”池九收敛起笑意，面无表情，甚至带着丝丝冷意地问道：“你又在干什么？”

梁好脸上的表情一滞，他紧接着很没有底气地辩解道：“我路过，路过还不行啊？”说这话时，他的眼神躲闪，根本就不敢去看池九的脸。

池九没说话，仍面无表情地盯着他。

于是乎，在他那如有实质的冰冷目光的注视下，梁好的表情越来越心虚，越来越心虚，最后他做贼心虚般地盯住不远处自己散落在地上的东西，大叫道：“好吧、好吧！”

他道：“我跟着你来的，行了吧？”

他紧接着头一撇，一边努力地朝自己柴犬玩偶所在的方向蠕动，一边眼神躲闪着叫道：“我只是怕你遇到危险！”

池九忽的抬脚，不轻不重地捻上他的屁股。

“说实话。”伴随着梁好略显夸张的惨叫声，他面无表情地命令道。

于是乎，梁好趴在地上，双手被捆在身后，屁股还被池九牢牢地踩在脚下，整个人都动弹不得。

可偏偏，梁好努力地抬起头看向池九，心头突然涌上了一股很奇特的感觉。

就好像……警察叔叔正在讯问犯人……

“我……”他紧接着舔了舔唇，很心虚地回答道：“我说的就是实话啊！”

他道：“这么晚了，你说是吧，最近治安不太好，呵呵……”

屁股上突然传来一阵剧痛，梁好“嗷嗷”的叫了几声，眼角顿时疼得泛起了泪花。

“别、别！”他立刻很没有骨气的道：“我招、我招还不行吗？”

“嗯。”池九低头，似笑非笑地看着他。

“你先把脚拿开！”梁好色厉内荏地要求道，然而下一刻，池九的脚下微微用力，他就再度“嗷嗷”的惨叫了起来。

“行行行！”他表情狰狞地大叫道，疼得直冒冷汗：“我就是想跟过来看看你的小情人长什么样，行了吧？！”

池九：“……”

“什么小情人？”他皱起眉头，终于挪开了自己的脚。

梁好立刻一个鲤鱼打挺从地上弹跳起来，十分别扭地靠坐在墙角，一边伸长了脖子去看自己的屁股，一边道：“呵！”

屁股上的鞋印清晰可见，梁好很不满地抱怨道：“我的裤子！”

“别转移话题。”池九俯身捏住他的脸，直视着他的眼睛，逼问道：“把话说清楚。”

两人之间的距离陡然拉近，梁好立刻控制不住地涨红了脸，他紧接着移开视线，小声嘀咕道：“不然你打扮的花枝招展的给谁看！”

池九：“……”

“梁好。”他的心头突然涌上一股说不清道不明的情绪，他深深的吸了口气又缓缓地吐出，看着自己眼前满脸通红的梁好，却出乎意料地没有感到生气，相反，池九甚至自己都有些不敢相信，他居然忍不住起了逗弄之心：“哦。”

那感觉大概就像是面对着一只智障小狗，你根本就生不起任何的气来，反倒会觉得很好玩，他说：“然后呢？”

“没、没了啊！”梁好开始觉得自己是个智障，并为自己刚刚的所作所为感到深深的后悔。

怎么就脑袋一热，又干了傻事呢？

他紧接着死鸭子嘴硬道：“我是为了你好，这个地方一看就不是什么正经地方，你这样饥不择食小心得病！”

越说越没边了，池九头痛地伸手捂住了他的嘴，突然问道：“知道这是哪里吗？”

“当然！”梁好雄赳赳气昂昂地仰起头，口齿不清地叫道。

池九有些惊讶地挑起眉，松开他的嘴追问道：“哪里？”

“酒吧！”梁好斩钉截铁地回答道。

池九：“……”

好吧，他就不该对梁好抱有任何的期望。

“这是一家bdsm俱乐部。”他紧接着直起身子，似笑非笑地看着梁好，道：“bdsm，知道吗？”

“哇靠！”梁好立刻大惊失色地叫道：“你真的是抖M？！”

池九：“……”

“闭嘴吧你。”他头痛地将刚刚用来给梁好捂眼的布条揉成一团，动作十分粗暴地塞进了他的嘴里。

他就不该在这里和梁好纠缠下去，池九紧接着追悔莫及地想道，在路上时他就该出手把他打晕了扔到小巷子里，让他呆在那里自生自灭算完。

这样想着，他拍了拍手，又用脚踢了踢梁好的屁股，然后冷酷无情地转身就走。

“喂！”身后传来了梁好模糊的叫声，池九甚至不用仔细听都能知道他在说什么。

“你去哪？”

池九再度转过身，面无表情地道：“二楼。”

他紧接着道：“一楼是普通的酒吧，二楼往上才是俱乐部。”

“我也要去！”梁好果然这样叫道。

“嗯。”池九挑起半边的眉毛，一边观察着自己的指甲一边道：“忘记告诉你了，只有会员才能进，非会员必须要会员邀请才可以。”

“那你带我去！”

池九顿时忍不住笑了起来：“想去？”他缓缓地走过去，伸手捏住梁好的下巴，笑盈盈地问道。

梁好立刻用力地点了点头，眼神中还盛着满满的渴望与好奇。

“不带你去。”他说完后，冷笑着转身离去。

27.池九他不守男德！

“不带你去。”池九冷笑着留下这样一句轻飘飘的话，然后毫不留情地转身离去，徒留下梁好一个人，一脸崩溃地留在原地。

“不带我去就算了，你好歹给我把手解开啊！”他在心中对池九破口大骂，先“呸呸呸”地吐出口中沾满了口水的布条，然后再努力地从地上蠕动着站起来，最后又十分别扭地用腋下夹住自己的柴犬玩偶和包裹，就这样狼狈无比地认准池九刚刚离开的方向，一边吆喝一边追了上去。

他像无头苍蝇一般转了好一会，最后不知怎的就绕回到了他最开始进来的那个大厅，在无数人目光的洗礼下，梁好随便拉住一个服务员打扮的小青年，一边喘着粗气一边道：“麻烦、帮我解开，谢谢！”

天知道池九是怎么绑的，他觉得就算是绑一头猪也不用绑的这么紧吧！

服务员倒是一副见怪不怪的模样，他伸手帮梁好解开手上的绳子，又很有职业素养地道：“还有什么可以帮您的吗？先生。”

梁好甩了甩痛得要命的手腕，继续喘着粗气问道：“二楼、二楼怎么去？”

服务员这才露出一点点诧异的表情，他紧接着抬手给梁好指了个方向，又好心提醒道：“二楼只有会员才可以进哦。”

“我知道。”梁好大手一挥，十分感激地拍了拍他的肩膀：“谢了兄弟，这个给你。”他从用格子纹床单打成的包裹里掏出最后两包没有卖出去的零食，迎着服务员震惊又不解的目光，梁好将其中更小的那一袋塞到他的怀里，他自己则十分利索地打开了更大的那包薯片，看也不看就随便抓了一大把，放在嘴里“咔嚓咔嚓”地嚼了起来。

服务员无语片刻，还是好心地提醒了一句：“二楼的安保措施非常的严格……”

“啊？”梁好应声转过头来，脸上的表情十分的迷茫，嘴角还沾着一点点食物的碎屑：“你刚刚说啥？”

“……没啥。”服务员用两根手指提溜着那袋零食，一脸无语地走了。

他走后，梁好立刻收起刚刚那副傻乎乎的表情，他十分机敏地眯起眼睛，随便拍掉手上的碎渣渣，悄无声息地跟了上去。

十分钟后，梁好从员工休息室里嗖的一下子闪出来，一边整理着脖子上的领结，一边得意洋洋地哼道：“别以为你不带我去我就去不了，老子可是专业的！”

是的没错，虽然梁好很爱吹牛皮，但在这点上他确实没说错，因为他确确实实是专业的……捉奸人。

在曾经无数次的捉奸活动中，梁好获得了一些……十分偏门、甚至有些邪门的经验。

比如，酒吧的服务员都是轮班制，而晚班的交班时间大概是在九点钟，也就是刚刚，又比如，几乎很少有人会把工作服带回家，以及通常来说，员工休息室从不会锁门。

很难说是为什么，但十次中往往有九次都是对的，比如说这一次。

梁好得意洋洋地扬起下巴，又迅速地苟下背，完美的演绎出一种怯生生的新手服务员形象，低着头步伐匆匆地穿过人群，几乎是毫无阻碍地上了二楼。

站在二楼的入口处，梁好几乎有些难以置信。

这就是很严格的安保措施吗？梁好很严肃的想道，紧接着又忍不住洋洋自得了起来。

其实，铜雀的安保措施确实很严格，但事实证明，哪怕是铜墙铁壁都防不住一个无赖，尤其是像梁好这种，厚脸皮的无赖。

梁好溜到大厅里的时候，台上的公调表演正进行到了最精彩的时候。

他几乎是一眼就找到了池九，池九正坐在一个酒红色的高脚凳上，手里拿着一个高脚杯。出乎梁好意料的是，他的身边并没有什么乱七八糟的小情人，相反，他似乎是特地挑了一个远离人群的位置，整个人看起来有些形单影只的。

什么嘛！梁好咂了咂嘴，感到自己的感情被玩弄了。

难道池九真的不是来见小情人的？

他池九大半夜的，打扮的花枝招展的，不远千里的来到这，就真的只是为了喝酒，和看表演？

想到这，梁好紧接着如同一朵向日葵般地扭过脑袋，好奇地盯住了台上的那对正在表演的主奴。

下一刻，他的脸就深深地皱了起来。

这什么玩意啊！他痛苦又不解地想道，拿着鞭子抽抽抽，居然能爽成那样？他看着就疼！

梁好越看越胆寒，连忙抱紧了怀中柴犬，就是在这时，他的身后传来了一个低沉的声音：“麻烦来一杯猫薄荷，谢谢。”

梁好顿时被吓了一跳，他慌慌张张地转过身，就见一个铮明瓦亮的大光头正站在自己的身后，看向他的神情有一些惊讶。

“你好？”男人重复道：“要一杯猫薄荷，谢谢。”

“找我干嘛？你找服务员……”说到这，梁好才恍然大悟自己现在就是服务员，于是他连忙板起脸，做出一副正儿八经的模样，道：“好的先生。”

顿了顿，他又道：“您的光头超帅的！”

沈飞伸手摸了摸自己的光头，笑着道：“谢谢。”他紧接着道：“这个玩偶……是有什么活动吗？”他指了指梁好怀里的玩偶，试探着问道。

“哦。”梁好一本正经地胡说八道起来：“是这样的，今晚最大的那个变态将会获得这个柴犬玩偶。”

沈飞：“……”

迎着他欲言欲止的表情，梁好步伐沉稳地走到吧台前，很像那么一回事地道：“来一杯猫……薄荷？”

调酒师抬起眼了看了看他，有些奇怪地道：“你是……新来的？”

“当然。”梁好脸不红心不跳地撒谎道：“今天第一天入职。”

“是沈二爷吧。”调酒师根本就没怀疑梁好的身份，他紧接着耸了耸肩，道：“这里只有他会点这个酒。”

梁好道：“如果这个什么二爷是个光头的话，那么是的。”

调酒师：“……”

酒很快就调好了，小小的一杯，装在透明的高脚杯里，显出一种很漂亮的薄荷蓝。

梁好把它放在托盘上，一路东张西望地走到沈飞所在的卡座前，弯腰将东西放了下去：“先生您的酒来了。”

下一刻，他就忍不住张大了嘴巴。

卡座里坐在一圈男人，而他们都有一个共同点，那就是……

他们的脚下都跪着一个……人。

梁好目光呆滞地看着一个男人抬脚碾向另一个男人的鸡巴，而那个跪在他脚下的男人不仅没有丝毫的抵抗，反而还主动挺腰把自己的鸡巴往他的脚下送……

“我说什么来着。”是刚刚那个光头的声音：“新来的服务员很可爱。”

伴随着一阵善意的哄笑声，梁好顿时一个激灵回了神。

他控制不住地涨红了脸，眼神躲闪着不敢去看他们。

“就是这个玩偶吗？”这次说话的是另一个男人，他的脚下跪着两个长得一模一样的奴隶：“谁最变态就给谁？”他忍不住嗤笑一声，晃着手中的高脚杯道：“这是哪个想出来的主意，郁安？”

梁好暗戳戳地打量着他，边下意识地抱紧了自己怀里的玩偶，心想道，这个郁什么玩意的，又是谁？

“郁老板最近忙着和他新收的小奴隶眉目传情，哪还能顾得上我们啊！”这次说话的又是光头，他紧接着耸肩道：“不过今晚我们都够呛喽，你们看看今晚谁也在？”

他这话一出，众人纷纷笑了起来，梁好正一头雾水着，就听到有一个陌生的声音大笑道：“有池九爷在，我们还是早点回家洗洗睡吧！”

梁好闻言，下意识抬头看向池九所在的方向，刚巧就看到了……一个身穿白色毛衣的男人干脆利落地跪在了他的脚下。

而与此同时，耳畔再度响起了男人们的讨论：“我说什么来着，只要有池九在，那群小sub的眼睛就别想从他的身上挪开。”

“你说他们图什么呢？”另一个男人醋意满满的道：“我虽然不如池九长得俊，但我温柔啊！”

“得了吧你，猜猜看这个能不能成功？”

“我觉得够呛……”

接下来的话梁好便听不清了，因为他现在满心眼里想的都是一件事……

小情人，出现了！

好嘛！梁好紧接着扔掉手里的托盘，一边控制不住地朝池九所在的方向走去，一边想道，敢情池九是来这守株待兔来了，怪不得要打扮的花枝招展的，这个狡猾的、臭不要脸的、毫无男德的王八蛋！

28.梁好一不小心把自己赔进去了

心头没由来的涌上一股说不清道不明的愤怒，梁好恨恨地从鼻孔里呼出两团热气，眼睁睁地看着池九俯身和那个跪在地上的奴隶耳语了几句，紧接着，那人便一言不发地爬起来离开了。

梁好连忙躲到一根柱子后面藏好，狗狗祟祟地看着池九仰头喝光酒杯里的酒，又将空酒杯放在吧台上，伸手拿起自己的外套，顺着刚刚那人离开的方向走远了。

梁好立刻想也不想地跟了上去。

他倒要看看，池九鬼鬼祟祟地要去干什么！

梁好这样想着，一路跟着池九上了楼。出了楼梯口，再走一段路，他就来到了一条长长的走廊，走廊的两侧均匀地分布着一个又一个的房间，一眼望过去，好像永远也望不到尽头似的。

“人呢？”梁好有些傻气地四处张望着：“是进房间了吗？”

然而话音刚落，下一刻，他右侧的那扇门就突然毫无征兆地打开了。

紧接着，从那里面伸出一只手，抓着梁好的衣服，不由分说地将他拽进了漆黑的房间里。

“砰”的一声，厚重的大门在身后合上，与此同时，梁好的屁股再度和冰冷又坚硬的地面来了一个重重的亲密接触。

“嗷！”惨叫声只开了一个头，便被人无情地打断了。

下一刻，伴随着一声很轻的“啪”，梁好的头顶亮起了一盏惨白色的灯，就好像审讯犯人时专用的那种一样，灯光直直地打在他的脸上，顿时照的梁好眼泪汪汪，涕泗横流。

他凭着本能伸手捂住了眼睛，边大叫道：“来人呐！来――”

“闭嘴。”巴掌打在脸上，发出很清脆的一声“啪”，梁好被打得偏了偏头，整个人顿时陷入了一种十分呆滞的懵逼状态中，过了好一会，他才后知后觉地伸出手，摸了摸自己刚刚挨过耳光的左脸颊。

“我！”

又是“啪”的一声，这次的力道甚至比第一次的还要重，梁好再度被打的偏了下头，整个右侧脸颊都变得火辣辣一片。

嘴巴里在瞬间蔓延开了一股淡淡的血腥味，梁好下意识地伸出舌头舔了舔唇，却也不敢再说话了，只梗着脖子，一脸不服气地看向站在自己面前的池九。

池九居高临下地站着，目光冷冷地看着他。小狗的脸颊被打得肿了起来，一左一右两个巴掌印清晰可见，这让他不由得看起来更诱人了……

池九轻轻地咬了下舌尖，勉强压下心头那股蠢蠢欲动的施虐欲，冷声问道：“跟踪游戏好玩吗？”

他紧接着来来回回地扫视着地上的梁好，忍不住皱起眉来问道：“你这是什么打扮？”

梁好仍梗着脖子一言不发，那副样子明明是在说：“我不敢说话。”

“说。”池九冷笑一声：“让你说。”

梁好这才张开嘴，刚想说话，又觉得这样的自己很没有“骨气”。

再者……他也不知道该说什么啊……

总不能说“好玩”吧？那池九非扒了他的皮不可！

一想到这，梁好立刻下意识地打了个寒颤，他又舔了舔唇，过了好一会才结结巴巴地道：“我、我不知道该怎么说！”

“没法和你说！”他这样道。

“行。”池九冷冷地笑着，忽的弯腰揪住梁好的裤腰带，拽着他朝房间里走去。

“我靠你、你干什么！”梁好又惊又怕，胡乱的扑腾着胳膊和腿，挣扎道：“喂！”

“干你。”池九言简意赅地吐出了两个冷冰冰的字。

“我、我！”梁好顿时更害怕了，他叫道：“我不是这个意思！”

虽然他也不知道自己是个什么意思，但总归绝对不是这个意思就是了！梁好稀里糊涂又惊恐万分地想道。

“嗯。”池九冷若冰霜地道，紧接着将梁好甩到地上，不等梁好反应过来，他就用一双冷冰冰的手铐将他的双手铐到了一起。

梁好忍不住从喉咙里发出一声尖叫，一边挣扎一边道：“别、别！”

“别什么？”池九将他的手举到头顶，挂到了从天花板上面垂下来的金属钩子上，紧接着，他大步走到梁好的面前，弯下腰抬起他的下巴，似笑非笑地道：“你吓跑了我的一个奴隶，总要赔我一个吧？”

“怎么、怎么赔？”梁好结结巴巴地道，满脸通红地看着池九那张近在咫尺的俊脸。

池九轻笑一声，突然凑到他的耳边，用一种极具诱惑性的语气轻声呢喃道：“这简单，用你自己来赔，不就行了？”

话音落下，他的舌尖轻轻地划过梁好的耳垂，激起他的阵阵战栗。

“我、我、我……”梁好简直抖得不成样子，好不容易说出来的话也根本连不成完整的句子。

他想，事情是怎么发展到现在这个局面的？他一开始明明只是想看看池九的小情人长什么样子的啊！

然而池九是不会听他“狡辩”的，他紧接着绕到梁好的身后，不知触碰了什么机关，梁好只觉一股极大的拉力从他那被迫举到头顶的手腕上传来，下一刻，他整个人就被吊了起来。

“啊啊！”梁好发出一声破音的尖叫，恐惧驱使着他用脚尖拼命地往下探，却也只是勉勉强强地够到了一点点地面。

“闭嘴。”池九伸手不轻不重地拍了拍他的脸，梁好就立刻如同一只被扼住咽喉的鸭子，“吱”的一下没了声响。

然而当他看到池九走到不远处的一排架子上，从那上面拿了一根油光铮亮的黑色长鞭时，梁好再度控制不住地尖叫出声：“池九！”他破着音叫道：“你别冲动！冲动是魔鬼！”

“有话好好说！我靠！唔！”

池九抬手，动作十分粗暴地在他的口里塞了一个红色的口塞。

“唔唔！”梁好的嘴巴被迫撑到了极限，涎水顺着缝隙流出来，很快就打湿了他的下巴。

他狼狈无比地呜咽着，目露哀求地看向自己面前的池九。

而池九看着他的眼睛，突然感到心头一颤。

这是一种很陌生的情绪，它将池九的一生，泾渭分明地切割成了整整齐齐的两段。

在此之后，他原本包裹着一层硬壳的心，渐渐地裂开了一丝丝细小的缝隙。

池九忽的扔掉了手中的鞭子。

下一刻，他解开梁好手上的束缚，掏出他嘴里的口塞，面无表情地道：“滚出去。”

梁好呆呆地瘫坐在地上，下意识地仰头看着他，脸上挂着一丝很明显的怔愣。

几秒钟过后，他后知后觉地回过神来，软着手脚从地上爬起来，然而他并没有如池九想象的那般在第一时间夺门而逃，而是站在不远处，小声道：“你、你没事吧？”

池九没有回答。

一片沉默过后，梁好再开口时，声音里就染上了一点点慌张：“对不起……”

“我只是太好奇了。”他无助地舔了舔唇，看着池九的背影，道：“我们、我们以后还能做朋友吗？”

“好奇什么？”池九忽的转过身问道，他的半张脸都隐在阴影之下，让梁好根本就无法透过他的表情窥探到他的想法。

这顿时让他更加的慌张了，他再度舔了舔唇，大脑一片空白地道：“就……就这些啊……bdsm什么的，主人和奴隶……”

池九忍不住淡淡地笑了笑。

“过来。”他这样轻声道：“把地上的鞭子拾起来。”

梁好很明显地愣了一下，然后同手同脚地走过去，弯腰把地上的长鞭拾了起来。

“你、你要吗？”长鞭被他拿在手里仿佛拿着一个烫手的山芋，梁好浑身都不自在，结结巴巴地道：“给你……”

池九没有伸手去接，他挑起眉毛，道：“你是第一个这样把鞭子递给我的人。”

梁好语塞片刻，也不知怎么想的，许是因为池九又变回到了他所熟悉的那个池九，于是梁好就脑袋一热，顶嘴道：“老子当然要做第一个！”

池九再度笑了起来。

他没有说话，而是伸出手，缓缓地接住了梁好手中的鞭子。

微凉的指尖不可避免地碰到了梁好的手心，带给他阵阵战栗。

然而下一刻，池九就毫无征兆地挥鞭，径直朝他的身上抽了过来。

29.不要妄自菲薄嘛小池

黝黑的鞭稍破开空气，带着响声，径直抽在了梁好的大腿根上。

疼感后知后觉地迸发，梁好尖叫一声，腿一软，整个人就再度瘫倒在地。

“我靠！”他慌里慌张地大叫着，挨了一鞭子的大腿根泛起了尖锐到无法忍受的痛感：“不是、不是不打了吗？！”

池九没有回答，而伴随着“啪”的一声，他的另一侧大腿根也挨上了鞭子。

“嗷！”梁好哀嚎一声，慌里慌张地伸手捂住了自己的大腿。

然而下一刻，池九手中的鞭子就如同一条阴险狡诈的黑蛇，鬼魅又灵活地抽在了他的胸前。

胸前顿时变得火辣辣一片，梁好呜咽一声，红着眼圈对池九怒目而视，结果后背却又出其不意地挨了一鞭子。

这一鞭下去，他的眼圈红了个彻底。

“池九你有病吧！”他笨手笨脚地，仿佛一个正在努力复健的瘫痪病人般地在地上蠕动着，一边抽着冷气一边对池九破口大骂，一边还在止不住地说：“哎呦哎呦好痛……”

池九轻笑一声，一言不发地认准他的胸前的两点，抬手就抽了上去。

他的准头向来很好，手中的鞭子方法活了过来，以一个十分刁钻地角度，同时抽在了梁好的两个乳头上，发出一声极其清脆的“啪”。

下一秒，梁好控制不住地发出一声长长的呻吟：“哈、哈啊……”

乳头在瞬间泛起了丝丝麻痒，当最初的痛意如潮水般褪去，取代它的则是完全不容忽视的，仿佛铺天盖地般的快感。

在那一刻，梁好的眼前一片花白，他许久都没能完全地回过神来，直到下一鞭落下，鞭稍再度毫不留情地扫过他刚刚才挨过一鞭的乳头。

“哈啊！”梁好瘫坐在地上，仰起头发出一声有些尖锐的呻吟。

眼前的花白在渐渐褪去，生理性的眼泪不知何时已经流了满面，梁好大口大口地喘着粗气，透过一片朦胧仰视着自己面前的池九，满脑子只剩下一个想法――

原来挨打，真的也能爽。

“爽吗？”池九终于开口了，他抬手挥下一鞭，在梁好似欢愉又似痛苦的尖叫声中，一脸平静地道：“在bdsm中，我可以对你做任何事情。”

他瞄准梁好的会阴，落下轻描淡写的一鞭：“你的欢愉。”

“痛苦。”鞭子破风，重重的打在梁好的脊背上，让他在瞬间就控制不住地痛叫出声。

“喜怒和哀乐。”耳畔的破风声几乎连成了一片，鞭子不留间隙地抽在梁好的身上，他稀里糊涂地大叫着，一会儿叫着爽，一会儿又喊着疼，他感到自己的身体仿佛要被分裂成两半，一半是痛，而另一半是无边的快感，到最后，痛和爽之间的界限不再是那样的泾渭分明，痛变成了爽，而爽变成了痛，两种截然相反的感觉，却在此刻完完全全地相融在一起，不分彼此。

梁好泪眼朦胧地呜咽一声，勉强抬起一片汗湿的脑袋，看向池九。

而池九也居高临下地看着他，表情疏离，无喜也无悲，好像高高在上的神明正在俯视他那虔诚的信徒。

那一刻，好像有什么东西深深地嵌入到了梁好的灵魂中，可他甚至都来不及去细想，池九就再度抬起了手中的鞭子，而这一次，冰冷的鞭稍对准了他不知在何时就已完全勃起了的鸡巴。

与此同时，池九的声音在梁好的耳畔炸开，带着一种直击灵魂的魔力：“你的一切，都将由我来掌控。”

紧接着，“啪”的一声，鞭子落下，梁好的眼前白光闪过，他无声地尖叫着，控制不住地挺腰射了出来。

他的眼前炸开了大朵大朵的烟花，他觉得自己好像丧失了任何思考的能力，在那一刻，射精的快感掌控了他的一切，正如池九所说的那样。

直到很久之后，五感渐渐回笼，他的耳畔再度响起了池九的声音：“很爽，对吗？”

梁好的眼皮颤了颤，从喉咙里发出一声似是而非的呜咽。

“bdsm就是一场因欲望而生的游戏。”池九将手中的鞭子扔到梁好的面前，发出很沉闷的一声响：“在这场游戏中，每个人都是欲望的奴隶。”

“你难道以为这是什么很酷的事吗？还是说你以为圈子里会有什么好人？”他说：“欲望是这世间最肮脏的东西，可在这里，人们纷纷向欲望出卖自己的灵魂与血肉。”

梁好喘着粗气半跪在地上，过了很长一会，他才慢吞吞地，动作僵硬又迟缓地从地上爬起来。

他的头发已经完全地湿透了，裆部那里还有一块很明显的濡湿，他紧接着胡乱的抹了一把脸，道：“你说的那些我不懂。”声音因为刚刚的高潮还显得有些沙哑。

池九突然笑了：“你不用懂。”

“你只需要回家去，把今晚的一切都忘掉……”

“但我觉得你有一点说的不对。”梁好没有接他的话，而是自顾自地道：“你说，你以为圈子里会有什么好人吗？”他学着池九的语气说，又顿了顿，才慢吞吞地道：“可是我觉得你就是啊。”

他似是有些不好意思地低下头，但语气还是很认真：“我觉得你是个好人。”

“真的。”他小声嘀咕道：“虽然有时候说话很难听，干的事也很混蛋……”

池九微怔片刻，但他很快就笑了起来，这次的笑使他看起来略显疯狂，他紧接着有些难以置信地道：“你觉得我是什么好人吗？”

梁好闻言，很是潇洒地甩了甩头，他软手软脚地朝池九所在的方向走去，然后伸手很像那么一回事的拍了拍他的肩膀：“哎呦，不要妄自菲薄嘛小池。”

他说完后就一秒变怂，连忙缩回手和池九拉开距离，怂唧唧地道：“瞎说的，我走了！”

“今晚就不和你计较了。”在离池九足足有两米远后，他停下来，一本正经地拍了拍胸脯，道：“还有放心吧，老子可不是受虐狂，绝对不会喜欢bdsm！”

“梁好。”池九突然开口叫了一声他的名字。

“干嘛？”梁好被他脸上的表情吓了一跳：“喂不是吧，我就喊了你一声小池而已！真要计较，你刚刚拿鞭子抽我那事我还没怎么着呢！”

“做炮友吗？”

“啊？”梁好愣了：“什么意、意思？”

“每周五晚，我挑地方。”

梁好再度愣了一下，然后才稀里糊涂地道：“啊！好、好啊……”

池九轻轻地一笑。

房间内的气氛顿时陷入到了一种诡异又旖旎的沉默中，梁好愣在原地等了好一会，最后才恍然大悟地意识到了今天不是周五，于是他张开嘴问道：“那我走了？”

池九没有说话。

梁好下意识地伸手摸了摸后脑勺，突然忍不住道：“不过我能提个小小的要求吗？”

“说。”

“你……”梁好舔了舔干涸的唇角，想了又想，还是眼睛一闭，破罐子破摔地叫道：“那你不许再和别人不三不四的，就像今晚一样！”

他很努力地为自己开脱道：“你可别多想，我只是不想得性病！你这样滥交迟早会出大事的！我是为了你好！你自己不也说了吗，这里不是什么好地方，那为什么还要来啊……”他嘟嘟囔囔地道，带着一点连自己都没查明的小心思：“干脆就别来了！”

池九定定地看着他，一直把梁好看得心里毛毛的，才忽的笑了起来。

“所以你终于承认今晚跟踪我只是不想让我和别人上床了？”他道。

“我靠！”梁好在瞬间涨红了脸，他眼神躲闪着大叫道：“你诽谤我啊！”

“我只是好奇你的小情人长什么样，顺便再好奇一下bdsm是什么而已！当然现在也不好奇了！”他强词夺理地道：“懂吗？绝不是不想让你和别人上床，你愿意上就上，一夜七次大战三百回合战得精尽人亡也不关我的事！”说到这，梁好被自己的口水噎了一下，弯腰拼命地咳嗽了起来。

也就是在这时，池九忽然大步朝他走了过来。

他在梁好的身前站定，伸手捏住他的下巴，径直吻上了他的唇。

“等不到周五了。”他说：“现在就要H你，梁好。”

30.他不能浪费梁好的感情

“现在就要H你。”

话音在梁好的耳畔炸开，炸的他一阵头晕目眩。

他下意识地舔了舔唇，还未来得及开口，池九就再度吻了上来。

他吻得很凶，呼吸被尽数地掠夺而去，梁好低喘一声，拿出加倍的热情来回应着他，将他略显削薄的唇舔弄得一片濡湿，分开时，透明的涎水在两人之间拉起了一道淫靡的桥，他们同时对视一眼，彼此都在对方的眼睛中看到了浓浓的欲望。

在被池九推倒在床上的那一刻，梁好满脑子里想的都是――

他怎么就弯的那么彻底呢？

下一刻，池九动手撕掉了他身上的衣服。

伴随着“嘶啦”一声，皮肤顿时暴露在了微凉的空气中，梁好很明显地瑟缩了一下，几秒钟过后才后知后觉地大叫道：“我的衣服！”

“那是我偷来的！我待会还要还回去！”他一副天都要塌了的气愤模样。

池九看着他怒气冲冲的脸，却忽的笑了起来。

他笑得很欢快，笑到眼睛都眯到了一起，梁好顿时愈发地生气了，可他看着池九的笑脸，不知怎的，他自己就也跟着笑了起来。

“靠！”他一边笑一边骂了一句脏话，然后伸手把原本伏在自己身上的池九推到了一边，紧接着气势汹汹地跨上了他的腰：“我不管，你赶紧想办法解决！”

“还有你这个喜欢撕别人衣服的臭毛病能不能改一改！”他嘟嘟囔囔地抱怨着，黑色的侍者服被破破烂烂的挂在胸前，显得他整个人又滑稽又搞笑。

池九从善如流地躺在他的身下，伸手重重的捏住了他的一半屁股，边饶有兴致地回答道：“不能。”

梁好被噎了一下，但他对此已经习以为常，更何况直到这时，他才突然发现两个人现在的姿势有那么一点点的……尴尬。

接下来该干什么？脱衣服？亲嘴儿？还是爱抚池九的身体？

梁好很迷茫地想道，眼神禁不住地涣散起来。

这无疑让他看起来更傻了，池九轻笑一声，却没有动弹，而是一言不发地等待着梁好接下来会做些什么。

于是乎，在一阵让人尴尬的沉默中，梁好试探着低下头，很笨拙地吻住了池九的唇。

池九的唇很凉，梁好笨拙地舔弄了一会，直到温度渐渐攀上他的唇角，才试探着用舌头去撬他的牙关。

池九故意没让他得逞，梁好努力了好一会，最后满头大汗的，似是报复般地用牙齿不轻不重地咬住了他的下唇，好像一只小狗崽似的来来回回地嘶咬着。

池九闷哼一声，手上微微用力捏住他的屁股，梁好就立刻发出一声惊喘，连忙松开他的唇，还讨好似地用舌头舔了舔。

心头的那股火越烧越旺了，池九轻轻地顶腮，忽的一下反客为主，将梁好压在了自己的身下。

梁好再度从喉咙里发出一声惊喘，紧接着，又是“嘶啦”一声，他的裤子就变成了开裆裤。

“我靠……”梁好瞪圆了眼睛，探着头看向自己的裤子，边叫道：“你、你还是人吗？！”

说话间，池九微凉的手已经灵活地拨开他湿漉漉的内裤，轻轻地戳弄了一下他隐在臀瓣之下的小菊花。

“唔！”梁好生理性地一颤，忍不住夹紧了腿，带着颤音嚷道：“别、别碰……”

“不碰怎么H？”池九面无表情地道，毫不留情地将他的双腿掰开。

梁好呜咽一声，却也没再动弹，躺在那由着池九将他的双腿举至胸前，紧接着，又是“嘶啦”一声，他的内裤也变成了开裆裤。

青涩的屁眼立刻暴露在了空气中，含羞带怯地收缩了一下，池九轻轻一笑，俯身下去，故意分外仔细地观察起了他的屁股。

梁好羞得满脸通红，欲盖弥彰地盯住眼前白色的天花板，试图想些别的来转移自己的注意力。

他很快就想道，池九不愧是做过打手的男人。

毕竟除了这个，还有什么工作能把各种布料当纸撕吗？

裁缝吗？他很严肃的想道，感到有一股温热的呼吸缓慢的喷洒在自己的屁股上，让他又是一阵生理性的瑟缩。

“干、干什么……”他终于忍不住了，带着颤音，咬着牙开口道：“要H、就快点……”

池九没有说话，又过了几秒，他很突兀地开口问道：“给你的药膏，抹了吗？”

梁好愣了一下，绷着脸想了想，然后才小声回答道：“忘记了……”

话音落下，只听一阵窸窸窣窣的声音，再然后，池九就松开他的腿直起身子，面无表情地道：“你这个白痴。”

梁好：“……”

“喂！”他挣扎着爬起来，很不满地叫道：“你骂我干嘛？！”

“不H就算了！”他气呼呼的道：“你总是这样！浪费我的感情！”

池九被他的措辞逗笑了，他发出一声很明显的笑，紧接着伸手捏住梁好的脸，道：“屁眼都肿成那样了，你自己感觉不到？”

“啊？”梁好很迷茫的叫了一声，傻乎乎的道：“有吗？”

池九抬手给他在屁股上来了一巴掌，顿了顿觉得不解气，又在另半拉屁股上也来了一巴掌。

梁好被打得嗷嗷叫，伸手捂着屁股，一脸傻气地问道：“那怎么办？”

他裤子都脱了，嘴也亲了，气氛都烘托到这里了，总不能不干了吧？！

池九看着他这副傻样子，忽的冷笑一声，重新压上去，学着梁好的语气道：“接着H呗，总不能浪费你的感情。”

梁好愣愣地“哦”了一声，重新羞涩地张开双腿：“这里有那个……”他本想说“润滑”，可还没等他想起那个东西具体叫什么，他的屁股就忽的传来一阵撕裂般的剧痛。

“啊啊啊！”梁好忍不住惨叫出声，立刻凭着本能扑棱起来，边叫道：“放手、啊、啊啊！我的屁股！”

在他闻者落泪的惨叫声中，池九一脸平静地将自己半截的手指从他的屁眼里抽了出来，一边转动着手腕一边漫不经心地道：“不是说不能浪费你的感情吗？”

梁好：“……”

他的脸憋的通红，一半是因为疼的，另一半是因为不知道该怎么反驳回去而憋的，他无声地嗫嚅了好一会，最后默默地转了个身，在床上努力地蜷缩成了一大团。

池九看着他，突然感到心头一软。

“干嘛？”梁好正自顾自地生着不知因何而起的闷气，突然感到身上一沉，池九就重新压了过来。

“你、你干嘛啊？”他叫了一声，伸手去推他的身子，意料之中地没推动。

“干你啊。”池九这样道，又动手动脚地去捏他的屁股。

梁好浑身一激灵，连忙道：“别、别了！”气闷归气闷，毕竟是个男人遇到这种情况都会不爽的，哪怕他是被H的那一个，但是，他可不想肛裂！

“不H你的屁眼。”池九这样说着，灵活地扒掉了他的裤子。

梁好小小的叫了一声，红着脸看向池九，支吾着道：“那、那怎么弄？”

难不成要让他H池九的屁股吗？梁好很严肃的想道，觉得这样也不是不可以。

池九伸手推开他傻乎乎的脸，从柜子里掏出润滑剂，单手打开了盖子。

一股很明显的薄荷味迅速地在房间内蔓延开，梁好响亮地抽了抽鼻子，含羞带怯地看着他。

“腿并好。”池九表情淡淡地命令道。

“哦、哦……”虽然不知道接下来要怎么干，梁好还是连忙乖乖照做，他微勃的鸡巴在裆前缩成一团，上面还粘着一些乳白色的精液。

池九“啧”了一声，伸出手将粘哒哒的精液尽数在会阴上抹开，还故意不轻不重地揉捏了几下那根正处于兴奋状态的鸡巴。

梁好立刻惊叫一声，声音里就已然带上了很明显的情欲。

肉棒以肉眼可见的速度迅速地勃起着，梁好通红着脸，支吾道：“别、唔……”

池九没有管他，自顾自地将润滑倒在手心，耐着性子稍稍捂热后就将透明的液体尽数涂在了梁好的大腿内侧。

梁好惊喘一声，多出来的润滑剂顺着大腿根流到了他的屁股上，粘哒哒的糊成一团，带给他一种很奇特的触感。他下意识地扭了扭屁股，然而还未来得及开口，梁好就突然感到有一根滚烫的玩意径直插入到了自己的腿间，带着不容忽视的强硬。

狰狞的柱体重重地擦过他的会阴，和他早就勃起了的鸡巴来了个亲密接触。

一股又麻又痒的快感直冲天灵盖，梁好控制不住地呻吟一声，打了一个很明显的激灵。

“唔啊！”他拖着调子呜咽一声，勉强支起上半身，看向自己的下半身。

池九的双手掐着他的大腿根跪坐在床上，身上的衣服还穿得一丝不苟，与赤裸着下半身的他形成了鲜明的反差。

池九的鸡巴就那样插在他的腿间，和他的那根玩意碰在一起。梁好满脸通红地看了一眼后就迅速地别开视线，不敢再去看第二眼。

“自己抱着腿。”池九淡淡地命令道，挺腰在他的腿间浅浅的抽插起来。

31.梁好伸手抱住了池九的腰

滚烫的鸡巴在梁好的腿间来回地抽插着，速度越来越快，回回都径直擦过他的那根玩意。

梁好从不知道腿交也能这么爽，但他确确实实的爽到了，并不由自主地浪叫了起来。

“好爽、唔……池九……哈啊……块一点、唔啊……再快一点……”

“骚货。”池九低骂一声，掐住他的臀肉加快了插弄的速度，坚挺的鸡巴一下接着一下地插入到梁好的双腿间，让他在恍惚中产生了一种仿佛被真实插入的快感。

“唔啊……”他哼哼唧唧地呻吟着，主动伸出手去抚摸池九裹在衬衫下面的手臂，池九怔愣了一下，紧接着却更加热情地H弄起了他的腿。

“啪啪啪”的声音一刻也不停地在房间内响起，梁好被H的舒服极了，他抓住池九的手臂，断断续续地哼叫道：“你摸摸我……摸摸我会死啊……”

明明是骂人的话，听上去却好像一只小奶狗色厉内荏的叫声，根本就没有任何的威慑力，甚至还勾得人忍不住想要多疼爱他一些。

池九轻轻地笑了一声，伸出手如他所愿地揪住了他小小的奶子。

“想被玩奶子就直说。”他低头咬住梁好汗淋淋的下巴，在那上面留下了一个深深的牙印：“刚刚不是挺能说的吗？浪货。”

梁好立刻羞耻地涨红了脸，眼神躲闪着说不出话来，可偏偏奶头被池九揪在手里，又爽的不像话。

他忍不住从嘴角溢出一声声破碎又淫媚的呻吟，不由自主地挺起胸脯，将自己小小的奶头往池九的手里送。

尚显青涩的奶头简直敏感的不像话，只是轻轻地玩一玩，他就已经骚的不成样子：“哈啊……好舒服……唔“””

在他越来越放荡的呻吟声中，池九忽的低下头，用牙齿叼住了一粒肉嘟嘟的乳头。

梁好的呻吟声顿时陡然拔高了一个度，他大叫着扭动起自己的身子，身体因为极端的快感开始不由自主的打起了颤。

“池九……哈啊……别、别咬……唔！你属狗的啊……好爽……哈……”

被池九叼在嘴里的奶头又疼又爽，梁好呜咽一声，抓着池九手臂的手下意识地收紧，微长的指甲立刻深深地掐进了他结实的肉里。

池九忍不住闷哼一声，惩罚性地咬了咬口中肉嘟嘟的乳头，又伸出手环握住了小狗湿漉漉的鸡巴，边凑到梁好的耳边，低声威胁道：“掐我？”

“唔……”被自己以外的人握住命根子的感觉实在是太奇怪了，尤其是池九的手心处还带着一层薄薄的茧子，梁好立刻带着颤音呜咽起来，边稀里糊涂地叫道：“没……哈啊……别、别这样……唔、好爽……”

池九轻笑一声，用大拇指揉捏起了他的龟头，一边伸手用力地捏住了他的脸颊。

梁好的脸上没什么肉，但捏起来的手感却出奇的好，至少池九第一次捏的时候就察觉到了。

他来来回回地捏了几下，梁好的脸都被捏的变了型，他立刻难受的叫唤了起来，可偏偏鸡巴还被池九握在手里，爽得要命。

“掐我？”池九看着他傻乎乎的样子，又忍不住笑了一声。他紧接着凑过去，不轻不重地咬住梁好的耳垂，逼问道：“长本事了？”

梁好从喉咙里发出一声声意味不明的呜咽，根本就没听清池九在说些什么。他浑身都难受的要命，不，或许是爽的要命才更准确一些……

本就不灵光的脑子简直糊成了一团浆糊，池九又将话来来回回地重复了好几遍，他才迷迷瞪瞪地听懂了一些，脸上又挨了几下不轻不重的巴掌，梁好这才恍然回神，连忙呜咽着出声求饶道：“不是故、故意的……”他的声音听上去可怜的要命：“唔……别、别碰那儿……哈啊！”

池九带着茧子的大拇指肆意地搔刮着他的龟头，那根极具存在感的鸡巴还强硬地插在他的腿间，两人的鸡巴离得很近，近到梁好都能清晰的察觉到池九的鸡巴到底有多大、多硬、多烫……

池九忽的攥住他的手腕，无比强势地将他的手放在了两人的鸡巴上。

“罚你自己玩。”他这样道，终于松开了梁好的鸡巴。

身体里原本越积越多的快感一下子如同潮水般退了个一干二净，梁好迷迷瞪瞪的睁开眼，过了好一会才慢慢地回了神，他紧接着惊叫一声，手足无措地挪开了手，道：“我不会……你、你别闹了……”

池九简直要被他逗笑了。

“撸管都不会？”他微微板起脸，这样道。

不知道为什么，梁好现在一看到池九板脸就忍不住打怵，他下意识地舔了舔唇，结巴着道：“会、会……”

“那不就行了。”池九伸手拍拍他的脸，故意把刚刚在他鸡巴上蹭到的前列腺液尽数涂到了他的唇角：“快点，别磨叽。”

梁好立刻从喉咙里发出一声小兽般的呜咽，却还是乖乖地伸出手，试探着环握住了池九的鸡巴。

“两根一起。”池九的眼睛轻轻地眯了起来，就好像雪地里的狼在注视着自己即将到手的猎物，这无疑使他看上去更诱人了。

梁好很明显地哆嗦了一下，试探着用一只手去环握两人的鸡巴，结果发现握不过来，便又无师自通地尝试着用两只手去握。

这次倒是刚刚好好的握住了，只是池九的玩意简直烫的不像话，梁好下意识地惊叫一声，脸上控制不住地浮起了两朵诱人的红晕。

他轻轻地低喘一声，不等池九催促便咬着唇撸动起了手中的两根玩意。两人的鸡巴紧紧地贴在一起，仅仅是稍稍地摩擦一下，梁好就已经爽得直流淫水。

体液交杂在一起，空气中渐渐地弥漫开了一股浓郁的麝香味，而在这种情况下，这股味道无疑成了最好的催情剂。

梁好很快就彻底地软了身子，如同一块软面团般地瘫在池九的身下，双腿不知何时已经一左一右地搭在了池九的肩头。

而池九跪坐在床上，握着他的手，带着他一起来来回回地撸动着两人的鸡巴。

“唔啊……”梁好不明白为什么明明只是普通的不能再普通的撸管，他却能爽成这样，池九的手好像带着魔法，他的那根玩意看起来狰狞又坚硬，这让梁好几乎是不受控制地回想起了那晚。

池九的那根玩意，H进了他的屁股，在那个本就不是为性爱所生的地方强硬又蛮横地开拓着……

“哈啊池九……好舒服、好爽啊……要、要射了……”梁好很快就又难受又爽的大叫了起来，搭在池九肩头的脚不自觉的蜷缩了起来：“再快点……哈啊！”他肆无忌惮地浪叫着，请求着更多的垂爱，而池九也毫不吝惜地给了他。

下一刻，当池九的手指再度重重的碾过他的龟头时，梁好浑身一颤，终于挺腰大叫着射了出来。

粘稠的精液被尽数射在了池九的手中，粘哒哒的，散发着一股很明显的麝香味。池九哼笑一声，忽的重新并拢他的腿，就那样借着精液的润滑，挺腰在他的腿间抽插了起来。

他H的很凶，“啪啪”声响亮地在房间内回响着，还处在高潮余韵中的梁好甚至还未从云端彻底跌落，就被迫再度攀上了另一个顶峰。

“池九、哈啊！别、别唔啊！好爽……慢点……唔！”他稀里糊涂地大叫着，无意识地伸手攥紧了池九的胳膊，微长的指甲再度嵌进了紧实的皮肉中，可两人却都顾不得那么多了。

“唔！哈啊……别、太快了……不要……缓一会哈啊！”

在梁好求饶般的呻吟声中，池九毫不客气地把着他的屁股，又快又狠地H起了他的腿，一直H了百来下后，他才发出一直性感至极的闷哼，紧接着将精液尽数射在了梁好的小肚子上。

一时间，两人谁都没有说话，房间内只余略显粗重的喘息声。

直到好一会过后，梁好突然伸手抱住了池九的腰。

池九微不可查地颤抖了一下，却没有甩开他的手，而是顺势躺倒在他的身旁，问道：“干什么？”

“事后安抚。”梁好嘟囔了一声，重新贴上来，伸出汗津津的脏手来来回回地抚摸着池九的身体。

“据科学研究表明，事后安抚有助于、有助于……忘记了…… ”他嘀咕的声音越来越小，最后脑袋一歪，靠在池九的怀里，维持着这样一个别扭的姿势睡了过去。

32.夺柴之仇，不共戴天！

第二天早，梁好醒的时候，池九果然已经不在房间里了。

第二次遇到这样的情况，梁好已然很有经验，他没有任何的慌张，而是先仰躺在床上漫无目的地思考了一会儿人生，再慢吞吞地从床上爬起来，好像宿醉刚醒的醉汉一样佝着背，顶着一头乱蓬蓬的头发打了个大大的哈欠。

再然后，他伸出手掏过自己的手机，面无表情地看了看时间。

很好，七点三十五，距离他上班迟到还有不到半个小时。

梁好再度打了个毫无形象的哈欠，下一刻，他好像装了弹簧似的从床上弹跳起来，大叫着跳起了脚：“完蛋了完蛋了……”

床头柜上摆着一套貌似是新的衣服，梁好想都不想地拿过来，慌里慌张地将开始伸腿套裤子，结果套到一半才发现他还没穿内裤，于是便又嗷嗷叫着把裤子脱下来扔到一边，开始翻箱倒柜地找内裤。

结果他找了好一会，最后只找到了一条……奇奇怪怪的内裤。

梁好皱着脸看向自己手中的内裤，与其说是内裤，倒不如说是一块……布料。

材质摸上去滑滑的，前端还勉强有块布料遮掩，后面就完全是一根黑色的细绳。梁好一脸苦大仇深地在细绳和被池九撕开裆的内裤之间犹豫了好一会，最后下定决心选择了细绳。

当然，其中最主要的原因还是他昨晚的那条开裆内裤上面还沾着大块大块已经干涸的精液。

该死的池九！梁好狠狠地唾骂了一句，边试探着将内裤穿了上去。

感觉有点奇怪，但总比挂空裆好。梁好如是想道，手脚麻利的将剩下的衣服穿戴完毕。

再然后，他如同一簇旋风般冲进洗手间，一边动作飞快地洗漱一边还不忘把所有能打包走的洗漱用品都收拾好。

结果一直到他都收拾好了要离开的时候，才发现了一个很严重的问题。

他的柴犬玩偶，不见了。

梁好抓狂地“啊”了一声，一边像只无头苍蝇一般在房间里团团转着一边绞尽脑汁地复盘着昨晚发生过的一切。

他很清楚的记着，被池九拖进房间的时候，他的手里还紧紧地抓着玩偶。

那怎么会不见了呢……

“池九！”梁好紧接着愤怒的大吼一声，掏出手机来噼里啪啦地打了一行字，怒气冲冲地给池九发了过去。

梁好：“你是不是把我的玩偶偷走了？！！！！”

顿了顿，许是觉得这些叹号不足以表达出他的愤怒，梁好又一连串地发了好几张小狗打拳的表情包过去。

幸好池九回的很快。

“在我这。”他道：“怎么了？”

梁好：“……”

“什么叫怎么了？！”他站在门口，用力的戳着自己的手机屏幕，打字控诉道：“那是我的东西好不好？！”

池九：“嗯。”

“？？？”梁好一连发了无数个问号过去，质问道：“嗯，是什么意思？”

“没有意思。”池九顿了顿，又发过来一个酒店的地址，外加一句话：“今晚表现好就还你。”

梁好：“……”

“靠！”梁好收起手机，骂骂咧咧地道：“死变态！”

直到这时，他才发现自己的大腿根磨破皮了，身上挨鞭子的地方也疼的要命，于是乎，梁好就一边用螃蟹爬的姿势走出房间，一边不解气的骂道：“变态、都是变态！”

“额……”几乎是话音刚落，他就毫无征兆地和一个刚从隔壁房间里走出来的……只带着毛绒狗耳朵和尾巴的奇怪男人对上了眼。

“我不是在说你。”梁好一秒板起脸，分外严肃地道：“这位毛绒绒先生。”

紧接着，赶在“毛绒绒”先生反应过来之前，梁好迅速地拔腿就跑。

他一溜烟的跑到楼下，结果刚出楼梯口就听见有人在嚷嚷着“我的工作服不见了”，梁好想起那件被池九撕成烂布条的侍者服，顿时心虚的一塌糊涂，连忙蹑手蹑脚地逃走了。

咬咬牙打了个车，赶到公司的时候刚刚好八点整，他手忙脚乱地刷了卡，这才长长的舒了一口气。

下一秒，他又浑身一激灵，连忙跑到宋乔的办公室前，结果推开门一看，宋乔果然还没来。

梁好顿时感到自己的心都在滴血，他哀嚎一声，背靠在门板上，手忙脚乱地掏出手机来给宋乔打电话。

电话“嘟嘟嘟”了好久也没被接起来，梁好急得满头大汗，刚想再打一遍，Lily就如同鬼魅一般的从旁边闪出来，眼底下的乌青清晰可见。

“找小宋总？”她这样说着，用手遮掩着打了个哈欠：“他今天应该不会来了。”

她道：“他和宋总闹了点不愉快，估计短时间内是不会来了。”

梁好很明显地愣住了，过了好一会才结结巴巴地道：“啊、啊？那、那怎么办？”

宋乔不来上班，那他怎么办啊？！

Lily闻言，一脸无所谓地道：“该干什么就干什么，他在不在还有区别吗？”

梁好：“……”

他艰难地咽了口唾沫，小心翼翼地试探道：“那我……”

“哦……”Lily闻言，若有所思地点点头，突然道：“你提醒我了。”

梁好的心立刻高高地提了起来。

“我没记错的话，你之前干过财务是吧？”

梁好连忙点了点头，心却依旧提的高高的。

他大学里学的就是财会相关，入职一开始也是在财务，后来才被调到了市场部。

“太好了。”Lily却突然双眼放光地叫了一声，她紧接着转身从自己的办公室里抱出一堆文件，囫囵个地塞到了梁好的怀里：“这些你先处理一下。”

她拍了拍手上的灰，道：“工资照常发你，你要是觉得低了……”

“不不不！”梁好连忙表忠心道：“已经很好了！”

鬼知道宋乔什么时候回来，他能有个活干，不被开除就算不错了，哪里还轮得到挑三拣四！

“那就行。”Lily也舒了口气，她紧接着露出一个比哭还要难看的笑，解释道：“宋氏最近有个项目出了问题，财务总监又怀孕了，我实在是忙不过来了。”

梁好立刻很得体地表达了一番劝慰之情，目送着Lily离开后就抱着一堆文件溜进了自己的办公室。

Lily分给他的都是一些不太重要的工作，梁好很快就上了手，结果这一忙就晕头转向地忙到了下午，直到手机屏幕上弹出了一条池九发过来的消息，梁好才恍然回神。

池九：“捎着你？”

梁好将手机举到眼前，盯着消息愣了三秒钟，然后“啊”的一声将手机扔到了桌子上。

池九……什么时候这么好心了？！

梁好惊恐地想道，过了好一会才重新把手机拿回来，小心翼翼地发了个问号过去。

“电动车不让进。”池九简言意骇地回了一句。

梁好：“……”

“谁要骑电动车去啊！”他愤愤不平地道：“我要坐公交去！”

“那你就坐吧。”池九嗤笑一声。

梁好直觉有些不对劲，他嘶了一声，赶忙打开地图，结果一搜，池九定的酒店居然在郊区，从这里坐公交车过去要……

三个小时。

梁好难以置信地瞪圆了眼，想了想，又连忙换到和池九的聊天页面上，手忙脚乱地把自己刚刚发的消息撤了回来。

再然后，他装作若无其事的样子，重新发了一句：“好啊。”还专门圈出了池九刚刚的那句“捎着你”。

池九：“……”

“等一下！”梁好紧接着又道：“但是我要先回一趟家。”

“干什么？”池九正好也闲着，就多嘴的问了一句，话刚说出口他就后悔了，果不其然，梁好立刻得意洋洋地回道：“要你管！”

“那你坐公交去吧。”

梁好：“……”

“好好好！”梁好连忙讨饶道：“我回去拿个东西，这总行了吧？”说完还发了一个小狗磕头的表情包。

“可以。”池九忍不住笑了一声，回道。

33.桥豆麻袋！

梁好出来的时候，池九已经在外面等了一会了。

他掐灭手指间夹着的烟头，透过车窗看着梁好走出大门，先狗狗祟祟地四处张望了一番，然后才动作极快地跑过来打开车门，一个闪身坐到了副驾驶上。

“快走快走快走！”他紧接着跺脚嚷道：“别让我同事看到！”

池九似笑非笑地看了他一眼，却还是如他所愿的发动起了车子。

车子拐出大院，汇入到下班的车流中，梁好又像做贼一样把脸贴在玻璃上再三确认了一番，见确实没人注意到他，这才放松地靠到椅背上，长长的舒了口气。

“至于吗？”池九斜睨了他一眼，问道。

“当然！”梁好抬手擦了擦额头跑出来的汗，边道：“要是让同事看到我上了一个陌生男人的车，鬼知道回头会传出什么闲话！”

“我可是正经人！”他这样道。

池九才懒得和傻乎乎的小狗计较，信号灯一变绿就踩着油门冲了出去，梁好坐在副驾驶上嗷的叫了一声，连忙伸手抓住头顶的把手，叫道：“你上赶着去投胎啊！”

池九闻言嗤笑一声，完全不带理他的。

于是梁好自己嘟囔了一会就很不尽兴地止了话头，车内立刻陷入到一片沉默中，只有不知从何而来的“滴滴”声正在极具规律的响着。

“这是什么声音啊？”过了一会后，梁好还是忍不住开口了。

这次池九倒是回他了，他表情淡淡地道：“没系安全带的声音。”

“哦――”梁好煞有其事地点了点头，又十分傻气的四处张望了一下，然后道：“谁啊？”

“你。”池九言简意赅地道，在红绿灯前停了下来。

梁好：“……”

他立刻尴尬地涨红了脸，连忙笨手笨脚地把安全带拉过来，结果摸索了好一会都没找到该扣在哪里，他愈发慌的不成样子，甚至连耳后都涨红了。

池九绕有兴致地欣赏了一会儿他慌里慌张的窘迫模样，最后赶在倒计时进入个位数前忽的俯身靠过去，伸手帮他系上了安全带。

“啪嗒”一声，随之而来的又是那股专属于池九的味道，梁好立刻不受控制地浑身一颤，然后就好像被施了什么定身术，僵在原处一动也不动了。

过了好一会，他才恍然回神地傻笑两声，不知怎的就稀里糊涂地道：“你、你又换香水了？”

池九淡淡地看了他一眼，虽然不知道他为什么突然说这个，却还是耐着性子回道：“没喷香水。”

“哦、哦……”梁好傻乎乎的攥住了安全带，下意识地舔了舔唇。

“省的某人再说我打扮的花枝招展。”池九紧接着意味深长地看了他一眼：“是不是？”

梁好：“……”

“我、我！”他涨红了脸，努力地想为自己辩解一番，可最后也只是发出了几声意味不明的模糊音节。

幸好车子很快就停在了他现在住的廉租房楼下，梁好立刻松了一口气，赶忙逃也似的跑下车，匆匆留下一句“马上回来”就急吼吼地上了楼。

不到一支烟的功夫，他就重新出现在了黝黑又破旧的楼梯口，手里还提着一个袋子。

池九掐灭手头的烟，眯着眼睛看了他一眼，却没有开口问袋子里盛的是什么。

梁好似乎也没有要解释的意思，他随手将袋子塞到一边，又伸出手小心翼翼地系好安全带，然后就得意洋洋地扬起下巴，好像做了什么了不得的事一样，叫道：“走吧！”

池九忍不住笑了一声。

车子再驶入到主路时，周边的车流已经少了许多，池九一路沉默着开车，梁好一开始还会觉得有些尴尬，后来就很自如地坐在副驾驶上刷起了小视频，时不时嘿嘿傻笑两声，惹得池九对他频频侧目。

他今天带梁好来的是周氏投资开发的一处温泉度假酒店，周榆对底下人向来宽厚又细致，哪怕他用不上，这里也始终有专属于他的一个房间。

池九以前从未来过，可今天不知怎么回事，他突然就觉得梁好应该会喜欢这里。

他想的果然没错，车子刚停下，梁好就好像刘姥姥进了大观园，傻乎乎的扒在窗户上，一个劲地赞叹道：“哇靠，这也太高级了吧，这一整个山头都是吗？哇塞……我去……还有孔雀！我靠！哇……”

在各种各样夸张的拟声词中，池九默默地把车钥匙拔下来，打开车门下了车。

梁好愣了几秒才反应过来，连忙跟着跑下来，待看到池九把钥匙递给服务员后，他立刻双眼放光地大叫道：“这个我知道！”

他紧接着绷起脸，迎着池九和服务员诧异的眼神，十分正经地道：“我在电视剧里看到过，帮我把车停好，是不是？”

池九：“……”

他默默地叹了口气，一言不发地转身就走，同时开始觉得今天带梁好来这里就是个彻头彻尾的错误。

“池九池九。”梁好立刻小跑着跟上来，边狗狗祟祟地小声道：“喂、你慢点……我有话要和你说……”

“说。”池九忽的停下来，双手插兜，面无表情地看着他。

梁好一时没反应过来，差点一头撞到他的身上，他堪堪在距离池九一厘米远的地方刹住车，然后狗狗祟祟地凑到他耳边问道：“我能和孔雀合个影吗？”

“需不需要花钱？是免费的吗？”

他脸上的表情是那样的欢喜，池九盯着他的脸沉默了几秒，然后猛地移开视线，道：“嗯。”

梁好立刻小声欢呼了一下，转着圈跑到孔雀的旁边，试探着比了个傻乎乎的“耶”。

“咔嚓”一声，池九按下拍照键，打开微信将照片发了过去。

“走了。”他紧接着面无表情地道。

梁好立刻小跑过来，一边看着自己的手机一边嘟囔道：“你怎么不多拍几张啊？”

“太傻了。”

“啊？”梁好抬起头，初春的夜晚还有些冷，他吸了吸鼻子，将下巴埋进自己的领子，声音闷闷地道：“这里又没人看你！再说给人拍照不是很正常吗！”

池九这人就是偶像包袱太重了！梁好紧接着振振有词地想道。

闻言，池九抬眼淡淡地看了他一眼，然后快走几步和他拉开了距离，道：“我是说你。”

“喂！”梁好愣了一下，紧接着如池九所料，不满的嚷了起来。

幸好他很快就被大堂里金碧辉煌的装修吸引走了注意力，池九因此得以顺利地拿到房卡，又赶在梁好狗狗祟祟地去抠人家柱子上的金粉前提溜着他的领子把他拎到了电梯里。

“喂喂这里是温泉酒店吗？”梁好叽叽喳喳的，好像刚刚吞了一整本的十万个为什么：“房间里有温泉吗？”

“泡温泉免费吗？”

“我能去泡吗？如果要钱就不去了！”

在他第三次重复“要钱就不去了”这句话时，池九终于忍无可忍地把他压在电梯的角落里，又凶又狠地吻住了他的唇。

“闭嘴。”他用力的咬了咬梁好的下嘴唇，在一阵小狗崽子般的呜咽声中命令道。

紧接着，他松开梁好的唇，满意地发现他果然如自己所愿的那样安静了下来。

然而下一秒，梁好就仿佛一只大型犬那样扑过来，胡乱的亲上他的唇，边故作凶狠地道：“就不安静就不安静你咬我啊！”

池九短暂的惊讶了一瞬，紧接着却几乎是本能性地反手扣住梁好的脑袋，不甘示弱地回吻了上去。

两人一路从电梯吻到房间，池九摸索着打开房门，甚至都等不及到卧室就伸手将梁好推倒在了客厅的沙发上。

如同干柴遇烈火，两人的欲望几乎是一点就着，可就在池九一边亲吻着梁好的脖子一边去解他衬衫上的扣子时，梁好却忽的大叫了一声。

“桥豆麻袋！”

他紧接着扑腾着举起自己从家里带过来的那个小袋子，一脸得意地大叫道：“等一下，桥豆麻袋！我先换个衣服！”

池九：“……”

他跪坐在沙发上，头发因为刚刚的激情而显得有些乱，他的胸膛很明显的起伏了几下，眼睁睁地看着梁好从那里面掏出一件……

洗到发黄的老头背心。

“这件你想撕就撕，反正本来也要扔了！”梁好小心翼翼地脱下自己的上衣和外套，叠板正后就仔仔细细地放到了旁边的小沙发上。

紧接着，他回来套上老头背心，又从袋子里掏出一条活像上世纪六十年代产出的男士沙滩短裤，一边脱裤子一边很得意地道：“看我对你多好！”

“不过你这个喜欢撕别人衣服的毛病确实需要改一改了，不是谁都像我一样愿意包容你……更重要的是我家只有三套这样的旧衣服了！”

那一刻，池九发誓自己很想就这样拧断梁好的脖子。

不，这样或许有些太凶残了，还是拧断他的小唧唧比较好。

池九看着他得意洋洋的脸，面无表情地计划了起来。

直到下一刻，梁好十分潇洒的脱掉自己的裤子，露出了他里面穿着的那条……

黑色丁字裤。

34.玩得挺野啊，梁好

当黑色丁字裤露出来的那一刻，房间内的空气几乎都要凝固成了实体。

直到池九慢慢地挑起一边的眉毛，似笑非笑地“嗯？”了一声。

“啊啊啊！”梁好立刻恍然回神，他像一个被村霸欺辱了的小寡妇，做作地尖叫起来，一边伸出手死死地捂住自己的下半身，欲盖弥彰地叫道：“你什么都没看见！”

“哦？”池九脸上的调侃意味愈发的明显了。

“不不不！”梁好连忙猛地一甩脑袋，重新大叫道：“你听我解释！”

他紧接着大汗淋漓，眼神飘忽地支吾道：“事情是这样的！”

“早晨我没找到内裤所以就随便找了一条内裤穿真的是这样我绝对不是变态唔！？”

池九忽的伸出手捂住了他的嘴。

“你太吵了。”他意味深长地道：“还是挨H的时候更可爱一些。”

“玩得挺野啊梁好。”他紧接着伸出另一只手，隔着一层薄薄的布料握住了梁好已经半勃的鸡巴：“特地穿丁字裤来勾引男人？”

说着，还用手不轻不重地揉捏了一下那个探头探脑的龟头。

梁好立刻很明显的颤抖了一下，口齿不清地叫道：“不、唔……不是！”

池九笑了一声，握着他鸡巴的手微微用力，梁好就立刻闷哼一声，身子不由自主地瘫软下去，靠在沙发上喘起了粗气。

“屁股好了？”池九松开他的鸡巴，微凉的手缓缓向后，揪起了那根细细的绳子。

下一刻，他手一松，绳子就倏地弹了回去，“啪”的一声嵌进了梁好的臀缝中。

梁好顿时抖得更明显了，他奋力地唔唔了两声，可是这却阻止不了池九紧接着再度伸出修长的手指，挑逗意味慢慢地戳弄起了他的肛口。

比起昨天，小菊花已经好了，又恢复到了原先那个紧张又青涩的状态，当然，这也是一个很诱人的状态。

池九的眸色一暗，手指微微用力，小半个指尖就径直戳了进去。

“啊！”梁好立刻像只尖叫鸡一样发出一声很沉闷的尖叫，在沙发上胡乱扑腾了起来。

他闹腾的有些凶，池九只好先放过他的屁股，三下两下就用他刚刚脱下来的裤子捆住他的双手，紧接着，他面露不虞地看向仰躺在沙发上一个劲地喘着粗气的梁好，道：“非要绑着挨H？”

梁好被噎了一下，紧接着通红着一张脸，梗着脖子叫道：“你、你真是站着说话不腰疼！”

“有本事我那么戳你的屁股试试！”他愤愤不平地道：“疼死了！”

他一边说一边奋力地挣扎了起来，奈何池九也不知道是怎么做到的，梁好怎么挣也挣不开，就只能气呼呼地将自己被捆在一起的手举到他的眼前，叫道：“你快点给我解开！”

池九没说话，而是似笑非笑地看了他一眼。

这一眼顿时看得梁好心里直发毛，果不其然，下一刻，池九就淡淡地发问道：“那你想怎么H？”

梁好支吾了一下，硬着头皮道：“你温柔点会死啊！”

“行。”池九突然笑了一声，伸手干脆利落地解开了他的双手。

再然后，他表情悠闲地后倚到靠背上，漫不经心地道：“那你自己来吧。”

梁好：“……”

“我？”他伸出手指了指自己，一脸错愕地问道：“我怎么来？”

话刚说出口，他就尴尬又后悔地涨红了脸。

梁好啊梁好，你好歹也是个男人，怎么能问如此愚蠢的问题！

池九看着他傻乎乎的脸，忍不住嗤笑一声，居然抬手扔给他一瓶不知从什么地方掏出来的润滑剂，然后就自顾自地点了支烟，摆出一副甩手掌柜的模样。

“我温柔不来。”他动作娴熟地吸了一口，再度似笑非笑地斜睨了一眼正拿着润滑剂手足无措的梁好。

后者正处于一种十分真切的懵逼状态中，他单手拄着太阳穴欣赏了一会，然后漫不经心道：“所以你自己来吧。”

梁好顶着一张通红的脸在原地愣了好一会，见池九确实没有任何要理他的意思，就只好先讷讷地打开了润滑剂的盖子。

又是薄荷味的润滑剂，梁好深深的吸了一口气，用一种堪比蚊子哼哼的声音问道：“然后再怎么办……”

话刚说出口，他顿时又后悔不迭。

梁好啊梁好，你怎么又问了如此愚蠢的问题！接下来当然是狠狠地骑在池九的身上，用屁股蹂躏他、榨干他！

梁好斗志昂扬地想道。

“自己把屁眼扩开。”池九看都没有看他一眼，一边动作很优雅地抽烟一边漫不经心地道：“用手指，懂吗？”

不知为何，梁好居然会觉得他现在的模样性感的要命。

他觉得自己大概是无药可救了，梁好大脑一片空白地想道，真的乖乖背过手，试探着去戳弄自己的屁眼。

身上穿的丁字裤有些的许碍事，梁好笨拙地戳了好一会才后知后觉地反应过来，就手忙脚乱地想要脱下来。

可池九却突然面无表情地看了他一眼，冷冷地道：“让你脱了吗？”

梁好一下子愣在原地，一时不知道该作何反应。

“穿着。”池九探身将烟头按灭在茶几上的烟灰缸里，不知为何，梁好突然觉得他整个人的气势都变得可怕得要命，这让梁好几乎是凭着本能停了手。

“继续啊。”池九单手拄着脑袋，看向愣在原地一脸无措的梁好，漫不经心地催促道：“愣着干什么？”

鬼使神差的，梁好重新哆哆嗦嗦地伸出手，搜寻着记忆里池九的做法，在自己的手心上挤了一坨透明的润滑液。

手心的液体有些冰，他小小的瑟缩了一下，用舌头舔了舔自己干涸的唇角，试探着抬起屁股，将润滑液抹了上去。

“唔！”娇嫩的屁眼远比手心更敏感，梁好控制不住地颤抖了一下，从嘴角溢出了一声似是而非的呻吟。

“好冰……唔……”他口齿不清地呜咽一声，继续稀里糊涂地用手指往里面戳。

“快点。”池九在一旁冷眼旁观了一会，突然厉声催促道：“磨蹭什么？！”

梁好的大脑愈发空白得厉害，他用力的咬着牙，终于狠下心来在自己的屁股里塞进了小半个指节。

“唔……”纵使一根手指的粗细比起他即将要吃下的一整根鸡巴可以说是微不足道，但被异物插入的感觉是那样的明显，这让梁好忍不住轻轻地呜咽了起来。

现在的姿势有些不方便用力，他满头大汗地在沙发上跪坐起来，本能性地翘起自己的屁股，继续试探着往里面插。

池九看着他紧实又挺翘的屁股，突然伸出手，重重地抓了一把他的臀肉。

“唔！”梁好惊喘一声，刚刚好不容易插进去的半根指节又一不小心滑落出了体内。

“叫什么？”池九肆意地把玩着手里的臀肉，道：“继续啊。”

“还想不想挨H了？”

他紧接着用手重重地扇向梁好的屁股，发出很明显的一声“啪”：“快点！”

“唔！”梁好仰起脖子来惊叫一声，可屁股上却又挨上了重重的一巴掌。

“别、别打！”他呜咽着，连忙伸出手去戳自己的屁眼。

可池九却还是不满意：“再快点！”他厉声命令道，突然用力地攥紧了梁好的臀肉。

“啊哈！”梁好疼得大叫，而无数次和池九斗争的经验告诉他，现在只有顺着池九的想法来，他自己的屁股才能免遭折磨。

他立刻很没有骨气的放软了声音，呜咽道：“痛……你轻一点……哈啊……”

边说着，他用力地咬住牙齿，不管不顾地在自己的屁股里面塞了整整一根手指。

池九这才满意地松开手中已经被攥到发烫的臀肉，转而漫不经心地抚摸起了他的身体，从屁股缓缓向上，最后伸手轻佻地捏住了他的奶子。

梁好很快就被摸得发起了浪，他轻轻地呻吟着，就连原本干涩的小屁眼都慢慢地湿润了起来。

“爽？”池九一眼就看破了他的骚样，笑着问道：“嗯？”

“唔……”他的一根手指还插在自己的屁股里，梁好迷迷瞪瞪地抬起眼，结果猝不及防地撞进了池九的眼睛里。

那双眼睛里并没有任何的笑意。

下一秒，池九用力地掐住他的奶头，在梁好崩溃的痛叫声中面无表情地训斥道：“一爽就把正事忘了？嗯？！”

“哈啊！痛！不要！”

他微长的指甲深深地嵌入到了梁好的乳头里，梁好痛得大叫起来，生理性的眼泪更是在一瞬间流了一脸。

“痛、哈啊！”他表情痛苦地叫着，用尽自己仅剩的理智求饶道：“别、我没忘……哈啊……求你、以后不敢了……唔啊！好痛……痛啊……”

池九终于松开了手。

梁好一下子瘫软了下去，原本插进去的手指也滑出了体内，他大口大口地喘着粗气，脸上糊满了不知是汗还是泪水的液体，整个人都狼狈极了。

但他很快就颤抖着爬起来，重新颤颤巍巍地用手指去捅自己的屁眼。

这次他不敢再耽搁，很快就将一整根手指插了进去，并且正在努力地插入第二根手指。

池九淡淡地一笑，伸手甚是温柔地摸了摸他的屁股，又激得梁好控制不住地一阵瑟缩。

“这才乖。”他道。

35.梁好（小奶狗版）

在池九时而严厉时而温柔的“折磨”之下，梁好几乎是被逼着在自己的屁股里塞入了整整三根手指。

只承受过一次性爱的屁眼被撑到了极致，就连肛口处的褶皱都被完全地撑开了，梁好整个人都好像刚从水里捞出来似的，甚至连头发丝都彻底地湿透了。

他难受地唔唔叫着，用尽全部的力气从嘴角挤出一句话：“可以、了吧？”

池九却仍漫不经心地抚摸着他的臀肉，每一次都会激得他一阵瑟缩。

“不够湿。”他伸出一根修长又好看的手指，放在梁好的肛口处旋转了一圈，然后很挑剔的点评道，那语气活脱脱像是正在点评一块猪肉，或者别的什么物件。

可没由来的，梁好却突然感到小腹一紧，再然后，好似有一股暖流顺着他的小腹，缓缓地流向了他的四肢百骸。

“唔……”梁好的身子有些发软，他勉强在沙发上支撑住自己的身体，边强撑着道：“那你还想怎样……”

他开始觉得和池九做爱是件很累人的事，但下一刻，当池九用手指头慢条斯理地在他的肛门外旋转了一圈时，梁好就又很没有骨气的沉沦在了他带给自己无边快感之中。

“唔……”他仰起头发出一声长长的呻吟：“别、别碰……”

“不碰怎么出水？”池九收回手，淡淡地道：“自己玩一会，玩出水了就H你。”

梁好再度被他的话激得浑身一颤，屁股在最初的不适感过去后已经开始泛起了细细的快感，这让梁好不由自主地想到了那一晚，池九的大鸡巴在他的屁眼里狠狠地驰骋着，回回都碾过那个最敏感的地方……

几乎是鬼使神差的，他试探着开始在自己的体内寻找那块神奇的软肉。

他的前列腺长在很靠前的位置，用以后池九的话来说，是“天生就骚”，当然，现在的梁好还并不知道自己在以后会活得这样的评价，他没费什么力气就找到了正确的地方，只是试探着一按，他就立刻忍不住反应极大的尖叫了一声。

“挺会玩啊梁好。”池九一看他这副骚样就知道他正在干什么：“再用点力，不用力怎么出水？”

梁好顿时被神奇地蛊惑了，他遵循着池九的话，用力的按向自己敏感的前列腺……

“啊哈！”快感如同潮水般一波接着一波地涌来，已经尝过性爱滋味的身体立刻泛起了食髓知味的痒，梁好仰头发出一声甜腻的呻吟，如同着了魔般，一下又一下地玩弄着自己的前列腺。

屁眼里很快就发起了大水，流出来的淫液粘哒哒地糊在他的手上，还有一些顺着流了下来，当然更多的都沾在了那条性感的丁字裤上。

池九抬手揪起已经完全被淫液浸透了的细绳，看着那个正在被三根手指头玩弄到屁眼，突然感到一阵气血翻涌。

“行了。”他有些等不及了，虽然他很少有如此急色的时候，但梁好总能让他破戒。

“自己坐上来。”他面无表情地顶了顶腮，松手将细绳弹了回去。

梁好正玩在兴头上，他半跪在沙发上用手指插自己的屁眼，前端隔着一层布料摩擦在粗粝的沙发布上，又带给他一波波的快感。

听到池九的催促，他很明显地愣了一下，然而池九却并不想给他一些反应的时间，于是他抬起手，干脆利落地在梁好的屁股上来了重重的一巴掌。

“快点！”

耳畔响起了池九的催促声，奶头上立刻条件反射般地传来了阵阵痛感，梁好紧接着呜咽一声，连忙爬起来，目露无措地看向他。

“自己坐上来。”池九耐着性子重复了一便，伸手解开了自己的裤腰带。

将皮带抽出来的那一刻，他的脑海中突然就闪过了那一晚，梁好匍匐在他的身下，他的皮带高高地举起，又重重地落在他光滑性感的脊背上……

池九的喉头滚了滚，他强逼着自己这一幕甩出脑海，一遍又一遍的重复道：“他不是你的奴隶。”

他轻轻地呼出一口气，看着梁好笨手笨脚地爬起来，又笨手笨脚地跨上了他的腿。

池九立刻从善如流地抱住了他的屁股。

梁好的屁股长得很好，这或许是吸引他的很重要的一点，因为这确确实实是一个紧实又富有弹性的屁股，而且只需要轻轻一玩，就会骚的不成样子。

梁好果然发出了一声骚到了极点的呻吟，他配合的蹲坐起来，双手胡乱的把着池九的肩头，下意识地小声嘟囔道：“在、在哪里……唔……”

池九轻轻地笑了笑，伸手将自己的炙热放了出来。

他早就硬了，从在电梯里和梁好亲嘴开始，又粗又长的玩意一下子从裤子里弹出来，径直打在了梁好的屁股上。

“哈啊！”梁好反应极大的尖叫一声，身子控制不住地瘫软下去。

池九及时地伸手握住他的腰，边哑着声音道：“把它吃进去。”

“对准它。”他循循善诱地道：“用你的屁眼对准龟头，慢慢地坐下去。”

梁好立刻被蛊惑到了，他深深地吸了一口气，低着头去看池九的鸡巴。

那是一根干净又漂亮的鸡巴，就像池九这个人一样，梁好看着它，就忍不住回想起了那晚它在自己身体里抽插时的快感。

他再度深吸一口气，颤抖着伸出手，环握住了狰狞又滚烫的柱身。

梁好，你可以的！他在心中给自己打气道，坐上去，用你的屁股蹂躏他，压榨他，榨干他！

梁好蹲坐在池九的腿上，努力地抬起自己的屁股，试探着对准一个大致的位置，慢慢地坐了下去。

结果当然是失败了，龟头仿佛一条滑不溜秋的泥鳅，径直从他的屁股上滑了过去。

“唔……”梁好有些迷茫地叫了一声，扭着脖子朝后看了一眼。

“怎么回事……”他傻而不自知地嘟囔了一声，重新伸出手把池九的鸡巴抓了回来，那模样就好像在捉一条不听话的小鱼，或者别的什么东西。

池九忍不住闷哼一声，用手带着惩罚意味抓起他的臀肉。

“笨死了。”他冷声斥责道。

梁好不明白自己怎么无缘无故地又挨上了骂，他很不满地嘟囔了一声，同时心头升腾起了一点点很奇怪的胜负欲。

屁股里的痒无疑加大了这股胜负的欲望，梁好紧接着提起一口气，再度对准龟头，慢慢地坐了下来。

滚烫的龟头终于还是抵在了他的屁眼外，正在蠢蠢欲动地想要插进那个销魂的洞里。

两人都不由自主地闷哼一声，梁好再度扭着脖子转过头去，看着两人即将交合的地方，忍不住红透了脸。

他单手把着池九的肩膀，另一只手则牢牢地握住池九的龟头，提着一口气，缓缓又坚定地坐了下去。

龟头破开肠肉，一点一点地插入。

“唔……”梁好还是很不习惯这种被异物插入的感觉，他难受地哼了一声，本能性地抬高屁股，让那根驴似的玩意往外抽了抽。

然而下一刻，池九忽的抬起手掐住他的腰，重重地把他按了下去。

粗大的肉棒一下子破开层层叠叠的肠肉，径直插入到了深处，梁好仰着头发出一声尖锐的叫声，只感觉从刚刚开始就一直在自己血液里流淌着的那股暖流，瞬间在他的四肢百骸中爆炸开来。

“唔啊！”他握着池九肩膀的手下意识地用力，微长的指甲嵌入到池九的肩头，在那上面留下一个深深的印子。

池九性感的闷哼一声，用手毫不客气地掌掴起他的屁股。

“哈、哈啊！”梁好哪里承受的住这样的玩弄，他立刻大叫了起来，表情痛苦地道：“别、别……”

那根玩意仅仅是插在体内，就已经带来了铺天盖地的快感，更别提伴随着池九的掌掴，又不可避免地带来了更多的摩擦……

梁好发出一声似欢愉又似痛苦的尖叫声，大汗淋漓地承受着屁股里的插弄，整个人都稀里糊涂了起来。

“别……”他从牙缝里挤出一声带着颤音的呻吟，突然伸手环住了池九的脖子，用自己汗津津的脸颊蹭了蹭他的脸颊：“轻点……”

他小声哼叫着，好像一只在和主人撒娇的小奶狗。

36.梁好（小奶狗plus版）

池九的心尖没由来的一颤，他松开梁好的臀肉，放纵自己凑过去咬住了他的耳垂。

“别撒娇。”他用牙齿轻轻地嘶咬着口中的软肉，道：“自己动，快点的。”

梁好从喉咙里发出一声模糊的呜咽，他仍环着池九的脖子，边颤抖着蹲坐起来。

粗大的鸡巴随着他的动作慢慢地从体内抽离，纵使没有去刻意的戳弄那个要命的位置，梁好也还是爽的一塌糊涂。

他呜咽着，呻吟着，把手抵在池九的肩头借力，咬着牙完全蹲坐了起来。

“唔……哈啊……”他大汗淋漓地喘息着，身上的老头背心早已被汗水浸透了，而那条性感的丁字裤更是一片濡湿，上面沾满了他流出来的淫水，湿答答的糊在他的鸡巴上，淫水遇到空气迅速地冷却，又带给他一种别样的快感。

他的眼前一片花白，快感越积越多，仿佛马上就要溢出来了……

然而下一刻，甚至都来不及缓口气，池九就握着他的腰，毫不留情地将他又钉回到那根刑具般的鸡巴上。

“啊！”梁好再度仰头尖叫一声，狰狞的柱身重重地摩擦过敏感又脆弱的肠肉，快感仿佛过电般地传遍全身，梁好的眼前一下子就炸开了大朵大朵的烟花。

他觉得自己好像射了，但鸡巴上糊满了黏糊糊的淫液，他竟也分不出自己到底射没射，他只知道好爽，与平日里自己撸管时的快感不同，这是一种近乎于毁灭的快感，可毁灭过后，带来的却是新生。

察觉到肠肉不同寻常的收缩，池九的一边眉毛有些惊讶地挑了起来。

“这就高潮了？”他挺腰把自己的鸡巴往那个无比销魂的肉洞里埋了埋，边哼笑道：“骚货，就没H过你这么骚的。”

“没有……哈啊……”池九的动作不大，但对于梁好来说，已经是几乎无法承受的程度，他呜呜的叫着，眼泪早已不知何时流了满满一脸，夹杂着汗水，让他看起来狼狈极了。

他居然还能记着池九刚刚随口说过的话，一边呜咽一边伸出手握住自己仍然坚挺的鸡巴，哼叫道：“没有……没有射……不……唔、不骚……”

池九闻言忍不住嗤笑一声，隔着他的手，和他一起握住那根乱七八糟的鸡巴，边用力地向上挺了挺腰。

“还没H几下就骚成这样，第一次挨H就被操尿了，你不骚谁骚？”他每说一个字，就会挺腰H一下梁好的屁股：“反正都是挨H的，前面射不射有什么关系？”

他忽的加大了H弄的力度，在一阵响亮的“啪啪”声中，池九带着笑意道：“用后面高潮也是一样的，嗯？”

“啊哈！唔……不要……不要哈啊！慢一点……唔……好爽……”

“以后都用后面高潮好不好？”这个姿势有些不好使力气，但池九H弄他的速度依旧没有减弱，甚至还有越来越快的趋势。他用手握着梁好的腰，带着他一下一下地前往极乐，他胳膊上的肌肉暴起，将衬衫撑出一个完美又诱人的弧度……

梁好禁不住看得痴了。

“就像刚刚那样，用后面高潮。”池九看着他的傻样子，哼笑一声，用另一只手揉捏起了他的臀肉。

在他的大声呻吟中，池九接着道：“像小母狗一样被H到高潮。”

他修长的手指顺着梁好的股沟缓缓向下，最后停在了两人的结合处，轻声呢喃道：“高潮的时候，这里缩得很厉害，还有淫水从里面流出来，又热又湿……”

梁好呜咽一声，控制不住地浑身一颤。

池九的手指在他的肛口处绕着圈圈，微长的指甲搔刮着他敏感的肛口，更别提那根插在他屁股里的鸡巴，又突然改变了方向，开始径直对着他的前列腺戳弄……

一下，一下，又一下，速度越来越快，而与此同时，池九一直徘徊在他肛口的手指，竟也不知何时插入到他的屁股里，随着鸡巴的插弄频率而抽插着……

梁好被完全的H懵了，快感一波接着一波地涌来，根本就不给他任何的喘息时间，啪啪啪的H弄声在他的脑海中连成了一片，将他的一切神志尽数掠夺而走。

过了好久，梁好的五感才从一片混沌中渐渐复原……不过也许只有几秒，因为时间在梁好这里好像被施了什么神奇的魔咒，周遭的一切都好像放起了慢动作，耳畔嗡嗡的想着，身体里除了铺天盖地的快感再无任何的知觉，他只能透过一片汗湿努力的瞪大眼睛，看向自己面前的池九。

有一滴汗珠恰巧正顺着他的额前缓缓地下落，梁好用目光追随着那滴汗珠，跟着它滑落的轨迹描摹着池九的的脸庞……

梁好忽的伸出手，捧住了池九的脸。

池九微不可查地愣了一下，H弄他的速度也一下子慢了下来。

可是下一秒，梁好就把湿漉漉又毛绒绒的大脑袋凑过来，亲昵地蹭了蹭他的脸颊。

“你真好看……”他这样说着，用自己的嘴巴乱拱着池九的脖子，那感觉痒痒的，径直痒到了池九的心底。

“唔！”话音落下，梁好的眼前突然一片天旋地转，紧接着，他就被池九面朝下的按在了沙发上。

屁股被迫翘起，还未等他完全地反应过来，炙热的鸡巴就又重新H了进来，发出一声明显的“噗叽”。

梁好尖叫一声，却仍高高的翘着屁股，回应着池九的H弄。

“你摸摸我……”鸡巴胀得要命，梁好呻吟一声，难耐地哼叫道：“不要这样H……换个姿势……”

“换什么姿势？”池九的声音里染上了很明显的情欲：“小母狗都是这样挨H的。”

他说着，就尽数将鸡巴抽出来，不等洞口合拢便又挺腰H进去，径直H到最深的那个骚点。

“唔……”梁好仰头呻吟一声，攥着拳头断断续续地道：“不是……唔……”

“怎么不是？”池九笑了一声：“只有小母狗才会被H到尿出来，也只有小母狗才天生就会用后面高潮，是不是？”

“可是、可是哈啊……”梁好的脑袋乱糟糟的一片，明明在性爱刚刚开始的时候，他还卯足了劲要用自己的屁股榨干池九，可当性爱进行到现在，他就只剩下了撅起屁股挨H的份。

“这样、唔……慢点……别碰那里、哈啊！”他断断续续地叫着，声音里不自觉的染上了些许委屈：“这样我都摸不到你了……”

“而且你也摸不到我了……”

池九不由自主地愣住了。

下一刻，裹着他鸡巴的肠肉剧烈地收缩了起来，再然后，梁好就仰着脖子，仿佛一只濒死的天鹅，大叫着射了出来。

精液一股一股地喷洒出来，有一些糊在了丁字裤上，顺着梁好的大腿根缓缓地流下来……

池九沉默地看着这副场景，再度感到心头一颤。

他想，他好像在不知不觉中做了一个很错误的决定，而现在的他站在一片迷雾之中，根本就看到这个决定到底会给他带来什么。

明明一开始，在酒店那晚，他只是想H一次梁好的屁股，在本能的不堪驱使下。

池九承认自己动过和梁好玩bdsm的念头，或许他一直都有这个念头，从那个雨天、从梁好喊出那声“池先生”开始，直到在铜雀的那晚，在酒精和公调的作用下，他差一点就放纵自己动手了。

可他最后还是把梁好放走了，理智在那一刻勉强的占到了上风，他承受不起带梁好入圈的后果，这个圈子是病态的，充斥着可怕的欲望……他逼着自己做出了一个“正确的”选择，可又在欲望和不甘的支配下无意中做出了一个更错误的决定。

他从不和人保持固定的关系，可那晚，他主动向梁好提出了。

这会带来什么呢？池九不知道，他只知道自己好像越来越放不下梁好了，就好像现在，他看着梁好，竟会有一股久违的平静缓缓地涌上他的心头，带给他一股无比昂扬的鲜活感。

梁好会不满于没有事后安抚，会喜欢在做爱的时候互相抚摸，会在自己打他的时候生气，有时候还会还手……

因为在他的眼中，他们是在“做爱”。

那一刹，池九觉得自己好像被两种截然相反的情绪撕裂成了两半。

一半在告诫他及时抽身，而另一半却又无可救药地沉沦在了梁好带给他的这种感觉中。

他甚至开始庆幸，庆幸他那晚没有在一时冲动下带梁好入圈，他见过圈子里的太多的人人鬼鬼了，而他们最终都将变成欲望的奴隶。

他不想让梁好也变成那样，池九突然意识到，他在害怕失去现在的梁好，因为梁好和他们、和他不一样，他早已经无可救药，只能靠bdsm来缓解片刻的疼痛，代替那个已经深入骨髓的瘾，可现在，他好像找到了另一种解药。

池九长长的睫毛颤了颤，他紧接着俯身过去，轻轻地抱住了梁好还在不断颤抖着的身体。

那就这样吧，他想，他会对梁好温柔一点，会给他事后安抚，会在做爱时学着爱抚他的身体，他们可以做一对正常的炮友，他可以尝试着去放下bdsm，因为他绝不能带梁好入圈，而他好像已经离不开梁好了。

他应该学着用另一种关系来缓解自己的痛和瘾，虽然他以前从未尝试过这样的关系，虽然他并不知道这个决定最终会给他带来什么。

他愿意去尝试，但也仅限于炮友，一个普通的炮友，就像正常人那样。

他不想再出现第二个噩梦了，那个血淋淋的噩梦，日日夜夜的笼罩在他的心头，从此往后，他走过的每一步路，都鲜血淋漓。

37.池九说，再接再励

俗话说，一回生二回熟三回变成回锅肉，当梁好第二天早在床上醒来时，他对此已然习以为常了。

慢吞吞地在床上坐起来，梁好感到自己的骨头正在噼啪作响，就好像被人拆过又重新组装过一遍，别扭又难受。

“啊――”他皱着脸，伸出手去揉了揉自己饱经风霜的老腰。

昨晚后半截的记忆他全都记不得了，只知道池九后面又把他抱到床上，不顾他的挣扎与哀求，狠狠地H了他一回，最后还把精液都射进了他的屁股里。

一想到这，梁好微不可查地红了脸。他紧接着小心翼翼地爬下床，结果脚刚沾到地，才发现自己腿软得几乎站都站不住。

他扶着床头柜勉强的站住了，一边咬牙切齿地骂池九是个不懂节制的混蛋，一边拖着步子，慢吞吞地走进洗手间。

不愧是高级酒店，连洗漱用品都是牌子货，奢靡得不像话。梁好看着手中的牙膏长吁短叹了一番，最后熟练地把它塞到了自己的怀里。

就是在这时，他的身后突然毫无征兆地传来了一个熟悉的声音。

“一直没告诉你，这些房间都是长租的。”

一秒，两秒，三……

“啊啊啊啊啊！”梁好倏的尖叫起来，脚一滑，整个人就后仰回去跌了个屁股墩，发出一声极大的闷响。

池九一脸平静地站在原地，看着梁好动作滑稽的在湿滑的地上扑腾来扑腾去，然后挣扎着抬起头，大叫道：“我靠！你、你没走啊？！”

他一脸的错愕，看得池九忍不住淡淡地笑了一声。

梁好一看到他这副模样就来气，他揉着自己的屁股站起来，嘴里嘟嘟囔囔地抱怨着：“吓死我了，你属鬼的吧，走路都没声……”

“我说，这些房间都是长租的。”池九才懒得和小狗计较，他斜靠在门框上，一边观察着自己刚刚修剪过的小拇指，一边漫不经心地道。

“所以呢？”梁好不明白。

“所以别再把洗漱用品带走了，不然服务员没法交代。”池九收起手指，面无表情地看着他……怀里的牙膏。

梁好：“……”

他一下子涨红了脸，支吾着说不出话来，池九看着他这副模样，就忍不住又笑了一下。

“那、那我把之前的还给你……”梁好呐呐地道，声音比蚊子哼哼大不了多少，他裹在一次性拖鞋里脚趾头下意识地蜷缩了起来，简直恨不得找个地缝钻进去。

“不用。”池九啧了一声，并不打算和这只小傻狗多计较。

“喂！”眼看他推开门走了出去，梁好连忙放下手中的牙膏追了上去，脸上还带着两朵很明显的红晕：“你去、去哪啊？”他磕磕绊绊地问了一句。

“和你有关系？”池九斜睨了他一眼。

“当然没有！”梁好雄赳赳气昂昂地回了一句，然后扬起下巴来叫道：“你去哪我管不着，但是你要先把我的玩偶还给我！”

如果不是他提这事，池九几乎都要忘干净了，他不怎么明显的怔了一下，然后淡淡地道：“哦。”

哦？梁好眨了眨眼，满怀期待地等着他接下来的话。

然而他等来等去，池九也只是“哦”了一声，而已。

梁好：“……”

他顿时勃然大怒，下意识地伸手抓住池九的袖子，嚷道：“你说话不算话！”

池九将他的狗爪子扒拉下去，抬起胳膊整理了一下自己的袖口，边漫不经心地道：“哪里？”

“你！”梁好气势汹汹地叫了一声，然后又迅速地软了声音，有些羞涩地嘟囔道：“你说过我表现好就还给我的……”

“你也说是‘表现好’了。”梁好现在的样子实在是太好玩了，池九强忍着才没有笑出声来，他继续面无表情地道，同时意味深长地看了梁好一眼。

梁好就倏的红透了脸，却还是强撑着，凑过去傻傻的问道：“我、我表现的不好吗？”

他明明表现的很好啊！梁好煞有其事地想道，池九说让他自己来，他二话不说就自己动手了，池九H了他那么久，把他的屁股都H肿了，他不也半句话都没抱怨吗？这难道不叫“表现好”？！

“不好。”可池九却推开他，十分无情地否决了他昨晚的“努力”。

梁好的心，顿时啪嗒一声碎成了两半，他下意识地佝起肩膀，整个人都变得可怜巴巴了起来。

池九看着他，忽的上前几步，伸手握了握他的肩膀：“别灰心。”他憋着笑，很像那么回事地道：“下次再接再励。”

梁好：“……”

他开始怀疑自己和池九命里犯冲，并第无数次的产生了想要掐死他的冲动。

深深地吸了一口气又徐徐地吐出，梁好咬牙切齿的道：“你这个……”

池九突然伸出手夹住了他的脸。

“唔！”两人之间的距离迅速地缩短，那股淡淡的清香味又扑面而来，梁好一秒变怂，任由池九用手将他脸颊两侧的肉都挤到了一起，然后眯起眼睛来挑剔道：“你果然还是在挨H的时候比较可爱。”

梁好张了张嘴，却只是发出一声意味不明的呜咽。

池九轻笑一声，这才松开他的脸，自顾自地走到一旁的桌子前坐了下来，开始慢条斯理地喝一杯咖啡。

咖啡豆的香气开始在房间中蔓延，从昨晚开始就没吃过的肚子顿时叽里咕噜的叫了起来，梁好在旁边眼巴巴地看了好一会，最后池九终于忍受不了他那明晃晃的视线，主动开口问道：“你也想来一杯？”

“啊？”梁好一愣，紧接着欲盖弥彰地叫道：“不、当然不！”

池九一言不发地看着他的脸，梁好就越来越心虚，越来越心虚，最后他跑到池九的对面坐下，装作若无其事地道：“来一杯也行。”

池九嗤笑一声，道：“自己打电话要。”

“你教我！”梁好很理直气壮地道：“我不会。”

池九再度嗤笑一声，道：“床头有牌子，自己去看。”

梁好立刻跑着去了，他很快又折回来，手里拿着指示牌，指着那上面的送餐服务叫道：“还可以点别的吗？”他现在饿得要命，再不吃东西又要低血糖了！

池九抬眼看了看他，突然起了逗弄之心：“可以，付钱就行。”

“那不要了。”梁好立刻从善如流地放下牌子，重新在他的对面坐下来，重复道：“不要了，也不是很饿。”

“嗯。”于是池九就真的没有管他，开始自顾自地喝起了咖啡。

而梁好坐在他的对面，没话找话道：“喂你不上班吗？”

“不上。”池九淡淡地回道：“休息。”

“哦……”梁好很是那么一回事地点点头，道：“我也休息。”

“嗯。”

“你吃过早饭了？”

“正在。”

“在哪？”梁好伸长脖子四处看了看。

池九就好像看傻子一样看了他一眼，冲他举起手中的小半杯咖啡晃了晃。

“你就喝这个当早饭？”梁好眯起眼睛，傻乎乎的叫道：“这能吃饱吗？”

池九懒得回答。

“你这样不健康。”梁好头头是道地说道：“咱们是中国人，早饭就该吃包子和油条！”说到这，他的肚子顿时叽里咕噜的叫了起来。

好饿……梁好紧接着想道，也不知道池九待会走不走，走的时候能不能捎着他，好歹把他捎到市区也好啊……

池九一边喝咖啡，一边听着梁好有一搭没一搭地说话，结果等他处理完周榆临时发过来的一个文件再回过神来时，才惊觉自己已经有好一阵没听到梁好的声音了。

他忽的抬起头，结果就发出梁好趴着桌子上，一副很虚弱的模样，原本小麦色的脸颊已经变成了惨白色。

“梁好？！”那一刹，一股莫名的情绪一下子传遍了池九的全身，他猛地放下咖啡杯，杯底打在桌子上发出很明显的一声“砰”。

一些咖啡液从杯口溅了出来，打湿了他白色的袖口，然而池九却浑然不觉。

他大步走过去，弯下腰有些急切地拍了拍他的肩膀：“梁好？”

“唔……”梁好的脸因为痛苦而微微的皱着，他紧接着呢喃一声，皱着眉头道：“我、我好像低血糖了……”

“有吃的没，要钱的话就不用了，我还可以忍一下……”

池九：“……”

38.啊～温泉～～

池九坐在桌子前，看着梁好如同饿狼跳进了羊栏，双眼放光地端着一叠食物朝自己走过来，边大叫道：“这里居然有蟹黄汤包！”

在周围人或诧异或鄙夷的目光中，他默默地低下头，战略性地喝了一口水。

“咚”的一声，梁好将托盘放到桌子上，摩拳擦掌地坐了下来，还不忘不放心地问道：“这真的是免费的吗？”

池九本来不想回答，可顿了顿，他想起刚刚梁好宁愿把自己饿到低血糖都不愿意花钱的光荣事迹，就只好道：“嗯。”

梁好顿时喜笑颜开：“你不早说！我们差点就错过饭点了！刚刚我去看，铁板虾仁炒饭差点就关火了，就差一点点！”

池九默默地叹了一口气，从盘子里拿了一块点心，强硬地塞到了他的嘴里。

“闭嘴吧。”他拍拍手上的碎渣渣，面无表情地道：“吃你的饭。”

梁好一边咀嚼着口里的食物，一边口齿不清地问他：“你不吃吗？我还给你拿了一份炒饭！”

“不吃。”池九有些头疼地道：“我已经吃过了。”

“那杯咖啡顶什么用？！”梁好嘟囔着，伸手把一碟做工精致的点心放到了池九的面前。

“呐！”不知道为何，他的脸突然变得有点红，语气也变得小心翼翼了起来：“给你的。”

池九看着盘子里的点心，又看看梁好红的不正常的脸，本想说自己从不吃这些高油高糖的东西，可话到嘴边，却又怎么也说不出口了。

罢了，说不定这是梁好特地给他拿的。池九有些妥协地叹了口气，伸出手抿了一小块。

“好吃吗？”梁好眼巴巴地盯着他看，眼睛简直亮得要命。

池九只好艰难地咽下那口噎人又甜腻的点心，违心地称赞道：“还行。”

“那太好了！”听到他这么说，梁好忽的大叫一声，紧接着很得意地道：“我看过了，这个点心是稻香村的！你多吃一点，大概吃六十块咱们就铁定回本了！”

池九：“……”

“你自己怎么不吃？”他放下手中的点心，咬牙切齿地问道。

“我不爱吃啊。”梁好非常理直气壮地道，开始狼吞虎咽地扒那份虾仁比米饭还多的虾仁炒饭：“我负责吃这些，你既然喜欢吃就多吃点嘛！”

池九看着他，发誓自己很想就这样拧断他的脖子。

然而最后他还是忍下来了，他的胸膛剧烈的起伏了几下，然后很是头疼地道：“都说了这是免费的，你放心吃就行了。”

梁好就露出一副你是不是傻的表情，一边扒饭一边口齿不清地道：“肯定都算在房费里面了！”

他紧接着有些不好意思，却还是很厚脸皮地道：“话先说好，是你带我来这儿的，所以我不分摊房费嗷！”

池九的脑袋顿时疼得更厉害了，他默默地捂住额头，闷声道：“不用。”

梁好振振有词地道：“不过下次可以我来找地方。”

“不用。”池九抬起头，面无表情地拒绝了他的提议。

他一点也不想尝试街头的小旅馆，一点也不！

“这可是你说的！”

“嗯。”池九直起身子，并不想和他解释太多。

可梁好却还在喋喋不休：“喂我刚刚看那边有人穿着浴袍……”

他哩嗦了一大堆，最后终于进入了正题：“是去泡温泉了吧？”他故意把“温泉”两个字咬的格外重，意思是什么不言而喻。

池九冷笑一声，淡淡地道：“嗯。”

“是免费的吗？”梁好立刻顺着杆子往上爬。

“嗯。”

“那我也要去！”他非常理直气壮地道，又顿了顿，才很有“礼貌”地添了句：“成吗？”

不然你以为我为什么要陪你呆在这，直到现在都没走？池九看着他傻傻的脸，面无表情地想道。

但他现在有点后悔了，池九想，带着梁好出门的风险不亚于带着一枚核弹出门，他现在有点理解了为什么周榆自从和宋乔住在一起后就迅速地好像老了三四岁。

这简直太可怕了，可看着梁好满怀期待的脸，池九的喉头滚了滚，还是道：“嗯。”

话音刚落，梁好就欢呼一声，然后猛地低下头，好像一头小猪似的扒起了饭。

最后这顿早饭在他的坚持下，一直吃到十点多才终于结束了，其实原本梁好还能再塞下一个蟹黄包的，可池九脸上的表情活像什么刚刚杀了人的黑道大佬，看得他一阵胆战心惊，连忙放下手中的蟹黄包，乖乖地站了起来。

池九推开凳子转身就走，梁好连忙跟上去，穿着自己活像上世纪六十年代产出的沙滩裤和老头衫，又将大衣滑稽的裹在外面，挺着吃到滚圆的肚子，一边打嗝一边叫道：“喂！”池九走的有些快：“慢点！”

可一听这话，池九的脚步非但没有变慢，反而越来越快了。

梁好就只好小跑起来，跟在他的屁股后面一路七拐八拐地走到一个露天的木质长廊。

“我们要去哪啊？”梁好快跑几步，好奇地问道：“露天温泉吗？”

“嗯。”

梁好立刻发出了傻乎乎的惊叹，边兴奋地道：“我还没泡过露天的温泉呢！”

池九伸手推开面前的木制小门，还没来得及说话，梁好就像只泥鳅似的从他的腋下钻了进去，一把扒掉自己的大衣就要往池子里跳。

他连忙伸出手，拿出自己当年打靶的功底，又快又准地抓住了梁好的……内裤边。

于是梁好就像是被折住了翅膀的老鹰，“啊”的一声停了下来。

“干嘛？”他转过头，居然有些不满的咂了咂嘴。

池九恨恨地咬了咬后槽牙，发誓自己现在真的很想给眼前这张傻脸来上一拳。

但他还是忍住了，池九紧接着叹了一口气，觉得再忍下去，他一定会多长几条皱纹，像周榆一样走上英年早衰的道路。

“你应该知道温泉不能泡太长时间吧？”深深地吸了一口气又徐徐地吐出，池九压下心头的怒火，面无表情地问道。

“当然！”梁好昂首挺胸地叫道，边努力地朝池边挣扎了几步。

池九却仍然没有松开他，而是继续面无表情地看着他，道：“所以你正在想待会要多泡一会才能回本。”用的还是板上钉钉的陈述句。

梁好：“……”

他顿时产生了一种自己被看透了的感觉，梁好心虚地咽了口唾沫，没什么力度的狡辩道：“我才没有那么想！绝对没有！你误会我了！”

他一把抓过自己的内裤边，下意识地扭了扭屁股，然后昂首挺胸地走到池边，噗通一声跳了下去。

下一秒，他嗷嗷大叫着从温泉池子里弹了出来，捂着自己被烫到通红的屁股，发出了一声闻者落泪的惨叫声。

在梁好杀猪般的叫声中，池九一脸平静地绕过躺在地上的他，开始慢条斯理地脱衣服。

“喂你干嘛？”梁好被烫的眼泪都出来了，他甚至觉得自己的屁股已经被烫成了八分熟，再撒上点芥末就可以吃了的那种。

“脱衣服。”池九深深地吸了一口气，耐着性子回了一句。

梁好支吾了一声，突然意识到了一个很重要的问题。

他……不会要和池九一起泡温泉吧？

一想到有这个可能性，梁好就忍不住红了脸，他紧接着故作不在乎地挥了下手，用一种美人鱼似的姿势羞涩地躺在地上，双手捂着自己的屁股，看着池九背对着他动作优雅地脱下自己的上衣，露出内里那精壮又美好的肉体来。

不得不说，池九浑身上下甚至连头发丝都是美的，每一块肌肉都好像是米开朗基罗静心雕刻过的艺术品，梁好很响亮地咂了咂嘴，在地上换了个更容易偷窥的姿势。

结果下一刻，池九就幽幽地道：“看够了吗？”

梁好：“……”

“我靠你后背长眼啊？！”他大惊失色地叫道，紧接着又迅速地眯起眼睛，将视线聚集在池九后背上的几处红点点，好奇的问道：“这是什么？”

“什么？”池九微微侧了侧头。

梁好就立刻借坡上驴地爬起来冲过去，伸出自己的狗爪子，毫不客气地在池九的后背上揩了一把油，然后才指着那几处很明显的红痕，道：“就这个。”

池九只得拧着脖子转过头去看了一眼，待看清后，他立刻忍不住嗤笑了一声。

“你说是什么？”他侧头看向梁好，意味深长地道。

“什么？”梁好傻傻的听不明白。

“没什么。”池九一把拍掉他扒在自己后背上的狗爪子，从储物柜里拿出一件一次性的泳裤，一边朝温泉池子走一边道：“狗抓的。”

“哦……”

“我靠你说谁是狗？！”

39.来啊～快活啊～～

梁好学着池九的样子，先把腿伸进池子里，再用手撩起水，慢慢地湿透自己的上半身。

再然后，他小心翼翼地滑进池子，发出一声很明显的喟叹：“啊――”

“闭嘴。”池九冷冷地道。

梁好一下子噤了声，脸上的表情看起来又委屈又不甘：“凭啥？”

池九微微合上眼帘，在池子里转了个身，用背冲着梁好，一言不发地开始假寐养神。

结果还没清闲一秒钟，他就察觉到自己的身后传来了一阵刻意被压低过的撩水声，下一刻，池九伸出手又快又准地抓住梁好朝自己伸过来的狗爪子，仍闭着眼睛问道：“干什么？”

梁好现在对池九后背长眼这件事已经习以为常了，他挣扎着抽回手，有些没话找话地问道：“你要睡觉？”

没由来的，他现在就是很想和池九说话，哪怕池九就差把“别来烦我”四个大字打在脸上了。。

池九没回答，于是梁好就自顾自地道：“喂你的肌肉是怎么练的？”

池九还是闭着眼睛，过了好一会才面无表情地回了句：“每天做两千个俯卧撑，再跑二十公里。”

梁好：“真、真的假的？”

他有些难以置信地张大嘴巴，但出于对池九的一种莫名的信任，他还是问道：“那一天要用多、多长时间啊？”

“这个简单。”池九波澜不惊地胡说道：“每天十二点起床，运动到六点再去上班。”

梁好：“……”

他终于后知后觉地意识到自己被池九耍了，顿时就勃然大怒地吼道：“你骗我！”

“没骗你。”池九还是那副云淡风轻的模样，闭着眼睛一脸平静地道：“你自己做不到，不代表别人做不到。”

他的语气实在是太过正经了，梁好迟疑了一瞬，还是有些不敢相信地嘀咕道：“真的假的……”

池九终于睁开了眼睛，他淡淡地瞥了一眼正愣在原地怀疑人生的梁好，然后道：“假的。”

“这你都信。”他发出一声很明显的嗤笑。

梁好：“……”

“你有病吧！”梁好再度勃然大怒，下意识地伸手抓住他的肩膀，愤愤不平地吼道。

池九甩开他的狗爪子，悠哉悠哉地道：“没你病的厉害。”

梁好再度将狗爪子搭上他的肩头，池九的肌肉摸起来手感不错，他一时没忍住，色色地摸了一把。

说起来两人虽然都有了肉体关系，而且还不止一次，但梁好看到池九肉体的次数可以称得上“屈指可数”，因为不知道池九是不是有一些奇奇怪怪的毛病，总喜欢穿着衣服和他上床……

梁好暗自嘀咕了一句，又伸手摸了一把。

“梁好。”池九突然道：“不想挨H就滚远点。”

梁好：“……”

他惊恐地打了个嗝，连忙笨手笨脚地游出一段距离，这才放下心来“指责”道：“你的思想太龌龊了！”他振振有词地道：“光天化日朗朗乾坤……”

“闭嘴。”

“……哦。”

可没过一会，梁好就小声道：“喂我说，会有人在这里面尿尿吗？”

池九：“……”

他忽的转过身朝梁好走去，边面无表情地道：“我可以在这里把你H到尿出来。”

“试试？”他在离梁好半步远的地方站定。

梁好一点也不想试试，更不会怀疑池九这句话的可信度，他艰难地咽了下唾沫，带着颤音小声道：“不用了吧……”

可他的话音还未完全地落下，池九的身体就带着不容忽视的压迫性朝他靠了过来，紧接着，梁好甚至都还没反应过来，只感觉屁股一凉，自己身上的一次性泳裤便被池九给扒了下来。

他惊叫一声，察觉到自己的半拉屁股已经被池九攥在手头后，又立刻从善如流地软了身子。

“不、不会有人吧……”他舔了舔唇，小声问道。

池九笑了一声，暧昧地揉捏着手头结实又富有弹性的臀肉，然后道：“不会。”

他凑过去在梁好的耳边吹了口气，轻声道：“你别叫那么大声就不会。”

“我、我……”梁好觉得自己好像得了一种池九一靠近就会头脑发昏的病，他又咽了口唾沫，有些口干舌燥地回道：“我才没有……”

“怎么没有？”池九同时用两只手爱抚起了他的臀肉，努力克制着心头的施虐欲，尽可能地放缓了力道。

“昨晚是谁叫的那么大声？”他用一种既魅惑又性感的声音道：“稍微H一H你就不行了，有那么敏感？”

“唔……”梁好的屁股被他抚摸得舒服极了，他轻轻地扭了扭身子，骚而不自知地从嘴角溢出一声微不可查的呻吟，然后要求道：“那你、温柔点……”

“嗯。”池九淡淡地一笑，修长的手指缓缓向前，握住了他的鸡巴：“温柔点。”

命根子一被握住，梁好的大脑就立刻糊成了一团浆糊，以至于他根本就来不及思考池九今天的这份“不同寻常”的温柔。

“唔……”他又轻轻地叫了一声，不放心地回头看了一眼自己的身后，带着颤音问道：“门锁了没……”

池九略有不满的加重了手上的力道，在梁好陡然拔高的呼声中命令道：“专心点。”

“唔！”梁好又难受又爽地皱起了脸，下意识地伸出手去护着自己的小兄弟，边叫道：“疼……轻点……”

池九“啪”的一声打掉他的手，梁好就嗷的叫了一声，脸上又浮现出了那种委屈的神情，让人只看着就想狠狠地欺负他。

池九的喉头滚了滚，突然感到心头一片燥热。

“闭嘴。”他不动声色地移开视线，冷冷的道。

梁好：“……”

他张到一半的嘴立刻很滑稽的呆滞住了，过了好一会，梁好才恍然回神，愤愤不平地大叫道：“我还没说话呢唔！”

下一刻，池九靠过来，又快又准地吻住了他的唇。

“唔……”梁好的眼睛倏的瞪大，嘴巴上传来了一种很奇特的触感，凉凉的，带着一丝出乎意料的柔软。

梁好愣愣地眨眨眼，突然意识到了今天的池九好像有哪里不太一样……

然而池九并不会再给他任何“走神”的机会，他动作轻柔又不失强硬地敲开他的牙齿，在他的口腔中肆意地探索了起来。

这是一个很温柔，甚至温柔的有些不太像话的吻。

梁好轻轻地唔了一声，主动伸出手抱住池九的腰，开始以一种前所未有的热情去回应他。

两人在冒着热气的温泉池子里吻得难舍难分，直到池九用手拨开他的臀瓣，试探着去戳弄了一下他的屁眼。

“啊！”梁好立刻叫了一声，微微后仰和池九拉开了一点距离。

一根拉着丝的涎水在两人之间搭起了桥，梁好忍不住红了脸，然后伸手稀里糊涂地抹了把脸，叫道：“疼！”

“这都疼？”池九觉得很不可思议，他认为自己已经在尽可能地“温柔”了。

一定是梁好太不耐H了，池九紧接着这样想道。

“我靠！”梁好就又娴熟地摆出那副“有本事我戳你的屁股试试啊”的表情，看得池九忍不住轻轻地勾起了唇。

“闭嘴。”他赶在梁好喊出声来前面无表情地道：“就是H的少了，多H一H，H开了就好了。”

这是什么歪理？！

梁好瞪圆了眼想道，然而下一刻，他就控制不住地从嘴角溢出了一声长长的呻吟，因为池九忽的快速地撸动起了他的鸡巴，而且还极富技巧地用大拇指揉捏着他的龟头，一下又一下，快感立刻像雪崩一样扑来，在瞬间淹没了梁好的一切。

他不由自主地仰起头，唔唔浪叫了起来。

“慢、点……”快感积攒的速度实在是太快了，已经远远地超出了梁好能够承受的范围，他难耐地哼叫一声，爽到连隐藏在水里的脚趾头都下意识地蜷缩了起来。

“唔啊……”当快感积攒到了一定的程度，脑海中那条名为理智的弦就“啪”的一声断掉了，梁好本能性地大叫起来，甚至连口水都来不及吞咽，顺着下巴缓缓地流了下去……

“不要、唔……”他大汗淋漓地摇了摇头，咬着牙道：“唔……好爽……要射了……”

“会弄脏水的……哈啊……”难为他都到这时候了还能记得这个。

池九忍不住轻轻地笑了一声，手下动作不停，甚至还隐隐约约的有越来越快的趋势……

再然后，伴随着梁好一声甜腻到极点的呻吟，池九凑过去咬住他的耳垂，低声道：“射吧，小狗。”

话音落下，梁好就挺着腰射了出来。

40.继续快活啊～～

梁好射精时的样子很可爱，池九一直都知道这件事，他会紧闭着眼睛去享受那一刻的快乐，身体在快感的冲击下而紧紧地绷着，甚至连脚趾都蜷缩在了一起。

再然后，当射精过后的空虚占据了他的大脑，他就会凭着本能伸出手，向池九索求一些爱抚，或者别的什么东西。

池九轻轻地笑了一声，这次终于如他所愿，张开双臂主动环住了他的身体。

这感觉还不算赖，池九抱着梁好暖呼呼的身体想道，边凑到他的耳边轻声调笑道：“射我一手，小骚狗。”

说这话时，他的手顺着梁好的脊背缓缓地向下，最后还是停在了那枚隐秘又敏感的洞口外。

因着刚刚的高潮，小洞已经不像刚刚那般的青涩，池九试探着在他的屁眼里插入一小截手指，梁好也只不过是轻轻地叫了一声。

“还要、做……唔……”他把下巴搁在池九的肩头，闭着眼睛嘟囔了一声。高潮的余韵还未过去，他的身体甚至还在微不可察地发着抖。

“爽过就不认人了？”池九嗤笑一声，带着惩罚意味地咬住他的耳垂，放在唇齿间短暂的撕咬了一下：“骚货。”

“唔……”屁股里的手指正在慢慢地深入，梁好忍不住扭了扭屁股，叫道：“别……哈啊……”

池九精准无比地找到他的前列腺，只不过是轻轻地一按，梁好就立刻呻吟着软了身子。

他大口大口地喘着粗气，有些难耐地仰起头哼叫道：“别……别动那里……”

“昨晚自己不是玩的很欢吗？”池九用手指不轻不重地戳弄着那块栗子大小的软肉，察觉到干涩的肠道正在慢慢地湿润起来，他顿时低笑一声，道：“我玩不得了？”

“不是……”梁好下意识地回了一句，刚刚高潮过的屁股再承受着这样的直接的玩弄，让他忍不住难受地哼哼了起来：“现在别……难受……”

“玩一会就不难受了。”池九这样道，将第二根手指抵在了他的肛口，简单又缓慢地破开一圈一圈的褶皱，慢慢地插了进去：“你这么骚，一会就爽了。”

“唔啊……”两根手指对于昨晚才挨过H的屁股来说还绰绰有余，梁好低喘一声，伸手把住池九的肩膀，断断续续地呻吟起来。

温泉的热气腾腾，打在他的脸上，让他的脸颊两侧染上了很明显的红晕，就如同一颗汁水饱满的水蜜桃，正等待着食客去撕开它的外皮，吮吸里面那香甜的汁水……

池九轻轻地顶了顶腮，有些急色地将第三根手指塞了进去。

“唔啊！”梁好的呻吟声立刻拔高了一个度，他下意识地屈起手指，留得微长的指甲在池九的肩头留下一道很明显的红痕：“别……”他大汗淋漓地摇摇头，道：“太多了，好撑……”

“这就吃不下了？”池九轻笑一声，不顾梁好没什么威慑力的挣扎，坚定地将三根手指插到了最深的那个地方，还故意在那已经逐渐湿润起来的屁股里面旋了一圈。

“那待会还怎么吃鸡巴？”他凑过去，凭着本能在梁好的唇角印下一个蜻蜓点水的吻，看着红晕一下子漫上他的脖颈，池九忍不住心情愉快地笑出了声。

“哈啊……”梁好立刻浑身一颤，有些受不住了似的仰起头哼叫道：“唔……慢点、哈啊……”

池九注视着他被性欲所支配的模样，只感觉心头的那股施虐欲仍在蠢蠢欲动地叫嚣着，他紧接着不动声色地深吸一口气，慢慢地压下了那股隐秘的欲望。

“骚货。”池九低骂一声，用三根手指不急不缓地在梁好的屁股里抽插了起来。

这个速度刚刚是能让梁好爽的程度，他很快就爽到连口水都来不及吞咽，只能大张着嘴巴，一声接着一声的浪叫起来，显然已经将最初池九的“嘱咐”抛到了脑后。

干涩的肠道渐渐变得湿滑又淫媚了起来，空气混杂在泉水中灌入，发出噗叽噗叽的响声，让人只听着就面红耳赤。

“哈啊……”梁好的呻吟声越来越大了，靠在池边将一副待H的模样演绎的淋漓尽致，池九顶腮骂了一声，忽的将自己的手指尽数抽了出来。

原本被填的满满当当的屁股立刻空虚了下来，梁好有些不满的哼叫一声，勉强将眼睛睁开一条缝，叫道：“唔池九……”

下一刻，他只觉一根火棍似的玩意抵在了自己的屁股上，甚至将周围的水温都带的升高了一些。

“唔……”似乎是意识到了接下来要发生的事，梁好轻轻地扭了扭腰，却主动伸出手环住了池九的脖子，还将自己的腿缠上了他的腰。

“池九……”他轻声呢喃着。

下一刻，屁眼外面传来了一阵熟悉的撕裂感，再然后就是一股无比满足的充实感。

池九挺腰H了进去，再度将梁好的屁股填的满满当当。

两人同时发出一声闷哼，梁好本能性地环紧了他的脖子，整个人就像是一只树袋熊般地挂在池九的身上。

池九干脆抱着他，在温泉池子里走了起来。

“唔、啊！”伴随着他的步伐，填在小穴里的肉棒开始有规律地上下戳弄了起来，梁好被H得眼泪汪汪，抱着他的脖子求饶道：“别、唔……”

“别什么？”池九在池子中央停下来，握着他的腰将自己的鸡巴朝深处埋了埋：“这么不经H？”

“还没开始H就不行了？”池九语气淡淡地说着，却并不妨碍他就这样浅浅地戳弄起了梁好的肉穴。

两人现在的姿势进得格外深，屁股里的鸡巴一下子顶在最深处的骚心上，激得梁好忍不住仰头发出一声高昂的呻吟。

“别……唔！”身体好像被钉在了池九的鸡巴上，他趴在池九的肩头唔唔的叫着不要，身体里却慢慢地泛上了食髓知味的痒。

被H了这么多次，他早已习惯了和池九做爱所带来的快感，并逐渐地沉沦其中，无法自拔。

“哈啊……池九……”这样被不急不缓地H了一阵，梁好就如同文火煮的青蛙，额头上沁出了密密的汗珠，他紧接着主动缩了缩屁股，在池九很明显的闷哼声中红着脸请求道：“再快点……唔……”

说到一半，他想起之前池九的怪脾气，又红透着脸小声添了句：“求你了……”

池九一下子被他的这句骚话激得红了眼，他暗暗地咬住牙，勉强忍下想要蹂躏手中这块臀肉的冲动，抱着他的屁股开始大开大合地H他。

梁好立刻爽的唔唔直叫，毫无顾忌地浪叫了起来：“好爽……哈啊！又H到了，那里、哈啊！好舒服……唔啊……”

他并不怎么会叫床，只会来来回回地重复着“好爽”，池九就低头吻住他的唇，带有惩罚意味地轻轻撕咬了一下。

“会不会叫床？”他有些不满地道，故意用自己的龟头去H弄梁好敏感的前列腺：“叫点好听的。”他还是不自觉地用上了命令的语气：“快点！”

“唔啊！”梁好的前列腺简直敏感的要命，根本就承受不起一丝一毫的玩弄，他忍不住尖叫一声，来不及吞咽的口水顺着最近流出来，糊了满满一下巴。

池九顺势去咬住他的下巴，在那上面留下了一个明显的牙印。

梁好立刻从喉咙里发出一声类似于小狗崽子的呜咽，他紧接着哼叫道：“我不会……唔啊……”

“不会就学。”池九轻笑一声，大开大合地H着他的屁股，包裹着鸡巴的肠道又开始规律性地收缩了起来，他知道这是梁好即将达到高潮的表现，却并没有像以前那样加快H弄的速度，而是开始有一搭没一搭地在肛口处抽插了起来。

没过一会，梁好就忍不住哼叫了起来：“池九……再快点……哈啊……”理智早已成为了情欲的俘虏，他毫不迟疑地请求道：“求你了……”

池九再度发出一声很明显的轻笑，仍不急不缓地H着他，边道：“说点好听的。”

他忽的一下挺腰H到最深的地方，又在梁好的大叫声中将自己的鸡巴尽数抽出，只用龟头去戳弄那个来不及完全闭拢的洞口。

“什么时候说的我满意了，再让你高潮。”

41.事后一支烟，赛过活神仙

“什么时候说的我满意了，再让你高潮。”

几乎是池九的话音刚落，梁好就立刻难耐地伸手下去握住了自己硬到流水的鸡巴。

高潮被打断的感觉实在是太难受了，他难耐地哼叫了起来，立刻决定自力更生。

可池九是不会那样轻易地放过他的。

他伸手轻而易举地捉住梁好不老实的手，单手托着他的屁股，带着他走到池边，就梁好按在了冰凉又不平的石壁上。

“别耍小聪明。”他十分轻松地将梁好的双手捉到了一起，边似笑非笑地道：“想高潮就说点好听的。”

“唔……”梁好忍不住从喉咙里发出一声粘腻的呻吟，他难受的皱起了眉头，哼叫道：“池九……求你了……哈啊，再、再插进去好不好……”

原本被大鸡巴填的满满当当的肉穴，现在却只能空虚又寂寞地收缩着，梁好难耐地缩着屁眼，然而却根本解不了他骨子里越来越深的痒。

他终于还是屈服在了无边的性快感之中，尝试着磕磕绊绊地开口道：“哥、哥……H我好不好……”

池九挑起了一边的眉毛，饶有兴致地用自己的鸡巴在梁好的肛口处画着圈圈，边听着他很不自在地小声道：“屁股里面好痒……”他拼命地回忆着自己之前看过的AV，磕磕绊绊地叫道：“想让哥哥的大鸡巴H进来……”

池九终于忍不住笑了一声。

“梁好。”他干脆利落地将自己的鸡巴插了进去，边意有所指地道：“这么多次了，你发骚的水平还是一点也没进步。”

屁股里一下子被填的满满当当，让梁好禁不住仰头发出一声满足的浪叫：“唔啊……插进去了……好舒服……”

然后才后知后觉地咬着牙骂道：“你大爷的……”

他一边哼哼唧唧地挨H一边还不忘道：“怎么那么多事……做个爱……哈啊、再快点……唔！”

池九一下子将龟头顶在梁好的前列腺上，似笑非笑地道：“嫌我事多？”

“你的事也不少啊梁好。”他开始毫无规律地戳弄起了梁好的前列腺，时快时慢，逼得梁好忍不住从嘴角溢出一声声破碎到了极点的呻吟：“唔、别……哈啊！”

“一会嫌快一会嫌慢，一会又不要。”池九每说一个字，就会将自己的鸡巴尽数抽出，再伴随着下一个话音狠狠地插入，最后似笑非笑地道：“你到底想怎样？”

梁好被这铺天盖地的快感激得根本就说不出半个音节，他仰着头嗯嗯啊啊的叫着，双手把在池九的肩头，用力到指甲已经深深地嵌入到了池九的皮肉中。

“慢、慢点……唔……”他满头大汗的，缓了好一阵才从嘴角溢出了一声破碎的呻吟：“慢点……哈啊……”

池九轻笑一声，竟真的如他所愿的慢了下来。

可没过一会，梁好又忍不住欲求不满地哼叫道：“唔……还想要……再、再快一点好不好……哈啊……”

话刚说出口，他就立刻羞耻的涨红了脸。

这不刚好应了池九之前的那句“事多”吗？！

果不其然，池九听了后立刻嗤笑一声，然后道：“求我。”

梁好顿时气的满脸通红，当然也有可能是被屁股里的那根玩意给逼得，他无声地嗫嚅了许久，最后还是很没有骨气的，从善如流地恳求道：“求你……”

“求我什么？”池九仍漫不经心地戳弄着他的前列腺，激得梁好忍不住伴随着他的频率而很明显地颤抖了起来。

“求你、哈啊……再、再快一点……”梁好勉强从牙缝里挤出几个字，整个人都不可避免地陷入到了一种昏昏沉沉的状态中。

池九H弄的速度是那样的漫不经心，简直像是温水煮青蛙，一点一点地将他推上了高潮的边缘，却又比往常更加的磨人。

屁股里的快感越积越多，梁好下意识地将长腿在水中抬起环上池九的腰，完全凭着本能去追求那处极乐，哼叫道：“唔……求你、要去了……哈啊……好想射……再快点好不好……”

“求你……”他已经完全沦为了欲望的奴隶，开始无师自通地发起了骚：“再快点……快点插一插屁股里面好不好……里面好痒，哈啊、想要大鸡巴进来解解痒……唔……哈啊！”

在他一声接着一声的骚话中，池九终于忍不住了。他猛地将梁好按在石壁上，单手把着他的腿，另一只手则护在他的腰后面，就这样埋头猛H了起来。

一时间，水池被两人的动静搅得天翻地覆，伴随着哗哗的水声，梁好猛地仰起头发出了一声高昂的呻吟声。

他微长的指甲深深地嵌入到了池九的肩头，可两人却没有一个人在乎这件事，梁好处在高潮边缘的屁眼又紧又热，稍微往里面插一插就能听到咕叽咕叽的水声，池九难得地失了理智，直到自己在梁好的屁股里面痛痛快快射出来，他才惊觉梁好已经有好一阵没发出任何的动静了。

他喘着粗气抬起头来，一眼就撞见了梁好情迷意乱的眼神。

他已经被完全H傻了，甚至连自己什么时候射出来的都不知道，他只知道快感如同潮水般涌来，将他的一切都淹没了。

等神志再度回笼时，见到的就是池九的眼睛。

两人对视一眼，梁好的瞳孔一动，很轻微地抽动了一下。

池九顺势将他抱了起来。

“唔……”梁好发出一声模糊至极的呻吟，却乖乖地缩在他的怀里没动弹。

池九将他抱到旁边的软榻上，一接触到柔软的被子，梁好立刻从善如流地在塌上翻了个滚，将自己卷了进去，卷成一根胖乎乎的春卷。

“亲一下。”他撅起自己的嘴巴，冲池九努了努。

池九愣了一下，然后立刻从善如流地俯身下去，在梁好的嘴巴上留下一个蜻蜓点水般的吻。

梁好响亮地咂了咂嘴，突然道：“你今天怎么没打我的屁股？”

池九再度愣了一下，然后似笑非笑地道：“梁好，你不会是抖M吧？”他故意学着之前梁好的叫法。

果不其然，梁好一下子就涨红了脸，毫不迟疑地大叫道：“谁是抖M啊我看你……”他原想说“我看你才是抖M才对”，但话说到一半，他又突然记起了在铜雀时那群奇怪男人对池九的评价，顿时就很滑稽地噤了声。

“总之就是很奇怪！”他振振有词地道。

“奇怪？”池九嗤笑一声：“正常的做爱需要打屁股吗？”

梁好居然真的正儿八经地思考了一下，然后才前言不搭后语地道：“但是和你做爱，这件事就很正常。”

池九定定地看着他，直把梁好看得心里发毛，才忽的嗤笑一声。

“什么乱七八糟的。”他这样道，转身朝着池子边走去。

梁好歪在塌子上看着他远去的背影，张嘴似是想说什么，然而下一刻，他突然皱着眉嘶了一声，紧接着愤怒的大叫道：“你怎么又射进去了！”

池九停下了脚步，却没吭声，而是站在一旁饶有兴致地看着他挣扎着爬起来，边步履蹒跚地朝池子边走，边不满的抱怨道：“你知不知道清理很麻烦的！”

听了这话，池九终于忍不住嗤笑一声，道：“说的和你自己清理过一样。”

梁好：“……”

他一下子涨红了脸，结结巴巴地说不出话来，因为事实上，池九说的……一点也没错。

梁好紧接着冷哼一声，竭力装出一副高冷的模样，边蹲在池边洗屁屁边叫道：“呵！”

池九的嘴角忍不住轻轻地勾了起来。

他摸索着找出一包烟，就这样光着身子点了一支。

“喂！”梁好立刻道：“你倒是会享受哈！”

事后一根烟，赛过活神仙，只可怜他还在这费劲地洗屁股！

梁好越想越不平，忍不住嚷道：“给我一根！”

池九还是没吭声，而是静静的看着他，就在梁好忍不住头冒冷汗的时候，他突然毫无征兆地抬手扔了一支烟过来。

香烟转了个圈掉在梁好的脚边，梁好狠狠地瞪了他一眼，用自己湿漉漉的手拾起来叼在嘴边，边口齿不清地问道：“打火机呢？”

“快给老纸点上。”他表情很欠揍地催促道。

池九再度笑了一声，就这样叼着烟头朝他走来，最后在离他只有半步远的地方站定了。

“喂你干嘛？”梁好仰起头，表情傻傻地看着他。

“你不会还要来吧？”想到池九之前的“前科”，梁好顿时头冒冷汗。

可是他还没来得及嚷出声，池九就忽的微微弯下腰，用自己嘴里叼着的那支燃了一半多的烟头去点梁好嘴里的那支。

两人之间的距离迅速地拉近，随之而来的是一股浓郁的烟草味，还夹杂着一点若有若无的男香味。

梁好一下子噤了声，他完全地愣在了原地，只仰起头呆呆地看着池九，直到池九直起腰表情淡淡地突出一口烟圈，他才一个激灵回了神。

“唔……”梁好有些不熟练地吸了口烟，边小声嘟囔道：“就你花样多。”

42.你会坐牢的！梁好大惊失色地叫道

“就你花样多。”梁好仍维持着刚刚那个滑稽的蹲姿，边含着烟嘴口齿不清地嘟囔了一声。

池九的嘴角轻轻地勾了一下，站在原地居高临下地看着他，然后淡淡地道：“歇会就走，把你送回去。”

“算你有良心！”梁好立刻叫了一声，紧接着却又迅速地眯起眼睛，盯着池九露在外面的小臂好奇地道：“那是啥啊？”

“嗯？”池九一时没反应过来，低头看了一眼。

“就这个。”梁好用鸭子步的方式快走了几步，伸出狗爪子拉起池九健硕的小臂，指着上面那一排排密密麻麻的针孔叫道：“这总不能是我抓的吧！”

那排针孔其实不怎么明显，至少两人前几次上床的时候梁好就没发现，当然，也有可能是因为池九大部分时间都在穿着衣服H他……

梁好这样想着，突然大叫一声：“我靠你不会有什么不可见人的病吧？”他紧接着表情很欠揍地抱紧了自己，叼着烟嘴口齿不清地道：“你可别传染给我啊！”

“没什么。”池九转过身朝着软榻走去，顺手抓过自己的衬衫，三下两下的穿在了身上。

“洗完了就快点穿衣服。”他背对着梁好，语气淡淡地道。

梁好看不见他的表情，顿时就感到心里直打鼓：“喂……”

“体检报告，待会传你手机上。”池九开口打断了他的话，仍背对着他道。

梁好顿时更心慌了，他看着池九的背影，想了又想，还是小心翼翼地试探道：“池九？”

池九沉默了一会，然后微微侧过头来“嗯”了一声。

梁好愣在原地看着他近乎完美的侧脸，突然感到一阵没由来的平静。

他本能性地轻甩了下脑袋，似是要将一些不美好的回忆甩出去，紧接着，他小声问道：“你、你没生气吧？”

“没。”池九这次回答的干脆利落。

“那太好了！”梁好却紧接着一个激灵蹦起来，一边用一个完美的投掷姿势将燃了一多半的烟头扔进旁边的垃圾桶，一边洋洋自得地叫道：“既然你没生气，那你可要说话算话，送我回家！”

池九看着他的傻脸，突然低低地笑了一声。

“梁好。”他紧接着道：“你没把烟头掐灭就扔进去了。”

“所以呢？”梁好用一种非常矫揉造作的歌剧式唱腔回答道。

池九没说话，而是伸出手指了指那个已经在冒烟的垃圾桶，然后头也不回地转身就走。

身后果不其然地传来了梁好的大叫，他默默地听着，又忍不住轻轻地笑了一声。

“我靠我靠我靠池九！！”梁好在他的身后喊的撕心裂肺：“快来帮一下忙啊！”

等帮着梁好救完“火”，已经是下午了。

池九不得不又带着因为大受惊吓而感到饥肠辘辘的梁好去吃了次自助餐，两人一直吃到下午四点多，梁好才终于打着饱嗝站了起来。

“你怎么都不吃啊。”他一边打嗝一边勉强跟着池九的身边，不顾周边人鄙夷的目光，随手抽了张餐巾纸，很大声地擤了擤鼻涕。

池九现在对这一切都已经麻木了，他面无表情地走在梁好的旁边，耐着性子回答道：“不饿。”

“怎么会不饿呢！”梁好突然一反常态地婆婆妈妈了起来，他“苦口婆心”地道：“人是铁饭是钢，一顿不吃饿的慌！”

池九一言不发地加快了脚步。

梁好立刻小跑着跟上，边装作若无其事地问道：“你多少斤啊？我看你挺瘦的哈……”

池九没回答，还冷冷地斜睨了他一眼。

梁好就只好不情不愿地噤了声，跟在他的屁股后面上了车。

车子一路疾驰到了梁好家楼下，当梁好打开车门下去的那一刻，池九承认自己实打实地松了口气。

“我走了！”梁好小跑着绕到驾驶座那边，将脸扒在车窗上，模样很滑稽地道：“你快回去吧！”

池九面无表情地看着他哼着老歌跑进漆黑的楼道，刚想发动起车子离开，却突然犯了烟瘾。

他徐徐地吐出一口气，从抽拉式的柜子里掏出一包未开封过的烟，动作熟练地打开，挑出一根叼在了嘴巴里。

“啪”的一声翻开打火机的盖子，池九用手挡了一下，微微低下头去点烟。

第一下居然没点上，他轻轻地皱起眉头，刚想再试一次，就突然听到不远处传来了一个他再熟悉不过的大叫声。

是梁好。

声音很模糊，好像正在和什么人吵架。

池九抬起头盯着楼道的方向沉默了三秒钟，然后再度掀开打火机，第三次尝试着去点嘴巴里的香烟。

“你敢动他们一下试试！”耳畔传来了梁好愤怒的叫声，还是很模糊，但凭池九的耳力，依旧听得清清楚楚：“我他妈的和你拼了！”

“啪”的一声，池九合上打火机，吐出嘴里的烟，打开车门下了车。

他一口气跑上六楼，一眼就见到了半跪在地上，正在手忙脚乱地收拾一堆布娃娃的梁好。

小狗的眼眶红了，虽然他正在极力的隐忍，可池九还是一眼就发现了。

那一刹那，他的心头忽的一下燃起了一股没由来的愤怒。

就好像自己的所有物，被别人觊觎、欺辱……

“怎么回事？”他微微上前一步，将梁好挡在了自己的身后。

面前是一个大腹便便的中年男人，个不高，还是个地中海。

“你谁啊？和那个死娘炮一伙的？啧，怪不得也长的这么眉清目秀的，咋滴，你也把那些破玩意当孩子看啊？”他说话时，脸上的表情很欠揍，这让池九几乎是控制不住地想要在那上面来上一拳。

他这样想着，也就这样做了。虽然他很少有失控的时候，但梁好总能让他破例。

“砰”的一声，池九面无表情地抬手，对着他的脸来了重重的一拳。

“我问你怎么回事。”伴随着一声杀猪般的惨叫，他漫不经心地收回手，神情淡漠地看向自己面前鼻青脸肿的男人。

一时间，狭窄的楼道里鸦雀无声。

直到身后的梁好控制不住地发出一声惊恐的大叫：“我、我靠！”

他甚至连还散落在地上的布玩偶都顾不得了，噌的一下站起来就去手忙脚乱地拉池九的手：“你、你冷静啊！”

与此同时，面前中年油腻男也终于反应了过来。他捂住自己鲜血淋漓的鼻子，有些难以置信地大叫道：“你他妈的敢打我？”

他用一种难听的公鸭嗓瓮声瓮气地喊道：“来人啊！打人了！杀人了！”

梁好立刻听到了楼下大妈的开门声，整个人顿时慌成了一团。

“没有、没有！”他简直比当事人池九还要慌张，一边毫无目的地跳脚一边语无伦次地大叫道：“这都是误会！”

然而下一刻，伴随着一声很清脆的“咔嚓”，油腻男的左胳膊就被池九轻轻松松地扭成了一个常人难以企及的角度，还是当着楼下大妈的面。

耳畔传来了油腻男痛苦的惨叫，还有楼下大妈尖锐的叫声，梁好整个人都懵了，他完全呆滞在原地，过了好一会才大惊失色地叫道：“你、你会坐牢的！”

“那就要看他有没有那个本事了。”池九冷笑一声，仿佛仍一块破抹布般将油腻男扔到角落里，然后拍了拍手，继续面无表情地问道：“我问你，怎么回事。”

“靠啊……”油腻男缩在墙角发出一声痛苦的呻吟，原本嚣张的气焰顿时一去不复返：“这他妈是老子的房子，老子爱让谁住就让谁住……”

池九闻言，用眼睛斜睨了一下自己旁边一脸呆滞的梁好。

于是梁好就像是干了什么滔天的坏事又被教导主任抓到了似的，他甚至下意识地立正站好，然后非常老实地回答道：“他、他是我房东的儿子……”

一开口，接下来的话就好说多了，梁好抬手擦了擦额头的冷汗，继续结结巴巴地解释道：“我的租房合同还没到期，他签到了更高的租金，就非要让我搬出去，还、还趁我不在把我的东西都给扔出来了……”

池九微微颔首，梁好就立刻浑身一激灵，也像只小鸡崽子似的缩着身子一动也不动了。

“现在可怎么办……”一阵让人尴尬的沉默过后，他忍不住碎碎念道：“完蛋了，我们都完蛋了！打架打架，打赢了坐牢打输了住院！完蛋了这下可完蛋了……”

池九听着他的碎碎念，突然毫无征兆地笑了一声。

“违约金给你了吗？”

“啊？”梁好愣了一下，然后才反应过来池九这是在问他，于是连忙慌里慌张地道：“没……”

池九转头面无表情地盯向油腻男。

“死老太太那么便宜就把房子租给你了，你他妈的还好意思要违约――啊啊啊！”

又是“咔嚓”一声，池九抓着他几乎已经扭成了一团麻花的左胳膊，面无表情地道：“把嘴放干净点。”

梁好看着那条可怜的胳膊，立刻感同身受地疼了起来。

谢天谢地，他想道，幸亏他当初骂脏话的时候池九没和他计较，要不就算他有三头六臂也顶不住这样扭啊！

43.被马路牙子杀死的概率绝不是零

半个小时后，梁好艰难地拖着一堆行李，跟在池九的身后，绕过一群看热闹不嫌事大的老头老太太，失魂落魄地下了楼。

“这下可完蛋了。”他惨白着脸叫道：“说不定警察已经在楼下等着抓你了！”

池九帮梁好提着一提溜玩偶，闻言就面无表情地看了他一眼，那模样活脱脱一个刚刚出狱的黑社会大哥。

梁好立刻想起池九刚刚的“壮举”，顿时就浑身一颤，眼观鼻口观心地低下了头。

出乎他意料的，警察并没有等在楼下，梁好顿时长长的舒了口气，紧接着又立刻一惊一乍地绷起身子，小声计划道：“要不你先跑，我留下来掩护你？”

池九没理他的胡言乱语，先打开车门将梁好的玩偶扔到后座上，然后一言不发地绕开站在车旁的梁好，打开驾驶座的门，长腿一迈上了车。

“砰”的一声，车门被合上了。梁好始终呆若木狗地站在原地没动弹过，肩膀上还挂着一个模样滑稽的长臂猿玩偶。

池九默默地等了三秒，然后叹了口气，摇下车窗冷冷地命令道：“上车。”

几乎是条件反射般地，梁好浑身一颤，立刻打开了副驾驶的门，先将自己的一堆行李乱七八糟的塞进去，其中包括但不限于一坨泛黄的抹布，一个缺了口的瓷缸子，还有一个鼓鼓囊囊的蛇皮袋子……

池九面无表情地看着梁好艰难地挤进来，还不忘将自己的玩偶小心翼翼地护在胸前。

他的眉心跳了又跳，终于忍不住开口道：“滚下去。”

“哦、哦……”梁好呆呆地点点头，打开车门爬了出去，又开始一件一件的往外搬行李。

池九的眉心再度跳了跳，他头疼欲裂地揉了揉自己的太阳穴，然后打开车门下了车。

梁好还在那傻乎乎的搬行李，池九面无表情地揪住他的后脖颈，微微一用力，梁好就立刻大叫着跳起了脚。

下一秒，他忽的抬起手，“啪”的一声甩了梁好一个不轻不重的耳光。

“这样痛快多了。”他啧了一声，松开梁好的领子，看着他呆呆地举起手捂住自己微红的脸颊，忍不住心情很好的笑了一声。

下一秒，他提高声音命令道：“把你的行李放到后面，快点！”

许是刚刚的那巴掌终于让梁好回了神，也许是想象中马上就要被警察追捕的恐惧实在是太过于紧迫，总之梁好终于变得正常了一点，他飞快地将行李塞到后座，然后飞快地爬上副驾驶，又飞快地给自己系好安全带，紧接着语速极快地叫道：“好了我们现在是要坐船去老挝缅甸柬埔寨还是――”

又是“啪”的一声，池九收回手，看着他微红的双颊和慌乱的眼神，冷酷无情地命令道：“闭嘴。”

他终于明白自己对梁好那种施虐的欲望是从何而来的了，池九一边发动起车子一边面无表情地想道，因为梁好就长了张挨揍的脸。

池九不动声色地咬住牙，突然感到心头一阵烦躁。

他单手从烟盒里拾了根烟，放在嘴巴里咬住，却并没有去点，而是自虐般地任由那股钻心的痒顺着他的血液爬遍他的全身，因为这会让他记起那段血淋淋的过往，也记起欲望到底是多么可怕的一种东西……

他不能，他绝对不能……

“池九？”耳畔忽的响起了梁好小心翼翼的声音。

池九恍然回神，这才发现自己不知何时早已大汗淋漓。

“你……”梁好犹豫了一下，然后忽的撕心裂肺地大叫道：“你他妈的想死别拉着我一起死啊！”

池九猛地抬头，这才发现车子不知何时已经偏离了主路，正在以一种万马奔腾的气势朝旁边的马路牙子创去。

“快点刹车啊！！老子还没活够！我靠我靠！不就是打了人吗最厉害也就是个无期而已，你他妈的也不至于死刑啊啊啊！！”

伴随着刺耳的一声，车子勉勉强强地停在了距马路牙子不足半指远的地方。

梁好大汗淋漓地盯着近在眼前的马路牙子，过了好一会才啊的一声，如同一块软面团般地瘫了下去。

“真的要被你害死了……”他有气无力地道。

池九沉默了一会，然后居然像什么都没发生过一样，一脸平静的发动起了车子。

“我靠……”梁好捂着自己砰砰直跳的小心脏，有些佩服地道：“你这心理素质也太强悍了吧……”

经过这么一场堪称惊心动魄的经历，梁好觉得自己的脑子清醒多了，至少他已经不再心心念念着要逃到柬埔寨去，他的脑子里也不再全是池九刚刚替他出头的样子，那一幕幕充斥在他的脑子里，让他整个人都变得一片昏沉。

“梁好。”池九直视着前方，语气淡淡的，甚至还带着一点微不足道的鄙夷：“那只是个马路牙子。”

“不是炸弹。”

梁好：“……”

“我靠！”他立刻愤愤不平了起来，条件反射地和池九呛声道：“你说的到轻巧，你知不知道你刚刚有多吓人，众所周知被马路牙子杀死的概率很低，但绝不是零！”他紧接着声情并茂地描述了起来，然后道：“不知道的还以为你吸毒了！”

池九淡淡地看了他一眼，却并没有言语。

“我靠你不会真的吸毒吧？！”梁好大惊失色地看着他，神情间还有一点很隐蔽的试探。

池九还是没回答，这次甚至都没有看他一眼。

“我靠我靠！”梁好见状立刻在副驾驶上扑腾了起来：“你、你你你……”

“梁好。”池九冷冷地道：“有病就去治。”

“前面就是精神病院。”他终于似笑非笑地看了一眼梁好，紧接着道：“我认识一个不错的医生，能给你打八折。”

梁好：“……”

“到底谁有病啊！”他嘟嘟囔囔地叫道：“是谁一言不合就打架的！”

“哦？”池九再度淡淡地看了他一眼，神情间还有些意味深长。

梁好一下子噤了声，与此同时，一抹很明显的红晕正在以肉眼可见的速度攀上他的脸颊。

他突然就想起，池九是为了他才去打架的。

脸一下子涨的通红，梁好嗫嚅了一下，心头突然涌上了一股连他自己都捉摸不透的复杂情感。

“谢、谢谢你了啊……”他紧接着绞住双手，屁股不安地在座椅上扭来扭去。

不知为何，他突然就没有办法去直视池九的脸了，心跳没由来的有些快，梁好舔了舔干涸的唇，眼神躲闪着道：“你把我随便放在一个路口就行……”

池九没有吭声，他的车子疾驰在浓厚的夜色之下，直到十分钟后，不知何时已在副驾驶上缩成了一团的梁好弱弱地问道：“你、你要把我的肾割去卖掉吗？”

池九：“……”

他张了张嘴，终于还是没忍住，噗嗤一声笑了一下。

他这一笑，车子里的气氛顿时以肉眼可见的速度轻松了下来。

“谁、谁让你不吭声的。”梁好很理直气壮地为自己辩解道：“再说了又不是没有这样的新闻！”

“什么样的新闻？”池九饶有兴致地问道。

“就是器官贩子处心积虑地接近目标，等目标完全丧失警惕之后再……”

“所以你觉得我处心积虑地接近你……”池九打断了他的话，低头似笑非笑地瞥了一眼梁好的肚子，然后道：“是为了你的肾？”

梁好被他看得浑身不自在，小声嘟囔道：“万一呢。”

池九嗤笑一声，毫不客气地道：“想多了。”

他紧接着又瞥了一眼梁好，意味深长地道：“我只对你的屁股感兴趣。”

梁好立刻发出了一声很明显的惊叫，他紧接着通红着脸，眼神躲闪着叫道：“你、你……”

不知为何，他突然又想起了池九H他时的样子，这副画面与刚刚池九替他出头的画面交织在一起，让梁好脸上的温度立刻就达到了一个相当恐怖的程度。

他无声地舔了舔唇，讷讷地低下头不说话了。

直到车子停在了地下车库，梁好才后知后觉地抬起头，叫道：“这哪啊？”

“我家。”池九开门下车，只留下了一句言简意赅的话。

44.两人在卫生间里大战了三百个回合

“你家？”梁好惊叫一声，紧接着软手软脚地跑下车，提高声音重复道：“你家？！”

池九深深地吸了一口气，面无表情地问道：“有问题？”

梁好脸上的表情是那样的好玩，这让池九禁不住轻轻地勾了下嘴角。

“拿着你的东西，过来。”

他说完这句话便转身就走，徒留下梁好一个人站在原地愣了几秒，然后忽的转身，动作极快地冲进车里把自己的东西囫囵个地拖下来，大呼小叫地跟了上去。

池九已经站在电梯里了，还贴心地帮他按住了开门键，梁好模样滑稽地冲进去，一边大喘气一边道：“谢谢了哈！”

他道：“放心吧我明天就出去找房子绝对不过多的叨扰你！”

池九没有回答。

梁好早就习惯了他古怪的脾气，也不跟他计较，只抱着一堆玩偶，拖着一堆乱七八糟的行李，仰着头傻里傻气地盯着显示屏上的数字。

电梯最终停在了十六楼，梁好有些缩手缩脚地跟在池九的屁股后面走出电梯，一边居然很怀念地道：“当初我就是在这里晕倒的。”

池九默默地看了他一眼，那神情活脱脱正在看一个傻子。

他紧接着用指纹打开门，伴随着“咔哒”一声，只听一阵欢快的狗叫声，下一刻，肥柴就迈动着自己的小短腿，咔哒咔哒地朝池九扑了过来。

梁好连忙侧身让了一下，很体贴地给他们留下了足够大的亲热空间。

只见池九先弯下腰摸了摸肥柴的狗头，又快走几步上前摸了摸早就无声无息的等在旁边的狼犬，在两只狗子欢快的叫声中，梁好有些惊讶地发现，池九的神情居然有那么一丝的温柔。

他咂了咂嘴，心头突然就涌上了一股莫名的情绪。就好像他也想被池九这样对待，被他这样温柔的注视着……

梁好浑身一个激灵，连忙逼着自己回了神，然而还没等他完全地消化掉这股情绪，就倏然觉的背后一凉，那种正在被什么东西所注视着的感觉又悄无声息地涌遍了他的全身。

梁好默默地咽了口唾沫，习以为常地转过脑袋去，果不其然和自己身后的肥柴对上了眼。

一秒，两秒，三秒……

肥柴脑袋一歪，冲梁好露出了一个非常人性化的笑容，那模样就好像在说：“这个妹妹我曾见过的。”

“呵呵。”梁好冷笑一声，凉飕飕地道：“烤肠白吃了。”

“汪？”

“没错那就是我。”梁好咬着牙，矫揉造作地道：“你这个忘恩负义的渣狗。”

下一刻，肥柴欢快的叫了一声，摇着尾巴就朝梁好扑了过来。

结果就是，它像个小型炮弹一样径直撞在了梁好的裆上，而梁好惨叫一声，捂着裆慢慢地跪了下去，边呻吟道：“我靠……你谋杀我啊……”

“池九你管管你的狗行不行！”他紧接着气势汹汹地看向一直站在旁边看热闹的池九。

池九这才收敛起脸上那点微不可察的笑意，朝还在围着梁好转圈圈的肥柴招了招手：“小七过来。”

“小七？”梁好从牙缝里挤出几个字，紧接着冲狼犬所在的方向努了努嘴，气若游丝地道：“我说，它不会叫小八吧？”

小七小八小九，听起来就像是一家的！

池九：“……”

“想多了。”池九难得地有兴致，他挑眉看向正在试图从地上爬起来的梁好，边解释道：“小七的大名是星期天，因为捡到它的那天刚好是个星期天。”

“你还真是个起名鬼才。”梁好阴阳怪气地道。

“那它呢？”他紧接着擦了把额头冒出来的冷汗，决定怎么着也要和教导主任打好关系，以防教导主任趁他睡觉的时候偷偷地咬死他，或者咬掉他的小鸡鸡……之前不就有类似的新闻吗？

他这边正想三想四着，池九就道：“将军。”

“啊哈？”

“它的名字是将军。”池九默默地重复了一遍，太阳穴又开始一突一突地疼了起来。

“哦哦！”梁好点点头，非常夸张地称赞道：“好名字！”

“哎呀嘛。”他道：“真是狗如其名，狗中楷模，狗中英雄……”

蹲坐在旁边的狼犬打了一个很响亮的响鼻。

梁好立刻浑身一颤，怂唧唧地不说话了。

在此期间，池九已经自顾自地换好了鞋，还非常“好心”地给梁好也拿了一双拖鞋，梁好有些受宠若惊地看着，过了好一会才手忙脚乱地脱下鞋，小心翼翼地把脚伸了进去。

等他换好拖鞋，池九已经带着两只狗子去了客厅，梁好站在门厅煞有其事地思考了三秒钟，最后大大咧咧地走过去，看也不看就一屁股坐到了沙发上――那模样活脱脱他才是这个家的主人。

然而下一刻，他只觉屁股上一片濡湿，再下一刻，一股若有若无的臭味便在房间里散发开来。

梁好吸了吸鼻子，傻傻的问道：“你觉不觉得好像哪里臭臭的？”

池九默默地看了他一眼，又默默地看了眼一脸心虚样的肥柴，最后单手扶住额头，默默地叹了口气。

一秒，两秒，三秒，沙发上的梁好发出了杀猪般的惨叫声。

……

池九冷若冰霜地打开衣柜，上下左右地挑选了一番，最后给梁好选了一件黑色的运动裤。

紧接着，他快步走到卫生间前，打开门将裤子扔给了梁好。

光着屁股的梁好站在角落里，见状立刻发出一声做作的惊叫声，池九就面无表情地关上门，发出了很响的一声“砰”。

早就挨上了打的肥柴缩在角落里发出哼哼唧唧的叫声，那声音要多可怜有多可怜，可池九的心早就如同在大润发里杀了十年的鱼一样坚硬又冰冷，根本就不会心软。

“将军过来。”由于肥柴在沙发上拉屎的过分行为，池九决定剥夺它今晚吃加餐的权利，他只给狼犬开了一个罐头，一边道：“吃吧。”

狼犬摇了摇尾巴，低下头慢条斯理地吃了起来。

肥柴顿时叫的更大声了，池九抛给它一个警告的眼神，又快步走到沙发前，对着那一摊已经被梁好坐扁了的排泄物，头疼地揉了揉眉心。

半响后，池九决定直接将沙发套子扔出去，可他还没来得及行动，卫生间里的梁好就又大呼小叫了起来：“池九！池九！”

池九只得快步走过去，打开门面无表情地道：“说。”

梁好的脸上有那么一丝的不好意思，他紧接着羞涩地低下头，小声道：“这个裤子瘦了……”

池九：“……”

“瘦了？”他有些难以置信地问道，目光毫不客气地上下打量着梁好赤裸的下半身。

“屁股那太紧了！”梁好简单的解释了一句，紧接着把裤子扔回来，非常理直气壮地叫道：“你再给我找一条。”

池九接住他扔过来的裤子，意味深长地看了一眼梁好的屁股，还很明显的“啧”了一声。

梁好立刻涨红了脸，结结巴巴地叫道：“笑、笑什么！”

池九才懒得理会小狗张牙舞爪、色厉内荏的控诉，他转身耐着性子去自己的衣柜里翻了许久，最后一脸平静地折返回来，对梁好下达了“你今晚只能光着屁股了”的指令。

“为什么？！”梁好大惊失色地叫道。

“没有适合你的型号。”池九这样道。

“那我明天怎么办？后天怎么办？”梁好大叫道，瞧那模样好像天都要塌下来了似的：“我总不能一辈子都不穿裤子吧！”

“原先那套洗洗还能穿。”池九道。

“绝不！”梁好十分坚决的道：“我绝不会穿沾了屎的裤子！”

“那就没办法了。”

“我靠池九你是不是故意整我啊！”

“不是。”池九嗤笑一声：“谁让你的屁股长得那么大。”

“我不管我不管你快点给老子想办法这都是因为你！”梁好开始无理取闹，到处撒泼。

“谁让你自己看不见的。”

“我靠！”梁好一副“你怎么能说这样的话呢”的表情，他紧接着叉起腰大叫道：“谁知道你家的狗会在沙发上拉屎啊！”

一时间，两人在卫生间里你来我往，大战了三百个回合，直到中场休息的时候，梁好一边喘着粗气一边道：“等等？”

他挠了挠下巴处的胡茬，试探着问道：“为什么，我是说，为什么我只能在你的裤子里选择呢？”

他紧接着一拍脑门，恍然大悟地叫道：“我不是把自己的衣服都带过来了吗！”

一片让人尴尬的沉默过后，池九突然“啧”了一声，面无表情地骂道：“傻狗。”

梁好：“……”

“喂你什么意思啊！”他立刻步伐矫健地追上池九，伸出手拉着他的袖子大叫道：“明明你自己也没反应过来好吧！”

言语之间还有点抓住了池九小尾巴的得意。

池九甩开他的狗爪子，梁好就再放上来，池九又甩下去，梁好就又锲而不舍地放上来，于是三番五次过后，池九终于忍无可忍地将梁好按在了旁边的落地窗上。

“闭嘴。”他这样道，干脆利落地堵住了梁好叭叭个不停的小嘴。

45.你是有礼貌的小狗吗？

池九的亲吻来的是那样猝不及防，梁好惊喘一声，察觉到那条熟悉的舌头再度钻入到自己的口腔中后，他立刻控制不住地红了脸。

“唔……”梁好轻轻地喘了声粗气，紧接着热情地回应起了池九的亲吻。

他的下半身还光着，所以池九轻而易举地就用手攥住了他的鸡巴，那团软肉立刻敏感地膨胀，梁好忍不住从嗓子眼里发出了一声甜腻的呻吟，再然后，他却忽的扯着嗓子大叫了起来：“唔、唔！疼啊！”

池九被他吓了一跳，手上一松，梁好就立刻伸手捂住了自己的鸡巴，边面色惨白，气若游丝地叫道：“嘶……疼、疼啊……”

池九：“……”

他面无表情地盯着梁好的脸看了几秒钟，最后用一种十分寻常的语气道：“硬不起来了？”

梁好立刻瞪圆了眼，义愤填膺地吼道：“都怪你！”

“靠啊我不会变成太监了吧……嘶……”他低头仔仔细细地观察起了自己的小兄弟，一边小声嘀咕道。

池九看着他的脸，忍不住轻轻地笑了一下。

“不会。”他紧接着重新压过去，将梁好压在巨大的落地窗前，再度伸手环握住了他的鸡巴。

“我给你治一治。”他这样道，开始极具技巧地爱抚起来手中的肉棒。

“唔！哈、啊！”梁好立刻反应极大的颤抖了一下，下意识地伸手就去推池九的手，边抗拒道：“别、唔……疼……真的疼……”

他稀里糊涂地囔道：“别碰……哈啊……再、再玩就、就坏掉了……”

池九忍不住再度发出一声很明显的轻笑，紧接着道：“不会。”他追过去，暧昧地吻住梁好可爱的耳垂，低声呢喃道：“不会让你坏掉。”

他的声音低沉又动听，梁好几乎是立刻就被深深地蛊惑住了，他的眼睫毛颤了颤，眼睁睁地看着池九的手动作轻柔地剥开他的包皮，漂亮的大拇指一下又一下地在他的龟头上画着圈……

“哈啊……”他忍不住从嘴角溢出了一声似是而非的呻吟。

“还疼吗？”小狗的鸡巴已经完全地勃起了，正在从顶端的小眼里往外分泌着粘哒哒的粘液，显然已经重振了“雄风”。

池九故意用手颠了颠它的份量，边调笑道：“存货都快没了。”

他一下子开了两个话题，梁好一时反应不过来，愣了好一会才语无伦次地道：“还不是、你……因为、因为你……”一天来两次，就算是金刚也顶不住啊！

“再玩就真的坏掉了哈啊！”

池九的手突然牢牢地握着他的鸡巴，缓慢而又坚定地由顶端向根部推去，梁好立刻控制不住地发出一声短促的尖叫，整个人都脱力般地瘫在了池九的怀里。

“坏不了。”池九换了个姿势，将他面朝着外面按在了落地窗前，边又凑过去亲吻住他的耳垂，低声道：“你耐H得很，怎么玩都不会坏。”

话音刚落，他就毫无征兆地用手指戳弄了一下梁好的屁眼。

“唔啊！”梁好的反应简直大的不像话，原先鸡巴上的疼早已不知何时演变成了无边的爽和痒，他紧接着呻吟一声，将汗淋淋的额头抵在冰冷的玻璃上，咬着牙妥协道：“轻点……”

池九闻言轻笑一声，伸出手开始爱抚他的身体。

从圆润的屁股开始，缓缓向下，故意略过那个正在含苞待放等待着宠爱的肉洞，又绕过那根虎头虎脑的鸡巴，最后暧昧的摩擦过他的大腿根，又忽的转了个方向，隔着衣服又快又准地抓住了他的乳头。

“唔啊！”梁好短促的尖叫一声，边难耐地扭了扭身子，哼叫道：“轻点……”

“轻点？”池九将他的话重复了一遍，突然曲起手指，开始用自己留得微长的指甲轻轻地搔刮起了敏感的乳首部位。

梁好的呻吟声顿时变得更大了，他紧闭着眼睛，一声接着一声地从喉咙里发出甜腻到了极点的呻吟。

敏感的奶头与略显粗粝的布料摩擦在一起，有一点疼，但更多的还是深入骨髓的痒。

“唔、好痒啊……哈啊……好奇怪、不要停……唔……还想要……池九，再快一点……”

听着他愈来愈放荡的淫言秽语，池九只觉自己的心头有一把火，噌的一下烧了起来。

不，或许这把火早就存在了……

他重重地一顶腮，勉强克制着自己想要掐他奶尖的冲动，转而去抚摸起了梁好紧致的臀肉。

梁好的屁股长得确实很诱人，一点都不像经常坐办公室的上班族，那是一颗饱满又富有弹性的屁股，是健康的小麦色，皮肤光滑又紧致……

池九漫不经心地抚摸着他的屁股，而梁好很快就一边发浪一边欲求不满地哼叫了起来：“还想要……池九、再……再摸摸那里好不好……”

“哪里？”池九故意问道。

梁好很明显的怔了一下，因为事实上，他自己也不知道自己想要什么。

还在泛着痒的奶尖想要爱抚，正在被池九抚摸着的屁股也想要……当然，最重要的还是……

“想、想让你H进来……”梁好满脸通红，就连眼角都染上了一抹诱人的飞红，他紧接着有些羞涩地低下头，将额头抵在已经被他体温染热了的玻璃上，小声道：“屁股里痒……想要……”

在褪去了一开始的稚嫩与羞涩后，梁好在性事上的表现越来越大胆了，这让池九几乎是不受控制地想道，如果梁好是他的奴隶……

不动声色地甩甩头，池九紧接着毫不客气地将半根指节戳进了他的屁股，又迎着梁好的大叫声咬着牙呵斥道：“叫什么？！不是自己想挨操的吗？”

“想挨操就忍着！”

经历过几次性事的屁眼依旧紧致的不像话，池九的手指一缩进去便被层层叠叠的媚肉绞住了，他暗骂一声，忍不住出言羞辱道：“都插了这么多次了，里面还是那么紧，果然是个天生就要被男人H的骚货！”

梁好被他羞辱的浑身发红，靠在落地窗前一个劲的呜咽着，可偏偏池九还在那不依不挠地问他，为什么都H过这么多次了，骚屁眼还是没被H开。

梁好低喘一声，抵在落地窗前的手不自知地蜷缩成了一个紧紧地拳头，他双眼无神地看着对面绚丽的夜景，稀里糊涂地道：“不知道……唔……不知道……”

三根手指很快就被完全插入了，梁好被撑得直叫，全身都泛起了一层诱人的粉色，池九看得心里发痒，不由自主地凑过去，张嘴含住了他后脖颈处的一块软肉。

“唔啊……”梁好已经被完全地玩糊涂了，身子已经处在了最敏感的那一点，任何一点微不足道的玩弄都会让他控制不住地浑身发抖，淫水直流。

他紧接着轻喘一声，断断续续地道：“H进来、哈啊……”

屁股里面的手指被尽数地抽出来了，下一刻，一根巨大且坚挺的东西代替了它的位置，狠狠地填满了他的屁股。

这种被炙热填满的感觉实在是太美妙了，梁好满足的呻吟一声，浪叫道：“好舒服啊……”

“舒服？”池九看着他情迷意乱的脸，忍不住想要微微释放一点点自己的欲望，他低声诱哄道：“是谁让你这么舒服的？”

边说着，他挺腰轻轻地H弄起了梁好的肉穴。

梁好被H的愈发迷糊了，过了好一会才嘟囔道：“你……”

“嗯。”池九轻笑一声，按着梁好的腰加快了速度。

梁好不知何时已被他摆弄成了一个塌腰撅屁股的淫荡姿势，他的上半身抵在玻璃上，下半身则完全地交由池九来掌控……

“我让你这么舒服，你是不是该谢谢我？”接连H了梁好近百下后，在梁好愈发淫媚的浪叫声中，池九俯下身去，捏住了他即将喷薄欲出的鸡巴。

梁好立刻难受的哼叫了起来，可池九的手却像是铁钳子般牢牢地攥着他的龟头，将他一切的发泄途径都给堵死了……

“我喜欢有礼貌的小狗。”他轻声呢喃道：“你是有礼貌的小狗吗？”

梁好的大脑一片昏沉，他已经完全地臣服在了性欲的支配下，闻言就想也不想地回答道：“是……唔……”

“那你应该说什么？”池九H弄的速度不减，两人之间结合的部位很快就被打出了一层一层的白沫子……

“谢、唔……”梁好用自己不怎么灵光的大脑拼命的思考了好一会，最后终于结结巴巴地叫道：“谢谢你……哈啊！”

下一刻，池九松开了他的鸡巴，他的龟头狠狠地碾过梁好的前列腺，然后道：“射吧。”

梁好大叫着射了出来。

46.梁好没有任何寄人篱下的自觉

梁好射过后，池九没过多久也将精液射进了他的屁股。

微凉的精液大股大股地灌进柔软的肠道中，激得梁好忍不住瑟缩了起来。

“唔……”他轻声嘟囔着，爽到连脚趾都用力地蜷缩了起来：“好多……”

“亲一下……”他紧接着张开双手，微闭着眼睛看向池九。

池九立刻从善如流地凑过去将他抱起来，又从善如流地亲了亲他嘟起来嘴巴。

这套流程，他现在居然也能做得如鱼得水了。

梁好满意了，他响亮地咂了咂嘴，又靠在池九的怀里静静地缓了一会，双手还很不老实地抚摸着他胳膊上的肌肉，池九耐着性子由着他摸，直到他突然问了一句：“我的老二真的没事吧？”

池九的嘴角轻轻地勾了起来，他趁势抽回自己的胳膊，边道：“嗯。”

梁好有些不相信，自己用手捧起来仔仔细细地端详了起来，池九见状就故意道：“刚刚不是射的很欢吗？肯定没坏，还能用。”

“这可是我的幸福问题！”梁好愤愤不平地叫道，抬起眼睛责备地看向池九。

“用后面也能爽。”池九这样道，忍不住带上了一丝逗弄小狗的愉快：“所以哪怕真的坏了也没关系。”

梁好：“……”

“喂！”他顿时气得脖子都涨红了，刚想开口说话，肚子却抢先一步，发出一声不争气的咕噜声。

“啊……”梁好连忙用手捂着肚子，一下子把自己的“幸福”问题抛到了脑后，转而小声问道：“我饿了，有吃的没？”

“你饿了？”池九有些难以置信地问道，一天吃了两顿自助餐，回回都吃了好几个小时，而现在梁好居然告诉他，他饿了？！

梁好咬着唇，羞涩地点了点头。

“我的运动量很大好不好！”他紧接着振振有词地为自己辩解道。

池九静静地看着他，趁他喘气的间隙淡淡地道：“是吗？”

他就那样抬起眼，意味深长地看着梁好。

于是梁好就在他如有实质的目光下迅速的萎靡了下去，他眼神飘忽着看向一旁墙壁上的一副壁画，边强撑着道：“是啊！”

池九发出了一声很明显的嗤笑。

他紧接着将怀里的梁好囫囵个地扔到地板上，在他夸张的痛叫声中慢条斯理地整理好了自己的衣服，然后就道：“家里没吃的，自己点外卖。”

梁好才不会舍得去订外卖，他仰躺在地上思考了一会，然后问道：“那你家有面条吗？”

“没有。”

“鸡蛋？”

“没有。”

“怎么什么都没有啊！”梁好埋怨了一句，又问道：“那都有什么？”

“牛奶。”池九想了想，回答道。

梁好：“……”

其实这些牛奶是买给肥柴喝的，但池九并不觉得这有什么问题，他很好心的帮梁好拿了一盒，边道：“给。”

梁好伸出爪子接了过来，毫无心眼地将吸管插了进去。

伴随着梁好稀里呼噜吸牛奶的声音，池九一脸平静地走到客厅，开始收拾被肥柴弄脏了的沙发套子，结果等他拿着沙发套走到门厅穿鞋的时候，就听到梁好在自己的身后很刻意地问道：“你要出门啊？”

“嗯。”池九淡淡地应了一声，做足了梁好又要搞什么幺蛾子的准备。

果不其然，他的话音刚落，梁好就立刻顺着杆子往上爬，叫道：“那你帮我捎袋面条回来！”

“要是能再捎个鸡蛋就更好了！”

池九转过头，面无表情地盯着他：“你还没吃饱？”

“对啊！”梁好振振有词地道：“一盒牛奶顶什么事啊！”

池九嗤笑一声，仍是面无表情地道：“梁好。”

“啊？”

“你真是个猪。”

“喂！”迎着梁好愤怒的叫声，池九嘴角挂着笑容，打开门走了出去。

结果等他买完东西再回来时，就发现……梁好简直没有一点“寄人篱下”的自觉，他大大咧咧地瘫在没了沙发套的沙发上，光着屁股，脚下蹬着肥柴的屁股，正在对着打开的电视哈哈直笑。

肥柴也跟着他傻乐，尾巴几乎要摇成了螺旋桨。

听到门响，他一下子转过头来，对着池九傻乎乎地笑道：“你回来啦？”

池九短暂的愣了一下，那一刹，他看着梁好的脸，心头突然涌上了一种很复杂的情感。

就好像他们已经这样平淡又幸福的走过了无数岁月，而且还会继续这样走下去……

“嗯。”但他很快就收敛起自己的情绪，走过去将手里的购物袋扔在了梁好的身上，淡淡地道：“你要的东西。”

梁好一下子接过来，动作极快地从沙发上弹跳起来，边叫道：“谢了！”

池九没吭声，他伸手将肥柴推到一边，自己在沙发上坐下来点了根烟。

厨房里很快就传来了乒乒乓乓的声音，池九微微侧过头去，发现梁好正在动作很娴熟地煎一个鸡蛋。

察觉到他的目光，他试探着问道：“你也要？”

说着还忍不住嘟囔道：“让你买一个鸡蛋你还真就买了一个，超市大妈没骂你啊？”

“不要。”池九干脆利落地道。

“你还会做饭？”他紧接着问道。

“当然了！”梁好立刻雄赳赳气昂昂了起来，他得意地扬起下巴，道：“我这手艺，啧啧啧！”

池九忍不住淡淡地笑了一下。

梁好很快就煮好了一碗面，他不知从哪个地方翻出了一罐啤酒，就着面条一边看足球赛一边稀里呼噜地吃着。

池九被他嘶溜嘶溜吸面条的声音吵得脑袋疼，他伸手按了按太阳穴，突然道：“别乱跑。”

“啊？”梁好没听清，呆呆地抬起头来。

池九顿了一下，才接着道：“上锁的房间不许去，别的房间也尽量别去。”

“哦哦……”梁好很像那么一回事地点点头，继续低头吃起了面，边拍着胸脯保证道：“你放心吧我绝对不去，也绝不给你添麻烦，而且我很快就能找到房子了！最迟后天就能搬出去！”

池九的心头忽的涌上一股没由来的烦躁。

他低头狠抽了口烟，放在桌子上的手机响了一下，他伸手拿过来，发现是梁好给他转的买面钱。

他突然就觉得心头的烦躁愈盛。

“你要睡了？”眼看池九从沙发上站了起来，梁好连忙扭着脖子叫道：“那我睡哪啊？”

“沙发。”

“哦好。”梁好一边看电视一边点了点头，还不忘冲他挥挥手，叫道：“睡吧睡吧，用不用我把电视调成静音？”

“不用。”池九这样说着，砰的一声关上了卧室的门。

几秒钟后，他又冷若冰霜地打开门，对着沙发上的梁好道：“洗完脚才能上沙发。”

“哦好……”纵使觉得池九的这个要求有些奇奇怪怪，但出于寄人篱下的自觉，梁好还是乖乖地应了一声。

池九深深地吸了一口气，重新关上了门，然而几秒钟过后，他就再度打开门，对着沙发上的梁好冷冷地道：“吃饭时不许发出声音。”

梁好：“……”

他禁不住有些错愕地看着池九，过了好一会才忍不住委屈地叫道：“我又哪里惹着你了！”

不知为何，他这样一闹，池九的心里反而痛快多了。

他轻轻地呼出一口气，紧接着道：“过来。”

梁好愣了一下，然后乖乖地放下筷子，屁颠屁颠地跑了过去。

“干嘛啊……”他忍不住嘟囔道。

池九却忽的伸手捏起他的脸，他将梁好的脸捏成了一个十分滑稽的形状，左右地晃了晃。

再然后，他心情很好的松开手，道：“没事。”

梁好：“……”

“我靠你是不是有病啊！”

池九轻笑一声，又伸手指了一个方向，道：“今晚你睡次卧。”

“啊？”

回答他的却只有池九的关门声。

47.梁好他闯祸了

第二天是美好的休息日，梁好一直睡到日上三竿才悠悠转醒。

醒来后他躺在床上找了一会儿房子，在一连串拉黑了好几个黑心的中介后，梁好很苦恼地叹了口气，顶着一头鸡窝似的头发在床上坐起来，伸着懒腰打了个大大的哈欠。

要是有什么能够一夜暴富的方法就好了，他这样想着，打开卧室的门走了出去。

池九居然不在，梁好伸长脖子巡视了一圈，又扯着嗓子喊了好几声才确认了这个事实，这里只剩下了他自己，还有两只狗子。

“早啊！”他用手遮掩着打了个哈欠，俯下身撸了撸肥柴的狗头，又刻意绕开狼犬所在的方向，拖着步子走到沙发上坐下来，开始给池九发微信。

梁好：“你去哪了？”

消息刚发出去，他顿觉这样好像搞得自己很关心池九似的，于是连忙把消息撤回，思索再三，又换成了：“我能用一下你家的厕所吗？”

池九没回复，梁好百无聊赖地等了一会，期间刷了几个无聊又沙雕的小视频，在拼夕夕上购买了一提半价卫生纸，最后他终于忍不住了，一边往厕所跑一边给池九打了个电话。

电话“嘟嘟嘟”地响了许久才被接起来了，还不等那边开口，梁好就大叫道：“池九池九我用一下你家的厕所！”

对面的人很明显的愣了一下，紧接着，电话里居然传出了一个陌生的女声：“啊？”

梁好顿时被吓了一大跳，他有些惊恐地叫道：“池九你怎么变成女的了？！”

“噗――”电话那头的人没忍住笑了一声，她紧接着道：“你找池九吗？”

“啊？”梁好呆呆地愣在原地，过了好一会才很突兀地叫道：“是、是啊！”

对方就道：“很急吗？”

“他现在有点忙，应该顾不上接电话。”

“不、不急！”梁好连忙叫了一声，不知道为何，他的心头突然变得又酸又胀。

“他在干嘛呢？”轻轻地舔了舔唇，他还是没忍住问了出来。

“啊这个……”对方似乎有些为难，她很明显的结巴了一下，然后道：“他在工作呢。”

梁好：“……”

“要不！要不你待会再打过来？”女人这样道。

“不用了……”梁好咬着牙回了一句，几乎已经可以想象得出池九现在正在干些什么了。

这套路他可太熟了，梁好狠狠地按下挂断键，又狠狠地打开卫生间的门，带着怒气一屁股坐在了马桶上。

“呵！”梁好紧接着抱起双臂，怒气冲冲地想道：“至于吗？居然大清早的就出去找鸡！”

“呸呸呸！”他很嫌弃地呸了几声，骂道：“死渣男！不守男德！不守信用！”明明他们说好了不许再和别人上床！

心头却很突兀地涌上一阵失落，梁好坐在马桶上恶狠狠地把池九的祖宗十八代都问候了个遍，心里却并没有好受一点，反而还愈发堵得慌了。

“操！”他咬着牙吐出一句脏话，开始摸索着找卫生纸擦屁股。

结果找了一圈也没找到，正当梁好开始怀疑人生的时候，却突然看到了旁边的一个类似于遥控器般的东西。

“这是啥？”梁好凑过去揣摩了一下，又伸手挠了挠下巴，最后试探着随便按了一个键。

下一秒，伴随着一下很明显的喷水声，梁好只觉得菊花一凉，再然后，他就忍不住大叫着从马桶上弹了起来，目露惊恐地看向眼前的马桶。

目之所及之初，一个小喷头正在一个劲地喷着水，梁好十分严肃地观察了一会，最后试探着重新坐下去，将自己的菊花对准了那个喷头。

“啊――”不得不说，在最开始的惊讶过后，这玩意确实还挺舒服的，梁好坐在马桶上享受了好一会，最后心满意足地穿上裤子站起身，不知何时就把刚刚的糟心事尽数抛到了脑后。

他迈着矫健的步伐走出厕所，肚子正在叽里咕噜地发出叫声，催促着他快点吃些东西。在对池九大清早出去找鸡的不满之下，梁好立刻将昨晚上池九对他的警告抛到了脑后，大大方方地走到厨房，打开冰箱的门，来来回回地挑选了起来。

“呵！”他这样想道，甚至都没意识到自己现在的想法有多么的不正常：“让你去找鸡！老子偏要在你家里乱跑！气死你！”

不过事实上，冰箱里根本就没有什么值得挑选的东西，梁好看了一圈又一圈，最后只能委屈求全地拿了一盒牛奶出来。

结果他刚把吸管插进去，肥柴就如同鬼魅般地出现在他的脚下，眼睛还一个劲地盯着他手里的牛奶看。

“干嘛？”梁好贱嗖嗖地吸了一口牛奶，边摆出一副美滋滋的表情，炫耀道：“这是我的，嘿，你没有……”

他拿着牛奶走到客厅，肥柴就哒哒哒地跟着他走到客厅，他在沙发上坐下来，肥柴就很人性化地站起来，将前爪搭在了梁好的膝盖上，大大的眼睛里盛满了渴望，还有一丁点的小困惑。

梁好愈发起了逗弄之心，他将牛奶举到头顶，贱兮兮地叫道：“你来抢啊！”

肥柴立刻吭哧吭哧地要来抢，梁好就用一个完美的走位在从沙发背那儿翻了出去，一边大笑一边高举着牛奶转身就跑。

肥柴迈着小短腿，噔噔噔地扑过来抢，两人在客厅里你追我赶，玩得不亦乐乎，直到肥柴一个没刹住车，“咚”的一声撞在了旁边的一扇玻璃门上。

伴随着动静极大的“哗啦”一声，眼前的那扇磨砂玻璃门立刻以肉眼可见的速度四分五裂，然后噼里啪啦地碎成了玻璃渣。

那声音简直堪比一枚小型核弹在房间爆炸，一时间，梁好完全地愣在了原地，他握着牛奶的手不自觉地收紧，奶白色的牛奶就顺着吸管哗啦哗啦地流了出来，在地上积了小小的一滩。

“我、我靠……”一直等到牛奶浸湿了他的棉拖，梁好这才后知后觉地反应了过来，他忍不住发出一声既佩服又不知所措的惊叹，一边软手软脚地走过去，望着这一地的玻璃渣，艰难地咽了口唾沫。

一人一狗就这样在原地愣了足足十秒有余，直到狼犬发出一声低吼，梁好才一个激灵回了神，动作僵硬地搓了搓手。

这下可完蛋了，他愁眉苦脸地想着，先小心翼翼地走过去，将肥柴抱了出来。

肥柴似乎被吓着了，四肢一落地就立刻连滚带爬地扑腾到狼犬的身后，从喉咙里发出一声声短促的呜咽。

梁好看着它的怂样，顿时气不打一处来：“你、你你你！”

他用手指着肥柴，骂道：“你这只蠢狗！”

“现在知道怕了啊？”他小心翼翼地跨过一地的玻璃渣，边叫道：“这下可好了，我们闯大祸了！”

而且他的处境比肥柴还要糟糕一百倍，虽然肥柴才是主犯，他顶多算个从犯，但是……他可不是池九的狗啊！

梁好哀嚎一声，焦头烂额地抓了抓头发。

然而下一秒，他就被房间里的摆设吸引走了注意力。

“嘶……”房间里没开灯，还拉着窗帘，梁好站在门外只能模糊的看出一个大概，他探头探脑地张望了一番，原还惦记着池九昨晚的警告，可紧接着，心头却突然涌上了另一个念头。

莫非是……

他的脸色一下子变得有些苍白，想了又想，梁好还是抬起脚，小心翼翼地踏了进去。

抬手摸索着打开灯，伴随着一声轻微的“啪嗒”，房间里立刻亮起了一盏冰冷又神秘的小夜灯。

再下一刻，梁好就控制不住地长大了嘴巴。

“我、我靠！”

入目是一排高耸入天花板的实木架子，而上面居然放满了……假鸡巴。

“我靠！”梁好顿时受到了极大的惊吓，他惊叫一声，感到自己全身上下的毛孔都“唰”的一下张开了。

在他的左手边是一个看起来很古怪的躺椅，右手边的墙壁上则悬挂着一排看起来就很疼的鞭子，至于他的正前方，则是一个巨大又冰冷的刑架。

梁好艰难地咽下一口唾沫，理智告诉他最好现在赶紧退出来，就当什么事都没发生过，可双脚却仿佛不听使唤似的，他几乎是鬼使神差地走过去，伸出手摸了摸那个金属制的刑架。

就是在这时，身后传来了一个几乎于冰冷的声音：“好玩吗？”

梁好立刻浑身一颤，一脸错愕地转过头，然后就看到了……不知何时已经站到了他身后的池九。

“啊啊啊！”他顿时被吓了一大跳，整个人都控制不住地朝后仰去，及时扶住刑架才才勉勉强强地站稳了。

“你、你什么时候回来的！”他愤怒地大吼了一声，刚想问问池九这样吓人好玩吗，却又很突兀的噤了声。

因为池九脸上的表情……

梁好艰难地咽了下唾沫，突然控制不住地打了个哆嗦。

池九的脸上没有任何的血色，也没有任何的喜怒哀乐，恍惚间，梁好甚至觉得他好像又回到了那个在公园的下雨天，池九也是这样一副模样，冷冷的，不近人情的……不，或许这比那天还要糟糕，因为那天池九的眼睛里至少没有闪烁着冰冷的光。

梁好再度咽了口唾沫，有些无措地揪住手指，小声道：“我、我不是故意的……”

“是肥柴先……”

然而他的话还没说完，池九就忽的转身离开了，下一秒，外面就传来了震耳欲聋的摔门声。

梁好一下子愣在原地，脸上满是深深的无措，还有一点点微不可察的难过。

48.梁好他离家出走了

大脑一片混乱的在房间里站了几分钟，梁好才浑身发冷地走出房间，跨过那一摊碎玻璃渣，走到紧闭的主卧门前敲了敲门。

“池九？”他小声叫道：“对不起，你别生气了，我知道我给你添麻烦了，我也不是故意乱跑的……”

里面无人应答，梁好深深地吸了口气，强撑着说了下去：“对不起，真的……”

可说着说着，眼眶却突然没由来的酸涩了起来，梁好用力地眨了眨眼，从心底深处没由来的涌上了一股愤怒。

池九有什么好生气的？梁好有些委屈地想道，明明他什么都没做错，明明是池九先出去找鸡的！

愤怒就好像春天的嫩芽，见风就长，很快就在梁好的心头长成了一棵参天大树。

恨恨地从鼻孔里喷出一团热气，他忽的转身，胡乱蹬上鞋子就冲出了门。

不就是生气吗？谁不会啊！他还生气了呢！梁好愤怒的想道，抬手“砰”的一声摔上了门。

外面的风吹在身上有些冷，但他憋着一口气，硬是埋头走出好几公里，最后实在走不动了才气喘吁吁地停了下来。

他靠在墙上，低着头默默地踢走了脚下的一颗小石子，小石子打着旋飞到了前面的马路上，又很快湮没在了来来往往的车流中。

梁好默不作声地看着，背靠在墙上慢慢地蹲了下来。

接下来要怎么办？

他有些迷茫地想道，只感觉自己的大脑一片混乱。

要不先去找个宾馆住下，尽快从池九的家里搬出来？梁好觉得这是目前来说最好的办法了。

可这样想着，他的心头并没有轻松些许，反而还更沉重了。

从早晨起来后就没吃过什么东西的肚子叽里咕噜的叫了起来，不远处似乎传来了煎饼果子的香气，梁好深深地吸了一口气，最后破罐子破摔地站了起来，决定先解决一下自己的饥饱问题，然后再静下心来想些别的。

结果他刚站起来，却猝不及防地撞见了一个熟悉的……大脸。

“小宋总？！”梁好大惊失色地叫了一声，看着那张近在咫尺的脸，下意识地朝后仰去。

“梁哥！”宋乔一下子收回头，眉飞色舞地叫道：“真的是你！我就说我没看错！”

梁好连忙伸手撑住自己背后的墙壁，靠在墙上心有余悸地喊道：“你、你怎么会在这里？”

“我和我主……啊不是，我和我的先生来这里玩！”宋乔现在就好像一瓶橘子味的汽水，浑身上下都写满了“高兴”二字。

他紧接着抬手指了一个方向，梁好顺着望过去，发现一个身形挺拔的男人正站在铜雀的牌子下面抽烟。

自己怎么走到这来了？梁好很明显的愣住了。

“你也来铜雀玩吗？”宋乔在一旁喋喋不休地问道：“就你自己吗？”

心头没由来地涌上一股很陌生的情绪，梁好轻轻地抿了抿唇，在那股陌生情绪的趋势下，他突然开口道：“是啊。”

“那太好了！”宋乔毫无心眼地相信了，他紧接着狗狗祟祟地靠过来，小声问道：“你也是去二楼吗？”

梁好想起自己当初在二楼时的所见所闻，又想起池九家里的那间上了锁的调教室，他艰难地咽了下唾沫，双手不自知地握成了拳头，留得微长的指甲深深地嵌进了他的手心。

“对啊。”他紧接着这样道。

“那我们一起去吧！”宋乔立刻喜笑颜开，非常热情地邀请道。

梁好舔了舔唇，装作若无其事地应道：“好啊，但我不是会员，之前都是别人带我来玩的。”

“那这次我带你进去就好了！”宋乔很单纯地相信了他的说辞，他紧接着拽着梁好朝大门口走去，边碎碎念道：“之前都是谁带你来的，你的主人吗？那他今天怎么没来？”

梁好完全不知道该如何回答，但幸好宋乔也不是真的关注这件事，他一脸雀跃地朝那个站在门口抽烟的男人走去，边兴奋地叫道：“先生！那果然是秘书先生！”

两人在男人的身前站定，宋乔松开梁好的衣服，很自然地环握住男人的胳膊，边笑嘻嘻的道：“今天秘书先生要和我们一起！他之前也来过，不过都是别人带他来的！”

男人犀利又冰冷地目光应声抬起来，径直落在了梁好的身上。

梁好顿时产生了一种被X光看透了的感觉，他很不自在地缩了缩肩膀，开始担心自己的谎言会被男人毫不留情地戳穿。

但幸好男人什么话都没有说，他微微颔首，抓起宋乔的胳膊，道：“走。”

宋乔一边跟在男人的屁股后面跌跌撞撞地走着，一边努力地冲梁好挥了挥手，叫道：“梁哥快点跟上啊！”

梁好只犹豫了一秒钟，就迅速地抬脚跟了上去。

“梁哥梁哥，你有主人吗？你是dom还是sub？你应该是sub对吧！偷偷告诉你，其实我看到过你后背上的鞭痕嘿……”几人上楼梯的时候，宋乔一直被钳制住的胳膊终于重新恢复了自由，他立刻噔噔噔地跑到梁好的身边，好奇地问东问西了起来。

“我、我……”梁好紧张地舔了舔唇，下意识地抬眼看了看两人前面的男人，然后才尽可能地小声含糊道：“唔……还没。”

“哦哦！”宋乔很像那么一回事地点点头，道：“那祝你今晚好运！”

梁好再度艰难地咽了口唾沫，与此同时，他的脑海中突然涌上了一个很荒谬的念头。

既然池九都出去找鸡了，那他为什么不可以？

池九不是不让他玩bdsm吗？他为什么要听池九的话，他偏要玩！

有周榆在，一行人顺利地进入了二楼，宋乔显然是这里的常客，一进去就立刻欢呼一声，很熟练的走到旁边的一处卡座坐了下来。

卡座里已经坐了几个男人，其中的一个脚下还跪着一个“奴隶”，梁好在里面看到了之前找他要酒喝的那个大光头，与那天不同的是，今天他的脚下并没有跪着奴隶。

“蓝医生呢？”是宋乔在说话。

“他今天值班，待会我去接他下班。”光头男笑呵呵地道，冲周榆举了举酒杯。

梁好听着两人的对话，忍不住在心里犯起了嘀咕。

这个蓝医生是光头男的什么人？奴隶还是伴侣？

正胡思乱想着，耳畔却突然传来了光头男的声音：“这位是？”

梁好立刻浑身一颤，生怕他认出自己就是当初那个“服务员”。

幸好宋乔很快就叫道：“这是梁哥！”

“梁哥？”光头很不解地歪了歪头，忍不住笑道：“这是你在圈里的代号吗？我是沈飞，你也可以叫我牧师。”

“啊！”梁好立刻很夸张地叫了一声，故意侧过脸，支吾着道：“是啊是啊，牧师……呵呵呵很高兴认识你……”

“梁哥还没有dom！”宋乔紧接着道：“今天我们要为他找一个dom！”

梁好顿时尴尬地恨不得找条地缝钻进去算了，可周围的人却并没有觉得有任何的不妥，相反，他们立刻就开始十分认真地挑选了起来――当然，是对梁好进行挑选，就如同在挑选菜市场的猪肉一样。

“你之前有过dom？”是一个陌生男人的声音。

还不等梁好回答，宋乔就如同他的经纪人一般，大大咧咧地道：“没有！”

“哦？”男人显然来了兴趣，他情绪一声，道：“我倒是对这种青涩的小奴隶很有兴趣呢。”

他微微朝梁好所在的方向挪了一下，紧接着很直白地问道：“和男人上过床？你更喜欢做一号还是零号？”

梁好：“……”

他们圈里人，都这么……开放吗？

脑海深处不知怎的就出现了池九的那句“你以为圈子里会有什么好人吗”，梁好深深地吸了口气，突然感到深深地后悔，还有一点点很莫名的想念与委屈。

他有点想池九了，可男人还在步步紧逼地追问着一些他根本就无法启齿的问题，让他简直浑身不自在到恨不得立刻原地消失

就是在这时，宋乔突然叫道：“我要上厕所！”

紧接着，还不等梁好反应过来，他就拉起梁好的手腕，叫道：“梁哥陪我去！”

49.梁好他被池九当场抓获了

宋乔拽着梁好一溜烟地跑到了厕所，然后很是那么一回事地伸手拍拍他的肩膀，道：“梁哥你没事吧？”

梁好愣了一下。

“你别往心里去嗷。”宋乔一边解开裤腰带放水一边道：“他们就是喜欢欺负新人！你表现的越不自在他们就越兴奋！”

梁好迟疑了片刻，终于忍不住问道：“小宋总，你为什么会喜欢玩这个啊？”

他觉得宋乔和刚刚那群人，简直就是一南一北的两个极端。

“啊？”这下轮到宋乔发愣了，但他很快就道：“因为爽啊。”

“可是……”梁好的脑海中又不自觉的回想起来池九的话，他顿了顿，干脆放纵自己将一切的困惑尽数坦白：“bdsm真的是一件好事吗？”

“嗯……”宋乔傻傻地想了一会，最后耸了耸肩，道：“其实当初我也觉得玩bdsm的都是变态，觉得自己不可能是个受虐狂，好像很难接受自己会心甘情愿地跪在别人的脚下，靠被羞辱而获得快感呢……但后来我遇到了我主人，他告诉我这没什么可丢人的。”

宋乔脸上的表情难得地有那么一点的认真，他接着道：“主人告诉我，bdsm是一场你情我愿的游戏，而主人支配我的权利全都来自于我自己，如果有朝一日我不想再跪在他的脚下，那就算是他也不能再对我做任何事情。”

宋乔慢吞吞地道：“然后我一下子就没有那么怕了，也没有那么多顾虑了，因为事实上，我根本就不可能会成为一个真正的奴隶，这只是一场游戏，我和主人之间始终是平等的。”

梁好忍不住震惊地看着他。

这些话，居然是他们小宋总能说出来的吗？

于是乎，在梁好明晃晃的目光注视之下，宋乔微不可察地红了脸，最后嘿嘿笑着叫道：“哎呀其实这些都是我主人教我的！”

梁好立刻被他的语气给逗笑了，他发出一声短促的笑，顿了顿，却又突然道：“你好像很信任你的……呃……主人？”

“那当然了。”宋乔想也不想地回道。

“你就不怕他会骗你吗？”梁好小心翼翼地道，再度不自觉的将池九说过的话复述了出来：“好像圈子里都没什么好人……”

可是宋乔还是想也不想地回道：“不怕！”

梁好语塞片刻，最后耸了耸肩，道：“好吧，不过听你的意思，好像bdsm并不是一件很可怕的事。”

“当然了。”宋乔雄赳赳气昂昂地回道：“bdsm本来就不是一件可怕的事，相反，我觉得它是一件很美妙的事。人人都有欲望不是吗？bdsm只是告诉你如何正视它们，如何正确的将它们发泄出来……欲望本身并不是一件可怕的事，或者说，只要将欲望合理的发泄出来，不去干那些违法乱纪的事，那它就不是一件可怕的事。”

“说的再通俗点，哪怕我就是喜欢跪在男人脚下受虐，这又有什么呢！”宋乔非常理直气壮地道：“这是我的性癖我的自由，就像我喜欢吃汉堡包一样，只要我自己快乐就好了！”

梁好看着他因为说到兴起而微微泛红的脸，忍不住若有所思了起来。

“好了走吧！”下一刻，宋乔一秒破功，迅速地嬉皮笑脸了起来，他很是亲热的揽住梁好的肩膀，道：“哎呀梁哥你就是想太多了吼。”

梁好：“……”

他被宋乔揽着，跌跌撞撞地朝外走去，结果刚走到卫生间门口，却差点迎面和从外面推门而入的人撞上。

“oh my God！”伴随着一股扑面而来的香水味，梁好的耳边响起了一个非常矫揉造作的声音。

他皱着眉头抬头，一眼就看见了一张十分熟悉的脸。

两人默默地对视三秒，最后不约而同地出声喊道：“是你？！”

“毛绒绒先生？”梁好大惊失色地看着自己对面的男人。

眼前这个穿着豹纹连体裤的男人，不正巧是当初他在铜雀遇到的那位带着毛绒绒肛塞的毛绒绒先生吗？！

“喔――宝贝――”毛绒绒先生非常夸张地叫道：“真没想到能在这里遇到你，honey～”

梁好：“……”

他顿觉一阵恶寒，可偏偏是在这时，宋乔好奇地凑过来问道：“你们认识？”

“当然了～”毛绒绒先生咯咯笑着道。

“呃……”梁好有些尴尬地解释道：“一面之缘罢了……”

“NONO……”毛绒绒先生却举起手指来摇了摇，捂嘴笑着道：“我和这位honey之间可不只是一面之缘哟～”

梁好再度无语片刻，紧接着拉了拉宋乔的袖子，催促道：“咱们还是快走吧……”

再在这里honey下去，他隔夜饭都要吐出来了。

可一想到隔夜饭，他又想起了自己昨晚吃的那碗面，一想到那碗面，他就又不受控制地想到了池九……

下意识地叹了口气，梁好抢先一步走出了厕所，边一个劲地朝宋乔打着眼色。

可如果能看懂别人的眼色，宋乔就不是宋乔了，只见他立在原地非常认真地观察了一会，最后恍然大悟地指着毛绒绒先生叫道：“我想起来了，你就是那个做零的dom！很出名的！”

他紧接着兴奋的转过头来对着梁好道：“梁哥，要不你看看你们俩能不能试一试？”

梁好：“……”

“哎呦别害羞嘛！”继刚刚宋乔双商大爆炸借着上厕所为由把他从一群变态dom那里拯救出来后，宋乔的情商加智商就仿佛一夜回到了解放前，这让梁好不得不合理怀疑他的双商其实是一次性的，用过一次后就需要漫长的缓冲时间才能接着再用第二次……

宋乔紧接着跑过来拉着梁好的衣服，边一个劲地叫道：“哎毛绒绒先生，我的朋友正在找一个dom！”

“是吗？”

“是啊！”宋乔下意识地接了一句，然后才后知后觉地惊叫一声：“我靠谁啊？！”

而与此同时，梁好已经完完全全、彻彻底底地石化在了原地。

因为那……居然是池九的声音。

那一刻，梁好觉得自己的大脑中仿佛有一根弦，“啪”的一声断掉了，紧接着，脑海中所有的弦都接二连三地断掉了，在他的大脑中发出噼里啪啦的断裂声，炸的他大脑一片空白。

几秒钟过后，他缓慢又僵硬地转过脑袋，看到池九的大半边身子都隐在黑暗中，让人完全看不透他的表情。

这顿时让他愈发地心慌了。

一时间，气氛陷入到了诡异的僵局，直到池九淡淡地出声唤道：“过来。”

几乎是条件反射般的，梁好立刻控制不住地浑身一颤，却还是如同着了魔般抬起腿，一步一步地朝他走了过去。

两人之间的距离在慢慢地缩短，直到下一刻，池九忽的抬手揪住他的领子，就这样揪着他大步向前走去。

梁好控制不住地惊叫一声，却被池九这样强硬地拽着，被迫跌跌撞撞地走了起来。

身后顿时传来了宋乔不解的大叫，而梁好却没功夫、也不敢再去回应他了，因为池九脸上的表情简直可以称得上“吓人”，他的嘴唇抿的紧紧的，眼睛里好像跳跃着梁好看不透的光……

梁好艰难地咽下一口唾沫，耳畔回响着两人的脚步声，还有他心脏急剧跳动着的声音，他们就维持着这样一个怪异的姿势上了一层楼，来到那条长长又神秘的走廊。

紧接着，池九伸手打开一扇黝黑的门，手上微微用力，毫不客气地把他甩进了房间。

梁好一时没站稳身子，一下子跌倒在地，他忍不住发出一声带着颤音的痛叫，然而下一刻，这声痛叫就在半空中转了一个很滑稽的弯，又忽的一下子没了水花。

因为池九突然俯下身来，他修长的双手紧紧地揪起梁好的领子，面无表情地问了一句：“好玩吗？”

梁好看着他近在咫尺的脸，完全不知道该如何回答。

“想找个dom？”池九轻笑一声，略显癫狂地道：“你胆子不小啊梁好。”

不知为何，梁好的心头倏的涌起了一股无名的火。

“就算我真的想找个dom又能怎样？”他对着池九怒目而视，不管不顾地大叫道：“你有什么权利管我？啊？”

凭什么池九都能出去找鸡，凭什么他就不许玩bdsm！池九有什么权利管他！他们只是固定的炮友罢了！

是，他们一开始说好了不许再和别人上床，可那也是池九破坏规则在先的！

梁好突然感到一阵剧烈的心痛，那股痛好像要将他撕裂成两半，痛得他几乎喘不过气来，他拼命地掩饰着，瞪着眼睛看向池九，只是眼圈却早已在不知不觉中红了个彻底。

池九定定地看着他，他的胸膛剧烈的起伏着，脸上几乎没有丝毫的血色。

就当梁好开始止不住地害怕他马上就会给自己来上一拳时，池却九突然松开了他的领子。

紧接着，他直起身子，轻声道：“因为我对你有欲望。”他微微闭了闭眼睛，重新俯下身，冰冷的手指就那样轻轻地滑过梁好的脸颊，他道：“我想调教你，想鞭打你，想看着你跪在我的脚下向我臣服……想到几乎发疯，想到我几乎控制不住我自己……”

“梁好，我想让你做我的奴隶，可是不行，我不能……”

梁好完全地愣住了。

50.“跪下。”

一时间，房间内只剩下了两个人粗重的喘息声。

直到梁好下意识地开口道：“可是、为什么？”

池九没有回答，他甚至都没有再看梁好一眼。

梁好坐在地上沉默了三秒，然后舔了舔唇，试探着问道：“你……你怕我不同意？”

池九还是没吭声，于是梁好就只好硬着头皮猜测了下去：“还是说，呃……你觉得我不适合玩这个？你觉得玩bdsm的都是变态，而我……呃，我是说，我尚且还算是个好人？”

池九的睫毛很明显地颤了颤，却依旧没有开口。

“好吧。”梁好耸了耸肩，从地上爬了起来，又伸手胡乱的拍了拍自己屁股上的灰尘。

他紧接着道：“不过我有一个疑问。”

他不等池九反应就接着道：“既然你那么讨厌bdsm，为什么还要玩呢？”

说这话时，他一直牢牢地盯着池九的脸，直到他在那上面捕捉到了一抹明晃晃的悲伤与痛苦，那抹痛苦如同一把利刃，一下子在梁好的心头划出一道血淋淋的口子。

他突然就不生气了，不生气池九到底是不是背着他出去找过鸡，也不生气池九之前那些没由来的愤怒和指责。

“好吧。”梁好又耸了耸肩，已经不期望能从池九那里得到回答了。

可池九却突然道：“因为我做不到。”

“就像是一种瘾，深入骨髓，忘不掉，放不下……”那一刹，梁好从他的脸上看到了久远的痛苦。

“你……”他小心翼翼地张开口，犹豫片刻，还是忍不住道：“你为什么就不能学着和自己和解呢？”

他用一口气说了下去：“我爸很早之前就告诉我，人活着最重要的就是快快乐乐，想做什么就去做，你又何必这样自己折磨自己呢？”

“或许bdsm并没有你想象的那么糟糕呢？你之前说过欲望什么的……说实话我不太懂你说的那些，或许你说的也有道理，可是，人有欲望难道不是很寻常的事情吗？只是每个人的欲望都不同罢了，或许有的人就是喜欢做奴隶，有的人就是喜欢做主人，就像有人喜欢吃土豆，有人讨厌吃土豆一样寻常。

这又有什么呢？只要别干坏事不就行了！在法律允许的范围内，我们本来就是自由的啊，更何况一个人若连欲望都没有了，那还活个什么劲！”

“bdsm只是一场游戏，或者……呃……怎么说，我觉得你应该比我更懂，但无论如何，游戏就是游戏，它不能改变任何的事情，它存在的意义只是为了让需要的人感到愉快，而不是让你用来自我折磨自我纠结的。”

他紧接着长长的呼出一口气，然后忽的扬起下巴来道：“你啊，就是想的太多了吼！”

池九应声抬起眼，定定地看着他。

他的眼神不似往常那般的清澈又犀利，带着仿佛能看透一切的魔力，相反，梁好看着他的眼睛，好像在那里面看到了深深的迷茫与无措。

梁好突然就觉得心尖一颤。

好吧，他紧接着想，自己到底和池九较什么劲呢？

“好了好了。”心头没由来的涌上一股莫名的责任感，梁好潇洒的一甩头，叫道：“也不指望你这个闷葫芦能说什么了，这样吧，我问，你答，这总行了吧？”

“你……咳！”梁好有些不自在地咳了一声，却还是坚持着道：“你想bdsm我，是这么一回事不？”

“是。”池九的嘴角轻轻地勾了起来，梁好看着他的眼睛，感到那里面的迷雾正在渐渐地散去。

“呃……”他顿时感到更不自在了，卡了好一会壳才接着道：“那……我想确认一件事哈！就是说，你bdsm我之后，我们还能像以前那样吗？”

“哪样？”池九脸上的笑意愈深。

“就是吵架啊，或者别的什么的……”梁好嘟囔道：“总不能以后你说什么我就必须干什么吧！”

池九轻笑一声：“嗯。”他紧接着补充道：“在情景之外，你依旧是你，什么都不会变。”

“好吧！”梁好又犹豫了一会，最后雄赳赳气昂昂地扬起脑袋，十分骄傲的用大拇指指了指自己，道：“我决定了，那你来bdsm我吧！”

池九似笑非笑地看着他。

“我这都是为了你！”梁好竭力装出一副舍己为人的模样，道：“我是看你太可怜了，整天胡思乱想折磨自己，所以才奉献自己供你bdsm的！”

池九终于忍不住笑了起来。

“哎等等！”梁好紧接着又似想到了什么一般，连忙问道：“那我怎么知道你我是不是在那个，呃……情景里？”

“在开始前，我通常都会给你明确的指示。”池九慢慢地收敛起笑意，又变回到了原先那副游刃有余的模样。

他慢条斯理地道：“通常来说，这个指示是――”

“跪下。”

“啊？”梁好一时没反应过来，直到池九微微沉下脸，冷冷地重复了一遍：“跪下。”

大脑一片空白的犹豫了三秒钟，梁好试探着跪了下来。

膝盖一接触到冰冷又坚硬的地面，梁好顿时很不自在地打了个不明显的哆嗦。

“我不希望再看到你对我的指令有任何的犹豫。”池九抬脚朝他走过来，鞋底打在地板上，发出足以让梁好感到心颤的“哒哒”声。

他最后在梁好的身后站定，微凉的手伸过来，强硬的捏住了他的下巴。

“奴隶。”

这两个字在梁好的耳边炸开，炸的他一阵头晕目眩。

“不过念在你是初犯的份上――”池九适时地停顿了一下，激起阵阵浮想联翩。

念在初犯的份上……梁好有些口干舌燥，又有些胆战心惊地揣测道，会怎么样？就不计较了吗？

可池九紧接着却道：“所以我只会给予你十鞭子的惩罚，在这次调教结束的时候。”

梁好只挨过一次鞭子，就是跟踪池九跑到铜雀来的那次，而且那次他还爽到射了出来……

所以梁好对十鞭子根本就没有任何的概念，更不会知道鞭打这件事，是奖励还是惩罚，全凭主人的一念之间。

他下意识地咽了口唾沫，突然感到一阵燥热，身体抢先一步地泛起了当初的快感，长鞭抽在他的身上，被鞭打过的地方好像燃烧起来了似的，当最初的痛感过去，留下的只有万蚁噬心般的痒……

直到池九略显不满的声音在他的耳边炸开，炸的梁好浑身一颤。

“你的礼貌呢？”他这样道，声音中夹杂着很明显的冷意。

“我……”梁好完全不知道该如何去应对这样的场面，在bdsm中，他简直是个毫无经验的小白。

池九居高临下地欣赏着小狗手足无措的模样，用手心有一下没一下地轻抚着他的下巴，最后他终于开口道：“来自于主人的一切都是对奴隶的恩赐，哪怕是惩罚。”

“所以我希望能听到你道谢的声音，奴隶，不懂礼貌可不是一件好事。”

梁好这才恍然大悟，他根本就没懂什么恩赐不恩赐的，只是现在池九的气势太过骇人，更何况说句谢谢又不能少块肉，所以他立刻就乖乖地道：“谢谢。”

顿了顿，他觉得既然玩都玩了，那就要好好配合，于是梁好又连忙道：“呃……谢谢你的惩罚？”

下一秒，一直把着他下巴的手忽的收紧了，梁好忍不住痛叫一声，强忍着才没有乱动。

“你的规矩确实很差。”紧接着，池九俯下身，用一种极其暧昧的姿势凑到梁好的耳边，轻声道：“但我这里有很多办法来调教不懂规矩的小奴隶。”

他的手终于松开了梁好的下巴，却又顺着他的脖颈一侧缓缓下滑，激起他的阵阵瑟缩。

“不过现在显然有一件更重要的事情在等着我们去做。”当那只手以一种极其旖旎的手法划到梁好的胸前时，池九忽的直起了身子。

紧接着，他居高临下地冷声道：“你的身上沾上了我不喜欢的味道。”

“啊？”梁好下意识地吸了吸鼻子，果然闻到了一股微不可察的香水味。

应该是毛绒绒先生身上的，梁好愣愣地想着，下意识地仰起头来解释道：“是、是在厕所里不小心沾……”

“啪”的一声，池九抬手毫不客气地甩了他一个重重的耳光。

梁好被打的偏过头去，嘴里几乎是立刻就泛上了淡淡的血腥味。

他下意识地抬手捂住自己的脸，有些震惊地问道：“我……”

又是很清脆的一声“啪”，这下子连另一侧脸颊也挨上了巴掌，梁好立刻感到自己的脸颊两侧正在迅速的肿胀发热，他控制不住地低喘一声，放在膝盖上的手忍不住轻轻地攥了起来。

“你……”

“啪。”第三个巴掌也落了下来。

梁好被完全的打懵了，与此同时，他终于后知后觉地意识到了自己究竟是为什么挨上了打。

见他终于乖乖地闭上了嘴巴不再说话，池九顿时满意地勾唇笑了一下，他紧接着道：“当我没让你说话的时候，我不希望你发出任何的声音，嗯哼？”

梁好愣愣地看着他。

“好了。”池九看着他傻乎乎的脸，感到之前一直郁结在自己心头的那股戾气正在慢慢地散去一些，他伸出手漫不经心地拍了拍小狗因为掌掴而微微肿起来了的脸颊，然后命令道：“过来。”

梁好看着他转身离去，大步走到了厕所门前，又想到他刚刚的那句“过来”，就下意识地想要起身走过去。

然而下一刻，池九便面无表情地道：“让你起来了吗？”

他勾起一个冰冷的笑，道：“就这样，爬过来。”

51.惩罚像是滚雪球一样越滚越大

“就这样，爬过来。”

梁好立刻很明显地怔住了，他忍不住舔了舔唇，求饶般地看向池九。

可池九并没有任何要改变主意的迹象，于是梁好跪在原地犹豫了很久，最后还是动作僵硬地跪趴下去，好像刚刚学会爬行那样摆动着四肢爬了起来。

他爬的很慢，动作也很难看，四肢僵硬地好像在那上面抹了一斤的混凝土。池九站在原地面无表情地看了一会，最后抬起手，挑眉看向自己的腕表，道：“从刚刚开始到现在为止，你已经磨蹭了整整十分钟。”

他紧接着抬起眼，似笑非笑地看着梁好，道：“一分钟一鞭子，念在你是初犯的份上。”

梁好立刻呜咽一声，连忙逼着自己加快了爬动的速度，在要挨鞭子的恐惧之下，他甚至已经不在乎自己现在的姿势究竟有多么的羞耻。

就像一条淫荡的母狗一样在地上爬行着……

结果等他满头大汗地爬到池九的面前时，等待他的却只有一句挑剔的点评：“糟糕的爬行姿势，奴隶。”

以及：“一共磨蹭了十二分钟，再加十二鞭，自己记好了。”

梁好忍不住轻轻地呜咽一声，放在膝盖上的手不自觉的攥紧了。他抬起头仰视着自己面前的池九，眼睛里满是深深的无措。

这份无措无疑极大的取悦到了池九，他微不可察地勾起唇角，紧接着推开了厕所的门走了进去。

“过来。”他在厕所的中央站定，开始熟练地摆弄一个看起来就很冰冷的金属头。

梁好忍不住很明显的瑟缩了一下，并开始止不住地思考自己现在跑路的可能性到底有多大。

他真的很想问问池九他们接下来要干些什么，可刚刚池九才用三个巴掌告诉了他“主人没开口时奴隶不许说话”，于是梁好就只能硬生生地把自己的疑问憋了回去，整个人却愈发的慌张了起来。

他跪在厕所冰冷又潮湿的瓷砖上等了好一会，期间看着池九用修长的手指拿起一袋米色的微透明液体，液体看起来有些粘稠，梁好拼命地想了好一会也没猜出它的用途，直到池九淡淡地开口命令道：“把衣服脱了。”

几乎是条件反射般的，梁好立刻抬起手去脱自己的衣服。

两人之前也坦诚相见过几次，所以这套脱衣服的流程对梁好来说已经习以为常，他大大方方地将自己的衣服脱了下来，然后光溜溜地跪坐在地上，仰起头等待着池九接下来的指令。

“过来趴好。”池九用脚尖点了一处位置。

梁好轻轻地抿唇，以一种类似于蚕蛹般的姿势笨拙地蠕动了过去。

“趴好。”念在是第一次的份上，池九耐着性子重复了一遍。

“哦……”梁好条件反射地应了一声，反应过来后连忙滑稽的噤了声，圆乎乎的眼睛里盛满了忐忑，生怕池九又会借此扇他的耳光。

但幸好池九这次没跟他计较，他只是站在原地，面无表情地看着梁好把自己摆成一个大字，就那样“趴”在了地上。

池九突然就感到自己的太阳穴突突地疼了起来。

他简直恨不得现在就去拿一根鞭子过来狠狠地抽梁好一顿，可最后他还是忍住了，继续面无表情地道：“谁让你这么趴了？”

“啊？”梁好像一只笨拙的乌龟一样仰起头来，发出了一个傻乎乎的音节，紧接着，他又迅速的闭紧了嘴，用自己的表情将“我不敢说话”这几个字演绎的无比生动。

池九深深地吸了一口气又徐徐地吐出，最后干脆利落地抬脚碾上梁好的屁股，厉声命令道：“屁股抬起来！”

“唔！”池九鞋底的花纹立刻深深地嵌进到了柔软的臀肉中，梁好忍不住痛叫一声，生理性的眼泪一下子溢满了整个眼眶。

“我、我……”在屁股上那活脱脱要被撕裂了的痛感面前，梁好立刻将“不能说话”的规矩抛到了脑后，他带着颤音道：“我抬不起来……”

池九还默不作声地加大了脚下的力度。

梁好立刻发出一声杀猪般的惨叫：“别、别……”

“九个字了。”池九突然开口道。

“什么九个字……”梁好痛得眼泪汪汪，大脑更是糊成了一团浆糊。

“十四个字了。”池九没有回答他，也没有将脚拿下来，而是又这样没由来的说了一句。

梁好迷茫的眨了眨眼睛，许是人在危急关头的潜力总是无限的，总而言之，他拼命地思考了很久，最后终于恍然大悟。

完蛋了。他连忙伸出手捂住自己的嘴巴，同时十分震惊地想道，池九居然连他说了多少个字都要数！他不仅是个变态，还是个斤斤计较的变态！

见他终于安静了下来，池九顿时满意地勾唇笑了笑，他紧接着微微抬起自己的脚，边漫不经心地道：“一个字一巴掌，都自己记好了。”

梁好完全不敢吭声，他觉得自己的“惩罚”就像是滚雪球一样越滚越大了，虽然他现在还并不知道这究竟意味着什么，但这并不妨碍他为此感到深深的，并且没由来的沮丧。

“屁股撅起来。”池九紧接着出声命令道：“翘高，快点！”

梁好立刻浑身一颤，条件反射般地撑起四肢，竭力地翘高了自己的屁股。

“腰塌下去。”

小狗的屁股紧张又有弹性，翘高时的样子果然如同池九原想的那样诱人。池九轻轻地“啧”了一声，紧接着把脚挪到他挺得笔直的腰上，毫不客气地碾压了下去。

梁好一时没撑住，一下子四肢脱力摔在了瓷砖地上。

“唔！”他忍不住痛叫，想说话却又不敢说，整个人都憋屈得要命。

“爬起来。”池九立刻冷酷无情地命令道，甚至都不打算给他留一点缓冲的时间。

梁好再度呜咽一声，却还是努力地撑起四肢，颤颤巍巍地爬了起来。

这次不等池九用脚“帮”他纠正，梁好就主动地把自己的屁股翘了起来，又很笨拙地把腰往下塌了塌。

小狗竭力摆出的这个姿势依旧糟糕的一塌糊涂，但以后还有的是时间来纠正，所以池九并没有太过于计较，而是重新拿起那个冰冷的金属头，开始在那上面淋上一些薄荷味的润滑油。

一股浓郁的薄荷味在房间内蔓延开来，带着直冲天灵盖的魔力，梁好顿时感到自己的大脑清醒了不少，而跟着清醒随之而来的居然是从刚刚开始就仿佛一直隐身了的羞耻心。

浓浓的羞耻感一下子漫上心头，梁好后知后觉地不好意思了起来。

“让你动了吗？”结果他才刚想动弹一下，池九就忽的道：“屁股翘高！再翘不高就一直翘着吧。”

池九向来说一不二，梁好听了后立刻浑身一颤，再也不敢打偷偷换姿势的谱，还讨好而不自知地将屁股翘的更高了些。

池九的嘴角勾起一抹淡淡的笑，他紧接着拿着手里的金属头走过来蹲下，又用另一只手大力地掰开了梁好的一边臀肉。

那枚隐在臀肉之下的淫洞立刻饥渴的收缩了一下，池九漫不经心地观察着它的淫态，伸出一根修长的手指，缓缓地抚过肛口处的那一圈褶皱。

梁好的身体立刻很明显的颤抖了起来，他下意识地从喉咙里发出了一声模棱两可的呻吟声，原本干涩的屁眼立刻以肉眼可见的速度变得湿润了起来。

当然，也更加的淫荡了。

池九看着那枚淫洞饥渴难耐地收缩起来，好像正在邀请什么东西狠狠地插进去……

池九再度轻笑一声，径直将手里的金属头插了进去。

“唔啊！”金属头说大也不大，说小却也不小，原本紧致的屁眼被骤然撑开，让梁好禁不住仰起头发出一声高昂的尖叫。

“注意你的姿势。”池九不轻不重地拍了拍他的屁股，紧接着站起身来表情淡淡地提醒道。

“唔……”梁好含糊不清地嘟囔了一声，颤抖着撅高了自己的屁股。

这个高度倒刚刚好好方便池九弯腰把玩它，于是池九立刻从善如流弯下腰，伸出手捏住了他的左臀。

手感一如既往的好，池九很明显的“啧”了一声，羞辱道：“真是颗淫荡的屁股，是不是？”

“唔……”

“摇个屁股来看看，小奴隶。”

梁好立刻羞耻地涨红了脸，试探着没有动弹。

“不想摇？”

池九轻笑一声，却也没再坚持让他摇，而是很“大度”地道：“不想摇就算了。”

梁好顿觉好像有哪里不太对劲。

池九他……会这么好说话？

果不其然，下一秒，池九的话就打断了他的美好幻想：“原本只想给你灌八百毫升的。”

“不过既然你这么不听话――”他再度轻笑一声，近乎于残忍地道：“那就灌一千六好了。”

“毕竟不听话的奴隶，狠狠地教训一顿就好了呢。”

52.第一课，听话

“那就灌一千六好了。”

几乎是池九的话音刚落，梁好只觉自己的后庭一凉，再然后，一股汹涌的液体就源源不断地灌了进来。

他忍不住尖叫一声，终于后知后觉地意识到了接下来等待着自己的会是什么。

灌肠，这个只存在于传说中的，无比可怕的东西。

“唔！”恐惧在一下子漫上心头，梁好立刻凭着本能挣扎了起来。然而池九却如同早有预料一般抬起脚，不费吹灰之力地按住了他的腰。

“还不听话？”他挑起眉毛，语气淡淡地问道。

梁好艰难地伸出舌头舔了舔自己干涸的唇角，立刻乖乖的安静了下来。

刚刚不听话的“代价”是翻倍的灌肠液，那这次再不听话呢……他忍不住打了个哆嗦，想了想，又连忙发出一声讨好般的呜咽，还主动地摇了摇自己的屁股。

在不听话就要挨罚的恐惧之下，他已经把所有的羞耻心都抛到了脑后。

与此同时，肚子里的灌肠液正在以一种异常恐怖的速度堆积着，梁好很快就痛苦的皱起了脸，额头在痛苦的作用下慢慢地沁出了大滴大滴的汗珠……

“唔……”那股翻江倒海的绞痛感越来越明显了，梁好甚至觉得自己马上就要忍不住了，他满头大汗地喘息起来，可灌肠液仍在近乎残忍地灌入到他的体内。

一时间，他的全世界都只剩下了一个念头。

肚子好痛……

梁好透过一片汗湿，紧紧地盯着一处墙角，试图以此来缓解疼痛。

好想、唔……好想排泄……

他禁不住难堪又羞耻地涨红了脸，很快的，这抹飞红就以肉眼可见的速度漫上了他的全身。

这无疑让他显得更诱人了，池九不动声色地顶腮，突然就想要再多欺负他一点。

于是池九紧接着将计数盘扔到梁好的面前，面无表情地命令道：“自己看看灌了多少了。”

梁好愣了好一会才反应了过来，又努力地看了好一会才终于看清了那上面的数字。

“问你呢。”池九看着他一脸迷茫的样子，只感觉自己心头的那股施虐欲正在愈烧愈烈。

他紧接着弯下腰，重重的捏住梁好的臀瓣，道：“嗯？”

臀瓣被捏住无疑使本就不富裕的屁股愈发的雪上加霜了，梁好一下子尖叫一声，小腹的绞痛感更是让他眼前一黑。

他咬着牙缓了好一会，才终于气若游丝地回答道：“一千、唔……”

“嗯。”

池九淡淡地笑了一下，继续逼问道：“还差多少？”

梁好大脑一片空白地反应了好一会也没算出来，最后只能满头大汗地求饶道：“不知道……唔不知道了……”

“不知道？”池九轻笑一声，道：“那再多灌一百毫升怎么样？”

梁好立刻发出一声惊恐的尖叫，忙不迭地找补道：“不要……唔……我算……还剩……哈啊！”

“奴隶没有说不的权利。”池九的嘴角挂着淡淡的笑，他紧接着直起身来，还不忘顺手将那个万恶的金属头往梁好本就不堪重负的屁股里塞了塞。

“无论我给你什么，你都给我受好了！”

他居高临下地看着跪趴在自己脚下的梁好，因为痛苦，小狗的身体始终在不停地打着颤。

“小肚子鼓起来了呢，就像是揣了崽的母狗一样，嗯？”

“唔……”梁好受不住了似的从喉咙里发出一声痛苦又情动的呻吟。

“难受？”池九微微挑起眉毛，漫不经心地道：“这就是不听话的代价。”

“所以，以后要怎么做？”他紧接着半蹲下来，循循善诱地问道：“嗯？我的小狗，回答我，你以后要怎么做？”

“要、要……”梁好感到自己的眼前一阵发黑，他觉得自己已经到了崩溃的临界点，可眼前的数字仍在飞快的、不由分说地跳动着。

他眼睁睁地看着那个数字越过一千六的大关，朝着一千七飞快地靠近。

他不由得想，原本这时候就该停下了，他紧接着又想，不，原本只灌八百毫升就好了，是他不肯摇屁股，所以才……

“要听话……”梁好轻轻地呜咽一声，仰起头来泪眼朦胧地看着自己面前的池九，无师自通地恳求道：“停下来好不好，哈啊……我以后一定听话……”

数字终于越过了一千七，与此同时，池九关上阀门，抬手摸了摸梁好汗淋淋的大脑袋。

“这才乖。”他这样道。

梁好一个劲的呜咽着，身体因为忍耐而在微微颤抖着，他无师自通地仰起头，讨好似地蹭了蹭池九的手心，然后可怜巴巴地恳求道：“想、想……”

“想排出来？”池九很好心地帮他补完了下面的话。

梁好立刻拼命地点了点头，眼睛里含满了祈求。

“好啊。”池九居然很大度地同意了，他紧接着绕到梁好的身后，伸出手干脆利落地将插在他屁股金属头拔了出来。

“哈啊！”梁好立刻仰头发出一声尖叫，他的肛口猛地一缩，及时堵住了那即将喷薄而出汹涌液体。

“唔！”这无疑加剧了他的痛苦，小腹的绞痛感越来越难以忍受了，梁好艰难地夹紧了自己的屁股，边断断续续地恳求道：“不要……哈啊……”

他真真切切的体会到了什么是“度秒如年”，仅仅是一瞬，汗水就已湿透了他的头发，正顺着发梢一滴一滴地落到地上。

可即使是这样，他依旧没有办法放纵自己当着池九的面，像一只淫荡的母狗一样撅着屁股排泄出来。

他紧紧地咬住了牙，用力到下颚线都绷成了一条笔直的线。

“求你……哈啊……求你……”

“你？”池九站在原地，居高临下地俯视着他。

梁好很明显地怔住了，池九见状就伸出脚不轻不重地踢了踢他的屁股，然后耐着性子教他道：“在调教中，敬称是最基本的礼貌，嗯？”

梁好感到自己的大脑正处于一种无比混沌的状态，池九的话好像从很远的地方传了过来，他跪趴在原地愣了许久，直到池九再度不耐烦地用脚踢了下他的屁股。

下一刻，在梁好痛苦到变了声的尖叫声中，他面无表情地问道：“还想不想排了？”

“唔……”梁好拿不准自己该如何回答，但很快他就不用再纠结了，因为池九突然半蹲下来，伸出手漫不经心地抚摸起了他早已不堪重负的屁股。

他的手很凉，抚上去的那一刹，激得梁好控制不住地浑身一颤，差点就一泻千里出来。

“唔啊！”他崩溃地呻吟着，满头大汗地哀求道：“求你，不是……求您了……”

他觉得自己马上就要憋不住了，肚子疼得好像要爆炸了……恍惚间，梁好开始觉得，和自己舒服比起来，丢脸又算得了什么呢？

可下一秒，池九的话却如同当头一棒，打的他晕头转向。

他说：“不想排就别排了。”

他说完后就开始有一下没一下地抚摸起来梁好的屁股，而梁好很快就被他那毫无规律的抚摸逼到几乎发疯，他崩溃地摇了摇头，很想就这样不管不顾地排出来，可刚刚池九已经用实际行动告诉了他“不听话的代价”是什么。

“求你、求您了……”他只能发出一声声毫无意义的恳求，小声道：“池九……求您了……好难受唔……”

池九不为所动地轻抚着他的屁股，甚至还故意探进到臀瓣里面，去轻戳那枚淫洞。

直到梁好的恳求声中多了一丝明显的哭腔。

“真的……憋不住了……求、哈啊，池九……”

“你在向谁请求？”池九突然淡淡地开口道：“嗯？我的小奴隶，告诉我，你在向谁请求？你的礼貌呢？”

梁好的大脑早已完全地糊成了一团，池九的话好像隔着一层塑料袋，遥远又不真切地传进到他的耳朵里，他愣愣地眨了眨眼，只感觉内心一片茫然。

但许是人在危急关头的潜力总是无限的，过了好一会，他终于灵光一闪，从牙缝里挤出了一声：“主人，求您……”

“嗯。”池九淡淡地应了一声，却还是没有允许他排出来。

梁好几乎要崩溃了，他觉得自己马上就要忍不住了，或许就在下一秒，体内的液体就要喷薄而出了……

不管了……他泪眼朦胧地想道，不管了……哪怕池九惩罚自己，也要先……

“摇个屁股看看。”池九突然道，伸手拍了拍他汗淋淋的屁股：“满意了就让你排出来。”

紧接着，不等梁好反应过来，他又“啪”的一声重重的扇了一下他的屁股，然后厉声命令道：“快点！”

梁好崩溃地尖叫一声，却还是立刻凭着本能摇晃起了自己的屁股。

他觉得自己马上就要爆炸了，身体里的疼已经绷到了顶点，马上就要、马上就要……

他开始深深地后悔，后悔自己为什么一开始不听池九的话排出来，为什么一开始不乖乖地摇屁股，如果他一开始就乖乖地听话，就不会像现在这样了……

“哈啊……唔……好痛……求您……”他稀里糊涂地说着胡话，用尽自己全部的力气去摇晃屁股用以讨好池九。

时间在他这里好像被施了什么会变慢的魔法，直到很久很久之后，池九的声音宛如天籁，在他的耳畔响起了。

他说：“排吧，乖小狗。”

下一刻，梁好尖叫着排泄了出来。

53.第二课，坦诚

温暖的水流轻柔地打在梁好的身体上，将身上沾染着的污秽尽数洗去。

梁好忍不住从喉咙里发出一声声舒服到了极点的哼叫，紧接着，池九弯下腰抱起了自己还在不停颤抖着的小狗，语气很温柔地道：“你做的很好，我的小奴隶。”

他好看的手轻轻地爱抚着梁好的额头，一下又一下，带着令人心安的魔力。梁好轻轻地呜咽一声，下意识地伸手抓住了他胸前的衣服，眷恋地用侧脸蹭了蹭。

虽然刚刚在池九面前排泄的样子很丢脸，但池九好像并没有因此就看不起他。梁好默默地想着，又忍不住往他的怀里缩了缩。

池九抱着怀中的小狗走到他们最开始进来时的那个空阔的房间，然后弯下腰将梁好放在了坚硬的地板上。

松手时梁好卯着劲不肯下来，他就微微板起脸，一动也不动地看着他。

梁好立刻浑身一颤，在刚刚的调教中，“不听话”的代价早已深入骨髓，成为了他的条件反射。

他有些不甘地叫了一声，却还是乖乖地松了手，顺从地离开池九的怀抱坐到了地板上。

“跪好。”池九微微后退一步，居高临下地俯视着自己的小狗，不满的挑剔道：“谁让你坐了？没规没矩。”

刚刚在厕所里的温柔就好像昙花一现，现在的池九又变回到了原先的那副冰冷又不近人情的模样。

虽然不乐意，但梁好更怕自己一不小心又要挨上罚，他现在已经彻底地怕了池九折腾人的手段，说不定他现在不好好跪，待会不仅要跪不说，还要再加一些奇奇怪怪的东西来折腾他……

想到这，梁好忍不住低喘一声，连忙努力地摆动起自己的四肢，逼着自己从坐姿变成了跪姿。

他跪的很糟糕，看起来软趴趴的，好像什么软体的深海生物。

池九不满地审视了一会，最后开始言简意赅地纠正他糟糕的跪姿。

“跪直。”

梁好勉勉强强地挺直了腰板，只是屁股还倔强的靠在自己的脚后跟上。

“屁股抬起来。”池九淡淡地扫了一眼，似笑非笑地道：“刚刚不是挺能撅的？”

一想到刚刚在厕所里灌肠的事，梁好立刻忍不住羞耻地涨红了脸。

他轻轻地舔了舔自己干涸的唇角，不情不愿地将屁股抬了起来。

“膝盖打开，手背到后面去。”池九不知从哪掏出了一根金属质感的细棍，这让梁好不由自主地回想起了上学时老师的教鞭。

然而下一刻，那根教鞭就径直打在了他的手上，发出一声很明显的“啪”。

伴随着梁好的痛呼声，池九语气淡淡地道：“手，背好。”

这一下打的梁好猝不及防，手心处被打到的地方立刻火辣辣的疼了起来，内里的肉一突一突地跳着，梁好疼到连脸都皱到了一起，一边吸着冷气一边手忙脚乱地将手背到了身后。

池九站在他的身前，挑剔地看着他仍然漏洞百出的跪姿，却并不打算再浪费时间来纠正他。

他向来很享受那种把猎物一点一点打磨成自己想要的样子所带来的快感，他们以后有的是时间来做这项细碎又美妙的工作，而现在显然还有一项更重要的工作在等着他们去做。

池九不动声色地呼出一口气，他拿着教鞭的手攥紧又微微松开，紧接着，他道：“这是我们之间的第一次调教，我的小奴隶。”

他开始缓缓地在梁好的身周踱起了步，边继续道：“看起来你还有很多东西要学，但当务之急的，我要你学会两件事。”

“信任。”他抬起手，微凉的教鞭毫无征兆地搭上梁好的肩头，激得他一阵瑟缩。

“与坦诚。”

“信任无疑是个很复杂的话题，很难用一句两句去说的清，但在我这里倒简单的多，因为我只需要你做到听话，无条件的听话。或者也可以说，全身心的服从。”他的声音里渐渐染上了很明显的笑意：“不过我想，你现在至少已经明白了不听话的代价不是吗？”

他手中的教鞭顺着梁好的肩头缓缓下滑，又激得他一阵战栗。

他立刻控制不住地想到了那一千七百毫升的灌肠液，想到了他还欠着的鞭子与耳光……

下一刻，池九的话将他从回忆拖回到了现实中。

“这显然开了一个好头，所以我们接着来谈谈坦诚。”

池九轻笑一声，梁好的心头立刻就跟着条件反射般地咯噔了一声。

“现在有一个现成的话题摆在我们面前呢。”池九似笑非笑地道：“我倒是很想知道，你――”他手中的教鞭最后顺着梁好的后背，划进了他的臀缝中：“今天早晨都干了些什么？”

“嗯？”他手中的教鞭头立刻深深地插入到梁好的臀缝中，带着不容忽视地强硬在那枚水润的淫洞口外徘徊着。

梁好立刻忍不住冷汗直流。

他很是僵硬地张了张嘴，刚想开口，池九就很强硬地道：“想好了再说。”

教鞭头终于还是浅浅地戳进到了饥渴的屁眼中，梁好控制不住地浑身一哆嗦，从嘴角溢出了一声甜腻到极点的呻吟。

然而紧接着，教鞭却又毫无征兆地离开了他的屁股，池九用手漫不经心地抹去鞭头上沾着的透明淫液，边道：“别忘了我说的，坦诚。”

从屁股里带出来的淫液在他的手指上拉着丝，亮晶晶的，让梁好根本就没有办法忽视。

他低喘一声，感到有一股暖融融的东西正在从自己的小腹处流向四肢百骸，而每一处暖流淌过的地方，都好像被施了什么神奇的魔法，酥酥麻麻的，又泛着不容忽视的痒。

“我……”梁好口干舌燥地舔了舔唇，接着说道：“我早晨起来时你不在。”

池九没有接着他的话往下说，而是很突兀地道：“你？”

“是、是我没错啊……”梁好一时没反应过来，稀里糊涂地应了一声后才恍然大悟，连忙找补道：“您、您……”

他紧接着发出一声心虚又讨好的笑，生怕池九又会抓住他的小尾巴来罚他。

但幸好池九并没有任何要罚他的意思，他微微颔首后就快步走到了位于两人北面的一处架子前，独留下梁好一个人跪在原地，背在身后的双手因为紧张与无措而下意识地绞紧了。

深深地吸了一口气后，梁好才接着磕磕绊绊地说了下去：“然后我想上厕所……”

不远处适时地传来了一阵“乒乒乓乓”的金属碰撞声，梁好忍不住倒吸了口气，抬起眼狗狗祟祟地寻声望了过去。

“看什么？”哪怕背对着他，池九依旧对他的一切举动都了如指掌，他头也不回地冷声道：“继续。”

梁好立刻浑身一颤，忙不迭地低下头，继续老老实实地道：“你、不不……您说不许乱跑……然后我就给您打电话……”

短短一个“您”字，梁好说的别扭极了，他忍不住动了动自己已经跪到发麻的脚，可池九几乎是立刻就呵斥道：“乱动什么！”

梁好被猝不及防地吓得浑身一哆嗦，忍不住打了一个很响亮的嗝。

下一刻，他看着池九转身朝着自己走来，手里还端着一个金属制的小托盘。

伴随着一阵金属碰撞在一起的声音，梁好的心也高高的提了起来，他艰难地咽下一口唾沫，尽可能不动声色地伸长脖子去看池九手里拿着的到底是什么。

池九将他的一切小动作都尽收眼底，却并不出声提醒，而是故意放慢了动作，将手里的托盘放到了离两人不远的一个小茶几上面。

托盘底部打在茶几上，发出很清脆的一声“啪”。

梁好再度忍不住颤抖了一下，惶恐又不安地看着池九手里拿着一个作用不明的小玩意走过来，然后弯下腰，面无表情地对他道：“我给你的命令是什么？”

“啊？”梁好已经将自己的全部精力都用在了猜池九到底拿的什么上面，早就把池九之前的命令抛到了脑后。

他很明显的呆滞了一瞬，直到池九抬起手，动作优雅又不失强硬地将一枚带着锯齿的金属乳夹夹在了他的乳头上。

“唔啊！”小锯齿一下子嵌进到了柔软又敏感的乳肉中，

“又不听话了？”池九的嘴角挂着淡淡的冷笑，他干脆利落地将剩下的那个乳夹挂到了另一边的乳头上，还坏心眼地伸出手去拨弄起了那颗因为充血而迅速肿胀起来的奶头，边威胁意味满满地道：“嗯？”

梁好的大脑顿时糊成了一团浆糊，“不听话”这三个字如今简直成为了专治他的必杀技，他很惊恐地打了个哆嗦，连忙叫道：“然后、然后……”

可偏偏，脑子越乱，他越记不起自己到底干了些什么了。

池九不许他乱跑，所以他、他……

“然后我给你打电话！”

他满头大汗地叫了一声，语气中还带着一点微不可察的如释重负。

然而下一刻，他就忽的发出一声杀猪般的惨叫，因为池九从那个托盘里拿出一枚重重的砝码，就那样毫不客气地挂在了他左边的那个乳夹上。

“又错了。”在梁好闻者落泪的惨叫声中，池九一脸平静地阐述道：“不过没关系，我们有的是时间来慢慢纠正你的这些坏习惯，小奴隶。”

54.他没办法做精致的都市白领了

空阔的调教室中，梁好浑身是汗的跪在地上，整个人都如同刚从水里捞出来似的。

胸前亮闪闪的，两个乳头上各夹着一个带着小锯齿的乳夹，而乳夹上则分别悬挂着一串整齐的砝码，带来阵阵撕裂般的痛感。

此时此刻，他正在大汗淋漓，稀里糊涂地阐释着自己对池九出去找鸡的猜测。虽然他原本是想瞒下来的，可池九的目光却仿佛能看透一切，径直指出了他正在撒谎的事实，根本就不容他有任何辩解的余地。

于是乎，乳夹上的砝码便伴随着池九的动作而越挂越多，又于是乎，梁好终于承受不住这如同在上刑般的痛苦，他抛掉了一切的东西，放纵自己全盘托出，亦或是，坦诚，无条件的坦诚。

“不是我多想……这种事我以前见得多了……我干过捉奸的……然后、我就以为你、您出去找鸡了……哈啊！”他语无伦次地解释着，却忽的仰头发出一声尖锐的呻吟声。

本就不堪重负的奶子上又被挂上了一枚砝码，而池九没有丝毫要停下来的意思，他带着惩罚意味般地抬手，动作飞快地在那小小的奶头上面挂起了砝码。

一枚，两枚……

砝码向下坠着，将脆弱的乳头扯到老长。原本呈粉褐色的乳头现在早已变得红彤彤一片，就好像小孩子玩的那种橡皮泥，可以被任意的搓圆揉扁……圆嘟嘟的乳头在重力的作用下几乎被扯成了一条线，就连原本微不可察的奶孔都被迫大张开来……

梁好忍不住从喉咙里发出一声声颤抖着的呜咽，汗水不断的流出，又顺着他的下巴流下来，甚至在地上积起了小小的一滩汗渍。

他感觉自己已经到了承受的极限，可池九还远远没有要停下来的意思。他甚至又拿起了那根教鞭，开始有一下没一下地在他的身上招呼起来。

梁好被他打的嗷嗷直叫，身子已经敏感到了极点，屁股里面更是一片濡湿，鞭子打在身上，立刻就会唤起一下激烈的颤抖，又带着乳头上夹着的砝码一起晃动，将梁好重新拖入到另一个折磨的轮回之中。

“我错了……唔……”在断断续续地说到他在愤怒的驱使下冲出家门后，他已经彻底地丢掉了思考的能力，只会稀里糊涂地认错道：“以后不敢了……以后听话……”

“哪里错了？”池九忍不住淡淡地笑了一声，只是说出口的话依旧是冷冰冰的。

梁好很明显的卡了下壳，然后立刻叫道：“不该怀疑您……唔……不该怀疑您去找鸡……哈啊！”

又是重重的一鞭子，这下径直抽在了梁好脆弱的后背上，留下一道明显的鞭痕。

梁好猛地仰起头，发出一声破碎的哭喘：“不敢了……哈啊……”

“嗯。”池九轻轻地咬住牙，深深地吸了一口气又徐徐地吐出来，这才勉强压下心头的火，继续面无表情地追问道：“没让你说这个，接着说你都干了什么，不是还没说完吗？”

梁好就稀里糊涂地呜咽起来。

现在的小狗无疑褪去了坚硬的外壳，变得柔软又可爱了起来，当然，这也无疑显得他更诱人了。池九站在旁边默默地欣赏了一会，然后才好心眼地提醒道：“你在铜雀门口遇到了宋乔。”

“对……对对……”梁好立刻如获大赦，他连忙接着道：“然后……”

继刚刚他因为说错了一个很不起眼的小细节而被池九揪住小尾巴又在乳头上加了一个砝码后，对再说出口的话，梁好就不得不变得谨慎小心了起来。

他拼命地想了很久，用尽了自己为剩不多的脑细胞，最后才结结巴巴，前言不搭后语地道：“然后他问我……”

他将自己和宋乔的对话尽可能完整又无误的重复了一遍，又接着道：“我跟着他走上二楼，他、他和那群人说我要一个dom……”

梁好还没来得及为自己辩解，池九就忽的俯下身，又冷着脸在他的右乳头上加了一个砝码。

“我、我！哈啊！”那种熟悉的、下坠的痛感再度如约而至，梁好简直被逼到了极点，他满头大汗地吸着冷气，边有些委屈的叫道：“我这次没说错……”

他既没说错，也没犯错，怎么池九还要给他加砝码！

“嗯。”池九表情冷漠的应了一声，冲他微微颔首：“继续。”

梁好就只好收起自己的委屈，继续结结巴巴地说了下去。

结果等他说到自己和毛绒绒先生在厕所里相遇时，右侧的乳头上又毫无征兆地被加了一个砝码。

敏感的乳头被坠到生疼，梁好甚至觉得自己的奶子已经被玩坏了，说不定等结束的时候他就会收获到一个加长版的奶子，到时候可怎么办呐？他还怎么穿衬衫，怎么做精致的都市白领……

梁好想着想着就忍不住悲从中来，他通红着眼睛，带着哭腔喊叫了起来，可池九却没有丝毫的心软，仍是那副冷漠又高高在上的模样，道：“继续。”

梁好这次是真的哭了出来，他一边哭一边断断续续地讲了下去，到结束的时候梁好已经哭的上气不接下气，一直到乳头上的砝码全被拿下来了，他才恍然回神，带着浓浓的鼻音问道：“坏掉了吗？”

“没呢。”梁好发现每当一个调教项目结束时，或者说每当他忍受过无边无际的痛苦成功的完成了一个任务时，池九总会变得格外温柔。

他抬手摸了摸梁好汗淋淋的大脑袋，语气甚是柔和地道：“没坏，小狗的骚奶子还好着呢。”

梁好轻轻地呜咽一声，忍不住用自己的脸颊去蹭他微凉的手心。

他的脸上烫的要命，池九微凉的体温不由得让他感到很舒适。梁好下意识地呢喃一声，不自知地朝他所在的方向靠了靠，就好像一只柔软又乖巧的小奶狗，正在渴求着主人的垂怜。

池九的手轻轻地滑过他的脸颊，最后好像在撸什么小动物似的挠了挠他的下巴。

梁好再度低喘一声，有些不受控制地沉迷在了池九带给他的这片刻的温柔与宁静之中。

直到池九轻声道：“把屁股撅过来，我要H你的屁眼。”

梁好很明显的颤抖了一下，紧接着，情欲就好像过电般的传过他的全身，让他立刻食髓知味地回想起挨H的滋味。

他有些情动地舔了舔唇，纵使奶子还疼得要命，身上也粘哒哒得厉害，却还是连忙转过身，朝池九撅起了自己的屁股。

调教进行到现在，他早已将自己那本就为数不多的羞耻心抛到了脑后，略微顿了一下，他又讨好似的将腰往下塌了塌，让自己屁股在半空中翘起一个完美的弧度。

池九默不作声地看着小狗笨拙地调整姿势，感到心头的那股火正在愈烧愈烈。他从没有像现在这样如此的渴望过一件事，但事实上，他发现自己原先的一切预想都是对的。

奴隶形态的梁好果然诱人的要命，甚至比他原想的还要诱人一些，带着仿佛致命般的魅力，让他只想狠狠地占有他，什么也不管，也不顾……

池九舔了舔唇，抬手拉开裤子拉链，将自己的昂扬释放了出来。

再然后，他上前一步，伸手抱着那颗饱满又美好的屁股，对准那个湿答答的淫洞，挺腰“噗叽”一声H了进去。

“唔啊！”

肉棒强硬地破开媚肉，径直捅到了最深最骚的地方，伴随着梁好的尖叫声，池九抬手轻轻地拍了拍眼前的屁股，几乎是不由自主地发出一声满足到极点的喟叹。

他徐徐地吐出一口气，习以为常地隐忍着体内即将喷薄欲出的欲望，默默地注视着眼前这具他肖想已久的肉体。

心头正在涌上一股很莫名的情感，这是他在以前的调教中从未有过的，一种满足的，放纵自己的快感……

原来放纵欲望的感觉是这样的，不用再被过去，被良心所折磨，不用再刻意的追问自己这样是不是对的，就像梁好所说的，他一直在自己折磨自己。

池九轻轻地闭上眼睛，开始放纵自己在那个销魂的肉洞中驰骋起来。

耳畔好像又回响起了队医的话：“严格意义上来说你患有很严重的创伤后应激障碍，你的身体因此启动了一种自我保护机制……我能理解你的痛苦，但再这样下去你的身体迟早会垮掉，这点你应该比我更明白不是吗……我的建议是，既然戒不掉，那能不能尝试着找到另一种瘾来代替呢？”

后来他听从安排退伍，隐姓埋名来到Z城，又在机缘巧合之下开始接触bdsm。

当年他渴望能用bdsm来代替那个已经痛入骨髓的瘾，渴望能就此走出阴霾重新过上正常人的生活。

可事实证明他根本就没有办法真正的释怀，这么多年过去了，那些过往的日日夜夜，惨死在眼前的战友，依旧无时无刻的不在折磨着他，就好像一张巨大的网，将他的所有所有都缠绕起来，根本就不留片刻喘息的余地。

甚至于，每当他朝奴隶挥舞起鞭子，他的眼前都会不自觉的浮现出一张脸，那人说的每一个字他都记得清清楚楚，他说：“阿九，你看他们为了那点欲望，倾家荡产妻离子散，自己也活成了那副鬼样子……”

可最后，现在的他，不也成了队长口中的那副为欲望而活的“鬼样子”了吗？

那一幕幕，一句句，如同针扎般的刺痛着他的心，他有想过忘掉bdsm，可bdsm却已经成了他的另一种瘾，忘不掉，戒不掉……

或许当年的他根本就没有找到另一种瘾，不，或许他直到此刻才真正的找到了另一种瘾，一种可以将他完完全全从过往的阴霾中拉出来的瘾。

那个瘾是梁好。

55.你发烧了？！

“你……看我干嘛？”梁好很不自在地摸了摸脸，避开池九明晃晃的视线，边吸着冷气从门厅挪到沙发上，回头再三张望了一圈才小心翼翼地坐了下来。

刚挨过鞭子的屁股一接触到沙发面，他就立刻夸张的痛叫一声，引得肥柴对他频频侧目。

一看到肥柴这只“始作俑狗”，梁好立刻不由自主地回想起了自己这一整个上午的惊险经历，他顿时气不打一处来，很没有好气地叫道：“瞅啥？”

这一个个的，咋滴，他的脸上是有金子不成？！

不过他承认自己现在的样子确实很滑稽就是了，梁好又忍不住伸手摸了把脸，然后从兜里掏出手机，对着漆黑的手机屏左右观察了起来。

很好，都说事后的男人最好说话，但池九这个王八蛋非但没心软，还打的更用力了！

梁好盯着屏幕上自己红肿的双颊，立刻恨恨地咬住了牙，只是思绪却不由自主地飘回到了几个小时前。

铜雀的调教室里。

他跪趴在地板上，竭力地翘高自己的屁股，以便池九的肉棒能够更方便地在温暖又湿润的肠道中驰骋。

一下，一下，又一下。

如同永不会停歇的打桩机一般，池九挺腰将自己的肉棒送到最深的地方，不等梁好完全适应又利索的将整根抽出。

他没用什么技巧，也没有刻意的去触碰敏感的前列腺，可那根玩意实在是太大了，纵使不刻意的去寻找，狰狞又凸起的柱体也仍然会重重的擦过前列腺所在的位置，带给梁好如同过电般的快感。

池九H得又快又凶，梁好被他顶得一个劲地向前扑去，可屁股却又被他牢牢地抱在手里，动弹不得。恍惚间，他觉得自己仿佛成了一艘随波逐流的漂流瓶，快感像水一般，在里面越积越多，很快就到达了顶峰，又随着一下又一下的顶弄而荡漾起来……

“唔……”他忍不住难受地哼叫了起来，鸡巴早就在没有任何触碰的前提下勃起、硬到流水，龟头上沾满了亮晶晶、黏糊糊的淫液，那淫液拉着丝，从他的龟头上荡下来，在半空中抛出一道完美又淫荡的曲线。

“池……”他哼哼唧唧的，用自己仅存的一点理智改了口：“主人……”

他一直是一个神经线条很粗大的人，也是个反射弧很长的人，比如说直到此刻，他的心头才后知后觉地漫上一股浓浓的羞耻感，他紧接着不自在地摇了摇屁股，却还是遵循着本能小声恳求道：“你、您摸摸我……”

“主人……”为了讨池九欢心，他又强忍着羞耻小声叫了一句。

可池九却头一次拒绝了他的请求，他将自己的肉棒尽数抽出，抱着梁好的屁股换了一个更方便进入的姿势，再然后，他毫无征兆地俯下身来，用牙齿叼起梁好后脖颈处的一块软肉，性感地呢喃道：“身为一个奴隶，在我使用你的时候，你没有资格得到任何的抚摸，你所需要做的只有好好的收缩你的屁眼，用它来取悦我，明白吗？”

回忆到这里便戛然而止了，因为池九忽的俯下身，漆黑的瞳孔定定地盯住梁好因为想到性事而微微发红的脸颊，问道：“在想什么？”

梁好一个激灵回了神，看着那张近在咫尺的俊脸，他的脸顿时更红了。

“没……”他本想说像往常一样说“没什么”或者“不该你的事”，可不知为何竟是无论如何也说不出口了。

梁好在心中对自己破口大骂，边破罐子破摔地叫道：“你都不摸我！”语气里还带着浓浓的不满。

池九很明显地怔了一瞬，紧接着，他的眼睛里便漫上了笑意：“你还是第一个敢这样和我说话的sub。”

梁好：“……”

他卡了下壳，然后继续气势汹汹地叫道：“是你说的，只要不在那个劳什子情景里……”

说到这，他略一沉思，又连忙确认道：“我们现在还在那个……呃……情景里吗？”说这话时，他的语气里便染上了一丝小心翼翼。中勤。

“不在。”池九眼中的笑意更深了一些。

“那不就行了！”梁好立刻找回了自己的气势，接着大喊大叫道：“那你快点摸我！”只听他的语气，仿佛在说什么非常理直气壮的事似的。

池九被他的语气逗笑了，他笑得眼睛都弯了起来，然后才意味深长地道：“说实话，求H的我见过，求摸的还真是第一次见。”

梁好的脸一下子涨得通红，他紧接着用力地咬住牙，然后忽的一下靠上前，用自己的脑壳重重地顶了一下池九的脑壳。

两人的额头碰撞在一起，发出很清脆的一声响。

池九始料不及地闷哼一声，刚想开口骂他，梁好却忽的大叫了起来：“我靠！”

他大惊失色地捂住池九的额头，然后又像被烫了一下似的甩开手，叫道：“好烫！”

池九微不可察地皱起眉头，微微和梁好拉开了一点距离。

可梁好却像块狗皮膏药似的贴上来，紧接着又伸手摸了摸池九的额头，然后语气很确定地道：“你发烧了！”

“嗯。”池九甩开他的手，起身走到一旁。

梁好立刻想也不想地跟上来，贴在他的屁股后面语速很快地叫道：“你生病了！你怎么早不说啊！”

池九没有吭声。

于是梁好就伸手拉住他的胳膊，叫道：“你必须快点吃药才可以！”

池九抬眼冷冷地看了他一眼。

这个眼神立刻让梁好想起了做“主人”时的池九，他不由自主地浑身一颤，却还是坚持着叫道：“你少拿这套来吓唬我！”

他得意洋洋地道：“我们现在已经不在情景里了！”

“你倒是分的清。”池九语气淡淡地道，心头却没有来的一松。

“那当然了！”梁好道：“我们不是都说好了吗？”

他紧接着动作非常强硬地把池九按在了沙发上，然后道：“你在这等着，我去找找退烧药！我那儿应该还有来着……”

池九看着他屁颠屁颠远去的背影，顿了顿，突然出声道：“卧室里有医药箱。”

“啊？”梁好转过头，脸上的表情傻傻的。

“主卧。”池九指了一个方向。

梁好立刻从善如流地推门跑了进去，然而几秒钟过后，他就忽的发出一声惊恐的尖叫，再然后，伴随着一阵“噔噔噔”的脚步声，他慌里慌张地跑出来大叫道：“怎么有血啊？！”

他紧接着同手同脚地朝池九跑过来，边叫着：“你、你你你……”

“你应该不会……我是说你……”他艰难地咽下一口唾沫，双腿一软就跪倒在池九的脚下，他把眼睛瞪的又圆又亮，叫道：“你应该没干什么伤天害理违法乱纪的事吧？”

池九：“……”

“没有。”他就不该对梁好抱有任何的期待，池九有些头疼地叹了口气，用脚把梁好扒拉到一边，后仰到沙发背上闭上了眼睛。

“那怎么会有那么多血啊？”梁好精明地眯起了眼睛，不依不挠地追问道。

“是我的，不行？”

“哦哦……”梁好听了后立刻如同一坨软面团似的瘫软下去，呻吟道：“那就好……”

池九：“……”

然而下一刻，梁好就倏的破着音大吼道：“你的？”

“嗯。”池九的瞳孔缩了缩。

“我靠池九你、你你你！”梁好一下子站起来，用双手把着池九的肩膀，大吼道：“你赶紧和老子去医院！”

“不去。”池九睁开眼睛，亲眼看着一滴汗珠从梁好的额前滑落，突然感到自己的心情不错。

他紧接着推开梁好的手，淡淡地道：“没必要。”

“为什么？”梁好一副难以置信的语气，他重新凑过来，叫道：“你不要命了啊？”

他不依不挠地将自己的狗爪子搭上池九的肩，边嘟囔道：“哪里伤了，给我看看，你、哎！让我说你什么好……”

“肩膀。”池九这次没推开他。

梁好的眼睛就立刻滑稽地瞪圆了，他紧接着如同被烫了一下似的抬起手，表情讷讷地舔了舔唇。

池九看着他不知所措的脸，却感到自己的心情正在以肉眼可见的速度变得明媚起来。

“弄、弄疼你了没？”他听到梁好小心翼翼地道：“能给我看看吗？怎么伤的？”

“工作。”池九看了他一眼，意有所指地道：“就是今天早晨你打电话来的时候，接你电话的是我的另一个同事，叫顾茜茜。”

“这下信了？”他又看了梁好一眼。

梁好的脸一下子涨得通红，他又讷讷地舔了舔唇，然后小声讨饶道：“好了好了，都过去了，再说了我、我也没说不信啊……”

虽是这样说，梁好的心头却还是没由来地轻松了下来，他忍不住笑了一下，顿了顿，又忍不住笑了第二下。

池九看着他的脸，面无表情地追问道：“笑什么？”

“啊？”梁好立刻支支吾吾的叫了一声，然后很心虚的转移了话题：“赶紧给我看看你的伤！”

“不给。”池九突然起了逗弄之心。

“我靠你！”

“求求我。”

“池九我奉劝你不要太过分！”

“嗯。”

“好好好好……求求你给我看看，行了吧祖宗？”

“嗯。”池九看着他通红的脸，终于忍不住笑了起来。

他想，他真的捡到宝了。

56.同居预备时

梁好小心翼翼地用绷带在池九的肩膀上系了一个精致的蝴蝶结，然后得意洋洋地拍了拍手，叫道：“太完美了！perfect！”

池九面无表情地看了一眼，眉头立刻深深地皱了起来。

“你管这个叫完美？”他看向自己被包成了一个粽子的胳膊，抬手就要把绷带拆下来。

“哎哎！”梁好连忙伸手拦住他，很像那么一回事地道：“别拆啊，我好不容易包好的，再动伤口又要裂了！”

紧接着，他又将退烧药和消炎药举到池九眼前，语速很快地道：“吃药！”

池九皱着眉往后退了一下，他其实很不习惯别人这样照顾自己，只是迎着梁好亮晶晶的眼神，他最后还是妥协了，言简意赅的道：“水。”

“哦哦！”梁好一拍脑门，连忙噔噔噔地跑出去，边叫着：“等一下！”

没过一会，外面便传来了“乒乒乓乓”的碰撞声，还有梁好时不时的叫声：“哎哎肥柴你起开，别舔我脚脖子！我这忙着呢待会再陪你玩，哎、哎哎！”

紧接着，伴随着一声很清脆的玻璃碎裂声，外面顿时陷入到了一阵诡异的沉默之中。

再然后，梁好小心翼翼地走过来，打开卧室的门，看向躺在床上一脸平静的池九，小声道：“那个……我刚刚打碎了一个杯子，没事吧？”

池九默默地叹了口气。

“呃……碎碎平安，碎碎平安……”梁好看起来很不好意思的样子，他紧接着端着一杯水蠕动进来，边小声道：“你先吃药，我待会就去收拾……”

池九又叹了一口气，伸出手从善如流地接过水杯，一口把药吞了进去，再然后，他面无表情地在床上躺下来，将“拒人于千里之外”这一句话演绎的淋漓尽致。

梁好难得地情商智商都在线，见状立刻噤了声，拿上水杯蹑手蹑脚地离开了，走之前还不忘轻轻地帮池九合上了门。

他走后，池九躺在床上，疲乏一下子涌上来，他迷迷糊糊的就要昏睡过去，结果就是在这时，门外突然传来了一阵很欢快的笑声。

他一下子睡意全无。

“我靠哈哈哈哈……”是梁好的声音，其中还夹杂着一阵阵欢快的狗叫声。

“你怎么那么沉啊！”他十分“恶毒”地道：“真是头肥猪！”

池九躺在床上默默地听着，却难得地没有感到任何的厌烦。

直到门外传来了一下很明显的重物落地声。

客厅里，梁好晕头转向地跌坐在地上，捂着自己饱经风霜的屁股呻吟道：“啊――靠――”

肥柴吭哧吭哧地咬住他的裤腿，将自己还想接着玩转圈圈游戏的欲望演绎得淋漓尽致。

“等一下……”刚刚抱着肥柴转的有点快，梁好现在感觉自己的脑袋晕乎乎得厉害，他伸出手将肥柴的大脑袋往旁边挪了挪，边呻吟道：“不行……好晕……”

“要不要去医院看看？”池九站在他的背后，冷冷的道。

“嗯……”梁好居然真情实感地思考了一会，才道：“不用了吧……”

池九冷笑一声。

梁好立刻一个激灵，转过头来非常惊恐地尖叫道：“池九？”

他一下子捂住嘴噤了声，几秒钟过后才小声道：“我吵着你了？”

池九没有回答，而是用目光在地上的那摊碎玻璃渣上巡视了一圈，意思是什么不言而喻。

梁好连忙笨手笨脚地从地上爬起来，很是局促的道：“我这就收拾……”

“还有那些。”池九将目光投向另一摊更大一些的碎玻璃渣。

“哦哦……”梁好顿时更局促了，他连忙小跑着去拿了打扫工具，结果再回来时就发现池九居然还没走，就站在原地面无表情地看着他。

“你……”梁好左手拿着扫把，右手拿着簸萁，小心翼翼地问道：“你不去休息了？”

“嗯。”池九抬手揉了揉眉心，走到沙发上坐了下来。

梁好没由来的产生了一种自己正在被包工头监工的错觉，于是他连忙低头老老实实地打扫完玻璃杯的碎渣，又连轴转地跑去打扫玻璃门的碎渣，期间乖巧的连一个字都不敢多说。

池九背对着他坐在沙发上，打开了电脑开始处理一些工作。

结果没过一会，他就听到身后传来了一阵被刻意压低了的声音：“不是吧你还想玩？”

“等一会等一会……”

“哎呀真拿你没办法，那就再转一圈……”

池九默默地转过头去，结果就发现梁好的腋窝下面夹着扫把和簸萁，双手把着肥柴的身子，一人一狗的脸上均洋溢着傻乎乎的笑，正在像一只陀螺般转着圈圈。

池九沉默了。

这个世界怎么了？他重新转过身去，并不打算去理会他们。

只是没由来的，心总是提着一点，时刻关注着身后的动静。

也幸亏如此，他才能赶在梁好晕头转向地倒在玻璃渣上面前及时地从沙发上翻过去，以一个王子救公主般的梦幻姿势一把抱住了他。

一时间，整个房间里的气氛简直都要凝固了。

直到梁好惊恐的打了个嗝。

池九默默地转了个方向，然后又默默的松了手。

于是只听噗通一声，梁好就像一块软面团似的跌在了离玻璃渣只有几厘米远的地方。

“啊靠――”他张嘴就要骂人，但池九早有预料，赶在他开口前冷冷地命令道：“闭嘴。”

梁好顿时很滑稽的噤了声。

几秒钟过后，他笨手笨脚地从地上爬起来，脸上的表情居然还有些委屈。

但迎着池九冷冰冰的脸，他也只能敢怒不敢言地低下头，乖乖的开始打扫玻璃渣。

等他打扫完玻璃渣，又迎着池九冷冰冰的目光被迫出去倒了几趟垃圾，再回来时，天居然都要黑了。

他一整天都没怎么吃东西，现在简直饿得前胸贴后背，要是有东西吃就好了，梁好默默地想着，结果等推开门走进去的时候，居然真的闻到了一股浓郁的饭菜香。

他一下子愣在原地，看着池九低头将外卖拿出来摆到桌子上，然后微微朝他所在的方向侧了侧头，道：“过来吃饭。”

梁好的喉头滚了滚，下一秒，他屁颠屁颠地跑过去，抬手就将池九按在了沙发上：“你坐着，我来我来！”

“哇靠这也太香了吧！”梁好很夸张地吸了一口气，然后大大咧咧地跑到厨房，抬手从橱柜上掏出了一罐啤酒。

池九的眉心跳了跳。

“你要吗？”梁好又伸手够了一罐，只是还不等池九回答，他又连忙叫道：“不行你不能喝！”

池九沉默地注视着他转着圈跑回来，坐在自己对面的沙发上搓了搓手，然后打开啤酒喝了一大口。

“梁好。”他默默地抬眼，一脸平静地道：“如果我没记错的话，你手里的那罐啤酒应该是三年前的。”

梁好：“……”

半个小时后，池九坐在沙发上，听着吃饱喝足的梁好在自己的旁边一个劲的碎碎念道：“完蛋了这可怎么办啊，我就说怎么从今天早晨开始就肚子不舒服，完蛋了，这下可完蛋了，我昨天喝了一整罐呢！该不会食物中毒吧……”

池九默默地听着，果不其然，没过一会，梁好就伸出爪子拉了拉他的袖子：“喂池九，我觉得好像不太对劲……”

他一边说一边捂住肚子，一副很痛苦的模样。

“哦？”池九挑眉看向他。

梁好立刻从善如流地描述道：“我的肚子有点疼，会不会是喝了过期啤酒导致的食物中毒？”

“嗯。”池九很像那么一回事地点点头，道：“很有可能。”

“那怎么办？”梁好大惊失色地叫了一声，紧接着又语速很快地道：“不行那你必须要承担一部分医疗费才可以！”

池九差点就被他逗乐了，他伸手挠了挠鼻头，然后继续面无表情地道：“为什么？”

“谁让你把过期啤酒放在家里的！”

“哦？”池九歪了歪头，漫不经心地道：“如果我没记错的话，这应该是我家吧。”

“到底是谁在我家翻箱倒柜，只用了一天就打碎了一个玻璃杯和一扇玻璃门？”

梁好：“……”

他无声地嗫嚅了片刻，最后默默地转过头，可怜巴巴地伸手抱紧了自己。

池九看着他竭力缩紧的身子，嘴角忍不住勾了起来。

“行了。”他紧接着伸手拍了拍梁好的胳膊，道：“不会的，放心吧。”

“真的？”梁好拉长调子问道。

“嗯。”池九面不改色地胡说八道起来：“酒这种东西哪有过期的，不都是越放越纯吗？”

梁好居然真的沉思了起来。

“有道理。”最后他兴高采烈地点点头，可是又很快捂住肚子，皱着眉头道：“但是我的肚子确实有点难受……”

池九依旧面不改色，甚至都没有抬头看他一眼：“吃太多了吧。”

“绝无可能！”

“哦？”

“绝对不是――嗝！”梁好神态惊恐的伸手捂住了嘴。

池九忍不住笑了起来。

57.同居进行时

在确定以及肯定自己没有食物中毒以后，梁好就开始放飞了自我。

昨晚才好不容易萌生出来的那点自觉又被他一股脑的抛到了脑后，现在的他简直把这里当成了自己的家，他不知从哪掏出一个小球，对着肥柴兴冲冲地道：“咱们来玩球吧！”

于是一人一狗就在客厅里玩起了抛球游戏。

在第无数次的伸手接住偏离航线，径直朝着电视而去的小球之后，池九终于板着脸出声道：“过来。”

梁好正玩的满头大汗，闻言下意识地舔了舔唇，表情讷讷地走了过去。

电视里正在播放一个文物鉴赏节目，伴随着女主持人清澈的声音，他在池九的跟前站定，非常娴熟地认错道：“我错了。”

“你很闲？”池九抬眼看了他一眼。

“呃……”梁好完全不知道该怎么回答，因为事实上，他确实还算清闲。

宋乔不去上班，他也没什么活需要干，更不需要加班，有心想去送外卖，小电驴却又被他停在公司了，现在唯一摆在他眼前的只有找房问题，可这一天来他咨询了无数个中介，却无一不石沉大海。

更何况……梁好舔了舔唇，心头突然涌上一股很莫名的情绪。

在这股情绪的驱使下，他伸手挠了挠脸，含糊不清地支吾了一句。

池九突然低头摆弄了一下手机，再然后，他伸手指了个方向，命令道：“把打印机上的东西拿过来。”

“哦哦……”

梁好连忙小跑着去了，过了一会后，他怀里抱着一叠纸跑回来，道：“这些吗？”

池九头也不回地应了一声，紧接着道：“闲着就看这个。”

“啊？”梁好很明显的愣住了，他低头看向自己怀里的文件，结果翻过来一看，第一页上的几个大字赫然是……

《奴隶守则》。

“妈啊！”他吓得一个哆嗦，顿时好像抱了一块烫手山芋般的叫道：“这、这啥啊！怎么会有这么奇怪的东西啊！”

“不是……”他紧接着看向池九，表情还有些慌乱：“我们现在是在情景里面吗？”

池九轻笑一声，仍头也不回地道：“不在。”

“哦哦……”梁好立刻放松下来，然后很是不解地叫道：“那看什么？”

“以免你在下次的调教中再犯一些不应该犯的低级错误。”池九终于抬起眼，似笑非笑地看了一眼。

他的视线扫过梁好红肿的双颊，和他挨过鞭子的后背，于是梁好立刻浑身不自知地打了个寒颤，还下意识地伸手摸了摸脸。

“好吧，好吧……”他不情不愿地嘟囔了一声，大大咧咧地在旁边的沙发上躺了下来。

池九这才得空安安静静的看完这期节目，结果等片尾曲响起，他一转头就发现……梁好居然躺在沙发上睡着了。

他半是好笑半是无奈的走过去一看，梁好显然睡了有些时候了，他的嘴巴微张着，甚至还在一个劲的打着小呼噜。

池九站在他的旁边默默地看着，忍不住伸出手，轻轻地，一下又一下地抚过梁好还泛着红肿的脸颊，就仿佛在爱抚什么这世间最宝贵的珍宝。

他难得地感到一阵平静，然而平静的过后又是深深的迷茫，他不知道前路该如何走下去，他想和梁好在一起，一直在一起，可他也知道自己不该那么自私，自私的把梁好拖入到这样一个黑暗的泥潭之中……

电话铃突然响了，池九恍然回神，甚至还没有完全地反应过来，就抢先一步把电话接了起来。

睡梦中的梁好发出一声不满的梦呓，池九淡淡地笑了笑，拿着手机快步走到阳台，反手关上了门。

“你好是梁先生吗？”电话那头传来了一个陌生的男声。

池九微微一愣，这才意识到自己拿的是梁好的手机。

“什么事？”他顿了顿，紧接着若无其事地问道。

“是这样的梁先生，我们这里现在有一套房子符合您的要求，而且明天就可以直接拎包入住……”

池九再度愣住了，他轻轻地顶腮，突然道：“不需要了。”

“以后都别打电话来了。”他深吸一口气，用了一些话术将对方得罪了个彻彻底底，紧接着干脆利落地挂断了电话。

梁好的手机居然没有密码，他轻而易举地就找到了他手机上的租房软件，池九点进去，耐着性子给所有梁好联系过的中介都回了消息，又一条一条地把聊天记录删掉，将一切都伪装的滴水不漏。

干完这些后，他轻轻地舒了一口气，从兜里掏了一支烟，半靠在墙上点了起来。

他深吸一口，又徐徐地吐出，看着烟雾在自己的眼前漫开，突然没由来的骂了句脏话。

草，他想，池九你可真是病得不轻。

客厅里突然传来了梁好的惊叫声，池九连忙快步走过去，在梁好的身前半蹲下来，伸出手试了试他的额头。

温度正常，这让池九稍稍松了口气。

在调教结束后的很长一段时间内，dom都需要仔细地观察sub的身心状态，做好随时疏导安抚的准备，尤其是像梁好这种大大咧咧的，反应迟缓的sub，更何况今天还是他的第一次。

“梁好？”他语气很温柔地唤了一声梁好的名字，伸出手将他湿漉漉的额发撩到脑后：“别怕，没事的……”

虽然他一直都懂事后安抚在bdsm中的必要性，可事实上，除了跟梁好，他从未和任何的约调对象进行过这一步。池九动作有些生硬的抚摸着梁好的额头，边轻声道：“别怕，我在……”

直到梁好忽的大叫一声：“别！”

“嗯？”池九慢慢地俯下身去，也就是在这时，梁好再度开口叫道：“别抢我的钱！滚！臭东西！”

池九：“……”

好吧，他就不该对梁好抱有任何的期待，任何的。

池九默默地站了起来，顿了顿又觉得不解气，转身将肥柴的一个毛绒玩具拿过来，对准梁好的大脸丢了过去。

“砰”的一声，梁好一下子惊醒过来，发出一声很迷茫的惊叫。

“啥？唔……”他迷迷瞪瞪地睁开眼四处张望着，边嘟囔道：“我怎么睡着了……”

池九冷笑一声。

梁好立刻浑身一激灵，脸上下意识地浮现出了一种谄媚的笑：“几点了？我、我打呼噜吵到你了？”

“没。”池九淡淡地道。

“唔……我手机呢？”梁好这才松了口气，紧接着抓了抓自己乱糟糟的头发，四处寻找起了自己的手机。

再然后，他探身过去将放在茶几上的手机拿过来，低着头不知在看些什么。

池九用余光注意到他的脸上慢慢地浮现出了一种很纠结的情绪，那是一种介乎于松一口气与提一口气之间的表情，这无疑让他显得更傻了一些。

“那个……”没过一会，梁好就小心翼翼地开口道：“之前我说最晚明天搬出去……现在……呃、好像不行了……”

他舔了舔唇，小声试探道：“你能让我再多住一会吗？”

“我可以分摊一些房费……”顿了顿，梁好又这样道。

池九侧头，似笑非笑地看着他。

于是梁好的气势就以肉眼可见的速度萎靡了下去，他下意识地佝起肩膀，道：“不过也不能太多……”

池九忍不住笑了一声。

“不用。”他似是漫不经心地道：“你卖身来付房租就行了。”

“啊？”梁好立刻一惊一乍地叫了一声，他紧接着结结巴巴地道：“你、你认真的啊？”

“不然呢？”池九挑剔地扫了他一眼。

梁好的脸一下子涨得通红，他又舔了舔唇，然后小声道：“这不太好吧……”

“怎么不好？”

“要不……”梁好缩了缩脖子，试探着道：“要不再加一项，我还可以给你做饭！”

“我做饭可好吃了！”他忍不住得意了起来。

池九闻言，面无表情地扫视了他一眼，就在梁好以为他又要说一些不中听的混蛋话来挤兑自己的时候，他却突然道：“行。”

“家务也归你。”他紧接着伸手指了一个次卧的位置，道：“你以后就住那里。”

梁好的心头没由来的一松，他的脸上下意识地浮现出一种如释重负的笑。

直到池九忽的探过身来，伸手夹住了他的脸：“梁好。”

他一本正经地道：“不要妄自菲薄。”

梁好：“……”

他根本就没听懂，迷茫的眨了眨眼，傻乎乎的问道：“啊？”

“啥意思啊？”

“没啥。”池九合上笔记本，干脆利落地起身离开了，徒留下梁好一个人呆滞地坐在沙发上，一脸的迷茫。

“他到底是啥意思啊？”他小声嘟囔着，伸出手撸了撸肥柴的脑袋，过了好一会后，他又忍不住嘀咕了一声：“到底是啥意思？”

“啥意思呢？！”

58.乖巧修勾，在线求摸

池九靠在床头，望着自己被包裹成粽子的胳膊，开始真情实感地考虑要不要自己把绷带拆下来。

梁好包的实在是太丑了，他觉得自己能够忍受这么个玩意在自己的身上呆一下午已经是很给梁好面子了。

这样想着，池九抬起手就要去解那个蝴蝶结。

也就是在这时，门外突然传来了一阵窸窸窣窣的声音。

只听着那声音，池九的脑海中就自动浮现出了梁好在门前焦急踱步的样子，他忍不住淡淡地笑了一下，静静地等待起了梁好接下来的动作。

小狗在门外纠结了很长一段时间，就在池九等的都有些不耐烦的时候，他终于抬手敲了敲门。

池九嘴角的笑意更深了些，他特地等了几秒，然后才平静的道：“进。”

话音刚落，梁好立刻推门而入，手里还抱着一个毛绒绒的兔子玩偶。

“你、你要睡了？”他将脸抵在门框上，小声问道。

池九没有回答他的问题，而是问道：“怎么？”

梁好很明显的卡了下壳，然后小声道：“那个……”他的脸不知为何变红了，结巴了好一会才破罐子破摔般的闭着眼睛叫道：“你说过要摸我的！”

池九：“……”

千想万想，他也没想到梁好居然要说的是这个。

他忍不住有些错愕地看着梁好，后者正目露羞涩地小声道：“我不管，你要补上，要不然我浑身都不得劲！”

“嗯。”在最初的震惊过后，池九又恢复到了原先那副游刃有余的模样，他一脸平静地后倚在靠背上，道：“你说的有道理。”

梁好似是没想到池九会那么轻易就答应，他很明显的愣了一下，然后抱着玩偶同手同脚地走过来，像根木头似的立在床前，结结巴巴地道：“啊！那、那快点开始吧！”

“早点结束早点睡觉！”他这样道：“明天我还要上班呢！”

池九差一点就被他逗笑了，他轻咳一声，勉强憋住笑意，继续一脸平静地道：“你说摸就摸？”

“呃……”梁好很明显的卡住了，他沉思片刻，然后道：“可是我们不在情景里啊！”言下之意，池九那套“主人的抚摸是奖赏”之类的理论是行不通的！

“嗯。”池九微微颔首，又道：“可是摸你也是很费力气的。”

紧接着，他的视线上上下下的扫视着梁好的身体，仿佛X光一般带着一种明晃晃的穿透力。

梁好一下子涨红了脸，听着他语气淡淡地道：“你总得拿点东西来换吧。”

“什么？”梁好立刻傻乎乎的问道。

池九装模作样地沉思了片刻，然后道：“下午给你的那本奴隶守则，背过。”

梁好：“……”

“我靠你耍我啊！”他愤愤不平地嚷了起来：“好几千字的东西你让我现在就背过？我又不是属复读机的！”

池九又咳了一声，紧接着漫不经心地道：“那你什么时候才能背过？”

梁好一下子被他给饶了进去，以至于他根本就没意识到自己居然在不知不觉中就被安排了“背过奴隶守则”的艰难任务，他很是认真地思考了一会，最后道：“至少要一个周。”

“那就没办法了。”

“喂！”梁好不干了，他一个猛狗飞跃扑倒在池九的床上，撒着泼打着滚嚷道：“我不管我不管！”

“好吧。”池九很明显的叹了一口气，“妥协”道：“既然你今晚背不过，那只能先找点别的来代替了。”

梁好立刻瞪圆了眼，眼睛亮亮的看着他。

于是乎，迎着他如有实质的目光，池九一脸平静地道：“口交，会不会？”

他的表情实在是太过正经了，以至于梁好根本就没意思到，在他如此清心寡欲的外表之下隐藏着的居然是一颗又黄又黑的心。梁好很明显的愣了一下，紧接着条件反射般的吹牛皮道：“口交谁不会啊！”

池九一时没绷住，短促的笑了一声，但他很快就重新绷起脸，语气淡淡地道：“哦，那开始吧。”

“呃……”这下轮着梁好尴尬了，他下意识地揪住自己怀里的玩偶，紧接着道：“怎、怎么？”

“你不是会吗？”池九似笑非笑地看着他。

“我、我帮你口交你就摸我？”

“嗯。”池九轻轻地咳了一声，竭力憋着笑道：“摸个够。”

“那好吧！”梁好闻言就摆出一副壮士断腕般的姿态，然后雄赳赳气昂昂地伸出手，干脆利落地掀开了池九身上的被子。

池九已经洗漱过了，身上套着一件合身的藏蓝色睡衣，梁好就立刻长吁短叹地道：“你睡觉还裹得那么严实干嘛？”

他拍拍自己的胸脯，得意洋洋地道：“敢于裸睡才是真男人！”

“少废话。”池九斜睨着他，道：“你到底会不会？”

“我靠你看不起我啊？”梁好立刻瞪圆了眼。

“那就快点，别磨叽。”池九意味深长地道：“你明天不还要上班吗？”

“哦对对对……”梁好连忙点了点头，伸出自己颤抖的狗爪子，小心翼翼地把池九的裤子扒了下来。

池九的肉棒现在还未完全的勃起，但已经很有份量，看起来沉甸甸的一团。

梁好看着那坨玩意，顿觉一阵口干舌燥，他尽可能不动声色地咽了口唾沫，然后结巴着道：“你洗、洗干净了没？”

池九当然没有回答，于是梁好就只能自己俯下身去，试探着嗅了嗅那根玩意的味道。

池九的东西和他这个人一样，漂亮又干净，闻起来没有任何的异味，只有一股淡淡的、若有若无的麝香味。

这股味道简直是最好的催情剂，梁好不由自主地红了脸，又深吸了一口气，才小心翼翼地伸出舌头舔了一下。

池九轻轻地哼了一声。

在这种情况下，这声闷哼无疑是对梁好最好的嘉奖，于是他立刻精神一震，用舌头飞快地舔弄起了眼前的肉棒。

那原本缩成一团的玩意，在他的舔弄下逐渐以肉眼可见的速度硬了起来。

“唔……”梁好忍不住嘟囔了一声，伸出手很自然地握住底端，开始思考自己该如何下嘴。

想了又想，他最终低下头，张嘴含住了池九的龟头。

同是男人，他自然知道男人哪里最敏感。

果不其然，柔软又湿润的口腔刚包裹住硕大的龟头，池九就再度闷哼了一声。

“舔舔它。”他下意识地把手虚虚地掩在梁好的后脑勺上，声音有些嘶哑地诱哄道：“乖。”

梁好立刻被这声“乖”给神奇地蛊惑住了，他强忍着异物入嘴的不适感，用舌头试探性地舔了舔池九的龟头。

顶端的马眼一受刺激，立刻一张一合地分泌出一缕透明的粘液，梁好将它尽数卷入自己的口中，味道不算糟糕，咸咸的，夹杂着一点腥味，甚至还有一丁点沫浴露的香味。

梁好下意识地咂了咂嘴，又伸出舌头，继续有一下没一下地去舔弄那个小眼。

池九的呼吸声顿时愈发的粗重了，原本虚虚搭在梁好后脑勺上的手也不自觉地收紧了些，梁好忍不住轻轻地哼了一声，含着他的肉棒口齿不清地问道：“这样可以吗？”

池九笑了一声，声音仍有些嘶哑地道：“再多含一些。”

梁好自然知道他想要什么，但犹豫再三，他还是顺从地张嘴，把足足小半根肉棒都含了进去。

最顶端一下子抵在了喉咙上，梁好立刻生理性地干呕一下，下意识地就要退出来。

然而池九却似早有预料一般，用手及时地按住了他的后脑勺。

“别动。”他哑着嗓子道，那声音简直性感得要人命：“不让你难受。”

梁好才不会信他的鬼话，他眨了眨眼睛，口齿不清地嘟囔道：“胡说……”

池九再度笑了一声：“不骗你。”

一边说，他的手灵活地滑下去，隔着一层一副捏住了梁好柔软的小奶子。

“吸吸它。”池九继续用那种性感得要人命的声音诱哄道，同时曲起手指，用自己的指甲轻轻地搔刮了一下梁好的奶头。

今天才饱经摧残的乳头现在还处于一个异常敏感的状态中，池九只不过是随手一玩，梁好就立刻喘着粗气软了身子。

“唔……”他哼叫一声，重新支起身子，低头吮吸起了口中的肉棒。

池九满意地笑了一声，松开了他的奶子。

梁好立刻不满地嘟囔了起来，池九甚至不用听都知道他在说什么。

“先让我射出来。”他的手重新抚上梁好的后脑勺，道：“我射了就摸你。”

梁好闻言精神一震，愈发卖力地吮吸了起来。

59.亲嘴儿哪有够的时候？

一时间，卧室里回响着的只有梁好“啧啧”的吮吸声，夹杂着两人愈来愈粗重的喘息声。

池九漂亮的手扣在梁好的后脑勺上，修长的手指深入到他的发间，他原本白皙的脸颊两侧浮上了两朵淡淡的红晕，这无疑让他看起来更惊艳了，至少梁好只不过是偶然间抬眼看了一眼，就立刻被深深的震慑住了。

“唔……”他嘴里还含着池九的鸡巴，来不及吞咽的口水顺着他的嘴角流出来，濡湿了他的下巴。

他下意识地做了个吞咽的动作，然后在池九性感的闷哼声中口齿不清地道：“你可真他妈的好看。”

池九忍不住淡淡的笑了一下。

许是因为被池九的颜值震慑住了，梁好吮吸的动作顿时更卖力了，他将池九的肉棒舔弄得啧啧作响，还无师自通地伸出手环握住肉棒的底端，伴随着自己的吮吸而上下撸动着。

“真乖。”池九闷哼一声，用手摸了摸梁好的后脑勺：“再舔舔它，乖狗。”

梁好正忙得厉害，所以并没有注意到池九对自己不同寻常的称呼，他闻言忍不住抬头喘了口粗气，边有些不满的抱怨道：“累死了，你什么时候射啊……”

“待会就让你爽。”池九的眼睛里含着满满的笑意和浓浓的情欲，让梁好禁不住晃了片刻神。

趁着这片刻，池九向前一挺腰，把自己的鸡巴往梁好的喉咙深处送了一截。

“唔啊……”梁好始料不及地干呕一声，柔软又湿滑的喉管跟着蠕动，将池九的龟头紧紧地包裹了起来。

池九忍不住闷哼一声，却强忍着没有贪多，而是立刻掰着梁好的下巴，将自己的鸡巴尽数抽了出来。

“唔……”空气在瞬间涌入，梁好立刻低头拼命地咳嗽了起来，生理性的泪水在眼眶里打着旋，给他圆乎乎的眼睛里蒙上了一层水汪汪的雾。

这样的梁好无疑是诱人的，池九的喉头滚了滚，忽的将梁好拉倒在床上，自己翻身压了上去。

“唔？干嘛？”梁好的声音还是哑的，他迷迷瞪瞪地抬头看着自己身上的池九，傻乎乎的地问：“不口了？”

“嗯。”池九低笑一声，隔着一层裤子握住了梁好的昂扬。

梁好的呻吟声立刻变了个调子，他难耐地哼叫一声，扭着腰问道：“要、要做吗……”

不是他不想，而是他的屁股恐怕……

“不做。”池九干脆利落地扒掉了他的裤子，再然后，他伸手将两人的肉棒握在了一起：“让你爽。”

梁好呜咽一声，顺从地放软了身子。

“唔……”他断断续续地呻吟着，主动仰起脖子在池九的下巴处乱拱着，池九被他毛绒绒的大脑袋招惹的浑身不自在，干脆低头惩罚性地咬住他的下巴，低声道：“闹什么？”

“亲一下。”梁好喘了口粗气，神态迷离地要求道，说着还自己主动嘟起了嘴。

池九忍不住笑了一下，紧接着凑过去，从善如流地吻住了他嘟起来的唇。

小狗的唇软软的，和他平常嘴硬的作风一点也不一样，池九耐心地用自己的唇尖描摹着梁好的唇形，又赶在梁好难耐地哼出声前利索的撬开他的牙关，开始肆无忌惮地在他的口腔里探索了起来。

上面一片激情，下边自然也没闲着。两人的东西紧紧地贴在一块，肉挨着肉，滚烫传递着滚烫，甚至都不需要再多做些什么，梁好就已经爽的一塌糊涂。

他哼哼唧唧地喘息着，从嘴角溢出一声声破碎的呻吟，还主动扭着腰，欲求不满地把自己的玩意往池九那边送。

池九低笑一声，终于松开了他的唇舌，两人交合的地方悬出一道透明又淫靡的涎液，又在梁好的目光注视下“啵”的一声断掉了，与此同时，池九用虎口处攥住梁好的龟头，大拇指娴熟地在马眼周围画起了圈。

梁好的呻吟声顿时愈发大了。

“你、你摸摸我……”他嘟囔着道，狗爪子不老实地在池九的胸前乱摸着：“都说好了……”

池九再度笑了，他由着梁好的狗爪子在自己的胸前四处点火，边带着笑意调侃道：“要求还挺多。”

“唔……”梁好嘟囔了一声，干脆抬起腿，径直将自己的大长腿缠在了池九的腰上。两人之间的距离顿时更近了，近到池九甚至能看清楚梁好脸上的小汗毛，还有那双眼尾飘红，满是情意的眼睛。

他的睫毛颤了颤，几乎是控制不住地凑过去，在梁好的眼皮上留下了一个温柔的吻。

再然后，他的手顺着梁好的后脑勺缓缓下滑，暧昧地抚过他还带着鞭痕的脊背，肆意地揉捏着他红肿的臀肉……

两人身上的衣服不知何时已被脱了个七七八八，他们肉贴着肉，彼此都能清晰的感受到对方的温度。

梁好先出了汗，汗珠粘哒哒的糊在身上，汗遇到空气，又将他滚烫的体温往下降了降。

梁好控制不住地打了个冷颤，却如一只笨拙的八爪鱼似的将池九缠的更紧了些，他的腿紧紧地缠在池九的腰上，下巴则搁在池九让人心安的肩膀上，闭着眼睛一个劲地从喉咙里发出一声声小兽般的呜咽。

池九由着他闹腾，只是手里的动作还不停，仍一下又一下的撸动着两人贴在一起的玩意，情欲这种东西一旦开始就只会越积越多，房间里被渐渐地染上了情爱的温度，旖旎又缱绻，如有实质一般，压得两人的呼吸声愈发急促。

梁好先攀到了那个临界点，他忽的绷紧了身子，仰着头难耐地哼叫了起来，可池九并没有放任他攀上顶峰，他撸动的速度突然慢了下来，再然后，在梁好不满又难受的叫声中，他不轻不重地咬住梁好的耳朵，道：“一起。”

他耐心地等待着梁好身体里的情欲褪去后，才重新极富技巧地撸动起了手中这两根紧紧相贴的鸡巴。

梁好原本还不满的叫声立刻戛然而止，几乎是无缝衔接地变成了甜腻的呻吟，池九微不可察地笑了一下，又低下头去含住了他的唇。

房间内的气温再度升高，直到最后，高潮如约而至，两人一起射了出来。

这场做爱没有任何实质性的插入，池九甚至都没碰过他的屁眼，可梁好依旧爽得一塌糊涂，高潮的时候，他的眼前一片花白，过了好一会才慢慢地回了神。

梁好眨了眨眼睛，透过一片汗湿看向躺在自己旁边的池九。

“爽不爽？”察觉到他的目光，池九微微侧了侧脸。

梁好本就通红的脸顿时更红了些，他小声嘀咕了一句，然后凑过去嘟起自己的嘴，很厚脸皮地要求道：“再亲一下。”

“还没亲够？”

“哎！”梁好很不赞同地道，还带着情意的眼睛责怪地看着他：“亲嘴儿哪有够的时候？”

“就像做爱，你能说今天做了，明天就不做了吗？”他振振有词地道。

池九忍不住笑了。

“行。”他凑过去，在梁好嘟起来的嘴巴上留下一个转瞬即逝的吻，然后顺手将自己手上沾着的精液涂抹在梁好的脸上。

“你说的有道理。”在梁好的大叫声中，他抽了张纸巾擦了擦手上剩余的精液，如是道。

“我靠池九你！”两个人的精液现在全被糊在了梁好的脸上，鼻息间一下子蔓延开来一股极其浓郁的麝香味，梁好崩溃地大叫一声，紧接着抱着“独乐乐不如众乐乐”的念头，将自己的大脸朝池九伸了过去。

“你要是敢把你的脸贴在我的身上。”池九早就看穿了他的小九九，见状面不改色地威胁道：“我就把你H到再也硬不起来。”

梁好：“……”

他只得很生硬地转了个方向，改成伸手去拿床头柜上的卫生纸。

“算你狠。”他抽出一大把卫生纸团成一团，很是潦草的擦了擦脸。

他擦完后，两人并排躺在床上，一时无言，直到好一会过去，池九终于忍不住开口了：“所以你打算什么时候去睡觉？”

“啊？”梁好一惊一乍地叫了一声，紧接着摸索着拽过自己的兔子玩偶，撅着屁股下了床：“现在、现在……”

话虽是这样说，可梁好却没有一丁点要离开的意思，他赤着脚站在地上，就那样和池九大眼瞪小眼了起来，直到最后池九默默地叹了口气，起身揪住他的领子，在他的唇上留下了一个温暖的吻。

“晚安。”

“晚、晚安。”梁好满足了。

60.一杯米油

第二天梁好特地起了个大早，因为昨晚临睡前他巡视过了，池九的家里唯一可以入口的只有牛奶和狗粮，实在是很难完成他在池九面前夸下的海口。

无米不成炊，再优秀的厨子也得有食材是不！

梁好默默地计算着待会要买的东西，边打着哈欠推开了卫生间的门。

下一刻，他就和正在里面刮胡子的池九对上了眼。

一秒，两秒，梁好惊叫一声，瞌睡虫一下子被吓走了大半。

“我靠！你、你怎么起那么早？”

“你不也起了？”池九面不改色地转过头，继续对着镜子刮起了胡子。

“我、我……”梁好卡了一下壳，然后理直气壮地道：“我是为了去赶早市！”

池九闻言再度转过脑袋来，下巴处还带着一圈白泡沫。

“你还有这爱好？”他上上下下地扫视着梁好。

梁好的脸微微的涨红了，再然后，他突然噗嗤一声笑了起来。

“你好像圣诞老人啊哈哈哈哈……”

池九淡淡地看了他一眼，梁好立刻从善如流地噤了声，眼观鼻口观心地低下了头。

“你快点成不？”结果没过一会，他就忍不住了：“我还赶时间呢！”

“又不是只有这一个卫生间。”池九面无表情地将刮胡刀收了起来，开始慢条斯理地观察自己下巴处的胡茬刮干净了没有。

梁好听了后立刻噔噔噔地跑出去，可是没过一会他又噔噔噔地跑过来，非常理直气壮地道：“我不要用那个卫生间！”

池九很诧异地抬头看着他，问道：“为什么？”

“那个卫生间……”说到这，梁好的脸上浮现出了一丝很明显的不好意思，他紧接着道：“那个卫生间里的不是高级马桶！”

池九：“……”

“所以呢？”他有时候真的猜不透梁好奇奇怪怪的脑回路。

“所以我不要用！”梁好振振有词地道：“我要用高级马桶，会主动喷水洗屁股的那种！”

池九无语片刻，终究还是妥协地让出了地方。

结果等他都收拾好了，梁好居然还没从卫生间里面出来。

他牵着狼犬的牵引绳在卫生间门口犹豫了三秒钟，最后还是抬手敲了敲门，道：“梁好？”

“啊？”梁好立刻一惊一乍地喊了一声。

“你还不好？”

“快好了！”

池九耐着性子又在外面等了几分钟，梁好才脚步虚浮，满脸通红地从卫生间里走了出来。

“哇靠你怎么在这儿？”他猝不及防地被门外站着的池九吓了一大跳，发出一声十分做作的惊叫声。

池九面无表情地审视着他，突然道：“你脸红什么？”

“啊？”梁好动作很浮夸地道：“有吗？”

他紧接着眯起眼睛，试图转移话题道：“你、你们要出门？”

池九仍面无表情地看着他，就在梁好快要顶不住了的时候，他忽的“啧”了一声，牵起狼犬扭头就走。

“喂你们去哪啊？我要去早市咱们顺不顺路啊？”

“不顺。”池九头也不回地道。

梁好却仍亦步亦趋地跟在他身后，边碎碎念道：“你还回不回来吃早饭了？我要熬小米粥喝！”

“中午要帮你做便当吗？”

“不用。”

“哦哦好吧，那你七点前回来喝小米粥！”梁好已经摸透了他的脾气。

两人一前一后地上了电梯，梁好在池九的身旁站定，特地站在了离狼犬更远一点的那一边。

“肥……我是说小七不去吗？”他没话找话道。

“不去。”池九淡淡地看了他一眼，道：“不然你以为它为什么那么胖？”

梁好一时没忍住，一下子被池九的话给逗笑了。

“好吧。”他乐不可支地耸了耸肩。

笑过后，电梯里就又陷入到了一阵沉默之中，梁好对此已经习以为常，他抬头傻里傻气地盯着头顶的显示屏，就在数字跳转到五的时候，池九突然开口了。

“听说过那个新闻吗？”

“啊？”梁好傻乎乎地转过头来。

“一男子因沉迷使用智能马桶而导致肠道破裂。”池九面无表情地道，与此同时，伴随着“叮”的一声，电梯的门开了。

下一刻，池九牵着狼犬毫不迟疑地走了出去，徒留下梁好一脸呆滞地愣在电梯里，过了好一会才发出一声破音的惊叫：“我、我靠！”

“你、不是……啊！”

七点整，池九准时带着狼犬推开了家门。

一进门厅就闻到了一股浓郁的饭香味，池九微微愣了一下，紧接着神态自如地换鞋走了过去。

梁好正在厨房里忙得满头大汗，池九注意到他的跟前放着一个装满了的便当盒，一格米饭，一格酸辣土豆丝，简简单单，甚至有些寒酸。

“你们公司不管饭？”他忽的出声，倒吓了梁好一大跳。

“啊？”他转过头来，顿了一下才老老实实地回道：“没有食堂，但是每天有十五块钱的饭补。”

池九微微颔首，没再接着问下去。

他紧接着转身在饭桌前坐下，定定地看着在厨房里忙活的梁好。

家里好像有哪里不一样了，池九的视线慢慢地扫过煤气灶上冒着热气的锅，再看向地上堆着的那一些还没来得及收拾到冰箱里的蔬菜，以及小七正在大快朵颐的那块棒子骨，突然淡淡地笑了一下。

“喂你闲着的话就把菜收进冰箱！”梁好叫了一声，顿了顿又道：“我说你家将军吃不吃棒子骨啊？我给它也搞了一块……”

很少有人用这样的语气和他说过话，但池九没有任何的不适，他从善如流地起身，一边朝厨房走一边道：“你给它一块吧。”

“别当着小七的面。”他的声音里带上了淡淡的笑意：“要不然小七会抢它的。”

“啊？”梁好一副难以置信的表情：“真的假的？”

池九难得地有兴致，他弯下腰将塑料袋里的蔬菜拿起来，打开冰箱的门一股脑地塞了进去，然后解释道：“将军一直很让着它。”

“小七是将军捡回来的。”顿了顿，他又添了一句。

梁好愣愣地点了点头，一副傻乎乎的模样。

池九忍不住笑了一声。

小米粥很快就熬好了，梁好先给自己盛了一大碗，又扯着嗓子问道：“你喝多少啊？”

“随便。”

梁好生平最烦别人说随便二字，但神奇的是，这两个字从池九的嘴里说出来，却并没有让他感到任何的不适。他很认真地思考了一会，最后试探着给池九盛了满满一大碗。

“你多喝点！”他将粥碗放到池九的眼前，道：“生病就是要多吃饭才能好，对了你待会别忘了把消炎药拿着！”

“呐！”他紧接着不知从哪掏出一大包肉松，不等池九反应过来就打开袋子，哗啦哗啦地在他的粥上撒下一堆肉松。

“肉松配粥，可好吃了！”他这样说着，又给自己的那碗粥上也撒了一些。

干完这些后，他心满意足地拍了拍手，在凳子上坐下来，开始稀里呼噜地喝起了粥。

池九坐在他的对面，慢吞吞地拿起自己的勺子在粥碗里搅了搅，再然后，他舀起一勺粥，慢条斯理地吹了吹后才放进了嘴巴里。

下一刻，一股浓郁的工业香精味在他的味蕾上迸发了。

他差点就忍不住要吐了，勉强咽下去后才后知后觉地意识到是肉松的问题，他紧接着默默地抬眼看向正吃的满头大汗的梁好，嘴皮子动了又动，还是忍不住问了一句：“肉松哪来的？”

“超市里买的啊！”梁好口齿不清地道。

“多少钱？”

“呃……五块？”

池九：“……”

他伸出手，默默地将粥碗推了出去。

与此同时，梁好终于意识到了些许不对劲，他愣愣地抬起头来，嘴角还挂着一粒小米：“你不吃啊？”

“嗯。”

“为啥啊？不合胃口？”

“嗯。”池九顿了顿，还是忍不住道：“你少吃些肉松吧。”

梁好顿时丈二摸不着头脑，他下意识地伸手挠了挠鼻头，紧接着试探道：“那我再给你盛一碗没有肉松的……”话说到这，他低头看了眼表，又连忙叫道：“哎呦不行了我要迟到了！”

“真拿你没办法！”他一边语速极快地叫着，一边伸出手拿过池九的粥碗，毫不迟疑的仰起头，用勺子扒着，咕嘟咕嘟地往嘴里咽。

再然后，他“砰”的一声将粥碗放下来，打着饱嗝站起来，一边手忙脚乱地收拾东西一边喊道：“锅里还有剩的，你自己盛吧！”

“嗯。”池九应了一声，起身去了卫生间。

结果等他从卫生间里推开门出来的时候，就看见梁好站在他的公文包前，正狗狗祟祟地干着些什么。

他不动声色地走过去，探着脖子一看，梁好的手里拿着一个保温杯，正在试图把保温杯塞到他的公文包里。

他轻轻地咳了一声。

“啊啊啊！”迎着梁好的惊叫声，他一脸平静地把保温杯抢了过来，结果打开一看，里面居然是一杯米香四溢、热气腾腾的米油。

他一下子愣在原地，直到梁好满脸通红地把保温杯抢回去，边强装镇定地道：“这可是好东西，最有营养了，我熬了快一个小时才熬出这么一杯来！”

“刚刚、呃……刚刚忘了这事了！反正、你就拿着，等饿了的时候当加餐吧！”梁好强忍着心虚，振振有词地叫道。

池九定定地看他漏洞百出地解释着，突然笑了一声。再然后，他凑过去，含住了梁好叭叭个不停的小嘴。

61.池老师的形体课

梁好出了公司的门，一眼就看见了池九的车。

他忍不住有些错愕，连忙小跑着过去，把脸扒在车窗上，单手握拳敲了敲窗。

池九熄灭手头的烟，将车窗摇了下来。

梁好的声音立刻随着风灌了进来，傻傻的：“你来找我的？”

池九忍不住笑了一声，他漂亮的眼睛斜睨了梁好一眼，然后漫不经心地道：“不然呢？”

梁好脸上的表情一下子变得无比精彩，紧接着，他动作极快地打开车门钻进副驾驶，又“砰”的一声关上门，跺着脚催促道：“快走快走！”

池九的眉毛微不可察地皱了起来。

“急什么？”他没有如梁好的愿。

梁好脸上的表情一滞，紧接着支支吾吾地道：“别、别让我同事看到！”

池九淡淡地看了他一眼。

梁好立刻后脖颈发麻，唯唯诺诺地低下了头。

池九突觉一阵烦闷，他单手抽了支烟放在嘴里干叼着，拧开车钥匙发动起了车子。

他来接梁好，原是想着带他去商场买点东西，再顺便吃顿好的。

只是现在池九却没了这个心思，他一路沉默着将车开回家，门一关，就面无表情地命令道：“跪下。”

这是游戏开始的信号。

梁好短暂的愣了一下，紧接着从善如流地跪了下来。

膝盖打在瓷砖地上，发出很明显的一声闷响。

梁好忍不住呲牙咧嘴地吸了口冷气，然而池九却好像没看到似的，绕过他径直 朝客厅去了。

梁好被他晾在门厅，一时间完全摸不着头脑。

他很是认真地思索了一会，最后觉得这大概又是什么“主人和奴隶”之间的奇怪把戏。

于是他安下心来，老老实实地跪在门厅，看着池九在沙发上坐下来打开了电视。

一个清澈的女声在房间内响起，梁好听了一会后顿觉有点耳熟，又仔细地想了想，才意识到池九昨晚也看了同一个节目。

想不到他居然喜欢看这种古板又无聊的文物鉴赏节目，梁好暗暗咋舌，却又忍不住等得心焦了起来。

他有心想开口出个声提醒一下池九自己还在这跪着，可昨天池九对他的“教育”实在是太成功了，以至于现在的梁好满脑子都是“听话”，根本就不敢轻举妄动。

他又耐着性子等了好一会，池九才终于动了。

“过来。”他头也不回地出声唤道。

梁好下意识地就要起身，幸好刚起到一半他就一个激灵意识到了自己即将犯下的错误，于是连忙重新跪下去，很笨拙地跪趴下去，同手同脚地朝池九爬了过去。

十秒钟过后，他在池九的面前停下来，听着他淡淡地道：“跪一边儿去。”

梁好敢怒不敢言地嗫嚅片刻，然后乖乖地挪到了一边。

周边的气氛立刻诡异的凝固住了，梁好简直浑身不自在到了极点，他的脚很快就跪麻了，麻意顺着血液缓缓地上涌，让他忍不住轻轻地动了动脚。

下一刻，池九就道：“动什么？”

纵使梁好对他的滔天神通早有了解，此刻也忍不住一脸的错愕。

不是吧？他就动了一下脚趾头，池九这都能发现？！

池九紧接着侧过脸，皱起眉头面露不悦地看向他：“你的跪姿确实很糟糕。”

“今天刚好有兴致。”他慢条斯理地道，说出来的话却让梁好叫苦不迭：“就来练练你的跪姿。”

“省的出去丢人现眼。”说这话时，他漂亮的眼睛微微地眯了起来，就那样自上而下地睨着梁好，带着一种仿佛天神降临般的威严。

梁好一下子呆滞在原地。

直到池九弯下腰，从茶几下面掏出了一盒扑克牌。

“把衣服脱了。”他头也不抬地命令道，修长好看的手指开始有一搭没一搭地摆弄起了手中的扑克牌。

梁好看呆了片刻，反应过来后连忙手忙脚乱地开始脱衣服。

最近天气转暖，他穿的也不多，身上的衣服很快就被脱了个精光，梁好深深地吸了一口气，有些忐忑地垂下脑袋，等待着池九接下来的命令。

“腰板挺直，肩膀打开。”

他连忙乖乖照做。

“手。”池九只不过是言简意赅地提了一个字，梁好就立刻浑身一激灵，动作飞快地把自己的双手背到了身后。

池九淡淡地扫了他一眼。

梁好下意识地露出一个讨好的笑，那样子活脱脱在说“我很乖，快夸我”。

池九忍不住轻轻地笑了一下。

“做的不错。”他很给面子地夸了一句，紧接着又意味深长地道：“看来上次罚到位了。”

梁好原本止不住得意的脸一下子垮了下去，池九看得暗暗好笑，轻咳一声后才接着道：“膝盖打开，与肩同宽。”

“挺胸抬头，别苟背。”

紧接着，仿佛X射线一样的目光就不加任何掩饰地打在了梁好的身上，这让他几乎是不由自主地浑身一颤。

下一秒，池九拿着扑克牌站了起来。

“别动。”微凉的扑克牌被插入到他的腋下，梁好忍不住颤抖了一下，却立刻得了一句语气淡淡的警告：“扑克牌掉一次，十拍子，打在屁股上。”

梁好虽然从未尝试过被“拍子”打屁股是个什么滋味，但显而易见的，他一点也不好奇，也一点也不想尝试。

闻言，他立刻精神一震，忙不迭地夹紧了腋下。

池九又挑着地方塞了几张扑克牌进去。

恍惚中，梁好仿佛回到了自己上大学的时候，军训时，教官就是这样训练他们站军姿的……

只不过现在，站姿变成了跪姿，教官变成了主人……

大脑一阵气血上涌，梁好舔了舔唇，突觉一阵口干舌燥。

然而下一刻，被扑克牌“眷顾”的居然成了他的……臀缝。

梁好惊叫一声，下意识地夹紧臀瓣，与此同时，池九直起身子，表情淡淡地道：“就这样，别动。”

他的语气不似作伪，当然，池九决定的事向来都没什么可以转圜的余地，梁好呆呆地愣了几秒，反应过来后顿时欲哭无泪。

别的地方也就罢了，怎么连屁股也要……

被迫“提臀”的感觉实在是太怪异了，没过一会，梁好就觉得自己快要撑不住了。汗珠顺着额角低落下来，身体也因为长时间的忍耐而微微地颤抖着……

梁好低喘一声，忍不住从喉咙里发出一声求饶般的呜咽。

然而池九却仿佛没听到似的，坐在沙发上非常悠闲的看着节目。

梁好仰起头，呜呜叫了起来。

在他锲而不舍的叫声中，池九终于看了他一眼，然而紧接着，他就再度拿起一张让梁好深恶痛绝的扑克牌，干脆利落地插在了梁好的嘴里。

周围一下子安静了下来，池九满意地笑了一下，继续头也不回地看着节目。

与他悠闲的模样相比，梁好简直狼狈的不成样子，他本就是特别容易出汗的体质，短短十几分钟，整个人就像是刚从水里捞出来似的，连头发丝都在往下滴着汗珠。

最先坚持不住的是屁股，两半臀瓣又酸又胀，稍一松懈，夹在臀缝里的扑克牌边颤颤巍巍地落了地。

几乎是扑克牌刚落地，池九就侧过头来，似笑非笑地道：“掉了呢。”

梁好欲哭无泪。

他眼睁睁地看着池九弯腰拾起地上的扑克牌，又用手掰开他的臀瓣，将扑克牌重新插了回去。

偏这样还不算完，他居然又拿起一张新的扑克牌，慢条斯理地夹在了梁好的臀瓣中。

一下子，臀瓣里的扑克牌由一张变成了两张。

梁好倏的瞪圆了眼，有心想问问池九是什么意思，然而迎着池九那张没什么表情的脸，他就只好讪讪地咽了下唾沫，低着头不说话了。

池九继续看着节目，梁好身上的扑克牌继续像下雪一样往下掉着。

终于，赶在梁好到达极限之前，池九抬手将插在他嘴里的扑克牌抽了出来，同时开口问道：“和我走一起让你感到很丢脸？”

他问的语气是那样的云淡风轻，以至于还处于浑噩状态的梁好根本就没发现这个话题来的是多么的突兀。

“唔……”他难耐地哼叫了一声，几乎没怎么迟疑地道：“当然不啊……”

池九的心情没由来的明媚了一点。

“那不想让我去你公司？”他紧接着侧过头，狭长的眼睛定定地盯住了梁好的眼睛。

梁好终于后知后觉地意识到了些许不对劲，他很明显的卡了下壳，刚想随便找个理由糊弄过去，可又突然意识到了他们现在的关系是主人和奴隶，而池九教过他要坦诚。

梁好有些艰难地咽下一口唾沫，又思考了好一会，才终于小声坦白道：“你、你太好看了……”

话一开头，接下来的便好说多了，他眼神躲闪着不敢去看池九的脸，边小声道：“上次你来我们公司拍照，之后、之后好多天，她们都在茶水间里讨论你，还有人偷偷拍你的照片……唔……”

池九忽的笑了一下。

笑意转瞬即逝，梁好没有捕捉到，他现在还处于一阵痛苦的迷茫之中，满心眼里都是自己什么时候才能解脱，以及自己贸然说这些，池九会不会觉得他很奇怪……

“行了。”直到池九淡淡地出声道：“歇会吧。”

梁好歪着脑袋愣了三秒，很迟钝地意识到了这大概是自己可以重获“自由”的信号，于是他立刻甩掉自己身上的扑克牌，还下意识地长舒了一口气。

真是累死他了！

梁好觉得刚刚简直比做爱还要磨人，至少做爱他不用动，只需要躺着挨H就好了！

然后，池九就道：“过来。”

他看着梁好傻乎乎的脸，忍不住轻笑一声，道：“刚刚欠了多少下，自己数了没？”

梁好愣住了。

62.这是挨罚，不是让你爽的

最后的答案是一百三十下，哪怕梁好没数，也哪怕梁好很不愿意承认这个事实，那一百三十下拍子都在那里，不去、不减。

梁好愁眉苦脸地重新跪好，刚刚挨过“军训”的身体早已形成了肌肉记忆，他几乎是很娴熟地摆出一个非常标准的跪姿，听着池九道：“自己去选个东西。”

他伸手指了指调教室所在的方向，那个地方看起来怪怪的，仿佛什么会把人抓走的黑洞――因为新的玻璃门还没来得及安好。

梁好默默地咽了下唾沫，紧接着大着胆子小声道：“我、我想……”

“嗯？”

池九只不过是看了他一眼，梁好好不容易鼓起来的勇气就立刻一去不回了。

他低下头纠结了好一会，最后还是内心的渴望占到了上风，让他鼓起勇气跪直身子，伸出自己的狗爪子抓住了池九搭在沙发把手上的手。

池九轻轻挑眉。

“想用手？”他似笑非笑地问道。

梁好大着胆子点点头，末了还很乖巧地添了句“求您”。

池九忍不住笑了。

“可以。”梁好似是没料到他会那么容易的答应，闻言下意识地抬头，眼睛瞪的又圆又亮。

然而接下来池九说出口的话，却给他泼了个透心凉。

“拿东西来换。”

梁好一下子垮了脸，犹豫了几秒才试探着道：“什么、东西？”

上次池九说“拿东西来换”，最后是他给池九口交一次，那这次也要口交吗？还是说用别的东西来换呢……

梁好胆战心惊地等待着池九接下来的话。

“这简单。”池九漫不经心地道：“数量加倍，或者……”他斜睨了梁好一眼，同时意味深长地道：“加点东西。”

“自己选吧。”

梁好顿时很苦恼地皱起了脸。

数量加倍，也就是二百六十下……

一想到这个堪称恐怖的数字，梁好就立刻控制不住地打了个哆嗦，他紧接着舔了舔唇，几乎是毫不犹豫地做出了选择：“加、加东西……”

池九再度发出一声意味不明的笑。

“可以。”他道。

十分钟后，梁好跪在地上，眼睁睁地看着池九在一个连着毛绒尾巴的金属肛塞上淋上大量的润滑液。

清爽的薄荷味在空间内蔓延开来，却并没有缓解一下梁好心头的焦虑，相反，伴随着这股越来越浓的薄荷味，梁好简直就像是热锅上的蚂蚁，亦或是即将待宰的猪，浑身上下哪里都不自在极了。

他艰难地吞咽了口唾沫，看着池九目光满意地审视着自己手里的肛塞，然后递给他，道：“自己塞进去。”

梁好哆哆嗦嗦地伸手接过来，一筹莫展地看着手里的肛塞。

肛塞个头不大，只有李子大小，末端连了一个圆乎乎、毛绒绒的玩意，看起来像条兔子尾巴。

梁好咽了口唾沫，试探着跪趴起来，反手背到身后去给自己做扩张。

这一动，他顿时觉出有些不太对劲。

似是有铃铛的声音……

梁好紧接着低头看向自己手里的肛塞，试探着一晃，那清脆的铃铛声便更响了些。

梁好伸出手扒开那个圆滚滚的兔子尾巴，定睛一看，才发现那里面居然还藏了一个铃铛。

圆乎乎、金闪闪的铃铛，只要稍稍一动就会发出清脆的叮铃声……

一想到那个画面，梁好立刻控制不住地涨红了脸，他下意识地抬头看向池九，结果不出所料地在池九的眼睛里看到了浓浓的兴趣。

这家伙就是故意的！

梁好恨恨地咬住牙，却又不敢多说什么，只能委委屈屈地重新趴好，背过手去戳弄自己的屁眼。

他早就动了欲，肛口外面一片濡湿，梁好没怎么费劲就把肛塞给塞了进去，再然后，他深吸一口气，竭力忍下因异物入体而迸发出来的不适感，小声道：“好、好了……”

池九没动弹，也没理他。

梁好懵了一下，有些丈二摸不着头脑。

是哪里又错了？

他暗自嘀咕着，思索再三，又大着胆子，磕磕绊绊地唤了一声：“主、主人？”

话音落下，池九终于动了。

“过来。”他拍了拍自己的大腿，意思是什么不言而喻。

梁好喜欢一切可以肢体接触的活动，因为肉体紧紧相贴的感觉会让他感到心安、温暖、快活……

他不动声色地做个了吞咽的动作，连忙笨手笨脚地爬起来，趴到了池九的腿上。

屁股里的肛塞在他爬行的过程中不可避免地变了位置，带来阵阵麻痒，就好像有一只小蚂蚁钻到了他的屁股里面，寻不到捉不着，但又确确实实地在那里……

梁好深吸一口气，把脸埋进了沙发套子里。

下一刻，他又似是想到了什么，连忙叫了一声，慌里慌张地爬了起来。

“别、别用这一边……”在池九略显不满的眼神中，他手脚麻利地换到了另一头，边嘟囔着：“别用左胳膊……”

池九的左肩膀上还带着伤。

池九怔了一下，再然后，他的嘴角就忍不住轻轻地勾了起来。

“这么乖？”池九右手，开始漫不经心地玩弄眼前的臀肉。

梁好立刻叫了一声，声音里还带着浓浓的甜腻。

“唔……”池九注意到他的脚趾头微微蜷缩了起来，这通常是梁好动情的表现。

池九再度轻笑一声，没有急着去打那一百三十下，而是有一下没一下地抚摸起了梁好的臀肉。

伴随着他的抚摸，也伴随着阵阵清脆婉转的铃铛声，屁股里的肛塞开始毫无规律地乱戳起来，梁好的前列腺本来就浅，哪怕肛塞的个头不大，最前面的尖端依旧能时不时地照顾到那块栗子大小的软肉，带来阵阵快感。

小狗很快就勃起了，察觉到抵在自己大腿上的那根玩意，池九轻笑一声，故意羞辱道：“这就硬了？真是条骚狗。”

“是不是，嗯？”他抓起一把结实的臀肉，微微收紧，又迎着梁好明显拔高的叫声逼问道：“是不是骚狗？”

梁好崩溃地呜咽一声，带着颤音讨饶道：“是、唔……”

“说完整。”池九还不想就这样放过他。

屁股在人家的手里，梁好不得不“见风使舵”，乖乖听话，他再度呜咽一声，自欺欺人地把脸埋进了沙发套子里，边闷声道：“是、是骚狗……”

池九的嘴角微微一勾，终于放过了手中已经被抓到滚烫的臀肉，再然后，甚至都没等梁好喘口气，他的巴掌便高高的举了起来，又出乎意料的，不轻不重地落了下去。

“啪”的一声，巴掌落在臀肉上，激起一阵淫靡的铃铛声，又将那个虽小却很要人命的肛塞往屁股深处推了推。

肛塞的尖端不可避免地蹭过敏感的前列腺，梁好惊叫一声，紧接着迅速的软了身子。

“哈、哈啊……”他大口大口地喘着粗气，双手不自知地握成了拳头，没来得及修剪的指甲嵌入到肉里，让他微微清醒了一点。

怎么、怎么挨打，也能这么爽？

他迷迷瞪瞪地想着，还没完全地想明白，第二巴掌就落了下来。

依旧是不轻不重的、能让他爽的力道，梁好仰头发出一声长长的呻吟，下意识地扭了扭屁股。

池九淡淡地一笑，一针见血地戳穿了他：“这就发骚了？”

抵在他腿上的那根棍子更硬了一些，池九用另一只手把它夹起来，只不过是轻轻地玩了几下，梁好的屁股就好像发了大水，从里面溢出来的淫水甚至把后面的毛绒尾巴都给打湿了些许。

池九故作惊讶地道：“怎么玩你的鸡巴，反倒是屁股先流水儿了？”

“嗯？小奴隶，告诉我是为什么？”

前后被同时夹击，梁好简直爽得一塌糊涂，他连口水都来不及吞咽，透明的涎水顺着嘴角流下来，濡湿了他的下巴。

闻言，他轻轻地哼叫一声，过了好一会才迷迷瞪瞪地回道：“唔……因为、骚……”

第三巴掌出其不意地落了下来，在一阵淫靡的铃铛声中，梁好仰头发出一声长长的声音，稀里糊涂地叫道：“因为我是……哈啊……骚狗……”

小狗很上道，池九很满意，于是决定要给他一点甜头吃。

他抬手，开始一下一下地掌掴起了眼前的臀肉。

啪、啪、啪……夹在泠泠作响的铃铛声中，将房间的温度都仿佛升高了一个度。

梁好断断续续地呻吟着，无师自通地随着他拍打的频率而扭动着屁股，直到池九用两根手指夹起他骚的直流水的鸡巴，带着笑意道：“这是挨罚，不是让你爽的。”

下一刻，他的手迅速地收紧，在梁好的惨叫声中，那根原本威风凛凛的鸡巴就那样被生生的捏软了。

“继续。”他松开梁好软趴趴的鸡巴，开始了新一轮的掌掴，也很快将梁好代入到了新一轮的情欲当中。

63.绝对有情况！

“组长？！”

“啊！”梁好一个激灵回了神，目露惊恐地看向张冰那张近在咫尺的脸：“小、小冰？”

张冰这才重新站直了身子，笑嘻嘻的道：“你刚刚想什么呢？那么入神。”

就算是打死梁好，他都不会承认自己刚刚正在回味昨晚的那一场调教，他很明显的卡了下壳，然后故作若无其事地道：“那个、工作上的事。”

看张冰一脸的不信，他连忙抢先出击道：“你怎么上来了？找我有事？”

闻言，张冰立刻收起自己八卦的心思，一脸幸福地将一张请帖拍到了梁好的办公桌上。

“铛铛铛！”她很夸张地叫了一声，然后眉眼弯弯地道：“请你来喝喜酒。”

梁好再度卡了下壳，紧接着，他有些震惊地问道：“你的？”

“要不然呢？”张冰笑嘻嘻地道：“当然是我的啊！”

“你不是早就结婚了吗？”明明之前他还听到张冰在电话里喊“老公”啊，梁好暗自嘀咕起来，难道是……二婚？！

“谁和你说的！”张冰一下子瞪圆了眼，嚷道：“我才二十四，上哪结婚去！”

梁好连忙赔了几句好话，这才把这小姑奶奶安顿了下来，他目送着张冰雀跃着离去，顺手拿起了桌子上的请帖。

打开一看，先映入眼帘的是一张结婚照，照片上的两位新人看起来十分般配，再想到张冰刚刚幸福的模样，这让梁好禁不住由衷地为她感到开心。

可他没想到的是，打脸会来得如此之快。

下午梁好准时下班，一出公司的门，居然又看到了池九的车。

他有片刻的错愕，紧接着小跑过去，拍了拍车窗。

池九应声转过头，脸上口罩墨镜一个不落，把他那张惊为天人的脸遮了个严严实实。

梁好再度错愕，他打开车门钻进副驾驶，还没来得及坐稳就迫不及待地小声问道：“你……刚刚执行过卧底任务？”

池九：“……”

说实话，一开始知道池九的工作是什么的时候，梁好根本就没往心里去，只以为大概是什么更高级的保安。可自从上次池九带着伤回来后，梁好就愈发觉得他的工作不简单了。

这样想着，梁好看着他被遮了个严实的脸，顿时对他肃然起敬。

池九才懒得去猜小狗又在想什么乱七八糟的事，他一声不吭地发动起车子，驶出大院汇入到下班的车流之中。

梁好原本还想再从池九那里探点口风，让自己也涨涨“见识”，可他刚想开口，却突然意识到池九现在走的不是他们回家的路。

他顿时一惊一乍地叫了一声，紧接着狗狗祟祟地四处张望了一下，小声道：“有人在跟踪我们？”

“梁好。”池九终于开口了，他趁着等红绿灯的间隙把口罩和墨镜摘了下来，边道：“少看点电视吧。”

梁好：“……”

“喂！”他立刻不满的嚷了起来：“那你干什么打扮成这副模样啊！”

池九淡淡地看了他一眼，紧接着道：“不为什么。”

“我不信！肯定有原因。”

“嗯。”

“是为什么？”

“不为什么。”

“喂！！”两人一路吵吵闹闹地到了商场，一直等池九在地下车库停好车，梁好还在一个劲的碎碎念着：“为什么为什么？”

“闭嘴。”

“……哦。”

梁好愤愤不平地闭上了嘴，跟在池九的屁股后面进了电梯。

幸好高档的西式晚餐很快就吸引走了他的注意力，梁好笨拙的拿着刀叉，狗狗祟祟地观察了一会池九是怎么做的，然后立刻自己照葫芦画瓢地尝试了起来。

“我们待会能顺便去逛个商场吗？”说这话时，梁好已经放弃了切牛排，他直接把叉子插进去，拿起一整个牛排囫囵个地啃着，边口齿不清地道：“我以前的同事要结婚了，我得去买个礼物……”

池九没吭声，梁好就当他同意了，继续狼吞虎咽地啃自己的牛排。

池九神情淡淡地看着他，过了一会后，他突然伸手将自己眼前那盘切好了却一动未动的牛排推了过去。

“唔？”梁好抬起头来，不解地眨了眨眼。

“你不吃啊？”他紧接着咽下口里的食物问道。

“嗯。”

“那我吃了？”梁好也正好想再吃一块，见状就大大方方地把盘子拽到自己的面前，又确认道：“你真的不吃？”

“不吃。”池九看着他狼吞虎咽的样子，过了一会后才道：“晚上吃太油腻容易三高。”

他的视线毫不保留地扫视着梁好的身体，边慢悠悠地逗小狗道：“尤其是对那些一坐一整天，而且还需要经常应酬的上班族来说。”

梁好：“……”

口里的牛排顿时就不香了，因为池九说出来的每一个字都精准地戳在了他的心窝子上，梁好恨恨地咀嚼了一下口中的食物，顿时就看池九不顺眼了起来。

瞧瞧吧！这人嘴里就说不出一句好话来！整天不是给他添堵就是在给他添堵的路上！

小狗脸上的表情精彩极了，池九见状忍不住轻笑一声，正巧这时候服务员上了下一道菜，于是他便也不用再同梁好多废些口舌打嘴仗，只需要看着梁好虽然纠结却仍忍不住要吃的模样就能从中得到极大的乐趣。

两人就这样一个看一个吃，气氛一时间倒也算其乐融融。

不得不说，这家餐厅的口味还算不错，梁好一边担心自己会三高一边狼吞虎咽地吃着，不仅把他自己的那份吃了个一干二净，还厚着脸皮把池九的那份也吃了个七七八八。

吃饱喝足，服务员最后端上了饭后甜点。

梁好打了个饱嗝，虽然撑得要命，却还是坚持着伸出手，把属于自己的那份冰激凌拿在手里，用勺子挖了一大口。

池九微微皱起眉头，刚想开口阻止他，二人旁边的座位却突然来了一男一女，打断了他还未说出口的话。

男人一身西装，身材高大，女人则穿着得体的套装，笑容和煦。

两人有说有笑，显然关系融洽。

池九始终连眼皮子都没有抬一下，反倒是梁好放下手中的冰激凌，愣愣地看了好几眼。

“嘶……”没过一会，他突然眉头一皱，有些不确定地道：“怎么那么眼熟呢……”

“嗯？”池九追随着他的目光看去，却并没有发现任何的不对劲。

然而紧接着，池九眼睁睁的看着梁好脸上的表情一滞，再然后，他就手忙脚乱地凑过来，用手捂着嘴，刻意压低声音道：“你、你快帮我看看……那个男的是不是……”他从自己的包里掏出一张请帖，给池九指了指那里面的婚纱照。

池九扫了一眼，面无表情地道：“是。”用的还是板上钉钉的陈述语气。

梁好的嘴巴一下子张的老大，他一脸震惊地坐回去，过了好一会才喃喃地道：“怎么会这样……”

“说不定是朋友或者同事。”池九并不怎么感兴趣，他招呼服务员将已经化掉的冰激凌收拾下去，边漫不经心地抿了一口新上的红茶。

“绝对不可能！”梁好紧接着狗狗祟祟地靠过来，探着身子低声道：“你忘了我以前是干什么的了吗？！”

他的语气太过于正经了，池九一时没绷住，弯起嘴角笑了一下。

“所以呢？”他紧接着放下茶杯，配合着问道。

“有情况！”梁好单手握拳锤了锤自己的大腿，板上钉钉地道：“绝对有情况！”

“那你说怎么办？”

梁好很明显的卡了下壳，再然后，他举起手机，对准那边动作又快又隐蔽地照了一张相。

仅看那架势，确实是“专业”的。

池九再度忍不住笑了一下，看着他一脸愤怒地在凳子上扭来扭去，紧接着，梁好忽的一下张大嘴巴，伸出胳膊推了推他的肩膀，示意他赶紧回头。

池九配合着回过头，刚好用余光捕捉到了一个亲吻的末梢。

看来小狗的直觉没错，这两人果然“有情况”。

“我已经拍到了！”梁好指了指自己的手机，用气声说了一句，又冲池九比了个胜利的手势。

然而紧接着，他的眉眼就迅速地耷拉了下去。

“可是……”做了那么多次捉奸人，他还真是头一次捉自己朋友的“奸”。梁好放下手机，有些无措地道：“小冰怎么办……”

64.“安静。”

一直等两人回到家，梁好还在愤愤不平地嘟囔着。

池九理都不带理他的，自己心平气和地换了拖鞋，撇开梁好走到客厅里去看两只狗子。

梁好亦步亦趋地跟在他的屁股后面，边一个劲的嘟囔着“怎么办”。

短短的一个小时，梁好的这句“怎么办”已经说了快一百遍，池九简直听得耳朵都起了茧子，纵使他平日里再能沉得住气，此刻也被梁好这一句接着一句的“怎么办”给烦的够呛。

他忽的一下转身，漆黑的瞳孔径直盯着梁好的脸，伸出手来道：“手机。”

梁好立刻被唬住了，几乎是条件反射般的，他手忙脚乱地从兜里掏出自己的手机，乖乖地递了过去。

池九接过来，动作飞快地点开微信，把梁好拍的照片和视频给张冰发了过去。

再然后，他将手机扔给梁好，面无表情地转身就走。

一秒，两秒，三秒，身后果不其然地传来了梁好的叫声。

“我靠！”他大惊失色地叫道：“你怎么直接把照片给发过去了！”

“要不然呢？”池九深吸一口气，尽可能心平气和地道：“你想瞒着？”

梁好立刻把头摇成了拨浪鼓。

“那不就行了。”池九一副理所当然的语气，噎的梁好一时无言。

“话是这样说没错……”梁好讪讪地缩了缩脖子，道：“可是……”

“可是什么？”池九睨了他一眼。

“好歹也要委婉一点……”说到这，梁好条件反射地看了眼手机，张冰没有回复，不知道是没看到，还是……

想到这，他又忍不住咽了口唾沫，语无伦次地叫道：“唉！怎么会发生这样的事！唉！唉！”

池九看着他六神无主地在客厅里转着圈，顿时就知道今晚若不做些什么，梁好估计能闹腾到大半夜不得安宁。

尤其是当他彻底咂摸过来滋味后……池九可一点也不想再多积累一些曼妙的国骂词汇。

默默地叹了口气，池九突然出声唤道：“过来。”

梁好短暂的愣了一下，紧接着屁颠屁颠地跑过去，在他的身前站定了。

池九淡淡地看着他，忽的道：“跪下。”

这已经是两人第三次玩奴隶和主人的游戏了，梁好的反应不似前两次那样迟缓，几乎是池九的话音刚落，他就从善如流地跪了下来。

他一时没收住力，膝盖打在地板上，生疼生疼。梁好忍不住缩了缩身子，却还是立刻熟练地摆出了一个标准的跪姿。

这让池九感到很满意，教了几次，小狗现在终于有了点样子。

他抬手摸了摸小狗的脑袋，低声道：“今天来玩点不一样的。”

梁好的心立刻高高的提了起来，带着一点点很隐蔽的期待。

不一样的……是什么呢……

“衣服脱了。”池九转身将茶几上的东西清理干净，然后道：“爬上来。”

梁好手忙脚乱地脱下自己的衣服，又手忙脚乱地爬了上去。

“趴好。”经过之前的几次调教，梁好现在当然不会再像第一次那样傻乎乎的，池九说“趴好”他就真的“趴好”。闻言，他深吸一口气，连忙有些笨拙地直起身子，又努力将自己的腰往下塌了塌。

池九微凉的手毫无征兆地抚上了他的身体。

梁好控制不住地颤抖了起来，他察觉到那只手沿着他的脊背缓缓向下，最后动作甚是温柔地抚上了他的臀。

臀瓣昨日才受过责罚，红肿还未褪去，许是肿了的缘故，那个本就丰满的屁股现在看起来倒更丰满了些……

池九眸色暗暗，抬手干脆地在那上面落下一巴掌，发出很清脆的一声响。

“啪”的一声，雷声大雨点小，听起来吓人，落在皮肉上的却并没有想象中的那般厉害，巴掌落下，激起阵阵肉浪，带来阵阵抓心挠肺的快感，让梁好在顷刻间就涨红了脸。

“屁股抬高。”池九假装没看见他动欲的淫态，继续语气淡淡的命令道：“膝盖分开。”

梁好强忍着欲望乖乖照做。

膝盖一打开，那根微微勃起的玩意便立刻遮不住了。

梁好察觉到了池九的视线，那抹明晃晃的视线就那样径直打在他的下身，让他的心头腾的一下升起了无限的羞耻。

怎么会敏感成这样……他咬着唇想道，只是摸摸屁股罢了，有什么好硬的……

然而身体却仿佛有自己的想法，在池九那愈发明显的视线注视下，梁好只觉一股暖流顺着血液向自己的小腹处汇去，再然后，他的二兄弟便探头探脑地呈起了威风。

池九发出一声很轻的嗤笑，转瞬即逝，但梁好还是听到了。这无疑给他心头的那簇名为“羞耻”的火添了一把柴，他用力地咬住下嘴唇，自欺欺人地垂下了头，假装不知道自己现在已经完全地勃起，甚至还硬的直流水……

幸好池九没再理会他，也没再出言招惹他，他只是用自己的手“身体力行”地纠正着他那糟糕的姿势，手心所抚过的地方，立刻如同着了火似的，一片滚烫。

梁好忍不住轻轻地呜咽了起来。

可很快，池九的手就毫不拖泥带水地离开了他的身体，再然后，池九神态自若地在沙发上坐了下来，抬手打开了电视。

梁好耐着性子等了一会，可刚刚的那把火仿佛径直烧到了心里，火烧火燎的，烧的他浑身难受。

梁好终究还是忍不住难耐地哼哼了起来。

和池九上了这么多次床，梁好也大致摸透了他的喜好，在性事上，池九显然更喜欢他服软的样子……

这样想着，梁好努力把声调放得软了些，就好像一只可怜巴巴的小奶狗，正在摇着尾巴祈求主人的垂怜。

可出乎他意料的是，这往常很有用的一套在今天居然失了效果，池九听了后居然连眼皮子都没有抬一下，只淡淡地命令道：“安静。”

梁好一下子就噤了声。

他们现在正在玩主人和奴隶的游戏，而梁好一点也不想招惹情景里的池九。

他只得不甘地闭上了嘴，不情不愿地继续着那不知何时才能结束的等待。

时间在他这里仿佛被施了什么奇怪的魔法，梁好分明觉得已经过去了很久，可当他悄悄地抬起眼一看，却发现竟然只过去了几分钟……

这无疑加大了他的焦虑，梁好深深地吸了一口气，把在茶几上的手忍不住轻轻地蜷缩了起来。

蜷缩，又松开，再蜷缩成一团……

如此来回了几次，心头的那股子烦闷非但没有消散一些，反倒愈发的沉重了。

沉到几乎压得他喘不过气来。

梁好不知道自己是怎么了，他只是感到烦、生气，他为张冰而感到不值、难过……往日遇到这种情况，他一定会大喊大叫地嚷嚷一通，把所有的情绪都宣泄出来，可现在，池九却让他“安静”。

梁好觉得自己快要憋不住了，心头的那股火好像马上就要爆出来了……

就在这时，池九突然动了。

“会下棋吗？”

梁好愣愣地眨眼，可池九的话却仿佛如同一条初春的溪流，一下子将他心头的那股无名火给压了下去。

他舔了舔唇，老老实实地小声回答道：“会下象棋，围棋也会一点……五、五子棋也会！”

池九淡淡地笑了一下，突然起身离开了。

梁好条件反射地想要出声叫喊，话到嘴边才及时地忍了下来，他逼着自己“安静”地等着，幸好池九没过一会就回来了，手里拿着一只笔，还有一黑一白的两盒棋子。

难不成池九真的要和他下棋？梁好百思不得其解地捉摸道，就这样下？这又是什么主人和奴隶之间的奇怪把戏吗？

池九在他的身前站定，居高临下地俯视着他赤裸的身体。

那视线实在是太过明晃了，打在梁好的身上，让他原本因为漫长等待而重新缩成一团的小兄弟再度悄无声息地重振雄风。

池九的嘴角微微的勾了起来。

“你、您要和我下棋？”梁好实在是忍不住了，他舔了舔唇，大着胆子试探道：“唔……五子棋？围棋？”

池九没吭声，但也没训斥他开口说话的行为，于是梁好的心稍稍安定了一点，他又舔了舔唇，然后稀里糊涂地道：“可是……这儿也没棋盘啊……”

池九眼中的笑意愈深，他紧接着弯腰，漫不经心地抚摸着梁好脖颈后面的那块软肉，边轻声呢喃道：“棋盘不是在这儿吗？”

65.做我的棋盘

“棋盘不是在这儿吗？”

话音落下，激起一阵迷茫。

梁好一脸不解的“唔”了一声，下意识地问道：“在、在哪？”

池九轻笑一声，修长漂亮的手沿着他的脖颈缓缓向下，最后停在了他的屁股上，暧昧地拍了两下。

“你不就是吗？”他紧接着俯下身，凑到梁好的耳边呢喃道：“嗯？愿不愿意做我的棋盘？”

他靠的实在是太近了，近到梁好根本就来不及思考什么，就抢先一步稀里糊涂地答应道：“愿、愿意……”

池九再度笑了一声。

梁好这才反应过来了一点，他张口就想说话，然而池九却早有预料，将食指抵在他的唇边，低声道：“嘘。”

“棋盘不需要说话，是不是？”他修剪的漂漂亮亮的指甲轻轻地滑过梁好的唇，最后在他的唇珠上暧昧地点了一下。

梁好立刻浑身一颤。

见他乖乖的，池九顿时满意地笑了一声。

紧接着，他重新站起来，伸手拿起笔，毫不迟疑地将冰凉的笔尖抵在了梁好的脊背上。

“唔！”梁好始料不及地惊叫一声，大脑深处后知后觉地浮现出一个很模糊的念头。

原来做棋盘……是这个做法吗？

“嘘。”池九抬手，行云流水般的在梁好的身上画下长长的一笔，边漫不经心地道：“棋盘可不会出声。”

“更不会动。”他的视线聚集在梁好微微颤抖着的身体上，略显不满的“啧”了一声。

梁好极力隐忍着自己即将脱口而出的呻吟声，双手下意识地握成了拳头。

池九低笑一声，一改刚刚行云流水的画法，再下笔时就多了些折磨人的“犹豫”。

笔尖落在身上，有些刺挠，带着说不清的痒，让人浑身都不得劲。

梁好的身体一下子抖成了筛子，他简直用尽了自己全部的忍耐力才强撑着没有哼叫出声。

偏池九始终一副不急不慢的样子，他画两笔，停一会，又画几笔，再停一会……

三番五次下来，梁好顿时被折腾的满头大汗。

可是还没完，明明只是个简单的棋盘，三下两下就能画好的东西，池九硬生生磨了一刻钟还不算完。

就在梁好终于忍不住要出声讨饶的时候，池九突然放下了笔。

于是梁好刚刚好不容易积攒起来的那点勇气，连带着他内心的那股子烦闷一起，忽的一下泄了气。

他讪讪地舔了舔唇，一直紧绷着的身体也下意识地卸了力。

然而下一刻，一颗冰凉的棋子便落在了他的身上。

那枚棋子实在是太凉了，落在他滚烫的皮肤上，就仿佛有一股寒气钻入到他的身体中，沿着他的神经一路向里……

梁好猝不及防地惊呼了一声。

“看来我的棋盘需要一个口塞。”池九不疾不徐地道，又抬手在他的身上落下第二枚棋子。

“张嘴。”紧接着，他凑过来，修长的手指间还夹着一枚黑色的棋子。

梁好胆战心惊地张了嘴，又听着他道：“舌头伸出来。”

梁好颤颤巍巍地把舌头伸了出来。

下一刻，池九在他的舌头上落下一枚棋子，边笑着道：“懒得去拿口塞了，就用这个顶了吧。”

梁好简直欲哭无泪。

那枚棋子就那样摇摇欲坠地放在他的舌头上，仿佛随时都能掉下来似的……

而甚至都不用想，梁好都知道棋子掉下来会带来什么样的惩罚……

还不如口塞呢！

棋子还在接二连三地落下，有时候落得很快，有时候又很慢，导致梁好的心不得不一直悬着，因为他完全不知道下一枚棋子究竟会在什么时候落下来……

时间一分一秒地过去，来不及吞咽的口水顺着他的嘴角流出来，打湿了他的下巴，又滴落到茶几上，积起小小的一滩。

梁好的嘴巴酸涩的要命，后背上落着的棋子也越来越多，与此同时，池九落子的速度却越来越慢了。

周围实在是太安静了，池九不知什么时候把电视关上了，于是梁好能听到的就只有秒针走过表盘的“哒哒”声，还有池九的手拿棋子时，不可避免发出的碰撞声。

梁好深深地吸了一口气，突然意识到从刚刚开始就一直萦绕在自己心头的那股子烦闷消失不见了。

很奇怪，但说不上来为什么，他只知道自己的心慢慢地落了下去，心跳也开始逐渐地恢复平静，一下，一下，又一下，用一种足以让人安心的频率跳动着。

梁好再度深吸了一口气，紧接着，一个念头从他的心头破土而出，很快就长成了参天大树。

他现在只是池九的棋盘。

一个棋盘，不会说话，不会动，更没有自己的思想。他只需要乖乖的等待着棋子落下，别的什么都不用做，什么都不用想……

又是一枚棋子落下了，但梁好并没有察觉到，他整个人都进入到了一种十分奇特的境界之中，时间的流逝在他这里仿佛不存在了，甚至连饱受折磨的嘴巴都不再酸胀，或者是，他已经忘掉了周遭的一切，只记着要做一个稳稳当当、安安静静的棋盘。

池九看破了他的状态，却不说破，只单手执一黑子，目露思索地看向自己面前仿佛已陷入僵局的棋局。

他的棋艺不算精湛，幼时跟着外公学过点皮毛，当时凭着年龄小而“打遍天下无敌手”，后来年纪渐长，每每都被老爷子打的落花流水。

直到最后，他入伍，参加任务，远离家乡，隐姓埋名……

那之后，有多久，没再下过棋了？

池九不记得了。他只记得那是他离家的前一天，老爷子把他叫过去，和他下了一盘棋。

“去吧。”老爷子说：“家里会一切安好，你只管去做。”

那天老爷子和他说了很多，他一一记下，后来很多记忆都在渐渐地淡忘，但唯有一句话，他始终在心里咂摸着，回味着，忘不掉，也不敢忘。

“人生在世，就像这棋局，有时候明明到了死局，可只要多思，多想，总能找到破局的法子。”

“再然后，就是柳暗花明，又一村呐。”

池九抬手，在梁好的身上落下了深思熟虑过后的一子。

僵局在顷刻间崩溃瓦解，池九下意识地呼了口气，耳畔再度响起了那句“柳暗花明”。

他想，他好像找到了他的“又一村”。

这场调教，不仅仅是让梁好安静了下来，更是让他感受到了一种，久违的平静。

池九想，这大概就是梁好所说的，在游戏中“各取所需”。

外面起风了，大雨不给人们片刻的反应时间，便噼里啪啦地落了下来。

风裹挟着雨，穿过没有合拢的窗户灌进了房间里，再然后，窗户被风吹着，“砰”的一声合拢了。

梁好浑身一颤，终于慢慢地回了神。

“唔……”他下意识地叫了一声，搭在舌头上的棋子应声落下，发出“啪”的一声。

“唔！”这次他动弹的幅度稍稍大了一些，池九便适时地伸出手，不轻不重地按住了他的腰。

梁好再度颤抖了一下。

“你做的很好。”在有些时候，池九并不会吝啬夸奖之词，他的手缓缓向下，甚是温柔的抚摸着梁好的屁股，慢慢地把他从那一片神奇的境界之中拉回到了人世间：“我的小狗。”

“唔……”梁好甩了甩脑袋，过了好一会才迷迷瞪瞪地问道：“结束了？”

“嗯。”池九重复着他的话：“结束了。”

梁好又叫了一声，紧接着突然小心翼翼地确认道：“那我能说话了？”

“嗯。”池九淡淡地笑着，伸手把他身上的棋子收了起来。

“起来活动活动。”他道。

梁好又顿了顿才动作很僵硬地爬了起来，再然后，他歪了歪头，道：“外面下雨了？”

“嗯。”池九的眉眼弯弯：“下雨了。”

“下雨好啊。”梁好伸了个懒腰，发出噼里啪啦的声音：“春雨贵如油嘛！”

“嗯。”

“你怎么总是嗯嗯嗯嗯的？”梁好脸不是脸鼻子不是鼻子地挑剔道：“这么大个人了就不能有点自己的看法？”

“好啦好啦……”他紧接着怂唧唧地缩了缩脖子，突然一撅嘴，道：“亲一下。”

池九从善如流地凑了过去。

66.您可以对我做任何事情

一场春雨一场暖。

自那天起，张冰不仅没回他的消息，甚至连班都没来上，梁好去人事那里打听，才知道她连夜请了年假。

能请假，至少证明人没事，只需要时间一点一点地把伤痕抹去，日子总得这样过下去不是吗？

梁好深知这个道理，也只好把担忧咽回肚子里，继续过自己的生活。

公司的财务总监怀孕了，还是高龄产妇，少不得要小心翼翼，梁好这几天就一直在她那边帮忙，一天下来倒也算忙忙碌碌。

结果这一忙起来，就把一件事忘了个一干二净。

而且还是件顶顶重要的大事。

周五下午，梁好骑着小电驴兴高采烈地离开公司，一路疾驰地回了池九的公寓。

明天就是双休日，双休谁不喜欢呢？他这样想着，去卤货店买了一点卤味，打算晚上就着啤酒吃。

此时的他还没有觉出任何的不对劲，是一直等他啃完一整个鸭头加鸭脖子，坐在他旁边的池九才突然出声道：“背过了吗？”

“啊？”梁好愣愣地抬起头，嘴角还沾着一些油渍。

他紧接着很自然地吮吸了一下自己手上的酱汁，边道：“背什么？”

池九淡淡地扫视着他，一直等到他放下手中的一点点鸭脖子，整个人都局促不安了起来，他才慢悠悠地道：“奴隶守则。”

梁好：“……”

他呆呆地张大嘴巴，过了好一会才道：“什么守则？”

“奴隶守则。”池九耐着性子重复了一遍。

“奴隶什么？”

闻言，池九扫了他一眼，仍是慢悠悠地道：“所以你没背过。”

“……”

“不是！”梁好紧接着惊叫道：“什么时候说要背了？！”

“周日晚上。”池九头也不抬地道：“你说，一个周就能背过。”

梁好一下子陷入到一种既呆滞又懵逼的状态中，过了好一会才叫道：“有、有这事？”

“嗯。”池九终于抬头看了他一眼，边道：“所以你没背过。”

“呃……”梁好下意识地摸了摸鼻头，小声道：“再、再给我一个周？”

“到时候我肯定就背过了！”他拍着胸脯保证道，边小心翼翼地观察着池九的脸色。

再然后，他就看到池九笑了。

“可以。”

梁好的心头顿时咯噔一声。

事情好像有些不对劲，他很严肃的想道，池九会那么好说话？

那他就不叫池九了！

果不其然，紧接着，池九便道：“下周是下周，这个周――”他眉眼一弯，道：“是这个周。”

调教室里。

这还是梁好第一次正儿八经，光明正大的来这里，原先被肥柴撞碎的门已经修好了，依旧是单向的玻璃门，从里面可以清晰的看到外面。

梁好一直搞不懂这扇玻璃门存在的意义，直到此刻，才算是真的懂了。

池九住的这个户型南北通透，调教室在最南边，从里面望出去，客厅、阳台……可以说全都一览无余。

尤其是……

当他跪在房间的中央时，那感觉就好像跪在什么聚光灯的下面，让他浑身都不得劲。

深深地吸了一口气，梁好强忍着不适，乖乖地跪着等池九接下来的命令。

池九照旧晾了他一会，待到梁好的呼吸声逐渐变得平稳而有序之后，他才道：“接下来我会给你一个惩罚。”

“惩罚”二字，像一颗小石子，径直落在梁好的心头，激起阵阵涟漪。

“我会捆绑你。”池九伸出手，轻轻又不失强硬地抬起了梁好的下巴：“会剥夺你的视觉、听觉、以及说话的资格。”

“但我不会伤害到你，我的奴隶。”他的手缓缓地滑过梁好的脸颊，轻声道：“你相信我吗？”

梁好立刻被神奇的蛊惑了，他看着池九漂亮的眼睛，几乎是毫不迟疑地道：“相信。”

“我可以对你做任何事情。”

圊I

“您、您可以对我做任何事情。”梁好深吸一口气，又将这句磕磕绊绊的话重复了一遍：“您可以对我做任何事情。”

“很好。”池九笑了一下，笑意直达眼底，让梁好又禁不住地晃了片刻神。

等他再回过神来时，就发现池九的手里多了一捆绳子。

红色的，鲜艳如血，让人没有办法忽视。

梁好再度咽了口唾沫。

“抬手。”池九垂下眼眸，开始专心致志地对付手中的绳子。

他绑的很仔细，手指翻飞之间，梁好的双手便被他捆了个结结实实，再然后，他从天花板上拉下一个泛着金属光泽的银勾，将梁好被捆在一起的双手举起，干脆利落地挂了上去。

伴随着一阵齿轮转动的声音，挂钩缓缓向上，激得梁好禁不住惊叫一声。

“嘘。”池九朝他比了一个噤声的手势。

再然后，他转身拿起一个艳红色的口塞，迎着梁好略显不安的眼神，掐住他的下巴给他塞了进去。

“唔！”梁好呜咽了一声，任由大号的口塞撑开自己的嘴巴，口水无法吞咽，只能顺着嘴角流出来，好不狼狈。

池九继续垂眸对付着手中的绳子，红绳绕过梁好的前胸，将他小小的奶子挤成一团，挤到连奶孔都微微的张开，血液上涌，将原本浅褐色的奶头染成了漂亮的嫩红色。

梁好喘息的声音愈发的明显，他低喘着，眼睁睁地看着池九开始对付他的下半身。

绳子绕过胯部，穿过敏感的臀缝，又在他的龟头上打了一个不轻不重的结。

“唔……”绳子上的小毛刺搔刮着敏感的臀肉与龟头，带来阵阵深入骨髓的刺痒。

再然后，右腿被抬起来了，池九手中的绳子穿过他的膝盖下方，将他的右腿高高的吊了起来。

左腿很快也收到了同样的待遇，双脚同时离开了地面，让梁好禁不住不安地挣扎了一下。

但很快的，他就重新安静了下来。

因为池九说过，相信他。

直到池九拿出了一个全黑的头套。

梁好禁不住颤抖了起来，他想到池九刚刚说过的话，禁不住目露哀求地看向他。

又不能说话，又看不见，甚至连听觉也被剥夺了个七七八八……

他深深地吸气，强逼着自己冷静下来。

没事的……他想，池九不会伤害他的……

“如果想要停下。”池九在梁好的手心塞了一个有些凉的东西，道：“就把这个丢下来。”

梁好立刻紧紧地握住了那个方形物。

从形状来看，那大概是一个打火机，池九的烟瘾很重，连带着对打火机也格外上心，梁好见过他放打火机的柜子，里面的每一个都精致的好像一件艺术品。

一想到这是池九常常带在身上的打火机，梁好的心跳立刻神奇的平复了下来。

他轻轻地呜咽一声，任由池九把那个黑色的头套套在了他的头上。

眼前顷刻变得一片漆黑，连带着听觉也模糊了不少，纵使之前的心理准备做的再好，此时此刻的梁好也禁不住害怕地颤抖了起来。

“别怕。”池九敏锐地察觉到了他的不安，他的手轻轻地抚上梁好被五花大绑着的身体，安抚道：“别怕，我在这里。”

“不会丢下你。”池九刻意把说话的语调放慢了一些，他用一种很让人感到安心的声音缓缓地道：“相信我。”

梁好深深地吸了一口气，稀里糊涂地点了点头。

再然后，他在一片寂静之中听到了一阵脚步声。

脚步声很重，哪怕是隔着一层头套也依旧清晰，这和往常池九走路的方式有些不一样，梁好愣了一下，紧接着意识到池九是故意这样做的。

脚步声很快就折返回来，在他的身前不远处停下，池九的手毫无征兆地抚上他的身体，慢慢的，却又带着一股珍重的意味。

梁好无声地呻吟，从喉咙里发出一声声类似于小兽呜咽般的哼叫，他收起自己身上的刺，完完全全地将自己交到了池九的手上。

池九的动作很慢，他的手顺着梁好的脊背滑下去，最后停在了他的屁股上，轻佻地揉捏了两下，再然后，他缓缓向前，捏住了那根硬到流水儿的家伙，轻轻地捏了一下。

这一下如同蜻蜓点水，却立刻毫不迟疑地点燃了梁好心头的欲望，他的身体开始变得滚烫，尝过性爱滋味的屁眼开始自动分泌透明的淫液，很快就打湿了他股间的绳子……

直到很突兀的，他的左半边屁股上突然“滋”的疼了一下。

“唔！”梁好不知道那是什么，但未知的总能带来最大的恐惧

很快，右半边屁股上也挨了一下，梁好只感觉到有一个微凉的东西扎了一下自己的屁股，在然后，一股很尖锐的疼便涌了出来。

然而疼痛来的也快去的也快，很快，那股疼便被一种麻麻的痒取而代之。

这到底是什么东西？

梁好彻底地慌了。

67.就你一个

梁好彻底地慌了。

他看不见，听不见，说不了话，甚至连动一下都很困难，而池九还在拿着他完全摸不着头脑的东西，有一下没一下地刺激着他的屁股。

屁股很快就变麻了，又麻又痒，还泛着尖锐的疼，这让梁好想到了小时候被毒蚂蚁叮咬后的感觉，也是这样，难受得他整晚整晚的睡不着觉……

在极端的慌乱之下，梁好愣了好一会才后知后觉地记起了手里的那个打火机。

要不要把打火机扔下去？梁好慌里慌张地想，下意识地攥紧了那个保命符般的打火机。

只要扔下去，池九就会停下来，自己也能从这里解脱了不是吗……

可他很快又想，如果就这样把打火机扔下去了，池九会不会对他很失望呢？

一想到有这个可能性，心立刻要命般地揪了起来。

再忍忍，他深吸一口气，鼓励自己道，再忍一下，很快就过去了……

池九的手缓缓向上，最后停在了他的大腿根。

这里不仅肉多，也比屁股更敏感一些，很适合这只第一次体验电击的小狗。

不过梁好居然出乎他意料的没有挣扎，这倒是池九没有想到的，他原以为梁好会受不了这种玩法，但梁好远比他想象的还要好。

池九的嘴角轻轻地勾了起来，他的手抚上梁好的大腿根，在手心处藏着的那个小小的电击装置“啪”的一声释放出了一点微弱的电流。

不多，但也足以带来奇妙的感觉。

梁好的身体陡然绷紧了。

大腿根比不得屁股，这里是一个通常不为人所知的敏感地带，但只要应用的好就能带来很多惊喜。

又是“啪”的一声，不等梁好完全地消化掉先前的那一下，池九就瞅准时机，又快又准的在他的大腿根部来了一下。

“唔！”梁好的身体紧紧地绷了起来，用力到连脚趾头都蜷缩了起来。

池九知道他在害怕，但他同时也在隐忍，在为了他而隐忍。

这个认知让池九感到深深的愉悦，他的眉眼弯了起来，再然后，他的手离开了梁好的大腿根，转而来到了他的胸前。

绳子自胸前勒过，将乳肉挤出来，池九伸手攥住那把因为充血而肿胀的乳肉，肆意地玩弄了起来。

梁好的乳头长得很好，小小的一个，平日里是浅褐色，但只要稍加玩弄便会变成诱人的嫩红色，就比如现在。

他的乳头也很敏感，虽然梁好常常不愿意承认这件事，但事实上，只要随手拨弄一下那敏感的乳首，梁好就会立刻控制不住地动情，再随便玩一玩，他就会扭着腰发起了骚。

果不其然，池九只不过是用手指随便刮了两下被迫张开的奶孔，梁好就立刻颤抖着呜咽了起来。

池九轻轻地一笑，将自己带着电击装置的手心凑了过去。

下一刻，梁好的身体剧烈的一颤，剧烈到连悬挂着他的绳子都开始明显的摇晃了起来。

“别动。”池九观察着他的状态，适时地出言安抚道：“我在这里。”

梁好艰难地仰起头，从喉咙里发出一声带着颤音的呜咽。

池九一边出声安抚着他，一边瞅准时间，又在他的右乳上来了一下。

“唔！”乳头上先是一疼，再然后，尖锐的痛感慢慢褪去，取之而来的是万蚁噬心般的痒与麻。

梁好根本就猜不出那是什么东西，他一开始以为是带着锯齿的滚轮，可是很快就否认了这个猜测。

因为那种痛、那种痒与麻简直深入骨髓，让人无法忽视，也忽视不了。

梁好深深地吸气，憋着一口气等待着池九接下来的动作。

然而他等来的却是鸡巴被人握在手里，带来的那种难以言说的快感。

池九的手极富技巧地剥开他的包皮，又绕过系在那上面的绳子，开始爱抚起了他的龟头。

一下，一下，又一下。

池九的大拇指上还带着厚厚的茧子，而那简直成了最好的催情剂，梁好很快就被玩得发起了骚，他嗯嗯啊啊的叫着，从嘴角流出来的口水把头套打湿，粘哒哒的糊在他的脸上。

就是在这时，左边的乳头上忽的又传来了一阵刺痛。

再然后，就仿佛烟花在他的乳头上炸开，那股刺痛感倏的泛了上来，带着几乎难以忍受的尖锐。

池九凝神观察着小狗的反应，他微微加大了电流，而小狗也给出了他意料之中的反应，甚至比他意料之中的还要可爱一些。

他的身体泛上了淡淡的红晕，从脖颈连着耳后皆是一片通红，这无疑让他看起来很诱人，池九的喉头滚了滚，再也隐忍不住自己体内即将喷薄欲出的欲望。

他用手心抚上了梁好的龟头，而梁好甚至都不知道自己即将面对的会是什么。

“啪”的一声，电流释放，下一刻，被悬挂在房梁上的梁好就剧烈的挣扎了起来。

马眼一开一合，乳白色的精液从里面溢出来，因为绳子还紧紧地包裹着龟头，让他甚至连射精都做不到。

可精液还是艰难地找寻到了一个出口，体内的快感是那样的多，如同海水涨潮，游客在尚未回神之际就已经被困在了孤零零的礁石上，而他梁好，也被猝不及防地拖入到了性欲的漩涡之中。

“唔！唔唔！”梁好的眼前一片花白，随之而来的是一股窒息般的眩晕感，那一刻，梁好觉得自己的灵魂仿佛都已出窍，他在瞬间丧失了五感，他什么也不知道了。

直到头上的头套被摘下来，新鲜空气在瞬间灌入，梁好的身体这才后知后觉地尝出了一丝夹杂在痛中的快感。

紧接着，那缕快感越积越大，越积越多，就好像被困在礁石上的游客，终究还是抵不过被汹涌的海水所淹没的命运。

梁好的一切都被快感所淹没了。

直到很久之后，池九解下他身上的绳子，动作很温柔地将他抱在了怀里。

五感迅速地回笼，梁好眨了眨自己泪汪汪的眼睛，下意识地抓紧了池九身上的衣服。

“是、是什么？”难为他一直心心念念到现在。

池九忍不住笑了起来，他一边笑一边朝梁好展示了一下手心中的那个电击装置，又道：“一个很可爱的小玩意，不是吗？”

听池九的语气，他们现在大概已经不在主人和奴隶的情景之中了，于是梁好的狗胆子立刻见风就长，他强撑着道：“就你花样多。”声音还是哑的，根本就没有一丝一毫的威慑力。

“不爽？”池九挑眉看着他。

梁好本就通红的脸蛋顿时愈发的红了，他嗫嚅片刻，然后“垂头丧气”地承认道：“爽。”

池九又笑了一下，抱着梁好到旁边的床上坐下来。

梁好立刻挣扎着要爬起来，池九却适时地按住他的腰，道：“等会。”

他开始力道适中地按摩起了梁好的关节，因为绳子捆绑的缘故，那些地方都被勒的微微肿了起来。

梁好始料不及地惊叫一声，忍不住有些受宠若惊地看着他。

“看什么？”池九被他的表情给逗笑了。

“唔……”梁好支吾了一下，紧接着突然狗狗祟祟地问道：“你以前也给……呃……别人按摩过？”

他试图找出一个理由来掩藏自己内里“不堪”的目的：“看你的手法挺、熟练吼！”

池九似笑非笑地看了他一眼，终究还是如了他的愿，道：“没有。”

“就你一个。”他重新垂下眼眸，十分专业的将堆积在关节处的血液通开，以防梁好明天起来后不舒服。

梁好的脸上立刻绽放出一个灿烂且傻乎乎的笑，他试图极力遮掩着，然而还是逃不过池九的目光。

“笑什么？”

“啊？”梁好一惊一乍地叫了一声，欲盖弥彰地道：“我没笑啊！”

“嘴都快咧到耳后去了。”

这个形容怪吓人的，梁好做作的哆嗦了一下，突然思维很跳跃，也很刻意地转移了话题：“喂你听说过裂口女吗？”

池九连眼皮子都没有抬一下：“没有。”

梁好就立刻兴致勃勃地给他讲起了这个恐怖传说。

结果池九始终一副波澜不惊的模样，反倒是梁好……

把自己吓了个够呛。

68.在线收留胆小修狗

梁好躺在床上，瞪大眼睛看向黑漆漆的天花板，明明身体累得要命，却怎么也睡不着。

更准确来说，是不敢睡。

刚刚在调教室里一时兴起给池九讲的那个恐怖故事，没吓着池九，反倒把他这个讲故事的给吓着了。

梁好恨铁不成钢地叹了口气，抱紧了怀里的娃娃，逼着自己闭上了眼睛。

然而下一刻，他就忽的睁开眼睛，猛地从床上坐了起来。

不行，梁好深吸一口气，掀开被子下了床。

他得去找点事干，省的躺在床上自己吓自己。

这个点池九很可能已经睡了，两人在一块住了一个周，虽然不是在一张床上，但梁好还是大致摸清了池九的作息。

他的作息很健康，甚至健康到有些古板，梁好也唯有在当过兵的人身上才见过这种说一不二的作息。

早晨六点准时起，晚上十点准时熄灯，严格到分秒不差。

梁好这样想着，蹑手蹑脚地走出卧室，径直去了客厅。

两只狗子已经在阳台上的狗窝里睡着了，梁好小心翼翼地打开灯，又小心翼翼地走到阳台，弯腰将肥柴从狗窝里拔了出来。

肥柴一下子就惊醒了，哼哼唧唧地就要出声叫唤，梁好生怕它把池九吵醒了，连忙伸手捏住它的嘴，用气声道：“是我，是我！”

边说着，他抱起肥柴，绕过好像一尊大佛般盯着他们的狼犬，直接回了客厅。

再然后，他在沙发上坐下，怀里抱着肥柴给自己壮胆，伸手打开了电视。

这个时间点也没什么好看的节目，不过梁好也不挑，随便找了个球赛静音放着，又拖着肥柴跑到厨房去拿自己还没吃完的卤味。

为了堵住肥柴的嘴，也为了利诱它继续留在这里陪自己，梁好忍痛将鸭头给了它，自己则委曲求全地拿着鸭脖子啃。

一有吃的，肥柴立刻将尾巴摇成了螺旋桨，它低头吭哧吭哧地吃着，将鸭脑壳咬的咔咔作响。

“咔嚓咔嚓咔嚓……”

这个声音在寂静的黑夜中，倒显得……格外恐怖。

梁好的脑海中忽的一下闪过了无数个恐怖的画面，他艰难地咽了口唾沫，放下了自己手中的鸭脖子。

脖子后面突然凉飕飕的，梁好一下子僵了身子，连忙摸索着去抓肥柴的身子。

结果这一抓，他直接抓到了一只……冰冷的手。

“啊啊啊！”

楼下的声控灯亮了，仿佛一颗小石子落入到水潭中，激起阵阵涟漪。

伴随着一阵此起彼伏的狗叫声，池九默默地抽回自己的手，看着龟缩在沙发上瑟瑟发抖的梁好，面无表情地道：“你这是犯什么疯？”

听到熟悉的声音，梁好这才慢慢地冷静了下来，他紧接着抬头对池九怒目而视道：“你、你要吓死我啊！”

池九连眼珠子都没有动一下，他皱着眉头看向被梁好摊在茶几上的卤味，顿了顿才道：“你饿了？”

“啊！”梁好一惊一乍地道，当然不会承认自己其实只是想找个事转移一下注意力：“是、是啊！”

池九表情耐人寻味地看着他，直把梁好看得额头冒汗才慢悠悠地道：“你果然是属猪的。”

梁好确确实实是属猪的。他短暂的愣了一下，紧接着迅速找到了池九话中的小尾巴：“你怎么知道？”

“猜的。”池九只是听到门外有动静所以起来看一眼，并不想和傻乎乎的小狗多说。他紧接着转身朝自己的卧室走去，边不赞成地道：“大晚上少吃……”

结果他的话还没说完，身后的梁好就突然大叫一声：“不行！”

他很夸张地道：“你得把话说清楚，要不然不许走！”后面这个才是他的最终目的。

池九转过头，目露疑惑地看着他。

“你又犯什么疯？”

梁好闻言，振振有词地道：“不行你不许走！你居然知道我是属猪的！”他一本正经地胡说八道着：“简直太可怕了，不是吗？”

池九：“……”

他静静地看了梁好三秒钟，最后心平气和地道：“想让我留在这儿陪你就直说。”

梁好顿时额头冒汗，眼神飘忽。

“讲鬼故事把自己吓着了？”池九根本不用怎么琢磨就看穿了这只傻乎乎的小狗。

“没有的事，你别胡说！”梁好色厉内荏地叫道。

“那我走了。”

“别！”

半响后，梁好抱着自己的枕头被子，外加一个小狗玩偶，跟在池九的屁股后面亦步亦趋地进了他的卧室。

池九的卧室很干净，白色的墙壁，实木的地板，床上的三件套则是简简单单的深灰色。

一进去，梁好就立刻很有自知之明地道：“我睡地板！”说着就将枕头板板正正地摆在了地板上，身体力行地表示了自己绝不会过多的叨扰池九。

池九轻笑一声，也没去拦着他，看着他铺完地铺后就抬手干脆利落地关上了灯。

房间一下子陷入到了黑暗之中。

梁好躺在地板上，倒也没觉得不舒服，只是突然就很想再和池九说说话。

“喂你的伤好了？”他想了想，开始没话找话。

池九一开始没回他，过了一会后才不咸不淡地“嗯”了一声。

“你到底是怎么伤着的？”梁好下意识地用手描摹着池九映在一侧墙壁上的影子，过了好一会后才惊觉自己现在的举动活脱脱就是变态一个。

“工作。”池九一副不想多说的模样。

梁好清楚他的脾气，只要他不想说，那这世界上大概就没人能让他开口了，于是他立刻不再纠结，专而开启了另一个话题：“你明天吃早饭吗？”

“明天我得去送外卖，要不你自己买点吃？”

池九没吭声，回答他的只有那规律的呼吸声。

“你很缺钱？”就在梁好开始止不住地怀疑他已经睡着了的时候，池九突然出声了。

这句话他以前也问过，当初梁好支吾着遮掩了过去，然而现在，许是人在深夜的时候总会变成被情感所支配的动物，梁好几乎没怎么犹豫就坦言道：“是啊。”

“我要努力攒钱买房子。”他这样道：“总不能一辈子都没有自己的房子吧？”

池九低低地应了一声，过了一会又突然道：“还差多少？”

梁好被问了个措手不及，顿了顿才支吾着道：“挺、挺多的……”

“挺多是多少？”池九难得有这样咄咄逼人的时候，哪怕是在情景中，他都是游刃有余的，一环扣一环，往往梁好还没搞清楚发生了什么事，就已经稀里糊涂地走入到了他的圈套中。

“唔……”梁好舔了舔唇，还是坦白道：“其实我现在只攒了十万，多一点。”

十万，说少也不少，但说多也真的不算多。

只是以梁好的工作，池九想，不应该只攒了那么点。

果不其然，许是话一说出口，接下来的就好说了，总之梁好又舔了舔唇，突然用一种很平静的语气道：“前几年我妈病了，是癌症，等发现的时候已经是晚期了。”

“镇上的医院都说没得治了，我不信，带着她到这里治病。”

说到这，梁好一直平静的语气中终于多了一丝波动，他顿了顿，才尽可能装作若无其事地道：“后来还是没治好，她走了，留下一堆的债。我只能拼命的工作，拼命的还钱，省吃俭用，一直还到前几年才算是还完了。”

梁好忽的笑了一下：“三十万呢，老子还不是还完了。”

池九没再说话，梁好也没有。

直到一阵久久的沉默过后，池九突然道：“梁好。”

“嗯？”

“上来。”

“干嘛？”

“干你。”

69.安慰小狗ing

“干你。”

梁好短暂的怔了片刻，紧接着从善如流地起身爬进了池九的被窝。

池九的被窝里早已染上了他的体温，带着让人心安的味道，梁好吸了一口气，伸手环住了他的腰，将下巴搁到他的肩膀上，轻轻地闭上了眼睛。

池九伸出手，扒住他的内裤往下拉。

“唔……”梁好立刻呜咽一声，狗爪子也不老实地在池九的身上招呼起来。

他掀开池九的睡衣，将手捂在他的胸前，感受着那有力的心跳声，一下，又一下，让人感到无比的心安。

梁好深吸一口气，主动仰起脸，在池九的下巴处留下了一个暖融融的吻。

池九的下巴处冒着浅浅的胡茬，还没来得及清理，刺挠得梁好忍不住笑了一下。

再然后，池九突然低下头含住了他的唇。

“唔……”察觉到池九的手抚上了自己的屁股，梁好顿时呻吟一声，主动张开牙关，任由池九的舌头灵活地钻进来，在自己的口腔中四处乱撞。

谁都没有去开灯，因为黑暗能够很好的掩饰一些情绪，梁好用双手环住了池九的脖子，轻声呜咽着和他亲嘴。

他的身上早已一丝不挂，唯一的那条内裤也被池九脱下来，不知道扔在了哪个犄角旮旯里。可池九却还穿得严严实实，长袖睡衣配长裤，这让梁好禁不住不满了起来。

他低喘一声，一边和池九亲嘴，一边用自己的狗爪子去扒池九身上的衣服。

池九也由着他闹腾，由着梁好将自己身上的衣服脱了个七七八八，再然后，他忽的反客为主，翻身将梁好压到了自己的身下。

梁好惊叫一声，紧接着又立刻软了身子。

池九对他的反应很满意，他低低地笑了一下，伸出手在黑暗中精准无比地夹住了他的奶子。

“唔！”敏感的乳肉今天才受过责罚，现在根本就承受不了太多的玩弄，梁好仰起头来呻吟一声，下意识地伸手握住了池九撑在自己身旁的手臂。

“别……”他呜咽着讨饶：“轻一点……”

池九没有吭声，而是突然低下头，张嘴含住了梁好的乳头。

“唔啊！”梁好反应极大的尖叫一声，身体剧烈的一颤，在池九的身下紧紧地绷了起来。

乳头被含在温热又湿润的口腔中，仅仅是那样含着，就已让梁好溃不成军。

池九忽的做了一个吮吸的动作。

“哈啊！”快感仿佛过电般的涌来，梁好再度惊叫一声，原本紧绷着的身体却控制不住地软了下去。

“唔……”他长长的呻吟一声，伸出手抱住了池九趴在自己胸前的脑袋。

池九用舌头来来回回地拨弄着嘴里的乳头，听着梁好越来越放荡的呻吟声，他忽的用牙齿不轻不重地咬了一下。

“唔啊！”梁好的身体猛地绷紧，又迅速地瘫软下去。

“别、别咬……”他半闭着眼睛摇了摇头，表情似欢愉似痛苦地叫道：“唔……疼……”

池九用牙齿叼着那粒肉嘟嘟的乳珠，闻言轻笑一声，并不言语，反倒是伸手捏住了另一粒饱受冷落的乳头。

“哈啊！池、唔……池九……”

梁好的手上用力，手指深入到池九的发间，不小心用了力。

池九立刻闷哼一声，用牙齿惩罚性地咬了咬他的乳头。

梁好猝不及防地尖叫一声，连忙松开池九的头发，还讨好似的摸了摸他的后脑勺。

“唔……不、不是故意的……”他稀里糊涂地嘟囔着，只感觉有一股粘哒哒的淫液从自己的屁眼里分泌出来，缓缓的、拉着丝沾到了身下的床单上。

他禁不住难堪地红了脸，下意识地夹住了腿。

可池九却立刻看透了他的淫态，他轻笑一声，终于松开了梁好的乳头，转而掰开梁好的双腿，视线明晃晃地打在了他那根兴奋到流水的玩意上。

再然后，他伸出一根修长的手指，毫不客气地深入到他的臀缝中，在那枚淫洞口外旋转了一圈。

“湿了。”他用的是板上钉钉的陈述句。

梁好立刻羞耻难堪地涨红了脸，眼神躲闪着不敢去看他。

“玩玩奶子都能湿。”池九毫不留情地嗤笑一声，羞辱道：“骚货。”

梁好被羞辱的红透了脸，却依旧不可避免地动了情，他紧接着呻吟一声，破罐子破摔地伸出手抱住了池九的腰。

“给我……”他轻声呢喃着，卯足了劲去发骚：“池九……唔……插进来好不好……”

他们都已经快一个周没做爱了，上次正儿八经的插入还是上个周在铜雀的调教室里……

梁好想的厉害，更想的浑身发痒，之前还不觉得，现在那股子痒就顺着他的血液，钻入到了他的骨子里，痒得要人命。

他忍不住哼叫出声：“池九……插进来……”

池九被他招得欲火焚身，暗自咬着牙低骂一声，伸手干脆利落地抬高了他的屁股。

再然后，一根巨大的炙热就径直抵在了梁好的屁眼外面。

房间里黑漆漆的，月光透过窗帘洒进来，勾勒出一副朦胧的画。

梁好大口大口地喘着粗气，竭力瞪大眼睛看向池九。

“池九，H我……”他轻声哼叫着，两条长腿抬起来，仿佛水蛇一般的缠在了池九的腰上。

池九的呼吸声粗重了些许，他重重的抿唇，忽的向前挺腰，将小半个龟头送了进去。

“唔啊！”到底没经过扩张，池九的那根玩意又大的不像话，纵使梁好的屁眼已经湿透了，此刻骤然被插入也依旧疼得他忍不住地大叫出声。

“叫什么？”池九哼笑着，不管不顾地向前挺腰，坚定地把自己的龟头一点一点地插了进去。

“不是自己求着挨H的？”粗大的龟头终于还是破开了层层叠叠的媚肉，径直插了进去，再然后，池九猛地向前一顶，迎着梁好的大叫声将整根鸡巴深深地嵌了进去。

梁好仰头大叫出声，只是声音里却带着浓浓的，让人无法忽视的满足。

池九轻笑起来，不等他完全适应被插入所带来的异物感就把着他的大腿根，大开大合地H了起来。

梁好的屁眼现在还有些干涩，但耐着性子H一会后，就立刻变得柔软又湿润了起来。

与此同时，他的叫声中也多了一丝淫媚，少了很多痛苦，开始断断续续地浪叫了起来：“哈啊池九……再H一H那里……唔好爽……”

池九知道他这是被H开了，当下也就不再顾及，埋头猛H了起来。

一时间，啪啪啪的撞击声回响在房间内，让整个房间里的温度都陡然升高。

梁好肆无忌惮地浪叫着，喊着“哥哥用力些，哥哥再快点”，池九被他这一句句的骚话激得眼睛都红了，更何况，梁好最后抱住了他的脖子，迷迷瞪瞪地喊他：“主人……唔……主人……”

池九脑袋中最后的那根弦断掉了。

他低头狠狠地咬住了梁好的嘴唇，在他如同小兽般的呜咽声中道：“乖小狗，再叫点好听的。”

“主人……”梁好已经被完全地H糊涂了，他哼哼唧唧地喊着，爽到连脚趾都蜷缩了起来：“主人疼我……”

“疼你。”池九喟叹一声，挺腰将自己的鸡巴埋进了最深最热的地方。

狰狞的柱体一下子碾过敏感的前列腺，梁好尖叫一声，前端的鸡巴突然剧烈的跳动了一下。

再然后，马眼一开一合，大股大股的精液便喷薄而出。

与此同时，原本就紧致的屁眼开始剧烈的收缩了起来，就仿佛一个盛满了热水的套子，肠肉快速地收缩着，将池九的鸡巴紧紧地包裹了起来。

池九不由自主地闷哼了一声。

快感在瞬间将他的理智淹没殆尽，他牢牢地把着梁好的大腿根，不管不顾地埋头猛H着那个因为高潮而变得更加销魂的肉洞。

在不应期挨H的滋味一点也不好受，梁好崩溃地尖叫一声，扭着腰妄图逃离屁股里的那根刑具般的玩意。

可池九的大手却仿佛钳子似的把着他的大腿根，让他根本就没有办法逃离。

紧接着，池九俯下身，张嘴在他的耳垂上留下了一个深深的牙印：“每个奴隶都应该在不应期内被狠狠地H一次，我的小奴隶。”

70.你需要学会如何提高专注度

“梁子！待会下班一块喝酒不？”

梁好盯着手头的报表，闻言头也不抬地道：“不了，你们去吧。”

在一起共事了那么多年，同事们对梁好的脾气也摸透了个七七八八，闻言就道：“别啊！今儿刚发工资，兄弟们请你！”

梁好立刻狠狠地心动了，只不过……

不动声色地叹了口气，梁好还是道：“今儿真有事，下次一定。”

看他的表情不似作伪，同事也就歇了心思，转头招呼别人去了。梁好眼红地看着，又忍不住叹了口气。

下班后，他骑上小电驴，一路愁眉苦脸地回了家。

先前在公司时他没骗人，因为他确确实实的有事，而且还是件大事。

小电驴最终突突突地停在了池九家楼下，梁好长腿一迈潇洒地下车，又把头盔夹在了腋窝下面。

二手的小电驴与周遭的一切都是那样的格格不入，但梁好一点也不在乎，反倒是很放心。

毕竟在这种小区里，谁会稀罕偷他的电瓶呢？！

想到这，梁好顿时心满意足极了，只是这股子满意还没持续多久，在等电梯上楼的时候，他就又控制不住地拉下了脸。

因为还有一件事在等着他去做。

梁好夸张的叹了口气，拖着步子走上电梯，双目无神地盯着显示屏上的数字。

“叮”的一声，数字终究还是跳到了“16”，梁好再度叹了口气，垂头丧气地走出电梯，输入指纹开了门。

池九还没回家，他这段日子一直很忙，加班是常有的事，但梁好知道，最迟再过一个小时，他就会回来，然后……

检查他的《奴隶守则》背诵情况。

一想到这事，梁好的屁股就钝钝地疼了起来，因为通常来说，池九并不只是简单的“检查”。

背不过要挨罚，有时候打手心有时候打屁股，不好好背也要挨罚，罚到墙角去跪着背，屁股里还要插上会嗡嗡直动的假鸡巴。

偏梁好生平最烦背东西。

他属于那种对数字很敏锐，但对文字一窍不通的纯正理科男，以前上学的时候就没少因为背不过课文而挨罚，没成想都工作好几年了，居然还能体会到这种感觉。

深深地叹了口气，梁好从公文包里掏出已经稀烂的《奴隶守则》，仰躺在沙发上背诵了起来。

池九给他定了规矩，一天要背二十条才能过关，因着前几天他都没能成功“过关”，所以今天梁好痛定思痛，特地把东西带到了办公室，趁着午饭时偷偷的背了一会。

结果现在再回顾一遍，午饭时背的那几条仿佛就着饭被他咽到了肚子里，完全记不得了。

“啊！”梁好抓狂的叫了一声，他紧接着把《奴隶守则》捂在胸前，开始正儿八经地思考起了自己现在的处境。

不能再这么下去了。

他很严肃的想道，他梁好好歹也是条铁骨铮铮的汉子，怎么能屈服在堪堪十几页的《奴隶守则》之下呢？！

于是乎，池九回家的时候，远远地就听到了一阵悠扬的……歌声。

他站在门口迟疑了三秒，最后还是试探着按上指纹开了门。

门一开，那“悠扬”的歌声便更清晰了。

“奴隶的视线应当――始终保持在――主人的――小腿以下――”

池九：“……”

他“啪嗒”一声合上门，梁好立刻应声转过头来，兴高采烈地道：“你回来啦？”

池九“嗯”了一声，走过去将手里的打包盒放到了桌子上：“收拾收拾吃饭。”

“得嘞！”梁好喜气洋洋地应了一声，放下手中的《奴隶守则》，屁颠屁颠地跑了过来。

“你怎么天天有应酬啊！”他一边动作娴熟地将打包盒里的饭菜盛出来一边嘟嘟囔囔地道：“这也太好了……”

有应酬，却又结束的早，还回回都能打包到好菜回来，要不是梁好自认自己做不了打手的活，他一定会光速辞职然后再光速跑到池九的公司去投简历的！

池九微不可察地笑了一下，没有接话，而是扭头进了洗手间。

等他出来的时候，梁好已经坐在饭桌前等着了。

“快来吃饭！”他催促道。

池九不自觉的加快了步伐，一直等他在饭桌前坐下后，梁好才动了筷子。

“唔这个好吃！”他夹起一筷子猪肘子狼吞虎咽的吞了下去，紧接着又很自如地给池九也夹了一筷子：“尝尝！”

池九拿起筷子，没有驳他的面子，慢条斯理地吃了起来。

梁好没有食不言寝不语的规矩，相反，他很喜欢在饭桌上和池九唠家常。

“今天我们发工资了，本来他们还要拉我去喝酒，我没去。”

“哎你吃小龙虾不？我心思明天去买点小龙虾回来自己做，听说今年的小龙虾可便宜了……”

“对了你猜我今天回家的时候看见啥了？噗――一条比肥柴还胖的狗哈哈哈！”

池九默默地听着，时不时地应一句。

吃饱喝足，梁好照旧去洗碗，池九在沙发上坐下来，随手翻了翻那本破破烂烂的《奴隶守则》。

梁好洗完碗，看到的就是这副场景。

池九坐在沙发上，身上的西装还没来得及脱下来，他微微低着头，似乎正在凝神看着什么。

梁好控制不住地愣在了原地，他呆呆地盯着池九，突然感到自己的心跳正在没由来的加快。

深深地吸了一口气，趁池九没发现他，他连忙回过神，快走几步靠了过去。

待看清楚池九正在看自己在《奴隶守则》上勾勒的记号后，梁好立刻微不可察地红了脸，连忙伸手要来抢，边嘟嘟囔囔地解释道：“这是……新的记忆方法！”

池九轻笑一声，躲开他的狗爪子，问道：“什么？”

“呃……”梁好立刻绞尽脑汁地思索了起来，最后胡编乱造道：“唱歌记忆法。”

池九忍俊不禁。

“嗯。”他将东西扔回去，道：“背吧。”

梁好下意识地伸手接过来，然后才后知后觉地不好意思了起来。

刚刚家里是只有他自个儿，自然是怎么放飞自我怎么来，现在……

梁好有些尴尬的挠了挠鼻头，试图找回到自己刚刚的感觉。

“呃……奴隶的……呃……”

他背不下去，也唱不下去了。

“怎么不背了？”池九挑眉。

梁好讪讪地舔唇，断断续续地用“今天是个好日子”的调子唱道：“除了回答主人的问题和按主人的吩咐说话外――”

池九终于忍不住笑了一下。

梁好顿时尴尬地噤了声。

半响后，他自暴自弃地把手里的《奴隶守则》扔到了茶几上，在沙发上翻了个面背对着池九，委屈巴巴地嘟囔着：“我背不过！”

池九看着他圆圆的后脑勺，眼睛里的笑意愈深。

“我帮你，嗯？”

梁好很刻意地等了一会后才道：“怎么？”难不成池九有哆啦A梦里面的那种记忆面包，只要吃下去就能把东西都背过吗？

池九又笑了一声，悠哉悠哉地道：“通常来说，人在专注的状态下，背东西会更快。”

梁好煞有其事的想了想，最后点点头，应和道：“有道理。”

“所以呢？”他紧接着爬起来，仰着脑袋傻乎乎的看向池九。

“所以你需要学会如何提高专注度。”池九漫不经心地看了他一眼，忽的笑了一下。

他的笑一下子戳进了梁好的心窝子里，梁好默默地捂住胸口，整个人都控制不住地昏昏沉沉了起来。

直到池九从调教室里拿出了一根狗链子。

梁好一下子瞪圆了眼，结结巴巴地道：“这、这是干什么？”

“牵引训练。”池九面不改色地道。

梁好：“……”

所以话题到底是怎么从“提高专注度”转成“牵引训练”的啊？！

“在牵引训练中需要奴隶保持时刻的专注度。”池九淡淡地解释了一句，紧接着居高临下地看着还瘫在沙发上一脸懵逼的梁好，命令道：“跪下。”

71.“乖狗

“跪下。”

几乎是条件反射般的，梁好立刻一个激灵，从善如流地跪了下来。

他现在的跪姿已经相当标准，原先的那股青涩早已不在，池九满意地欣赏了一会后才接着道：“衣服脱了。”

梁好深吸一口气，立刻动作飞快地褪下自己的衣物，然后不等池九再吩咐就重新将手背回去，面朝自己主人所在的方向大大方方地展示起了自己赤裸的身体。

池九照旧晾了他一会，然后才慢悠悠地道：“在正式开始前，我要先教你几个姿势。”

梁好垂着眼眸乖巧的听着，心里却忍不住直打鼓。

上一次池九“教”他跪姿，结束之后他身上疼了好几天，梁好现在可绝不想再来一次。

幸好池九没有任何要拿出扑克牌的意思，这让梁好禁不住长长的松了一口气。

“趴下。”他站在离梁好一步远的地方，表情淡淡地发出了命令。

梁好立刻乖乖照做，而且因为池九没有拿出扑克牌的缘故，他忍不住更要好好的表现，以免池九再把扑克牌掏出来，或者拿出别的什么折腾人的东西来。

这个姿势池九以前也教过他，梁好已经能做的很好。他熟练地塌腰撅屁股，又强忍着羞耻感将自己的膝盖打开，露出了那根已然半勃的鸡巴。

池九居高临下地打量着他的身体，直到梁好的身体开始止不住地打颤，才慢悠悠地道：“当我说趴下时，无论你正在干什么，我都需要你立刻摆出这个姿势。”

梁好呜咽一声，顿了顿，才后知后觉地回了一句：“是的主人。”

这是他从《奴隶守则》中学到的。

池九的嘴角轻轻地勾了起来，他紧接着道：“很好。”

得到了他的夸奖，梁好立刻忍不住洋洋自得了起来。

看来背那玩意也不全是坏处，至少在这几次的调教中，他犯错的次数就越来越少了……

池九当然知道这只小狗正在想些什么，他并没有戳破，而是突然拍了拍手。

“啪啪”两声，梁好应声回神，听着他道：“这个指令意味着你需要维持跪姿。”

梁好短暂地愣了一下，然后才慌里慌张地爬起来重新跪好了。

小狗还不算太笨，池九走过去摸了摸他的脑袋，毫不吝惜地夸赞道：“你做的很好。”

梁好的心头一跳，忍不住雀跃了起来。

“接下来再教你蹲姿。”

这个梁好以前从未学过，他禁不住有些惴惴不安了起来，生怕自己会做不好，又惹得池九来“罚”他。

这些日子他也算是见识到了池九罚人的手段，用藤条抽手心，抽屁股那都算是好的，更别提什么一边自慰一边被奴隶守则……诸此等等，全是折腾人的手段！

“蹲好。”犹豫间，池九已经下达了第一道命令。

“双腿与肩同宽。”池九不知何时顺手拿起了放在茶几上的数据线，开始用数据线调整着梁好糟糕的姿势。

“双手下垂。”数据线毫不客气地抽在他的手上，生疼生疼的，梁好忍不住无声地痛呼了一下，却还是强忍着疼，根据池九的指示把自己的手指蜷缩起来，摆出一个类似于狗爪子的形状。

池九满意地笑了一下。

这个姿势梁好是第一次练，池九特地多晾了他一会，一直等到梁好浑身上下的肌肉都僵硬了，身体还在控制不住地打着颤，池九才终于拍了拍手。

梁好还不太习惯这个指令，又愣了一下后知后觉地跪了下来。

但幸好池九没有要因此惩罚他的意思，他有一下没一下地发出指令，让梁好在这三个姿势中来来回回地切换，一直等他能够如同条件反射般的做出正确的动作，池九才终于停了下来。

“过来歇会。”他在沙发上坐下来，拍了拍自己的大腿。

梁好愣了一下，紧接着从善如流地膝行过去，将下巴搁在了池九的腿上。

池九轻笑一声，用手慢慢地抚摸着他的后脑勺，用手心传递给他足以心安的温度。

梁好长舒一口气，轻轻地闭上了眼睛。

他开始觉得自己越来越离不开bdsm了，不仅仅是因为池九总能让他爽，更重要的是，他发现自己可以在bdsm中完全地静下来。

什么也不用想，只需要单纯的服从命令……

δwēêτ

耳畔忽的传来了两下“啪啪”声，梁好立刻条件反射地跪直了身子。

“很好。”池九笑了：“乖狗。”

梁好的呼吸声愈发地粗重了，他下意识地舔了舔唇，看着池九拿起那个连着狗链子的项圈，干脆利落地扣在了他的脖子上。

项圈收紧，带给他窒息般的错觉，不，或许不是错觉，池九似是特地将项圈收紧了一格，呼吸受限，让本就缺氧的大脑愈发昏昏沉沉。

“趴下。”耳畔传来了池九的命令声，梁好连忙乖乖地跪趴下去，脖子上的铁链子发出“哗啦哗啦”的响声，让梁好禁不住羞耻地红了脸。

池九起身，居高临下地看着他。

他的目光如有实质，打在梁好的身上，让他的身体控制不住地颤抖起来，但幸好，池九很快就出声道：“向前爬。”

梁好短暂的愣了一下，紧接着笨拙的摆动起四肢，胡乱认准一个方向就朝前爬去。

他爬的很难看，仿佛什么刚刚上岸的两栖动物，看得池九暗暗发笑。

“回来。”由着他这样笨手笨脚地爬了一会，池九才再度下达了第二个命令。

梁好只得再手忙脚乱地爬回来，脖子上悬挂着的铁链子伴随着他的动作，一刻也不停的响动着。

微博：入睡小甜饼饼

好不容易等他爬回来，还不等喘口气，池九就面露不满地道：“你爬的很难看。”

梁好自知理亏，更何况在情景中他也不敢反驳池九，闻言就奄奄地低下头，做出一副“虚心受教”的模样。

“您、您教我、唔……奴……”想到在《奴隶守则》中学到的规矩，梁好又连忙讨好似的添了一句：“求您……”

这句话说的磕磕绊绊，但仍深深地取悦到了池九，他微不可察地浅笑一下，紧接着道：“不是会扭屁股吗？爬起来就不会了？”

这话说的梁好满面通红，支支吾吾的接不起话来。

幸好池九也没非要他接话不可，而是面不改色地道：“腰往下塌，屁股扭起来，爬吧。”

同时还不忘威胁道：“别逼我用鞭子纠正你。”

梁好立刻浑身一颤，忙不迭地重新摆动起四肢，一边扭屁股一边朝前爬去，他依旧爬的很糟糕，腰僵硬的仿佛不是自己的了，池九面无表情地看了一会，最后故意叹了口气，道：“没了狗尾巴，小狗就不会爬了？”

梁好的心头咯噔一声，果不其然，池九说过后就不知从哪掏出了一条长长的、毛绒绒的肛塞尾巴。

他欲哭无泪，却又不得不乖乖地撅高屁股，任由池九将那根玩意毫不客气地塞进到他的屁股里。

肛塞不大，但也足以让梁好处于情动的边缘，他深吸一口气，眼睛有些无措地看向池九。

“愣着干什么？”池九仍是那副冷冰冰的模样：“小狗不会爬了？”

梁好忙不迭地摇了摇头，还从喉咙里发出一声声撒娇般的呜咽。

他的讨好让池九很受用，于是池九顿了一下，微微弯下腰摸了摸小狗的脑袋，道：“去吧。”

梁好轻轻地呜咽，边重新摆动起四肢爬了起来。

他每向前爬一步，屁股里的肛塞就会随着动一下，不知道池九是不是故意的，那枚肛塞的位置刚刚好好就抵在了他的前列腺上……

梁好很快就喘息着发起了骚，他的腰肢不似刚刚那般的僵硬，逐渐变得柔软又淫媚了起来，他轻轻地扭动着自己的屁股，长长的狗尾巴随着他的扭动而在他的股间晃动着，一下又一下地扫过他的大腿根，又带给他无法言说的快感……

干涩的屁股慢慢变得湿润了起来，梁好不由自主地呻吟着，直到池九悄无声息地走到他的身前，弯腰紧紧地勒住了挂在他脖子上的狗链子。

“别光顾着发骚。”他这样道。

72.牵引训练

狗链子被池九紧紧地抓在手中，向前提去，本就勒的极紧的的项圈一下子收紧，让梁好控制不住地惊叫出声。

“叫什么？”池九漫不经心地看着他，手上却仍紧紧地提着那截金属制的狗链子。

梁好叫苦不迭，只能连忙从喉咙里发出讨好的呜咽，希望借此来讨池九的欢心。

可池九却并没有像之前那几次一样被他取悦到，他的表情仍是冷冷的：“别光顾着发骚，骚狗。”

“很久没遛弯了是不是？”他缓缓的直起腰，道：“今天来遛一遛小狗。”

“省的小狗只顾着发骚。”他意味深长地看着梁好。

被人如此直白地指出自己正在发骚，梁好立刻羞耻地涨红了脸，眼神躲闪着不敢去看池九的眼睛。

没关系。他紧接着深深地吸了一口气，自己给自己打气道，不就是跟着爬吗？这有什么难的！

可现实却狠狠地打了他一巴掌。

因为事实上，这件事一点也不简单，甚至是，困难得要命。

在不知道第多少次撞在池九的小腿上后，梁好终于忍不住委屈的呜咽了起来。

池九的小腿邦邦硬，撞在上面活脱脱像是撞在了一整块大石头上，梁好甚至觉得自己的脑袋都被撞肿了，他止不住地吸着气，边目露哀求的仰起头看向正居高临下看着自己的池九。

小狗的眼圈红了，因为屁股里的那根肛塞尾巴，他的脸上也不可避免地染上了性欲的红，这样的梁好无疑是诱人的，池九不动声色地欣赏了一会，说出来的话却仍是冷冰冰的：“做不好？”

梁好很想承认自己确实做不好，因为他总是不是爬的太快就是爬的太慢，好像永远都不能正正好好地跟上池九的脚步。

可他看着池九那张漂亮的脸，却又稀里糊涂的，咬着牙道：“能、能做好。”

池九淡淡地笑了：“那就好好做。”

顿了顿，他又漫不经心地抛出了一个甜头：“做得好有奖励。”

梁好的心尖颤了颤，立刻又斗志昂扬了起来。

他很少在池九这里得到奖励，两人玩bdsm这么久了，他从池九那里得到的永远都是惩罚多于奖励。梁好深深地吸了口气，暗自握紧了拳头。

因着这口气，再开始时，梁好就卯足了劲去观察池九的动作。

他很快就摸到了一点门道，池九的步频很规律，只要他按照同样的步频摆动四肢，就绝不会再像前几次那样因为爬的慢了而被脖子上的项圈勒到几乎断气，也不会因为爬的过快而猝不及防地撞到池九的小腿上。

梁好忍不住得意洋洋了起来。

果不其然，这一圈下来，池九夸他了：“乖狗。”他停下来摸了摸梁好的脑袋，道：“你做的很好。”

纵使累的满头大汗，听到池九的夸奖，梁好还是情不自禁地雀跃了起来。

池九由着他跪趴在原地休息了一会，然后才继续牵着狗链子在客厅里走了起来。

梁好照旧跟上，只是这次跟着跟着就放松了警惕，他的眼神禁不住涣散了起来，紧接着竟是忍不住打了个大大的哈欠。

直到前面的池九突然猝不及防地停了下来。

梁好一时反应不及，一下子撞在了池九的小腿上。

伴随着“砰”的一声，随之响起的还要梁好的呜咽。

怎么还有这招？！

他有些不甘地抿唇，抬头看向自己面前的池九。

池九表情淡淡地看着他，过了一会后才意味深长地道：“你不够专心，奴隶。”

梁好的心尖一颤，因为他承认池九说对了。

深深地吸了一口气，梁好垂下了脑袋，静静地等待着池九接下来的话。

出乎他意料的是，池九并没有像之前那样训斥他，而是突然伸手摸了摸他的脑袋，轻声道：“但我希望你能为我保持专心，能做到吗，我的小狗？”

梁好立刻被深深地蛊惑住了，他下意识地用力点头，小声道：“能做到。”

顿了顿，又放大声音添了句：“主人。”

池九便淡淡地笑了。

“很好。”他紧接着转身，道：“我们再来。”

梁好大受鼓舞，连忙摆动起四肢跟了上去。

这次他不敢再走神，时时刻刻都在凝神关注着池九的动静。在高度的专注之下，他很快就陷入到了一种神奇的境界之中，在那里，梁好的世界再无任何其他东西，仅剩下的只有池九。

池九动了，他连忙扭动着屁股跟上去，任由肛塞在自己的屁股里深入，带来难以言说的丝丝快感；池九停下来，他也立刻毫不迟疑地停下来，乖乖跪趴在原地等待着池九接下来的命令……

又不知这样爬了多久，池九终于出声道：“你做的很好。”

梁好微微一愣，因为长时间的爬行而沁出汗水的脸庞上慢慢浮现出了一种很真切的欢喜。

“奴隶，现在我要给你一个奖励。”

池九牵着他走到沙发上坐下来，然后拍了拍手。

梁好立刻从善如流地摆出一个标准的跪姿。

再然后，池九拍了拍自己的大腿，发出了休息的指令。

梁好禁不住雀跃了起来，他向前膝行几步，乖乖把下巴搁在了池九的大腿上。

池九伸手抚摸起了他的脑袋，一下又一下，就仿佛在给什么小狗顺毛似的，动作温柔又不是强硬，很快就摸的梁好止不住地发起了骚。

他的屁股里还插着肛塞，刚刚爬行的时候不觉得，现在骤然放松下来，注意力就忍不住要溜到那上面去。

池九自然能看到小狗的淫态，他不动声色地笑了一下，紧接着道：“上来趴好。”

梁好短暂的愣了一下，反应过来后忙不迭地爬起来，乖乖地趴到池九的腿上，还骚而不自知地将屁股翘了起来。

“小骚狗。”池九微微张开腿，紧接着又合拢，将梁好那根已经半勃的玩意夹在了自己的两腿之间。

梁好立刻忍不住发出一声细碎的呻吟，用手抓紧了池九身上的那条西装裤。

池九轻笑一声，伸手去玩他的小狗尾巴。

屁眼早已被肛塞玩到湿润又柔软，池九用手指不轻不重地在那湿漉漉的洞口外旋了一圈，梁好的呻吟声就立刻陡然拔高了一个度。

“屁眼怎么湿了？”池九故意羞辱他道：“真是条骚狗。”

梁好现在已经可以从善如流地说一些骚话来讨池九的欢心，他闻言立刻就呜咽着应和道：“是骚狗……唔……是”

池九刚刚的触碰就仿佛星星之火，一下子将他的欲望燃了起来，梁好再度呻吟一声，放纵自己毫无羞耻心地求欢道：“主人……求您摸一摸……”

“摸哪里？”池九故意掉着他的胃口，想看他虽羞耻却又不得不臣服的样子。

果不其然，话音刚落，梁好的脸立刻以肉眼可见的速度涨得通红，他无声地咬住嘴唇，过了一会才结结巴巴地道：“屁股……”

池九无声地笑了一声，用手掌漫不经心地抚摸起了他的屁股，愣是半点也没去触碰那个饥渴又淫荡，正翘首以盼等待着玩弄的屁眼。

梁好忍不住哼哼唧唧了起来。

比起被摸屁股，他现在更想被摸……

用力的咬住唇，梁好用堪比蚊子哼哼的声音道：“求您摸摸……屁、眼……”

最后那两个字几乎隐在了空气中。

池九故意装作没听到的模样，道：“什么？”

“屁眼……”梁好强忍着羞耻，将声音提高了一点。

池九还是没有动。

梁好忐忑不安地等了几秒钟，终究还是屈服在了体内的欲望之下。

“求您摸摸屁眼……”他自欺欺人地低下头，带着颤音叫道。

池九没这才如他所愿地伸手，不轻不重地摸上了那枚隐在臀瓣之中的淫洞。

带着薄茧子的手指一触碰到洞口，梁好就立刻仰头从喉咙深处溢出一声淫媚又甜腻的呻吟：“哈啊……”

“这样？”池九挑起眉毛问道。

“唔……”梁好长长的呻吟一声，有些欲求不满地摇了摇屁股：“想让您……插进去……”

池九轻笑一声，故意道：“要求还挺多。”

虽是这样说，他却仍然如梁好所愿，试探着就一根指节挤了进去。

屁股里本就塞了一枚肛塞，现在骤然多了一截指头，梁好就被撑得呜呜直叫了起来：“唔……好、好撑……”

“不是你要插进去的？”池九这样说着，很明显的叹了口气，似乎正在为梁好的“善变”而苦恼着。

梁好果然难堪地红了脸，支吾了许久才小声哼哼道：“您、您慢些……”

“还指挥起我来了？”池九说着就在他的屁股里面塞入了第二根手指，似乎正在“惩罚”他刚刚的“不知好歹”。

梁好连忙哼唧着讨饶：“不是……哈、哈啊……”

在他愈发淫媚的呻吟声中，池九用两根手指精准地夹住了他的前列腺。

“唔！”梁好的身体猛地绷了起来，紧接着却又迅速的瘫软下去。

他趴在池九的腿上大口大口地喘着粗气，性欲的红逐渐染上了他的身体，让他原本小麦色的肌肤变得更加诱人了些。

池九的眸色暗暗，用两根手指同时玩弄起了他的屁眼。

73.“我也要！”

在两根手指的玩弄下，梁好的屁股很快就发出了“咕叽咕叽”的水声。

偏客厅里静的要命，那声音便也格外的清晰，梁好听着听着就忍不住把头埋进了沙发套子里，只露出一个红彤彤的耳朵。

周遭都是池九身上那种独有的味道，仿佛雨后的溪流，却又带着一种不容忽视的强势。这种味道紧紧地包裹着梁好的身体，让他的大脑愈发昏昏沉沉。

“唔……哈啊、好爽……”梁好把脸埋在沙发上，断断续续地浪叫了起来。从屁股里流出来的淫水甚至打湿了一小截毛绒绒的小狗尾巴，来不及吞咽的口水也顺着嘴角流出来，沾湿了一小块沙发套子……

池九突然将第三根手指也抵在了那个一开一合的洞口外。

梁好很明显的怔住了，紧接着便求饶般的呜咽了起来：“别……主人、会坏掉的……”

他的屁股里可还有一个肛塞！虽然是最小号的，但也抵得上两根手指……

池九闻言就浅笑一下，一边用自己的大拇指戳弄着那个柔软的洞口，一边道：“坏不了，你那么耐H。”

“是不是？”他这样说着，大拇指带着不容忽视的强硬，一点一点地塞入到了那个已经被撑得满满当当的淫洞里。

梁好立刻尖叫一声，屁股里被撑到了极致，就连原本菊穴外那一圈层层叠叠的褶皱都被抚平了个七七八八，紧致的屁眼变成了一个湿漉漉的淫洞，三根手指与一个肛塞把里面塞得缝隙全无，甚至连淫水也被尽数堵在了里面。

梁好被撑得呜呜直叫，但出乎他意料的，这种感觉并不怎么难挨，反倒还……

挺爽的。

梁好有些羞耻地咬住唇，却并不妨碍他从自己被撑到极致的屁股里获得极大的快感。

池九自然也发现了他的淫态：“我说什么来着？”他发出一声很明显的嗤笑，又激得梁好浑身一颤：“你耐H得很。”

“唔……”梁好根本就没办法为自己辩解，只能求饶似的从喉咙里发出一声声带着颤音的呜咽，渐渐的，那呜咽声也褪去了小心翼翼的遮掩，逐渐变得大胆且淫媚了起来。

而在他越来越放荡的呻吟声中，池九左手按着他的半边屁股，右手的三根手指一下又一下地在他的屁眼里抽插了起来。

虽然没有刻意的却戳弄敏感的前列腺，但对于被撑到了极点的屁眼，任何细小的玩弄都能激起如浪潮般的快感，更何况池九根本就没有“手下留情”，他的三根手指无比强硬地在梁好的屁股里抽插着，很快就打出了层层叠叠的白沫子堆积在洞口……

在那仿佛能够铺天盖地、淹没一切都快感中，梁好逐渐忘记了所有，全身心的投入到了这一场性事之中。

他呻吟着，毫无顾忌的浪叫着，伴随着池九的动作而主动地扭起自己的屁股……

当三根手指再一次狠狠地擦过已经被玩到烂熟的前列腺时，梁好猛地尖叫一声，大脑一片混沌地射了出来。

他觉得仿佛连自己的灵魂也伴随着这次的射精而喷薄欲出了，梁好的眼前有很长一段时间都是一片花白，直到池九带着笑意的声音在他的耳畔响起：“射我一裤子。”

梁好轻轻地呜咽一声，紧接着在池九的腿上灵活地翻了个身，伸出双臂亲热地揽住了池九的脖子。

池九伸出手从善如流地把他抱了起来。

这次高潮的余韵持续了很长时间，一直等池九弯腰把梁好放进了浴缸里，他才迷迷瞪瞪地把眼睛睁开一条缝，口齿不清地嘟囔道：“你把裤子脱下来放盆里，那个不能机洗……”

池九的心头一暖，伸手去捏梁好的脸。

梁好就嘟囔着挣扎，两人在浴缸里又没忍住擦枪走火了一回，池九把梁好按在浴缸里，逼着他用手帮自己手淫。

梁好一开始还不情愿，后来池九只不过是微微板起脸，他就立刻很有眼力见地撸动起了手中的那根大到不像话的肉棒，到最后，池九伴随着他一声比一声缱绻的“主人”，痛痛快快地射了出来。

这个澡也因此洗了很长时间，梁好洗完澡后又恢复了原先那副生龙活虎的模样，他高举着那本破破烂烂的奴隶守则躺在池九床下自己的地铺上，声音洪亮地朗读着。

池九坐在床边看了一会，最后表情淡淡地道：“所以你打算什么时候回你自己的房间睡觉？”自那晚他借口害怕赖进了池九的房间，这几天就一直没有丝毫要回去的意思。

闻言，梁好很明显地愣了一下，紧接着支支吾吾地道：“明天？”

池九冷笑一声：“你昨天也是这么说的。”

梁好脸上的表情一滞，他顿了顿，然后很刻意地转移话题道：“契约是什么东西？”这是他刚从《奴隶守则》里面看到的。

池九居高临下地看着他，没有吭声。

梁好脸上的表情再度一滞，紧接着欲盖弥彰地嚷道：“我也要！”

他的话音落下，激起一阵沉默。过了好一会，池九才慢悠悠地问道：“为什么？”

梁好再度卡了下壳，然后才色厉内荏地道：“别人都有！”

“小宋总就有！”自从两人在铜雀遇上之后，他们之间的友谊便神奇又飞速地发展了起来。

池九忍不住笑了一下。

“嗯。”他抬腿在床上躺下来，淡淡地应了一声。

梁好见状立刻松了一口气，紧接着也从善如流地在自己的地铺上躺了下来。

“你表现的好就给你。”池九抬手关上灯，这样道。

梁好下意识地咬住被角，口齿不清地追问道：“怎样才叫表现好？”

池九就没再说话了。

好吧。梁好在黑暗中撇了撇嘴，既来之则安之地闭上了眼睛。

自从和池九住在一间卧室后，他竟也在不知不觉中养成了早睡早起的好习惯。

见他老实了下来，池九也闭上眼睛开始酝酿睡意。

结果他刚酝酿出一点睡意，梁好就忽的叫道：“为什么我没有安全词？”这也是他刚刚在奴隶守则上看到的。

池九深深地吸了一口气，尽可能心平气和地道：“你没有要。”

这叫什么理由？梁好很不满意，立刻嚷道：“那我现在要一个！”

“嗯。”池九闭着眼睛应了一声，过了一会后才慢吞吞地道：“你自己选一个就行。”

“我？”梁好一副难以置信的模样，他很响亮地咂了咂嘴，然后道：“选什么都行吗？”

“嗯。”

梁好就立刻拼命地思考了起来。

“友情提示。”赶在他再度开口之前，池九抢先一步道：“这个词最好不要太长，也不要太复杂。”

“否则――”他意味深长地停了下来，留下阵阵浮想联翩。

梁好的脑袋里立刻应声出现了很多奇奇怪怪的画面，其中就有池九举着成年人手臂那般粗细的鞭子抽他，而他跪在地上，慌里慌张地试图喊出：“奔波儿灞灞波儿奔！”

“噫……”想到这，梁好顿感一阵恶寒，他连忙摇了摇脑袋，继续努力地思考了起来。

而池九仰躺在床上耐心地等了许久，最后等来的却是梁好那绵长的呼噜声。

池九：“……”

头一天晚上稀里糊涂地睡死了过去，第二天早醒过来的时候，梁好就把安全词这件事抛到了脑后。

他忘了，池九自然也不会说，两人照往常一样吃过早饭后就各自出了门。

小电驴昨晚忘充电了，梁好搭着池九的顺风车一路风风火火地到了公司，结果刚坐下，居然收到了张冰的微信。

“梁哥，下午咖啡馆见，有大事商议！”

74.《好男人守则》

“什么？！”咖啡馆里传来了梁好的一声惊叫，惊飞了树上栖息着的鸟儿。

“你让我当你的男朋友？”他伸出一根颤抖着的手指，表情错愕地指了指自己，又指指坐在自己对面的张冰，一副天都要塌下来了的模样。

“哎呀你小点声！”张冰一把抓着他的手往下按了按，然后面色微红地四处望了望，道：“只是假装、假装嘛！”

梁好还是一副错愕又迷茫的表情。

张冰就清了清嗓子，头头是道地解释道：“你也知道，死渣男、呃……就是我准前夫出轨了。”

“这件事就不多说了，总之就是我们约了周日晚上一起吃饭，然后顺便谈一下离婚的事。”说到这，她双手撑着桌子微微探过身来，愤愤不平地道：“谁让我当初脑袋一热就把证领了呢？现在可好了，老娘婚礼都没办就成二婚了！”

“不过既然他都有新欢了，我为什么不能有？”

“总不能落了下风！”她扬起下巴，一副斗志昂扬的模样。

梁好：“……”

他看向张冰的目光中相继流露出敬佩、迷茫等一系列情绪，最后他终于忍不住大叫了起来：“你当这是拍电视剧啊我的小姑奶奶！”

“梁哥你不会不肯帮我吧？”张冰的眼圈开始慢慢地红了起来：“你也知道，我自己在这个城市里工作，爸妈只喜欢弟弟不喜欢我，我也没什么靠得住的朋友……”

梁好一下子就心软了。

“行行行。”半响后，他双手合拢搓了搓脸，很无奈地答应了下来。

“只是……”他抬起头，愁眉苦脸地道：“你好歹也找个能充门面的啊……”

他对自己还是很有自知之明的，啥啥都没有，活脱脱挫男一个。

“哎！”张冰不赞成地看着他：“只要咱们好好准备，绝对能碾压死渣男！”

“准备？”梁好从她的语气里听出了一点“大事不妙”的苗头：“怎么准备？”

张冰抬手扔给他厚厚的一打A4纸。

梁好拿过来一看，翻开扉页，上面赫然写着……

《好男人守则》

梁好的瞳孔缩了缩，还未开口，太阳穴就已经抢先一步地疼了起来。

怎么难道现在都流行把东西编成什么奇奇怪怪的守则，然后再背过吗？！

他一下子就打起了退堂鼓，刚想开口，兜里的手机却抢先一步地响了起来。

“喂？”是池九打过来的电话，梁好接起来，大大咧咧地道：“咋了？”

“什么时候好？”池九言简意赅地问道。

“啊你到了？”梁好说着就傻乎乎的四处张望了一下，紧接着道：“你等一下，十分钟！”

“嗯。”池九淡淡地应了一声，挂掉电话，把车子停在了路边。

结果他刚点起一根烟，就听到从马路那边传来了自己的名字。

“池九！喂池九！”

他应声抬头，看着梁好把脑袋从二楼的窗户探出来，正在扯着嗓子喊他的名字，双手还傻而不自知地挥舞着。

见他看过来，梁好的脸上立刻绽放出一个无比灿烂的微笑，他紧接着喊道：“等我一会！”

池九默默地把车窗摇了上去。

梁好也不恼，仍是一副兴冲冲的模样，他脸上挂着笑重新在座位上坐下来，而与此同时，张冰也跟着他把脑袋伸回来，脸上一副又惊又喜的八卦模样。

“梁哥，那是你朋友？”她兴冲冲地叫道。

梁好不怎么明显的愣了一下，紧接着有些不自在地道：“嗯……是啊。”

“你什么时候有那么帅的朋友了！”张冰拍了拍桌子，眼睛一亮：“诶梁哥！你那个朋友有没有……咳咳咳……”她抬手比了一个你懂的手势。

梁好一看她的脸就知道她正在打什么算盘，他忍不住微微沉下脸，绷着脸警告道：“你最好别去惹他，他刚从牢里出来。”

看他的神色不似作伪，张冰也只好歇了心思，而经过这么一打岔，梁好立刻把打退堂鼓的念头抛到了脑后，甚至开始分外热情地和张冰讨论了起来，以免张冰还在惦记着要和池九交朋友。

外面，池九耐着性子等了近半个小时，梁好才从咖啡馆里走了出来。

结果车子刚发动起来，他还没说什么，梁好反倒先脸不是脸，鼻子不是鼻子地哼了一声。

池九瞥了他一眼，没有吭声。

梁好就又哼了一声。

“怎么了？”顿了顿，他还是主动开了口。

他这一开口，梁好立刻顺着杆子往上爬的飞快：“没什么！”说完，又重重的“哼”了一声。

池九这张红颜祸水的脸，真是到哪里都能惹事！

趁着等红绿灯的间隙，池九伸出手，不轻不重地捏住了他脸颊一侧的那块软肉。

梁好就一边挣扎一边口齿不清地叫了起来：“唔！干嘛！”

池九松开他的脸，想了想，随便挑起了一个无论在何时都非常“安全”的话题：“晚上吃什么？”

梁好果然上钩了，他立刻把刚刚那点没由来的不快抛到了脑后，双手抱臂仔细地想了一会，然后很认真地道：“酸辣土豆丝。”这是他最爱的菜，当然，也是最便宜、最省事且最下饭的一道菜。

池九沉默了片刻，突然道：“请你出去吃，想吃什么？”

梁好就露出一副受宠若惊的做作模样。

“嗯……烧烤怎么样？”最近的天渐渐暖和了起来，晚上也不再像之前那样冷了，很适合去吃露天的大排档。

池九看了他一眼，冷酷无情地拒绝道：“换一个。”

“麻辣烫。”

“换一个。”

“螺蛳粉！”

……

最后池九带他去吃了日式料理。

梁好一边搞笑地蜷缩在榻榻米上，一边愤愤不平地嘟囔道：“那你还问我想吃什么，明明自己早就想好了！”

池九才懒得理会他张牙舞爪的控诉，果不其然，等冒着白烟的生鱼片一端上来，梁好就立刻将所有的不快都抛到了脑后，拿起筷子大快朵颐了起来。

吃完饭，池九开车带着梁好回家。

梁好一路上都很开心，碎碎念着生鱼片有多好吃，仿佛下午那个莫名其妙就发脾气的小狗并不是他，池九自然也理所当然的认为这件事就这么过去了，小狗下午的发脾气或许只是因为在公司里受了气，或者一些别的奇奇怪怪，在池九眼中甚至有些微不足道的原因。

然而这次的事情却完全出乎了他的意料，等他洗完澡，只穿着内裤从浴室里走出来时，正躺在地铺上看手机的梁好闻声仰起脖子来看了他一眼，又突然绷着脸哼了一声。

他顿时丈二摸不着头脑。

虽如此，他表面上仍是一副风平浪静的模样。

池九顺手抓过旁边衣架上的睡衣，三下两下穿戴完毕，紧接着面不改色地走到床边，抬腿躺了上去。

通常来说，在这段睡前时间里，池九会看一会书，而梁好则会带着耳机刷一些无聊的小视频。

今天也是如此，池九自动无视了小狗的叽叽歪歪，心平气和地靠在床头，将自己放在床头柜上的书拿了过来。

“哼！”

池九抬手把书翻到自己昨晚看到的地方。

“呵！哼！”

池九面不改色地翻了一页书。

“哼哼哼哼！”

池九“啪”的一声合上书，紧接着一脸平静地低头问道：“到底怎么了？”

在他无比平静的目光注视之下，梁好的脸慢慢地涨红了。

“嗯？”

梁好忽的一下翻过身去，拿自己的后背冲着池九，又动作极大地将被子拉到下巴处，将自己包裹成了一个大大的球状物。

池九的嘴角忍不住轻轻地勾了起来。

“你、你以后……以后……”梁好背对着他嗫嚅了好一会，最后猛地掀开被子坐起来，动作很灵活地钻进了池九的被窝。

长的好看又如何？还不是他梁好的！

他这样想着，气势汹汹的跨上了池九的腰，丝毫没有意识到自己的想法有哪里不对。

“老子要和你做爱！”他这样叫道。

75.小船和浪潮

“老子要和你做爱！”梁好的话音落下，激起一片旖旎的沉默。

在这片沉默之中，池九慢慢地挑起眉毛，“嗯”了一声。

梁好的气势就立刻如同海水退潮般散去，但他仍强撑着色厉内荏地叫道：“嗯，是什么意思？”

小狗的语气太好玩，池九忍不住淡淡地笑了。

“就是可以的意思。”他这样道，十分悠闲地倚在床头，一副“任君采撷”的诱人模样。

梁好立刻很没出息地咽了口唾沫。

他下意识地伸出手抵在池九的胸前感受着男人那强有力的心跳，梁好的脸颊两侧就以肉眼可见的速度攀上了红晕。

思索再三，梁好先笨拙的俯下身，闭上眼睛去吻池九的唇。

池九没躲，却也没动，就那样由着梁好的唇碰上自己的唇，再然后，梁好从喉咙里发出一声不自知的呜咽，试探着伸出舌头舔弄了一下他的唇瓣。

小狗的舌头软软的，舔在他的唇上，带来一种很柔软的触感，池九的眸色暗暗，不动声色地舔了舔自己的后槽牙。

他不动，梁好就只得主动起来，他忍不住低喘一声，紧接着用舌尖做钥匙，笨拙且小心翼翼地去敲池九的牙关。

几乎是轻而易举的，池九放任他的舌头探进到自己的口腔中。

梁好的呼吸声陡然粗重了起来，他深深地吸气，试探着用舌头去追逐池九的舌头，还无师自通地吮吸起了池九的唇瓣。

他还不怎么会接吻，只能寻着记忆里池九吻他时的样子，凭着生物蠢蠢欲动的本能去完成这件事。

但他还是很快就找到了诀窍，两个人的呼吸缱绻的缠绕在一起，不分彼此，将整个房间都染上了情欲的味道。

这样吻了一会后梁好才轻轻哼叫着抬了头，两人原本紧密相贴的唇瓣终于分离开来，在之间架起一座透明的涎水桥。

梁好看着，忍不住微微涨红了脸。

“啪”的一声，涎水桥断了，也是“啪”的一声，梁好心头的那根弦也断了。他难耐地扭了扭屁股，只感觉有一股深入骨髓的痒正顺着他的小腹流向他的四肢百骸，催促着他再去做些别的事情。

他浑身上下只穿了一条内裤，梁好犹豫了一下，抬手将内裤脱下来扔到一边，露出那个圆满又富有弹性的屁股。

池九的眸色愈暗，抬手重重的捏了一把臀肉，激得梁好忍不住地惊叫一声，那模样活脱脱自己受了多大的欺负似的。

池九短促的笑了一下，仍抓着手中紧实的臀肉，靠在床头悠哉悠哉地道：“床头柜里有润滑。”

梁好的脸顿时愈发的红了，不知是在为接下来将要发生的事感到羞涩，还是因为自己的臀肉正被池九牢牢地抓在手里，他手心处的温度毫无保留地传递到他的臀肉上，将他的骨头都快要烫化了。

梁好深深地吸了口气，颤抖着伸出手去够床头柜里的润滑。

池九好整以暇地看着他，脸上挂着很明显的玩味。

梁好只得垂下眼眸避开那明晃晃的视线，红着脸去帮自己做扩张。

这件事他以前也做过，没一会，他就成功地在自己的屁股里插进了三根手指头，干涩的屁眼在手指的玩弄下渐渐变得湿润又柔软了起来，梁好长长的呻吟一声，有些迫不及待地将手指抽出来，开始笨手笨脚地扒池九身上的睡衣。

就好像拆开一件期待已久的圣诞礼物，梁好的脸上挂着不自知的渴望，拉下池九的裤子，将那根已经微微勃起的玩意放了出来。

一想到这根家伙即将在自己的身体里驰骋起来，梁好就忍不住红透了脸，他紧接着伸出手握住鸡巴的底端，有些迫不及待地想让它在自己的手里完全地勃起。

虽然已经和池九坦诚相见了无数次，可再直面这根驴似的家伙，梁好还是忍不住要惊叹它的尺寸，他发出一声无声的赞叹，边用手上上下下地撸动了起来。

肉棒很快就在他的手中勃起，但还远远不够，梁好深吸一口气，突然俯下身去，张嘴含住了顶端。

池九忍不住闷哼一声。

“花样还挺多。”他下意识地伸手按住梁好的后脑勺，声音有些嘶哑地调侃了一句。

梁好就含着他的肉棒，一边用舌头去舔弄顶端的小眼，一边口齿不清地道：“没你花样多。”

池九轻轻地勾唇笑了下，把手往下压了压，逼着梁好将整根肉棒又往口里含了些许。

顶端一下子顶在了嗓子眼，梁好生理性地干呕一下，却强忍着没有挣扎，而是伸出舌头，讨好似地舔了一圈池九的龟头。

池九再度忍不住闷哼一声。

这声性感的闷哼无疑极大的鼓舞到了梁好，他也跟着轻轻地哼了一声，紧接着愈发卖力地帮池九口交了起来。待肉棒抵在喉咙口的不适褪去些许后，他还主动地收缩起自己的喉咙，配合着舌头的舔弄，将口中的肉棒伺候得好极了。

池九的手始终不轻不重地按在他的后脑勺上，看着他的眸色暗暗。

梁好也没舔太久，等到口中的肉棒完全变得坚挺又笔直后，他就连忙松开嘴，软着腿蹲坐起来，有些迫不及待地将自己的屁眼对准了那个粗大又湿漉漉的龟头。

他一副猴急模样，看得池九欲火沸腾，忍不住咬着牙骂道：“骚货。”

梁好哼哼了几声，并不为自己辩解，而是反手过去环握住坚挺的肉棒，深吸了一口气，试探着坐了下去。

龟头一触碰到湿润的洞口，梁好就立刻浑身一颤，仰起头哼叫了一声。

“坐下去。”池九看着他的淫态，循循善诱道：“乖。”

梁好口齿不清地嘟囔了一声谁都没听懂的话，紧接着咬住牙，双腿打着颤坐了下去。

龟头撑开穴口的媚肉，一点一点地插入到早已准备好了的肉穴中。

纵使已经做过扩张，池九的家伙依旧有些过于大了，梁好被撑得皱起眉头，却仍自虐般的由着那根玩意慢慢地深入到自己的身体深处。

当肉棒完全插入进去时，梁好控制不住地闷哼一声，脸上浮现出了一种揉杂着痛苦与满足的欢愉。

这份欢愉无疑深深地刺激到了池九，他忽的一下坐起来，双手同时抱住了梁好的屁股。

“唔！”梁好还未完全适应体内的大家伙，池九就猝不及防地改了姿势，肉棒在身体里转了个弯，径直抵在他的前列腺上，带来阵阵如同触电般的强烈快感。

梁好一下子尖叫出声，身体却抢先一步软倒在了池九的怀里。

“唔……好爽……”他抬手把住池九的肩膀，下意识地将脑袋搁在他那让人安心的肩头上，伴随着他一下接着一下的H弄而上上下下的耸动起来。

就好像一艘小船，不小心误入了汪洋大海，还恰巧遇上了风暴。于是小船就随着浪花起起又伏伏，晃悠晃悠着飘向远方那不知名的极乐国度。

到最后，浪潮铺天盖地的涌来，将一切都淹没了。

梁好的眼前有白光一片一片的闪过，他凭本能抱紧了池九的身体，感受着池九的体温隔着一层紧紧相贴的皮肉传给他，只觉自己从内到外都被填满了。

他满足极了，紧闭着眼睛尽情地享受着这场来势汹涌的高潮，到最后，当浪潮一点一点地退去，梁好瘫软在池九的怀里一个劲地喘着粗气，手还不老实地抚摸着池九健硕的小臂。

刚刚就是这双健硕的小臂，抱着他，带着他一步一步地攀上顶峰……

梁好的脸红了个彻底。

“缓过来了就起来。”池九很快就从刚刚那场酣畅淋漓的性事里平复了下来，他低头看向还赖在自己腿上满身是汗的梁好，又道：“洗澡去。”

可梁好却没有任何要起来的样子，反倒是愈发大大咧咧地瘫倒在池九的怀里，一边伸手在他赤裸的身体上到处揩油，一边用自己的视线不动声色地描摹着池九的样子。

池九可真好看。梁好这样想着，忍不住伸手去摸了摸他的脸。

“干什么？”池九轻轻地皱了下眉头，偏头躲了一下。

梁好立刻很不满地咂了咂嘴，他挣扎着抬起上半身，好像一个不懂事又固执的小孩子，继续伸手去摸池九的脸。

池九又躲了一次，见他愈发来了兴致，一副“你越躲我越兴奋”的变态模样，便也歇了心思，干脆由着他在自己的脸上乱摸了起来。

直到几分钟后，梁好的胳膊慢慢地垂了下去，再然后，房间内响起了他均匀又绵长的呼噜声。

76.论好男人是如何养成的

由于隔天就是张冰和渣男准前夫约好的日子，所以第二天一早，梁好就搭着池九的顺风车去了张冰指定的奶茶店，开始进行为期一天的好男人突击训练。

结果梁好刚走到奶茶店门口，站在外面不知等了多久的张冰就立刻很不满地挑剔道：“梁哥你就穿这个啊？！”

她上上下下地扫视着梁好身上的牛仔裤和套头线衣，最后把视线聚焦在了梁好袖口处露出来的线头上。

“你的Prada呢？”她抱起双臂问道。

“什么玩意？”梁好顿时一头雾水。

“算了算了！”张冰见状就挥了挥手，摆出一副“先不和你计较”的模样，又道：“明天你可不能这么穿了啊！”

这个梁好早就想好了，闻言就立刻邀功般的叫道：“这你放心，我昨晚特地把我唯一的那套西装拿出来熨了一遍！”

张冰怀疑地看着他，于是梁好的气势就在她的目光注视之下越来越弱，最后他耸了耸肩，弱弱地道：“好了好了，我保证明天穿得人模狗样，绝对不给你丢脸行了吧？”

张冰这才放过了他，接着安排道：“明天呢，咱们就在酒店门口碰头。”

“哦哦……”梁好老老实实地点头，做出一副洗耳恭听的模样。

“现在就假装我们站在酒店门口了！”张冰很有实践精神地模拟道。

“哦哦……”梁好把脑袋点成了小鸡啄米，站在原地等待着张冰接下来的指令。

于是乎，张冰站在原地等了好一会，最后终于忍不住横眉竖眼地道：“梁哥！”她指了指自己的胳膊，催促道：“过来挎着啊！”

“你有没有好好研究好男人守则啊？”她很不满地看着梁好。

梁好顿时心虚的移开了视线，眼神躲闪着不敢去看她。

昨晚他回家后就和池九滚上了床单，后来稀里糊涂地就在池九的床上睡死了过去，等他早晨醒来后又惊恐于自己在池九的被窝里睡了一晚的事实，以至于完全把那什么好男人守则给抛到了脑后。

“呃……”下意识地挠了挠鼻头，梁好拖着步子走过去，抬手很僵硬地挎住了张冰的胳膊。

张冰这才满意了一点，拉着他朝奶茶店走去，结果还没走几步，梁好就又犯了“错误”。

“梁哥！”梁好现在一听到她喊自己的名字就浑身发虚：“你别愣着不动，赶紧帮我推开门呀！”

“哦哦……”梁好这才恍然大悟，连忙伸出手去推开二人面前的玻璃门，想了想，又很“绅士”地做了一个“请”的手势。

张冰：“……”

“也不用那么客气……”她无语片刻，努力地解释道：“我们是情侣，不是领导和下属，OK？”

梁好似懂非懂地点点头。

张冰很无奈地叹了口气，忍不住后悔起了自己的决定。只是现在后悔也晚了，她只好抱着死马当活马医的念头继续和梁好走起了“流程”，然而还没进行到一半，她就彻底被梁好的“耿直”与“愚笨”给折服了。

眼看她一脸抓狂地趴在了桌子上，梁好顿时也又崩溃又委屈了起来：“你、你这也不能全怪我啊！”

他道：“我又没谈过恋爱，怎么知道要怎么做？！”

张冰闻言抬起头，眯着眼睛重复道：“你没谈过恋爱？”

“对啊！”梁好理直气壮地点头。

张冰默默地看着他，然后……忽的拍着桌子大笑了起来。

“哈哈哈你居然没谈过恋爱哈哈哈……”

梁好：“……”

“喂！”他紧绷着脸，提高声音叫道：“有那么好笑吗？”不就是没谈过恋爱吗？！

“对不起对不起……”见状，张冰连忙努力地止住笑：“就是没想到……噗哈哈哈……”

梁好：“……”

半响后，梁好铁青着脸坐在凳子上，看着张冰唯唯诺诺地递过一杯奶茶，小声道：“您消消气，大人有大量别和小女子一般计较……”

“呵！”

“中午请你吃自助？”

梁好这才一把拿过张冰手里的奶茶，竭力绷着脸道：“这次就先原谅你。”

张冰立刻喜笑颜开，拿着自己的奶茶重新坐到了梁好的对面，还不忘狗腿地讨好道：“梁哥你最好了。”

“好了。”梁好抬手止住她的阿谀奉承，道：“赶紧说说接下来怎么做。”

早点排练完也好早点去吃自助！

“呃……”张冰闻言，歪着脑袋想了想，然后道：“梁哥，我觉得你现在缺一点恋爱经验。”

“你要幻想自己正在恋爱中，懂吗？”

“不懂。”梁好非常无情地道，把手中的奶茶吸的哗哗作响。

张冰见状沉吟片刻，然后问道：“那你有喜欢过谁吗？”

“不知道。”梁好下意识地回了一句，开始仰起头去喝奶茶杯底的珍珠。

张冰顿时很无奈地叹了口气，努力地解释道：“喜欢一个人呢，就是……”

“你的视线总会不自觉的被他吸引。”

梁好想到了池九。

“就好像独属于自己的宝物，你不希望有除自己以外的任何人发现他，觊觎他……”

梁好又想到了池九。

“你总是想和他说话，绞尽脑汁地想和他待在一起，他生病了你会心疼，他开心了你也开心，他不开心了，你会想着法子去逗他开心……”

梁好还是想到了池九。

他突然就心慌意乱了起来。

“甚至于，你只是想到他，就会忍不住心跳加快……”

梁好下意识地伸手捂住自己的胸口，那颗心脏正在里面有力且快速地跳动着，一下，又一下……

梁好深深地吸了一口气。

“怎么样？”张冰眼睛亮亮地看着他，道：“有感觉了吗？”

梁好含糊不清地支吾了一声，有些心虚地低下头，借以掩饰自己泛红的脸颊。

原来自己居然喜欢池九吗？

梁好有些心慌地想道，用力地抿了抿唇。

那池九呢？他紧接着想，池九喜欢他吗？池九之前说要和他做炮友，后来又收他做奴隶，池九对他，到底是什么样的感情呢？

想到这，梁好的心头顿时涌上一股深深的迷茫。

他们做过爱，玩过bdsm，甚至在一个被窝里睡过觉；他们每天都一起吃饭，一起看电视节目，吐槽演员那糟糕的演技，偶尔还会一起去散步，可池九从没有对他说过“喜欢”二字。

梁好禁不住有些沮丧，沮丧过后又是深深的茫然与无措。

“梁哥？”

梁好恍然回神，连忙做出一副很认真的样子。

张冰又碎碎念着说了一些明天的安排，表达了一番自己对打倒渣男的憧憬，两人正打算离开，宋乔却突然从外面推门而入，和两人撞了个正着。

“诶！”他一副很惊喜的模样，冲过来道：“梁哥你怎么也在这？”

他紧接着看向张冰，眼睛里迸发出了八卦的光芒：“你们这是……”

生怕宋乔误会，梁好连忙抢先一步给他解释了一遍。

“还有这等好玩的事？”结果宋乔听完后就立刻兴冲冲地叫了一声，紧接着一屁股坐了下来，非常自来熟且理直气壮地要求道：“我也要参与，加我一个！”

于是乎，接下来的时间里，梁好就只需要一脸木然地坐在凳子上听宋乔和张冰你一言我一语地激烈讨论，根本就不需要再发表什么意见。

这无疑让他松了口气，因为他现在的脑子乱糟糟一片，实在是提不起什么精神来思考这些事情。

就这样浑浑噩噩地跟着两人排演了一遍明天的流程，又吃了一顿味同嚼蜡的自助餐，等他走出餐厅的大门，见到正等在马路旁边的池九时，梁好突然就释怀了。

池九喜不喜欢他又怎样呢？他可以去追池九，让他喜欢上自己。

没由来的，梁好下意识地松了口气，他紧接着冲池九挥了挥手，十分欢快地朝他跑了过去。

“等久了吧？”他这样说着，打开车门钻进了副驾驶。

池九应声侧过脸看了他一眼，却没有吭声。

梁好对此已经习以为常，他伸手帮自己系上安全带，边兴高采烈地安排道：“待会咱们顺路去趟菜市场买小龙虾，晚上就吃麻辣小龙虾！”

“怎么突然要买小龙虾了？”池九又看了他一眼。

之前梁好说要买，后来去菜市场转了一圈又舍不得买，回来后还一直嘟嘟囔囔着说他被骗了，小龙虾根本就没有他听说的那样便宜到吓人，反倒还贵得吓人。

“这一定是商家的骗术！”他一副果然如此的模样。

“高兴呗！”池九想到这，身旁的梁好突然叫了一声，紧接着做了一个向前冲的手势：“gogogo！”

池九轻笑一声，拧开钥匙发动起了车子。

77.他的白衬衫还挂在梁好的身上

池九在桌子前坐下，低头看着摆在自己面前的那一小盘已经剥好了的小龙虾肉。

梁好正坐在他的对面把手指上的汤汁吮吸的啧啧作响，见状就故作自然地道：“给你的。”说完就愈发大声的吮吸起了自己的手指，很心虚地不敢去看池九的反应。

池九沉默地看了他一眼，然后带上透明手套，动作优雅地吃了起来。那架势仿佛他不是在吃小龙虾，而是在吃什么顶级国宴。

梁好偷偷地看着，立刻不动声色地松了口气。

在认清了自己的心意之后，他就忍不住想要对池九更好一些，而这样做了后，自己却又情不自禁地忐忑了起来。

想池九会不会发现他的心意，想池九如果发现了，又会怎么做……

“对了。”这样胡思乱想了一会，梁好突然记起了另一件事：“能借我套西装穿吗？我就穿明天半天。”

原来是因为这个在讨好他。

池九默默地想着，慢条斯理地咽下口中的食物后才道：“可以是可以……”

说到这，他意味深长地看了一眼梁好的屁股。

察觉到池九明晃晃的视线，梁好立刻微微红了脸。

“我、我都想好了！”他结结巴巴地解释道：“其实也没有差多少，我今晚拿熨斗熨一下，然后再穿上撑一会，明天应该就没问题了，再说了反正也穿不了多久……”

“嗯。”池九的视线在梁好微红的脸颊两侧转了一圈，然后重新垂了下来。

吃完饭，池九带着梁好去了他的衣帽间。

衣柜一打开，入目就是一排悬挂的整整齐齐的西装，梁好傻乎乎地赞叹一声，立刻认真地挑选了起来。

半响后，他发出了土狗的叫声：“哪一件最贵？”

“我要最贵的！”他这样道。

池九短促的笑了一下，抬手给他拿了一件浅灰色的。

梁好接过来挑剔地打量了一下，然后很满意地道：“就它了。”说着就噔噔噔地跑去拿挂烫机。

等池九从衣帽间里走出来时，他已经给挂烫机插上了电，正在低头试穿配套的白衬衫。

池九在沙发上坐下来，拿起遥控器打开了电视。

房间里又响起了那个熟悉的女声，梁好在百忙之中抬头看了一眼，然后忍不住道：“你怎么喜欢看这种节目啊？”

池九不咸不淡地应了一声，一副不愿多谈的模样，梁好就撇撇嘴，开始仔仔细细地熨裤子。

十分钟后，池九抬起眼看着站在自己面前已经穿戴完毕的小狗，眼皮子重重地跳了一下。

“梁好。”他默默地移开视线，非常无情地点评道：“你看起来像个卖保险的。”

梁好的自尊心顿时遭受到了极大的打击，他禁不住“啊”了一声，通红着脸看了看自己身上的衣服。

白衬衫随着他的动作而向上堆起来，松松垮垮又皱皱巴巴，看起来果然很像“卖保险”的。

梁好忍不住很大声地叹了口气，用手把衬衫往下拽了拽。

“这样有没有好一点？”他竭力地昂首挺胸，做出一副“我是霸总，无人能敌”的模样。

池九又抬起眼看了看，这次他没有立刻点评，这让梁好禁不住升腾起了一点希望。

结果下一刻，池九就再度无情地道：“像卖保险里面的销售冠军。”

梁好：“……”

池九亲眼注视着小狗的脸蛋由粉转红再转紫，禁不住很愉悦地笑了一声。

紧接着，他迎着梁好愤怒的目光站起来去了卧室。

几秒钟后，他从卧室里走出来，手里还拿着两条黑色的皮质带子。

“干什么？”梁好很好奇地看了一眼，紧接着露出一副大难临头的表情，嚷道：“你不会又要和我玩主人和奴隶的游戏吧？”

他忍不住纠结了起来，一副又想爽又怕麻烦的样子：“我明天还有正事要干……”

池九嗤笑一声，干脆利落地道：“不是。”

“这叫衬衫夹。”他抬手把东西扔到梁好的面前，言简意赅地解释道：“先套到大腿上，再把夹子夹到衬衫上。”

梁好小心翼翼地用两根手指把那东西提起来，闻言下意识地在脑海中模拟了一番，立刻恍然大悟地“哦”了一声。

池九见他懂了，就重新回到沙发上坐了下来，结果他的屁股才刚沾到沙发，梁好就大呼小叫地喊道：“池九！你来帮我一下，这个怎么弄啊？”

池九默默地叹了口气，只得重新站起来朝自己的狗走去。

客厅里，梁好光着下半身站着，手里拿着黑色的衬衫夹，正一个劲地嚷道：“怎么弄啊？”

池九又叹了口气，三步并两步地走过去，在梁好的面前蹲了下来。

梁好被猝不及防地吓了一大跳，反应过来后又连忙努力地做出一副自然的模样，只是脸颊两侧却已经控制不住地涨红了。

“给我。”池九只当看不见他通红的脸与羞涩的表情，面无表情地伸出手催促道：“快点。”

“哦哦……”梁好连忙把手里的衬衫夹塞给他，然后很刻意地仰起头，盯住了正在阳台上自娱自乐玩磨牙棒的肥柴。

池九微凉的手指突然碰了一下他的大腿。

梁好情不自禁地哆嗦了一下，从嘴角溢出一声惊叫。

再然后，池九的手指顺着他的大腿缓缓向上，干脆利落地拽住他的衬衫，将黑色的小夹子别了上去。

梁好觉得自己整个人都快要烧起来了。

他下意识地低头看向池九。

他很少有这样俯视池九的时候，从这个角度看过去，甚至能很清楚地看到池九那长到让人感到嫉妒的眼睫毛，还有高挺的鼻梁，完美的下颚线……

梁好控制不住地咽了口唾沫。

“另一个。”池九头也不抬地冲他伸出了手。

梁好连忙把东西递了过去，只是手指却在不怎么明显的打着颤。

池九突然抓住了他的手。

梁好控制不住地惊叫出声，猛地低下头看着池九，表情带着很明显的错愕与慌张，还有一点点不怎么明显的期待。

这点期待就像是一点落入柳絮中的火星子，让池九心头的欲火“噌”的一下燃了起来。

他抓着梁好的手站起来，用一种无比平静地语气问道：“脸红什么？”

梁好的手还被他牢牢地抓着，动弹不得，闻言，他支支吾吾地撒谎道：“太热、呃……”

池九忽的笑了一下。

“那怎么连鸡巴也硬了？”他终于松开了梁好汗津津的手，抬手将手中的另一个衬衫夹扔在了桌子上。

衬衫夹打在桌面，发出很明显的一声“啪嗒”，梁好应声抖了抖身子，圆乎乎的眼睛里在瞬间就汪起了满满的情意与欲望。

“想要什么自己说。”池九一脸平静地看着他。

梁好无声地舔了舔唇，结结巴巴的，用堪比蚊子哼哼地声音道：“做……”

池九再度笑了一声，突然转身朝自己的房间走去。

梁好一下子慌了神，他想也不想地快跑了几步，伸手拉住池九的袖子，脑袋一热就脱口而出：“想做爱……”

“哦？”池九停下来，侧头看着他，故意道：“穿个衣服都能想到挨H，梁好，你怎么那么骚？”

梁好难堪地涨红了脸，他又舔了舔唇，终于豁出去般的求爱道：“求你了……我想做爱……”

“想、想挨H……”他结结巴巴地憋出这样一句话来。

下一刻，梁好的眼前一片天旋地转，池九拉着他的手腕将他按倒在一旁的沙发上，俯身压了上去。

他抬手干脆利落地扒掉梁好的内裤，直奔主题地用手指去捅梁好的屁股。

手头没有润滑，池九只不过是微微在干涩的屁眼里插入小半截指节，梁好就立刻痛呼一声，身体也很明显地僵硬了起来。

勉强压下心头的欲望，池九低骂一声，咬着牙起身，打算去卧室里找润滑。

看来以后要在客厅里也放一个润滑，他这样着，忍不住伸手捏了捏梁好的臀肉，低声“威胁”道：“撅好屁股等我回来干你。”

梁好的身体很明显的颤抖了一下，下一刻，他忽的伸出手拉住了池九的手：“别……”他哼哼唧唧地，下意识地抓着池九的手晃了晃：“别走……就这样、H进来……哈啊！”

池九猛地重新压了回去。

“骚货！”他低声骂道：“骚死你得了，一时不挨H就浑身难受是不是？”

梁好难堪又羞耻地红了脸，他从嘴角溢出一声破碎的呻吟，却仍坚持着看向压在自己身上的池九，眼睛里含着多到几乎快要溢出来的欲望。

池九舔了舔自己的后槽牙，将自己的手指缓慢又坚定地朝梁好那干涩的屁眼深处插去。

一根、两根、三根……

肉穴渐渐地褪去干涩，变得湿润了起来。

池九拉开了自己的裤子拉链。

粗大的肉棒径直抵在了肉穴外面，迎着梁好一声比一声淫媚的浪叫，一点一点地插了进去。

直到自己的肉棒完完全全地埋在了紧致的肉穴中，池九才恍然发现自己的白衬衫还挂在梁好的身上。

小狗的脸上布满了淫态，他瘫在沙发上大口大口地喘着粗气，白衬衫松松垮垮地挂在他的身上，领口大张，还能隐隐约约看到一点奶子。

池九的眸色一暗，按着梁好的腰埋头猛H了起来。

78.就是太费衣服了点

梁好觉得自己仿佛快要死掉了。

屁股里的玩意好像永远也不会停下来，如同打桩机似的插入又抽出，回回故意重重地磨过那块已经不堪重负的软肉，带给他阵阵过电般的刺激快感。

快感是那样的多且汹涌，带着不容忽视的强硬将他席卷进去，梁好甚至觉得身体已经不是自己的了，他的灵魂已然出窍，就那样悬在半空，看着池九把自己的身体按在沙发上，一下又一下地H弄着他已经完全被H开了的屁眼，发出让人听了面红耳赤的“啪啪”声。

下一刻，池九忽的低头含住了他的唇。

他娴熟地撬开梁好的唇齿，动作暧昧又缱绻地吮吸了一下他的舌尖。

那一下仿佛把梁好浮在半空中的灵魂也吸了回去，他情不自禁地浑身一颤，从嘴角溢出一声甜腻到了极点的呻吟。

“唔……”他忍不住伸出手扣住了池九的后脑勺，手指不自觉的插入到池九的发间，热情地配合起了这个来势汹汹的亲吻。

他的舌头仿佛一条调皮的小蛇去追逐池九的舌尖，再然后，两人的舌头完全地交缠在了一起，不分彼此，就像他们现在的状态，皮肉贴着皮肉，近到梁好感觉自己仿佛被那股专属于池九的味道包围了，那股味道笼罩着他，从每一处张开的毛孔里深入到他的身体里，带给他心安，也带给他欢愉。

梁好的眼睛半闭着，脸颊两侧浮着两朵诱人的红，他的表情是那样的欢愉又淫荡，以至于池九只是看着他的脸，就忍不住想要再多欺负他一些。

他挺腰将自己的鸡巴深深地嵌入到了湿漉漉的淫洞深处，紧接着伸手探进梁好身上的那件白衬衫，揪起了他的一粒奶头。

“唔啊！”梁好的奶子还是那样敏感，只不过是轻轻地揪了一下，他的身体就立刻剧烈的一颤，池九的脸上露出一个玩味的笑，紧接着微微用力，将自己微长的指甲掐进到柔软的乳头中，留下一个深深的印子。

梁好的身体又是猛地一颤，甚至连紧致的肉穴内都跟着剧烈的收缩了一下子。他的脸上下意识地浮现出了一种痛苦又欢愉的神情，他大声地呻吟着，只是呻吟的内容却模糊不清，不知道究竟是在求饶还是求欢：“啊哈……别、唔……好爽……不要……”

池九轻笑一声，故意道：“到底是爽还是不要？”说着还故意揪着他的奶子往外扯，将原本小小的一粒奶头揪到变了型，梁好的呻吟声便陡然拔高，屁眼也不自觉地收缩了起来，将池九深埋在里面的鸡巴伺候得舒服极了。

池九得了趣，就更不会放过他。

他干脆用两只手揪住梁好的奶子，配合着自己插弄他屁眼的频率，一下下肆意地扯弄了起来。梁好被他玩得又痛又爽，整个人都控制不住地大叫起来。

他一边叫一边伸出手紧紧地握住了池九撑在自己身侧的胳膊，因为用力的缘故，池九胳膊上的肌肉暴起，将他身上穿着的那件黑衬衫撑起一个性感至极的弧度。

梁好禁不住看得痴了，他下意识地伸手，隔着一层布料去抚摸那性感的肌肉，池九顿时被他骚而不自知的抚摸激得欲火沸腾，他低骂一声，紧接着忽的托着梁好的屁股，就这样抱着他站了起来。

鸡巴一下子嵌进到最深最骚的地方，又因为姿势的缘故而深到不像话，梁好控制不住地尖叫一声，连忙用手抓紧了池九的胳膊。

“别、别！”

整个人都悬在半空中，浑身唯一的着力点就是池九托着他屁股的那双手，梁好再度惊叫一声，立刻凭着本能将自己的腿缠上了池九的腰，就仿佛一只树袋熊，紧紧地箍在了池九的身上。

“快、快放我下来！”在恐惧与快感的双重折磨之下，梁好的嗓子眼禁不住阵阵发紧，他不由自主地咽了下唾沫，屁眼却在极度的紧张之下大力地收缩了起来。

池九被他夹得闷哼一声：“夹什么？”他故意紧紧地攥住梁好的臀肉，在小狗又痛又爽的惊叫声中，抱着他在客厅里走了起来。

“哈啊！”伴随着他的脚步，原本就深深嵌在穴里的鸡巴立刻要命般的上下抽动了起来，梁好猛地尖叫一声，抓着池九肩膀的手无意识地收紧，在他的肩头留下一道暧昧的抓痕。

只是两人现在却都顾不得这么多了。梁好的肉穴已经被完全地H开，里面又热又湿，紧致的媚肉层层叠叠地缠绕在池九的鸡巴上，正伴随着他插弄的频率而缓慢的蠕动着。从内里流出来的骚水全都浇在了池九的龟头上，大多数都被他硕大的鸡巴堵在了穴里，还有少部分顺着缝隙流出来，将两人结合的地方沾染得一片濡湿。

伴随着他的快速插弄，结合处很快就被打出了白色的沫子，配上梁好被H得通红的屁眼，看起来格外的淫靡。池九低头看着，眸色暗暗。

他就这样抱着梁好走到了厨房，再然后，他将梁好放到他平日里切菜做饭用的台子上，把着他的腰快速抽插了起来。

“唔啊――”汹涌的快感猝不及防地涌来，还带着水渍的台面与他被H的滚烫的屁股紧紧相贴，又带来一阵异样的快感。梁好反应极大的呻吟一声，穴里也跟着猛地收缩了一下。

池九就惩罚似的咬他的唇。

上下两张嘴被同时玩弄着，梁好简直爽到一塌糊涂，他哼哼唧唧地呻吟着，将下巴搁在池九的肩头，双腿则始终紧紧地缠在他的腰上，就这样被动地承受着池九带给他的一切快感。

“啪啪啪”的抽插声又快又凶地回响在半开放式的厨房里，或许是在厨房里做爱这件事深深地刺激到了梁好，他的屁眼很快就规律性的大力收缩了起来，那收缩的频率越来越快，绞得池九一阵口干舌燥。

知道他要高潮了，池九也没吊着他，加快速度连着H了他近百下，H到梁好从一开始的啊啊大叫到最后爽到连叫都叫不出来，只会嘴巴大张地瘫软在池九的怀里，无声地挺腰射出大股大股浓稠的精液。

池九侧头，张嘴咬住了他脖子后面的那块软肉，用牙齿轻轻地嘶咬了起来。

再然后，他没怎么折腾就将精液尽数射给了梁好。

微凉的精液灌入到屁股里，让梁好禁不住小小的瑟缩了一下。

紧接着，他伸手抱紧了池九的身子。

池九也从善如流地抱住了他，两人在厨房里相拥着缓了好一会，梁好才慢慢地回了神。

“唔……”他慢吞吞地抬头，口齿不清地嘟囔了一句，紧接着又皱起脸来道：“你怎么又射进去了……”

池九淡淡地笑了一下，安抚道：“我帮你洗。”

梁好这才撇撇嘴，不情不愿地同意了。

然而紧接着，他低头看了看自己身上挂着的那件已然不成样子的白衬衫，顿时控制不住地大叫了一声：“啊！”

他一副心疼到不行的模样：“这还能穿吗……”

池九又笑了一下，抱起他朝卫生间走去，边道：“明天再换一件就是了。”

“那能是一回事吗？！”梁好说着，还泛着水意的眼睛禁不住责怪地看向他，嚷道：“这都是钱！”

和池九做爱哪都好，就是太费衣服了点。梁好这样想着，又忍不住责怪地看了他一眼。

池九就只好耐着性子哄他：“以后不这样了。”

“你保证！”梁好立刻顺着杆子往上爬。

“保证。”

梁好这才满意了。

他很放松地在浴缸里坐下来，边大大咧咧地朝池九撅起自己的屁股，要求道：“帮我洗。”

池九低头看着那颗饱满的屁股，一缕乳白色的精液正从那个被H到通红的屁眼中溢出来，在半空中拉出一道淫靡的线。

“快点啊！”梁好撅着屁股等了好一会也没见池九动，便忍不住趾高气昂地催促道：“你不是说要帮……啊！”

池九猛地挺腰H了进去。

“我靠！”梁好一时反应不及，一下子朝前扑去，被池九及时把住腰才没在浴缸里跌一个狗吃屎，他紧接着惊叫一声，扭着脖子看向自己身后的池九，破口大骂道：“你、你吃发情药了啊？！”

池九面不改色地把自己的鸡巴抽出一点点，又很快地重新插了回去。

“不是你说的吗？”

“什、什么……”梁好被H的浑身发软，勉强在浴缸里跪好了，从牙缝里溢出一声破碎的呻吟。

“让我保证以后H你前先把你的衣服脱下来。”

是有这回事，但梁好并不觉得这和他现在挨的这场H有什么关系。

“所、所以呢……”

“所以趁现在你还穿着衣服，多H一次。”池九分外正经地道。

79.奇迹好好

第二天，梁好差点没从床上爬起来。

昨晚池九不知道犯了什么疯，在浴室H了他一顿不说，等回卧室又逼着他用手帮他手淫了一次。

梁好实在是累的惨了，闹钟响了好几遍才努力地爬了起来，又给自己做了无数遍心理建设才不情不愿地爬出了自己温暖的被窝。

池九已经不在床上了，梁好呆呆地坐在地上，打着哈欠看向他整理的干干净净的床铺。

被子被叠成了豆腐块，床单被捋的没有一丝褶皱，梁好愣愣地看了一会，最后揉掉自己眼角的眼屎，开始真情实感地思考池九是不是真的当过兵。

但他很快就把这件事抛到了脑后，因为时针已经赫然指在了“八”上，距离张冰和他约好的见面时间只有不到两个小时了。

认命般的叹了口气，梁好光着身子爬起来，揉着自己昨晚饱经风霜的老腰，拖着步子去了客厅。

池九果然在客厅里，梁好站在卧室门口看着他神情认真地整理着衣架上的西装，突然感到自己的心跳一阵没由来的加快。

他下意识地舔了舔唇，紧接着故意咳了一声，然后软手软脚地走了过去。

“这是我的？”他大大咧咧地溜着自己晨起有些兴奋的小兄弟，因为昨晚纵欲过度的缘故，他的小兄弟也不似往日那般的“生龙活虎”，看起来软趴趴的，没什么精神。

梁好很挑剔地看了一眼，伸手把它拨到右边，同时道：“这怎么弄？”他很理直气壮地道：“你帮我。”

池九这才抬眼看了看他，然后道：“过来。”

梁好连忙很殷勤地靠了过去。

下一秒，池九抬起手，出其不意地在他的奶子上贴了一个……

“我靠这啥玩意？！”

“乳贴。”池九面不改色地道，又雷厉风行地将另一个也贴了上去。

梁好：“……”

“乳贴？”他提高声音反问了一句，语气里是满满的难以置信。

“嗯。”池九非常心平气和地重复道：“乳贴。”

梁好听了后就立刻伸手去拽，边道：“我不要贴这玩意，这是女人贴的！”

池九对此早有预料，他不费吹灰之力地按住他的狗爪子，慢悠悠地道：“所以你想露点。”

“当然不！”

池九就抬头定定地看着他，直看得梁好心里发毛才接着道：“梁好，如果你敢在白衬衫里面穿上你的老头背心……”

“谁要在里面穿背心了！”梁好立刻色厉内荏地大叫一声，内心深处却产生了一种自己被人看透了的感觉。

池九仍那样盯着他，用一种很寻常的语气阐述道：“那不就行了。”

梁好无语片刻，然后委委屈屈地垂下了脑袋。

池九看着他略显可爱的发旋，眼睛里顿时染上了丝丝笑意，他紧接着轻咳一声，没什么安慰力的安慰道：“这是男士专用的。”

梁好：“……”

再然后，还没等他反应过来，池九就突然抬手把白衬衫扔到他的身上，言简意赅地道：“穿上。”

遵守池九的命令已然成了梁好刻进骨子里的基因序列，他立刻条件反射般的开始穿衣服，结果等他十分笨拙地系完最后一粒扣子，就听到旁边的池九很明显的叹了口气。

下一刻，池九朝他走过来，在他的身前站定，伸手帮他整理起了身上的衬衫。

梁好一下子愣在原地。

他修长好看的手就这样抚过他的衬衫，将一些不那么明显的褶皱一一抚平，让他的身体不受控制地微微战栗起来。

梁好艰难地咽了口唾沫，欲盖弥彰地移开视线，开始逼着自己想些别的事情来转移注意力。

然而作用不大，梁好还是能够清晰无比地感受到那从池九的手心所传递过来的温度，那双手最后停在了他的领口，池九低着头，用手帮他把领子捋正，又将他系到最上面的一粒扣子解开，最后他微微后退一步，道：“抬手。”

梁好不受控制地把自己的胳膊伸了过去。

池九抓着他的手腕，低下头帮他整理衬衫的袖口。

梁好轻轻地打了个哆嗦，绞尽脑汁地试图找出一点话题。

“呃……”最后他道：“你怎么会有乳贴这种东西？”

池九没回答，头也不抬地命令道：“另一只。”

梁好连忙把另一只胳膊递了过去，边接着猜测道：“不会是你用的吧？”

池九用一种看傻子般的眼神看了他一眼。

梁好狗狗祟祟地观察了一下他的表情，不依不挠地追着揣测道：“所以是真的？”

池九并不想和傻乎乎的小狗纠缠，他从旁边拿了一个深蓝色的袖扣，继续一声不吭地低头忙活去了。

“真的？”

池九松开梁好的胳膊，转头把西装外套递过来，站直了身子面无表情地命令道：“穿好。”

梁好一边接过来穿上，一边还不依不饶地问着：“真的？”

“到底是不是真的？”穿好外套，梁好开始弯腰穿自己的蜡笔小新内裤，这也是他特地为今天所准备的。

池九被他一声接着一声的“真的”给烦的够呛，最后只能冷着脸应付道：“嗯。”

梁好的脸上就应声浮现出一种滑稽的、仿佛得知了什么惊天大秘密一般的震惊与窃喜。

再然后，他圆乎乎的眸子紧紧地盯着站在自己身前一脸冰冷的池九，控制不住地笑了一声：“噗――”

池九咬住牙，就自己本就锐利的下颚线绷出一个愈发锐利的曲线。

梁好立刻很有眼力劲地噤了声，他紧接着垂下头，却又狗狗祟祟地拿眼睛去瞥池九，将“没想到他居然用乳贴”这句话无声地演绎的淋漓尽致。

池九暗暗磨了磨牙，想到小狗今天还有“正事”，才强忍下没去动他。

虽然忍下了，但他的表情依旧可怕得吓人，梁好被吓得打了个响亮的嗝，连忙老老实实地垂下眼皮，装出一副若无其事的样子，努力地把自己的屁股塞进略显狭窄的西装裤里。

他在一片诡异的沉默中穿好裤子，又`着脸求池九帮他打好领带，一切穿戴完毕后，梁好立刻有些兴奋地去了卫生间，再出来时脸上就挂着两朵淡淡地红晕，脚步也变得虚浮了起来。

“我、我好帅……”他在池九身前的不远处站定，非常恬不知耻地自夸道。

池九默默地看着他，然后默默地垂下视线，很头疼地叹了口气。

“喂你不觉得吗？”偏梁好还在那里叽叽喳喳，非要池九也夸他一句才算完。

池九的视线在他略显丰满的屁股上一扫而过，紧接着重新板起脸来道：“过来。”

梁好就一边嘟囔一边走了过去。

“这又是干嘛？”他紧接着看向池九手里的那个精致的小瓶子，再度发出了土狗的叫声。

“香水。”池九耐着性子解释了一句。

“什么味的？”梁好立刻理直气壮地要求道：“我要你经常喷的那种。”

“这个就是。”

“我闻闻看！”

池九只得喷了一点给他闻。

梁好很夸张的吸了吸鼻子，然后皱着脸叫道：“这个不是你喷的！”说着，他圆乎乎的眸子忍不住责怪地看向池九，仿佛正在怨他居然骗自己似的。

池九很头疼地道：“就是。”

“不是！这个是狐媚子味！”

“……”

半响后，池九绷着脸把自己的全部香水都找了出来，由着梁好一个接一个地闻了一遍，最后试图精明但实则傻里傻气地道：“这真的是全部吗？”

“是。”池九觉得自己马上就要隐忍不住揍梁好的欲望了。

“不可能！”梁好大叫道，一副大惊失色的模样：“这里面没有你常喷的那个！”说着，他的狗爪子抓住池九的手腕，放在自己的鼻子下面“变态”般的嗅了嗅，然后确定地道：“就是你现在喷的这个，我也要！”

池九一言不发地看着他，那神情活脱脱正在看一个傻子。

好半响后，他才尽可能心平气和地道：“我没喷香水。”

梁好大惊失色地看着他，一副难以置信的模样。

“不可能！”

池九：“……”

“真的。”他深深地吸了一口气，还没来得及吐出去，梁好就接着嚷道：“我不信！”

池九那口还没来得及吐出去的气就憋在了胸前，憋的他一阵火大。

他面无表情地看着正在撒泼打滚的梁好，紧接着快步走过去，抓着他的领子把他按在了沙发上。

再然后，房间里响起了巴掌打在屁股上的声音。

80.梁好的拳头朝渣男的鼻子挥去

因为教训梁好的时候废了点时间，所以池九最后不得不牺牲掉自己大好的周末，开车送自己的狗去餐厅。

一路上，梁好都缩在副驾驶上捂着自己被揍到红肿发烫的屁股不满地嘟嘟囔囔着，池九理都不带理他，一路沉默着把车开到餐厅门口，然后就冷冷地看了他一眼，将赶人之意无声地演绎的淋漓尽致。

梁好缩了缩脖子，抬手把自己的安全带解下来，却并没有急着去开车门，而是突然没由来的道：“如果我比不过他该怎么办？”

小狗显然苦恼这件事很久了，也难为他一直憋到现在才坦言，池九短暂的怔了一下，然后一脸平静地回答道：“那就揍他一顿。”

“啊？”梁好叫了一声，有点不敢相信的模样。

池九短促的一笑，紧接着很像那么回事地道：“别忘了冲着鼻子打。”

梁好目露震惊地看着他，过了好一会后才小心翼翼地道：“你、认真的？”

“不然呢？”池九将胳膊肘柱在窗边，神情很潇洒地点了根烟。

烟草的味道渐渐蔓延开来，梁好禁不住晃了片刻神，再回过神来时，脸便不自觉的涨红了。

“好、好吧。”他稀里糊涂地支吾了一声，推开车门下了车，一直走出去好一段路后又小跑着折返回来，喊道：“你不用来接我了！我自己坐公交回去！”

“嗯。”池九淡淡地应了一声，将烟头掐灭在车载烟灰缸里，拉下手刹发动起了车子。

梁好站在原地目送着他开车远去，直到连那车屁股也隐入熙熙攘攘的车流之中再也看不见了，他才轻轻地呼出一口气，转身进了餐厅。

张冰已经在里面等了一会了，一见到他这副“人模狗样”的打扮，她立刻双眼放光地冲他比了个隐晦的大拇指，一副“胜券在握”的得意模样。

“想不到嘛梁哥。”梁好在她的旁边坐下来，听着她小声碎碎念道：“我就知道你不会让我失望的！”

“等着瞧，咱们绝对碾压死渣男！”

“呵。”虽然已经把昨天演练过的流程忘了个七七八八，但梁好还是竭力做出一副胸有成竹的模样，边吹牛皮道：“也不看看我是谁。”

“他什么时候来？”梁好这样说着，下意识地四处张望了一下，然后出其不意地对上了一张熟悉的不能再熟悉的脸。

是宋乔，他坐在两人隔壁的位置上，一双眼睛瞪的又圆又亮，左眼写着“热闹”，右眼写着“乐子”，横批还是“我来了”，见他看过来，宋乔立刻站起来朝他挥舞起了一块……

应援灯牌。

不远处的钢琴师还在动作优雅的演奏一首优美的曲子，这个处处透露着“优雅、高端、上档次”的餐厅里，宋乔手里的灯牌简直就像一只落在国宴里的蟑螂，梁好禁不住错愕了片刻，紧接着，他凝神看过去，发现那牌子上居然还写着“打倒渣男”四个大字。

梁好：“……”

他默默地移开了视线，又忍不住轻咳一声，凑过去低声问张冰道：“小宋总怎么也来了？”

距离约定的时间越来越近了，张冰有些心不在焉地目视着前方，边道：“看热闹呗。”

梁好还打算再多问一点，张冰却忽的绷直了身子，紧接着，她用自己汗津津的手轻轻地戳了戳梁好的腿，边语速极快地小声道：“他来了他来了……”

梁好立刻精神一振，连忙进入了“战斗状态”。

渣男一身同样得体的黑色西装，步伐缓慢又不失优雅地朝二人走过来。

梁好注意到自己身旁张冰的身体简直僵硬到不像话，他有心想去安慰她两句，可渣男已经走到了两人的面前，于是梁好立刻凭着自己对彩排仅存的一点记忆，有些生硬地拉起张冰的手，竭力表演道：“冰冰，你的手怎么这么冰？”

他紧接着略显慌张地脱下自己的外套，动作异常僵硬地将外套搭在张冰的肩膀上，道：“这样有暖和一点吗？”

照昨天彩排的，张冰这时候应该说：“梁梁，你的手也好冰哦。”

然后梁好就要“宠溺”地说：“傻瓜，因为我整个人都是冰冰的啊。”

最后两人再甜蜜的相视一笑。

然而现在，张冰却好像把一切流程都给忘了，她呆呆地坐在凳子上，低着头不知道在想什么。

梁好顿时急得满头大汗。

他尽可能不动声色地朝她使了个眼色，与此同时，渣男在两人对面的座位上坐下来，笑着道：“冰冰，这位是――”他适时地停下来，做出询问的模样。

梁好就立刻十分英勇地挺身而出，道：“我是冰冰的男朋友。”

“哦。”对方笑了一下，似乎并不怎么在意，而是开门见山地道：“你的离婚协议我看了。”

“别的都好说，但哆米要留下。”

哆米是两人在恋爱时一起养的一只小猫。

张冰猛地抬起头，死死的盯着他，原本放在膝盖上的双手不自觉的握了起来。

“沁沁很喜欢它，所以……”他耸了耸肩。

梁好并不知道这个“沁沁”是谁，但只从张冰现在的神情中就能看出这句话的究竟有多么的混蛋。她的眼睛里以肉眼可见的速度汪起了眼泪，而昨天他们彩排的时候，说的最多的就是“一定不能哭”。

梁好突然就感到一阵莫名的愤怒，这股愤怒直冲天灵盖，让他的太阳穴一突一突地跳了起来。

下一刻，在这股愤怒的指引下，他猛地站起来，冲过去对着渣男的鼻子就是狠狠的一拳！

拳头即将落到对方脸上的那一刻，就好像放电影中的慢动作，梁好的脑海中不由自主地浮现出了池九说“那就揍他一顿”时的样子，下一刻，伴随着一声让人听了就热血沸腾的“砰”，他的拳头和渣男的鼻子来了个狠狠的亲密接触！

周遭的气氛一下子陷入到了诡异的凝滞中，甚至连不远处正在演奏着的钢琴曲也停了下来，在这一片厚重的沉默中，梁好怒气冲冲地收回自己沾上了渣男鼻血的拳头，咬牙切齿地骂道：“滚！死渣男！带着你的小三哪里凉快就滚哪里去！老子生平最看不起不守男德的男人！以后见你一次打你一次！”

张冰忽的尖叫了一声。

“小冰你别怕他！”梁好正在气头上，他的胸膛剧烈的起伏了几下，然后转身大步朝着还愣在原地张冰走去，边道：“走！爱谈不谈，不谈咱们法庭见！”

张冰一脸欲言又止地看着他。

梁好浑然不觉，他在张冰的身前站定，一副昂首挺胸的派头，止不住地骄傲道：“哥给你长脸吧？”

张冰抿了抿唇，又四处张望了一下，然后弱弱地伸出手指了指他的身后。

梁好顺着她手指的方向看了看，然后很茫然地道：“咋了？”

“你、你的……”张冰又抿了抿唇，她似乎正在竭力缩小着自己的体积，脸上更是不知为何泛起了两朵红晕，紧接着，她眼一闭心一横，终于气若游丝地吐出了两个字：“裤子……”

“裤子怎么了？”

“哇靠！”与此同时，宋乔终于从一堆看热闹的人群中艰难地挤了过来，手里还不忘紧紧的攥着自己的灯牌：“梁哥！真没想到你居然也穿蜡笔小新的内裤！”

梁好一脸的错愕：“你怎么知道？”紧接着又连忙支支吾吾地遮掩道：“不、不是……唔……”

一阵冷风恰到好处的袭来。

梁好下意识地打了个哆嗦，只感觉屁股那里冷飕飕的，就好像……

他忽的意识到了什么，连忙反手去摸了一下自己的屁股，再然后，餐厅里就传出了梁好悲愤的大叫：“我靠！我的裤子！”

81.厕所?

池九走到最后一个厕所隔间，抬手不轻不重地拍了拍门。

里面立刻响起了梁好一惊一乍的叫声：“池九？”

“嗯。”他淡淡地应了一声。

话音落下，只听“啪嗒”一声，门被从里面打开了，再然后，从缝隙里伸出一只狗爪子，在空气中滑稽地挥舞了一下。

池九突然就起了兴趣。

他伸出脚抵住门缝，紧接着迎着梁好短促的惊叫声，打开门挤了进去。

厕所隔间里一下子挤进两个大男人，狭窄的空间顿时变得逼仄不已，梁好再度惊叫一声，眼睛微微瞪大着看向他，问道：“干、干嘛？”

池九面不改色地看了一眼他的下半身，因为梁好正对着他的缘故，他看不见后面的裤子到底裂成了什么样子，不过只看小狗直到现在都泛着红晕的脸颊，就知道这场糗一定不小。

眼睛里的笑意一闪而过，池九紧接着将手中的袋子递过去，边似漫不经心地道：“我看看。”

梁好伸手接过袋子，打开一看，里面果然装了一条运动裤，他顿时满意极了，伸出手拍了拍池九的肩膀，非常夸张地道：“谢了！”

池九忽的抓住他的手，再然后，梁好只感觉自己的眼前一花，手臂一疼，等他再回过神来时，整个人就被池九面朝墙壁地按在了马桶盖子上。

他控制不住地惊叫一声，反应过来后又忙不迭地噤了声，用气声喊道：“你干什么！”

池九低头看着梁好的屁股。

那条本就偏小的西装裤已经完全地从后面裂开了，露出梁好里面穿着的那条蜡笔小新内裤，蜡笔小新色兮兮的脸蛋刚好印在屁股蛋所在的位置，就那样明晃晃的出现在池九的视线中，被饱满的屁股撑起一个居然有些可爱的弧度。

池九控制不住地笑了一声。

梁好顿时难堪地涨红了脸，结巴着道：“你、你！”有那么好笑吗？他今天的脸都快要丢尽了！

池九没再吭声，而是很突兀地伸出手，径直摸上了梁好的屁股。

梁好始料不及地一哆嗦，刚要喊出声，外面却突然响起了一阵脚步声。

微博：入睡小甜饼饼

他连忙噤了声，边用力的扭过脖子去，眼睛里满是责备地看向池九，将“还不赶紧把手拿开”这句话演绎的淋漓尽致。

池九无声地笑了一下，非但没把手拿走，反而还变本加厉地捏起一小块紧实的臀肉，攥在手心里暧昧地揉了揉。

梁好的身体猛地绷了起来，他看上去一副很想挣扎但又不敢挣扎的模样，看得池九忍不住想再多欺负他，狠狠地欺负他。

忽的，他的手指灵活地钻了进去，动作极快地戳弄了一下那个还隐藏在臀瓣之中的干涩屁眼。

“唔！”梁好控制不住地想要惊叫，却又被池九早有所料的伸手死死的捂住了嘴。

“嘘。”池九附过去，用一种只有两个人能听到的声音耳语道：“别让人发现你在发骚。”

梁好的喉头滚了滚，身体却已抢先一步地软了下去。

他从来没和池九在外面做过，但梁好只是想了想那滋味，身体里面就立刻泛起了阵阵麻痒。

他轻轻地吸了口气又徐徐吐出，然后忽的闭上眼睛，侧过脸去亲昵地蹭了蹭池九的脸颊。

就好像什么毛绒绒的小动物，正在撒着娇讨好自己的主人。

池九忍不住笑了一下。

笑过后，他就开始规律地戳弄起了梁好仍然很干涩的小屁眼。

手头没有可以润滑的东西，他免不得要耐着性子将梁好的屁眼玩到足以被插入的程度，然而梁好实在是骚得超出了他的想象，小屁眼只不过是微微的湿润了一些，他就已经仿佛一坨软面团般的瘫倒在马桶上，脸上布满了淫态的潮红。

池九只得伸手过去搂着他的腰，以防他不小心跌到地上去，边咬住他的耳朵，轻声呢喃道：“这就不行了？骚货。”

梁好死死地咬住唇，神情迷离地看着他，从喉咙里发出一声似是而非的呜咽。

池九忽的抬手过去把住了他的下巴，再然后，他的大拇指强硬地捻上梁好的唇，将那可怜的唇瓣从他的牙齿之间拯救了出来。

梁好呜咽的声音顿时更大了一些，他似乎又害怕又紧张，却又沉迷在池九带给他的快感中无法自拔。

这股矛盾几乎要将他撕裂成两半，他脸上的表情半是欢愉半是痛苦，紧接着有些语无伦次地颤声道：“别……有、有人……”

池九没理他，而是忽的低下头含住了他的唇，将一切细碎的呻吟与呜咽都尽数吞了进去。

他用自己的舌尖轻轻地描摹着梁好的唇形，灵活地抚过他唇上的牙印，将原本干涩的唇瓣舔弄得一片濡湿。

梁好有些忘我地和他接着吻，情不自禁地用舌头去追逐着他的舌头，直到池九很突兀地在他的屁股里塞进一根手指，他才猛地从那种忘我的状态中挣脱出来，控制不住地叫了一声。

“嘘。”池九立刻惩罚性地咬住他的唇，阻止道：“别把人招来。”

梁好自然也知道，可是他忍不住。

池九只不过是在他的屁股里插进了一根手指，他就已经爽到眼前阵阵发白，他好想放肆的呻吟、浪叫，就像他们之前的无数次做爱那样，可这次和之前不一样，他们正挤在厕所的狭小隔间里，而外面随时都可能有人进来……

梁好呜咽一声，眼睛求饶般的看向池九。

池九故意叹了口气，然后迎着他水汪汪的目光，慢条斯理地将自己的领带解下来卷成一团，抬手塞到了他的嘴里。

“帮你憋着。”他这样说着，又言简意赅地命令梁好在马桶上跪好，朝他所在的方向高高地翘起屁股，以便他能够更好的玩弄。

梁好立刻浑身冒汗地照做，他勉勉强强地跪在偏小的马桶盖上，双手把着冲水箱，淫荡地翘高了自己的屁股。

再然后，梁好只觉自己的屁股一凉，池九的手将他的内裤拨到一边，动作又凶又狠地用手指戳弄起了他的屁眼。

他下意识地想要尖叫，却又被嘴巴里的领带尽数堵了回去。

他禁不住有些感激起了嘴巴里的领带，即使他分泌出的唾液很快就将领带濡湿，湿透了的领带沉甸甸的堵在嗓子眼里，让他一个劲地干呕起来。

淫荡的屁股很快就在如此激烈的玩弄之下变得柔软且湿润，呈现出一种适合被插入的诱人状态。

池九的眸色暗暗，他抽出自己塞在梁好屁股里面的手指，顺势将那上面沾着的淫液尽数涂抹在梁好的屁股上，再然后，他拉开自己的拉链，有些迫不及待地将自己的昂扬释放了出来。

背对他跪着的梁好似乎意识到了什么，他艰难地从喉咙里发出一声微弱的呜咽，身体开始不自觉地颤抖了起来。

池九单手握着自己的龟头，凑过去打着旋摩擦起了梁好的屁眼。

梁好身体颤抖的幅度顿时更明显了，他紧接着艰难地扭过脖子来看向他，神情之间满是难耐。

池九读懂了他眼睛里的渴望，这股渴望如同一把火，也烧的他心头滚烫。

他忽的挺腰，将自己的龟头朝那个紧致的小眼里插去。

梁好很明显地颤抖了一下，身体立刻因为疼痛而紧紧地绷了起来。

后穴到底还没有完全地扩开，他竭力地忍耐着撕裂般的痛楚，把在冲水箱上的手不自觉地紧握了起来。

“唔……”龟头又坚定不移地朝肠道的深处挤进一点，梁好控制不住地溢出一声模糊的呻吟，却仍自虐般的放松着自己的穴口，以便那根浅插在穴口处的鸡巴能够完全地进入，狠狠地占有他，就像之前无数次的那样……

鸡巴终究还是破开略显干涩的肠肉，完完全全地插了进去。

与此同时，门外再度响起了阵阵脚步声，这次甚至离的更近，那人在两人的隔壁停下来，再然后便响起了哗哗的水声。

梁好顿时紧张到了极点，他用力地绷紧了身子，连带着内里的肠肉也跟着剧烈的收缩了起来，将深深埋在里面的鸡巴紧紧地包裹了起来。

池九无声地骂了句脏话，咬牙带有惩罚意味地捏了捏那颗因为恐惧与紧张而在微微颤抖着的屁股，梁好的身体便又猛地一颤，汗珠从皮肤里渗透出来，不知是因为爽还是因为紧张，将他小麦色的皮肤染上了一层诱人的光泽。

池九看着他的身体，眸色暗暗。

屁股里的鸡巴忽的浅浅地抽插了起来，虽然幅度不大，但也足以让梁好情迷意乱。

他几乎差点就要忍不住哼出声了，幸好池九似是早有所料，俯身过来紧紧地捂住了他的嘴。

“有人。”他耳语道，声音几乎转瞬即逝，只是插在梁好屁股里的鸡巴却忽的以一种极快地频率插弄了起来。

梁好控制不住地尖叫出声，却又被池九的手死死的将一切声音都堵了回去，他的眼前阵阵花白，冒起了金星，甚至于，他在恍惚间觉得自己的灵魂都已出窍，悬浮在半空中望着正挤在狭小隔间里做爱的两人。

而在他们的隔壁，一个陌生人正在使用厕所，随时都有可能发现他们做的“好事”……

梁好的身体猛地一颤，再然后，他的马眼一开一合，从里面射出了大股大股的精液。

82.他试图拥有池九的同款味道

池九隔着一层磨砂玻璃门看着外面那个模糊的人影，抬手关上淋浴，语气淡淡地道：“有事？”

门外的梁好立刻浑身一颤，再然后，他将浴室的门打开一条小缝，将脸扒在上面，小声废话道：“呃……你在洗澡？”

池九没有回答，沉默地等待着他接下来要做什么幺蛾子。

果不其然，梁好很快就接着道：“我、我能和你一起不？”

他试图给自己找一个冠冕堂皇的理由：“另一个卫生间里……呃……”他紧接着看向浴缸，眼睛一亮，叫道：“没有浴缸！”

说完，他立刻如同一只泥鳅般钻了进来，浴室里的热气散去了一点，池九默默地看着他同手同脚地走过来，最后在自己的身前不远处站定，眼神飘忽地道：“我等不及了，所以我们就凑合一下一起洗吧！”

莫非他还想要？

池九看着他泛着红晕的脸，紧接着有些难以置信地想道：“梁好居然还没满足吗？”明明刚刚才在公共厕所里H了他两次，小狗最后射出来的东西已经变得稀薄，这才过去多久，梁好就又发骚了？

想到这，池九再度默默地看了他一眼，突然觉得压力有些大。

梁好自然不会知道池九都想了些什么，他说完后就走到浴缸，弯下腰撅着屁股打开水龙头开始放水。

伴随着哗哗的水声，池九重新打开淋浴，开始冲洗自己的身体。

可很快，他就察觉有一股明晃晃的视线径直打在了自己的身上。

池九不动声色地看过去，果然发现浴缸里的梁好正在狗狗祟祟地偷窥自己。

他轻轻地舔了舔后槽牙，故意装作没看到，神情自若地关上淋浴，抬手拿起了沐浴露。

梁好的视线立刻紧紧地跟了过去。

他倒要看看池九用的到底是什么沐浴露！梁好将身体浸泡进热乎乎的水中，很是精明的想道，既然池九身上的香味不是香水的味道，那就一定是沐浴露的味道！

这样想着，几乎是池九刚把沐浴露放下去，梁好就立刻伸出狗爪子把他用过的沐浴露抢了过来，照葫芦画瓢地在自己的手心上挤了两泵。

挤完后，他还特地隐蔽地低下头闻了闻，结果很失望的发现这显然不是那股独属于池九的，有点类似于雨后溪流的味道。

那到底是什么东西的味道呢？梁好半是失望半是困惑地想，总不能是池九的体香吧？他又不是香妃娘娘！

他在这里胡思乱想着，池九也在不动声色地观察他。

他看着小狗先是满怀希望地闻了闻自己的手心，再然后，他的大脑袋就垂了下去，一副垂头丧气的滑稽模样。

池九有些想不通他这又是在搞哪出。

但很快的，梁好就又没心没肺地快乐了起来，他紧接着艰难地在浴缸里跪坐起来，开始一边哼歌一边胡乱的涂抹沐浴露。

再然后，他反手过去，分外仔细地洗起了自己的屁股。

他没避讳着池九，池九自然能清楚地看到那颗饱满诱人的屁股到底是怎么撅起来，梁好的手又是怎么掰开臀瓣，深入到臀缝中去冲洗着已经干涸了的精液……

池九的眸色渐暗。

脑海中不由自主地回忆起了几个小时前，梁好被他按在厕所的马桶上挨H的模样。

看得出他很紧张，紧张中又夹着一些隐蔽的兴奋，这使他在这场做爱中显得更诱人了，池九甚至还没怎么H他，他就已经无声地射了出来。

高潮中的屁股剧烈的收缩了起来，大股大股温热的淫水径直浇在了池九的龟头上，带给他阵阵欢愉，却也让他贪心的想要更多。

于是他没有理会小狗无声的哀求，也故意当做没看到梁好眼睛里漫起来的水雾，开始大开大合地H起了那个正处在高潮中的极品屁股。

在不应期中挨H的滋味显然并不怎么样，梁好的身体很明显的颤抖了起来，急促的呼吸喷洒在池九的手心，痒痒的，好像什么很柔软的小动物。

隔壁的陌生人终于离开了，厕所里重新剩下了他们两人，池九紧接着松开他的手，在梁好很模糊的呻吟声中将自己的鸡巴尽数抽出来，再狠狠地H了回去。

梁好的呻吟声陡然拔高，他扭过头看向池九，脸上的表情淫乱且崩溃，再然后，他朝池九伸出自己汗津津的手，口齿不清地喊他的名字。

池九顺着他的意拉起他的手，用自己的大拇指不轻不重地按了按他湿乎乎的手心，就那样拉着他的手H起了他的屁股。

最后池九把精液尽数射在了梁好的臀缝中，粘稠的精液糊了满满一臀缝……

“唉！”耳畔突然传来了梁好很做作的叹息声：“都干掉了，好难洗。”

池九恍然回神，不动声色地看过去。

小狗说的果然没错，大片大片的精液干涸在他的臀缝上，与被H肿了的屁眼合在一起，泛着一种淫靡的美。

池九的喉头滚了滚，紧接着移开视线，不咸不淡的“嗯”了一声。

梁好立刻不满地指使道：“帮我洗！”

池九承认自己被他勾引到了。

又是一起洗澡，又是帮他洗屁股，池九想，梁好勾引人的手段虽然很笨拙、很落后，但同时也很有效。

他关上淋浴，朝着还跪在浴缸里的梁好走去。

“唔？”与此同时，梁好终于后知后觉地意识到了些许不对劲，他抬眼有些迷茫的看着池九，嘴里还下意识的，有些难以置信地嘟囔着：“你真要帮我洗？”

池九差点就被他逗笑了，他想，他不是要帮梁好洗屁股，而是要干他的屁股。

他弯腰，用力的捏住了梁好的臀肉。

“唔啊！”梁好立刻惊叫一声，嚷道：“干、干啥？”

要帮他洗屁股就好好洗，没事捏他的屁股干什么？！

“就那么想挨H？”池九有些凶狠地咬住他后脖颈处的那块软肉，道：“骚货。”

梁好迷茫的眨了眨眼。

什么叫“就那么想挨H”，他什么时候想了？！

“不、不是！”他挣扎着想要解释，然而池九根本就不会给他任何解释的机会。他动作极快地将梁好摆成一个塌腰撅屁股的挨H姿势，再然后，他那根炙热的，还带着水意的鸡巴就径直抵在了他的屁眼外面。

梁好又惊又怕地打了个嗝，忙不迭地求饶道：“别！真不、不行了！”再H下去他非肛裂不可！

池九自然也发现了屁眼那不同寻常的红肿，他微不可察地皱起眉头，终究还是放弃了H他的念头。

察觉到紧按着自己屁股的手松了力，梁好立刻长长的舒了口气，手忙脚乱地在浴缸里做好，宝贝似的将自己的屁股藏了起来，脸上的表情还带着一点劫后余生般的喜悦。

那表情不似作伪，池九沉默地看着，终于认清了“梁好并不想挨H，也没有在勾引他”这个事实。

但他很快就想，那又如何呢？无论梁好想不想勾引他，他都已经硬了，还硬到流水，硬到恨不得立刻就捅进那个销魂洞里去快活放纵。

但现在，因为梁好的“身体原因”，他只得退而求其次。

池九忽的再度俯下身，用手捏住了梁好的下巴，逼着他朝自己所在的方向转过头来。

再然后，他微微用了点技巧让梁好的嘴巴大张开来，迎着他惊恐又迷茫的眼神，挺腰将自己的鸡巴塞了进去。

下面不中用，那就用上面来补上好了，池九这样想着，不等梁好反应片刻就大开大合地H弄起了他的喉咙。

83.浴室?

池九这次不留情面，直接将自己捋似的玩意顶进了梁好的喉咙。

梁好立刻生理性地干呕了起来，柔软的喉管跟着收缩，将池九插在里面的鸡巴紧紧地包裹了起来。

他不由得闷哼一声，用手背拍了拍梁好因为吃着鸡巴而鼓鼓囊囊的脸颊，笑道：“乖狗。”说着，居然又挺腰把鸡巴往梁好的喉咙深处里送。

被迫深喉的感觉一点也不好，梁好下意识地伸出手握住池九的手腕，努力挣扎着想要逃脱喉咙里刑具一般的玩意，然而池九的手却如同什么钳子似的掐着他的下巴，让他根本就无法逃脱，他只能被迫张开口，打开喉咙，任由池九的鸡巴在狭窄的、根本就不是为做爱所生的喉管中浅浅地抽插了起来。

梁好控制不住地干呕着，喉咙一下又一下规律地收缩着，带给池九极大的享受。

小狗还不怎么会口交，不懂得该如何收起自己的牙齿，池九就一边H他的嘴一边神情慵懒地命令道：“把牙齿收起来。”

梁好发誓自己现在很想咬一口池九的鸡巴以缓解自己的痛苦与不适，但池九似乎早有所料，紧接着微微板起脸来威胁道：“敢用牙咬我就把你绑到木马上去。”

“木马”二字一出，梁好立刻一个激灵，刚刚的坏念头顿时烟消云散，他忙不迭地收拢起自己的牙齿，边一个劲地从喉咙里发出各种讨好似的呜咽。

他见过调教室里的木马，上面连着一根足足有女生手臂那般粗细的假鸡巴，他一点也不想尝试被那种玩意捅进屁股里的感觉。

见他乖乖听话，池九的嘴角浮现出一抹淡淡的笑。

“好好舔。”他紧接着松开梁好的下巴，转而去摸了摸他的脑袋，边指挥道：“用舌头舔，别偷懒。”

梁好再度呜咽一声，有些笨拙的用舌头去舔嘴里的鸡巴，他没什么技巧，只会不得要领地去舔着嘴里略显狰狞的柱体，但池九并不指望梁好一下子就成为口交的高手，他眯起眼睛来享受着小狗笨拙的舔弄，片刻过后才忽的将自己的鸡巴尽数抽出来，声音有些嘶哑地命令道：“舔。”

梁好短暂的愣了一下，紧接着凑过去，用舌头舔弄起了池九沾满了他口水的龟头。

他渐渐的开了窍，学着自己之前看过的AV用柔软的舌尖在池九的龟头上画起了圈，还故意绷紧舌尖，用最尖端的地方去戳弄那个小眼。

池九禁不住舒适地眯起了眼睛。

“花样还挺多。”他拍了拍梁好的脸，哼笑一声。

梁好本就泛着红晕的脸颊顿时愈发的红了，不知是被夸的还是羞的，他发出一声意味不明的呜咽，紧接着主动张开嘴将池九的龟头含进去，不轻不重地吮吸了起来。

小狗越来越上道了。池九满意地摸了摸他的脑袋，忽的向前一挺腰，将自己的鸡巴重新顶在了梁好的喉咙前。

“唔！”梁好始料不及的惊叫一声，反应过来后却又讨好地放松自己的喉管，主动地接纳起了池九的巨大。

“乖狗。”池九夸了他一句，又道：“放松，牙齿收起来，我要H你的嘴了。”

于是他就在还泛着水汽的浴室里，大开大合地H弄起了梁好的喉咙。

深喉的滋味仍不好受，但梁好仰头看着池九因为动情而微微泛红的脸颊，就忍不住要乖乖的配合他，取悦他……看着他因为自己而感到欢愉，看着他那张平日里谪仙般清冷的脸，如今也染上了性的颜色……

梁好深深地沉迷在了这种感觉之中，并逐渐忘记了喉咙里的不适感，开始全身心的配合起了他的插弄。

池九没怎么折腾他就射了，他将鸡巴插进梁好的喉咙深处，射出来的精液径直喷洒进了脆弱的喉管之中。

梁好一时反应不及，差点被汹涌而来的精液呛住，幸好池九及时地将鸡巴抽出一点，将剩下的精液尽数射在了他的舌根部位。

一股浓厚的麝香味顷刻间在梁好的鼻息间迸发开来，夹杂着池九身上的香味，让他不由自主地沉迷于其中，几乎是鬼使神差的，梁好大脑一片空白地做了个吞咽的动作。

于是只听“咕嘟”一声，他就将嘴里的精液尽数咽了进去。

池九表情玩味地挑起眉毛，干脆单手握着自己的龟头凑到梁好水嘟嘟的嘴巴旁边，哑声道：“爱吃精液？”不等梁好回答，他就自问自答地道：“赏你了，舔干净。”

梁好短暂的怔了一下，还是乖乖地伸出舌头，像一只小动物似的舔弄起了池九龟头上的精液。

都是大男人，梁好自然也不嫌弃精液自身带着的那股怪味，他用舌头把龟头上沾着精液尽数卷进口中，又略显急切的吞入到腹中，那模样就好像什么贪吃的孩子，正在吃着什么珍馐美食。

池九眼睛里的笑意一闪而过。

“乖狗。”池九又夸了他一句，附在他脑袋上的手还奖励性地摩擦着他的脑袋。

梁好顿时大受鼓舞，把本就不多的精液舔弄得干干净净后还不肯松嘴，最后是池九差点又要H他一顿，梁好才有些意犹未尽的收回自己的舌头，响亮的咂了咂嘴。

“馋死你得了。”池九骂他。

梁好微微红了脸，却没有为自己辩解什么。他紧接着在浴缸里换了个更舒服的坐姿，因为两人闹腾了太久的缘故，浴缸里的水已经凉透了，刚刚做那事儿的时候不觉得，现在一冷静下来，梁好就立刻冷得打了个哆嗦。

他赶忙冲池九伸出手，很直白地要求道：“抱我。”

池九顺从地弯腰，将他从浴缸里捞了出来。

梁好立刻顺势缩到他的怀里，有些变态地深吸了一口气。

嗯，还是那个味。

他很满足的舒了口气，在池九的怀里寻了一个更舒适的味道，鼻息间都是那股好闻又让人安心的味道，梁好禁不住打了个大大的哈欠，边断断续续地道：“我要睡一会……”

“不吃饭了？”池九问他。

“唔……”梁好很是苦恼地犹豫了一会，最后狗狗祟祟地试探道：“我能在床上吃东西吗？”

“不能。”池九想都没想地拒绝了他，紧接着又抢先一步道：“在卧室里也不可以。”

梁好只得不情不愿地闭了嘴。

池九抱着他去了卧室，又自动忽视了梁好明显到几乎快要溢出来的渴望，弯腰将他放在了专属于他的那个地铺上。

“唉！”梁好立刻很大声地叹了口气，还泛着水意的眼睛一个劲地瞥向池九，里面盛满了不乐意。

池九只当没看到，转头去了厨房，将在之前顺路打包回家的外卖盛到盘子里，又专门给梁好留了一份，装在盒子里放进了冰箱。

结果等他随便塞了几口饭再折返回卧室的时候，就发现梁好居然还没睡，而且……

他不仅没睡，还不知何时爬上了他的床，把脸埋在被子里，好像在吸着什么很上头的东西似的深呼吸着。

池九看着他从枕头一路倒退着爬到床尾，就好像小狗在巡视自己的领地似的一个劲的耸动着鼻子，还时不时地发出一两声满足的叹息。

池九默默地看着，搞不懂这个世界到底是怎么了。

梁好吸的实在是太上头了，以至于他完全没发现池九已经悄无声息地站到了自己的身后。

被子里全都是池九身上的那种味道，梁好很沉醉地吸了一会，再抬起头来时，脸颊两侧就浮上了两朵淡淡的红晕。

“啊――”他发出一声猥琐而不自知的赞叹。

与此同时，池九终于忍不住开口了：“你在干什么？”

“啊啊啊！！！”

一分钟后，梁好像只受气包子似的背对池九缩在自己的地铺上，一张脸涨到通红。他下意识地咬住了被角，把脸深深地埋进到自己的被子里，仿佛以为只要自己不说话、不去看池九，池九就会突然失忆，忘记他刚刚的变态行径一样。

“问你话呢。”可惜，池九是绝对不会就这样放过他的，他在自己的床边坐下来，拿脚踢了踢梁好的屁股，催促道：“说话。”

梁好立刻一惊一乍地叫了一声，过了好一会才结巴着道：“呃……我闻闻你的被子臭不臭！需、需不需要洗一洗……”

池九发出一声很明显的嗤笑，抬脚碾上了他的屁股。

还不等他用实际行动“逼供”，梁好就立刻很没出息地被吓破了狗胆子，忙不迭地乖乖坦白道：“我、我只是……呃……想知道你身上的那股味是、是哪来的……呵呵……太、太好奇了哈哈哈……”说到这，他夸张的笑了起来，似乎希望借此掩盖自己的心虚。

池九沉默地看着他，过了好一会才问道：“找着了？”

说到这，梁好立刻短暂的忘记掉了自己的心虚与尴尬，他紧接着在地铺上翻了个身，仰头看向池九，居然有些得意地道：“我发现了，肯定是洗衣液的味！你的被子里全是那股味，一定是因为我昨天才帮你洗过一次！”

池九再度沉默片刻，然后忽的问他：“你有没有想过，我们的衣服都是一起洗的。”

梁好立刻被他这句话里的“我们”二字给晃的失了片刻的神，过了好一会后才后知后觉地叫道：“是哦！”

他紧接着很难以置信地道：“那到底是为什么？”

难不成池九真的是香妃，自带体香的那种？！

池九盯着他傻里傻气的脸看了一会，然后从床上站起来，掀开了床垫，露出最下面的床板来。

“过来闻。”

梁好屁颠屁颠地过去，凑过去一闻，然后立刻大惊失色地叫道：“就是它！”而且这股味道远比池九身上的还要浓郁一百倍！敢情这才是“万香之源”！

梁好控制不住地深吸了一口气，有些上头地露出一副飘飘然的表情。

池九伸手将他的傻脸拨到一边，然后道：“明白了？”

“不、不明白。”梁好顶着两侧不正常的红晕，傻乎乎的坦白道。

池九就只好耐着性子为他解释道：“床是用崖柏木做的。”

“所以呢？”

“所以你闻到的是崖柏木的味，懂了？”

梁好就发出了土狗的叫声。

84.“浪漫计划”

下班后，梁好骑上小电驴，一路风风火火地回了家。

一打开家门，他就立刻夸张地喊了一声：“我回来了！”

自然是没人回应他的，虽然往常他回家的时候池九也常常不在，但今天又和以前有些不一样。

池九出差了，是昨晚梁好狂吸了好一会床板，正处在一种十分上头的状态时才从他的嘴里得知了这个消息。

他一下子愣在原地，好一会后才有些结巴地叫道：“什、什么？！”

“我明天要出差。”池九靠在床头，一脸平静地看着把大半个身子都探进床底下去的梁好，语气不知为何有些冷：“去一个周。”

梁好一下子就不想吸床了。他很无情地抛弃掉了自己的床板朋友，转头屁颠屁颠地跑回到池九的身旁，将下巴搁在床沿上，眼巴巴地问道：“为什么？”

“出差。”池九淡淡地看了他一眼，语气又没由来地暖和了一些。

“废话！”梁好有些不满地道，借机将大半个身子都探到池九的床上，随时把玩着他的袖口，问道：“什么时候回来？”

“一个周后。”池九不明白梁好为什么要翻来覆去地问这些在他看来很没意义的事情，明明他刚刚已经说过一遍了，梁好却还要再问一遍。

闻言，梁好立刻拉长调子“啊”了一声。紧接着，他边故作自然地爬上池九的床，边道：“那你什么时候走？”

池九：“……”

“明天。”他默默地叹了口气，有些头疼地将梁好拱在自己眼前的脸推到一边，尽可能心平气和地道：“这些我已经说过一遍了。”

梁好脸上的表情一滞，他紧接着“哦”了一声，绞尽脑汁地想了一会后才终于问出了一个新的问题：“那你怎么不早点告诉我？”

池九沉默片刻，言简意赅地敷衍道：“忘了。”

再然后，他敢在梁好叫出声之前很有威慑力的警告道：“闭嘴睡觉，再不睡就起来。”

这个“起来”，自然也包括“离开他的被窝”这一项。

梁好立刻乖乖地噤了声。

池九也顺势躺了下来，打算歇一会午觉。

可没过一会，他就觉得气氛有些不对劲。池九睁开眼睛侧头一看，果然发现梁好正卷着被子蜷缩在旁边，只看那个背影就知道他现在很不开心。

池九忽的心头一软。

“梁好？”他顿了顿，凑过去伸手抱住了自己的小狗，希望能用这种梁好最喜欢的肢体接触让他重新开心起来。

他的手刚触碰到小狗的身体，梁好就立刻很明显的颤抖了一下，再然后，他转过身来，有些含糊不清地道：“唔？”

他故意打了个大大的哈欠以掩饰自己微微泛红的眼圈，边道：“怎么了？我都要睡着了……”

池九看着他的脸，顿时觉得更不对劲了。

梁好是个不怎么会掩饰，也根本不喜欢掩饰情绪的人，开心就是开心，难过就是难过。可显而易见的，他正在努力地掩饰着自己的不高兴，

池九在想这些的时候，梁好也在偷偷地观察他。

自从认清了“原来自己喜欢池九”这个事实后，在有些时候，梁好就会忍不住别扭起来。

就比如现在，他承认自己是有些不高兴，但他又不敢在池九的面前表现出来。

要不然，万一池九问他为什么不高兴该怎么办？总不能实话实说吧？那多草率啊！

梁好有些严肃的想道，他是决定了要追求池九，但这不是还没开始正式实施吗？

正好趁池九出差的这段时间，先好好的制定一个计划！

就叫……

“追求池九计划。”梁好抬手在眼前的大白纸上郑重无比地写下这样的一行字，

再然后，他放下笔，用力的摩擦了一下手掌，双手交握撑着下巴，很是深沉地思考了起来。

这样想了一会后，他重新拿起笔把白纸上唯一的那行字划掉，改成了：浪漫计划。

“嗯！”梁好发出了满意地叫声：“这不就高大上起来了！”

有了一个满意的名字，梁好就开始绞尽脑汁地思考起了具体的行动。

结果他还没想出个所以然来，厨房里一直等在灶台边的肥柴就发出了催促的叫声。

梁好只得放下笔走过去，边道：“吃吃吃就知道吃！”他拧上煤气灶，打开锅盖看了看里面炖着的大棒子骨。

香气扑鼻，梁好不动声色地咽了口唾沫，拿起肥柴的食盆给它夹了两大块。

弯腰将食盆放在已经迫不及待了的肥柴面前，梁好走过去拿起狼犬的食盆，给它盛了同样大小的两块大骨头，远远地放到了它的身边。

完成喂狗子的艰巨任务，梁好就重新回到厨房，在那锅骨头汤里随便洒了点盐搅了搅，然后径直端着锅去了客厅。

是的，这锅剩下的骨头汤就是……他的晚饭。

然而梁好并没有觉得这有什么不对，他就着中午带饭剩下的米饭吃得热火朝天，满头大汗，直到肥柴跑过来咬住他的裤腿拽了拽，梁好嘴里塞得鼓鼓囊囊低头一看，果然看到自己的脚边多了一块冻干。

这是肥柴给他的“谢礼”。

和两只狗子相处了那么久，梁好也渐渐摸透了它们的性格。比如说，肥柴就是一只很有个性的狗子，或许用知恩图报来形容会更准确一点，因为如果你让它感到开心，那它就一定会想方设法地回报给你一点什么，有时候是它的口粮，有时候是它喜欢的玩具……

梁好忍俊不禁地看着它，口齿不清地道：“好了好了收到了，去玩吧。”

肥柴这才哒哒哒地跑远了。

它走后，梁好弯腰拾起地上的冻干，再看看自顾自地在一旁舔毛的狼犬，忍不住轻轻地哼了一声。

瞧瞧人家肥柴多会撒娇，再瞧瞧你！他这样想着，低头扒完最后一点饭，起身把碗筷收拾到厨房，在路过狼犬的时候，又鼻子不是鼻子，脸不是脸地哼了一声。

果然是池九养的狗，都说狗随主人，狼犬吃了自己做的棒子骨什么表示都没有也就罢了，池九都出差一天了，居然也不知道打个电话回来！这一个两个的，全是白眼狼！

梁好带着一股子怒气刷完碗，又带着同样的怒气洗完澡，最后气势汹汹地打开主卧的门，旋转跳跃着扑倒在池九的床上，伸长胳膊拿起自己放在床头充电的手机，满怀期待地按亮了屏幕。

下一刻，他的脸很滑稽的垮了下来，因为他和池九的聊天页面还停留在几天前他发的一句“回来吃饭不”，而且池九还没回！

“呵！”梁好冷哼一声，将手机扔到一边，转而掀开床垫子，把自己的一个玩偶从那里面掏了出来。

这是他今天上班前特地塞进去的，腌了一整天，现在已经很入味了。梁好把脸埋进去深吸了一口气，紧接着却突然有些闷闷不乐重新抬起头，很大声地叹了口气。

虽然很像，但不得不承认的是，这其实也不是池九身上的味道。

因为池九身上的味道还会夹杂着一点点烟草香与沐浴露的香……梁好很是认真地回忆着那个味道，侧过脸去眷恋地蹭了蹭池九的枕头――那上面还残留着一点专属于他的味道，虽然很快就会随着时间的推移而彻底地消散掉。

想到这，梁好叹了口气，他紧接着翻了个身重新拿起自己的手机，斟酌着给池九发了一条消息过去：“两只狗都吃饭了，早晨吃的罐头，中午留了狗粮和冻干，晚上去菜市场买的新鲜棒子骨，勿念。”

这样总不会被池九发现他的心思吧？梁好挠了挠下巴，满怀期待地等待着池九的回复。

一分钟过去了，两分钟过去了，半个小时过去了……就在梁好等得止不住心焦时，池九突然给他打了一个视频通话过来。

梁好的眼睛“噌”的一下亮了起来。

85.第三只狗吃饭了吗？

几乎是视频刚拨出去，那边的梁好就迅速的接了起来，池九微微地笑了一下，看着屏幕中梁好的大脸，眼睛中的笑意愈深。

“喂？”耳畔传来了梁好听起来有些失真的声音：“池九？”

池九再度笑了一下：“嗯。”

“你、你在哪啊？”梁好在池九的床上坐起来，眼巴巴地盯着自己的手机屏幕，池九那边黑乎乎的，只能看到他一个很模糊的轮廓。

“火车上。”池九回了一句，紧接着很突兀的问道：“吃饭了？”

梁好顿时受宠若惊地打了个嗝。

“吃、吃了！”他的脸颊控制不住地烧了起来，忙不迭地低头掩饰自己的窘态，梁好接着小声道：“吃的棒子骨米饭。”

“你、呢？吃了吗？”梁好碎碎念着：“你早说要坐火车，我就给你准备便当了，实在不行从家里带一点也行，火车上的东西多贵啊，还不好吃，现在可好了，你不说我也不知道……”

池九默默地听着，在梁好喘息的间隙中见缝插针地道：“吃了。”

他短促的笑了一声：“有工作餐。”

梁好就放下心来。

两人一时无言，池九是本来话就不多，梁好则是不知道该说些什么。他有太多的话想和池九说了，往常他都会把这些话在饭桌上说给池九听，然而今天只有他自己吃饭，他总不能对着空气说话吧？！

想到这，梁好禁不住有些委屈了起来，他深吸一口气勉强压下内心的不适，开始有一搭没一搭地和池九聊起了天，似乎要把这一天缺了的全都补回来。

池九静静的听着小狗的碎碎念，从他今早是怎么压着时间打了卡，到同事请了下午茶，再到他下班去买菜，差点就被黑心的老板给宰了……

最后梁好口干舌燥地停下来，开始没话找话道：“你那边怎么那么黑啊？”他都快看不清池九的样子了。

池九闻言，朝光源所在的位置快走了几步，边道：“在抽烟。”他展示了一下手头的烟蒂，意思是他现在正在两个车厢的连接处，周围没有灯。

梁好拉长调子“哦”了一声，紧接着在床上翻了个身，再度没话找话道：“什么时候到啊？”

“明天一早。”

微博：入睡小甜饼饼

“你们老板可真够黑心的，飞机票都不肯买，小气鬼！”

池九淡淡地笑了笑，解释道：“是宋乔想坐火车。”

“啊？”梁好惊叫一声，下意识地抓住池九的枕头把玩着，边有些眼热地问道：“小宋总也去了？”

“嗯。”池九将烟头掐灭扔进垃圾桶，然后快步走到自己的车厢前，推开门走了进去。

光源一下子涌入，将他的轮廓渲染的有些柔和。

梁好禁不住看呆了片刻，一时没反应过来，直接把自己的心里话说了出来：“和喜欢的人一起坐火车也太酷了……”

池九怔了一下。

“唔我瞎说的！”反应过来的梁好忙不迭地找补道：“坐火车什么的最累人了，一天下来车厢里面全是脚臭味，呕！”

池九突然道：“梁好。”

“嗯？”

“裤子脱了。”

“啊？”梁好一惊一乍地叫了一声。

池九在床上坐下来，语气有些冷地命令道：“裤子脱了，给我看看你的鸡巴，我的小奴隶。”

梁好很明显的愣了一下，还没完全地回过神来，脸上就先情不自禁地浮起了两朵诱人的红晕。他紧接着有些无措地舔了舔唇，乖乖地伸手脱掉自己的裤子，将现在还处于休眠状态的小兄弟露了出来。

不知道为什么，梁好觉得可能是池九这一间卧室里的空气带着某种很隐蔽的“催情剂”，他的鸡巴才刚接触到微凉的空气，原本还焉头焉脑的家伙就立刻一个激灵，悄悄地探起了头。

梁好恨铁不成钢地看着它，几乎已经可以想到池九看到它时会说些什么了。

可不情愿归不情愿，刚刚池九用的称呼是“奴隶”，这就意味着他们现在进入到了情景之中，也意味着他梁好不得不服从池九的命令，任何命令，无条件的服从。

梁好的脑海深处下意识地浮现出了这句话，他顿了一下，然后才后知后觉地意识到这是《奴隶守则》上面的。

话说自从他答应张冰要和她假扮情侣后就接连发生了一系列的事情，再之后，池九就出差了。

也不知道等他回来还会不会记着检查他的背诵，梁好有些神游天外地想着，应该是会的，池九从不会放过任何一个可以狠狠玩弄他的机会。

想到这，他的脸顿时更红了些。梁好紧接着舔了舔唇，颤抖着将手机伸了过去，朝屏幕那边的池九展示着自己已经情动到无法掩饰的鸡巴。

池九发出一声很明显的嗤笑，紧接着故意道：“怎么硬了？”

梁好支吾着说不出话来。

池九顿了一下，突然道：“床头柜里有根假鸡巴，拿出来。”

梁好呜咽一声，先把手机扣放在床上，自己则跪趴起来，颤抖着伸手去拉床头柜的抽屉。

池九静静地盯着一片黑暗的屏幕，很快的，伴随着一阵抽屉被抽出来时所发出的摩擦声，梁好的脸就重新出现在了他的屏幕里。

“是、是它吗？”他似是有些害羞，小麦色的脸颊两侧泛着很明显的红。

池九轻轻地抿唇：“嗯。”他接着命令道：“把它塞进屁股里去。”

他的语气冷冰冰的，却让梁好不受控制地动了欲，他只感觉有一股麻麻的暖流从自己的小腹处迸发，以一种极快的速度涌遍他的全身，让他忍不住软了身子。

梁好轻轻地哼叫一声，拿着手中三指粗细的震动棒犹豫了几秒，最后决定先给自己做扩张。

“把手机支起来。”池九出声命令道：“我要看着你的脸。”

这句话落在梁好的耳朵里，便带上了一丝旖旎的暧昧，他轻轻地咬住唇，依着池九的命令把手机支了起来：“这、这样吗？”他小声问道。

“嗯。”池九后靠在床头，神态很慵懒地看着屏幕里双颊微红的小狗，忍不住出声催促道：“快点。”

“哦、哦……”梁好连忙应了一声。他下意识地深吸一口气，然后重新爬到床头，在柜子里翻找起了润滑。

他很快就找到了池九留下来的一瓶润滑，依旧是清爽的薄荷味，如今梁好闻着这股味道，就会情不自禁地回想起池九H他时的滋味。

身体禁不住更软了，手脚都在不自觉地打着颤，梁好再度吸了口气，折返回到屏幕前，强忍着羞涩给自己做起了润滑。

池九紧紧地盯着他的脸。

小狗的脸上一片意乱情迷，小麦色的皮肤下面透着诱人的红，池九的喉头滚了滚，忽的出声问道：“告诉我你正在干什么，我的小奴隶。”

梁好控制不住地呜咽了一声，他的眼睛半闭着，长长的眼睫毛一刻也不停地颤抖着：“在、在做扩张……”他用比蚊子哼哼大不了多少的声音回答道。

池九轻笑一声，很无情地道：“大点声。”

梁好用力的咬住自己的下嘴唇，一边反手过去戳弄自己的屁眼，一边强忍着羞耻道：“做、扩张哈啊……”他的手指刚巧在此时戳到了那块敏感的软肉，快感如同过电般闪过，梁好情不自禁地打了个哆嗦，从嘴角溢出一声甜腻到了极点的呻吟。

“嗯。”池九微微满意了一点，却还是不肯就这样放过他：“快点做，骚屁眼都等不及了，是不是？”

梁好哼叫一声，有些难耐地舔了舔唇。

他承认池九说得对，他是有些等不及了，那根假鸡巴虽然没有池九的大，但也足以慰藉他现在空虚的身体了……

“问你话呢。”池九的视线在他被口水沾染的水嘟嘟的唇上一扫而过，紧接着不满道：“你又哑巴了？”

“唔……”梁好终于在自己的屁股里塞进了三根手指，屁股被撑得又疼又爽，还带给他一种难以言说的羞耻感。闻言，他皱着眉头哼叫一声，断断续续地回答道：“是……哈、哈啊……”

“是什么？”池九训斥道：“话都说不明白？”

“等着我罚你是不是？”

梁好立刻浑身一颤，忙不迭地讨好道：“唔、不要……是、是骚屁眼等不及了哈啊……”

池九勾唇笑了一下：“那就赶紧把鸡巴塞进去。”

“好让它帮你解解骚，骚货。”池九边说着，边在自己的手机上找出远程操控的软件，冷酷无情地道：“再给你一分钟。”

居然只有短短的一分钟。梁好欲哭无泪地叫了一声，再也不敢耽搁时间，连忙把三根已经被淫液泡到发软的手指从自己的屁眼里抽出来，竭力忍下手指摩擦过前列腺所带来的极端快感，伸手拿起了被自己放在枕头上的震动棒。

震动棒是全黑色的，和男人的鸡巴形状差不多，只是最顶端的龟头微微有些向上勾着，而且长度也比一般的鸡巴要短一截。

梁好一开始不明白这个设计的意义到底在哪里，直到他掐着点把假鸡巴强塞到自己的屁股里，那带着弧度的龟头不偏不倚、正正好好地抵在他的前列腺上，一下子就让他软了身子，噗通一声跌在了柔软的大床上。

“喜欢吗？”池九看着他的样子，在屏幕那边笑得很开心，随手点开了震动模式：“这是我专门为你定做的，很合尺寸不是吗？”

86.网?爱

屁股里的震动棒突然毫无征兆地高频震动了起来。

梁好尖叫一声，几乎是在一瞬间就被拉进了波涛汹涌的快感之中，他下意识地揪起身下的床单，过了好久才艰难地从嘴角溢出一声支离破碎的呻吟：“哈、啊……”他的语气还有点迷茫，似乎想不通震动棒是怎么自己动起来的。

池九紧紧地盯着屏幕里他情迷意乱的脸，声音微微沙哑地逼问道：“爽不爽？”

梁好从喉咙里发出一声模糊的呻吟，一副稀里糊涂的模样，显然是没听到他到底在说些什么。

池九冷笑了一声，抬手将震动的频率又往上调了一档。

屁股里的震动棒立刻以一种无比恐怖的速度“嗡嗡”震动了起来，露在外面的黑色手柄几乎连成了一条线，汹涌的快感一下子如同洪水般彻彻底底的淹没了他。

梁好有很长一段时间都没能成功地发出任何声音，他的尖叫、呻吟……一切一切的声音都被那铺天盖地的快感堵在了嗓子眼里，他的身体里好像有什么东西在越积越多，并马上就要攀上顶峰，到达顶点，迎来一场轰轰烈烈的爆发……

然而就在他即将到达临界点的那一刹，屁股里的震动棒突然毫无征兆地停了下来。

快感一下子如同退潮般退了个一干二净，甚至都不肯在他的身体里留下一丝一毫的痕迹供他回味。

梁好一下子四肢脱力瘫倒在床上，他大口大口地喘着粗气，边从喉咙里发出一声难耐到了极点的哼叫。

“唔……”他下意识地在床上蜷缩起身子，脚趾用力的向后勾着，好像在希冀能借此挽留住片刻的快感：“池九……哈啊……不要、唔……”

他稀里糊涂地喊着池九的名字，卯足了劲去发着骚，可快感还是毫不留情地退了个一干二净，到最后，梁好浑身是汗地瘫在床上，双眼无神，久久都没能完全地平复下来。

身体里仿佛有什么东西被生生挖走了一块，空虚一下子泛上来，在瞬间淹没了他的理智。

他紧闭着眼睛发出一声难耐的呻吟，软手软脚地爬到镜头前面，小声哀求道：“给我……给我好不好……”

池九忽的笑了一声。

“你的礼貌呢？”他语气冷冷地道：“称呼是最基本的礼貌，可你直到现在都没学会。”

他并没有掩饰自己话里的失望，梁好很明显的愣在了原地，过了一会后才忙不迭地弥补道：“主、主人……”

可池九显然不会就这样放过他：“自己扇耳光。”他面无表情地道：“非得挨一顿罚才能长记性，是不是？”

梁好怔住了。

紧接着，他有些无措地舔了舔唇，结结巴巴地支吾了一声。

扇耳光……还是自己扇……

心头有犹豫一闪而过，可迎着池九冷冰冰的目光，他还是乖乖地抬起手，动作有些生硬地扇上了自己的左脸颊。

“啪”的一声，他自然不舍得下狠手，所以声音也不怎么响亮。

池九立刻不满地训斥道：“你没吃饭？”

他紧接着厉声命令道：“跪好！”

他的声调一拔高，梁好的心就不由自主地慌了起来，他在大脑还处于一片空白的时候就已经条件反射地遵循了他的命令，安安静静插在屁股里假鸡巴伴随着他的动作而往深处顶去，又带给他一阵难以言说的快感。

梁好禁不住从嘴角挤出一声呻吟。

强忍着内心深处的渴望，他在床中央摆出一个标准的跪姿，还不忘伸手调整了一下手机镜头的角度。

他希望能借此来讨好池九，即使不能让他收回“自己扇耳光”的命令，能少扇几下也好……

可他的小愿望终究还是落了空，屏幕对面的池九微微颔首，然后漫不经心地道：“开始吧。”

没说具体多少下，那就是要一直打到他满意为止了。

梁好欲哭无泪地撇了撇嘴，抬手给自己来了一个耳光。

这次的力道比上一个稍微大了一点，可池九依旧不怎么满意：“用力。”

“啪！”梁好只好狠下心来，重重地给自己来了一耳光。

池九居然还不满意：“再用力。”

梁好简直要哭了。

他用力的抿了抿唇，心里建设再三才重新颤抖着抬起手，紧咬着牙给自己来了一耳光。

“啪”的一声响，梁好的脸颊一侧立刻火辣辣的烧了起来。

池九终于满意了，他的嘴角勾起一抹转瞬即逝的笑，紧接着道：“就这样，打吧。”

梁好呜咽一声，圆圆的眼睛求饶般地看着池九，可很快的，他就认命般的垂下眼眸，委委屈屈地抬手，狠着心扇向自己的脸颊。

一时间，巴掌狠狠地扇在脸颊上，发出清脆的响声。

脸颊两侧很快就变得一片滚烫，又很快从疼痛变成麻木，梁好深深地喘息着，却仍一刻也不停地扇着自己的耳光。

直到池九出声道：“好了。”

梁好立刻浑身一颤，他的手慢慢地垂到身体的两侧，顶着一张被扇到红肿的脸，目露无助地看向池九。

这样的梁好实在是有些过于诱人了，池九不动声色地舔了舔后槽牙，将那根插在梁好屁股里面的假阳具的调到了“随机震动”的模式上。

“唔！”屁股里的假阳具突然低速的震动了起来，梁好始料不及地惊呼一声，身体也跟着剧烈的颤抖了一下。

刚刚才好不容易平复下去的情欲在瞬间又被唤了起来，屁股里一下子变得又麻又痒，激得梁好一阵气血上涌。

他忍不住呻吟了起来，双手下意识地抵在床上，身体向前倾着，脸上的表情是那样切实的欢愉，汗珠顺着他的头发丝滴下来，在半空中勾勒出诱人的弧度，看得池九一阵气血上涌。

他改成单手拿手机，另一只手则探进到裤子里，握住了自己早已情动的昂扬。

紧紧地盯住屏幕中的梁好，池九哑声道：“乖小狗，转过身去让我看看你的骚屁眼。”

“让主人看看你的骚屁眼有没有被H开。”他这样说着，开始来来回回地撸动起了手中的鸡巴。

屏幕中的梁好很明显的愣了好一会，然后才颤颤巍巍地在床上转了个方向，拿自己的屁股对着镜头，有些羞涩地展示了起来。

屁眼果然已经被H开了，黑色的手柄露在外面，被媚红色的肠肉紧紧地包裹着，淫水不断的从缝隙中流出来，将手柄和肛口都沾染得一片濡湿。

池九盯着屏幕里那副淫靡到了极点的画面，眸色暗暗地咬住牙，加快了自己手头的动作。

“小骚狗。”他命令道：“屁股摇一摇，不是挺会发骚的？”

梁好低低地哼叫一声，刚想开口，屁股里一直低速震动着的假鸡巴却突然以一种无比恐怖的速度震动了起来。

他猝不及防地尖叫一声，支撑着身体的手臂一软，整个人就瘫倒在了床上。

“唔！”他先一条脱了水、濒死的鱼，无意识地在床上扭动了起来。

身体里的渴望早已积累到了极点，现在被一下子点燃，就如同那遍地的柳絮，一点着就是燎原之势。

“哈啊……唔、不……唔啊……啊……别、太快了……哈啊！唔、好爽……”梁好稀里糊涂地呻吟着、浪叫着，身体里的快感越积越多，一路攀上了顶峰，似乎在下一刻就会迎来轰轰烈烈的高潮……

他禁不住渴望了起来，渴望着高潮时那种强烈到几乎要死掉的快感，那快感会在一瞬间淹没他，带着他从人间走到天堂……

然而下一刻，快感戛然而止了。

池九笑吟吟地道：“扭个屁股看看。”

这下梁好的真真切切地哭了出来。

那天，他在池九的床上被一根三指粗细的震动棒H到死去活来。他无数次的攀上巅峰，又无数次的从巅峰不情不愿地跌落，到最后，梁好甚至觉得这副身体已经不属于他了，他的灵魂早已出窍，去到了那不知名的地方……

他又哭又喊了许久，一边摇屁股一边喊“主人求您了”，喊“骚狗想高潮”，喊到声音都哑了，池九才终于给了他一个痛快。

期盼已久的高潮终于如期而至，甚至因为憋了太久的缘故，精液并不是喷洒出来的，而是从马眼缓缓地溢出来，连带着将梁好的一切都溢了出来。

他无声地尖叫，在床上用力的绷紧了身子，仿佛一只濒死的鱼儿，正在进行最后的挣扎。

与此同时，池九紧盯着屏幕里小狗的淫态，也放纵自己射了出来。

精液被尽数喷洒到他的手心，池九忍不住发出一声性感的闷哼，再然后，他看着屏幕里梁好扭来扭去的身体，突然低声骂了句脏话。

出差真烦人。

他人生头一次这么想道。

87.难得急色

等梁好红肿的双颊完全消肿之后，池九也出差回来了。

“喏。”他将手头的小袋子递给如同一只大狗狗般眼巴巴等在旁边，就差没伸着舌头喘粗气的梁好，神情难得的有点不自然：“给你带的特产。”

梁好见了立刻欢呼一声，伸手把袋子抢过去，不等池九反应过来就已经转着圈跑远了。

只见他噔噔噔地跑到客厅角落里，背对着池九站好后才小心翼翼地把袋子打开一条缝，探头探脑地朝里面看去。再然后，梁好把里面的那个用泥巴做的小狗捧出来，有些兴奋地问道：“这是你自己做的吗？”

“嗯……”池九迟疑片刻，实在是不好意思告诉他这其实只是他在路边花五块钱买的。然而梁好不等他把话说完就立刻欢呼一声，又捧着自己的泥巴狗噔噔噔地跑走了。

池九站在原地愣了几秒，之后跟在他的屁股走进卧室，看着梁好趴在自己的地铺上，好像在看什么宝贝似的欣赏着手心里的泥巴狗。

他在看礼物，池九在看他。

就这样看了好一会，梁好才露出一副心满意足的表情，再然后，他掀开自己的枕头，将小狗小心翼翼地藏到了枕头下面。

池九突然就感到自己的心头一片柔软。

“唔！”梁好刚刚看得太投入，以至于完全没发现池九已经在门口看了他好一会了，他很夸张地惊叫一声，紧接着动作极快地爬起来，边朝他走过来边叫道：“今天晚上给你接风，我准备了好多好菜！”

池九也朝他走过去，再然后，他将梁好按在墙上，又凶又狠地吻了上去。

梁好发出一声沉闷又模糊的呻吟，反应过来后立刻以前所未有的热情回应起了池九的亲吻。

一个周没见，两人的身体都是一点就着。

梁好缠池九缠的厉害，恨不得把双手双脚都死死的缠上去，池九被他招惹的一阵火大，抬手重重的扇了他的屁股一巴掌，咬着牙骂他是个馋男人馋疯了的骚货。

梁好就哼哼唧唧地喊他“主人”，挨了那么多次的H，他如今也把池九的喜好摸了个七七八八，知道他最想听什么，也知道怎样才能招惹的池九失了理智，露出平日里很少表露出的一面，狠狠地H他的屁股……

两人的手头没有润滑，池九鸡巴硬插进去的时候，梁好疼到额头直冒汗，却还是死死地箍着他，附在他的耳边喊“主人H我”。

他们挤在卧室的角落里做爱，身体紧紧想贴，彼此都热烈地亲吻着对方，在对方的身体上留下属于自己的痕迹。

池九H得很凶，好像要将这缺掉的一个周都尽数弥补回来，“啪啪啪”的肉体碰撞声几乎在梁好的耳畔连成了一条线，带着难以言说的性感与淫靡。

到最后，当烟花在脑海中绽放开来，梁好紧箍着池九的身体，尖叫着攀上了顶峰。

他浑身上下的每一处毛孔都尽情地绽放开来，将周遭的一切欢愉都尽数吸到他的身体里，当一切都慢慢地平静下来后，他躺在地上大口大口地喘着粗气，过了好一会后才忽的抬手抱住池九的脖子，声音略显嘶哑地道：“好多。”

“屁股都快盛不下了。”他表情迷离地蹭了蹭池九的脸颊，边语气有些俏皮地道：“看着是一个周的量。”

池九短暂的愣了一下，紧接着忽的掰住他的下巴，难得急色地亲上了他的唇。

梁好被亲的唔唔直叫，却还不忘用舌头在他的口腔中四处乱撞着勾引他，两人抱在一起亲了很长时间，最后池九松开被憋到满脸通红的梁好，哑声道：“再勾我就H死你。”

梁好本就红透了的脸顿时愈发的红了，就仿佛一颗诱人的水蜜桃，被人撕开表皮，露出里面汁水充足的果肉来。

他用余光鹊匠鼐派硐履歉已经悄悄探了头的家伙，忍不住轻轻地抿了抿唇。

再然后，他忽的伸出手，径直握住了池九的龟头。

他用手拽着池九的龟头，将他重新拽回到自己的身边，然后仰头情迷意乱地看向他，呢喃道：“H死我……”

池九脑袋里的那根弦，就“啪”的一声断了个彻底。

他重新压过去，鸡巴毫不留情地破开已经被H到软烂的媚肉，狠狠地插了进去，将梁好重新拖回到性欲的漩涡之中。

一场爱做的酣畅淋漓，一直到太阳西下，到梁好再也射不出任何的东西，只能在池九的身下颤抖着发出一两声猫儿似的呻吟。

池九挺腰将精液射进梁好的屁股，连夜赶回来的疲乏与爽过后的舒适一股脑的涌上来，他缓缓地在抽出自己已经软下来的鸡巴，低头凝视着乳白色的精液自梁好被完全H开了的屁股中缓缓溢出，最后长臂一揽，搂着梁好在地上躺了下来。

梁好轻轻地呜咽一声，主动靠过来往他的怀里缩。两人搂抱在一起，彼此都能清晰的听到对方的心跳声。

梁好的手汗津津地搭在他的胸口，池九默默地听着他的心跳声，竟不知在何时睡死了过去。

他很少有这样放松的时候，也从未像这样毫不设防地睡过去，然而事实就是，当夜晚的第一缕月光洒到他的身上时，池九才从深度睡眠之中悠悠转醒。

身上不知何时盖了一条薄毯，甚至连脑袋下面也被垫上了一个枕头，池九一时有些回不过神来，愣了好一会才动作迟缓地坐了起来。

紧接着，他掀开被子站起来，推开门朝外看去。

外面的空气中充盈着食物的香气，池九下意识地深吸了一口气，果不其然地在厨房里捉到了梁好的身影。

梁好正在一边哼歌一边“哒哒哒”的切菜，肥柴眼巴巴地等在他的脚下，似乎正在翘首以盼着能从中捞到什么油水。

池九默默地看着梁好伸手掀开锅盖，拿起筷子从里面夹了一块似乎已经炖到软烂的排骨，有些迫不及待地咬了一口，边斯哈斯哈地吸着气边口齿不清地对已经扒着台沿站了起来的肥柴道：“等会等会，太烫了……唔好好吃……”

池九突然笑了一下。

“啊？”梁好应声转过脑袋：“你醒了啊？”

“嗯。”池九又笑了一下，神态很慵懒地伸了个懒腰。

梁好就道：“那你再等一会，饿了就先吃点水果垫垫，马上就吃饭了！”

池九顺从地在沙发上坐下来，伸手开始剥一根黄湛湛的香蕉。

还没等他去完香蕉上的筋络，梁好却突然快步走到门厅，一副要出门的模样。

“干什么去？”

“啊？”梁好一边穿鞋一边回过头来道：“我出去买个酱油，家里没酱油了。”

池九就从沙发上站起来，道：“我开车带你去。”

“啊？”梁好受宠若惊地叫了一声，忙不迭地道：“不、不用了吧？！”

“我就去小区对面的那条街……”

池九却已经拿起了车钥匙。

梁好就只好默默地把反对的话咽了下去，顿了顿，又突然忍不住笑了一声。

“笑什么？”池九拿眼去睨他。

“没、没什么……”梁好讪讪地舔了舔唇，紧接着欲盖弥彰地叫道：“走了！”

两人一前一后地出了家门，池九开车带着他去了对面的商业街，这个时间段不好停车，他将车停在路口，对着梁好道：“在这等你。”

梁好应了一声，然后打开车门下车，兴高采烈地跑远了，还不忘道：“我很快就回来！”

池九在车上点了支烟，抽到一半的时候梁好就回来了，手里握着一瓶酱油，身旁还多了一个陌生的男人。

池九微不可察地皱起眉头，将车窗摇了下来。

梁好和男人的对话顺着风灌进到他的耳朵里：“害！就蹲办公室……”

“哪有哪有，真没有，真没赚多少……”

最后两人在池九的车前停下来，梁好略有些不自在地支吾了一声，和男人寒暄道：“那个啥……川子我就先回了哈，等回头有时间咱再聚！”

名为“川子”的男人却忽的伸手锤了锤他的肩膀，道：“还说你没赚钱，豪车都开上了！”

梁好顿时更不自在了：“这、这我朋友的……”话说到这，就难免要介绍一下两人认识：“这是我、朋友池九，这个是我……”

“俺是梁子的发小！”川子操着一口很浓厚的乡音，道：“你好你好，城里人城里人。”

池九的眉头皱的更深了些，他不动声色地看了一眼立在旁边的梁好，后者显然正一脸的尴尬。

“你好。”他终究还是没驳梁好的面子，说着就露出一个得体的微笑，冲川子点了点头。

“哎哎你好你好！”川子一边道，一边动作很娴熟地从自己的口袋里掏出一支烟，边点烟边道：“闻着烟味，烟瘾就犯了……”

梁好很是尴尬地笑了一声，道：“那个啥，川子我们还……”

“梁好。”池九突然开口打断了他接下来的话，他的神情不知为何变得一片冰冷，那双黑漆漆的眸子里面盛满了梁好看不透的情绪：“上车。”

梁好短暂的愣了一下，紧接着从善如流地跑到副驾驶那边，开门上了车。

下一秒，他甚至都来不及和川子再寒暄几句话，池九就一踩油门，将车子开了出去。

88.血泊

车内的气氛一片冰冷的沉默。

直到池九突然开口道：“那是你朋友？”

“不、不啊！”梁好似乎看起来有些局促，他舔了舔唇，先条件反射般的回了一句，然后才慢慢地解释道：“我们是一个村的没错，但那时候我家很穷，村里人都看不起……呃……反正我没和他们一起玩过，刚开始碰上我都没认出他来……”

池九沉默了很长一段时间，然后才有些生硬地道：“你以后不要和他来往。”

“哦哦……”梁好乖乖地应了一声，也没问为什么。

“联系方式也删掉。”

“没有联系方式。”梁好连忙保证道：“放心吧，我不会和他来往的。”

“嗯。”池九将车子停在车库里：“你先上去。”

“啊？”梁好愣住了：“你、你要干嘛去？”

池九一副不愿意多谈的冰冷模样，他似乎正在竭力地隐忍着什么，削薄的唇紧紧的抿着，将他的下颚线绷出一个锐利的弧度。

恍惚间，梁好仿佛穿越过时光，回到了那一天。

他误入池九家的调教室，被他捉到时，他的脸上也是这样一副神情。

他禁不住有些担心：“你没事吧？”

“没事。”池九低低地咳了一声，伸手倒出烟盒里的最后一根烟，道：“抽根烟就上去。”

梁好犹豫了片刻，还是顺从地下了车，紧接着又弯腰把脸扒在车窗上，小声道：“那你快点上来，饭都好了。”

“嗯。”池九低头掀开了打火机的盖子。

他果然说话算话，当梁好把最后一道排骨端上桌时，池九从门外进来，身上还带着一股很浓的烟味。

梁好隔着老远都被他呛了一下，边把围裙摘下来扔到一旁边嚷道：“大哥你这是抽了多少啊？！”

“这样下去你迟早要得肺癌！”梁好有些不开心地嘟囔道，冲他挥了挥手：“赶紧洗手吃饭了。”

池九轻轻地笑了一下，扭头进了卫生间。

梁好坐在饭桌前对着一桌好菜眼巴巴地等了好久，等到唾沫都咽干了，他才终于从卫生间里走了出来。

“快点！”梁好喊着催促道：“菜都凉了！”

池九站在原地看着他，突然道：“跪下。”

“啊？”梁好很明显的惊呆了：“现、现在？”就不能等他把饭吃完吗？！

池九站在原地面无表情地看着他。

于是梁好立刻怂唧唧地跪了下来，边在心里哀叹着自己的排骨与小炸鱼。

池九在桌子前坐下来，抬手招呼梁好跪到自己的脚下，很温柔地抚摸着他的下巴，好像在撸什么毛绒绒的小动物。

“奴隶，我现在需要一只听话的小狗。”池九语速很慢地道：“你会是听话的小狗，对吗？”

梁好立刻被神奇地蛊惑了，他有些情动地咽下口中积攒着的口水，结结巴巴地道：“是、是的。”

池九露出一个转瞬即逝的浅笑，紧接着道：“如果你表现的好，当我们结束的时候，我会给予你一个奖励。”

梁好有些激动的点了点头，顿了下，又小心翼翼地试探道：“主、主人，我可以自己选一个奖励吗？”

池九很纵容地答应道：“可以。”

梁好立刻喜笑颜开。

“好了。”池九的手滑过他的脸颊，语速不急不缓地道：“现在你是我的小狗了。”

这句话仿佛带着什么魔力，径直戳在了梁好的心窝子上，他的呼吸声粗重了些许，感到自己的心头一阵悸动。

下意识地点点头后，梁好刚想开口说话，就被池九似乎早有所料地打断了：“嘘。”他将手指抵在梁好的唇上，轻声道：“小狗可不会说话。”

梁好短暂的愣了一下，紧接着无师自通地张开口，试探地“汪”了一声。

再然后，他就看到池九笑了。

这份笑意无疑极大的取悦到了梁好，他大受鼓舞地跪直了身子，又讨好似的“汪”了好几声。

池九抬手摸了摸他的脑袋。

再然后，他将手收回去，开始慢条斯理地挑起了一条小炸鱼的鱼刺刺。

食物的香味在梁好的鼻间迸发，他下意识地咽了口唾沫，有些眼馋地抬眼看向桌子上。

然而下一刻，池九就将弯下腰，将一个盘子放在了梁好眼前的地板上。

“吃吧。”盘子里盛着的是已经被处理好了的小炸鱼，梁好看着那诱人的金黄色，禁不住有些激动的眨了眨眼睛。

他下意识地伸手去拿，刚拿到一半就如有神助地顿悟过来，忙不迭地放下手，迎着池九赞许的眼神俯下身去，如同一只真的小狗般用舌头去将食物卷到口中。

他还不怎么会吃，等终于艰难地吃到鱼肉后，他的嘴巴周围都糊上了一层亮亮的油渍。

“唔……”梁好一边咀嚼着口中的食物一边伸出一截软乎乎的舌头，飞快地舔了一下自己的嘴唇。

池九的目光追随着那截舌头，突然感到自刚刚开始就一直笼罩在自己心头的那股躁动与痛苦正在慢慢地散去一些。

“乖狗。”他又伸手摸了摸梁好的脑袋，同时夹起一筷子青菜，很自然地递到了梁好的嘴边。

梁好愣了一下，紧接着从善如流地伸出舌头，将青菜吃了下去。

他其实不喜欢吃青菜，炒这道菜也只不过是因为池九喜欢罢了，但此时此刻，这口池九喂过来的青菜却好像成了什么珍馐美食，梁好咽下去后还忍不住回味无穷地舔了舔唇，将那上面沾着的汤汁也尽数卷入口中。

池九轻轻地笑了一下。

桌子上还有一盘炒花生米，梁好喜欢就着花生米喝酒，尤其是当有什么值得庆祝的事情发生时。

池九抬手将盘子拽过来，捻起几粒花生米放在手掌心，然后递到了梁好的嘴边。

梁好立刻眼睛一亮，有些激动的凑过去，伸出舌头试探着舔了舔池九的手掌心，试图将那粒圆滚滚花生米卷入口中。

结果当然是失败了的，他用舌头在池九的手心留下一道湿漉漉的痕迹，同时也在池九的眼底留下了一抹转瞬即逝的笑意。

梁好有些急躁地哼了一声，将整张脸都凑过去，吭哧吭哧地和池九手心里的几粒花生米较上了劲，直到他把花生米尽数吃掉，才有些得意洋洋地抬起头，冲他一连“汪”了好几声。

“乖狗。”池九又夸了他一句，一边夸一边抽过纸巾，慢条斯理地擦了擦被梁好舔弄得湿漉漉的手掌心。

梁好眼巴巴地看着，想了想，又俯下身去用牙齿叼起池九的裤腿，哼叫着往外扯。

“怎么了？”池九微微低下头看向他。

梁好就立刻直起身子，一边“汪汪”叫着一边用急切的眼神看向桌子上的那盘红烧排骨。

池九微不可察地笑了一下，语气很亲昵地道：“小馋狗。”

不过说归说，他还是立刻就夹起一快排骨，亲手喂给自己的小狗吃。

梁好吃了一块后还不满足，哼哼唧唧地示意自己的主人，可池九却先夹起一筷子青菜喂给他，看着他吃完后才再许他吃肉。

就这样一筷子青菜一筷子肉，梁好很快就吃得肚子滚远，没骨头似的靠在池九的腿上，哼哼唧唧地撒娇。

池九就有一下没一下地摸他的脑袋，说他是“乖小狗”。

吃完饭后，池九居然没再接着折腾他，反而语气很温柔地结束了情景。梁好站起来的时候人还是懵的，他直觉今晚的池九有些不对劲，却又不知道哪里不对劲，歪着脑袋想了又想，梁好最后还是噔噔噔地跑到主动在厨房收拾碗筷的池九身边，道：“我现在可以要一个奖励了吗？”

“可以。”池九几乎没怎么迟疑地道，边将盘子一个个地摞进洗碗机，手上还带着梁好平日里洗碗用的橡胶手套。

这样的池九和他平日里的样子有些不一样，梁好暗戳戳地抓紧了他的衣服下摆，边道：“我想让你陪我看电影。”

这是他绞尽脑汁，翻阅了无数本狗血青春小说，在“浪漫计划”上写的第一条追“九”大计。

“什么时候？”

“呃……现在？”现在还不到八点，距离池九固定的睡觉时间还有两个小时呢！

池九将最后一个碗放进洗碗机，同时摘下手套来道：“买票了？”

梁好顿时受宠若惊。

“不、不是出去看。”他连忙道：“咱们在家里看……”不仅可以在看得过程中对池九动手动脚，看完后如果“情到浓处”，也可以顺势做一些少儿不宜的事情！

梁好忍不住洋洋自得了起来。

“嗯。”池九的话将他从一些很黄很暴力的幻想中拖回到现实：“用投影看吧。”

梁好立刻喜笑颜开，转着圈跑到客厅，一边安排一边道：“清明节公司发了一瓶好酒，待会我去买点下酒菜，咱们可以一边喝酒一边看！”

然后酒到醉时……

池九默默地看着他，虽然很想直言从他们吃完晚饭到现在甚至都没有超过三十分钟，但看着梁好兴高采烈的模样，他也只好主动地配合道：“我去买，想吃什么？”

梁好就认真地思考了起来：“烤串，卤鸭头……”他接连报了几个菜名，一副很馋嘴的模样。

他真的能吃下去吗？池九对此很怀疑，却还是沉默地表示了同意，又顶着浓重的夜色出了门，一连跑了好几个地方将梁好想要的东西买齐了。

等他回来的时候，梁好已经挑好了片子。

为了某些不可见人的目的，他特地挑了一部爱情片，男女主是警校同学，毕业后男主做了缉毒警，女主则因为家里的原因被迫放弃了自己的梦想，考上公务员做了一个坐办公室的文职。

虽然剧情有那么一点老套与狗血，但梁好还是看得津津有味，他一边啧啧有声地吮吸着卤鸭头，一边时不时地点评几句。

到最后，他故作自然地歪倒在池九的腿上，一边随手把玩着他的衣服下摆一边聚精会神地盯着投影布。

电影演到男主被识破了卧底身份，命悬一线。

“肯定会化险为夷的。”演到这时，梁好已经完全忘记了自己在电影开始前想的那些“增进感情”的方法，他很投入，同时也很自信的点评道：“哪有死主角的！”

池九没有吭声，而是低着头不知道在想些什么。

梁好看的太投入，以至于他完全没有发现任何的不对劲。

直到最后，赶来救男主的女主，被毒贩当着男主的面杀死了。

“我靠？”梁好一下子惊叫出声，“噌”的一下从池九的腿上直起身子，难以置信地嚷道：“怎么就死了呢？怎么死了啊！”

“肯定会复活的！我不信！”

然而电影却已经进入到了尾声，伴随着忧伤的音乐，鲜血从女主的身体里缓缓流出，染红了大片大片的地板，也刺痛了池九的眼睛。

他看着那一片红，眼前却浮现出了队长的脸。当年死的人明明该是他才对，是他的一次失误才导致了他们身份的暴露，可队长却把生的机会留给了他。

再之后，他的噩梦中永远都是队长躺在血泊里的样子，他见识过毒贩虐杀的手段，远比电影里演的更可怕，甚至比那个他做了无数次的噩梦还要可怕百倍……

池九轻轻地闭上了眼睛。

眼前是大片大片的红，再之后，那张躺在血泊里的脸变成了梁好。

“我们注定是孤家寡人。”

89.那捧玫瑰是那样的红

梁好哼着歌锁上自己的小电驴，然后步伐雀跃地走进市场，去那家已经开了很多年的花店再三挑选，最后选了一束玫瑰花。

是的，这是他写在“浪漫计划”中的第二项。追女孩子当然要送花，虽然池九不是女孩，但梁好觉得其中的原理应该大差不差，更何况自昨晚的看电影计划大获成功之后，梁好就对追上池九这件事感到信心满满了。

池九肯定也是有点喜欢他的，梁好很是那么一回事地想道，他之所以一直没说大概只是像自己之前那样，还没完全看清自己的内心。

只需要他主动一点，多暗示暗示，池九就一定会马上开窍！

这样想着，梁好抱紧了怀里的玫瑰花，快步朝着市场外面走去。

待会回去后，他要亲手把这束花送给池九。梁好煞有其事地想道，紧接着又禁不住有些害羞的低头笑了一声。

“梁子！”

梁好猛地从自己冒着粉红泡泡的回忆中惊醒，下意识地四处张望了一番。

“川、川子？”他有些错愕地看向自己面前的男人，下意识地朝后退了一小步，有些尴尬地道：“真巧哈哈哈，我还有事就先走了！”说着就要转身离去。

谁知川子却突然伸手拉住他，大着嗓门道：“别介！咱上把就没好好叙个旧，你这果然上了大学就是出息了，忙得连和老朋友叙旧的时间都没了？哟――买花干什么？你有对象了？”

周围的人纷纷被他的大嗓门吸引了过来，梁好尴尬地几乎要扣出一室三厅，耳畔响起了池九的警告，他有些生硬地把自己的胳膊从川子手中夺了回来，边支吾道：“呵呵……哈哈……”

川子一边挤兑他有了钱就忘了老朋友，一边掏出烟盒来点了一支。

梁好的目光追随着那支烟，眸色渐暗。

“你也看出来了？”川子顺着他的目光看向自己手指间夹着的烟，压低声音道：“这可是新玩意，和咱们之前卖的那些不一样。”

梁好目光一冷：“我可不和你咱们。”

川子嗤笑一声，道：“你还真他妈是梁叔的亲儿子，当年咱们全村都……就你家不肯……说实话，当初我爹想拉你家一块干来着，是你爹娘死活不肯，你说说，要是当初他们好好跟着我爹干，王姨还能得那个什么病？你爹能为了那点钱去给下黑煤窑结果把自己搭进去……”

“陈川！”梁好猛地揪起他的衣领子，怒吼道：“你他妈不会说话就给老子闭嘴！”

“我爹当初要是答应，现在早就吃上枪子了！”他松开陈川的衣领子，微微后退一步以掩饰自己的失态，边道：“陈叔是怎么死的你应该没忘吧？现在不比当初了，你要是还想活就少沾那些东西！”

他说完就要转身离去，可陈川却快跑几步抓住了他的胳膊：“是，现在不比当初了，但你知道这玩意的利润有多大吗？”他压低声音，将一口烟徐徐地吐到梁好的脸上：“就那么微不足道的一点点，加进去，不仅是烟，还有酒、糖……各种各样，条子根本就抓不到！”

“这玩意，你卖给你的那些同事，我保你一年下来就能买房，你不是最想买房了吗……”

“砰”的一声，梁好对准陈川的脸，狠狠地来了一拳。

“离我远点。”他咬牙切齿地低声道：“老子就算一辈子都买不上房，就算饿死，也绝不会干那些生意！”他说完后就狠狠地甩开陈川的手，抱着自己的玫瑰花大步流星地离开了。

“假清高。”陈川看着他的背影咒骂了一句：“一家子穷鬼，妈的。”

这边，梁好一路怒气冲冲地回了家，等他走到家门口的时候，情绪也平复得差不多了。

这个点池九大概还没回来，他深深地吸了一口气，脸上重新挂起傻乎乎的笑，推开门走了进去。

“肥柴我――”话刚喊到一半，梁好就惊喜的转了个音，叫道：“我靠池九你今天下班这么早？！”

“饿了没，今晚炒个菜花，再……啊啊啊啊！”他忽的惊叫一声，差点没留神把自己手中的玫瑰花扔出去。

“池九！池九！”眼看突然朝他扑过来的狼犬有一口咬死他的趋势，梁好顿时吓得破了音。他拼命的贴在门上，边竭力地躲避着，边大喊道：“我靠池九你的狗疯了！救命！啊啊啊！”

池九猛地从沙发上站了起来，下一刻，他迎着梁好感激的目光朝他大步走过来，然而再下一刻，他却并没有如梁好所料的那样去拽仿佛疯了一般的狼犬，而是忽的一下揪住了梁好的衣领，将他狠狠地按在了门上。

“砰”的一声，梁好下意识地尖叫一声，紧接着又迅速的噤了声。

因为池九脸上的表情。

他默默地咽了口唾沫，有些紧张地结巴道：“怎、怎么了……”

“你去哪了？”

“啊？”梁好不明所以：“我、我就刚从公司回来……”

“哦哦……还去、去了一趟市场……”说这话时，他下意识地抓紧了自己手中的花束，边道：“对、对了，这个给……”

“你去见谁了？”池九很生硬，甚至很冰冷地打断了他的话。

“我没去……”梁好下意识地想要否认，可否认到一半，迎着池九冰冷的目光，他又忙不迭怂唧唧地改了口：“就……就我那个老乡，凑巧遇上了……”

“我有没有说过让你不许和他来往？”池九的声音正在一点一点地提高，带着一丝声嘶力竭的趋势，他不等梁好回答就质问道：“我有没有说过！回答我！”

“我、我……”被他这样没由来的对待，梁好的脾气也上来了：“我又不是特意去找他的，都说了是碰巧……”

“你知不知道他是干什么的？梁好，你知不知道你在干什么？！他当着你的面抽烟了是不是？他还让你干了什么？！”

梁好一下子愣在原地，下一刻，他猛地挣开池九的手，有些委屈地吼了回去：“我真的什么都没干！就是普通地叙叙旧……”

然而他甚至都没来得及说完，池九就突然如同疯了般的大吼道：“那是毒！将军是缉毒犬退役，我、我……梁好！你到底知不知道那有多危险，你知不知道一旦沾上……”

“我知道！”梁好也不甘示弱地吼了回去：“我当然知道啊，可我就是没做过，我就是什么也没做，就只是偶然碰上了，你为什么不肯信我……”

他说着说着竟忍不住红了眼圈，梁好用力的眨了眨眼睛，紧接着主动示弱道：“我真的什么都没干，你也别生气了，我下次要是再碰到他我拔腿就跑……”

池九看向梁好手中的那捧鲜红鲜红的玫瑰。

那捧玫瑰是那样的红，那抹红深深地刻进池九的脑海，他闭上眼睛，眼前又出现了梁好躺在血泊中的样子。

我们注定是孤家寡人，他们会报复，疯狂的报复，你爱的人，在乎的人，哪怕到天涯海角都不会放过……

梁好顺着他的目光看过去，结巴着道：“这个……呃……给……”

然而他的话音还未全部落下，池九却忽的抬起手，重重的将那束玫瑰花打落在地。

玫瑰花瓣四散着飘落，梁好一下子怔在原地，直到耳畔传来了一声极大的摔门声，他才恍然回神。

身体里的全部力气仿佛都被抽空了，梁好浑身发冷地转过头，见到的却只是一扇紧闭着的大门。

池九走了，不知去了哪里，也不知还会不会回来。

梁好站在原地愣了很长时间，直到池九落在沙发上的手机发出“叮”的一声，他愣愣地跨过一片乱七八糟的玫瑰花瓣走过去，颤抖着伸出手拿起来，结果入目却是一条转账短信。

金额是一万，梁好顺着往上翻了翻，才发现池九每个月都会给这个账户转一万块钱，每个月都会……

他手一抖，池九的手机应声而落，掉进了沙发的缝隙中。

每个月都会转账，是家人吗？还是……

梁好不敢再接着想下去了。

90.骗婚？

梁好呆呆地坐在奶茶店里，大脑一片混沌，仿佛想了很多，又仿佛什么也没想。

门外传来了一阵急促的脚步声，紧接着，张冰带着宋乔推门而入，小跑过来目露担忧地道：“梁哥，你还好吧？”

梁好勉强挤出一个笑，哑声道：“没事……”

“小宋总也来了啊……”

宋乔和张冰是在路上碰着的，得知梁好很有可能遇到了大麻烦，他立刻抛下了和自己一起散步的周榆，急匆匆地跟着跑了过来。

“现在到底是什么情况啊？”张冰在梁好对面的凳子上坐下来，问道：“你具体和我说说，在电话里我都没听明白。”

“就是……”梁好语速很慢地道：“想找你帮我分析一下，一个男人，每个月都会固定的给一个账户打钱……”

“啊？”宋乔下意识地道：“包养？”

梁好一下子就感到心尖仿佛被揪住般的疼了起来。

“你别胡说。”张冰伸手打了一下他的肩膀，道：“说不定是给家人呢，比如爸妈，老婆孩子什么的……”

梁好的心情稍稍明媚了一点，紧接着却又更糟糕了。

“等等……”张冰小心翼翼地观察着他的脸色，问道：“你说的这个男人，是谁啊？”

“是我喜欢的人。”梁好沉默了一会，然后很苦涩地道：“但他……好像不怎么喜欢我……”

张冰和宋乔均是一副大吃一惊的模样。

“你、喜欢男人？”张冰这样叫道。

“那个人不喜欢你？”宋乔这样叫道。

梁好顿时被他俩搞得一个头两个大，他有些抓狂地“啊”了一声，紧接着很颓废地趴在桌子上，把脸埋进胳膊里，闷闷的不说话了。

张冰在旁边和宋乔眼神交流了许久，最后小心翼翼地拍了拍他的肩膀，柔声道：“梁哥，你怎么知道那个人他……呃……不喜欢你呢？有些人可能比较内敛，看起来冷冷的而已……”

梁好闷声道：“一开始我也是这样觉得的，我觉得他应该是有点喜欢我的，但……今天发生了一些事，他对我说了很难听的话，还把我给他买的玫瑰花打翻了……”说到这，梁好的鼻头一酸，差点忍不住落下泪来。

“这么过分？！”张冰脱口而出：“都这样了，你居然还会觉得他喜欢你？”

梁好的心里愈发地难受，他顿了顿，才勉强道：“可是我们之前住在一起，每天都会一起吃饭，一起看节目，一起散步……他、他对我真的挺好的，会帮我出头，总是让着我……”

“嘶……”张冰突然吸了口气，道：“他多大啊？”

梁好很明显的愣了愣，然后才很迟疑地道：“呃……应该不到三十？”

“你都不知道他多大？”张冰难以置信地叫道：“那他家在哪？家里有几口人？工作是什么？”

“不、不知道……”梁好有些局促的舔了舔唇，他下意识地看了眼宋乔，然后道：“我就知道他是做……呃……保镖的……”

张冰顿时恨铁不成钢地拍了下他的肩膀，喊道：“我说梁哥你不会遇上骗子了吧？！”

“对哦对哦。”宋乔也跟着点头：“说不定是骗婚gay！已经结婚了但瞒着老婆出来找gay同居什么的……”他很像那么一回事地道：“现在这种事可多了！”

梁好顿时心乱如麻：“不、不会吧……”

“说不定那个转账就是给他老婆的！”张冰越说越像那么回事了：“或者他是gay，但拗不过家里的催婚，所以正打算瞒着你随便找一个女人结婚！到时候他在这边吊着你，家里也好交差了！”

“你不是看过转账记录吗？收款人叫什么名字？”

“叶秋。”梁好记得很清楚：“是中国银行的卡，尾号是3256。”

张冰立刻掏出手机，动作飞快地在搜索栏里输入了那个名字，下一刻，她惊叫一声，道：“我靠还真有个叫叶秋的，是个女主持人！”

梁好的心顿时沉了下去。

“女主持？”他想到了池九每天不落看的那场节目。

“万一是妈妈呢？”宋乔猜测道：“也不是没可能！”

“哎呀绝对不可能，你们看这个叶秋才三十五岁，怎么可能就有那么大的儿子了？！”

“是她吗？有没有照片？”梁好有些忐忑地舔了舔唇：“万一是重名呢？”

“也有可能……”张冰将手机递过来，自己沉吟了起来。

梁好连忙低头去看那张“叶秋”的照片，照片里的女人确实看起来年纪不大，也和他记忆中节目主持人的样子有些出入。

应该不是同一个人。

这让梁好的心情没由来的明媚了一点。

“我想起来了！”宋乔突然大喊一声，吓了两个人一激灵：“这个女主持之前主持过一档特别无聊的文物鉴赏节目，我外婆可喜欢看了。”

梁好的心再度猛地向下坠去。

“她现在好像很少露面了。”宋乔挠了挠下巴，道：“我外婆上次还遗憾来着，说什么……转幕后了？”

梁好愈发的心乱如麻。

难不成，真的像他们说的那样，池九已经结婚了，对他只不过是玩玩？

内心深处有一个声音在叫嚣着说池九绝不会做那样的事，可还有一个声音，在冥冥之中暗示他，让他去见一见这个叶秋。

“我想见见她。”梁好深吸一口气，快刀斩乱麻地下定了决心：“有没有什么办法……”

张冰微微一愣，紧接着条件反射般的看向仍一脸傻气的宋乔。

梁好也跟着看向他。

气氛一下子陷入了僵局，直到宋乔后知后觉地问道：“你们都看我干啥？”

“这里只有你是富二代啊。”张冰理直气壮地道：“你身为富二代加红三代，找个女主持的联系方式不是轻轻松松吗？”

梁好深以为然地点点头。

宋乔就露出一副痴呆般的表情，叫道：“呃……好像有道理，可是该怎么做？”

“要不我问问我主……啊不是，我先生？”

下意识地，梁好就是不想让宋乔的dom知道这件事，那个男人有一双犀利的眼睛，打在梁好的身上时，会让他觉得自己已经被彻底地看透了。

更何况这还是池九的“私事”，把下属的私事捅到老板面前，梁好想想都要窒息了，他甚至对宋乔都没有说实话，更别提直接对上周榆。

梁好顿了顿，还是下意识地维护池九道：“别！别了吧！我不想让别人知道……”

宋乔就只好重新冥思苦想了起来。

半响后，他一拍脑门，叫道：“有了！”

“什么？”

微博：入睡小甜饼饼

“我有个朋友，他的主、先生是情报头子！”

“啊？！”

半响后，迎着二人期冀的目光，宋乔大大咧咧地拨通了一个电话：“喂？阿漓！你能帮我查一个人的联系方式吗？现在就要！”

“叫叶秋，叶是叶子的叶，秋是秋天的秋，啥你知道她？原来你也喜欢看那个无聊的节目！对啊她现在早就不主持了，我外婆还嘟囔了好久……新的主持人也很好？是吗？我外婆再没说过了……”眼看宋乔有越说越偏的趋势，张冰连忙小声提醒道：“正事，正事！”

“哦哦……”宋乔忙不迭地比了一个“ok”的手势，然后道：“反正你就帮我查一下这个，对了，你编个理由别让郁安起疑！”

“哎呀你怎么连撒谎都不会，你、你就说想要她的签名不就好了吗？”

“好了快去快去，等你的消息哟！对了明天要不要一起出来吃杨枝甘露，我知道一家超好吃的……”

91.“我爱你”（上卷完）

梁好有些忐忑地正了正领口，然后看向齐齐站在自己旁边的宋乔和张冰，小声问道：“我现在看起来怎么样？”

事发突然，却还真让宋乔给要到了联系方式，而且叶秋还刚好就在Z城，只不过再过几个小时就要去外地出差。

几人得知后就连忙跑到附近的商场，紧急给梁好置办了一套还算说得过去的行头，毕竟用宋乔的话来说，这很有可能是一场小三和原配之间腥风血雨的切磋――梁好是小三。

不过说完后，他就立刻挨了张冰的一个暴栗，张冰瞪圆了眼冲他嚷道：“别胡说！明明梁哥才是原配！”

于是宋乔立刻老老实实地认同了这个说法，并专门把之前那个“打倒渣男”的牌子拿出来，改成了“打倒小三”。

“这真的好吗？”他嘟嘟囔囔的：“我觉得还是打倒渣男更稳妥一些。”毕竟无论“原配”是梁好还是叶秋，渣男都是渣男！

张冰又抬手给了他一个暴栗。

紧接着，张冰抬手冲眼巴巴等在旁边的梁好比了一个大拇指，夸赞道：“人模狗样。”

“有点像教导主任。”宋乔也冲他竖起了大拇指。

再然后，两人异口同声地催促道：“好了好了，快点进去吧梁哥！”

梁好顿时产生了一种被催命鬼催命似的错觉。

他深吸了一口气，勉强压下内心的不安，推开门走进了包厢。

包厢里已经做了一个身穿套装的女人，旁边还放了一个小小的行李箱，梁好尽可能优雅又端庄地走过去坐好，然后紧紧地盯着女人的脸，主动开口道：“你好，我是池九的朋友。”

他一直在提心吊胆地观察女人的表情，自然也不会错过自她眼睛里一闪而过的那抹释然。

“原来是阿九的朋友。”她笑了一下，笑意直达眼底，又无端端的看起来有一些慈祥。

慈祥？梁好一下子愣在原地，有些摸不着头脑。

直到下一刻，叶秋似是下意识地摆弄了一下自己左手无名指上的戒指。

“你、你结婚了？”梁好的目光紧紧地追随着那枚戒指，心禁不住高高地提了起来。

不会真让宋乔给说中了吧？！

“嗯？”叶秋低头笑了一下：“对啊。”

梁好下意识地提高声音质问道：“和池九？！”

话音落下，激起一阵很愉悦的笑声。

“不，当然不是。”叶秋脸上的笑意渐渐地消散下去，到最后，梁好在他的眼睛里看到了深深的悲伤与怀念：“我的丈夫七年前已经去世了。”

“啊、啊……”梁好顿时又尴尬又不知所措地绞紧了手指，过了好一会后才结结巴巴地道：“那你……呃……节哀……”

叶秋又笑了笑。

“讲个故事吧。”她慢慢地道：“是我和我先生的故事。”

梁好禁不住咽了口唾沫。

叶秋娓娓道来：“我和他是在一次洪灾中认识的。”

“那时候我才刚毕业，他也是，我跟着台里去做现场报道，他跟着部队去救灾。”

“缘分有时候就是这么奇妙，那次之后，我们很快就结婚了。”

“没有婚礼，没有蜜月，刚领完证还没过几天，他就消失了。”

“消、消失？”

“是啊……”叶秋的眼睛轻轻地弯了起来，神情之间满是自豪：“有一件很神圣的任务正在等着他去做，他说那是他的宿命，生不妥协，死而无憾。”

“那几年我们聚少离多，甚至连打电话的次数都寥寥无几，但我知道他一直在，在我们所有人的身边……”

“再后来啊……”叶秋的眼睛里泛上了一层怀念的水光：“他打电话的频率多了一些，他告诉我说任务马上就要完成了，还说等他回来，就带我去当年我们初遇的那个小山头把蜜月补上……”

“他从来不食言什么，可那次却食言了。”叶秋的脑袋垂了下去，可很快就重新抬了起来。

“七年了，当年我们一起在山头种下的合欢树已经亭亭如盖，我带着他的相片去到树下，告诉他我从未后悔过，嫁给他是我这辈子最开心，也是最自豪的一件事。

我相信他也是，他们每个人都是，就像他当年说的，鞠躬尽瘁，死而无憾。”

她的话里带着一种仿佛要喷薄欲出的信念感，让梁好情不自禁地屏住了呼吸。

“他、他们是谁？”他轻声道，声音里还带着很明显的颤音。

叶秋却笑了。

她低头从自己随身带的包里掏出一张银行卡，将一张草草写成的纸条压在那下面，伸手朝梁好推了过来。

“这里面是阿九每个月给我转的钱，现在物归原主。”她的神情很温柔：“说实话，看到你我感到很开心，我从未怪过阿九什么，七年了，我盼着他能走出来，也盼着你能再多给他一点耐心，好吗？”

梁好深深地吸了一口气，他颤抖着伸出手将那张银行卡拾起来，露出下面被压着的纸条来。

纸条上写着三个大字：“缉毒警。”

……

池九浑浑噩噩地坐在沙发上，大脑一片混乱的盯着自己面前的墙壁。

他的视线不由自主地聚集到了墙角那一盆梁好亲手打理过的蝴蝶兰上面，眼前几乎是控制不住地浮现出了梁好一边哼歌一边给花浇水时的样子，小七往往都会粘着他，想方设法地去吃那株刚刚才冒出来的花骨朵。

每当这时，梁好总会绷着脸训它一顿，可没过一会，他又会狗狗祟祟地捧着一个新开的罐头，主动去狗窝里找小七“求和”……

想到这，池九禁不住笑了一下。

可那抹笑意很快就消散在了冰冷的空气中，变成了一抹浓重的悲伤。

他那样过分的对待梁好，梁好现在肯定恨死他了吧……

这样也好，池九紧接着浑身僵硬地后倚到沙发上，努力地想道，他本来就不该和梁好在一起，他不该，也没办法承受那可能会带来的后果……

眼前又变成了一片血色，池九的眼睫毛颤了颤，在恍惚中却好像听到了大门被打开又合上的“啪嗒”声。

他没有睁开眼睛，甚至忍不住露出来一个苦涩得不能再苦涩的笑。

是幻觉吧，梁好应该不会再回来了。

然而下一刻，房间内就响起了一个熟悉的，甚至有些吵闹的声音：“肥柴！你今天可有福了！猜猜怎么着？菜市场卖肉的老板他媳妇出轨了噗哈哈哈，他赶着去外地捉奸，今天摊上全部的东西都大甩卖！我好不容易挤进去抢了两大块比你脸还大的大棒子骨，待会给你煮上！”

“我靠！”紧接着，那个声音越来越近了：“池九你又抽那么多烟，你不要命了啊？咳咳咳呛死了……”

“真拿你没办法。”他嘟嘟囔囔地走过去把阳台的门打开散味，然后再拎着一左一右的两大袋子东西走到厨房，叫道：“赶紧洗手去，今晚炖只老母鸡，再炒个你喜欢吃的山药……”

池九难以置信地看着他，再然后，他忽的站起来，大步走过去用力地抱住了梁好的身体。

“对不起……”一片久久的沉默过后，他开口了，声音简直哑的不像话：“梁好……”他用力地抱紧了梁好的身体，用力到仿佛要把自己的全世界都拥入怀中：“我爱你。”

“嗯……”这突如其来的表白顿时让梁好慌张得连手都不知道该放在哪里了，他的手很是滑稽的在半空中挥舞了几下，最后试探着，小心翼翼地抱住了池九。

“好啦好啦。”他小声道：“我也爱你。”

“很爱很爱。”

――――上卷完――――

番外?戒烟（上）

“你能不能不抽烟了？”这日，池九一进家门，甚至都没来得及把门关上，梁好就像尊大佛似的掐着腰站在客厅中央，声音洪亮地数落道：“今天打扫卫生，客厅那个垃圾桶里都是你的烟蒂和烟灰！我刷都刷不干净！都腌入味了！”

池九默默地关上门，又默默地换好鞋，然后才不疾不徐地道：“那我再去买个新的垃圾桶？”

梁好忍不住翻了个白眼：“你知道我不是那个意思！”他嘟嘟囔囔地走过来，伸手很自然地接过池九的外套挂起来，然后道：“我是说你能不能把烟戒了？”

“不能。”池九很干脆地拒绝了，顿了顿又坦然道：“戒不了。”

“人周榆都戒了！”梁好大喊大叫着：“宋乔告诉我的！”

池九淡淡地看了他一眼。

在他平静的目光注视之下，梁好的气势立刻一去不返了。

“好了好了。”他小声道：“我知道、我知道……”

池九却径直绕开他去了卧室，还关上了门。

梁好的心头顿时咯噔一声，他连忙跑到卧室门前，先将耳朵贴到门上，屏气凝神地偷听了一会，然后试探着转了转门把手。

门没锁，梁好得以很顺利地溜进去，踢掉鞋子爬进了池九的被窝。

“咋了？”他手脚并用地箍着池九，道：“生气了？”

“没有。”池九闭着眼睛淡淡道，却也没把梁好推下去：“累了。”

梁好狗狗祟祟察言观色片刻，当然最后什么也没“观”出来，但他还是努力地哄池九开心道：“要不要do？”

“不要。”池九微微抬起眼皮看了他一眼，紧接着又闭上了眼睛，不疾不徐地道：“累了。”

“不想动。”他这样道。

于是梁好就好像一块滑不溜啾的猪油，顺着池九给他铺好的圈套一路十分顺畅地滑了下去：“我来动，咋样？”

池九没说好，但也没拒绝。

梁好就手脚并用地爬起来，抬腿跨上了池九的腰。

池九从善如流地平躺在床上，一副任人采撷的诱人模样，让梁好禁不住急色地舔了舔唇。

他紧接着潇洒地脱下自己的裤子，在池九的身上卖力地挥洒起了汗水，和骚水。

当然，在如此“卖力”之下，他只坚持了十几分钟就不行了，后半程池九反客为主地压着他，将他的一条腿举至胸前，大开大合地把他H射了好几次。

“你不是累了吗？”最后结束的时候，梁好浑身上下连动动小拇指的力气都没了，他瘫在床上双目无神地看着一旁神清气爽的池九，不满地控诉道：“骗子。”

“嗯。”池九大大方方地承认了，一副“你能奈我何”的混蛋模样。

“呵！”梁好气沉丹田，开始酝酿起来。

结果下一刻，池九俯身下来，赶在他叭叭个不停前堵住了他的嘴。

两人亲着亲着就再度擦枪走火，这次结束的时候，梁好觉得自己已经成了小时候妈妈揉来做馒头的面团，被池九搓圆搓扁地揉了几个小时，将他全身的骨头都揉碎了。

他懒懒的瘫在池九的怀里，双手不老实地抵在他的胸前，眼皮子开始止不住地打架，梁好打了个大大的哈欠，在睡过去的最后一秒钟强撑着道：“可是说真的，我很害怕……”

池九愣住了。

他低头看着怀中的梁好，想到自己前几天才出来的体检报告，忽的就下定了决心。

“真的？！”第二天一早，两人正在喝粥的时候，池九就一脸平静地宣告了自己要戒烟的消息。梁好听得一脸的错愕，过了好一会才又愣愣地叫了一声：“不是你认真的啊？”

“嗯。”池九这样说着，将自己上衣兜里的烟掏了出来，身体力行地表示了：“是真的。”

梁好狗狗祟祟地观察片刻，见他的神色真的不似作伪，便精明地眯起了眼睛：“裤子兜里的。”他冲池九伸出了手，很欠揍地勾了勾。

池九不着痕迹地抿抿唇，却还是很配合的把裤子兜里的烟也掏了出来。

梁好禁不住被他神色中的不甘给逗乐了，他嘻嘻哈哈地乐了一阵，最后赶在池九动手教训他之前很有眼力劲地停下来，一本正经地沉吟道：“其实你可以先减量。”

“不用。”梁好眼中的不信任刺痛了池九的心，他推开面前的粥碗站了起来，逼着自己狠下心来道：“不抽了。”

梁好面露怀疑之色。

池九再度抿唇，转身走到门厅去穿大衣，再然后，身后就传来了梁好幽幽的声音：“大衣兜里的。”

池九的动作一滞，然后默默地交出了自己大衣兜里的最后一根烟，并开始觉得梁好很适合做侦查兵之类的工作。

他在一片沉默之中穿好鞋子拿好车钥匙，就在他伸手去握门把手的时候，梁好的声音再度幽幽响起：“你不会去买烟的，对吧？”

池九：“……”

“不会。”他这样说着，忍不住不露声色地叹了口气。

“那就好！”梁好笑眯眯地跑过来亲亲他的脸，鼓舞道：“去吧！今晚做山药炖羊排！你最喜欢的！”

池九面无表情地出门去了。

当天下午，梁好割好羊排买好山药，一路哼着歌回了家，池九还没下班，他先将羊排剁了炖上，又顺便给肥柴和狼犬煮了几块大棒子骨，结果还没等骨头放凉，门厅就传来了开门声。

“你回来啦？”梁好正忙着和已经等不及要吃棒子骨的肥柴斗智斗勇：“等会，哎呀等会你这只倔狗！”

池九淡淡的嗯了一声，加快脚步进了卫生间，反手啪嗒一声锁上了门。

结果等他收拾妥当从里面走出来时，就见梁好像尊大佛似的堵在门外，脸上是难得的精明。

“你抽烟了。”他用的是板上钉钉的肯定句。

池九沉默了，因为他不想骗梁好。

“你是不是想问我怎么知道的？”梁好紧接着道：“明明你特地在外面多待了一会散味道，明明你是专门洗了手漱过口才回来的，明明你一进门就去了卫生间……”

那一刹，周遭仿佛响起了大侦探福尔摩斯中那一曲经典的交响乐，只见梁好背着手在房间中走来走去，最后停在池九的面前，伸手推了推自己根本就不存在眼镜，严肃道：“真相就是――”他拉长调子，故意留足了悬念，然后才得意洋洋地道：“半个小时前我发消息问你到哪了，那时候你就说自己出公司了，可事实上从咱们家到你公司哪怕算上堵车也只要二十四分钟！”

“那么多出去的六分钟去哪儿了呢？”梁好伸手将他抵在墙上，一字一句地道：“恐怕是你到车库后觉得自己身上的烟味太重，怕我会闻出来，所以特地跑到车库外面去多吹了一会风吧！”

“而我为什么会这么清楚呢？”

池九下意识地想要问他为什么，但又及时地忍住了。

“因为一个大妈把你站在车库外面四十五度角仰望星空的照片拍下来发到了业主群里问这是哪户的业主有没有对象需不需要女朋友她可以把自己的一个闺女四个外甥女外加三个侄女五个远方表亲介绍给你！”梁好用一口气说完了这一整段话，紧接着便掏出自己的手机扔给池九，大叫着嚷道：“你自己看着办吧！”

池九怎么也没有想到自己有朝一日居然会折在一个大妈身上，他低头默默地看了一眼业主群里的消息，紧接着抬起头来没头没尾地道：“是别人给我的。”

梁好还在生气池九那该死的、无时无刻不在散发着的狐媚子魅力，他绷着脸，一个劲地从鼻孔中喷洒出热气，然后也没头没尾地嚷道：“你赶紧在群里解释清楚！”

两人现在的对话显然不是在一个频道上，池九略显无奈地看了一眼梁好，最后还是妥协道：“怎么说？”

“就说你有对象了！”梁好吼道：“然后我再帮你艾特全体成员！”

上个月小区业主委员会换届，梁好凭借之前在小区里回收空塑料瓶卖钱时积累下来的“人脉”，成功在里面混了个“一官半职”。

池九：“艾特就不……”

“用用用！”

最后池九还是妥协在了梁好的叫声中，眼睁睁地看着梁好在群里帮他艾特了全体成员，并用“公事公办”的语气在群里发了一句：“小池已经有对象了，大家以后注意哈。”

后面还跟了一个死亡微笑的表情。

池九开始真情实感地思考要不要换个小区继续生活。

与他相反，梁好倒是迅速地乐呵呵了起来，他扔掉手机，哼着歌跑进厨房掀开锅盖，很夸张地闻了闻里面羊排炖山药的味道。

“绝了！”他夸张的赞叹道：“这一碗下去，保准你到明年冬天胃还是暖的。”

这话自然就有点夸大了，但池九还是很成功地被他勾起了馋虫。

他走到饭桌前坐下来，顺势踢开趴在下面啃桌子腿的肥柴，同时不动声色地观察着自己眼前的梁好，以防他突然转过弯要和他来个“秋后算账”。

但奇怪的是，一直等两人吃完饭，梁好都没有任何要秋后算账的意思，就仿佛他已经把池九抽的那根烟忘了个彻底。

难得的，池九感到有一丝忐忑。

直到梁好凑过来，嘟起自己吃的油乎乎的嘴亲亲他的脸：“好啦好啦。”他这样道：“我知道戒烟很难。”

“但没关系。”他一副信誓旦旦的模样，拍着胸脯保证道：“我会帮你的！”

……

梁好说到做到，第二天一早，他就将一张花里胡哨的小猪佩奇卡片塞到了池九的手里。

“这什么？”池九的眉心跳了跳，低头看向自己手中的卡片，而卡片的最顶上还有一行硕大的花体字。

“心愿存折。”梁好字正腔圆地将那行花体字念了出来，神情之间就像一只刚刚完成了捡骨头任务，现在正挺胸叠肚地等待着来自主人奖励的小狗勾。

不知为何，池九的心头涌上一股不怎么妙的预感，他的眉心再度跳了跳，先下手为强地打开了卡片。

入目便是一张他的证件照，也不知道梁好是从哪个犄角旮旯里翻出来的，池九心头的那股不妙感愈盛，他下意识地舔了舔后槽牙，继续一目十行地向下看去。

姓名一栏里填的是他的名字，出生年月那栏里写的也是他的生日，甚至连身份证号也被准确无误地填了上去，一切看起来都是那样的正经，如果不是在“姓名”那栏的后面多了“宝宝”二字的话。

“这个改不掉。”梁好背着手，很是正经地凑过来解释道：“自带的，不是我写上去的。”

他狗狗祟祟地观察着池九的神色，边道：“要不……我用胶带给你粘掉？”

池九“啪”的一声合上了“心愿存折”。

“这什么？”他又问了一遍，黑漆漆的眸子定定地看向梁好。

梁好下意识地舔了舔唇，没什么实质内容地废话道：“心愿存折。”

“什么是心愿存折？”池九用尽了自己的全部耐心，一脸平静地问道。

“得过小红花吗？”梁好严肃地道：“就是那种红色的，花朵形状的贴纸。”

“谁表现好才能得一个的那种！”

池九：“……”

“所以呢？”他深深地吸了口气又徐徐地吐出来，耐着性子问了下去。

“所以。”梁好大喘了一口气，接着道：“以后你坚持一天不抽烟，就能得到一朵小红花。”

池九：“……”

“可以贴到这里哦。”梁好伸手拿过心愿存折，开始得意洋洋地展示起来存折的第二面，好像这是一件多么好玩的事情似的。

池九深深地吸气又慢慢地吐出来，如此往复了几次后，他才接着问道：“小红花有什么用？”

梁好的脸上就浮现出来一种做作的娇羞。

“呐。”他紧接着将一张皱巴巴的纸塞到池九的怀里，面露娇羞地道：“你自己看吧。”

池九一脸怀疑的打开，只见第一行就写着：“一朵小红花可H梁好一次。”

池九：“……”

他抬起头，有些咬牙切齿地反问道：“什么时候我H你还要用小红花换了？”

“哎呦！”梁好做作地笑着，边一个劲地抬眼看着池九，狗狗祟祟地道：“你会遵守规则的，对吧？”

池九无话可说。

他深吸了一口气，接着看了下去，等他一目十行地看到最后，就发现最后一行上写着：“集齐二十八朵小红花就可和梁好（女仆装版）共度销魂一日，注：想做什么都可以哟。”

池九盯着那行字，问道：“为什么是二十八朵？”

“众所周知二十八天养成一个良好的习惯！”

池九忍不住笑了一下。

“行。”他将纸递过去，又笑了一下。

于是乎，在小红花，不，准确来说应该是在“女仆版梁好”的诱惑之下，池九开启了自己艰难的戒烟之旅。

事实上，纵使他对自己的毅力很有信心，但在这件事上，他不得不承认自己碰了个钉子。

戒烟本就不是容易的事，而对他来说则更困难了百倍。

梁好似乎也清楚这件事，而他对于池九的支持除了每天下午准时像只小狗一样凑过来闻他身上有没有烟味，并回回都能精确无比地闻出来，以至于让池九一度认为他不应该在一个小小的珠宝公司做秘书，而应该去部队里应聘警犬职位以外，剩下的就只有变着花样做好吃的这一项了。

不过可惜的是，他的努力似乎用错了地方，因为当“好吃的”、“补身体的”这几个词遇上了冬天，再和梁好的厨艺库做一下交集，剩下的便是……

山药炖羊肉、山药炖羊排、山药炖羊杂……诸此种种。

正式戒烟的第十天，也是没有H到梁好的第十天，晚饭时池九看着桌子上的山药炖羊骨，几乎要忍不住把手里的筷子捏成碎末。

“为什么又是山药？”他深深地吸了一口气，尽可能心平气和地问道。

“啊？”梁好脸上的神色不似作伪，这让池九愈发确定了一个事实，那就是梁好真的不是在故意捉弄他，而……只是太傻了而已。

“你不是最喜欢吃山药吗？”他很天真地道，脸上是一点点迷茫。以至于池九看着他的脸，就忍不住想要把山药塞进他的屁股里。

“那为什么又是羊肉？”

“呃……”这个问题难住了梁好，他绷着脸想了想，最后道：“冬天不就是要吃羊肉吗？”

他紧接着给池九盛了满满一大碗，边目露慈爱地道：“多吃点，我知道你戒烟很辛苦的。”

池九：“……”

他一点也不想动筷子，这些天他本来就憋的难受，梁好又天天给他做这些补肾壮阳的菜式，搞得池九现在看着坐在对面的梁好，脑海中就自动浮现出了他光着身子，跪在自己的身下含鸡巴的样子。

见他没动筷子，梁好就试探着道：“你吃够了啊？”

“那我明天换个东西做？”他很苦恼地思考起来：“要不明天烫牛肉火锅吧？我去割点牛肉回来。”

“不用。”池九垂下眼帘拿起筷子，开始进攻自己的那碗山药炖羊骨。

“为啥？”梁好傻乎乎地问道，顿了顿又道：“牛肉火锅多好吃啊！你不想吃辣咱们可以烫鸳鸯的！”

“没有为什么。”

池九这样说着，有些艰难地咽下口中的山药，并决定明天无论如何也要H到梁好的屁股。

而与此同时，正在兴高采烈的吃山药炖羊骨的梁好还没有意思到自己明天即将面对的并不是牛肉火锅，而是……

番外?戒烟（下）

第二天，池九带着满身的酒气回来了。

梁好听到门铃响时还在纳闷，结果等他打开门一看，就见池九身形挺拔地站在门口，身上的西装板板正正，甚至连一丝褶皱都没有。

“忘带钥匙了。”见他一脸的震惊，池九不疾不徐地解释了一句，绕开杵在门口的梁好进了屋。

一股浓浓的酒气顿时扑面而来。

梁好很大声地抽了抽鼻子，紧接着后知后觉地诧异道：“我靠你、你喝酒了啊？”

这也不怪他迟钝，实在是池九刚刚的样子实在是太正常了，如果不是闻着他身上的酒气，任何一个人都不会想到他喝了酒，而且量还不少。

想到这，梁好连忙跟过去，边动作娴熟地接过他的大衣挂起来，边微皱着眉头碎碎念道：“你应酬去了？怎么这么早就结束了？吃饭了没？喝了多少？要不要再吃点？我都做好了……你说你也不提前说一声……”

池九忽的单手把住他的肩膀，止住了梁好的碎碎念。

“中午。”他言简意赅地吐出两个字，黑漆漆的眸子里是梁好看不透的情绪。

“什么中午……”梁好紧接着反应了过来，禁不住大叫道：“我靠不是吧你从中午喝到现在啊！”

他的脸上接连浮现出不满、生气、震惊等一系列情绪，最后这些情绪通通变成了浓浓的担忧。

“真是的。”他嘟嘟囔囔地走到旁边，弯下腰去茶几下面拿医药箱：“这里应该还有醒酒药的啊……”

池九注视着梁好因为弯腰而显得格外饱满的屁股，眸色愈暗。

“梁好。”他在沙发上坐下来，单手松开自己的领带，紧接着道：“我没抽烟。”

“啊？”梁好不由觉得池九好像有些奇怪，他抬头很是迷茫的看过去，却猝不及防地撞进了池九黑漆漆的，仿佛如无星无月的夜空那般深邃的眸子中。

两人的视线在半空中交汇，一路火花带闪电，烫得梁好禁不住缩了下身子。

“你……”他不自在地移开视线，嘟囔着催促道：“你赶紧躺着去，要不明天有你难受的！”

池九却仍坐在沙发上纹丝不动，他顿了顿，紧接着重复道：“我没抽烟。”再然后，他漂亮的手抬了起来，从自己西装外套的兜里掏出了一本……

花里胡哨的小猪佩奇存折。

梁好：“……”

“给我。”他将存折打开，骨节分明的手朝梁好伸过来。

再然后，他瘦削但又不失性感的嘴唇微启，从里面吐出了三个无比清晰的字节：“小红花。”

那一刻，梁好发誓他听到了自己世界观崩塌的声音。

他一下子愣在原地，过了好一会才结结巴巴的发出一个“啊”的音节。

池九的脸上就浮现出了一种类似于“你怎么还没听懂”的表情，他紧接着重复道：“给我小红花。”

“我们说好了的。”

梁好：“……”

他禁不住有些语塞，下意识地舔了舔唇，梁好张开口想要说些什么，然而最后却只发出了一声似是而非的笑。

“是、不是、噗……”梁好伸手在自己面前做了一个挥舞的手势，强忍着笑意从地上爬起来，边道：“我这就去拿。”

池九的脸上就显露出一点点的安心。

梁好禁不住看得啧啧称奇，甚至一度想要掏出手机来将这千载难逢的一幕记录下来。

题目他都想好了，就叫：惊！冰山美男子酒后竟是如此模样！

想到这，梁好又被逗笑了，他一边笑一边跑到卧室，从自己的枕头下面掏出小红花贴纸，结果他一转身，就发现池九居然已经不知何时站到了他身后只有几厘米的地方。

梁好被猝不及防地吓了一大跳，整个人朝后仰去，一下子跌倒在了床上。

池九顺势压了上来，手里还拿着“心愿存折”。

“贴上。”他漆黑的眼珠径直盯住了梁好手中攥着的贴纸。

两人之间隔的是那样的近，池九滚烫的体温隔着两层衣服传递到梁好的身上，带着几乎让人无法忽视的张扬。

这与平常的池九有些不一样。

池九一直都是内敛的，像一潭池水，一眼望过去，让人看不透深浅。

圊I

但他确实又长了一张漂亮到让人无法忽视的脸，一张扬一内敛，在他的身上完美相容，带着仿佛能够致命般的诱惑力。

可今日，他一直以来的内敛消失了，就好像从一潭水变成了一簇火，烧的梁好一阵口干舌燥。

他伸出手，哆哆嗦嗦地揭下一张贴纸，在池九火热的目光注视下贴到了心愿存折上。

下一刻，池九的吻铺天盖地的落了下来。

“我要H你。”他这样说着，却已经很有执行力地撕开了梁好的衣服。

“嘶啦”一声，梁好身上的衬衫应声变成了两半，肌肤猝不及防地接触到微凉的空气，让他禁不住打了个小小的哆嗦。

然而紧接着，池九滚烫的吻便也将他的身子暖热了。

那吻劈头盖脸地落下来，毫无规律可言，从眼皮到下巴，最后精准地落在了他的唇上。

唇瓣紧紧相贴，一下子点燃了梁好的身体。

他情不自禁地发出一声嘤咛，颤抖着伸出手扣住了池九的后脑勺。

池九的舌灵活又不失强硬地撬开他的牙关，钻入到他柔软的口腔内部，在那里面肆意地驰骋着。

梁好努力地回应着他。他的舌头也追上去，和池九的舌交缠在一起，短暂的打了个平手之后便节节败退，直到溃不成军。

“唔啊……”梁好再度溢出一声模糊的呜咽，他扣在池九后脑勺上的手无意识地收紧了，手指插入到发间微微用了力，让池九禁不住闷哼一声。

他捉住梁好的舌头，惩罚性地去咬他的舌尖。

梁好忍不住发出狗崽子般的呜咽，舌尖处传来刺刺的疼，调情的意味远大于疼，梁好再度低喘一声，讨好似的搂住池九的脖子，主动仰起脖子加深了这个吻。

在吻他的时候，池九的手也没闲着，他骨节分明的手顺着梁好的胸膛缓缓向下，最后探进到他的裤子里，隔着一层薄薄的内裤握住了他的鸡巴。

“啊哈！”梁好反应极大的嘤咛一声，小麦色的脸颊两侧以肉眼可见的速度浮上了诱人的红晕。

池九有些急色地撸了两下手中的鸡巴，再然后，他干脆利落地扒掉了梁好的裤子。

饱满的屁股接触到微凉的空气，汗毛一下子竖了起来，梁好情不自禁地呻吟一声，脸上的表情逐渐变得放荡又迷离。

“用后入好不好？”池九似乎是真的醉了，往日里的那些清醒自持仿佛都不复存在了，现在的他仿佛一个等不及想要吃糖的孩子，直白又固执：“你的屁股好漂亮。”

他这样说着，吻又铺天盖地的落了下来：“我喜欢抱着你的屁股干你。”

“你的屁股又大又圆，里面热热的，H一会还会出水，好多好多水……”池九直白地描述着，边强硬地将梁好摆成一个适合后入的姿势。中青

梁好几乎要溃不成军。

他喘息着将脸埋在池九的枕头里，被动地等待着被鸡巴贯穿的那一刻的到来。

然而这一刻比他原想的还要快，没有扩张和太多的前戏，甚至连他的屁眼都只是微微的湿润，池九硕大又滚烫的龟头就已然抵在了他的肛门外，毫不客气地敲开门，径直插入了小半截的龟头。

“啊哈！”梁好控制不住地尖叫，屁眼还没有做好被插入的准备，撕裂般的疼更是在瞬间涌遍了全身：“疼、疼啊……”

“不疼。”池九一板一眼的说着，又挺腰往里面H进一截鸡巴。

大半个龟头都塞入到了屁股里面，将原本紧致的屁眼完全撑开，甚至撑到没有一丝多余的褶皱。媚肉艰难地包裹着鸡巴，还在泛着淫靡的红。

“不疼。”他这样说着，不顾梁好的大叫，继续挺腰往里面H着：“你耐H，H一H就好了。”

“H一H就不疼了，屁眼里面还会出好多水，热热的……”

“你、你……”梁好发誓他现在很想问候一下池九的祖宗八代，虽然他觉得那也没有什么用，但他还是咬着牙，勉强挤出几个颤颤巍巍的词来：“你他妈……”

然而下一刻，池九就伸出手，猝不及防地打了一下他的屁股。

“啪”的一声，随之响起的还有池九的声音：“不许骂脏话。”

敏感的屁眼本就到了承受的极点，池九的掌掴无疑让梁好的处境愈发“雪上加霜”，他的额前禁不住沁出了大滴大滴的汗珠，屁眼里又疼又爽，还泛着细细的痒，几乎要将他逼疯：“你大爷……”

又是“啪”的一声，池九皱着眉头将大半个龟头插了进去，边道：“你不听话。”

“啊靠……”梁好的大脑仿佛也随着屁股里鸡巴的动作而变成了一团浆糊，他勉强从牙关溢出一声模糊的呻吟，仅剩的全部精力都用在了对付屁股里的鸡巴上，根本就没注意到，或者说没精力去分辨池九到底在说什么。

可池九却不依不挠：“不能不听话。”

他俯身下去环抱住梁好的屁股，鸡巴随着他的动作而改变角度，又激得梁好一阵大叫。

“听不听话？”池九固执地追问道，故意用自己的龟头去顶梁好的前列腺：“我喜欢听话的小狗，你是不是听话的小狗？”

他不等梁好回答就接着道：“我也喜欢骚小狗，你是骚小狗，但不听话。”

“只有在挨H的时候才听话。”池九轻声道，语气里还有一点点不满：“是不是非要被鸡巴操服了才能听话？”

他这样说着，就立刻决定身体力行地实践起来，用自己的鸡巴将梁好“H服”。

而梁好根本就没有任何为自己辩解一二的余地，屁股里的半根鸡巴就完完全全地抽了出去，然而下一刻，硕大的龟头重新抵回到肛口，带着不容忽视的强硬，又快又狠地顶了进来。

鸡巴破开层层叠叠的媚肉，尽数插入进来，狰狞的柱体划过敏感的前列腺，让梁好控制不住地尖叫出声。

“啊哈！”

池九挺腰将鸡巴埋进最深的地方，柔软的肠肉立刻讨好的缠上来，包裹住他的鸡巴，让他情不自禁地喟叹了一声。

“好热。”他直白地描述道，将鸡巴抽出一点点，对准前列腺捅了进去：“还湿。”

“唔、唔啊别！别！”梁好崩溃地尖叫起来，扭着屁股妄图逃离屁股里过度到有些尖锐和无法忍受的快感。

池九却轻轻松松地把住他的腰，再然后，他俯身下去不满的叼起梁好的后脖颈，轻声道：“跑什么？”

“没、没哈啊！”

“又不乖。”池九放在梁好肛口的一根手指终究还是不顾他的挣扎，慢慢地插入到了他的屁眼中。

手指在湿漉漉的肛口外旋转了一圈，激得梁好控制不住地颤抖了起来。

“别、别……”他带着哭腔呜咽起来：“太多了……哈啊太多了不要……”

“不许说不要。”池九插在梁好屁眼中的手指开始配合着鸡巴的插弄而来来回回地抽插起来：“也不许跑。”

“你是我的梁好。”他这样说着，极具占有欲地凑过去亲梁好的嘴，在两人亲的黏黏糊糊时还不忘逼问道：“是我的小骚狗，是不是？”

梁好只能呜咽着求饶，讨好道：“是……是你的……哈啊……”

池九抽出自己插在梁好屁股里的手指，抱着他的屁股H得又快又凶，两人结合的地方被打出大量的白沫子，白沫顺着他的屁股流下来，将他的屁股沾染得一塌糊涂。

梁好颤抖着呻吟，快感又多又凶，他甚至都发不出一声完整的音节。

“叫主人。”可池九还在逼迫他，他有一下没一下地用手抽打着梁好的屁股，而每一下都能激得梁好猛地瑟缩一下。

“小骚狗，叫主人，主人就疼你，把你的屁眼插到喷水。”

梁好溃不成军地尖叫起来：“主人……哈啊主人疼我……”

他的屁股开始无意识地收缩起来，仿佛已经到了承受的极限：“主人把骚狗插到喷水，主人……”

池九就“顺从”地抽插起来，直把他插到前后两处齐齐喷水。

他喷水的时候，池九也没有放过他，鸡巴不客气的捅进去，尽情地享受起来尚处在不应期中的肉洞。

到最后池九射出来的时候，梁好已经被H糊涂了。他满身大汗地瘫软在床上，下半身泥泞不堪，从合不拢的屁眼中不间断地流出粘稠的、混合着淫水的精液。

池九搂着他躺在床上，半软的鸡巴还不肯完全地抽出来，虚虚地插在肉洞口，将一些精液堵在里面，堵的梁好唔唔直叫。

“出、出去……”他迷迷瞪瞪地赶人，尾音里还带着小勾子：“别……”

池九又低头去亲了亲他汗湿的脸，这才依依不舍地把鸡巴抽了出来。

梁好顺势在床上翻了个身，将被子胡乱的裹在身上，口齿不清地嘟囔了一声。

池九支起上半身，低头看着梁好乱七八糟的侧颜，禁不住笑了一下。

他下意识地伸手去摸烟。

然而下一刻，梁好就异常灵活地直起了身子，将一根不知从哪个犄角旮旯里掏出来的棒棒糖塞到了池九的嘴里。

“不许抽烟。”他这样说着，身体已经没骨头般的瘫软了下去：“抽烟，不乖。”

池九短暂的愣了一下，再然后，他眯起眼睛笑了起来。

（下卷）1.童年

梁好小时候的梦想，是拥有一个属于自己的布娃娃。

这确实是一个朴实又无华的梦想，但对那时候的梁好来说，这个梦想却显得有些遥不可及。

家里实在是太穷了，每天的一日三餐都尚且需要母亲绞尽脑汁，更别提那个一看就是“城里玩意”的娃娃。

可梁好还是想要，因为同龄的玩伴都有这样一个娃娃，攀比的风气在小孩子中总是蔓延的格外快，而如果有谁跟不上就会立刻成为众人眼中可以嘲笑的异类。

他尽可能懂事又小心翼翼地和母亲诉说了自己的苦恼，而母亲也答应等父亲下工回来商量。

可当天晚上，下工回来的父亲把他喊到院子里去，半蹲下来看着他的眼睛，直截了当，甚至有些残忍地告诉他：“你娘要拿她买药的钱去买布娃娃，告诉爹，现在你还想要吗？”

梁好想都不想地摇摇头，可眼泪却顺着眼角流了下来，打湿了他小小的脸。

父亲见了，长长地叹了口气，声音中是满满的苦涩。

他伸出自己因为劳碌而变了型的大手，拍了拍梁好的脑袋：“你好好读书，将来有大出息，去城里买房，买很多布娃娃，比他们所有人都厉害。”

梁好拼命地眨着眼睛，不想让更多的眼泪流下来：“可川子他家有小洋楼，大海家还有小电视……”

父亲又叹了口气，可这次却什么也没说。

“爹你也干那个活路好不好？”小小的梁好伸出手拽住父亲的衣角，带着哭腔请求道：“他们说能赚可多可多钱……”

“梁好。”父亲打断了他的话，用双手把住他的肩膀，难得严厉地道：“爹早就和你说过，他们赚的都是黑心钱，把他们的心剖开都是黑的！这种人死了后是要下地狱的！咱们就算是穷，但也堂堂正正，绝不去干那些昧良心的事！”

“以后别再让我听到你说这样的话，也不许再去和川子他们玩，更不许碰他们给你的东西，否则我打断你的腿！”

梁父严厉的训斥或许成了压垮梁好自尊心的最后一根稻草，他猛地推开自己面前的父亲，不顾身后父母的叫喊，大哭着跑了出去。

他一直跑一直跑，跑到后山的小溪旁，坐下来把脸埋进膝盖里号啕大哭。

他真的不明白为什么，他也想有布娃娃，有小洋楼，有小电视……可父亲为什么不肯做那个活路呢？

梁好一直在小溪旁哭到天黑才顶着红肿的双眼慢吞吞地朝山下走去，等翻过一个山头，万家灯火就在他的眼前绽放开来。

当然，这份万家灯火中并没有他的家，他的家寒酸又不起眼地挤在村角，甚至连电线都没有拉，因为拉电线的费用是父亲做半个月工的工资，是母亲一年的止痛药。

想到这，梁好又用力地抹了把眼泪，他开始忍不住地怨恨，埋怨父亲为什么不肯去做那个赚钱的活路，以至于家里甚至连一个布娃娃的钱都拿不出来，更别提母亲浑身是病，却又舍不得去医院看一看，拿一点药。

他继续往山下走去，然后看到了一辆停在路口的摩托车。

接下来的记忆他便有些记不清了，因为在有些时候，人体会启动自己的保护功能，将一段痛苦的往事自动封存起来，他这就是这样。

当很多年以后，梁好回忆起这段往事，却只能想起几个很模糊的片段。他只知道当他终于能下地的时候，母亲给了他一个布娃娃，布娃娃看起来丑丑的，不是从城里买来的，而是她熬了几个晚上用碎布料缝的。

“别怨你爹。”母亲目露心疼地看着他后背处还未褪去的伤痕，柔声道：“他打你也是为了你好，梁子，你看着娘，咱们家虽然穷，但咱们绝不做亏心事，你记着这一点，任何时候都别做亏心事，否则老天在天上看着，早晚有一天会报回来……”

梁好不想听，也不愿意听，这套话他从小到大听得够多了，可这并不能改变什么，他们依旧住在破旧的房子里，终日为一日三餐而发愁，甚至买不起一个布娃娃。

他绕开母亲，捂住耳朵疯了似的跑出去，将手中那个丑丑的布娃娃远远地抛到了小河里。

这是他这辈子做过的最后悔的一件事，当很多很多年以后，梁好抱着母亲的骨灰回到当年那个边陲小村，将她埋葬在父亲的身边，再然后，他如同着了魔般地跑到当年那条小河旁，对着已经干涸的河床号啕大哭。

那天之后，他拼命地工作、赚钱，一天打好几份工，省吃俭用，把每一分钱都牢牢地攥在手中。

唯一能让他花钱的只有买娃娃，再贵的娃娃他也可以眼也不眨的买下来，可当年的那个丑丑的娃娃却再也回不来了。

他的生命中只剩下了赚钱，赚很多很多钱，买一个漂亮的小洋楼，在房间里摆满各种各样的娃娃。

再之后呢？他便没有想过了，他只知道有好几次，当他拖着疲惫的身躯回到自己的出租屋，当他思索未来的时候，他的心头满是迷茫。

可最后，当第二天的太阳照常升起，他依旧会像打了鸡血一样地出门去，斗志昂扬地开启新的一天。

赚钱让他感到快乐，或许说，赚钱是他用来麻痹自己的手段，除了赚钱，他再也想不到有什么值得开心的事，直到他遇到了一个人。

微博：入睡小甜饼饼

在那之前，梁好从未思考过自己将来的“人生大事”，上学的时候因为家里穷，根本就不会有什么女孩子注意到他，后来工作后他又忙着赚钱，连身边的女同事长什么样子都记不清，这也就导致……

在遇到那个人之前，梁好的感情生活是一张彻彻底底的白纸。

他根本就没有想过自己有朝一日会喜欢上一个人，更没有想过那个人他……居然还是一个男人。

这一切都要从他和一只狗交上朋友说起，那是一个下雨天，冰冷的雨拍打着地面……

“停。”

梁好眨了眨自己略显湿润的眼睛，有些迷迷瞪瞪地抬起头，口齿不清地道：“唔？”

“我去拿个东西。”池九看向他的目光居然有一些柔和，这让梁好在受宠若惊的同时又止不住地想道：“果然做了男朋友后就是不一样吗？”

“在、在哪？”梁好已经要喝糊涂了，也不知道家里的酒是用什么做的，他不过是喝了……

“唔？”他瞪圆了眼看向自己面前七横八竖的空酒瓶，很是震惊地嘟囔道：“我怎么喝了那么多……”

池九闻言有些无奈地看着他：“你醉了。”

“我醉了吗？”醉鬼是永远不会承认自己醉了的，梁好很是理直气壮地道：“这才哪到哪啊！”

池九好笑地摇摇头，并不打算和醉鬼计较，他紧接着推开凳子站起来，走到门口去拿外卖。

梁好在他的身后叽叽歪歪，拿着筷子的手还在试图去夹盘子里七七八八的花生米：“刚说到哪了来着？”

“哦对对……我真的没想到我会喜欢一个男人……唔、有可能不太对……我可能只是喜欢你，而你刚好是个男人，如果你是个女人，我也会喜欢你……”

“我不是说你长得像个女人，但你确实长得很漂亮，很好看，像个女人……我不是说你像个女人……”

伴随着小狗前言不搭后语的碎碎念，池九送走了外卖骑手，结果关上门再转过头来时，刚好就瞧见梁好一脸不开心地扔掉筷子，用自己已经醉到不听使唤的手端起盘子，张嘴把花生米就往里面倒。

池九连忙快走几步，伸出手阻止了他。

梁好不满地叫出声，却又在看清楚池九怀里的东西后一下子愣在了原地。

那是一捧鲜红鲜红的玫瑰花，大到遮住了池九的半张脸，大到那抹红一下子刻进了梁好的灵魂中，再也忘不掉。

池九注意到了他呆愣的视线，难得地有些不好意思。他轻咳一声，刚想开口说一些道歉的话，梁好却突然张嘴号啕大哭了起来。

池九始料不及地愣住了，反应了几秒过后才忙不迭地过去抱住他，轻声哄道：“梁好？怎么了？”

他努力地揣测道：“还生我的气？”

梁好拼命地摇摇头，哽咽着断断续续道：“我、我只是想我娘了，还想我爹了……我好想他们……池九，我好想他们……”

“我不是自己一个人了……”梁好哭得满脸是泪，他稀里糊涂地用手抹着，声音嘶哑地道：“你再说一遍你喜欢我好不好？”他小声恳求着：“说你不会离开我。”

池九的心，一下子柔软得一塌糊涂。

他想，他愿意给这样的梁好一切。

“我不会离开你。”他垂下眼眸，在梁好湿漉漉的脸颊一侧留下一个温暖的吻：“我爱你。”

2.花瓶小梁（上）

池九带着哭到眼睛通红一片的梁好去了家里的调教室，现在的小狗毫无疑问地需要一些安慰，但幸好池九很懂得如何去安慰自己的小狗。

“跪下。”池九摸摸已经毫不迟疑跪了下来的梁好，声音听上去很是温柔：“我的小奴隶。”

梁好有些迷迷瞪瞪地仰起头，神情间有一些茫然无措，更有一点点隐秘的期待与希望。

这点希望如同落在秋日里的火星子，将池九的胸腔烧得一片滚烫。

他的手顺着梁好的脸颊缓缓向下，最后温柔又不失强硬地抬起了他的下巴：“告诉我你的身份。”

梁好很明显地呆滞了一下，他盯着池九好看的眼睛努力地思考了一会，最后试探着磕磕绊绊道：“您、您的奴、奴隶……”

池九很短暂地笑了一下，梁好在他的眼睛里看到了赞许，于是他立刻很受鼓舞地重复道：“您的奴隶。”

话音落下，激起池九眼睛中的更多笑意。

“回答我的问题，小奴隶。”他用一种仿佛能够直击灵魂般的声音缓缓道：“在这里，在这间调教室里，在此时此刻，你将全身心地向我臣服，将你的一切让渡与我，是这样吗？”

说话时，他的手指正有意无意地触摸着梁好的下巴，这让梁好舒适到情不自禁地眯起眼睛，从喉咙里发出一两声极其细碎的呻吟：“是的……”他有些口干舌燥地深吸一口气，无师自通地将这段话重复了一遍：“我将全身心地向您臣服，我的主人。”

“你将无条件的信任我，忠诚于我，是这样吗？”池九的语速在不知不觉中加快了些许，这让他接下来说出口的话难免带上了些许的强势：“回答我。”

“是的。”梁好思考的时间越来越短，说出口的回答也逐渐变得掷地有声，他觉得自己好像进入到了一种很奇特的境地之中，就像池九说的那样，让渡出自己的一切：“我会无条件的信任您，忠诚于您。”

他好像不再有灵魂，可却又好像得到了灵魂的升华，梁好很难说清楚这到底是一种什么样的感觉，但他清晰的认识到自己的心跳正在以一种很安心的频率跳动着，而这是池九带给他的。

“你的一切都将由我来支配。”

“我的一切都将由您来支配。”

“你的一切都将由我来赋予。”

“我的一切都将由您来赋予。”

“你是我的奴隶，而我是你的主人，我负有保护你的义务，而你则要尽到一个奴隶所应尽到的一切。”

“我是您的奴隶……”梁好再度深吸一口气，他紧接着抬起眼帘看向池九的眼睛，一字一句、掷地有声地重复道：“我是您的奴隶，向您臣服，由您支配，我无条件的信任您，忠诚于您，我将我的一切都交由您，而您给予我的任何事物都将是我的荣耀……我的主人。”

话音落下，伴随着池九的手落在梁好的头顶，用让人心安，仿佛能汲取灵魂般的力度不轻不重地拍了一下。

梁好的身体不由自主地颤抖了一下。

下一刻，池九的手离开了他的头顶，伴随着一阵低沉的脚步声，他走到房间里唯一的黑色沙发前坐下，同时道：“我教过你跪趴的姿势。”

他没有把话说完整，但梁好还是很迟钝地领会到了他的意思。

他立刻乖乖地将自己摆成一个淫荡的狗爬式，还努力地翘高自己的屁股，仿佛希望能借此来讨得自己主人的欢心。

那颗圆润的，Q弹的屁股在半空中翘起一个近乎于完美的弧度，池九的视线在那上面一扫而过，最后毫不吝惜地夸赞道：“真是颗淫荡的骚屁股。”

“还有一只淫荡的小骚狗。”他的视线停留在梁好因为醉酒而泛着红晕的脸上，因为刚刚的那一番谈话，小狗现在已经完全进入到了状态里，他的表情淫荡而不自知，小麦色的肌肤下面浮着轻飘飘的红，唇瓣上带着一抹很明显的、同时也很诱人的水渍。

池九的眸色暗暗，并没有再接着说什么，而是拿起自己刚刚准备好的剪刀，开始慢条斯理地修剪手中的玫瑰花。

他修剪得很仔细，用剪刀把花茎上的每一处花刺抚平，又将多余的花茎剪掉，用透明的胶带将底部包裹起来。

这套流程他做的不疾不徐，举手投足之间带着一种让梁好沉迷的魅力，他就这样愣愣地看着池九修剪玫瑰花，一时忘记了时间，也忘记了自己正在摆着一种怎么样淫荡又羞耻的姿势……

直到池九出声唤道：“过来。”

梁好精神一振，忙不迭摆动起四肢朝池九所在的方向爬去。因为在一个姿势上保持了太久的缘故，他的四肢都僵硬得不像话，等他好不容易爬到池九的脚下时，梁好的脸已经完完全全地涨红了。

他知道自己做的很糟糕，并为此忍不住地感到难过，而这是一种很奇怪的情绪，在以往的游戏中，他只会担心池九会因为他做的不好而惩罚他，却从没有担忧过自己是不是真的做的不好。

“屁股撅起来。”幸好池九没计较他糟糕的姿势，只语气淡淡地命令道：“抬高。”

梁好连忙讨好似的照做，学着池九之前教过他的样子将腰塌下去，努力地让自己的屁股在空中翘起一个完美又诱人的弧度。

池九微凉的手忽的毫无征兆地抚上了那半还未完全准备好的臀肉。

“唔……”池九的手指带着空气中的凉意，与他屁股上情动的滚烫结合在一处，激起片片难以言喻的化学反应，梁好情不自禁地呻吟一声，脸颊两侧的红晕以肉眼可见的速度爬过脖颈，漫遍他的全身。

他很快就忍不住开始浑身冒汗，身体也不受控制地变得滚烫，仿佛将周遭的空气都染上了一丝淫靡的温度。池九的手顺着他的屁股弧度缓缓向下，终究还是来到了那处隐秘的小口外。屁眼还未湿润，小小的一枚藏在臀瓣中，静悄悄地等待着人们去发掘，就好像那历经磨难才能找寻到的绝世珍宝。

池九的手掰开他的臀瓣，径直朝着自己的“宝藏”而去。

“噫啊！”纵使做足了马上就要被玩弄的准备，当池九微长的指甲触碰到那圈敏感的褶皱时，梁好还是不由自主地惊喘出声。

池九的手指仿佛带着什么魔力，被指尖触碰到的肛口一下子变得又酥又麻，紧接着，那股子麻便裹挟着难以言说的痒迅速地席卷了他全身上下的每一处神经。梁好一下子软了身子，他从嘴角溢出一声支离破碎的呻吟，原本平摊开撑在身体两侧的手不自觉的握成了拳头。

他极力忍耐着一阵接着一阵从骨子里泛上来的酥软，经历过许多次性爱的身体早已食髓知味，只要稍稍尝到一点滋味，就会立刻欲求不满的想要更多。就好像池九的手只不过是碰了碰他的肛口，梁好就已经开始情不自禁地畅想那根粗大又炙热的鸡巴插在他屁股里面驰骋时所带来的滋味了……

“唔……”艰难地咽下一口唾沫，梁好主动把自己的屁股翘高了些，还讨好般的摇了摇。

小狗的讨好尽数落在了池九的眼睛里，却并没有让他改变自己不疾不徐的玩弄方式，他用手指缓缓地在梁好的肛口处旋转了几圈，直到脚下的梁好难耐到极点的哼叫出声，他才终于如他所愿，将自己的半根指节深入到那已经开始逐渐湿润了的屁眼中。

梁好的呻吟声顿时陡然拔高，然而他还未来得及深入地品尝一下屁眼被人玩弄的滋味，池九就突然毫无征兆地将自己的手指抽了出去。

屁眼一下子没了东西插入，媚红色的小眼欲求不满地收缩了几下，却并没有有效的缓解身体里猛然加剧的渴望，反而还激起阵阵难耐到了极点的空虚。

梁好立刻不满地哼叫了起来，故意把声音放的很软，就好像什么刚刚断奶的小动物，正在用尽浑身解数来讨好自己的主人，池九被他叫的心头冒火，忍不住伸出手揪起他的一团臀肉，微微加大力道捏了一下，在那小麦色的臀肉上面留下一片显眼的痕迹。

“小骚货。”他的视线聚焦在那片红上，又忍不住抬手在那上面落下清脆的一巴掌。

“啪”的一声，梁好应声发出一声淫媚到了极点的呻吟，池九勉强压下心头想就这样干死他的欲望，伸手拿起一支刚修剪好的玫瑰花，毫不客气地插进到梁好的屁眼中。

“唔？！”屁眼中骤然有异物插入，梁好很茫然地叫了一声，先下意识地夹了夹屁眼，然后才后知后觉地转过头去看自己屁股里插着的到底是个什么东西。

这一回头，他就骤然看到了这样一副画面。

一朵完全绽放开来、娇艳欲滴的红玫瑰插在他的屁眼中，就仿佛自那里生长，又自那里盛开。

梁好回不过神般的愣了几秒，再然后，他的脸一下子红了个彻底，甚至比那朵插在自己屁眼里的玫瑰花还要更红一些。

3.花瓶小梁（中）

“别动。”察觉到小狗不安的躁动，池九及时地出声警告道：“趴好了，屁股抬高。”

边说着，他单手按住梁好的腰，用另一只手再度拿起一支玫瑰，缓慢又不失坚定地破开肛口处层层叠叠的褶皱朝内插去。

花茎上的刺已经被他完全地修剪平整了，甚至为了以防万一，池九还特地在根部包裹上了一层厚厚的胶带，原只是怕伤着梁好，却没想到这层胶带在此刻却发挥出了无比奇妙的作用，当被透明胶带包裹着花茎不轻不重地划过敏感又脆弱的内壁，不似按摩棒般坚硬，也不似池九的鸡巴那般炙热，虽然未曾在内壁上留下任何实质性的痕迹，却仍不可避免地带给梁好阵阵仿佛过电般的战栗与快感，让他情不自禁地从嘴角溢出一声细碎的呻吟：“唔、唔啊……”

一开口，接下来的呻吟就仿佛决堤般蜂拥而至。

伴随着他越来越放荡的淫叫声，第二朵玫瑰终于也被完全地插入了，两朵玫瑰花颤颤巍巍地挺在屁眼外面，带着淫靡到极点的美。

只不过对于如今已被H得很开的屁眼来说，两朵玫瑰花的粗细根本就算不上什么，梁好轻轻松松地接纳了它们，甚至还开始欲求不满地收缩起自己的屁眼，那枚已经泛起水意的骚屁眼在池九的眼前规律且明显地收缩着，仿佛还在渴求更多的插入与亵玩……

池九忽的抬手，在眼前这颗屁股上面留下了一个重重的巴掌印。

梁好的屁股饱满Q弹，肉很多，却又不塌，反而将屁股撑起一个完美且诱人的弧度，这颗屁股天生就是供人把玩的料子，巴掌落下去激起一阵淫靡的肉浪，最后在小麦色的臀肉上留下一处清晰可见的红印子。

梁好后知后觉地发出一声勾人而不自知的浪叫，惹得池九一时情不自禁，又抬手扇下第二巴掌。

“啪”的一声，他这下没收什么力气，巴掌落在臀肉上发出清脆到极点的声响，连带着那两根被插在屁眼里的玫瑰花也随着四处乱动，带给梁好一种仿佛根本无法掌控的快感。

他毫无顾忌地呻吟起来，逐渐在池九的玩弄下完全放开了自己，他甚至主动把自己的屁股翘到池九的手边，以方便他在那枚已经完完全全骚透了的屁眼中一朵接着一朵的插入娇艳欲滴的玫瑰花。

巨大的玫瑰花束最终还是完完全全地在那颗淫荡的屁股中绽放开来，梁好数不清一共有多少支，他只知道自己的屁眼被彻彻底底地填满了，从后穴处传来的满足感顺着血液在他的身体里流淌着，让他浑身上下都止不住地发软。

原来摆好的姿势早已变得不成样子，但幸好池九并没有和他在这上面计较的意思，他站在梁好的身后低头俯视着自己的杰作，调教室里只开了一盏小夜灯，但这并不妨碍他清晰的观察小狗此时此刻的淫态。

原本紧致的屁眼现下已经被彻底地H开了，甚至连肛口处那一圈褶皱都被尽数抚平，敏感的肠肉紧紧的、同时也努力的包裹着那一大束玫瑰花枝子，玫瑰花的红与屁眼的红和臀肉上清晰度巴掌印揉杂在一起，晃得池九一阵口干舌燥。

不动声色地舔了舔后槽牙，池九抬手拿起桌子上最后一支玫瑰花，起身绕到梁好的身前，面容清冷地弯腰命令道：“张嘴。”

梁好的脸上一片汗湿，分不清到底是泪水还是汗水，闻言，他条件反射地张开嘴，下一刻，他甚至都来不及反应什么，池九就将手中的玫瑰花径直横放在了他的口中。

“咬好了。”他边说着，边重新直起身子，被沾染上玫瑰花香的手还下意识地轻拍了一下梁好毛绒绒的脑袋。

于是乎，那股子勾人的玫瑰花香也仿佛顺着梁好的天灵盖钻入到他的体内，融入到他的血液中，让他浑身上下的血液都彻底地沸腾了起来。

梁好难耐至极的哼叫一声，他遵循着身体里蠢蠢欲动的本能，努力仰头看向站在自己面前、正居高临下看着自己的池九。

身体里的渴望仿佛也被玫瑰花香点燃了，梁好口齿不清地哼叫着，看向池九的神情间满是难耐与渴望，甚至还有一点点连他自己都未察觉到的、却仍被池九轻而易举就捕捉到的臣服。

“乖狗。”深吸一口气又徐徐地吐槽，池九微微颔首，并没有如梁好所愿，而是冷声道：“我现在需要一个花瓶。”

他没把话说清楚，可梁好却还是立刻就心领神会地懂了。

默契这种东西永远都是这样的见风就长，梁好长长的呼出一口气，虽然心里很不情不愿，也虽然身体仍在迫切的渴望着更多的玩弄，却还是努力地平复起了自己躁动不安的内心。

做个花瓶……做池九的花瓶……

他以前也做过类似的事情，只不过那次他的角色是棋盘，而这次却变成了一个插满了玫瑰花的花瓶……

还是在那种地方，插满玫瑰花……

梁好的脸禁不住涨红了，他的身体微微的颤抖了一下，立刻换来了一声不满的训斥：“别动！”

梁好无声地呜咽一声，讨好似的翘高自己的屁股，好像正在弥补自己刚刚犯下的错误。

池九没再说什么，房间内的气氛就这样陷入到了寂静之中，梁好很快就忘记了时间的流逝，来不及吞咽的口水顺着嘴角的缝隙缓缓的溢出，打湿了他的下巴，带来不怎么美妙的潮湿感。

与此同时，在一片浑浑噩噩之中，梁好终于后知后觉地意识到池九已不知何时绕到了自己的身后，似乎正在悄无声息地欣赏那被一束玫瑰花完全H开了的淫靡肉洞。

哪怕看不见，梁好都能想象出来那究竟会是多么淫荡的一副场景。玫瑰花的枝子多半已经将肉洞全部撑开，肉洞一定会被塞得满满当当，可却仍有淫水不间断地流出，打湿肛口外面的玫瑰花瓣，在恍惚中看起来就如同清晨沾染在花瓣上的露水……

他禁不住羞耻难堪地涨红了脸，终究还是隐忍不住从喉咙里发出一声模糊至极的呜咽。

听到他的呜咽声，池九也终于动了，他用气声发出一声暧昧至极的“嘘”，紧接着伸手抚上梁好的屁股，轻声道：“花瓶可不会说话。”

梁好只得逼着自己将一切想要尖叫浪叫的冲动尽数吞入到腹中，竭力忍耐着自己体内仿佛就要喷薄欲出的无边欲望，虽然他觉得自己马上就要忍不住了，身体里的快感积攒得仿佛要爆炸一般，甚至连屁眼都在毫无触碰的前提下开始规律性的轻缩起来……

忽的，池九的手顺着他挺翘的臀尖向下，来到了他的大腿根，最后动作轻巧地握住了他那根早已硬到流水的骚鸡巴。

“真可惜。”梁好听到池九这样道：“如果在这里也插上一朵玫瑰就更好了呢。”

这里？这里是哪里？

梁好下意识地眨了眨自己已经微微湿润的眼睫毛，然后猛地一下明白了过来。

在察觉到了池九的意思后，他简直忍不住想要惊叫，却又在即将尖叫出声的那一刻勉勉强强地忍了下来。

相信池九……他深深地喘息着，用力而不自知地咬紧了唇，即使身体因为害怕而在微微打着颤，也还是努力的想道：“我会无条件的相信我的主人。”

这样在心头默念了几遍，梁好原本紧张又害怕的心情居然慢慢地平复了下来。虽然他还是不敢想象那么粗的玫瑰花枝要如何插进到自己的尿道中，但他还是努力地放松下来自己的身体，将自己的一切都完完全全地交给了池九，正如他们在游戏开始前所说过的那样。

坦诚、信任、无条件的臣服……

他的呼吸声重新变得规律了起来。

池九一直在留神观察小狗的状态，自然也不会错过梁好眼中从害怕到纠结，最后再到释然的情绪转变，他忍不住轻轻地笑了一下，再然后，他忽的用自己的大拇指抚上梁好湿漉漉粘哒哒的龟头，开始极富技巧地抚摸了起来。

“乖狗。”他毫不吝惜地夸奖着梁好，也毫不吝惜地用自己的大拇指给予着他仿佛能毁灭一切的快感。

“这里还太小了，我们需要一些前期训练来让这里变得足够好玩。”他语速很慢地自说自话着，似乎根本就没有让梁好回答的意思：“这一定会是一场美妙的调教，我很期待它可以被插入玫瑰花的那一天。”

跟随着他的描述，梁好的呼吸声不由自主地变得粗重了，他仿佛已经能够想象到，那狭窄的尿道是如何被一步一步地扩开，又是如何被插入一朵含苞待放的玫瑰花……

说不定池九还会H他……不，池九一定会H他的，毕竟池九绝不会放过任何一个可以狠狠玩弄他的机会。当前面的鸡巴上被插入玫瑰花，当一起发泄的通道都被尽数堵死……

梁好的身体猛地一颤，仰头发出一声又长又媚的呻吟。

4.花瓶小梁（下）

池九的大拇指上带着一层厚厚的茧子，这是一层很让人安心的茧子，也是一层在此时此刻带给梁好几乎毁天灭地般快感的茧子。

他的命根子就那样被池九不轻不重地握在手心中，带着茧子的大拇指极富技巧地按摩抚摸着敏感又脆弱的龟头，快感如同过电似的径直涌遍全身，甚至都不留一丝一毫可以缓冲的余地。

梁好控制不住地闷哼出声，身体在极端的快感之下而情不自禁地颤抖起来，快感和情动就如同海水涨潮般的将他拖入到性欲的漩涡之中，熟悉的感觉在血液中流淌着，在瞬间淹没了他的一切，掌控了他的全部。

他艰难地从嘴角溢出一声甜腻的呻吟，无意识地挺腰将自己的鸡巴往池九的手里送，然而这份快感实在是比他原想的还要猛烈，它甚至冲破了爽与痛之间的界限，让这两种原本毫不相干的感觉在梁好的身体中迅速地融合，将那本就不甚清明的大脑愈发搅得一塌糊涂。

身体仿佛要爆炸了似的，梁好根本就分不清池九带来的究竟是疼还是爽，他只知道自己身体里的所有力气仿佛都被抽空了，酥到骨子里的麻痒一阵阵涌来，让他情不自禁地绷紧身体，甚至用力到连脚趾都蜷缩了起来。

“唔……哈啊……”

两人之间做了那么多次，池九自然对小狗即将要高潮的样子再熟悉不过，他发出一声很明显的轻笑，出言羞辱道：“这就要射了？”

梁好哼哼唧唧地说不出话来，他的嘴里还歪歪扭扭的叼着玫瑰花，花香在他的鼻息间蔓延，却让他的大脑愈发混沌。

可池九的话却仍像涂了风油精般的径直钻入到他的脑海深处：“这么敏感？稍稍玩玩你的鸡巴就浪成这样，哪个奴隶比你还浪？又浪又骚。”

“流我一手的骚水，小浪货，前面爱出水就罢了，后面也爱出水，稍微H一会就湿的不行，果然天生就是挨H的命。”

“自己闻着味了没有？满屋子都是你的这股骚味。”

“还没怎么教你就知道这么多勾人人的本事，又叫又扭的，是不是一天不挨操就浑身发痒？骚货！”

伴随着这声“骚货”，梁好终于忍耐不在，猛地颤抖一声，仰头尖叫出声。

口中的玫瑰花应声落地，花瓣四散，在地上积出一摊淫靡的红。

与此同时，他的鸡巴剧烈地跳动了几下，紧接着，已经憋到通红的马眼一开一合，从里面喷薄而出大股大股粘稠的乳白色精液。

玫瑰花的香与精液的麝香味完完全全地融合在一起，在两人周遭的空气中爆裂开来，在此时此刻简直成了最好的催情剂。

梁好甚至觉得自己从来都没有这么爽过，虽然以前在池九手下射过的每一次都很爽，但池九好像总能带给他一些出其不意的崭新快感。

就像此时此刻，池九的手仍牢牢地把着他的龟头，哪怕是这场来势汹汹的射精都没能阻止他用大拇指一下接着一下地在圆润可爱的龟头上画着圈，将那上面沾着的粘稠精液尽数抹开，将这场高潮的余韵强制拉长，也让梁好在一片恍惚之中彻底的沉沦，忘却掉了之前的一切烦恼。

梁好毫无顾忌的呻吟着，大声地浪叫着，他已不知何时完全地趴倒在地板上，只剩一个插满了玫瑰花的屁股高高的翘起着，以便坐在沙发上的池九能更方便的玩弄他的鸡巴与后穴。

池九很快就松开了手中已经在慢慢疲软下去的鸡巴，转而去玩弄那枚湿透了的“玫瑰味”屁眼。他抬手干脆利落地将一朵玫瑰花枝尽数抽出，缠着透明胶带的花枝不轻不重地摩擦过高潮后敏感到了极点的内壁，带出大股大股喷涌的淫液，也激得梁好猛地仰头发出一声淫媚到了极点的浪叫。

池九低头端详着手中一股子骚味的玫瑰花，花枝上包裹着一层拉着丝的透明淫液，那股骚味哪怕在铺天盖地的玫瑰花香之下都遮掩不住，池九很短促地笑了一下，随手将玫瑰花放到旁边，语速很慢地道：“这还没玩你的屁眼，里面就湿透了。”

梁好难堪地涨红了脸，从嘴里发出几声意味不明的哼哼，池九就抬手拍拍他的屁股，故意曲解了他的意思：“叫什么？嫌我冤枉你了？”

说着，不等梁好为自己辩解什么，他就毫不拖泥带水地从那个被插的柔软又淫媚的屁眼中抽出一根同样湿漉漉的玫瑰花，甩手扔到了梁好的面前。

“啪”的一声，花瓣四散，在梁好的眼前打下一片淫靡的红。

“自己看。”池九的声音从他的背后传来：“是不是湿透了。”

梁好的视线下意识地聚集到那一滩透明的骚水上，难堪地咬住了唇。

“问你话呢。”池九却并不想就这样放过他，他又拍了拍眼前的屁股，催促道：“哑巴了？”

梁好浑身一激灵，连忙讨好般地回答道：“湿、湿……湿透了……”

池九没吭声，而是忽然拨开屁眼外面凌乱的玫瑰花，将自己的食指抵到了梁好的屁眼外面。紧接着，他的食指顶开肛口周围的媚肉，又快又狠地插入到那本就被撑满了的屁眼中。

“哈啊！”

梁好始料不及地尖叫一声，身体立刻控制不住地软倒下去，池九顺势抽出自己的食指，又抬手给了他重重的一巴掌。

“撅好了！”他厉声斥责道，声音激得梁好浑身一个激灵。

“唔……”梁好禁不住仰头发出一声又欢愉又痛苦的呻吟，边竭力撑住自己已经没有一丝力气的身子，把屁股高高地翘了起来。

下一秒，池九的食指连招呼都不打一声，就再度破开已经不堪重负的屁眼，强硬地朝深处插去。

“唔啊！”后穴处传来了仿佛要被撕裂般的痛苦，却又夹杂着很复杂的爽，这两种截然相反的感觉仿佛要将梁好的身体与灵魂同时撕裂开来，他大口大口地喘着粗气，把在身体两侧的手无意识地攥成了紧紧的拳头。

“唔、哈啊……好撑……啊、啊啊……”

伴随着他模糊又崩溃的呻吟，池九的食指终究还是完完整整地插了进去。

原本狭小的屁眼简直被撑到了极致，可惜内里的光景被玫瑰花遮挡住了大半，让池九无法完全地窥探到。

他禁不住有些可惜，想了想，干脆抽出自己的食指，顺带着握起一大捧玫瑰花，毫不拖泥带水地抽了出来。

“哈啊！”梁好的呻吟声陡然拔高了几个度，他的身体剧烈地颤抖了几下，再然后，那枚没了玫瑰花做遮挡的屁眼居然就这样收缩了起来。

在刚刚才高潮过一次的情况下，他竟是又达到了一场小小的后穴高潮。

池九有些惊讶地挑起一边的眉毛，紧接着又发出一声很明显的嗤笑：“骚死你得了。”

“又高潮了？”他并不会放过高潮中的极品屁眼，随便进玫瑰花扔到旁边就在梁好的身后半蹲下来，伸出手毫不客气地玩弄起了他的屁眼。

屁眼甚至都没来得及完全回缩，池九的四根手指就已不留任何情面的插入，将还处在高潮余韵中的梁好插得啊啊大叫。

“啧。”池九道：“里面果然都湿透了。”说着还故意用自己的手指在那又湿又热的肉洞里胡乱的搅了搅。

“哈、哈啊！”梁好的大脑已然糊成了一团，池九带给他的快感实在是太多了，多到他已经没有办法承受，却还是不得不承受。

因为池九说过，他的一切都将由他来掌控。

梁好只能将汗淋淋的额头抵在地板上，紧闭着眼睛发出一声声支离破碎的呻吟。

“啊……唔、哈啊！好多……唔不要碰那里……”敏感的前列腺被池九用两根手指夹起，梁好立刻崩溃地哭喘一声，整个人都开始控制不住地发起了抖：“不要……哈啊……别、唔……主人……主人……”

然而他带着哭腔的哀求最后却只换来了池九的一句：“奴隶没有说不的权利。”

梁好彻底地溃不成军。

鼻息间全是玫瑰花香与精液的麝香味，刚刚射出来的精液粘哒哒地糊在会阴处，在空气的作用下慢慢冷却，变得凝固。

池九的四根手指在他的屁股中肆意地乱撞着，时而故意揪起他的前列腺，时而又毫无章法地乱捣起来，却回回都能“不经意”地擦过那块栗子大小的软肉。敏感的前列腺在这种情况下很快就变得充血肿胀，又很快被玩到烂熟，带给梁好一阵阵铺天盖地般的快乐与痛苦。

梁好什么也记不得了，他丧失了思考的能力，变成了一个只懂得承受欢愉和痛苦的性爱机器。他跪趴在地上声音嘶哑地呻吟着，小麦色的肌肤下面浮着一层诱人且淫靡的红，这抹红与散落在两人周围的玫瑰花相得映彰，又衬得地上那一小滩乳白色的精液格外的显眼与淫荡……

直到梁好在一片恍惚中听到了皮带扣被解开的声音，下一刻，一根又粗又硬的滚烫玩意就完完全全地贯穿了他。

5.梁好（x傻了版）

梁好还记得自己第一次和池九上床时的滋味。他的屁眼初经人事，狭窄又青涩的洞口根本就承受不住任何粗暴的玩弄，可偏偏池九的家伙又粗又大，毫不怜惜地捅进去时，梁好甚至觉得自己马上就要被屁股里的驴玩意劈成两半。

当然最后池九还是让他爽了，包括后来的很多次也是这样，虽然在最初被插入的时候总会疼上那么一遭，但池九每次都会用各种出其不意的手段让他爽到。

以至于到最后，说不清具体是从什么时候开始，梁好就已不再斤斤计较那似乎越来越微不足道的疼，毕竟比起池九终将会带给他的欢愉，疼痛已经被划入到可以忍受的范围。

他就这样在不知不觉中适应了池九那根比常人粗上许多的家伙，适应了被插入的异物感，也适应了被池九用各种稀奇古怪的手段玩弄……又或者说，他已经习惯了池九带给他的一切，包括疼痛。

就像现在，纵使屁眼在之前的玩弄中已经被玫瑰花和四根手指玩到烂熟，可当池九的鸡巴毫不客气地捅入时，梁好依旧觉出了撕裂般的疼，疼痛如同过电般传遍他的全身，同时也奇怪地将身体里蠢蠢欲动的欲望彻彻底底地唤醒了。

被H过很多次的身体立刻食髓知味地想起了挨H时那销魂的滋味，梁好勉强从嘴角溢出一声破碎的呻吟，强撑着手臂跪趴起来，淫荡而不自知地摆出一个更适合性交的姿势。

屁眼里撕裂般的疼好像在慢慢地褪去一些，梁好满头大汗地喘息着，竭力放松起自己的下半身，以便屁眼能够更快更好的容纳池九的一切。

可池九甚至连这一点喘息的时间都不肯留给他，粗大的鸡巴一插到底，又毫不拖泥带水地尽数抽出，柱体上狰狞的凸起不轻不重地蹭过已经红肿得不成样子的前列腺，招惹得梁好猛地一颤，溢出一声变了调子的尖叫。

微博：入睡小甜饼饼

下一刻，池九的龟头对准还未完全回缩的肉洞，再度挺腰，“噗叽”一声插了进去。

“哈啊！”

肉棒捣进深处，发出“咕叽咕叽”的水声，内里湿热的媚肉立刻很有眼力劲地缠绕上来，紧紧地包裹住池九的龟头，让他禁不住发出一声满足的喟叹。

“真紧。”他随手拍着梁好红彤彤的屁股，发出“啪啪啪”的响声：“都H过那么多次了，里面还是这么紧。”

“又紧又湿，里面全是水，稍稍H一H就会喷水，怎么这么骚？”

梁好难堪又情动的哼叫出声，声音里还带着哭腔的余韵，简直性感得不像话。

屁眼里的疼已经完全地褪去了，媚肉得以更加全神贯注地投入到讨好肉棒的工作之中，甚至还开始欲求不满地想要更多。

池九看透了他的渴望，却也没再吊着他，双手把着他的腰把自己的鸡巴抽出一截后，又对准他的前列腺重重地插了回去。粗大的龟头径直顶在了最敏感也是最脆弱的地方，梁好再度被逼出了眼泪，他猛地仰头发出一声带着哭腔的呻吟，屁眼内部更是仿佛受不住了似的剧烈地收缩了几下。

池九被他夹的舒服极了。梁好的屁股里就像是发了大水，极致的收缩过后就是几大股热乎乎的淫水喷涌而出，径直浇在他的龟头上，内壁紧紧地包裹住鸡巴，就仿佛一个浑然天成的鸡巴套子，一切都是那样的合乎心意。

于是池九就好像得了什么新奇的玩意似的，开始埋头专攻起来梁好的前列腺。

“唔、别……哈啊、慢……唔啊、啊啊……”

支离破碎的求饶声艰难地从梁好的嘴角溢出来，却非但没能人屁股里如同刑具般的玩意慢下来，反倒还有越来越快的趋势。

“啪啪啪”的打桩声几乎连成了一片，混合着咕叽咕叽、让人听了面红耳赤的水声，梁好的大脑彻彻底底地糊成了一团，就好像小时候吃的糖瓜，黏得厉害。

他彻底的放弃了挣扎，任由池九把着他的屁股狠狠地H他，任由刑具般的肉棒回回都重重地碾过已经不堪重负的前列腺……

因为池九说过，奴隶没有说不的权利。

梁好没过多久就被H射了一次，他甚至都不知道自己射了，是池九一边H他一边背过手去摸了摸他的下身，再然后，带着浓浓调笑意味的声音便在他的耳畔炸开了：“射了。”

“第二次了还是那么浓，看样子憋了不少啊。”

梁好的大脑仿佛蒙上了一层布，池九的话钝钝地传进来，却还是让他情不自禁地红了脸。

他紧接着低头，透过一片汗湿看向自己的下半身，鸡巴上面果然沾染着一些刚射出来的粘稠精液，可梁好却丝毫没有任何射过的感觉，因为池九的鸡巴仍一刻也不停歇地在他已经被H到软烂的屁股中驰骋着，从后穴处传来的快感仍是那样的铺，将其余的一切都彻底地淹没了。

可能永远也不会停下来了吧。

梁好在一片恍惚之中不着边际地想道，这样也不错，只需要撅起屁股来挨H，剩下的什么也不用想、不用做，因为池九将支配他的一切……

当精液被灌入到屁股中时，梁好已经被彻底的H糊涂了。

他满身汗湿地瘫软在地板上，从头到尾里头发丝都在朝下滴着汗珠，小麦色的皮肤下面是一层明显且淫靡的红，脸上的红晕尤甚，配上他被H到意乱情迷的眼神，让人只看了就忍不住想要狠狠地欺辱他。

池九也这样做了。

他抽出自己已经在慢慢疲软下去的鸡巴，精液立刻顺着合不拢的洞口溢出来，白色的精配着被H到烂熟的红，让整副画面都显得无比的淫靡。

池九的眼神一暗，刚刚才射过一次的鸡巴又隐隐约约地有了要起头的征兆。他的心头控制不住地升腾起了再H一次梁好的渴望，那股渴望驱使着他，让他有些迫不及待地想要重新插回到那个让人无比快活的销魂洞中，池九深深地吸了一口气，咬着牙低骂了一声脏话。

梁好现在的模样显然已经不能再承受任何的玩弄了，池九很是可惜地啧了一声，只得勉强压下了心头的欲望，弯腰随便从地上拾起几朵玫瑰花，带着些许不满意味地插入到眼前这枚已然完全合不拢了的淫靡肉洞之中。

“啪”的一声，他紧接着抬手在梁好的屁股上落下重重的一巴掌：“夹好了。”

梁好如同一只反应迟缓的树懒，身体抢先一步如同条件反射般的夹紧了屁眼，又过了好一会才后知后觉地发出一声嘶哑得不能再嘶哑的呻吟：“唔……”

他不知道为什么这场性爱还没有结束，也不知道接下来等待着自己的会是什么，但他也不愿意，或者说没有能力去思考任何事情了。

梁好头一次觉得放空自己也是件很美妙的事情，正如此时此刻，他的身体累得要命，浑身上下的每一块骨头都好似刚刚被暴力的拆卸过一遍，但神奇的是，他的内心深处却是一片祥和的平静。

他在恍惚中听到了池九的脚步声，那阵脚步声最终停在了他的眼前，下一刻，下巴被人近乎于粗暴的捏起来，再下一刻，一根巨大的炙热就贯穿了他的喉咙。

梁好发出一声小兽般的呜咽，却立刻讨好地放松起自己的喉咙，试图去接纳池九的巨大。

他的讨好让池九愉悦的眯起了眼睛，小狗的喉咙里又热又紧，H起来的滋味一点也不比H屁股差。池九满意地喟叹一声，开始大开大合地H弄起了梁好的喉咙。

“唔……唔啊……”

喉咙被完全地侵占，梁好只得以在鸡巴抽出的间隙见缝插针的喘息与呻吟，他不得不维持着一个很别扭也很累人的姿势挨H，脖子很快就僵硬到开始酸胀，但心头的满足却越来越充盈……

这种被掌控，被填满的感觉……

梁好失去了对一切的感知，他的全世界唯一剩下的东西就只有那根在自己喉咙里任意驰骋的鸡巴，直到粗大的龟头径直抵到嗓子眼，微凉的精液不带丝毫余地的射入喉咙深处，他才猛地颤抖了一下。

五感在瞬间归位，梁好脱力似的瘫软在地，过了好一会才颤抖着呻吟了一声。

与他相比，餍足后的池九简直看起来神清气爽，他随手撩了一把自己额前的碎发，紧接着绕开瘫在地上连叫都叫不出声的梁好，走到一旁去拿矿泉水。

他很快就折返回来，手里拿着一瓶刚刚拧开盖子的矿泉水，再然后，他在梁好的面前蹲下来，动作强硬却又不失温柔的将梁好的下巴抬了起来：“喝点水。”

梁好反应很迟缓地愣了好一会，然后才傻乎乎地伸出了自己的舌头。

看来是真的被H傻了，池九绕有兴致地欣赏了一会他此刻的样子，最后忽的一下低头靠过去，张嘴含住了梁好露在外面的那截看起来就很诱人的舌头。

6.事后日常

小狗的嘴里还有一股淡淡的麝香味，池九微不可察地顿了一下，紧接着放弃了深入下去的打算，转而用牙齿叼起梁好的舌尖，不轻不重地咬了一下。

“回神了。”他迅速地松开梁好的嘴，重新将矿泉水抵到梁好的嘴边：“喝点水，待会抱你去洗澡。”

许是这句话中的“抱你”二字勾起了刻在梁好骨子里的欢喜，他很是迷茫的眨了眨自己略显红肿的眼睛，终于还是笨笨的张开口，将瓶嘴含了进去。

池九配合着让他喝水。

梁好一喝就停不下来，咕嘟咕嘟地灌进大半瓶矿泉水才再度发出一声长长的呻吟。

“结、结束了吗？”他傻乎乎的问道，声音听上去依旧沙哑得不像话。

“嗯。”池九随手拧好矿泉水的盖子，紧接着冲梁好张开了双臂：“过来抱。”

梁好立刻从喉咙里发出呼噜呼噜的欢愉声，连滚带爬地朝池九扑过去。

他紧紧地抱住池九的腰，眷恋地用脸去蹭他的胸膛，嘴里还下意识地喊了一句：“主人……”

池九不怎么明显地愣了一下，然后拍拍他的脑袋，声音有些温柔地道：“结束了，小傻狗。”

梁好也愣了一下，紧接着口吃不清地糊弄了过去：“唔带我去洗澡……”

池九轻轻松松地抱着他站起来，朝着浴室大步走去。

梁好今天实在是太累了，在浴缸里的时候就已经昏昏欲睡，池九看着他哈气连天、困到挣不开眼睛的傻样子，禁不住笑了一声：“困了就睡。”

梁好却不舍得就这样睡过去。

今天实在是很惊心动魄的一天，从他下班回家时碰到川子，到他和池九大吵一架，再到他去见了叶秋，再到……

池九说了爱他。

想到这，梁好的嘴角禁不住勾了起来，之前因为想念父母而引起的悲伤与孤独早已经荡然无存了，他很粘人地伸手去摸池九健硕的小臂，边有一搭没一搭地和他说着话：“今天我们一起睡觉吧。”

“不是一直都一起吗？”

“哎！”梁好不满地看着他，边打哈欠边道：“我是说在一个床上。”

池九沉默了片刻，梁好立刻就揪住他的小尾巴，不满地指责道：“你犹豫了！”

“你是不是不爱我了？！”他这样道，丝毫没有觉得自己的语气很像个怨妇。

池九被他逗笑了：“你睡觉什么样，自己不知道？”

“什么样？”

“到处打拳。”

梁好闻言思索了片刻，然后眯起眼睛来道：“你怎么知道？”

他不等池九开口就接着叫道：“好啊你偷窥我睡觉！”

“噫……”他做作地打了个哆嗦，矫揉造作地拖长调子叫道：“其实你早就爱上我了吧――”

“爱死我了吧――”

池九面无表情地看着他。

梁好顿觉有一股凉气自自己的后脖颈涌上了天灵盖，于是他立刻很有眼力劲地止了话头，顿了下，又伸出自己的狗爪子拍拍池九的胳膊，小声讨好道：“好了好了，是我爱死你了。”

“爱你爱到没了你就活不下去！”梁好很夸张地形容道：“如果我的生命中没了你，那就像是鱼儿没了水，鸟儿没了翅膀……”

池九忍不住淡淡地笑了一下，拿起浴球来洗刷自己的狗。

梁好一边配合地抬起自己的胳膊，一边问道：“你是什么时候喜欢上我的？”

池九没有吭声。

梁好对此已然习以为常，他很响亮地咂了咂嘴，自问自答道：“我应该是在那次，你还记得不，就你来我公司拍照片，然后给我抹药的那次。”

池九的眼前一下子就浮现出那时的场景，他依旧没有吭声，只是看向梁好的目光却温柔得不像话。

梁好絮絮叨叨地念叨了一些自己的回忆，最后脑袋一歪，靠在浴缸里昏昏欲睡了起来。

池九再度笑了一下。

“上次你在浴缸里睡着的时候。”他突然这样道。

“唔……”梁好原本都要睡着了，闻声立刻激灵了一下，他紧接着努力地睁开眼睛，仿佛一只树懒般打了个动作迟缓的哈欠：“什、什么？”

“喜欢你。”池九面不改色地吐出三个字，然后站起来，顺手将自己身上已经半湿的衬衫脱了下来。

“哦……”梁好迷迷瞪瞪地回了一句，眼神有些痴迷地看着池九近乎于完美的背部曲线。

“从明天开始我要健身。”他思维很跳跃地说了一句，然后冲已经转过身来的池九伸出胳膊，大大咧咧地要求道：“抱我。”

池九弯腰把他从浴缸里捞出来，一直等他都走到卧室门口了，梁好才忽的后知后觉地大叫一声：“什么时候？！”

池九暗暗发笑，忍不住咳了一声。

“什么时候？”梁好像块狗皮膏药似的缠上来，用自己的狗爪子去摸池九的脸。

池九偏头躲了一下，梁好就不满的“啧”了一声，边眯起眼睛来像个变态一样仰起头去亲他的脸，边道：“真想不到啊――”他有些洋洋自得地道：“原来你那么早就喜欢我了！”

“我果然很有魅力。”梁好非常恬不知耻地自夸道。

池九顿时忍俊不禁。

他宠溺地由着小狗在自己的脸上到处留下一些黏糊糊的口水，边听着梁好喋喋不休地追问道：“那你怎么不告诉我啊？”

不等池九回答，他就胡乱地猜测道：“该不会是――不好意思吧？”

小狗的语气很欠揍，池九惩罚性地将他扔到床中央，同时利索地把被子拖过来，不等梁好反应过来就将他从头到尾地包了进去。

再然后，他目露笑意看着梁好在一团被子里哇哇乱叫地挣扎着，语气却仍是淡淡的：“不想告诉你。”

与此同时，梁好终于从被子里挣脱出来，他顶着一个乱七八糟的脑袋发了三秒钟的呆，紧接着突然小声道：“池九。”

“嗯？”

梁好裹着被子往旁边挪了挪，然后伸手拍了拍自己身边的位置：“过来躺。”

池九愣了一下，然后从善如流地躺了上去。

梁好立刻手脚并用地缠上来，将脑袋靠在他的胸膛，听着他心脏有力的跳动声。

“池九。”他的手难得轻柔地摸着池九的手臂，抚过那一排不怎么起眼，却又很扎眼的针孔。

“过去很苦吧？”

池九笑了：“不苦。”他低头亲了亲梁好的额头，用一种几乎没有人能听清的声音道：“有你在。”

有你在，哪怕再苦也不觉得了。

就好像他人生中的前几年一直在游戏里打怪，最后历经千难万险终于打通了全关，而梁好就是上天给予他的，最好的奖励。

梁好沉默了下来，他的手仍有一下没一下地抚摸着池九的手臂，就在池九以为他会这样睡过去时，他突然将自己的嘴巴撅出一个滑稽的弧度，然后口齿不清地道：“亲一下。”

池九不带任何犹豫地凑过去，张嘴含住了小狗的唇。

两人的唇都是凉的，但温度很快就在交缠在一起的唇舌之中蔓延开来，池九吻得很温柔，用舌尖细细的描摹着梁好的形状，最后勾起他的舌，极尽暧昧地吮吸起来。

梁好情不自禁地发出满足的哼叫声，同时也已同样的热情去回馈着池九的亲吻。

喘息在他们的彼此之间缱绻地交换，勾勒出荷尔蒙的形状，他们谁都不想先放开对方，如果可以，他们或许会这样到地老天荒。

但池九最终还是松开了梁好的唇，唾液在两人之间搭起一道暧昧的桥，他伸手揉了揉梁好被憋到通红的脸，又顺势滑下去捏住他滚烫的耳垂：“睡吧。”

梁好“唔”了一声，乖乖地闭上了眼睛。

池九翻身过去关上灯，再钻回到被窝中时，梁好立刻手脚并用地缠了上来。

两人紧紧相拥着躺下，黑暗中只余下了他们彻底交缠在一起的呼吸声。

过了好一会，梁好突然小声道：“其实我一开始就知道了。”

“嗯？”

“那些针孔……我、我小时候见过村里人……”

“你不怕我？”池九出声打断了他的话，眼睛在黑暗中也显得格外明亮：“还敢和我住一起，和我做爱？”

“唔……”梁好小声道：“虽然很奇怪，但我那时候问你有没有，你说没有，我就相信你没有，至少是现在没有，未来也不会有。”

他一连串说了好多个“没有”，最后似乎把自己都绕了进去。

“很奇怪对吧。”梁好睡眼惺忪地打了个哈欠，慢吞吞地说了句很有“文化”的话：“也许这就是命中注定。”

池九的唇角轻轻地勾了起来。

“等周末去踏青吧。”梁好打着哈欠道：“春天到了。”

“好。”池九伸出胳膊，用力的抱紧了他热乎乎的身体。

“梁好。”他轻声唤道。

“啊？”

“谢谢你。”

7.围裙小梁（上）

墨菲定律告诉我们，当你满心期待着一件事情的发生时，那么这件事就多半会因为发生各种各样的意外而不能顺利地发生。

就比如梁好满心期待着想和池九去城郊踏青，度过一个美妙的“情侣周末”，然而事实就是，自那晚过后，池九就像是陀螺被上了发条般的忙碌了起来。

“你回来了？！”几乎是防盗门刚被推开，屋里的梁好就立刻应声从沙发上弹了起来，手里还揪着肥柴的一撮毛。

“饿了吧？”他扔掉手中的狗毛，无视了肥柴不满的哼叫声，只用了一瞬就“嗖”的一下从客厅飞到门厅，一边殷勤地去接池九脱下来的外套，一边眼巴巴地问道：“怎么样怎么样？”

池九当然知道他在关心什么，也正因此，他难得地对自己接下来要说出口的话感到愧疚了起来：“明天下午值班。”

“啊――”梁好立刻发出一声萎靡得不能再萎靡的叹息，脸上布满了失落：“那就没办法去了，赶不回来。”

虽然早就有了很可能没办法去的心理准备，但当法锤真正落下的时候，梁好还是禁不住沮丧了起来。

这可是他们在一起后的第一个周末，他都计划好了要去城郊踏青野餐，然而池九却不得不加班……

“算了算了，饿了吧？”他转身朝着厨房走去，边竭力乐观地道：“我去给你下碗面。”

“梁好。”池九突然出声道：“上午可以去周围逛逛。”

他很不习惯应对这样的场面，但他更不想让梁好失落：“你来挑地方，怎么样？”

梁好脚步一滞，紧接着微微转过头，拉长调子问道：“我想去哪儿都行？”

池九短暂的迟疑了一下，但出于新晋男友的自觉，他还是逼着自己点了点头。

“那――”梁好继续拉长调子，边狗狗祟祟地观察着池九的表情。

当如愿捕捉到池九脸上那一抹难得的忐忑后，梁好终于忍不住大笑了起来。

池九突然抬脚朝他走过来。

梁好立刻吓得打了个嗝，于是他就这样一边笑一边打着嗝，捂着肚子噔噔噔地跑到厨房躲起来，边断断续续地叫着求饶道：“好了好了……哈哈哈……我的意思是、唔哈哈哈……咱们去江边逛逛得了唔！”

池九将梁好按在了厨房逼仄的角落里。

“长本事了？”他用自己漆黑的瞳孔盯住梁好的脸，同时伸手又快又准地捏住了他的屁股，隔着一层裤子暧昧地揉捏了一下。

梁好的声音立刻变了调子。池九现在的样子又让他想到了做主人时的池九，这让他几乎是立刻就很没出息地软了腿。

虽然很不想承认，但梁好又不得不承认和池九玩bdsm的游戏确实是一件很爽事情，那种被他支配、掌控的感觉，会让他的身心都泛起浓浓的满足感……

这也是他最近才发现的一件事，以前的他更多只是把bdsm当成一场游戏，可现在的他越来越觉得自己好像在bdsm中得到的不仅仅是身体上的欢愉，还有……

“傻了？”见小狗一副呆呆愣愣的模样，池九立刻加大了手上的力气，逼问道：“说话。”

“唔……”梁好哆哆嗦嗦地咽了口唾沫，不知怎的就稀里糊涂地道：“你、你不吃饭了？”

池九忍不住笑了一下。

“吃。”送上门来的小狗没有不玩的道理，池九从善如流地松开他的屁股，甚至还微微后退了一步：“吃什么？”

“呃……”梁好似是没想到他能这么爽快的放过自己，他很明显地愣了一下，然后才结巴着道：“面条行不行？”

“行。”池九微微颔首，却并没有任何要离开厨房的意思。

于是两人立在原地大眼瞪小眼了片刻，最后梁好才恍然大悟地“啊”了一声，转身慌里慌张地去拧煤气灶。

“不、不对……”他紧接着关上煤气灶，又慌里慌张地拧开水龙头去冲洗水盆里早就准备好了的青菜和虾仁，清水飞溅而出，有一些打湿了他的衣服，梁好小小的叫了一声，连忙拿过旁边搭着的围裙，三下两下地系上了身。

这条围裙还是买酱油送的，粉色的格子底，边上还嵌着白色的蕾丝，最前面还赫然印着一行广告。

池九一开始完全不能接受这样一条玩意出现在家里，是梁好据理力争，直把这条围裙夸上了天，池九才勉勉强强地接受了它的存在。

不过现在看来……

池九站在梁好的身后，眯着眼睛看着他，心里想道：“这确实是一条很完美的围裙。”

因为它似乎把梁好的屁股都衬得格外诱人了许多。

池九轻轻地舔了舔唇。

那边的梁好还对自己此刻的处境浑然不觉，他一边哒哒哒地切菜一边随口问道：“小宋总还好吧？”

池九这几天之所以忙成这样，就是因为宋乔出了车祸，据说这其中还夹杂着一些家族内斗与上一辈的狗血爱情，之复杂程度实在是梁好这种普通小市民所不能理解的。

“没什么大事。”池九漫不经心地回道：“胳膊断了，要在医院住几天。”

梁好利索地抹了把刀背，边道：“那我明天要不要去看看他……”毕竟他和宋乔现在也算朋友了嘛！

池九本想说没什么必要，可转念一想，梁好如果明天去医院看望宋乔，他们能呆在一起的时间就又长了一些，而且晚上也能一起吃饭了……

池九有些漫无边际地思索了一会，然后猛地一下回了神。

这样的自己属实有些过于陌生了，池九一边想着，一边微微上前一步，开始思索待会要如何玩梁好的屁股。

“随你。”他用自己的视线描摹着梁好的屁股，随口道：“下午去也行。”

梁好把刀放回原位，开始认真地思考起来明天的探病计划。

然而下一刻，池九的手就又快又狠地抓住了他的屁股。

“唔！”梁好猝不及防地尖叫一声，下意识地扭过头来看向池九，待看清楚池九眼中的火热后，他立刻情不自禁地软了身子。

“干、干嘛……”他稀里糊涂地结巴道，忍不住舔了舔自己的唇角。

“不干嘛。”池九漫不经心地把玩着手中的臀肉：“做你的饭。”

“唔啊……”梁好情不自禁地呻吟一声，骚而不自知地轻扭了下屁股，双手更是下意识地把住了台沿，用力到关节发白。

“又不乖了？”池九微微压低了声音，故作不满地训斥道：“小骚狗又想挨罚了？”

“唔……”梁好闻言立刻条件反射般的想起了在铜雀的那一次，他很没出息地打了个嗝，连忙摇摇头，讨好道：“乖、乖的……”

说着还主动道：“主人……”

池九轻笑一声，仍捏着手中的臀肉，道：“那就好好做你的饭。”

梁好呜咽一声，身体立刻酥了大半，双手更是在瞬间被抽空了所有的力气，哪怕什么也不做都在情不自禁地打着颤。

但他还是努力地抬手去将案板上的青菜收拢，试图像什么也没发生过一样继续做饭。

可他很快就毫无疑问地失败了。

身后池九的存在感是那样的明显，更别提他的手还牢牢地把着自己的臀肉，来自他手心的温度隔着一层薄薄的裤子传递到臀肉上，仿佛点燃了梁好身体中情欲的引线，让他整个人都控制不住地烧了起来。

他用力的咬住唇，继续哆哆嗦嗦地去处理虾仁。

池九忽的提起他的腰带，将自己的手伸了进去。

微凉的手指触碰到滚烫的臀肉，让梁好几乎是立刻就溢出一声长长的呻吟。

“继续。”见他拿着虾仁的手迟迟没动过，池九便适时地出声提醒道：“别偷懒。”声音里还带着浓浓的调笑意味。

梁好忍不住地呜咽一声，却只能无可奈何地忍下心头的躁动，继续埋头“乖乖地”去对付手中的虾仁。

“这才乖。”池九满意地笑了起来。

8.围裙小梁（下）

池九的手顺着梁好的臀峰向下划去，最后灵活地剥开紧实的臀肉，用手指蜻蜓点水般地戳了下隐在其中的小屁眼。

“唔、唔啊！”

池九轻笑一声，用自己的指肚抵在肛口处向下压去。这几日天天挨H的屁眼已然被H得很软了，他几乎没怎么用力就在里面插入了一小截指头，梁好立刻敏感地呻吟起来，手上被剥了一半的虾仁应声落在料理台上，发出“啪”的一声。

与此同时，池九抽出自己插在梁好屁股里的半截手指，用另一只手在眼前这个饱满可人的屁股上落下不轻不重的一巴掌，也发出“啪”的一声。

“唔啊！”梁好反应极大的惊喘一声，暴露在池九眼前的后脖颈立刻以肉眼可见的速度泛上了红晕，诱人极了。

池九放纵自己凑过去，用牙齿叼起他脖子后面的皮肉，放在齿间轻轻地嘶咬着。

“啊哈……啊、啊啊……”

“继续啊。”池九语气极其暧昧地命令道：“别偷懒，小懒狗。”

两人之间隔的实在是太近了，近到他说话时的呼吸尽数喷洒在了梁好的脖子后面，近到他们的身体紧紧想贴，彼此都能清晰地察觉到对方那火热的体温……

梁好觉得自己快要撑不住了，但他还是努力地将呜咽与呻吟吞入腹中，用自己颤抖个不停的手拾起料理台上的虾仁，试图将这顿已经完全变了味道的饭“乖乖”做下去。

与此同时，池九插在他裤子里的手也重新动了起来。修长的手指拨开臀瓣，灵活地戳弄着已然微湿的肉洞，指肚慢慢地在肛口外的褶皱旋转着，时不时浅浅地插入小半截手指，却并不深入，只在肛口处毫无规律地抽插着。

“嗯啊……啊啊……”

池九的手指肚上带着一层薄薄的茧子，抚过肛口的时候，茧子与敏感的媚肉产生出美妙的化学反应，让梁好情不自禁地呻吟出声。

被H熟了的身体很快就泛起了食髓知味的痒，梁好难耐地哼叫一声，禁不住渴望起了更多。

不仅仅只是被这样浅浅地玩屁眼，而是让大鸡巴插进去，径直捅到最深处，狠狠地碾过他的骚点……

到时候快感就会像海啸般将他席卷进去，身体里的每一处神经仿佛都会被快感所沾染，酥痒从骨子里泛上来，暖流从小腹处迸发……

一想到那滋味，梁好就情不自禁地发起了骚。

“啊哈……主人……唔、主人……”他断断续续地呻吟着，勃起的肉棒很快就将前端的围裙顶出一个淫荡的弧度，池九看在眼中，禁不住眸色暗暗。

“小骚货。”池九重新咬住他后脖颈处的皮肉，惩罚性地在上面留下一个明显又暧昧的牙印。

“想挨H了是不是？”池九低声道：“屁股湿了没？”他自问自答地说着：“让主人插进去试一试好不好？”

“唔……”梁好稀里糊涂地点头，手中剥了一半的虾仁早已不知掉到了哪里去，他的大脑一片昏沉，唯一剩下的就只有求欢的本能。

“主人……哈啊主人H我……”

在他越来越淫媚的求欢声中，池九终于如他所愿地将食指抵到柔软且湿润的肛口，不由分说破开周遭层层叠叠的媚肉，将自己的手指朝屁眼里面插去。

“呃啊！唔！”

手指摩擦过最敏感娇嫩的肛口，被插入的感觉迅速地涌遍全身，梁好忍不住仰头娇喘一声，连忙伸手把住面前的台沿才勉勉强强地站稳了身子。

池九的手指又快又狠地捅了进去，凸起的指关节蹭着娇嫩的内壁，带来阵阵过电般的快感。

“哈啊……唔……插进去了……”

虽然只有一根手指，但异物感是如此的明显，心里的羞耻远大于身体上的快感，让梁好无比清晰地认识到自己正在被一个男人玩弄屁眼，并且很快就会有更大更粗的家伙来捅他的屁眼，那根玩意会让他抛掉一切，像一只发情的母狗一般毫无底线地求欢……

梁好艰难地咽了口唾沫，从喉咙里发出如同小兽般的轻声呜咽。

“湿了呢。”池九的声音在他的左后方响起，带着浓浓的调笑意味：“里面已经湿透了，小淫娃。”

说着，他的手指还故意地在里面旋转了一圈，又激得梁好一阵止不住地瑟缩与呜咽。

池九开始用一根手指插弄他的屁眼，并很快就将梁好插的淫叫连连，屁股里面更像是发了大水，池九插在里面的手指泡在热乎乎的淫水中，还有一些顺着缝隙流淌出来，打湿了他的手。

这让他禁不住想要再狠狠地玩弄梁好一点。

“裤子脱了。”池九这样想着，干脆利落地抽出自己的手指，语气淡淡地命令道：“让主人看看你的骚屁眼湿成什么样了。”

梁好被激得很明显的一颤，却立刻颤抖着伸手去脱自己的裤子，幸好他今天穿了一条很方便的运动裤，裤子被一脱到底，他下意识地弯腰去拽自己的裤腿，然而下一刻，池九就忽的用双手抱住他的屁股，做了个向前挺腰的动作。

“唔啊！”梁好猝不及防地尖叫一声，池九的炙热隔着一层裤子传递到他的屁股上，让他整个人都情不自禁地烧了起来。

“啧。”池九抬手拍拍他的屁股，声音很是性感地道：“这样H你也不错，用起来很顺手。”

梁好的脑海中立刻应声出现了自己弯着腰，双手抓住脚踝，将屁股高举到池九的胯下，而池九的鸡巴如同打桩机般地在他的肉穴中抽动着……

梁好口干舌燥地舔了舔唇，灵光一闪地小声道：“主人H、H我吧……”

说完还讨好似的把屁股翘高了点。

池九岂会看不透小狗的心思，可是他轻笑一声，没说好也没说不好，反倒微微后退一步，道：“让主人看看你的骚屁眼。”

梁好很明显地愣了一下，几秒钟过后才无师自通地抬起手，背过去用力的掰开了自己的臀瓣。

池九盯住那枚展现在自己眼前的肉洞，肉洞口湿漉漉的一片，泛着不正常的红。

他轻轻地顶腮，却没有吭声。

梁好在一片旖旎又厚重的沉默中等了一会，最后再度灵光一闪。

“请、请主人看……看……骚屁眼……”后面那几个字，他几乎是用气声憋出来的。

池九的嘴角向上勾了勾，依旧晾着梁好没有吭声。

梁好难堪地舔了舔唇，终究还是内心的渴望大过了羞耻，他轻轻地呼出一口气，然后眼睛一闭，逼着自己将一切羞耻抛到脑后，放大声音重复道：“请、请主人看骚屁眼……”

池九终于笑出了声。

他的笑中带着浓浓的调侃意味，让梁好几乎是在瞬间就控制不住地涨红了脸。

“嗯。”他上前一步，伸手肆意地戳弄着水汪汪的肉洞口，边很像那么一回事地道：“看到了。”

“水比女人还多，果然是个骚屁眼。”

梁好立刻羞耻的连脖子后面都涨红了。

“唔……”他轻声哼叫着，声音简直软的不像话。

“又发骚。”池九的手指慢慢地插入到穴中，再慢慢地抽出来，紧接着又慢慢地插进去：“想挨H了？”

如此来来回回了几次，梁好就已经被折磨的满头大汗，他颤声回答道：“想……想挨H……”

还无师自通地讨好道：“求主人……”

池九却还是没有如他所愿，甚至于，就连他原本插在肉穴里的手指都毫不拖泥带水的离开了。

手指拔出穴口，拉起一道淫靡的丝。

“唔主人……”梁好立刻难耐又寂寞地缩了缩屁眼，边忙不迭地出声讨好道：“主人……主人……”

“叫什么？”池九带着惩罚意味地扇他的屁股，将饱满的臀肉扇得“啪啪”作响。

梁好应声呜呜叫着，边讨好地摇了摇屁股，很无师自通地请求道：“主人玩屁眼……”

不知从什么时候起，他喊主人已经喊的很顺畅了。

“还命令起我来了？”池九故作不满地道：“是不是该罚？”

他的语气实在是过于魅惑了，梁好被狠狠地震慑住，本就不甚清明的大脑愈发糊成了一团：“是……”他条件反射般的顺应着池九的话：“该罚……”

池九笑了。

“好啊。”他拿起手中的胡萝卜，那是他刚刚在水盆里找到的，和一些黄瓜放在一起，大概是梁好洗好了打算饭后吃的。

“是该罚。”池九用胡萝卜的尖端抵住湿漉漉的肉洞，不由分说地将胡萝卜插入了一小截。

“唔啊！”梁好被插的尖叫一声，下意识地扭过头来看向自己的屁股。

“那就用这个来罚你好了。”池九故意无视了他眼神中的错愕与茫然，干脆利落地将整根胡萝卜都推了进去，只剩下一个圆圆的、胡萝卜色的头露在外面，配着梁好身上的粉红色围裙，让人看了不由得想起一只小兔子，或者别的什么毛绒绒的玩意。

池九的眼睛弯了起来，笑得开心极了：“继续吧。”

“唔、唔？”

“做饭啊。”他脸上的笑意无疑让他看起来更好看了：“我还饿着呢，小奴隶。”

9.胡萝卜小梁

梁好发誓自己从来没有做过如此艰难的一顿饭。

不仅是因为他正赤裸着下半身，而池九炙热的视线如有实质地盯着他裸露在外面的屁股，更是因为他的屁股里还插着一个……胡萝卜。

梁好喜欢吃胡萝卜，但他觉得今后这个喜好很可能会荡然无存，毕竟谁会喜欢吃一个曾经插在自己屁眼里，还把自己玩到濒临高潮的食物呢？

至少梁好不会。

甚至于，当他拖着步子，分外艰难地忍受着屁股里被胡萝卜乱戳出来的快感，端着面条从厨房走到客厅时，他的内心深处对胡萝卜已经深恶痛绝了。

“主人……”他弯腰将热气腾腾的面条放到茶几上，因为动的缘故，屁股里的胡萝卜立刻十分可恶地乱戳起来，尖尖的顶端还不偏不倚地戳到了他的前列腺，带来一下又快又猛的过电感。

“唔！”梁好忍不住呻吟一声，无比清晰地感受到有一股热热的淫水正在从自己的身体深处涌出，将本就湿滑的内壁沾染得更加湿滑。

他不得不用力夹紧了屁眼，以防胡萝卜滑出体内，可这样无疑又带来了更多的快感，就仿佛陷入到一个死循环中，屁股里的淫水越流越多，甚至将露在外面的小半截胡萝卜都湿了个彻底。

“啊哈……唔……”他忍不住发出断断续续地呻吟声，皮肤下面因为情动而泛起了一层淡淡的粉，就好像一颗熟透了的樱桃，等着食客去咬破，吮吸里面酸甜的汁水……

池九抬手接过梁好递过来的筷子，后者拿着筷子的手还在不断的颤抖着。

“跪下。”他的视线微微抬起，落在梁好身前被顶起一个小包的围裙上。

梁好顺从地跪下了，膝盖打在地上，发出“砰”的一声。然而还未等他消化掉膝盖处的疼痛，池九就再度发出了第二个命令：“转过去趴好，我要玩你的骚屁股。”

“啊哈……”梁好的呻吟声顿时拔高了些许，他有些激动地在地板上换了个方向，将自己的屁股面朝池九，高高地翘了起来。

围裙顺势滑落，将他一丝不挂的下半身裸露出来。

池九用视线描摹着那颗屁股的形状。饱满、挺翘，就像一颗水蜜桃，哪怕什么也不做就能招惹起他的欲火，更别提现在这颗屁股还被摆成了一个如此诱人的形状。

而且里面还插着一根胡萝卜。

食物被用在这种地方时，总能带起一种独有的魅力。

池九的眸色一暗，伸手握住胡萝卜露在外面的头，慢慢地旋转了一圈。

“啊哈……唔、嗯啊……”

梁好立刻敏感地娇喘起来，他的娇喘声又甜又腻，仿佛将周遭的空气都染上了甜味，腻得人心慌意乱。

池九不动声色地呼出一口浊气，紧接着松开了手中的胡萝卜。

手指自然被沾染上了粘哒哒的淫液，在半空中拉起一道淫靡的丝，他干脆把梁好的屁股当成了自己的擦手纸，修长的手指在半边圆润的屁股上蹭了又蹭，将淫液尽数抹到梁好的屁股上还不算完，又掰着他的臀肉，仿佛在玩什么新奇玩意似的左右摇晃起来，时而松开时而又迅速地抓紧，在小麦色的臀肉上留下一道道清晰又淫荡的红痕。

“嗯啊……主人……唔啊……好爽……”梁好被玩得彻底发起了浪，他讨好般地摇晃着自己的屁股，完全勃起的鸡巴跟着他的动作而左右摇晃，从马眼处流出来的淫水滴落在地板上，在实木的地板上勾勒出一道色情的线。

臀肉被池九的手紧紧地攥着，带给他一种由内及外的满足感，手在拨动臀肉的时候也会“不经意”地带动着屁股里的胡萝卜一起蠕动，胡萝卜的表面并不粗糙，和娇嫩的内壁摩擦在一起，产生了无比美妙的化学反应，让梁好甚至舒服到觉得自己马上就要由内及外地融化了，就像泡在热巧克力里的棉花糖，在融化的时候还会咕嘟咕嘟的冒着泡泡……

“哈啊……主人……”他嗯嗯啊啊地呻吟着，甚至隐隐约约地觉得自己马上就要射出来了。

被一根胡萝卜H射吗……

羞耻感后知后觉地漫上心头，梁好深深地吸了口气，撑在两侧的手不自觉地握成了紧紧的拳头。

“唔、啊哈……”可呻吟声还是在不间断地溢出，包括快感也是。

就好像陷入泥沼中的人，越挣扎，陷得就越深。

更何况梁好的身体早已被池九H到熟烂，池九的一切对他来说都好像带着致命般的诱惑力，哪怕只是被简单地摸摸屁股，快感却仍像是被放大镜放大过一般，带着不由分说的强硬洗刷着他的身体。

“主人、哈啊主人……”池九的手指带着薄薄的茧子，茧子重重地蹭过平日里很少见人的臀肉，将池九的体温留下，甚至还留下了一丝淡淡的烟草味……

梁好控制不住地瑟缩起来，要射的冲动似乎越来越强了，梁好的大脑开始充血，生理的本能逐渐战胜羞耻占到了上风，他不在乎把自己H射的东西究竟是什么，也不在乎池九甚至只是用手摸了摸他的屁股……

就在梁好放空一切开始期待高潮的到来时，池九却忽的松了手。

快感戛然而止，甚至都没有留下一丝一毫的余韵供梁好回味片刻。

“唔？”梁好呆滞在原地愣了好一会，直到从顶端跌落的空虚感一下子席卷了全身，他才后知后觉地叫道：“主、主人？”

这滋味可一点也不好受，梁好禁不住难耐地绷起了身子，甚至连脚趾都无意识地向后勾起：“主人……哈啊主人……”

他稀里糊涂地恳求着：“求您……玩玩屁股……想要……”

池九发出一声很明显的轻笑，尾音还带着一丝得逞的满足：“可是我饿了。”

他一本正经地道：“总得让我先吃饭吧，不吃饱哪有力气干你？”

他一副“干你很费力气”的模样，招惹得梁好本就红透了的脸颊愈发涨红了。

“想、想要……”梁好将额头抵在地板上，可怜巴巴地用堪比蚊子哼哼的声音挣扎道：“主人……”

他妄图以此来激起池九那不知道是不是真实存在着的怜悯心，结果当然是毫无疑问的失败了。

“忍着吧。”池九拿起筷子，开始慢条斯理地翻弄那碗已经被放到温度适宜的汤面。

面里加了青菜和虾仁，汤底则用的是昨天熬汤剩下的老母鸡汤，池九动作优雅地用筷子卷起一团白花花的面条，在梁好崩溃的呜咽声中，开始十分悠闲地享受起了自己的“大餐”。

10.茶几小梁

池九吃东西一直很慢，永远都是一副慢条斯理的模样，哪怕桌子对面赶时间的梁好像头小猪一样扒饭扒得满头大汗，他也依旧能面不改色地舀起一勺热粥，放在嘴边吹到完全温热后才会慢悠悠地放入口中。

现在也是这样。

他将已经骚的不成样子的梁好晾在一旁，自己则拿着筷子和勺子，坐在茶几前俯身专心致志地对付眼前的汤面。

一小筷子面，配一小口汤，再咬一口又鲜又劲道的虾仁，浑然不顾脚下的梁好正在卯足了劲的发骚，甚至连“主人H骚狗吧”这种话都说了出来。

可池九却依旧不为所动。

在梁好的浪叫声中吃了小半碗面后，池九忽的抬手拍了拍梁好的屁股，那颗屁股因为之前的玩弄，红晕到现在都尚未完全地褪去。

“倒杯水。”池九语气淡淡地命令道：“别只顾着发骚。”

梁好很明显的愣住了，他的呻吟声戛然而止，可身体里的渴望并没有跟着停下来，渴望就如同烧在秋天的柳絮堆里的一把火，止也止不住，反倒还越烧越旺、愈演愈烈……

见他迟迟没动弹，池九又耐着性子重复了一遍：“倒杯水，小骚奴隶。”

“一发骚就不听话了，又想挨罚了？”他故意压低了自己的声线，果不其然把梁好吓得一个哆嗦，立刻以肉眼可见的速度回了神。

“唔……”梁好忙不迭地摇了摇头，圆乎乎的眼睛讨好般的看着池九。

“还不快去？”梁好一副傻乎乎的模样，看得池九暗暗好笑。他不动声色地轻咳一声，抬脚踢了踢梁好的屁股，将他踢的一个踉跄向前扑去。

“爬着去，快点！”

他的命令声陡然拔高，梁好立刻就条件反射般的摆动起自己的四肢，稀里糊涂地朝厨房爬去。

屁股里的胡萝卜随着他的动作而在他的身体里到处乱撞，身上的围裙更是时不时地绊他一下，勃起的前端摩擦过布料粗糙的围裙，回回都能让他酥了身子。

等梁好好不容易连滚带爬地地爬到饮水机前，池九的语气已经很不耐烦了。

“快点，磨蹭什么？！”

梁好忍不住从喉咙里发出呜咽声，有些手足无措地伸出手，摸索着从桌子上摸下一个一次性纸杯。

纵使在这种兵荒马乱的情况下，梁好的脑子里却仍奇怪地记着池九的喜好。三分冷水七分热水，梁好傻乎乎地将一次性纸杯装了个满满当当，然后才后知后觉地意识到了一些问题。

这样……要怎么爬回去……

见他愣在原地，手里拿着一个盛满了水的纸杯，池九心中了然，眼睛里不由得漫上了丝丝笑意。

只是说出口的话还是冷冷的：“笨死了。”

梁好自认理亏，有些委屈地垂下了脑袋。

“主人……”他呐呐地喊了一声，无师自通地撒娇道：“主人帮我……”

话音落下，池九居然真的从沙发上站了起来。

梁好立刻受宠若惊地看着他，还忍不住从喉咙里发出欣喜的呼噜声。

“帮你可以。”池九笑盈盈地朝自己的狗走过去，最终停在了他的面前，居高临下地看着自己一脸无措的小狗：“总得拿东西来换，是不是？”

“什、什么……”梁好下意识地回了一句，放在膝盖上的手不由自主地握紧又松开。

池九意味深长地看着他：“茶几有些矮了。”

梁好愣愣地眨了眨眼。

几分钟后，梁好被迫跪趴在沙发前，竭力用四肢撑住自己摇摇欲坠的身体，任由池九将那碗已经吃了一半的汤面放了上去。

“做家具”这件事对如今的梁好来说已经很熟悉了，但这次又和以往有些不一样，因为他的屁股里还插着一根存在感满满的胡萝卜，他的灵魂还停留在刚刚那种濒临高潮的感觉之中，可身体却不得不面对现实。

“唔……”

池九抿了一口水，将一次性纸杯也放到了梁好的脊背上，不知是故意还是无意，他的手紧接着划过梁好被玩到发红发烫的屁股，又不轻不重地将胡萝卜往深处顶了一下。

“啊哈！”梁好控制不住地颤抖了一下，脊背上的汤面和水杯立刻摇摇欲坠的晃了起来，几滴温热的水珠从杯沿越出，滴落在他的脊背上，又带来阵阵的瑟缩。

“小心点。”池九微微的笑了，手却仍在漫不经心地抚摸着梁好的臀肉：“茶几会动吗？”

梁好颤抖着呜咽了一声。

“那就乖乖的。”池九的手终于离开了他的屁股，再然后，梁好在一片混沌之中听到了筷子的碰撞声。

池九居然真的这样低头吃起了面。

这样闹了一会，面条已经有些凉了，但这并不妨碍池九享受它的美味。他慢条斯理地吃着，将小狗的一切呜咽与颤抖都自动屏蔽在外，就仿佛梁好真的是一个茶几，或者一个别的只供他专属使用的物件。

他依旧吃的很慢，慢到梁好的身体都生理性地紧绷了起来。背上的东西不算重，但也确实是个很难被忽视掉的重量，尤其是汤汤水水这种东西，总能让人产生条件反射般的恐惧与不安。

梁好开始忍不住地担心自己会撑不住倒下去，滚烫的面汤会尽数洒到他的身上，还有那杯刚打好的热水……

池九的手忽的再度抚上了他的身体，只不过不是屁股，而是他的后脖颈。

那里的皮肉上还带着池九刚刚留下来的牙印，池九的手一下又一下地抚过，将梁好的一切紧绷都尽数地抚去。

不会的。梁好深深地吸了口气，自己安慰自己道，他可以撑得很好，乖乖地做一个合格的茶几，而池九也会保护好他，就像他们上次在调教室里说过的那样。

绝对的信任，无条件的坦诚。

梁好的呼吸声慢慢变得平缓了起来，他又进入到了那种神奇的境地之中，就仿佛武林高手的顿悟，时间没了流逝，周遭的一切都化为虚无，他所要做的就只有好好的做一个茶几。

他终究还是撑到了最后，当池九把碗拿下来，对他下达了“可以了”的命令后，梁好才一个激灵，慢吞吞地回了神。

“主、主人……”他声音嘶哑地喊了一声，忍不住回过头去看着池九，眼睛里盛着几乎多到要溢出来的情绪。

池九注视着那双眼睛，心里的欲火终于再也隐忍不住。

“想挨H？”他的声音听上去简直性感得不像话：“嗯哼？”

哪怕只是听着他的声音，梁好都似承受不住般地颤抖了一下，他紧接着从嗓子眼里发出一声甜腻得不能再甜腻的呻吟，喘息着哼叫道：“主人H我……主人H骚狗……”

池九忍不住伸手去握住那截露在屁股外面的胡萝卜头。

即使过去了好一会，梁好的屁眼里依旧在源源不断地流出淫水，将那截胡萝卜沾染的一片濡湿。

池九低低地骂了声“骚货”，紧接着忽的微微用力，行云流水一般地将整根胡萝卜尽数拔出。

“嗯啊！”梁好猛地仰头尖叫一声，胸膛更是剧烈地起伏了起来：“唔啊……哈啊……好爽、出来了啊……”

池九低头看着自己手中的胡萝卜，上面裹满了亮晶晶、粘哒哒的淫液，只是看着就能轻易窥探出那个极品的屁股里面究竟有多么的湿软，多么的适合被插入……

“起来。”池九决定用自己不久前在厨房里发现的新姿势来H梁好：“弯腰，腿分开，手握着脚腕，屁股撅起来。”

梁好立刻喘息着照做。他颤颤巍巍地爬起来，弯下腰去握住自己的脚腕，围裙顺势滑落，将一颗饱满又淫荡的屁股完完全全地暴露在池九的眼前。

池九的眸色一暗，伸手毫不客气地戳入到那已经被玩到软烂的肉洞中，把两根手指并在一起，在水汪汪的洞中肆意地搅了搅，发出“咕叽咕叽”的水声。

“啊哈……哈……”梁好被玩得舒服极了，却还不忘摇着屁股求欢道：“主人……H进来吧……求您了……”

情事进行到现在，身体里的渴望已经将他的全部理智淹没殆尽，梁好抛掉了一切羞耻与矜持，哼唧着求欢道：“主人H骚狗……主人……”

“啪”的一声，池九抬手在他的屁股上留下重重的一巴掌，梁好“啊”的浪叫了一声，非但没有多，反倒还卯着骚劲把自己的屁股往池九的手头送。

“主人……哈啊好爽……”

他肆无忌惮地呻吟着、浪叫着，直到身后传来了一阵皮带扣被打开的声音，再然后，那根他早已魂牵梦绕了无数遍的家伙就狠狠地贯穿了他。

11.时间真奇妙

池九站在床前，默默地注视着床上的大包。

几秒钟过后，他开口唤道：“梁好？”

被子包里便应声发出模糊不清的哼唧声：“哼哼啊啊唔……”

池九禁不住浅笑了一下，催促道：“起床了。”

“呜呜啊啊嗯……”

“快点。”池九说着就走过去，试图掀开他的被子：“九点了。”

然而被子包却难得灵活地躲开了他的手，梁好裹着两人份的被子笨拙又不失麻利地蠕动到床的另一侧，边哼哼唧唧着发出闷闷的呜咽声：“困……再睡……”他忍不住打了个大大的哈欠，声音里困意浓浓的接着道：“睡……一会……”

池九有些头疼地看着床上的被子包，又想到昨晚二人的一夜疯狂，最终还是妥协地道：“十分钟。”

“唔唔……”梁好口齿不清地哼唧了几声，再然后，被子包里几乎是立刻传出了均匀的呼吸声。

伴随着像小猪一样香甜的呼噜声，池九站在床边，目光有些柔和地注视着梁好在睡到迷糊之际从被子里探出来的半张脸，因为睡得入神，那脸颊两侧还带着诱人的红晕……

他忍不住晃了晃神，思绪不由自主地飘回到昨晚。

当他的鸡巴破开层叠的媚肉，径直插入到又湿又热的肉洞深处时，两人都不由自主地发出了满足的闷哼声。

似乎是被吊了太久的缘故，他的鸡巴才刚插进去，肉洞就已经像是承受不住了般的收缩起来。

“啊、嗯啊……”梁好嗯嗯啊啊的呻吟着，因为头朝下的缘故，他的声音中也带上了一点可怜巴巴的沉闷，让池九不由得想要再多欺负他一点。

池九这样想着，双手抱住梁好红彤彤的屁股，漫不经心地挺腰朝深处插去。

“哈啊！”

梁好被插的尖叫一声，屁股里的媚肉立刻规律性的收缩起来，淫水自深处喷涌，径直浇在池九的龟头上，让他再度情不自禁地喟叹了一声。

“小淫娃。”池九的声音因为情动而显得沙哑又低沉，他满足的微眯起眼睛享受着梁好的极品肉洞，边用手有一下没一下地抽打起梁好的屁股来。

从刚刚到现在，梁好的身体已经被吊足了胃口，甚至是这样没怎么用力的掌掴，也仍然会让他敏感到了极点的身体控制不住地抽搐起来

“啪。”一巴掌落下，激起一阵变了调子的浪叫，本就层层叠叠包裹着鸡巴的媚肉则应声地蠕动起来。

“还没插你就骚成这样了？”池九故意道，边将自己的鸡巴微微抽出一小截，不等完全抽出就再度挺腰重重地H回去，径直H到最深的地方还不满足：“怎么这么骚？”他用双手牢牢地把着梁好的翘屁股，
仿佛就要用自己的鸡巴将梁好由内及外地贯穿：“嗯？是不是骚狗？天生就骚。”

“喜不喜欢被男人干？”他每说一个字，鸡巴就会抽出一点，当这句话的最后一个话音落下，粗大的龟头也离开了淫媚的肉洞，带出大股大股的淫水喷涌。

然而下一刻，甚至都不等那已经被完全H开了的肉洞合拢，池九就再度向前一挺，毫不客气地H了回去：“喜不喜欢被我H？嗯？”他的声音简直性感的不像话，伴随着“啪啪啪”的H弄声在梁好的耳畔炸开，炸的他一阵头晕目眩：“说话！”

“唔啊……哈……”梁好禁不住痛苦又欢愉地皱起了脸，因为始终保持在头朝下的缘故，他的大脑已经开始微微的缺氧：“喜、欢……哈啊……”他一边呻吟一边艰难地挤出几个字：“喜欢……唔……好爽……哈啊好快……唔被H了……H到了啊……”

“H到哪里了？”池九故意装傻，边说着边还重重地去戳他的前列腺：“嗯？这里吗？”

“啊哈！”

“这里？”不等梁好回答，池九的鸡巴就开始在肉洞中乱戳起来，龟头毫无规律地顶到内壁上，带来丝丝过电般汹涌的快感：“还是这里？”

梁好被完完全全地H傻了，他甚至已经分不出池九H的地方究竟是前列腺还是别的地方，他只知道好爽，快感一波接着一波的涌过来，根本就不给他任何反应和回味的余地，就已经将他拖入到了性欲的漩涡中……

可偏偏池九还在问：“H你H得爽不爽？说话！”

“爽……哈啊好爽……主人……嗯啊主人唔！”

池九大开大合地干着已经被彻底H软了的肉洞，尽情地享受着媚肉的收缩。两人结合的地方很快就被打出来层层叠叠的白沫子，鸡巴搅在屁眼中，甚至会发出咕叽咕叽的水声。

“想不想射？”

“想……哈啊想射……求您……”梁好大汗淋漓的祈求着，鸡巴已经硬到一塌糊涂，从马眼处流出来的前列腺液更是将整个龟头沾染的一塌糊涂，甚至连夹在身下的围裙也被湿了个彻底。

“不许。”可池九却残忍地拒绝了，他甚至还笑了：“十分钟。”

“十分钟到了。”想到这，池九低头看了眼表，紧接着快步走过去，毫不客气地掀开了梁好身上裹着的被子。

“啊！”梁好立刻叫了一声，因为昨晚纵欲过度的缘故，他的声音还是哑的：“别……唔……”他迷迷瞪瞪地将眼睛睁开一条缝，双手则胡乱的摸索着，似乎正在试图凭空摸出一条被子。

池九尽可能心平气和地和他讲道理：“想去就赶紧起来。”

他指的是两人昨天说好了的江边约会。

闻言，梁好立刻表情很是痛苦地睁开了眼：“都怪你。”他这样道，打了个大大的哈欠，终究还是和池九约会的冲动大过了睡懒觉的冲动。

没办法，这个操蛋的世界总不能十全十美，梁好很是深沉地想道，在床上来了个鲤鱼打挺。

然而下一秒，他就忍不住哀嚎着痛呼出声：“啊啊啊啊我的！”一时间，腰也疼，屁股也疼，甚至连腿也疼的要命，以至于梁好一下子卡了壳，根本就不知道该先说哪一个。

最后他像坨软面团般的瘫软回去，捂着自己饱经风霜的屁股哀叹道：“都怪你。”

“怪我什么？”池九暗暗好笑。

梁好认真地想了想，掰着指头开始罗列池九的罪状：“首先，你不让我射。”

“嗯。”

“其次，你不让我射。”

“最后，你不让我射！”梁好显然是早已“怀恨在心”，他艰难地在床上翻了个身，仰头看向池九，边愤愤不平地嚷道：“你还故意数错时间。”

“哪有？”

“就有！”不等池九辩解更多，梁好就大叫道：“你说再过十分钟就让我射，可是我忍了好久，你都没让我射！”

池九一下子没忍住，噗嗤一声笑了起来。

“没有。”笑过后，他迎着梁好水汪汪的眼神，凑过去神色自如地亲了亲他的脸颊：“就是十分钟。”

“骗你是小狗。”现如今，他已经很了解梁好的思维方式了。

果不其然，一听这话，梁好立刻傻乎乎地信了，毕竟在他这里，“变成小狗”已经是很重的誓言了。

“真的假的……”他下意识地摸了摸自己被池九亲过的脸，边恬不知耻地撅起嘴来要求道：“亲我下。”

“可是刚刚你说十分钟，好像一眨眼就过去了。”

池九暗暗好笑，面上却冷酷无情地拒绝了他：“不亲。”

“为什么？”

“你没刷牙。”

“好啊你嫌弃我！”梁好立刻吱哇乱叫地爬起来，一个猛狗飞扑挂到池九的身上，很像那么一回事地叫道：“我都不嫌弃你！”

“嗯？”池九单手托着他的屁股，闻言挑了挑眉毛。

“即使我没刷牙，我也会毫不嫌弃地亲你。”梁好一脸严肃地道，低头像只小狗崽子一般咬住了池九的下嘴唇。

12.你烦的很可爱

等梁好闹腾完，又刷着小视频上了个无比漫长的厕所，终于能出门的时候，居然已经是十点多了。

池九向来是个时间观念很强、说一不二的行动派，可梁好却总能让他破戒。

“咱们坐公交去怎么样？”梁好用自己薛定谔的智商加情商完美的忽视了池九的黑脸，一边试图将自己的狗爪子探入到池九的衣兜里和他手拉手，一边道：“别开车了。”

他终于艰难地将爪子挤进到池九的兜里，努力地拉住了他的指头。

“走嘛！”成功拉到手的梁好就像一瓶开盖前被用力摇晃过的橘子汽水，浑身上下都冒着兴奋的泡，甚至于，池九看着他兴高采烈的脸，就根本说不出任何拒绝的话来。

算了，随他吧。他这样在心中想道，由着梁好将他拉上了一辆公交车。

梁好熟练地扫码付钱，然后就一边哼歌一边跑到车厢最后面去占了个双人座：“快来快来！”他挥手冲池九叫道，生怕池九再慢一步就坐不到位置了似的。

池九只得加快速度走过去，坐到了梁好的旁边。

公交车晃晃悠悠地向前开去，这个点人不多，整个车厢只有零星的几个人，梁好先是把脸扒在车窗上看了一会风景，然后便很不老实地来拉池九的手。

“拉手。”他用气声道：“来。”边伸出来自己汗津津的手。

池九忍不住笑了一下，心情仿佛也跟着明媚了起来，就如同此时此刻外面晴朗的天气。

“不拉。”他故意道。

“为什么？”梁好仍用气声说着，同时大半个身子都朝池九靠了过来。

两人紧紧相贴，彼此都能清晰地感受到对方的体温：“偷偷的。”梁好笑呵呵地道，仿佛知道池九是在逗他玩，也仿佛只是单纯的心情好。

池九被他的笑颜晃了片刻神，等再回过神来时，他们两人的手就已经紧紧的拉在了一起，不分彼此。

池九低头笑了一下。

“你笑了！”梁好立刻自信地道：“你果然也很想和我拉手，我就知道。”边说着，他扬起下巴，仿佛一只刚刚获得了全世界最好狗狗奖的小狗，挺胸抬头地将自己大半个屁股都挤到了池九那边。

池九本想嫌弃他几句，可不知道怎么回事，他张开嘴，溢出来的却是几声很愉悦的笑。

梁好愈发的兴高采烈，只见他扭着脖子四处望了望，然后突然凑过来附到池九的耳边，轻声道：“亲一下。”

小狗温热的呼吸喷洒在耳垂上，暖暖的，就好像冬天里妈妈做的甜羹。

“来嘛。”见池九不动弹，梁好就用其实催促道：“偷偷的。”

池九侧头看向他，公交车正在驶离一片树荫，阳光一点点从窗户泄进来，刚好打在梁好的半边脸上。阳光将他的样子晕染得格外柔和，池九的喉头滚了滚，终于放纵自己凑过去，张嘴含住了小狗暖呼呼的唇。

蜻蜓点水，一碰就离。

池九抬起头来的时候，梁好脸上的表情还是晕乎乎的。

“傻狗。”池九笑了一声，直起身子往旁边挪了挪。

梁好呆呆地看着他。许是今天不工作的缘故，池九没再穿他那些一件比一件正式的西装，相反，他穿了一件浅灰色的针织开衫，内搭一件同色系的休闲款衬衫，将他身上原有的锋利感消去了一些，也将他本就漂亮的眉眼渲染的愈发惊艳。

梁好下意识地舔了舔唇。

“看什么？”池九侧头看向他，眼睛里藏着些许的玩味。

“唔……”梁好支吾了片刻，最后还是大大咧咧地坦白道：“看你长得好看呗。”

“你这种的要是生在我们村，给你说媒的绝对会从村西头排到村东头的！”梁好信誓旦旦地说着，紧接着又迅速地眯起眼睛，十分“精明”地道：“你上学的时候，是不是有可多小姑娘喜欢你了？”

“你是不是收过可多情书？！”

池九才懒得回答这种无聊的问题，可梁好却不依不挠的，如同一个聒噪的复读机般道：“是不是是不是是不是……”

就在池九被烦的忍不住要收拾他一顿时，公交车终于晃晃悠悠地到了站。

还不知道自己刚刚逃过一劫的梁好跟在他的屁股后面下了车，嘴里还在絮絮叨叨地嘟囔着：“是不是是不是是不是……”

两人走过一片树荫，再然后，池九忽的转过身，用自己的手将梁好上下两瓣嘴唇捏到了一起。

“唔！”梁好的眼睛立刻很滑稽地瞪圆了，但这无疑让他看起来更像唐老鸭了些。

“闭嘴。”池九十分无情地道，又用力的捏了两下他软乎乎的嘴唇才松了手。

嘴巴一恢复自由，梁好立刻就像只赖皮蛇一样重新缠上来，一边勾肩搭背地要来拉他的手，一边还在记吃不记打的招惹池九：“说说嘛，你以前谈没谈过朋友？”

池九侧眼看向自己身边的梁好，后者傻乎乎的脸上还带着很明显的小紧张。

他暗暗好笑，故意吊足了小狗的胃口才慢悠悠地道：“没。”

“哦耶！”话音落下，梁好居然举起双臂来欢呼了一声，他紧接着转着圈跑到树荫底下去摸了个高，在一片淅淅沥沥的树叶雨中十分雀跃地跑回来，用自己柔软的脸颊蹭了蹭池九的脸，眼睛亮亮地道：“你真好。”

池九有些摸不透他的脑回路，但这并不妨碍他被梁好如同小狗般的亲热逗得真情实感的笑出声来。

“走了。”他靠过去，神态很柔和地拉起梁好的手。

梁好立刻紧紧地反握住他的手，边好奇的问东问西道：“为什么没有？”

池九有些无奈地看着他，心里想着梁好果然还是挨H的时候更可爱一点，表面上却还是配合地回答道：“不喜欢。”

“为什么不喜欢？”梁好果然这样问了。

“烦。”池九言简意赅地吐出一个字。

这点他倒是没说谎，他从小就长得漂亮，偏说话又晚，整个人就像个精致的洋娃娃，还是很能激起大人们爱护欲的那种。

以至于有很长一段时间，小池九的噩梦都是被各种各样看不清脸的大人疯狂摸脸和亲亲。

也因此，当老天爷终于记起来这里还有个漂亮的小孩不会说话时，他说的第一句话既不是“爸爸妈妈”，也不是“喝奶奶”，而是“不要”。

不要摸脸，不要亲亲！

总而言之，当池九在这种环境中长大后，就自然而然地养成了一个冷清性子，甚至于一度发展到只要有人在他跟前说话他就会立刻头也不回地走开，也一度让池父池母深深地怀疑过他是不是有一些自闭症相关的疾病。

只是没想到三十年河东三十年河西，他居然会喜欢上梁好这个话唠。

想到这，梁好正好像只八爪鱼似的箍着他的胳膊，边带着一点小骄傲地道：“那你不嫌弃我烦吗？”

池九从回忆中回过神来，微微侧头看了他一眼，却没有如梁好预料般的那样说一些甜蜜的情话，比如什么“我只喜欢你，别人再好都是浮云”啊，或者“你在我心中和别人不一样，是独一无二的小宝贝小心肝小蜜饯”之类的。

他只是默默地收回视线，然后冷酷无情地吐出了两个字：“也嫌。”

梁好：“……”

他一下子以肉眼可见的速度萎靡了下去，看得池九暗暗发笑。

“行了。”没舍得让他难过太久，池九主动凑过去安慰道：“你和他们不一样。”

“哪里不一样了？”梁好拖长调子问道，圆乎乎的眼睛责备地看着池九。

池九再度笑了一声：“你烦得很可爱。”

“挨H的时候更可爱。”他紧接着凑过去，十分暧昧地在梁好红彤彤的耳垂上留下了一个滚烫的吻：“所以我爱你。”

13.输的人是小狗！

这突如其来的示爱让梁好的脸蛋红了个彻底。

他忍不住一惊一乍地叫了一声，紧接着却又迅速的凑过去，顶着红扑扑的脸蛋与一双亮晶晶的眼睛，用同样的热情回应池九道：“我也爱你。”

池九笑了起来，声音显得很愉悦。

“很爱很爱。”梁好一本正经地道：“绝对比你爱我要多得多得多。”

他话里话外都是挑衅的意思，仿佛已经迫不及待地要和池九开展一场关于“谁爱谁更多一点”的辩论。

可池九才不会和傻乎乎的小狗计较，他没怎么费工夫就将梁好的注意力从“来啊战啊”引到了旁边的狗尾巴草上，再然后，话题不知怎的就转到了打水漂上。

“我打水漂超牛的。”梁好一副昂首挺胸的骄傲模样，说着就拍了拍胸脯，用大拇指比着自己道：“南波万！”

这个季节的江边到处都长满了一种半人多高的不知名植被，微风抚过，吹起阵阵草绿色的波浪，视线中的梁好突然蹲下去，大半个身形都隐入到草丛之中消失不见，让池九的心头微微悸动了一下。

但他很快就重新站了起来，手里还拿着一块刚刚捡到的小石子。

“瞧！”梁好一副兴冲冲的模样，说着就装模作样地朝自己的手心吐了几口唾沫，再然后，他抡起手臂，用力的将自己手中的石子扔了出去。

石子飘过平静的水面，激起阵阵涟漪。

两人的视线同时注视着那块石子的踪迹，当石子终于支撑不住落入水中时，池九几乎不用回头都能想象的到此时此刻梁好脸上的表情该有多么的好玩了。

“怎么样？”梁好得意洋洋的声音自他的耳后传来：“牛不牛！服不服！”

池九忽的笑了一下。

紧接着，他弯腰拾起一块石子，动作很自然地扔了出去，瞧那架势活脱脱正在小区楼下扔垃圾似的。

可是，伴随着梁好从得意到震惊再到难以置信的目光变化，那枚石子却以一种仿佛要掀开牛顿棺材板的架势，一直在水面上跳跃了许久才终于落入了水底。

一时间，梁好呆呆地长大了嘴巴，甚至都没能成功地发出一个音节。

就在池九忍不住开始猜测他待会说的第一句话会是什么时，梁好终于出声了：“我、我靠！”

梁好的眼睛里满是难以置信，这无疑让他的样子看上去更傻了些：“你怎么做到的？！”

池九再度笑了一下：“就这样。”他抱着逗小狗的心态拾起一块新的石子，这才甚至连头也没回就潇洒地扔了出去。

“哇靠！”这次的石头甚至坚持的比上一次还要远，梁好的脸上立刻接连浮现出了震惊、茫然、佩服等一系列的情绪，最后这些情绪通通都演变成了不服。

“呵！”他这样道，伸手撸起了自己的袖子：“你只是运气好罢了！”梁好用很欠揍的语气挑衅道：“有本事咱们来比赛，每个人打十个，看看谁打的远！”

池九欣然应战。

于是梁好立刻就开始埋头捡石头，瞧那架势仿佛要把全世界所有的石头都找过来，再拿着显微镜一一挑选。

与他相对的是池九，因为他甚至都没弯过腰，只用脚随意的将几块石子拨弄到了一起后就摆出一副很悠闲的模样，边点了支烟边立在原地看着梁好吭哧吭哧地挑石子。

他大概用了小半个小时才挑好了石子，结果等他满头大汗地直起腰来，只看了一眼池九脚下的那堆，就立刻改变了主意。

“我要你的那些。”他狗狗祟祟又理直气壮地要求道：“咱们交换，这样才公平。”

小狗的心思就差写在脸上了，池九嗤笑一声，很干脆地答应道：“好。”

于是梁好心满意足地获得了池九用脚挑出来的石头，而池九则轻而易举地获得了一堆经小狗精心挑选过，甚至每一块都被梁好用手捂到温热的石头。

“来来来！”梁好居然已经是一副胜券在握的模样，看得池九愈发忍俊不禁：“输了的是小狗！”

几分钟后，梁好萎靡不振地蜷缩在一旁，身体力行地将失意二字演绎的淋漓尽致。

池九伸出手摸了摸他的头顶，强忍着笑意安慰道：“没事，再接再励。”

梁好忍不住用眼睛去瞪他。

“不玩了！”他一甩胳膊，赌气道：“一点也不好玩！”

池九忍俊不禁地看着他，突然用一种极具诱惑力的声音道：“那来玩点别的怎么样？”

“什么？”梁好拉长了调子。

“小狗游戏。”也难为池九能用如此一本正经外加清心寡欲的一张脸说出如此幼稚又奇怪的四个字。

“那是什么？”梁好居然真的认真地思索了一会，然后道：“怎么玩？”

“简单。”池九慢悠悠地道：“你来做小狗。”

“为什么？！”梁好立刻不满地道：“为什么是我？”

“不是你说的吗？”池九的脸上慢慢地绽放出一个极为灿烂的笑：“输的人是小狗。”

梁好：“……”

“跪下。”池九脸上的笑如同昙花一现，在绽放过后就迅速的消失不见。

“啊、啊？”梁好一副被吓了一跳的模样，他紧接着满脸慌张地四处望了望，然后舔着唇小声结巴道：“在、在这？”

池九没说话，只是用一种仿佛神明高高在上的表情看着他。

被人用那样的目光注视着，梁好的心头控制不住地重重一颤。他的眼睛里紧接着漫上了一丝祈求与害怕，抿在一起的嘴唇也在轻轻地颤抖着。

可下一刻，终究是一种莫名的情感战胜了害怕与无措，他的膝盖不受控制地一软，整个人便噗通一声跪在了池九的面前。

周遭的一切仿佛都在一刹那变得清晰了起来，梁好有些风声鹤唳地颤抖着，哪怕只是风抚过草地的声音都能让他一惊一乍地猛地一颤。

然而紧接着，当池九温热的大手抚上他的脑袋，这一切的一切都消失了。

“乖小狗。”池九的声音中仿佛带着独特的魔力，让梁好原本在疯狂跳动着的小心脏神奇的平静了下来。

梁好忍不住轻轻地呜咽了一声，仰起头来看向池九，神情间满是虔诚，就好像一张完完全全的白纸，正在等待着上帝在他上面挥洒笔墨。

“握手。”池九的声音显得很温柔，又很有魔力，他的手离开了梁好的头顶，紧接着伸到梁好的面前，道：“乖小狗，握手。”

梁好的大脑还未完全转过弯来，身体就已前先一步地抬起手来，试探着握住了池九的手。

“哑巴了？”池九没有立刻反握住他的手，而是似笑非笑地看着他，道：“嗯哼？”

梁好立刻浑身一颤，他下意识地舔了舔唇，又下意识地四处张望了一下。

周遭静悄悄的，唯一能听到的声音只有微风吹过江面，裹挟着水汽而来的“哗哗”声。

梁好分外艰难地咽下一口唾沫，终究还是颤抖着张开嘴，发出一声似是而非的“汪”。

池九没有为难他，而是握住他的爪子上下晃了晃，再然后，他干脆利落地松开梁好汗津津的手，再度道：“另一只，握手。”

梁好条件反射般的抬起手搭到池九的手上，这次学狗叫的声音微微大了一些。

于是池九也立刻毫不吝惜地夸奖了他：“乖小狗。”他用另一只手摸了摸梁好毛绒绒的脑袋：“真乖。”

很神奇的，梁好立刻像是得到了天大的鼓舞般欢欣雀跃了起来。

14.梁好：汪！

池九低头看着他洋溢着傻笑的脸，禁不住也浅浅的笑了一下。

笑过后，他再度松开梁好的手，下达了一个新的命令：“蹲好。”

梁好立刻有些笨拙地蹲起来，又依着池九的命令把两只手举到胸前，就仿佛一只真的小狗那样蜷缩起手心。

“真乖。”池九又笑了，但这次没再摸梁好的脑袋，这让他禁不住感到有一点点失落。

可很快的，新的命令就再度落了下来，池九冲他伸出手，表情淡淡地道：“握手。”

梁好连忙伸出手握上去，为了得到来自池九的奖励，他甚至鼓足了勇气，很大声的“汪”了一下。

声音还未完全落下，他就看到池九笑了。

“乖狗。”这次池九终于如梁好所愿地抬手摸了摸他的脑袋，温热的手心珍惜意味满满地放在他的脑袋上摩擦着，就好像在摸一只柔软的小奶狗。

没由来的，梁好想到了他第一次跟着池九回家的那次，池九在门厅里也是这样弯下腰，用手温柔地抚摸两只狗子。他当时还有些没由来的吃味，谁曾想事到如今，当初的那份温柔终于也落到了他的头上。

梁好禁不住舒适地眯起了眼睛，他从喉咙里发出声声细碎的呜咽，还主动大着胆子用脑袋去蹭池九的手掌心。

池九表情有些宠溺地由着他撒了会娇，再然后，他从上衣兜里拿出一块薄荷糖，用自己修长漂亮的手指慢条斯理地撕开包装，将散发着清凉的糖块递到了梁好的嘴边。

“吃吧。”他轻声诱哄道，还用舌头发出轻轻的“啧啧”声，那样子就好像真的在对待一只宠物小狗，因为小狗刚刚表现的很好，所以现在就可以得到来自主人的奖赏。

梁好忍不住小小的红了脸。他垂下眼帘看向那块被池九拿在手中的糖块，晶莹剔透的糖块被池九骨节分明的手衬托着，似乎也变得格外诱人了些。

池九烟瘾重，所以平日里也会随身带几块薄荷糖缓解。一想到这块糖曾被他贴身放过，梁好就禁不住激动又雀跃地发出一声似是而非的“呼噜”声，他下意识地舔了舔唇，紧接着伸出一截看起来很柔软的舌头，小心翼翼地将被池九夹在手指间的糖块卷入口中。

小狗的舌头又软又湿，不经意地扫过池九的指尖，让他的眸色倏的一暗。

“唔！”下一刻，池九顺势用两根手指夹住梁好还未来得及完全收回去的舌头，轻笑着道：“真软。”

微博：入睡小甜饼饼

他的神情自若，可梁好却没由来地红透了耳朵，因为他几乎是不受控制的想道，他之前给池九口交的时候，池九有时候也会说：“真软。”

“唔……”想到这，梁好的眼底就慢慢地浮出一层淡淡的、却又无比诱人的水雾。他就那样蹲在半人高的草丛中，双手滑稽地举在胸前不敢完全放下，仰头看向池九的眼睛里面含满了浓浓的情意：“汪汪……”梁好很上道地叫了几声，又忍不住伸出舌头舔了舔唇。

“过来。”池九的眸色暗暗，他轻声诱哄着梁好膝行到角落，边用手拉开自己的裤子拉链，示意正眼巴巴跪在地上看着他的梁好道：“乖狗。”

梁好几乎是控制不住地颤抖了起来。

他们现在所在的地方很偏僻，周围荒无人烟，只前面不远几米宽的江面波光粼粼，随着微风抚过而发出哗哗的声响。

遍布半人高植被在此刻简直是最天然、也是最有效的保护罩，可以将一切隐秘的往事遮掩起来，不为人所窥探……

梁好深深地吸了口气，终究还是内心深处对池九的信任赢过了一切紧张与恐惧，下一刻，他顺从地凑过去，用嘴巴略显笨拙地将池九的家伙释放了出来。

毕竟是在外面，两人也不敢做的太过，梁好格外小心翼翼地只让硕大的龟头露出来，然后自欺欺人般的闭上眼睛，张嘴将裸露在外面的龟头尽数含了进去。

他的口中还有一块没来得及吃完的薄荷糖，薄荷糖散发的清凉在此刻产生了极其美妙的化学反应，让池九忍不住地闷哼了一声。

“舔舔它。”池九的手不知何时扣上了他的后脑勺，还在有一下没一下地抚摸着。

梁好再度深吸了一口气，有些急切地舔弄起了池九的马眼。

在外面幕天席地地给池九口交这件事无疑极大的刺激到了他，这种背德感、仿佛偷情般的快感在瞬间席卷了他，让他的鸡巴在无任何触碰的前提下微微的探起了头，也驱使着他愈发卖力地去舔弄池九的龟头。

稀里糊涂中，他将糖块抵在了池九的马眼上。

池九立刻发出一声性感到了极点的声音：“花样还挺多。”他的声音缱绻又慵懒，落在梁好的耳边，仿佛带着什么魔力，让他的屁股里情不自禁地流出淫水，偏身体仿佛也变得格外敏感，梁好甚至能清晰的察觉到那缕淫水是怎么流出他的肛口，将肛口处的褶皱打湿，留下阵阵粘腻又难耐的触感……

池九忽的抬起脚，径直踩上了他的鸡巴。

“唔！”

鸡巴早已半勃，将休闲牛仔裤的前端顶出一个明显的凸起，池九轻笑一声，用自己的鞋底不轻不重地碾了一下。

梁好立刻发出一声变了调子的呜咽，因为嘴里被塞满了鸡巴的缘故，这声呜咽也变得沉闷又模糊：“啊、啊唔……”

脚底下的鸡巴正在已肉眼可见的速度勃起变硬，池九再度笑了一下，声音很是慵懒地道：“别偷懒。”他这样道：“好好舔，我射了就让你射。”

梁好后来回忆起这段往事，后半截的记忆都很模糊。他记不清那天他们到底在外面做了多久，唯一能记住的只有池九身上那股独有的味道，混合着张扬的麝香味与裹挟着水汽的泥土清香，将他的一切都填满了，再也不留一丝缝隙。

他的鸡巴始终被池九踩在脚下，隔着一层裤子与大地和池九的鞋底亲密接触着，硬得发烫，硬得淫水直流。而他的嘴则被池九的鸡巴完完全全地占据了，薄荷糖早已化成了水，清凉的糖水沾在池九的鸡巴上，给这场口交染上了丝丝的甜。

在江边隐秘的角落里，他们正干着这世间最纯洁，也是最淫靡的事情。

梁好发誓自己从未做过如此刺激的一次爱，甚至刺激到池九根本就不需要再做些什么来给予他更多的快感，他的身体就仿佛一个盛满了百香果酱的瓶子，果酱在里面发酵，进行着化学反应，而产生的气体很快在就要将瓶盖顶飞……

池九终于在他的嘴里射了出来，微凉的精液径直喷洒进喉咙，如同池九这个人一样，强硬得让人没有任何拒绝的余地。

梁好被动地吞咽着他大股大股的精液，从嘴里一个劲地发出嗯嗯啊啊的呜咽声，与此同时，池九只不过是轻轻地用脚碾了一下他的鸡巴，梁好就立刻无声地射了出来。

δwēêτ

他射了很多，精液尽数射在裤子上，濡湿了牛仔裤的前端，显得好不狼狈。

一时间，两人谁都没有说话，周遭只余他们彼此都很粗重的呼吸声，梁好甚至觉得自己的灵魂已然出窍，正悬浮在半空中，冷眼旁观着自己的肉体在性欲中起起伏伏。

直到池九的手轻轻地抬起他的下巴，再然后，他的唇上便多了一个蜻蜓点水，却滚烫如火的吻。

“乖小狗。”

梁好的五感在瞬间归位，重新回到了这操蛋的人世间。

但幸好，身边还有池九。

15.一场奇怪的聚会（上）

“梁哥你头发里有一根草。”病床上的宋乔说着就飞快地靠过来，从他的头发中揪出一根草，展示道：“呐！”

不知怎的，梁好一下子就涨红了脸。

“唔……”他眼神躲闪着支吾道，完全不敢去看旁边池九那戏谑的眼神。

但幸好宋乔的注意力很快就被旁边的“探病两件套”――牛奶和水果篮子给吸引走了。

“来就来嘛，还带东西干什么！”他很滑稽地寒暄着，边用自己没有被吊起来的左胳膊艰难地去撕牛奶的外包装。

坐在旁边的周榆看了他一眼，主动接过来帮他撕开包装盒，又从里面拿出一盒牛奶插上了吸管。

“谢谢主人。”宋乔立刻凑过去狗腿地讨好道，边将手中的牛奶吸的哗哗作响。

周榆禁不住有些无奈地推开他的脑袋，想了想又有些不放心地嘱咐道：“待会吃饭了。”

“狗勾知道！”宋乔的眼珠子咕噜咕噜地转着：“阿漓说他要做炖猪蹄带过来。”

“嗯。”周榆有些好笑地看着宋乔精明中透露着傻气的表情，故意装作没听懂的样子，打算看看小孩会怎么说下去。

“要不――”宋乔说着就手脚并用地缠上周榆，圆圆的眼睛瞪得又大又亮：“再订点别的菜。”他一副狗狗祟祟的模样：“咱们一起吃怎么样？”

他一副仿佛一想到自己的计划就快要激动到冒泡泡似的模样，边掰着指头数道：“主人和我，阿漓和郁安，还有梁哥！”

“啊？！”他的话音落下，在病房中激起异口同声的两道“啊”。

一声是梁好发出的，他似是没想到自己就这样莫名其妙地被宋乔安排了进去，而另一声则是宋乔本人发出来的，因为他终于注意到了翘着二郎腿坐在角落里的池九：“池秘书也在！那就加上池秘书，正好六个人！”

说着，他就很自来熟地为梁好“介绍”道：“梁哥这是池秘书！”

梁好顿时尴尬地连手脚都不知道该怎么放了。下意识地，他侧头看了一眼池九所在的方向，果然在池九的眼中捕捉到了一抹浓浓的调笑。

“来来来你们认识一下！”宋乔大大咧咧地安排道，下意识地挥舞着自己吊起来的右胳膊，将一朵交际花的模样演绎的淋漓尽致。

“诶！”他很傻气地在他们二人之间张望了一下，然后眯起眼睛来道：“咋了？你们都看着我干什么？”

梁好忍不住又尴尬又好笑地咧了咧嘴。

“哦对！”宋乔紧接着一拍脑门，叫道：“你们是不是认识？”他指的是在coral拍照的那次：“工作是工作……”

周榆终于忍不住了：“那就吃鱼饺子。”他顺势用一个刚削好的苹果堵住了宋乔的嘴，又冲池九使了个眼色：“我还有事。”

池九也跟着站了起来，脸上依旧是没什么表情，但熟悉他的人，比如梁好，就知道他现在的心情应该还不错。

他紧接着冲梁好所在的方向微微抬了下头，跟在周榆的身后走了出去。

梁好看着他的背影，居然没由来的产生了一种类似于偷情般的背德感。

“梁哥。”正当他忍不住神游天外时，宋乔的声音突然在离他耳边不远处响起幽幽响起，一下子吓了梁好一大跳。

“啊、啊？”不知为何，梁好的脸禁不住涨红了：“咋、咋了？”

宋乔看着他红的很明显的脸，脸上就露出“果然如此”的表情：“池秘书很好看吧？”他一副“我懂”的模样，伸手勾着梁好的肩，神神秘秘地道：“只可惜――”他摇头叹气地道：“池秘书大概已经有喜欢的人了。”

“啊？”梁好一下子愣在原地，不知该作何反应。

难道宋乔知道他们俩的事了？梁好一个劲地猜测着，可瞧他的样子也不太像是知道了啊……

“你大概不知道。”宋乔的眼睛里露出了回忆的光芒：“他喜欢的人其实是Lily。”

梁好：“……”

“什么？！”他控制不住地大叫一声，只感觉自己的世界观轰然崩塌了。

池九和Lily？这都哪跟哪？！

“对啊。”宋乔却是一副一本正经的模样：“就上次池秘书来拍照片的那次我就发现了。”

“他可害羞了！都不敢和Lily单独相处！只能点名道姓地让你跟着他！”

“结果还是被我给发现了！”宋乔摆出一副很骄傲的模样，梁好看在眼里，一时不知该笑还是该担忧――为宋乔的智商和宋家那么大的家业而担忧。

“而且――”宋乔倒是越说越兴奋了，甚至连脸颊两侧都挂上了八卦的红晕，他将手中的苹果咬得咔嚓作响：“据我推测，他绝对有喜欢的人了。”

刚刚还是“大概”，现在就已经成了“绝对”，梁好暗暗好笑，摆出一副洗耳恭听的模样。

宋乔见状就愈发来了劲，凑过来神神秘秘地道：“昨晚本来是池秘书值班的，但我偷听到他和主人说他要回家陪人……”

梁好控制不住地笑了一声，笑声中带着隐秘的甜。

宋乔盯着他愈发红透了的脸，禁不住不解道：“梁哥？”

“啊？”梁好只得先从冒着粉红泡泡的回忆中分出神，很是敷衍地应付道：“很有可能。”

“是吧。”宋乔抬手将吃剩下的苹果核扔到位于角落里的垃圾桶中，果核在半空中抛出一道完美的曲线，这让他禁不住雀跃地欢呼了一声，立刻将对池九情感状态的讨论抛到了脑后。

两人有一搭没一搭的说着话，很快就到了饭点，梁好也见到了宋乔口中的“阿漓”。

那是个看起来年纪不大的男生，小小的脸蛋上还带着未褪去的婴儿肥。他似乎是没料到病房里居然会有这么多人，一进门就立刻不安地抿起了唇，还自以为很隐蔽地朝那个和他一块进来的男人身后躲了躲。

“阿漓你可算是来了！”宋乔一下子来了精神，噌的一下从病床上坐起来，激动地嚷道：“带了吗带了吗？”

姜漓有些磕磕绊绊地回答道：“嗯、嗯……”说到这，他似乎自如了一些，主动从男人的身后钻出来，朝宋乔举起手中的大袋子，一板一眼地道：“有炖猪蹄、粉蒸肉、珍珠肉丸……”他一口气报了好几个菜名，听得宋乔口水直流，也听得梁好禁不住被勾起了馋虫。

最后他道：“还有棒子骨汤！我在里面加了一点药材，很补的，小乔哥你待会多喝一点。”

宋乔一下子萎靡了下去。

“我不要喝。”他咂了咂嘴，一副再让他喝棒子骨汤就是虐狗行为的悲愤模样：“我已经喝够了！”

他的话音落下，激起一片短暂的沉默，再然后，旁边的周榆适时地出声道：“摆桌吧。”

于是大家就立刻无视掉了宋乔不满的碎碎念，开始手忙脚乱地收拾起来。

人多力量大，他们很快就在病房里收拾出了一桌热气腾腾的美味，梁好中午就没怎么吃，现在看着禁不住食指大动。

眼见众人分分落座，他连忙跑过去坐到池九的旁边，边将手伸到桌子下面，小心翼翼地勾住他的手指晃了晃。

就好像学生时代早恋的小情侣，一举一动间都带着如同青苹果般青涩的甜。

池九忍不住露出一个转瞬即逝的笑，反手握紧了梁好的手。

“饿了？”他低声和梁好说着话，仿佛这一个下午没怎么见面，他也有在思念自己的小狗。

梁好的脸上始终挂着傻乎乎却又甜蜜幸福的笑：“还行。”他这样道，放在桌子底下的手无意识地揪着池九的手指玩。

不过他倒也没撒谎，虽然刚刚是很饿没错，但此时此刻，只要一看到池九，他的三魂六魄就仿佛丢了一多半，什么饿啊冷啊的，全都顾不得了。

他的眼睛里只剩下了池九。

旁边那个叫郁安的男人似乎问了一句阿蓝什么的，周榆随口回了句在加班，又提高声音冲还在病床上哼哼唧唧发脾气的宋乔说了句什么，再旁边，姜漓低头盯着桌子上的菜，咽口水的声音大到梁好隔着几个人都听得一清二楚……

池九忽的凑过来，在他的眼皮上留下了一个蜻蜓点水般的吻。

“唔！”梁好猝不及防地叫了一声，与此同时，一直赖在床上不肯下来的宋乔突然大吼了一声：“他亲他了！”

他一副“天啦噜天啦噜”的震惊模样，大喊大叫着差点掀翻了屋顶，仿佛恨不得立刻拿个喇叭出来把这件事宣扬的人尽皆知：“池秘书他亲了梁秘书！他亲了梁秘书！”

一片沉默过后，周榆大步朝自己的狗走去，边撸起了自己的袖子。

紧接着，房间里就响起了巴掌落在屁股上的声音。

16.一场奇怪的聚会（下）

当梁好的视线第无数次的的落到宋乔的身上时，他终于忍不住嚷了起来：“梁哥又在偷看我！”

他边用左手艰难地捣着自己碗里的米饭，似乎正在试图让每一粒米饭都均匀的裹上汤汁，边很是不满地道：“梁哥骗我。”

说着，他还故作深沉地叹了口气，道：“终究是错付了！”

饭桌上的人都忍不住笑了起来，当然，除了池九，他还是一副面无表情的模样，将视线聚集在梁好的手上，而后者正在小心翼翼地剥一只大虾。

下一刻，梁好将处理好了的虾仁放到他的碗里，大大咧咧地道：“给你的！”

说完这话，他就立刻转过头去和宋乔打起了嘴仗，也因此错过了池九眼中那抹一闪而过的笑意。

旁边的郁安见状很明显的“啧”了一声，紧接着用拿捏的刚刚好的语气道：“小漓我想吃虾。”

姜漓正在欢欣雀跃地吃饺子，闻言连忙咽下口中的第六十三个饺子，伸手很灵活地从盘子里夹住最大最肥的一只虾，三下两下就剥开外壳，露出里面肥美的虾肉来。

周榆将这一切看在眼中，下意识地转头看了眼自己的狗。

再然后，他默默地移开视线，又默默地伸手抹掉宋乔喷到他脸上的口水，再默默地拖过宋乔吃了一半、乱七八糟的饭碗，开始尽职尽责地帮他把米饭捣碎，让每一粒米饭都裹上他最爱的汤汁……

吃饱喝足后，池九先起身出去抽烟。

没过一会周榆也拿起烟盒和打火机走了出去，郁安陪着姜漓玩了一会消消乐后也被喊了出去，于是病房里就只剩下了梁好、宋乔和姜漓三个人。

而且还刚刚好好是三个……sub。

话题以万马奔腾之势朝着不可描述的方向奔去。

再接连讨论了最喜欢和最讨厌的项目，铜雀新出的榴莲味灌肠剂等一系列重口味的话题之后，话题便转到了各自和自己主人相识的故事上。

“看！”只见宋乔得意洋洋地从枕头下面拿出一份裱好了的契约，宝贝似的展示道：“这是我和主人的！”

梁好和姜漓都纷纷看向那份契约，姜漓的眼睛里还迸发出来后悔的光芒，好像正在后悔他没有把契约随身携带，以至于在此刻落了下风。

而梁好则是完完全全地呆住了。

居然会有人随身携带、如此宝贝一张纸吗？梁好对此感到深深地不解，然而不解过后，心头却又没由来地漫上一缕失落与不安。

好像只有他没有契约。

“我想要小猫窝，但是骗主人说不想要……”那边姜漓还在讲述他是怎么得到契约的，梁好勉强压下内心的异样，连忙竖起耳朵专心致志地听了起来。

“……然后主人就给我了。”可等他回过神来时，捕捉到的就只有这样言简意赅的一句话。

“啊？”他呆呆地道：“没了？”

姜漓点点头，似是有些不好意思地道：“因为我哭了……”

梁好下意识地回忆起来自己当初和池九关于契约的谈话，好像是……

“你表现好就给你。”池九貌似说过这样的话。

后面他问什么叫表现好，池九就没再理他了。

“莫非……”梁好开始真情实感地思索起来：“表现好就等于……哭？”

说到这，宋乔似乎也被姜漓这么轻而易举就得到了一份契约这件事给刺激到了，于是他立刻像是攀比般的道：“主人还给我打了乳环。”

他紧接着居然就那样掀开自己的衣服，大大咧咧地朝二人展示着他左乳上那枚银光闪闪的乳环：“瞧！”

梁好和姜漓都不由得有些窘迫，但还是忍不住将目光投了过去。

宋乔见二人如此，便愈发来了劲：“这上面还有我和主人的名字！”

他得意洋洋地道：“这是主人亲手给我戴上的，有了它，我永远都是有主人的狗狗！”

那一刹，仿佛有一条闪电自梁好的脑海中迅速地划过，将一些很重要的东西留了下来。然而当他急急忙忙地想要去捕捉时，却又怎么也想不起来了。

几人凑在一块叽叽喳喳地聊了一会，多半是姜漓和宋乔在说，因为事实上……梁好好像也没什么可以“炫耀”的。

他没有契约，也没有乳环。

失落再度漫上心头，梁好深深地吸了口气，突然站了起来。

“梁哥你干嘛去？”宋乔在他的身后喊他。

“上厕所！”梁好这样说着，推开门一溜烟地跑了出去。

却不是朝着厕所在的方向，而是朝着楼下跑去。

他要去找池九。思念在心中蔓延，夹着一点点莫名的不安，梁好这样想着，禁不住加快了步伐。

结果刚跑下一层楼梯，倒是迎面与郁安和周榆撞上了。

“找池九？”郁安笑得很开心，露出来整整齐齐的八颗牙齿：“他在楼下抽烟呢。”他伸手为梁好指了一个具体的方向，一副“不用谢我”的模样。

梁好有些不自在地支吾了一声，绕开二人匆匆忙忙地下了楼。

寻着郁安指的方向找过去，果然在院子里找到了池九。

他靠在墙上，下巴微微扬起望着头顶的夜空，一簇火星在他的指尖闪烁着，夜晚的风裹挟着烟草的味道而来，让梁好下意识地屏住了呼吸。

一片云朵飘过，遮住了大半个月亮。

视野所及之处一下子变得朦胧且昏暗，池九的身影隐在其中，仿佛与周遭的错落有致的树荫融为了一体。

梁好突然没由来地心慌了一下。

就好像幼时买的氢气球，一不小心没捉住，气球就会飞向广阔的天空，再也捉不住了。

晚风吹来，带着夜晚独有的静谧，又将云吹散了些许。

月光重新洒下来，视线之内池九的样子再度变得清晰了起来，甚至因为月光的缘故，还显得格外柔和。

梁好下意识地咽了口唾沫。

再然后，心头仿佛一下子就豁然开朗了。

他好像懂自己为什么想要一份契约了，不是因为攀比，也不是为别的乱七八糟的理由，只是因为那是一份来自池九的承诺，以他们彼此的信任为担保，让他可以永远跪在池九的脚下，向他坦露自己的全部，从身心到灵魂。

这远比情侣之间的山盟海誓重得多，梁好想，因为从此以后他再也不是无家可归的人，他有了一个主人，一个他随时随地都能全身心依靠的主人。

在那里，他可以永远都做一只小狗，而小狗可以永远快乐。

就像他小时候，父母都在身边的时候，他牵着父母的大手蹦蹦跳跳地走过几里的山路进城，坐在马路边欢欣雀跃地看了整整一下午的小汽车时所感受得到那种，纯粹的，却又是最美好的快乐。

后来很多年都没有过了，可再后来，他从池九那里感受到了。

梁好突然没由来的热了眼眶。

“想什么呢？”池九的声音从不远处传来，带着浓浓的笑意：“过来。”

他冲梁好伸出了手，而梁好也没有任何犹豫地朝他跑了过去。

下一刻，他们的手紧紧地握在了一起。

肉贴着肉，彼此传递着彼此的温度。

17.医生游戏（上）

“你怎么还不上去？”梁好的喉头滚了滚，顺势握紧了池九的手，凑过去贴着他的身体问道，声音里还带着一点点不那么明显的撒娇：“我等了好久。”

小狗娇憨的责怪落在池九的耳朵里，比这世间的一切话语都要动听百倍，池九禁不住笑了一声，调笑道：“你这不是下来了？”

梁好愣了一下，一阵带着凉意的冷风恰到好处的袭来，于是他便有了光明正大的理由去抱住池九的身体。

“我等不及了，所以来找你。”他这样道，用自己暖烘烘的脸蛋去蹭池九的脸。

周围的气氛一下子变得旖旎了起来，气温仿佛正在缓慢的升高，直到池九低头吻住了他的唇，如同助燃剂落入到易燃物中，一下子点燃了这个静谧的夜晚。

池九吻得很凶，凶到梁好几乎要招架不住，他下意识地用双手把住池九的肩膀，张开唇齿热烈地回应着自己的爱人。

两人的舌头搅在一起，几乎不分你我。

梁好很快就忍不住发出哼哼唧唧的呜咽声，暖流从小腹处流淌开来，仿佛将他的四肢百骸都酥化了。

腿脚首先开始变得无力，身体情不自禁地向下瘫软，但幸好池九的手已不知何时搂上了他的腰，那有力的小臂安心意味满满地还握着他的身体，让梁好得以完完全全地放松自己，全身心的投入到这一场亲吻之中。

最后池九松开他的时候，梁好已经被亲迷糊了。他半闭着眼睛看着一缕透明的涎水桥在二人之间架起来，再然后，一阵微风抚过，吹散了桥，也将原本攀升到顶点的情欲稍稍吹散了些许。

“唔……”直到这时他才发现自己大半个身子都挂到了池九的身上，就好像一只树袋熊，手脚并用地缠着他。

他本就红透了的脸颊愈发的红了，仿佛一颗熟透了的苹果，内里还是冰糖心的那种。

池九的手搭在他的半边屁股上，见状就暧昧地揉捏了一下，又招惹得梁好忍不住地惊叫一声。

池九发出一声很明显的轻笑，微微和他拉开了一点距离，语气却是难得亲昵地道：“小骚狗。”他指的是梁好裤子前端那处微微被顶起来的小包，但他自己也没好到哪去，梁好的视线聚集到他胯前那坨一看就分量十足的凸起，立刻很没出息地咽了口唾沫。

“你也硬了。”他紧接着坏笑着凑过去，隔着一层裤子伸手握住了池九的昂扬。

池九却拒绝了他：“别闹。”男人的声音因为情动而微微沙哑：“待会还有事。”

他紧接着抬手抽完手头的最后一口烟，又顺手将烟头熄灭在旁边的垃圾桶上。

那支烟在亲吻刚开始的时候还是完完整整的一根，现在却燃烧到只剩下了一个烟屁股。

“待会先送你回去。”池九这样说着，身体的反应居然已经完全消退了下去。

梁好却还想着发骚：“什么事？”他这样说着，重新凑过来贴着池九的身体，凑在他的耳边吹了口气：“我不要回去，我要在这里陪你。”

池九承认自己被他撩到了，这只小狗不发骚时还好，神经大条没心没肺，很好应付。但一发起骚来却像是变了个人，哪怕是他有时候也有招架不住的时候。

“好不好？”梁好还在小声说着：“你睡哪我就睡哪，明天直接从这里去上班。”

“这里离公司还近呢。”他胡乱的找着理由，再然后，小狗暖烘烘、肉乎乎的脸蛋就贴了上来，紧紧地贴着池九略显瘦削的脸颊：“我想陪着你……”他眨了眨眼睛，抛出自己的杀手锏，并且很成功地杀了池九个片甲不留。

池九终于忍不住笑了一声，紧接着，他用单手掐起梁好的下巴，逼着他直视着自己的眼睛。

小狗的眼睛里含着一层诱人的水雾，再里面便是浓浓的情意，看得池九欲火沸腾。

徐徐地吐出一口气，他掐着梁好的下巴凑到他耳边，伸出一截舌头无比暧昧地舔了一下梁好滚烫的耳垂：“是想陪着我，还是――”他用气声呢喃道“想挨H？”

……

池九推开门走进去，顺手打开了门旁的开关。

“啪嗒”一声，天花板上的吊灯应声而亮，在房间中洒下一片略显清冷的光。

这原本是一间病房，现在却临时另作他用，他今晚就会在这里休息――和他的小狗一起。

视线聚集到床上鼓起来的那坨被子包上，池九微不可察地笑了一下，紧接着大步走了过去。

下一秒，他抬手将被子尽数掀开，就好像在打开一份期待已久的圣诞节礼物，露出里面浑身赤裸的梁好来。

或许再准确点，是已经被玩到骚透了的梁好才对。

双手被自己的裤子牢牢地绑在后面，他被人摆成一个跪趴的姿势，屁股高高翘起，腰部向下塌去，将原本就滚圆的屁股衬得愈发诱人。

他的嘴里还塞着一条纯黑的内裤，口水已然将内裤濡湿，还有一些顺着缝隙流出来，打湿了下面的枕头。

不知是不是因为屁股里还插着一根温度计的缘故，当然也有可能是池九在离开前用手指将他插射了一回的缘故，他的身体显然还处在情动的状态之中，小麦色的皮肤下面是一层诱人到了极点的粉色，一些已经干涸了的精液沾在他半勃的鸡巴上，从屁股里流出来的淫水更是将大半个屁股都打湿了。

“唔！”眼前骤然变得明亮，让梁好禁不住小小的呜咽了一声。

池九轻笑了一声，抬手毫不客气地抚上他的屁股，在他赤裸的身体上留下阵阵战栗。

“感觉怎么样了？”他明明就是在做最淫乱的事，口里却在一本正经地说着：“我看看发烧了没？”

这样说着，他的手指径直拨开梁好已经被淫液湿透了是臀瓣，就好像在拨开一个熟透了的山竹，或者别的什么东西。再然后，他用两根手指夹住插着梁好屁眼中的温度计，将它慢慢地抽了出来。

“唔啊……”梁好情不自禁地呻吟了起来：“啊哈……唔……唔啊……”

下一刻，池九一本正经的声音在房间里响了起来：“还没退烧呢。”他扔掉手中又湿又滑的温度计，重新抚摸起来梁好圆润饱满的屁股：“这样可不行，得退烧才可以。”

边说着，他伸手过去拿下梁好口中塞着的内裤，调笑意味满满的“嗯哼”了一声。

于是梁好就立刻很上道地颤抖着道：“谢、谢谢医生……”

“不用谢。”池九笑得愈发开心了：“这是我应该做的。”

没由来的，梁好在他的话音中听出了些许“阴谋”的味道，他的心中立刻咯噔一声，同时开始止不住地为自己今晚居然胆敢不知好歹去招惹池九这件事而感到后悔起来。

直到下一刻，当他看到池九竟然不知道从哪个犄角旮旯里拿出了酒精和棉球时，他承认自己已经完完全全、彻彻底底地后悔了。

干什么不好，非要去招惹池九呢？梁好欲哭无泪地想着，只是屁股里的淫水却很实诚地越流越欢，口里也忍不住发出一声接着一声的淫媚呻吟。

当酒精的味道在空气中蔓延开来时，梁好承认自己病了，他或许得了一种“发骚病”，而池九是这个病唯一的解药。

18.医生游戏（中）

“哗哗”的水声在耳畔响起，夹杂着金属碰撞在一起的清脆声，让梁好忍不住绷紧了身体，忐忑不安地等待着池九接下来的动作。

“放松。”池九自然不会忽视小狗的紧张，他的手很快就重新抚上了他的身体，从腰部缓缓向下，慢慢地抚过挺翘的臀峰，最后划过大腿，又似不经意般灵活地用手轻捏了一下梁好的鸡巴。

“唔！”刚刚射过一次的鸡巴依旧敏感的不像话，前列腺液自马眼中源源不断地流出，将整个龟头沾染得一塌糊涂。

池九的手指自然也沾上了透明的淫液，他轻笑了一声，紧接着将手指递到梁好的嘴边，不疾不徐地命令道：“舔干净。”

梁好呜咽着伸出小半截舌头，好像正在吃奶的小狗般舔弄起了池九的手指。

“自己的味道好吃吗？”池九低头看着他略显笨拙的舔弄，手指上的淫水很快就被舔干净了，但手指上依旧裹着一层亮晶晶的东西，那是梁好留在上面的口水。

池九的眸色暗暗，故意问道：“什么味的？”

梁好大概知道他想听什么，他下意识地舔了舔唇角，禁不住羞耻的涨红了脸，却还是强忍着羞意小声回答道：“骚、骚味的……”

池九就笑了一声，笑声显得很愉悦。

“好吃吗？”他修长的手指伸过来，漫不经心地在梁好的脸颊两侧蹭了蹭，将那上面沾染着的口水尽数蹭到了梁好的脸蛋上。

“嗯？”

梁好愈发红透了脸，甚至连眼角都飘上了两抹诱人的飞红：“好、好吃……”他磕磕绊绊地道，根本就不敢去看池九的眼睛，但还是鼓起勇气来主动勾引道：“没有、没有主人、医生的好吃……”

池九忽的用手夹起他的脸，哼笑道：“骚死你了。”

梁好愈发地难堪了，他的眼睛里甚至情不自禁地泛上了一层淡淡的水雾，但幸好池九很快就松开他的脸，走到旁边去拿起了放在托盘上的酒精与棉球。

酒精兑了大量的温水，池九用自己的手臂试过，刺激性不大，却也难以忽视。

他忍不住浅笑了一下，用镊子夹着棉球伸进到酒精中，将白花花的棉球微微濡湿。

再然后，他拿着散发着酒精味道的棉球靠过去，毫不客气地将棉球按在了梁好的屁股上。

“唔啊！”虽然屁股上的敏感神经并不怎么多，甚至可以说很少，但当湿答答的棉球猝不及防地降落在他的屁股上，一种难以言说的凉意便立刻以极快的速度蔓延开来，让他情不自禁地惊叫出声。

屁股上的汗毛噌的一下竖了起来，梁好从喉咙里发出一声类似于小兽般的呜咽，身体开始微微的颤抖了起来。

紧接着，池九用镊子夹着棉球缓缓向下，在他的屁股上留下一道转瞬即逝的水痕。

棉球上的酒精很快就挥发了大半，屁股上沾着的淫液代替了酒精的位置，池九目露调侃地看着已经被淫液浸透了的棉球，故意很明显的“啧”了一声。

梁好的身体应声地颤抖了一下，哪怕他现在背对着池九，他也依然能够想象的出池九的脸上到底会露出什么样的表情来……

他承认自己的淫水流的是有些多了，那些从屁眼里渗出来的、散发着骚味的骚水甚至将大半个屁股都打湿了，那些淫水现在被酒精棉球均匀的涂抹开来，酒精与骚水似乎也在进行着什么化学反应，让他的整个屁股都是凉飕飕的一片。

风吹在上面，梁好几乎是控制不住地产生了一种自己正在大街上光屁股的羞耻错觉。

他深深地吸了口气，下意识地伸出舌头舔了舔自己干涸的嘴角，将脸死死地埋进到身下的枕头中。

然而下一刻，伴随着眼前一阵天旋地转，他就被池九单手提溜起来翻了个面，面朝上地扔在了床上。

“啊！”梁好忍不住惊叫一声，下意识地抬起自己水汪汪的眼睛看向池九。

手还被捆在身后，别扭得难受，但此时的他却也顾不得这么多了，因为池九很快就拿起了一个新的棉球，当着他的面浸到酒精中泡了泡，再然后，他用镊子夹住棉球，径直朝着梁好的乳头而来。

“哈啊！”

酒精棉球和敏感地乳首来了个亲密接触，梁好只觉忽的一下，自己浑身上下所有的毛孔都噌的张开了。

原本内陷进去的乳头立刻以肉眼可见的速度挺立起来，就好像一朵原本含苞待放的花骨朵，现在已然到了完全绽放的时刻。

池九轻笑一声，用两根手指夹起梁好肉嘟嘟的乳头，只不过是轻轻地一捏，他就立刻似受不住了般的尖叫了起来，声音中还带着浓厚到几乎化不开的媚意。

小小的奶孔淫荡地张开，仿佛在邀请着池九去狠狠地玩弄它。

池九不动声色地舔了舔后槽牙，继续漫不经心地用手中的酒精棉球涂抹起梁好的乳头来。

他抹的很仔细，从最外面的乳晕开始，一圈一圈，蔓到里面的奶头。圆嘟嘟的奶头已经完全地挺立起来，在酒精的刺激下，原本浅褐色的乳头渐渐地褪去青涩，染上了淫媚的红。

“哈啊、啊……”梁好双唇微启地呻吟着，眼神逐渐变得迷离且诱人起来：“啊哈……好爽……唔……”

也难为他还记得两人的“角色”：“医生……唔好爽……”

他从不知道被简单的玩一玩乳头也能爽成这样，就像他之前也不知道原来酒精还可以这样玩，但总归池九总能带给他惊喜，将他拖入到性欲的漩涡中，和他一起在欲海中起起伏伏，共同沉沦……

“治个病都能爽成这样？”池九故意羞辱他道：“我看你不是发烧，而是发骚了才对。”

“唔……”梁好无比清晰的察觉到有一股暖烘烘的热流自他的小腹处迸发，再然后，那股暖流就从他的屁股里缓缓的流了出来，打湿了身下白色的被褥。

“是不是？”偏池九还在步步紧逼地追问他，两边的乳头都在酒精的作用下挺立起来，凉意自胸前两点迸发，却并没有浇灭他身体里的火，反倒还让那簇欲火越烧越旺了……

梁好难耐地哼叫一声，脚趾头下意识地蜷缩起来：“是……哈啊是、是发骚了……”他无师自通地恳求道：“求医生帮帮我……”

“帮你什么？”池九循循善诱地问道，又换了一个崭新的棉球，沿着梁好的乳头缓缓向下，最后停在了他的会阴外面，漫不经心地画起了圈。

“唔啊！”梁好的呻吟声顿时陡然拔高，他用力的绷紧了身子，无声地呻吟了许久才勉勉强强地憋出几个支离破碎的字眼：“帮我、哈啊……解、解解骚……”

小狗很上道，池九满意地笑了一声，却并没有就这样放过他，而是继续道：“哦？”他的手最终划过了会阴，来到了梁好的大腿根部：“怎么帮？”

这个问题属实有些超出梁好的承受范围了，他难耐到了极点的哼叫一声，可池九的手却还在他的身体上到处点火，被酒精涂抹过的的地方很快就连成了一片，微风抚过，将凉意带向身体各处，也让那欲火愈烧愈烈。

梁好禁不住神态迷离地呻吟了起来，不间断地从口中吐出各种支离破碎的字眼，直到池九的手拨开他的臀瓣径直朝着隐在其中的肉洞而去，迟钝的大脑才终于灵光一闪地得出了答案：“医生……哈啊……医生用大鸡巴帮我治病……求医生把大鸡巴插进来，解解我的骚病吧……”

池九忍不住笑了一声，只是拿着棉球的手却终究还是毫不客气地按了上去，酒精棉球径直贴上了湿漉漉的洞口，而那个淫荡的洞口还在止不住地收缩着。

“啊啊！”梁好立刻如一只离了水濒死的鱼儿般绷紧了身子，他甚至有很长一段时间都没能成功地喘一口气，直到池九带着浓浓笑意的声音在房间中响了起来：“好啊。”

下一秒，棉球离开了脆弱的穴口，留下了一片无法忽视的凉意。

那抹凉意是那样的张扬，甚至于，当池九滚烫的龟头抵到穴口外时，冰与火碰撞在一起，在瞬间迸发出最强烈的快感。

梁好的身体再度猛地颤抖了一下，再然后，他在无任何插入的情况下，就已被拖入到一场来势汹汹的后穴高潮中。

19.医生游戏（下）

梁好突如其来的高潮并没有阻止池九分毫，他的鸡巴径直破开在高潮之下大力收缩着的肠肉，一下子捅进最深的地方。

媚肉立刻讨好地缠绕上来，紧紧地包裹着这根强势的外来者，高潮下的屁眼又湿又热，大股大股的淫水喷涌而出，浇在池九的龟头上，让他不由自主地喟叹了一声。

“好湿啊。”他故意这样点评道，语气还正经的不像话：“看来骚的不轻，是要好好的治一治。”

边说着，他小幅度地在穴中抽插起来，大量的淫水都被鸡巴堵在了穴里，只要轻轻地插一插，就能听到“咕叽咕叽”的水声。

而梁好甚至都来不及完全品味过来上一个高潮的滋味，就已经被无情地拖入到了下一个情欲漩涡之中。

快感又凶又多，他终于还是崩溃地哭喊了起来，理智仿佛跟着眼泪流出了他的体内，让他又变成了一个被生理本能所支配的空壳子，什么也不用想，只需要全身心的投入到这场性爱之中，痛痛快快的承受池九带给他的一切。

无关乎疼痛还是欢愉，因为一切的一切最终都会变成无边无际的欢愉将他淹没，就像之前无数次的那样。

不知是不是因为换了个环境的缘故，今晚的小狗似乎格外的在状态，池九没怎么费力气就将他的屁眼调教成了一个完美的鸡巴套子，内里的媚肉条件反射般的配合着鸡巴的抽插而收缩与放松，骚水不间断地从内壁渗出，有一些顺着缝隙艰难地流出体内，将两人结合的地方沾染的一塌糊涂。

池九H得不算凶，也没有刻意地去戳弄梁好的前列腺。他用了最传统的传教士体位，两人面对着面做爱，彼此都能再清晰不过地看到对方眼中浓浓的情动。

池九盯着梁好因为情迷而意乱的眼睛，那双原本清澈的眸子里已经染上了一层厚厚的雾，这让他几乎是情不自禁地俯下身去，在梁好的眼皮上落下一个滚烫的吻。

“自己抱着腿。”一直被捆绑着的双手不知何时已经被解开了，池九把着他的大腿根将他的双腿举止胸前，言简意赅地命令道：“抱好了！”

梁好连忙乖乖的抱住，露出自己泥泞不堪的下半身。

池九的鸡巴缓缓抽出，狰狞的柱体上裹着一层黏糊糊的透明淫液，还带着一些骚水争先恐后地从体内涌出。

梁好仰起头来发出一声长长的呻吟，大腿根部的筋肉开始微微的颤抖起来。

下一刻，池九重新挺腰H了进去，睾丸打在梁好的屁股上，发出“啪”的一声。

“哈啊！”

他一改刚刚还算温柔的方式，又快又狠地H弄起梁好的屁股来，狰狞地柱体不知是有意的还是无意的，回回都狠狠地擦过敏感的前列腺，带来阵阵强烈的快感。

梁好控制不住地大叫起来：“啊哈！啊啊啊……”

他的鸡巴夹在两人之间，顶在池九的小腹处，一下又一下地蹭过他身上的那件棉麻衬衫，又带来丝丝过电般的快乐。

前后被同时夹击，梁好很快就承受不住了似的颤抖起来，他肆无忌惮地大声浪叫着，稀里糊涂地说着各种勾人的话：“主人……啊哈医生帮我治病……”

“医生解解我的骚……”

“唔啊……谢谢医生……谢谢主人哈啊！”

池九忽的重重向前一挺，鸡巴一下子破开软肉插进到最深处，再然后，他俯下身，用力的捂住了梁好的嘴。

“嘘。”他紧接着凑过来，用一种无比暧昧的姿势轻轻的吻去一滴自梁好脸颊滑落的汗珠，同时用气声道：“别把人招来。”

梁好迷迷瞪瞪地睁大了眼睛。

下一刻，房门外似乎传来了一阵由远及近的脚步声。

“唔！”梁好又惊又怕的发出一声含糊不清的叫声，他的灵魂一下子从无边的情欲之中挣脱了出来，可是肉体却仍停留在那里，甚至还越陷越深了。

或许是在这股紧张情绪的趋势之下，也或许是因为屁股里的鸡巴实在是太大太烫了，梁好情不自禁地呻吟了一下，屁眼居然开始规律性地收缩了起来。

池九被他夹的闷哼一声，忍不住用牙齿叼起他的耳垂，低声骂道：“这样都能骚？”

梁好一副又窘迫又爽的模样，看得池九欲火沸腾。

他低骂一声，就这样捂着梁好的嘴，挺腰在他紧致又湿热的屁股中浅浅的抽插起来。

门外的脚步声越来越近了，梁好的身体也越来越紧绷了，可是屁眼却仍然骚的要命，被骚水浸透了的媚肉层层叠叠地缠绕上来，讨好地伺候着池九的鸡巴，就仿佛一个完美的鸡巴套子，正在试图从鸡巴里榨出最新鲜的精来……

池九再度低骂一声，忽的捂着梁好的嘴加快了自己H弄的速度。

一时间，“啪啪啪”的H弄声几乎连成了一片，两人结合的地方甚至很快就打出了层层叠叠的白沫子，白沫子堆积在梁好的屁股上，又顺着挺翘的臀峰流下去，濡湿了身下的被褥。

梁好一下子被H得翻起了白眼，眼前一下子炸开了大朵大朵的烟花，脑袋里名为欢愉的弦在瞬间绷到了极点，直到下一刻，伴随着一阵略显急促的敲门声，那根弦终于“啪嗒”一声断了个彻底。

他挺腰，无声哭喘着射了出来。

……

林齐在门外等了好一会，眼前刷着白漆的门才终于有了动静。

下一刻，门被打开了一条缝，再下一刻，穿戴整齐的池九从里面动作极快地闪出来，带出一股若有若无的味道。

林齐下意识地吸了吸鼻子，然而还未等他完全地反应过来，面前的池九就淡淡地开口了：“有事？”

不知道为何，虽然他的脸上依旧像往常一样没什么表情，但和他共事了多年的林齐还是忍不住轻轻地打了个寒颤。

池九现在的状态就好像一座即将喷发的火山，林齐这样揣测着，尽可能言简意赅的把事情阐述了一遍。可等他停下来换气时，就发现眼前的池九倚在门上，低着头不知道在想些什么，显然是一副心不在焉的模样。

“九爷？”犹豫再三，林齐还是主动出声道：“这事……”

池九抬眼，紧接着有些生硬地打断了他的话：“爷知道了？”

“还不知道，我……”

池九听后微微颔首，紧接着再度打断了他的话，道：“知道了。”他说着就要干脆利落地伸手去握住门把手，居然已是一副要结束谈话的模样。

“哎！哎！”林齐忙不迭地喊住他，道：“那、那怎么搞啊？宋轩是留还是……”

“人先扣着。”池九头也不回地吩咐道，同时漫不经心地摆弄着自己的袖口：“剩下的明天再说。”

“我还有事。”他匆匆抛出这样一句话，打开一条门缝动作迅速地闪了进去，徒留下林齐一个人呆滞在原地，过了好一会才很不解地喃喃道：“这么晚了，还有什么事啊……”

难不成是急着睡觉？

他很认真地思索了一会，最后觉得大概只有这一个可能了。

只是想不到池九也这么爱睡觉。想到这，池九一直以来在他心中爱岗敬业的伟大形象便轰然崩塌了，林齐摇了摇头，长吁短叹了好一会才终于背着手离开了，离开时心中还在感慨着这世风的日下。

20.我的肾！

第二天，梁好脚步虚浮地上班去了。

池九还有事，开车把他送到公司门口就离开了，梁好自己慢吞吞地走进大门，边在心中一个劲地哀叹着自己的腰。

还有肾。

昨晚池九也不知道犯了什么风，或许是做爱做到中途就被人无情地打断这件事让他憋了一肚子的火，事实就是，他把这股火全都撒在了梁好的……屁股上。

想到这，梁好下意识地伸出手揉了揉自己的屁股，脑海中如同放电影般闪过几个画面。

有他被池九按着腰，用母狗受精的姿势挨H的场景，池九一边H他还一边伸出手，配合着自己H弄的速度“啪啪啪”的抽打着他的屁股……

还有他被池九逼着低下头，眼睁睁地看着一缕白色的粘稠精液自那已经被完全H开了的屁眼中缓缓流出，下一刻，池九那重新硬起来的鸡巴就再度顶上去，不费吹灰之力地挺腰H到最骚的地方。

这场性事到最后，他的屁眼已经被鸡巴H成了一个完全合不拢的肉洞，鸡巴也因为射了太多次而感到生疼生疼，甚至于，他已经感受不到自己下半身的存在了。

他的整个下半身都一塌糊涂，淫水和精液混在一起，沾的到处都是，大块大块的精液已然干涸，池九的，他自己的……在他的身上绽放开片片白色的淫靡痕迹。

可即使是这样，池九都没有放过他，他半是强硬半是诱哄地拉过他的手附在自己的鸡巴上，用一种性感的不能再性感的声音带着他继续在欲海中起起伏伏，醉深梦死……

当他最终射在梁好的手心中时，外面的天居然已经破晓了，梁好只来得及最后再迷迷瞪瞪地看了一眼自窗帘缝隙投进到屋子里的阳光，再然后，他的大脑便强制性地关了机。

仿佛只睡了一秒钟，他就被池九无情地从被窝里挖了出来，池九似乎也知道昨晚闹得太过，言语之间满是“好声好气”，还主动提出等忙过这阵就带梁好出去旅游。

当然，他会负责旅游的全部花费。

想到这，梁好的心情立刻以肉眼可见的速度明媚了起来，再加上池九今天早上买的肉包子早餐很和他的胃口，虽然腰还是疼的要命，整个下半身也不得劲地好像刚刚才安上去似的，肾更是虚的厉害，梁好也还是立刻十分宽容地原谅了池九昨晚过分的所作所为。

算了吧，他想，谁让是他自己先不知好歹地去招惹的人家呢？只是这场爱未免做的太凶太长，以至于到最后他也没找到机会和池九说契约的事情。

梁好下意识地叹了口气，有些颓废地耸了耸肩。再然后，他将这些烦心事尽数抛到脑后，努力的挺直腰板，昂首挺胸地走进自己的办公室，斗志昂扬地开启了新的一天。

一天忙碌下来，等两人都下班回到家，这才有空在饭桌上说几句话。

今晚的晚饭是池九打包带回来的工作餐，其中有梁好最喜欢的排骨，还有肥柴最喜欢的棒子骨汤。

梁好立刻从繁忙的工作中满血复活，捧着自己的碗吃得兴高采烈，满头大汗，纵使口里塞了满满的肉却还是要和池九说话：“我觉得有点不对劲。”

“嗯？”与他相比，池九的吃相就斯文多了，他细嚼慢咽地吃完一根竹笋，然后才道：“怎么了？”

“我是说我的肾。”梁好说着就皱起眉头，一副很痛苦的模样：“好像有点虚。”

池九：“……”

“我说真的。”见他一副不信的模样，梁好立刻努力的为自己辩解道：“腰酸背痛，尿频尿急，一天了都没好。”

池九闻言默默地看了他一眼，然后伸手为他盛了一碗棒子骨汤。

梁好低下头看着自己汤碗里浮着的那满满一层枸杞，感到自己身为男人的尊严被侮辱了。

“喂！”他叫了一声，责怪地看着池九，嘟囔道：“还不是因为你。”

话虽是这样说着，他还是立刻拿起勺子，开始呼噜呼噜地喝池九专门为他诚的“大补”汤。

池九见状忍不住笑了一下：“明天带你吃点好的。”他意味深长地道：“烤生蚝怎么样，正好补补。”

梁好微微红了脸：“你明天就没事了啊？”他垂下视线，胡乱的转移话题道，只是红彤彤的耳朵却已将他完完全全地出卖了。

池九漫不经心的“嗯”了一声，眯起眼睛来欣赏着小狗的窘态，边随口道：“不过你确实需要多锻炼锻炼身体。”

“是吗？”梁好闻言抬起头，故作深沉地拄着下巴，沉吟道：“我也觉得，我最近就觉得自己越来越不持久了。”

池九嗤笑一声，毫不客气地戳穿了他：“你本来也不持久。”

“喂！”梁好身为男人的尊严再一次受到了侮辱，他虚张声势地叫了一声，然而纵使绞尽了脑汁也没想出什么用力的反驳论据来。

于是他只得不情不愿地闭了嘴，低头表情悲愤地喝起了汤。

“等这个月的工资发下来……不对！”当汤碗见了底，梁好“咚”的一声放下碗，行云流水般的抬起胳膊抹了下嘴，然后斗志昂扬地道：“等明天我就去健身房办张卡！”

说这话时，他故意用抬起自己的下巴，居高临下地斜睨着池九，好像已经在想象自己在健身房办卡后的“雄风”了。

池九看得暗暗好笑，强忍着才没有笑出声来。

“好。”他也放下碗筷，不慌不忙地抽过一张纸巾擦了擦嘴，然后似笑非笑地看了一眼梁好，好像也已经在想象梁好办卡后的“雄风”了。

两人的视线在半空中交汇，碰撞出噼里啪啦的火花，再然后，梁好就忽的红透了脸。

因为池九用口型说了一句：“更耐操。”

然而，所谓世事无常，他们谁都没有想到的是，第二天去健身房办卡的小目标终究还是落了空，甚至吃烤生蚝的愿望也没能实现，因为当天晚上，梁好就……

硬生生地从睡梦中疼醒了。

还是被肾疼醒的。

说实话，他刚开始捂着肚子喊肾疼的时候，要不是看他痛苦的样子确实不似作伪，池九还以为他是又在宋乔那里学了什么奇奇怪怪的把戏。

“真的疼……”梁好满头大汗地缩在床上，甚至连话都说不利索了：“啊我靠……”他呻吟了一声，咬着牙道：“不行，我得喝点热水……”

他说着居然就是一副要挣扎着下地去倒水的模样，池九短暂的愣了一下，紧接着伸手打开了灯，顺便将梁好按在了床上。

柔和的灯光洒下来，在他惨白的脸上映下一点浮于表面、聊胜于无的气色。

“在这呆着。”他道，掀开被子下了床，快走到客厅里去帮梁好倒热水。

热水下肚，稍稍缓解了一点疼痛。

“好点了？”池九站在床边看着他问道，边伸手撩开他额前的碎发，用手背试了试他的体温。

“还、还行……”梁好咬着牙回了一句，又摸索着将被子盖到身上，道：“没事了，你、啊靠……你也赶紧睡吧……明天还得上班……”

“起来。”池九忽的掀开了他的被子：“去医院。”

“啊？”梁好一惊一乍地叫道：“不、不用……”

可池九却已执行力极强地穿起了衣服，他几乎只用了几秒钟就穿戴整齐，再然后，他快步走到衣柜前去拿了一件自己的长风衣，弯腰将床上的梁好裹了起来。

“还能走吗？”他这样问着，却弯下腰，不由分说地将梁好抱了起来。

梁好小小的叫了一声，还在挣扎着道：“不用……真不用……”

然而下一刻，他就神奇地噤了声。

因为他听到了池九的心跳声，咚咚咚、咚咚咚……是那样的快速，像小鼓一般，让他无比清晰的认识到这个世界上还有这样一个人，在担心着他，爱着他。

那一刻，梁好感到了浓浓的心安。

21.梁好（战损版）

等二人去了医院，一通兵荒马乱的检查下来，结果居然是肾结石。

但幸好结石不大，不需要做手术，只需要平日里注意多喝水多运动，等着结石自己排出来就好。

本来是不用开药的，但池九还是坚持让医生开了一个止痛针。

这样痛下去太遭罪了，他舍不得看梁好遭罪。

趁着护士去配药的间隙，梁好躺在病床上，一只手捂在肚子上，另一只手则紧紧地扒着池九的手，许是确认了自己得的不是什么治不了的大病，又许是那针马上就要降临的止痛针给了他更多的鼓舞，总之，他原本紧皱着的眉头终于慢慢地松开来，这让池九的心情也不由自主地放松了下来。

“没事。”池九帮他掖了掖被角，语气难得柔和地道：“打上针很快就好了。”

“回头给你买个大水壶。”他好看的眉头下意识地皱了起来：“平常在公司里也别一坐就是一整天。”

梁好自知理亏，缩着脖子不吭声了。

止痛针很快就来了，看着护士手中的针筒，梁好这才意识到这个所谓的“止痛针”，还是个屁股针。

“怎么了？”池九一直在低头看着自己的小狗，自然也不会错过小狗脸上的那抹一闪而过的紧张。

“没、没什么……”梁好支支吾吾地嘴硬道。

池九看着他的脸略一思量，心中就明白了个大概。

“怕打针就说。”他凑过去逗小狗道：“我又不会笑话你。”

“谁、谁怕打针啊！”梁好立刻色厉内荏地叫了起来，只是狗爪子还在紧紧攥着池九的手不肯松开。

“我只是怕打屁股针而已……”他紧接着这样小声嘀咕了一句，听得池九忍俊不禁。

“都打过那么多次了，还怕？”他动作极快地冲梁好的耳朵吹了口气，赶在护士朝二人走过来之前神色如常地直起了腰。

而梁好是一直等到屁股针落在自己的屁股上，才猛地一下恍然大悟了什么叫“之前打过那么多次屁股针”。

红晕立刻以肉眼可见的速度爬上他的脖子，梁好恶狠狠地瞪了一眼池九，紧接着却又乐不可支地笑了起来。

“哪有人说自己是针的？”他在不知不觉中就把打屁股针的疼给忽略了个一干二净，见小护士推门离开后，就立刻扬起脑袋来得意洋洋地“啧”了几声，仿佛正在为自己终于挑到了池九的一个失误而感到欢欣雀跃。

池九倒是一副云淡风轻的模样，他面不改色地凑过去观察了一下他刚刚挨过针的屁股，边语气如常的阐述道：“见过给猪用的针筒吗？”

“当然！”梁好拍拍胸脯，道：“所以呢？”

池九就默默地看着他，表情之间满是“你懂的”。

于是乎，在他如此耐人寻味的目光注视之下，梁好的脸几乎是控制不住地涨红了。

“你、你说谁是猪！”最后他将被子拉到下巴，稀里糊涂地叫了这样一句话。

池九控制不住地笑了起来。

等观察期结束，确保没有不良反应后，池九开着车带梁好回家。

夜色沉沉，疲乏涌上身体，梁好在路上就睡死了过去。

结果还没安稳的睡多久，不适就再度袭来，梁好夜里又起来吐了几次，最后浑身脱力地缩在床上，脸白得仿佛像一张白纸。

“好点了？”池九站在床边弯腰看着他，眉宇间是化不开的担忧：“还要不要喝水了？给你弄点蜂蜜水喝？别再脱水了。”

梁好虚弱地摇了摇头，在床上艰难地翻了个身，伸手拉起了他的手。

“别忙了。”他声音嘶哑地小声道，下意识地勾起池九的手晃了晃：“上来歇歇，我挨过这阵就好了。”

这一晚上，池九忙前忙后地照顾他，面不改色地处理掉他吐在地上的呕吐物，用温水一遍遍地帮他擦身子，只是为了让他感到好受一点。

梁好想着想着居然忍不住酸了鼻头，因为他几乎是控制不住地想，如果这场病发生在以前，他又会怎么样呢？

多半是在狭小的出租屋里咬牙挨到天明，再艰难地打个车去医院，自己挂号，做检查，没人会温柔的抱着他，也没人会面不改色地处理掉他的呕吐物，更没人会在他害怕的时候细心的逗他开心……

“有你真好。”他这样说着，将脸埋进到池九的怀里，用手紧紧地搂住了池九的腰。

池九微不可察地愣了一下，紧接着努力地逗他道：“谁让你是我的小狗呢？”

梁好禁不住短促的笑了一声。

是啊，现在的他是有主人的小狗了……

“我也要像他们那样吗？”顿了顿，他突然没由来的问了这样一句话。

“嗯？”池九没听明白。

“就是宋乔，还有姜漓。”他数出自己唯二认得的几个圈内人，仍把脸埋在池九的怀里，声音闷闷的道：“我也想要一份契约。”

池九沉默了片刻，就在梁好止不住地提心吊胆时，他突然开口了：“他们是他们，你是你。”

“你是我的梁好。”他的手温柔的抬起梁好的下巴，在一片破晓的光中定定地注视着梁好的眼睛：“我会给你一份契约，但前提是你要达到我的要求。”

“什么、要求……”梁好被神奇地蛊惑住了，他下意识地舔了舔唇，磕磕绊绊地问了出来，眼神中是满满的期待。

池九笑了：“先好好养病。”他将梁好的身体拥入怀中，轻声道：“等你的病好了，我就告诉你。”

当第二天的太阳照常升起时，梁好终于沉沉的睡了过去。

池九给他请了假，他自己也请了半天的假，于是当梁好一觉睡到中午后，就闻到了一股很浓郁的饭香味。

他愣愣地在床上坐起来，顶着一头鸡窝般的头发呆了好一会，才掀开被子下了床。

池九居然在厨房里，梁好感到很不可思议。他难以置信地眨了眨眼睛，紧接着软手软脚地走过去，盯着池九忙碌的背影迟疑道：“你……在做饭？”

池九发出一声很愉悦的笑：“要不然呢？”

梁好目露怀疑地看着他：“你会做饭？”

“好点了？”池九没有理他，而是紧接着打开了面前的砂锅。浓浓的草药香顷刻四溢，他拿起勺子搅了搅里面黑漆漆的药汁，边道：“我打听过了，这个药方很管用，以后一天两剂，先喝一个周看看。”

被人如此明晃晃的关心着，梁好的心头顿时暖融融的一片。

他软手软脚地走过去，从后面抱住池九的细腰，很是猥琐的揩了几把油：“你真好。”他很是夸张地讨好道。

“起开。”池九很无情地揪掉他的手，端起了一锅热气腾腾的冬瓜汤。

饭桌上已经摆好了几个清淡的小菜，池九将冬瓜汤放在桌子中央，然后言简意赅地道：“开饭。”

梁好立刻乖乖地在桌子边坐下来，双手老老实实地放在膝盖上，就好像一只训练有素，正翘首以盼等待着开饭的小狗。

池九禁不住被他的模样给逗笑了。

“吃吧。”他紧接着也在桌子的另一边坐了下来。

梁好闻声麻溜地拿起筷子，先夹了一筷子炒木耳，放在嘴里夸张地嚼了嚼。

“嗬！”他比出大拇指，夸张地叫道：“好吃！比五星大饭店的还要好吃！”

池九看着他阿谀奉承的谄媚样子，顿时愈发的乐不可支了。

他动作优雅的抿了口热汤，紧接着慢悠悠地道：“因为这就是在五星大饭店买的。”

梁好：“……”

“呵呵……”他顿时尴尬地额头冒汗，支吾了好半响才眼神躲闪着道：“这、这样啊……”

“我还以为是你做的呢……呵呵……”

池九仍是那副慢悠悠的模样：“这个确实是我做的。”他指了指最中间的那锅冬瓜汤。

梁好立刻狗腿的伸出勺子，从里面舀了满满一勺，甚至都不等放凉就急不可耐地进了嘴。

再然后，周边的气氛便诡异的凝固了。

“怎么样？”在一片沉默之中，池九抬起眼，似笑非笑地看着他。

于是梁好就只好拼命的咽下口中的东西，又拼命地绞尽了脑汁，从嘴角溢出一声：“好、好喝极了……”

池九忽的笑了起来。

“好喝的话就多喝点。”他这样说着，起身为梁好盛了满满一大碗的汤。

梁好顿时欲哭无泪。

22.规矩（上）

月中是美好的发薪日，梁好美滋滋地看着手机里的到账短信，然后切换页面给池九发了条微信：“今晚出去吃饭吗？”

“我请客！”他难得大方地表示道，紧接着发了一个狗狗转圈的表情包过去。

之前因为肾结石的缘故，他被迫吃了近半个多月的清淡饮食，其中池九做的利尿冬瓜汤更成了饭桌上的常客，以至于吃到最后，梁好还做了一个极其荒谬的噩梦。

梦里的他变成了一个大冬瓜，而池九用手拍拍他圆滚滚的身体，沉吟许久，最后很肯定地道：“马上要生了。”

他一下子就从梦中惊醒了，醒过来后发现自己的小肚子已经被积攒的尿液撑到滚圆――都怪今晚的冬瓜汤，好不好喝暂且不论，但确实很利尿。

“上厕所？”池九觉浅，几乎是立刻就跟着醒了过来。

顺手将梁好原本扒在自己腰上的手揪下去，他仍闭着眼睛道：“别忘了看看有没有结石。”

他一提这事，梁好就想到了冬瓜汤，一想到冬瓜汤，他就又控制不住地想到了自己做的那个荒谬的梦。

“哦哦……”想到这，他略显不自在地应了一声，捂着自己憋到发胀的肚子跑进了厕所。结果排尿的时候，他又不由自主地想到了梦中池九信誓旦旦的说“要生了”的模样。

梁好一下子浑身不自在极了，结果就是在这种情况下，他居然终于把结石尿了出来。

那一刻，他看着自己的结石，想到自己这些天喝过的冬瓜汤和苦药汁，想到自己每天晚上都像个傻瓜一样被池九逼着去楼下和一群小学生们一起跳绳，梁好的内心禁不住五味杂陈了起来，就好像……

生了个孩子似的。

难不成他还做了个预言梦？还是说池九会预言？梁好站在马桶前，很是认真地思考了一会人生，最后他昂首挺胸地走回去，将自己因为在外面呆了太久而变得凉兮兮的鸡巴贴在了池九的腿上，美其名曰：帮我暖暖。

池九差点就笑了，他用两根指头夹起梁好的鸡巴，紧接着半眯着眼睛道：“大半夜的，你又发什么骚？”

“我这不是在发骚。”梁好没什么力度的辩解道：“我是在庆祝。”

池九定定地看着他：“结石排出来了？”

梁好故作羞涩地点头，狗爪子极不老实地在池九的身上到处点火。

“来嘛。”他学着池九之前的样子凑过去，在他的耳垂边吹了口气：“好久没来了。”

之前因为他的肾结石，池九美其名曰“养肾”，导致他们两人都半个多月没做过了！他梁好好歹也是个一米八八的大男人，在那方面的欲望虽然算不上大，但也绝不是半月都不来一次的程度好吧！

可偏偏，他这半个月被池九拿捏的死死的，甚至连自己宽慰一二的机会都没有！

“不做。”然而，关乎于做爱的美好梦想还是落了空，池九很干脆的拒绝了他，又十分无情地翻了个身，拿自己的后背冲着梁好，道：“睡觉。”

“来嘛～”梁好不依不挠地扒上去，捏着嗓子矫揉造作道：“官人～”

池九差点就破功了，他发出一声很明显的咳嗽声，再然后，他伸手将梁好扒拉到一边，面无表情地道：“明天再说。”

梁好敏锐地从这话里嗅出了一点点阴谋的味道，就好像闻到了肉味的狗，他一边吸着鼻子，一边狗狗祟祟地凑过去问道：“你有安排？”

“嗯。”池九言简意赅地回了一句，将被子拉过头顶，摆出一副“梁好勿扰”的模样。

想到这，梁好就连忙在小狗转圈表情包下面添了一句：“你都安排什么了？”

他又从自己的表情包里精挑细选了一张肥柴色笑的表情包发了过去，然后就搓搓手，满心期待起来池九的回复。

池九过了一会才回复，专门把他之前的那句“我请客”圈了出来，问道：“吃什么？”

得，看来他的“安排”不包括吃饭。

梁好撇撇嘴，回道：“烤串怎么样？”

池九发了一连串省略号过来。

“我知道一家老店！”梁好兴致勃勃地发了条语音：“烤的腰子可好吃了！”

想象着池九吃大腰子的画面，梁好的脸上禁不住露出来猥琐的笑容。

池九又回了一串省略号。

幸好现如今的梁好已经很会撒娇耍赖了：“行不行行不行？”他像一架小型轰炸机般的骚扰着池九：“拜托了拜托了……”

池九烦不胜烦，最后只得回了一个“行”。

顿了顿，他又发了一句：“补补也好。”

梁好盯着聊天框里的这句话，脑袋里的黄色废料在顷刻间如同爆炸般的席卷而来，他忍不住舔了舔唇角，紧接着又发了一张肥柴色笑的表情包过去。

池九今晚的安排会是什么呢……嘿嘿……

为此，梁好晚上特地点了一堆“大补”食材，从烤腰子到烤韭菜，吃得他肚子滚圆，也吃得他从小腹处燃起一簇熊熊的欲火。

一切都在朝着他预想的方向发展着，两人一进家门，池九就声音淡淡地命令道：“去调教室里等我。”

梁好立刻飞奔着去了，好像一只要去捡骨头的小狗。

池九看着他跑进调教室，又故意在外面多待了一会，然后才推开门走了进去。

出乎他意料的，梁好居然已经乖乖地脱光衣服跪了下来。听到门响，他立刻转过脑袋，傻乎乎的脸上绽放出很灿烂的笑。

“主人！”他声音很洪亮地叫了一声，眼睛简直亮的吓人。

池九慢悠悠地走过去，在梁好的身前站定，居高临下地看着他。

“主人！”梁好又叫了一声。

池九忽的抬起手，在他的脸上落下一个不轻不重的巴掌。

梁好被打的偏了下头，随之响起的还有池九淡淡的声音：“让你说话了吗？”

梁好有些无措地抿唇，讷讷地垂下头不敢吱声了。

池九紧接着后退半步，挑剔地打量着梁好软趴趴的跪姿，道：“我就是这么教你跪的？”

梁好立刻浑身一颤，他很想出声为自己辩解一点什么，想说只是因为池九刚刚不在房间里，所以他才没有跪好的。

可是错了就是错了，梁好的眼睛里闪过很明显的后悔，似乎正在为自己没有达到池九的要求而感到难过。

他忍不住垂下脑袋，背在身后的手下意识地攥了起来。

池九忽的抬脚碾上他的鸡巴。

“噫啊！”梁好始料不及地发出一声惊喘，眼睛里几乎是立刻就漫上了浓浓的水雾。

察觉到小狗的情动，池九笑了：“想射？”脚底下的那根鸡巴份量很足，显然已经憋了有一会了。

梁好立刻难耐地点头，脸上还挂着动情的红。

“不许。”可池九却又笑了，他虽是笑着的，说出来的话却很是无情：“在你得到契约之前，都不许射。”

这句话中含的信息量实在是太多了，梁好被砸的懵了片刻，一时不知道是该先想“契约”还是“不许射”。

可很快他就顾不得那么多了，因为池九弯下腰，伸手抬起他的下巴，笑盈盈地问道：“能做到吗？”

他的眼睛笑起来时实在是太好看了，梁好一下子深陷其中，情不自禁地点了点头。

点完头，他才猛地意识到自己都干了些什么。

然而现在后悔已经晚了，更何况梁好不觉得自己有后悔的余地。

“乖狗。”池九很满意地摸摸他的脑袋，紧接着直起身子，居高临下地道：“今天来教你规矩。”

23.规矩（下）

“今天来教你规矩。”

池九的话音落下，激起一片旖旎的沉默。

梁好背在身后的手再度攥紧了，因为他不知道自己即将面对的是什么。

但他很快就知道了，因为池九紧接着走到旁边耸立着的高大架子前，抬手从上面拿下了一根泛着金属光泽的细棍。

梁好无意识地吞咽着唾沫，有些紧张看着池九朝他走过来，最后在他身前的不远处站定了。

他忍不住抬眼去看池九手中拿着的棍子。

大概只有孩童的小拇指那般粗细，有半个手臂长，最顶端被做成了金属小球的形状，小球不大，比幼时玩的玻璃珠还要小许多。

可无端端的，梁好看着那根细棍，就觉得它打起人来应该很疼。

“看够了？”池九的声音在房间中响起，带着淡淡的不满。

梁好浑身一颤，忙不迭地垂下视线，同时在心中暗暗期盼着池九能够放他一马。

然而愿望还是落了空，因为池九紧接着就道：“手伸出来。”

梁好轻轻地抿唇，颤抖着伸出了自己的左手，手心向下，五个手指因为紧张还滑稽的拢在一起。

池九用手中的细棍点了点梁好的手：“手心朝上。”

梁好忙不迭地照做，还不知道自己即将面对的是什么。

直到池九手中的细棍重重地落在他的手心，发出很沉闷的一声响。

他刚刚想的果然没错，这玩意打起人来简直……疼得要命。

“啊！”梁好忍不住惊叫一声，柔软的手心几乎是立刻就隆起一道长长的红痕。

池九倒是没急着落下第二棍，而是用手指漫不经心地摩擦细棍顶端，边命令道：“《奴隶守则》第五条，背。”

如同条件反射般的，梁好脱口而出，一字不落地将第五条背了一遍。

“奴隶、奴隶的视线应当始终维持在主人的小腿以下……”伴随着最后一个音节落地，梁好的心也重重的垂了下去。

“知道哪错了？”池九漂亮的眼睛自上而下，不怒自威地看着他，语气淡淡地道：“十下，自己数着。”

“别忘了报数和道谢。”他这样说着，已经毫不客气地在梁好的手心上落下了第二棍。

“这是你以后挨打的规矩。”

“规矩”二字伴随着第三棍一同落下，激起梁好的一声痛叫。

“还有。”第四棍也落了下来：“除了报数和道谢的声音，我不希望听到你发出任何其他声音。”

“啊唔……四、四……啊痛……谢谢主人……”梁好喊痛的声音立刻戛然而止了，因为池九笑盈盈地道：“否则就从头重新数。”

“啪”的一声，教棍落下，梁好用尽了全部的力气才没有痛呼出声，而是咬着牙道：“五……”

“错了呢。”池九却突然打断了他：“应该是一才对，我的小奴隶。”

他用教棍轻佻地抬起梁好的下巴，并如愿以偿地在梁好的眼中看到了深深的迷茫与不敢相信。

“我说过了。”他再度笑了起来，眼睛弯在一起，仿佛天上的月牙，带着动人心魄的魅力：“错了就从头数。”

“看来你还不太能记得自己挨打的规矩。”教棍离开了梁好的下巴，再然后，手心上就挨了重重的一下。

“不过没关系。”池九漫不经心地道：“挨罚的次数多了，自然就能记住了。”

梁好欲哭无泪。

他开始觉得这个“教规矩”大概不是件轻松的事，而池九也立刻身体力行地告诉了他：他想的一点也没错。

当梁好终于完美无误地挨完十下棍子后，他的左手心已经惨不忍睹了。

手心高高的隆起来，皮下面的筋肉一突一突地跳动着，泛着尖锐的疼。

梁好疼得眼眶泛红，可池九只不过是轻轻地摸了一下他的脑袋，他就立刻神奇的平静了下来。

“乖狗。”池九俯身下来，一边说着最温柔的话，一边却又干着残忍的事。他不轻不重的捏了捏梁好已然不堪重负的手掌心，并得偿所愿地在梁好的眼睛里看到了多到几乎要满出来的水汽。

池九很明显地笑了一下。

“现在再来教你点别的。”他这样说着，左手漫不经心地摩擦着金属教棍顶端的小球。

那个小球上还沾染着梁好的温度，池九很愉悦地眯起眼睛，不疾不徐地道：“以后的每个周末将是我们固定的游戏时间，在那两天，我要求你随时都保持在奴隶的状态中。”

梁好很不解的眨了眨眼，因为他并不明白什么叫“随时保持在奴隶的状态中”。

“我、我不明白……”他舔了舔唇，很是忐忑地回了一句，忍不住觉得自己有一些糟糕。

但池九却很柔和的笑了：“没关系。”他又摸了摸梁好因为沮丧而垂下去的脑袋，轻声道：“我会教你。”

梁好立刻神奇的安下心来，他乖乖地摆出一个完美的跪姿，眼巴巴地等待起来池九下面的话。衣鉴中勤。

“奴隶守则是你首先要遵守的东西。”池九缓缓地道：“称呼，敬语……这些我之前从未严格要求过你的东西，当你保持在奴隶状态中时，我希望你能时时刻刻的记住，或者……”他意味深长地敲了一下教棍：“我不介意帮你记住。”

梁好立刻条件反射般的浑身一颤。

这个“帮你”，究竟是怎么帮，他几乎已经可以想象到了。

下意识地舔了舔唇，梁好的脸上露出一个讨好的笑，忙不迭地把自己的跪姿摆的更标准了些，就好像急于在老师面前表现自己的小学生。

池九接着说道：“周末我的起床时间是七点。”他意味深长地看了一眼梁好，紧接着用手中的教棍不轻不重地点了点梁好的唇：“而你需要用着里来叫醒我，明白吗？”

梁好很明显的愣住了，再然后，一股暖流自他的小腹处迸发，在一瞬间涌遍了全身。

他的呼吸禁不住地急促了些许，又略显艰难地咽了口唾沫，梁好有些口干舌燥地回答道：“明白了……”

“啪”的一声，这次教棍不留任何情面地抽在了他的嘴巴上。

梁好一下子被打懵了，愣了几秒才后知后觉地痛叫出声，而与他的叫声一切响起来的是池九略显不满的声音：“我说过，如果你记不住的话，我可以帮你记住。”

池九这棍子打的很重，梁好的嘴唇迅速地肿起来，敏感的唇瓣更是泛起了尖锐到几乎无法承受的疼，他的额头冒汗，一边着吸冷气一边断断续续地认错道：“我……奴、奴错了……”

池九居高临下地看着他，淡淡道：“奴隶应该怎样回答主人的问题？”

“要、要用敬语……”梁好的大脑再度糊成了一团，他绞尽脑汁地回忆着奴隶守则的内容，结结巴巴地复述道：“……和加上称谓……”

说到这，他又连忙低眉顺眼地认错道：“奴知道错了……”

他是真的被池九手里的那根金属教棍给搞怕了，生怕池九待会又要来敲他的嘴巴。

幸好池九没再敲他，而是冷冷地命令道：“重复这一条。”

梁好一刻也不敢耽误地乖乖照做：“回答主人的问题要用敬语，加上称谓……”

然而下一刻，嘴角居然又挨了猝不及防的一棍子。

“大点声！”池九不满地挑剔道，用手中的教棍抬起了他的下巴，黑漆漆的瞳孔径直盯住了梁好因为疼痛而泛了红的眼睛：“没吃饭？”

梁好连忙摇头，呜呜叫着讨饶。

“那就继续。”池九松开他的下巴，语气淡淡地命令道。

梁好连忙照做，纵使接连挨了两棍子的嘴巴疼的要命：“回答主人的问题要用敬语，加上称谓。”

“这不是能大声吗？”池九笑了，他的笑让梁好的耳朵控制不住地涨红了。

“以后就用这个音量。”他神态很是慵懒地道，紧接着再度笑了一声：“包括叫床也是。”

梁好的耳朵顿时更红了。

“不过你叫床的水平很糟糕，奴隶。”被他如此直白的指出自己的“不足”，梁好的心头禁不住涌上一股淡淡的失落。

“还有你床上的本事也很糟糕。”池九继续挑剔道：“尤其是作为一个奴隶来说。”

梁好禁不住懊恼地垂下了脑袋。

“不过没关系。”池九的手紧接着落在了他的脑袋上，轻轻地揉了揉：“这些我今天都会教你，而当你最终能达到我的要求时，作为奖励，我会给予你一份契约。”

“契约”二字落到梁好的耳朵里，让他的眼睛噌的亮了起来。

然而紧接着，他的心头就后知后觉地涌上了一股不妙的预感，这股不妙压过了喜悦，让他眼睛里的光熄灭了。

他怎么记得，池九刚刚好像说过……

在得到契约前都不许他射。

那也就是说……

“而在你达到我的要求前。”亲眼看着小狗从兴高采烈到垂头丧气，池九却笑得愈发开心了：“都不许射。”

他用教棍不轻不重地点了点梁好因为情动而已然处于半勃状态、且已有小半个月没射过了的鸡巴，笑眯眯地威胁道：“否则就没有契约了哦。”

24.论如何哄一只财迷小狗

第二天，梁好顶着一个无比性感的香肠嘴上班去了。

他实在是被折腾得狠了，昨晚上池九拿着教棍一连说了无数条“规矩”，从晨起唤醒到在家不许穿衣服，再到什么“随时保持可以被使用的状态”，听得梁好一阵头晕目眩，一度回到了自己当初背奴隶守则的时候。

偏这样还不算完，池九居然又逼着他当场把所有的规矩都一字不落地记了下来――一旦有任何地方背错就会立刻被狠狠地抽嘴巴或者手心。

想到这，梁好深深地叹了口气，在自己的办公桌前坐下来，很颓废地佝起了肩膀。

也不知道什么时候才能被允许射精……

他表情痛苦地做了个鬼脸，紧接着再度叹了口气，脸上的表情开始有一点点的茫然。

比起射精，现在更关键的好像是他还不知道自己什么时候才能达到池九的要求，或者说能不能达到池九的要求……

梁好忍不住觉得自己是一个很糟糕的奴隶，池九昨晚说的那些无疑让他更深刻的认识到了这一点。

他什么都不懂，可他还是很想要一份契约，虽然池九说过会教他，但他真的没有把握自己能做好。

这样心有惴惴了一天，下班的时候，梁好骑上小电驴，有些无精打采地回了家。

池九还没回来，他从冰箱里翻出之前买的芹菜打算炒个芹菜牛肉做晚饭，结果肥柴这只馋狗非闹着也要吃芹菜，梁好被它缠的够呛，只得揪了一根胡乱堵住了它的嘴。

肥柴立刻咔嚓咔嚓地吃了起来，再然后，它的狗脸上就浮现出了一种很人性化的痛苦。

梁好趁机教育它道：“这个世界上不是所有的东西都能吃！”

结果下一刻，他还来不及再过一过教育“人”的瘾，肥柴就张嘴把芹菜吐了出来，又不知是故意还是有意的伸出爪子，将那滩绿油油的呕吐物抹匀在地板上。

最后，它在梁好愤怒的大叫声中哒哒哒地跑回到狼犬的窝里，开始嘶咬起来狗窝里的一截电线。

梁好眼尖地发现了：“住嘴！”他大吼一声，一个旋转跳跃地扑过去，结果一不小心扑倒在狗窝前，结结实实地摔了个狗吃屎。

“啊靠……”迎着肥柴迷茫的眼神与狼犬看傻子般的眼神，他哀嚎着爬起来，连滚带爬地伸手将电线从肥柴的狗嘴里抢了下来。

结果这一拽，就连着拽出一个……

湿漉漉的跳蛋。

梁好：“……”

池九回家的时候，觉得家里的气氛有些不对劲。

怎么说呢，就好像孩子闯了祸，母亲刚刚才大发雷霆一场，连带着下班回家的父亲也不得不小心翼翼，如履薄冰……

虽然很奇怪，但确实是这种感觉没错了。

池九沉默地坐在饭桌前，看着梁好将一海碗面“砰”的一声放在他的面前。

他低头看下去，面碗里除了白花花的面就是几撮长长的葱叶子――梁好甚至都没有把葱叶切成葱花。

他默默地抬起眼，出声询问道：“今晚就吃这个？”

这下可给了梁好发作的机会：“什么叫就吃这个？”他脸不是脸鼻子不是鼻子地数落道：“有口吃的就不错了！”

他说着就坐下来，开始狼吞虎咽地吸入自己的那碗面。

伴随着一阵呼噜呼噜的声音，他很快就吃完了自己的面，再然后，梁好起身潇洒地抹了把嘴，将碗扔进到洗碗池里，边喊着：“今天你洗碗！”

池九应了一声，注视着他开门进了卧室，又砰的一声关上了门。

他轻轻地抿唇，低头迅速地吃起了自己的面。

这边，梁好刚把自己埋进到散发着木香的柔软被子中，卧室的门就被打开了。

他用小拇指想都知道是谁：“我要躺一会。”他仍将脸埋在被子里，声音闷闷地道。

伴随着一阵脚步声，再然后，一侧的床垫便塌下一块，池九伸手摸了摸他的后脖颈，声音很是柔和地问道：“不开心了？”

梁好短暂的沉默了一下，仍头也不抬地回道：“没有！”

池九忍不住笑了一下。

梁好面朝下地埋在被子里，直到一个有些凉的小盒子被池九从缝隙中塞进来，不知是故意还是无意的，盒子的一个角还径直抵到了他的鼻孔中。

梁好有些恼怒地抬起头，露出一张被憋到通红的脸。

然而他还没来的及叫出声，下一刻，他脸上原本的郁闷与恼怒就通通消失不见了。

取而代之的是浓浓的惊喜：“这什么？”他目露激动地拿起那个盒子，盒子上刻着的品牌名让他控制不住地咽起了唾沫。

“打开看看。”池九忍不住笑了笑。

梁好立刻急不可耐地将盒子打开了，下一刻，池九的耳畔就回响起来他激动到破音的尖叫声。

“我靠！！！！”梁好“啪”的一声合上了盒子，紧接着又迅速地重新打开，如此往复了几次之后，他似乎终于确认了眼前的东西是真真切切客观存在的，而并不是他主观臆想出来的。

“你、你哪来那么多金子？”盒子里居然是满满一盒的小金猪，每个小猪都只有小拇指头那般大小，却雕刻的惟妙惟肖，单是这份做工就值不少钱，更别提金子本身的价值。

梁好看得眼睛都直了，他的脸上情不自禁地浮现出大朵大朵的红晕，有些语无伦次地叫道：“这、这这……”

“给你的。”池九凑过去亲了亲他的额头，声音里有着浓浓的笑意：“这下开心了？”

别说开心了，现在的梁好简直兴奋到要爆炸了：“给、给我的？”他语无伦次的说着，忍不住舔了舔唇：“你从哪来的？真的给我了？不是开玩笑？这是真的，不是假的？”他说着就小心翼翼地拿起一个，放在嘴里咬了一下。

池九禁不住笑了一下，解释道：“宋乔过生日，周总要给他打套金货，他门路广，我就托他一起弄了。”

Z城有给过生日的小孩打金货的传统。

梁好满脸放光的摆弄着盒子里的小金猪，边随口问道：“那你怎么想起来要送我了？”

“你不是也要过生日了吗？”池九低头看着他，似是漫不经心地说了一句。

“哦……”梁好一副神游天外的模样，眼神紧紧地扒在小金猪上，好像根本就没注意到他在说些什么。

池九暗暗好笑，又默默地等了几分钟，他这才后知后觉地抬起头，张大嘴巴呆呆地反问道：“谁？谁要过生日了？”

池九略显无奈地看了他一眼：“你。”

“我？”梁好伸手指了指自己，再然后，他一拍脑门，脸上浮现出一种介于恍然大悟和难以置信之间的表情：“是是是，我都给忘了。”

自从母亲去世后，他已经很久没过过生日了，久到连他自己都忘了具体的日子。

池九忽的伸手揉了揉他的脑袋。

“自己找个地方放好了。”他这样说着，漂亮的手顺着梁好的脸颊滑下去，又不轻不重地捏了捏他的脸。

梁好脸上的表情却突然变得有一些忐忑：“这、这也太贵重了……”

池九禁不住觉得他有些好玩，他轻轻地挑起半边眉毛，边似笑非笑地逗他道：“那你还给我？”

梁好立刻用手紧紧地扒住了自己的小金猪，一副不情不愿的样子。

池九就笑了起来：“行了，自己收着吧。”他解释道：“没花多少钱，公司每年年终奖都发，我之前一直没要过，这回算补了前面的。”

梁好呆呆地张大嘴巴，难以置信地问道：“你们公司年终奖分金子？”

“我、我能去吗？！”他想到自己比起来甚是“可怜”的年终奖，紧接着一个猛狗飞扑冲到池九跟前，眼睛瞪得又圆又亮：“我去当保安，不，我去做饭、做保洁都行！扫厕所也行！保准把你们公司的厕所扫成五星级别的！”

池九忍俊不禁地把他扒拉下去，他就又手脚并用地缠上来，如此往复了几次之后，两人就齐刷刷地倒在了床上。

梁好手脚并用地缠着他，突然很亲热的蹭了蹭他的脸，小声道：“你真好。”

“不过你现在就给我了，等我过生日是不是就没有了？”

池九斜睨了他一眼。

梁好就嘿嘿傻乐起来。

“起开。”他的腿刚好压在池九的肚子上，池九伸手扒拉开，边道：“赶紧自己找个地方放好了，别让小七翻出来吃了。”

一提起这事，梁好就气不打一处来：“你能不能把那些玩具藏好了！”他很是气愤地嚷着：“今天肥柴差点就把跳蛋吞进去了！”

池九默默地看了他一眼，紧接着道：“你就因为这个事不开心？”

梁好语塞片刻，然后忽的转了个身，拿自己的后背冲着池九。

池九忍俊不禁地凑过去，轻轻地环住了他的腰：“那我现在去揍它一顿给你出气？”

梁好闷闷地道：“已经揍过了，将军护着它不许多揍。”

池九忍不住笑出了声。

25.你是最好的梁好

梁好有些心不在焉地拨弄着盒子里的小金猪，池九的手仍环在他的腰上，两人之前离的是那样近，近到体温在彼此之间传递，将房间内的温度也染高了些许。

梁好突然道：“其实、其实我不是在生肥柴的气。”他紧接着翻了个身，用自己的鼻尖对着池九的鼻尖，手还下意识地攥紧了池九的一片衣角。

“嗯？”

“我、我只是不知道自己能不能做到……”梁好含糊道：“就你说的那些要求。”

“我感觉好难。”他的眼角慢慢地耷拉下去，小声道：“你昨晚说的那些好像是很寻常的事，我是说，对宋乔他们……可是我都不知道。”

“我会不会很糟糕。”

池九默不作声地看着他。

他在梁好的眼中看到了一丝一闪而过的茫然无措。

“不会。”他伸出手，很温柔地揉了揉梁好的脑袋：“你是最好的梁好。”

梁好缩了缩脖子，有些不自在地道：“你、你又在哄我了……”

池九禁不住笑了：“我什么时候哄过你？”

“我说你是，你就是。”他靠过去，狭长的眼睛里闪烁着动人的亮光：“你是这世界上最好的梁好，能遇到你，我感到很开心。”

他很少有这样“嘴甜”的时候，梁好禁不住愣住了，他的大脑还未来得及完全转过弯来，脸颊两侧就抢先一步地浮上了淡淡的红晕。

“你、你这人真是的……”他有些羞涩的垂下视线，用自己的拳头“轻轻”的锤了下池九的胸口。

池九不由得闷哼一声，紧接着捉住他的手，继续说道：“你担心自己能不能达到我的要求，可与其担心未来，不如做好现在不是吗？”

“我说过，我会教你的。”他声音很柔和地道：“哪怕你真的做的很糟也没关系，我们可以慢慢来，但有一件事永远都不会变，那就是你永远都是我的梁好，最好的梁好。”

梁好禁不住被这大段大段的情话砸懵了。

“你……你说得对。”过了很长一段时间，他才舔了舔自己干涸的唇，有些慌乱地道：“我、我都懂的……”他垂下眼帘，有些苦恼地道：“我只是太想要一份契约了。”

因为迫切，所以难免患得患失。

“当你在为一件事的结果而感到忧虑时，不妨忘记结果，专心的享受它的过程。”池九低头亲了亲他的额头，结束了这场点到即止的谈话。

他紧接着起身坐了起来，有些意味深长地道：“明天是周六。”

梁好禁不住红了脸。

“我、我当然知道……”他眼神躲闪着道，完全不敢去看池九的眼睛。

池九的眼睛很明显的弯了一下：“出来吃饭。”他笑着站起身，伸手不轻不重地拍了拍梁好的屁股。

“啊？”梁好愣愣地在床上翻了个身，捂着自己的屁股道：“什么？”

“烧烤，吃不吃？”

梁好立刻麻溜地爬了起来，连鞋都顾不上穿就大呼小叫地追上池九，手脚并用地扒在他的后背上，嚷道：“你啥时候订的？你怎么知道我没吃饱？你真好！我爱死你了！”

说这话时，他的一只手里还紧紧的攥着自己的那盒金子。

池九哭笑不得，只得伸手护住他的屁股，边道：“行了。”

梁好趴在他的后背上，原本很大的一只被迫缩成一团，显得有些滑稽可笑。

偏他还不老实地用自己毛绒绒的脑袋在池九的后背上到处乱蹭，最后是被池九揪下来收拾了一顿才终于老老实实地坐在了饭桌前，一边大口大口的吃肉一边还在摆弄着那盒小金猪。

池九晚上吃不了这些油腻的，看着他吃了一会就起身去书房处理工作，等他忙了一会再从书房里出来，就见梁好抱着肥柴挤在沙发上，一人一狗正在狗狗祟祟地说着什么。

池九不动声色地靠过去，听着梁好用一种炫耀中又不失得意的语气道：“看，这是金子。”

池九顿时哭笑不得。

“这个不能吃。”梁好很严肃的用手指点着他的狗头，教育道：“这可是好东西，能换很多罐头。”

一听“罐头”二字，肥柴顿时流起了哈喇子。

“哎哎！”梁好连忙把自己的金子护在胸前，很是小心眼地道：“别滴上口水了！”

池九轻轻地咳了一声。

梁好立刻转过头来，很是兴高采烈地道：“你忙完了？”

“你要洗漱吗？”他紧接着松开肥柴的狗头坐起身来，道：“我想洗个澡来着。”

“你先洗吧。”池九说着，伸了一个不怎么明显的懒腰，神态有些慵懒地道：“我不急。”

梁好就哼着歌去了，手里还紧紧地攥着自己的金子。

等他从浴室里出来时，坐在沙发上的池九用余光鹊剿的手里居然还攥着那盒金子。

他忍俊不禁，却也没说什么，起身去了浴室。

结果等他从浴室里出来时，就发现梁好居然还在摆弄小金猪，只见他趴在床上，一边哼着不成调子的老歌，一边将小金猪一个一个地从盒子里拿出来，每一个都放在眼底下仔仔细细地看了又看后才小心翼翼地码到一旁。

池九又是好笑又是无奈地走过去，伸手在他的屁股上落下雷声大雨点小的一巴掌：“至于吗？”

梁好“嗷”的一声，反手捂着自己的屁股嘟囔道：“我长这么大都没见过这么多金子……”

“财迷。”池九点了点他的额头，毫不留情地嘲笑道。

梁好大大方方地承认了自己是个财迷的事实，见池九要上床，他便立刻宝贝的将小金猪们拢起来，给池九让出来足够的位置。

池九照例靠在床头打开了书，结果还没看一会，耳畔就传来了一阵奇怪的声音。

他猛地低头一看，就见梁好正在……吃小金猪。

池九大惊，想也不想地伸手过去，扒开梁好的嘴把几个湿漉漉的小金猪掏了出来。

当他扒开梁好的嘴的那一刻，有一股没由来的熟悉之感涌上心头，当他把几个湿漉漉的小金猪掏出来的时候，那股熟悉的感觉越来越明显了。

直到梁好发出一声不满的哼唧声，池九才恍然大悟这股熟悉感是从何而来。

是肥柴。

许是骨子里就有一些贪吃的基因，肥柴常常乐于挑战一切看起来能够塞进口里的东西，包括但不限于袜子、电池……

以至于平常在家，两人就要时时刻刻的关注着肥柴的一举一动，以免它不小心吞下什么要命的东西。但总有防不胜防的时候，这时候就需要强硬地扒开肥柴的狗嘴，从里面把东西掏出来……

“干嘛？”正想着，梁好就不满的嚷了起来。

“你在干什么？”池九回过神，带着些许训斥意味地道：“万一不小心咽下去怎么办？”

“才不会。”梁好宝贝的把小金猪收进盒子，边嘟囔着辩解道：“我又不是肥柴，再说了我只是想尝尝金子是什么味。”

池九无语片刻，最后卷起手中的书，不轻不重地敲了一下梁好的嘴巴。

“啊！”梁好叫了一声，却立刻很有眼力劲的安静了下来，他紧接着狗狗祟祟地凑过去抱住池九的腰，一边很不老实的到处揩油，一边讨好道：“以后不敢了。”

池九面无表情地将他的狗爪子扒拉下去，干脆利落地躺下来关上了灯。

梁好像狗皮膏药一样缠上去，手还很自然地握住了他的鸡巴。

这是他最近才养成的“坏毛病”，以前池九被他摸出火就会顺势压上去H他一顿，今天的池九侧头瞥了他一眼，待看清楚梁好脸上的“娇羞”后，他就意味深长地笑了一声。

池九从善如流地压了上去。

梁好从善如流地平躺下来，翘首以盼着来自于池九的“疼爱”。

然而下一刻，池九的话就仿佛一盆冷水，将他浇了一个透心凉：“别忘了我昨晚说过的。”他凑到梁好的耳边，极尽暧昧地亲住他的耳朵，轻声道：“射了……”

梁好一个激灵回了神。

“不行不行！”他立刻伸手去推池九的身子，边慌里慌张地把被子卷上来，嘟囔道：“不做了！”

开什么玩笑，他本来就憋了有一段时间了，恐怕池九刚插进来他就会忍不住射出来的！

池九被他推下去后也不恼，而是撑着脑袋似笑非笑地看着他，道：“你说不做就不做？”

他半是强硬地拉过梁好的手放到自己的鸡巴上，轻声道：“嗯？”

梁好的脸立刻涨得通红，他眼神有些躲闪地支吾了一声，紧接着道：“那、那你说怎么办……”

池九控制不住地笑了一声：“你问我？”他微微提高了声音。

梁好便怂唧唧地道：“我、我用……”他在“口交”和“手淫”中艰难地选择了一番，最后壮士断腕般的道：“我用手帮你！”

池九发出一声意味不明的笑。

“用、用口……”

池九伸手将他的脑袋按在自己的鸡巴上，在梁好控制不住地呜咽声中神态慵懒地道：“开始吧。”

梁好只得乖乖地含住池九的鸡巴，卖力地做起了口交。

房间内很快就响起了他哼哼唧唧的呜咽声，夹杂着池九偶尔情动的闷哼声，气温逐渐升高，最后攀上了顶峰，再最后，一切都归于了平静。

26.第一周①

第二天一早，当七点整的闹钟准时响起，几乎是只用了一秒钟，梁好就迅速且娴熟地伸手按断了闹铃。

再然后，他浑身无力地瘫软回温暖的被窝，边痛苦着自己“忘关”闹钟的蠢事，边几乎是无缝衔接地再度入睡，甚至还在瞬间打起了小呼噜。

直到几秒钟过后，他“噌”的一下睁开了眼睛。

今天是周六。

那一刹，梁好的脑海中仿佛有一道白光闪过，激得他生理性地一哆嗦。

再然后，他用自己晨起愚钝的大脑拼命地转了好几圈，终于后知后觉地意识到了一件顶顶重要的事情。

周六，也是“池定”的奴隶日。

几乎是再度控制不住地一哆嗦，梁好下意识地吸了口冷气，瞌睡虫在一瞬间跑了个精光，他连忙掀开被子爬起来，有些手忙脚乱地看向板板正正躺在自己旁边的池九。

男人好像还睡得很沉，梁好坐在床边慌里慌张地思考了片刻的人生，最后试探着、小心翼翼地重新掀开被子爬进去，在一片黑暗中仿佛一只胖蚕蛹般蠕动几下，爬到了池九的旁边。

周遭的空气中满是独属于池九的味道，深深地吸了一口气，梁好找准位置，颤抖着伸手扒下了池九的内裤。

已经处在晨勃状态的鸡巴立刻挣脱束缚弹跳出来，沉甸甸的一大坨，虽然在昨晚发泄了一次，但看起来仍然很有份量。

梁好立刻很没出息的咽了口唾沫。

还未完全勃起的鸡巴却已初现狰狞，脑海中在瞬间回想起二人之间那些面红耳赤的情事，他有些口干舌燥地舔了舔唇角，紧接着低下头，试探着张嘴含住了眼前的大家伙。

下一刻，池九的大手用力且猝不及防地扣住了他的后脑勺。

“晚了十二分钟。”男人晨起的声音听上去很是慵懒性感：“一分钟十拍子，自己记好了。”

美好的“奴隶日”还未真正开始，自己反倒先记上了一顿打。梁好禁不住悲伤的呜咽一声，连忙带着些许将功赎罪的念头伸出舌头，愈发卖力地对付起了口中的肉棒。

幸好池九的鸡巴很快就如他所愿迅速勃起了，龟头强硬地顶到喉咙口，带来阵阵生理性的不适，却也让梁好不由得大受鼓舞。

他紧接着深吸一口气，边无意识地从喉咙中发出几声小兽般的呜咽，边很努力的张嘴，将肉棒得更深了一些。

龟头一下子挤压进狭窄的喉管，池九的呼吸声顿时粗重了些许，男人明显情动的声音听起来无比的性感，让梁好忍不住伸出双手环握住他的鸡巴，配合着自己的舔弄玩弄起那两颗敏感的睾丸。

池九一直附在他后脑勺上的手微微用力，修长的手指深入发间，疼痛却在此刻成了最好的催化剂，梁好深深地喘息着，主动将口中的肉棒吐出些许，专心致志地对付起来最敏感的龟头。

柔软的舌头极富技巧地围绕在马眼周围打着圈，两颗睾丸被很是妥帖的伺候着，池九再度发出一声性感的闷哼，肉棒也在瞬间给出了最诚实的反应。

梁好有些狼狈地吞咽掉带着咸味与苦味的淫水，听着池九夸赞道：“乖狗。”

他的声音隔着一层被子传入到梁好的耳朵里，透露着些许不真切：“含深点。”

梁好情不自禁地哼叫一声，紧接着深深地吸气，张开喉咙将大半根鸡巴含了进去。

粗大的肉棒一下子捅入到喉咙深处，不适感阵阵涌来，梁好忍不住生理性地干呕起来，柔软的喉咙跟着生理性的收缩，将池九的鸡巴愈发紧紧地包裹在湿热的喉管里面。

池九喟叹一声，紧接着毫不客气地挺腰，将自己本就深插在梁好喉咙中的肉棒再度朝深处捅去。

“哈啊！”梁好发出一声沉闷又模糊的尖叫，他下意识地伸手把住了池九的大腿，带着些许抗拒意味地推了一下。

池九察觉到了，却没有停下来，反倒是惩罚般的玩弄起了他的喉咙，粗大的鸡巴在狭窄的喉管里毫不客气地进进出出，带来阵阵濒死般的窒息感。

快给与痛苦纠葛在一起，在黑漆漆的一片之中，梁好鼻息间几乎全是池九身上独有的味道，还夹杂着越来越浓的麝香味。喉咙被侵犯的不适感是如此的强烈，可他梁好却什么都做不了，也不能做，他只能被动地张开喉咙，承受着池九给予他的一切……

“啊、啊哈……”

池九H得又凶又快，梁好嗯嗯啊啊的叫着，生理性的眼泪早已在不知不觉中流了一脸，与从嘴角流出来的口水和淫水混合在一起，将他的脸沾染得一塌糊涂。

“唔啊……主、主人……呃啊……”

池九没太折腾他，却也是H了近百下才松开精关射给了他。

当喷薄而出的精液尽数射在舌头上时，浓浓的麝香味立刻由内及外地包裹了梁好的一切，精液还在越积越多，他情不自禁地呻吟了起来，下意识地就要把口中的精液咽下去。

幸好脑子难得转快了一步，赶在他犯下今天的第二个错误之前，梁好猛地想起了池九之前给他立下的另一条规矩。

主人的精液是赏赐，只有得到允许的奴隶才可以咽下去。

当时的情景犹在眼前，梁好立刻浑身一激灵，连忙将精液乖乖地含在口中，又尽可能小心翼翼地吮吸了几下口中已然变软的鸡巴，将上面残留的一点精液也尽数扫入口中。

“出来。”池九的手隔着被子不轻不重地拍了拍他的脑袋。

梁好不敢耽搁，连忙松开口中的肉棒，手脚并用地从被子里钻了出来。

许是在被子里憋了太久的缘故，他原本小麦色的脸颊涨成了诱人的粉，眼睛里水汪汪的一片，带着几乎化不开的情意。

梁好勉强在床上跪好，边有些急不可耐地伸出舌头，朝自己的主人展示起来那上面厚厚的一层乳白色的精液。

池九很明显的笑了一下。

“乖狗。”他伸手摸了摸梁好看起来有些狼狈的脸蛋，却并没有开口让他咽下去。

梁好禁不住有些着急起来，精液含在口里的感觉一点也不好受，唾液得不到吞咽，顺着嘴角流出来打湿了他的下巴，带来阵阵粘腻的湿滑感。

可池九不开口，他不敢催促，只能乖乖地跪在一旁伺候着自己的主人慢条斯理地穿完衣服，再然后，他眼巴巴地看着池九站起来伸了一个很慵懒的懒腰，边唤道：“过来。”

梁好慌里慌张地从床上爬下去，跪到了他的脚下。

池九居高临下地看着他。

梁好禁不住愈发的慌乱了，他还是第一次这样“正儿八经”的做一个奴隶，新的身份让他感到有些不太适应……

池九忽的抬脚碾上了他的鸡巴。

梁好浑身一哆嗦，不由自主地发出一声长长的呻吟，舌头上的精液摇摇欲坠，有一缕甚至已经顺着舌尖流了下来，在半空中搭起一道淫靡的桥……

池九再度笑了一声。

“怎么了？”他故意这样道，仍用脚有一下没一下地玩着梁好那根已经憋到快要爆炸般的鸡巴，那根鸡巴敏感到了极点，只不过是微微地玩弄一下，顶端的龟头就立刻涨成了淫荡的深红色。

“这么敏感？”他慢慢地道，边肆意地玩弄着脚下圆头圆脑的鸡巴，直把梁好玩的唔唔直叫，声音里染上了很明显的哭腔才终于放过了他：“大清早起来就发骚。”

梁好没办法为自己辩解一二，脸也禁不住羞耻地涨红了，配合着他含着泪光的眼睛，让池九只是看着就想要狠狠地欺辱他一番。

他这样想着，也就这样做了。

池九居高临下地看着他，故意晾了他好一会后才不疾不徐地道：“咽了吧。”

梁好立刻如获大赦地咽下了口中的精液，甚至发出了很明显的一声“咕嘟”。

不知道池九有没有注意到。梁好很是局促不安地垂下头，脸也涨得更红了。

他就那样赤身露体地跪在地板上，赤裸裸的身体毫无保留地展示着，尤其是那根已经憋到通红的鸡巴……

池九忽的抬手转了转手腕，边漫不经心地道：“我没功夫教训你，自己去调教室里选个拍子，把刚刚欠的一百二十下打了。”

梁好反应了一会才明白了池九的意思，顿时羞得整个人都控制不住地烧了起来。

可池九说过后就径直绕开他推门去了厨房，梁好愣在原地手足无措地愣了一会，最后还是顺从地跪趴下去，摆动起四肢朝调教室爬去。

他回忆着池九之前教过的那样，努力踏下腰，扭动着屁股爬到客厅，膝盖打在地板上发出“啪嗒啪嗒”的声音，吸引到了厨房里池九的目光。

察觉到身后那炙热的目光注视，梁好顿时羞耻到连脖子都涨红了，因为哪怕他闭着眼睛都能想象出自己现在的模样究竟有多么的淫荡――

兴奋的鸡巴直挺挺地竖着旗，在他的腿间伴随着他的爬动而左右摇晃着，一缕透明的淫水自马眼处滴落，在光滑的地板上断断续续地留下一条明显的水渍……

梁好的眼睫毛颤了颤，情动一波波涌来，仿佛有一颗小型炮弹在他的小腹处炸开了，带着阵阵暖流如同过电般的涌遍他的全身，让他情不自禁地软了身子。

27.第一周②

当梁好终于口衔着一个透明拍子回到池九的身边时，他原本小麦色的肌肤下面已经浮上了一层诱人且明显的粉意。

“自己动手。”池九似乎正在做早饭，察觉到身后来自小狗略显急促的呜咽声，他动作很是优雅地关上煤气灶，边转过头居高临下地看着叼着透明拍子跪在那里的梁好，道：“别忘了你挨打的规矩。”

梁好情难自禁地低喘一声，顺从地趴下去，动作笨拙地握着拍子反手过去，对准自己的屁股来了不轻不重的一下。

“一！”这个姿势必须要他时时刻刻地撅着屁股，就好像一只淫荡的小母狗。梁好再度深吸一口气，从牙缝中勉强挤出几个字来：“谢、谢谢主人！”

池九淡淡地道：“从头数。”

又是这句话，现在的梁好简直已经对这三个字深恶痛绝。

他深深地喘着粗气，从喉咙里发出一声似是而非的呜咽，可这却并没有让池九心软：“继续。”

他只得重新抬手，挥舞着拍子打向自己的屁股，发出很明显的一声“啪”。

“一！谢谢主人！”嘹亮的报数与道谢声在房间中响起，梁好在一片恍惚中甚至还听到了回音。

池九这才又笑了。

他没再开口说那三个字，而是自顾自地走到一旁去摆弄客厅里的咖啡机，空气里很快就蔓延开来一股浓浓的咖啡豆味，而随之而来的还有拍子打在屁股上发出的“啪啪”声，与梁好一声接着一声的报数与道谢……

“一、一百二！”斗大的汗珠自额前滴落，汇入到地板上的那一小滩汗水之中 消失不见：“谢谢主人！”

他的声音中已经染上了明显的、不容忽视的崩溃：“主人……哈啊主人……”

屁股已经完完全全地肿了起来，梁好生怕被池九揪到小尾巴惩罚，所以不敢有丝毫的懈怠，拍子一下一下都重重的落在肉上，直把屁股扇到又红又肿，足足比之前大了一倍有余。

池九没理他，梁好崩溃地垂下汗淋淋的脑袋，拿着拍子的手也无力地垂落到了身体两侧：“主人……奴、奴打完了……”

他的语气中已经染上了细小的哭腔，但池九依旧在自顾自地做着自己的事，甚至连一个眼神都没有分给他。

房间内一时陷入了让人心悸的沉默之中，梁好有些无措地抿抿唇，大气都不敢出地跪趴着，将下巴抵在冰凉的地板上，手臂因为刚刚的一百二十拍还在控制不住地打着哆嗦……

直到一阵脚步声由远及近地响起，再然后，池九的拖鞋边出现在了他的眼中。

“把拍子放回去。”他淡淡地道，视线却近乎滚烫地凝聚在梁好红肿的屁股上。

原本就饱满诱人的屁股无疑更诱人了些，红彤彤的，看起来就像一颗多汁的水蜜桃，让人忍不住想要去亵玩。

池九的眸色一暗，却仍不疾不徐地道：“然后过来吃饭。”

梁好一时间也不知是要松一口气还是要提一口气，松一口气是因为池九没再挑他的毛病，而提一口气则是为即将到来的“吃饭”环节。

哪怕用小拇指都能想到，池九绝对不会那么轻易地放过他……

深深地吸了口气，梁好紧接着乖乖低头用嘴衔住拍子，摆动起四肢爬向调教室所在的位置。

等他再回来时，就见池九已经坐在了饭桌前，正在慢条斯理地喝一杯香气四溢的咖啡。

他忙不迭地爬过去，有些争宠般的扑到池九的腿上，撒娇似的用脸颊蹭了蹭。

“唔……”

池九低头似笑非笑地看了他一眼，却也没阻止他，而是道：“蹲好。”

梁好连忙照做，还主动把两只手搭在胸前，就像小狗那般的蜷缩起来。

池九很明显的笑了一下，眼神中有一些赞许，于是梁好就愈发来了劲，还主动学起了狗叫来讨他的欢心。

“小狗饿了？”池九被取悦到了，他抬手摸了摸小狗的头，用叉子叉起一小块切好了的水煮蛋喂到他的嘴边。

梁好毫不迟疑地张嘴咬住，甚至都没来得及嚼几下就迫不及待地咽了下去。

“乖。”池九摸摸他的下巴，紧接着又喂给他一个小番茄。

梁好依旧乖乖张嘴吃了，只是还没等小番茄完全咽下去，嘴巴里就又被塞进了一个圆滚滚的番茄。

“唔……”他轻轻地哼叫一声，加快了咀嚼地速度。

然而池九永远都比他快一步，明明动作依旧是那样的优雅与漫不经心，可当梁好回过神来时，嘴巴里就已经被强硬地塞了满满的小番茄。

一口咬下去，酸甜的汁水迸发出来，顺着他的嘴角流出些许，沾染在下巴上，看起来好不狼狈。

池九轻轻地笑了：“小笨狗。”他这样说着，神情很是温柔的抽出纸巾帮梁好擦嘴，好像刚刚那个惹得他如此狼狈的人并不是他。

梁好呜咽一声，抬起头看向自己的主人，眼睛里还有化不开的水意。

池九再度拿起了叉子，这次的他夹起一块培根，培根被煎的有些焦焦的，散发着让人心动的香味。

梁好情不自禁地咽了口唾沫，肚子也忍不住咕咕叫了起来。

可池九拿着叉子的手却径直朝着他的乳头而去。

还带着温度的培根毫不客气地贴到了乳头上，表面的油渍与皮肤产生了妙不可言的化学反应。

梁好始料不及地尖叫一声，只是尖叫声的末端就带上了浓浓的情动。

小半个月没有释放过的身体几乎是一点就着，敏感的乳头立刻以让梁好都感到羞耻的速度挺立起来，圆嘟嘟的，原本的褐色因为充血而褪去些许，染上了丝丝诱人的红。

池九发出了一声极其明显的轻笑。

“好敏感。”他慢悠悠地点评道，用叉子叉着培根在梁好的乳头周围画着圈，金属制的叉子透过薄薄的一层培根抵在梁好的肉上，又带来阵阵奇特的快感。

“嗯啊……主人……”

他很快就忍不住发起了骚，身体已经憋了太久，迫切的渴望着发泄，可理智却在明明白白的宣示着不可能。梁好有些崩溃地娇喘一声，身体却早已不可救药地沉沦在池九带给他的快感之中，他甚至主动地挺起胸脯，把自己的奶子往池九的叉子底下送……

直到池九忽的收回手，再然后，他迎着梁好迷茫又情动的眼神，张开嘴慢条斯理的将培根吃了下去。

梁好几乎是控制不住地一哆嗦，似是有一股暖流自他的小腹处迸发，在瞬间就涌遍了他的全身上下。

偏池九不知是有意还是无意地，伸出一小截舌尖，动作极其暧昧地舔了舔自己手中的叉子。

梁好再度一哆嗦，紧接着，刚刚被叉子玩弄过的乳头仿佛烧起来了，就好像池九的舌头也舔过了那里……

池九自然不会错过小狗眼中浓浓的渴望，他看破不说破，只自顾自地夹起一块面包喂到梁好的嘴边，见他吃了后就笑道：“渴了吧？”

梁好有些稀里糊涂地点头，又愣了一小下才记起自己的规矩，忙不迭地出声道：“回主人，奴、奴渴了……”

池九顿时笑道更开心了，他的笑让梁好禁不住心头一颤，因为紧接着，他就似是早有准备地端起一个浅蓝色的小盆，弯腰放在了梁好的面前。

小盆上还带着一左一右两个很可爱的狗耳朵，梁好短暂的愣了一下，然后才后知后觉地看到了里面盛着的东西。

是牛奶。

“喝吧。”池九居高临下地看着他。

梁好下意识地舔了舔唇，几乎是毫不犹豫地乖乖趴下去，像一只真的小狗般伸出舌头舔食起了盆里的牛奶。

他还是第一次这样吃东西，牛奶被他搅的四处飞溅，大部分都沾在了他的下巴处，顿时让他看起来很狼狈了。

梁好发出一声有些模糊的呜咽，紧接着抬起头，眼圈泛红地看向池九，下巴处的牛奶顺着脖子留下来，将他小麦色的肌肤衬托的格外诱人……

池九的视线聚集在一滴正流过他奶头的牛奶上，眸色愈暗。

“小笨狗。”不动声色地舔了舔后槽牙，他紧接着伸出手，漫不经心地抚摸起了梁好的下巴，也不顾自己的手会被那上面的牛奶弄脏。

他的手凉凉的，却带着一股莫名的、让人感到心安的魅力，梁好立刻被很好的安抚住了，刚刚因为喝牛奶而涌上心头的烦躁与不安立刻烟消云散，余下的只有给主任抚摸的舒适。

“主人……”他轻轻地叫了一声，声音显得有些沙哑。

“吃饱了？”池九歪头看着他，不等他回答就再度道：“吃饱了就去洗洗，我不喜欢脏兮兮的小狗。”

他故意把“脏兮兮”三字咬的格外重，让梁好几乎是立刻就心领神会的涨红了脸。

奴隶必须要随时保持在可以被使用的状态中，脑海中回响起池九那晚的话，跪在浴室里的梁好下意识地舔了舔唇，颤抖着伸出手拿下了架子上的灌肠器。

28.第一周③

手中的金属头看起来冰冷又坚硬，梁好下意识地做了一个吞咽的动作，舌尖迅速地舔了舔下干涸的唇。

他还是第一次用这个东西，更准确一点，除了很久之前在铜雀的那次，他就再也没有灌过肠了。

架子上还放着一袋类似于灌肠剂的东西，梁好竭力忽视掉背后那明晃晃到仿佛要将他的身子这样戳出一个洞的视线，颤抖着伸出手将它拿了下来。

袋子里的液体是半透明的，看起来有些粘稠，梁好深深地呼吸着，有些笨拙地摆弄起手中的灌肠工具。

身后立刻传来一阵很明显的脚步声，再然后，一只漂亮且修长的手自他的身后伸过来，捏住了他手中的灌肠液。

“需要主人帮忙吗？”池九带着笑意的声音在浴室中响起，带着些许回音：“我的小笨狗。”

梁好没有办法拒绝，更何况池九也没有给他任何可以拒绝的余地。

他的手带着不容忽视的强硬，慢慢地把灌肠液从梁好的手中抽了出来：“趴好。”

梁好艰难地咽了口唾沫，忐忑不安地趴了下去，又依着池九的命令把自己红彤彤的屁股翘到他的手边。

下一刻，冰凉的金属头便有些粗暴地插入进他的屁股中。

“啊哈！”梁好发出一声猝不及防的尖叫，骤然被异物插入的屁眼无意识地收缩起来，肠肉蠕动着将金属头朝外挤去。

池九不满地“啧”了一声，抬手惩罚性地扇向他的屁股，发出“啪啪”的响声。

“啊、啊啊！”

“叫什么？”池九淡淡地说着，用双手扒开梁好的臀肉，向两边微微用力，露出里面那个插着半截金属头的屁眼。

屁眼被金属头撑开了一些，媚红色的肛周显得格外淫靡。

池九用一根手指抵住，慢慢地将金属头完全插了进去。

再然后，他猛地松开手中紧实且富有弹性的臀肉，臀肉在瞬间弹回原处，将金属头掩盖了个七七八八。

“八百毫升。”池九面无表情地吐出几个字，就好像法庭上的法官敲下宣告着死刑的小锤。

梁好的身体应声一颤，紧接着却又微微的放松了下来。

他不知道八百毫升是多还是少，但之前在铜雀的那次，他的肚子承受了足足两倍还多一点，那次的经历梁好只要一回想起来就会忍不住地打哆嗦，一千七百毫升的灌肠液几乎要将他的肚子撑爆……

正想着，伴随着一阵源源不断的水流声，便有温热的液体顺着管子流进了他的体内。

“啊哈……”梁好情不自禁地呜咽一声，把在身体两侧的手轻轻地蜷缩了起来。

心跳快得简直不像话，咚咚咚、咚咚咚……就像小鼓一般的在他耳畔回响着，甚至连那原本不甚明显的水流声都被残忍的放大了，灌肠液很快就在肚子里显露出它的威力，带来阵阵绞痛般的感觉。

梁好有些痛苦地皱起脸，撑在身体两侧的手臂控制不住地颤抖起来，连带着他的身体也明显的哆嗦着，将额前挂着的汗珠甩下，再隐入到瓷砖地中消失不见。

液体还在源源不断地灌入到体内，无情到仿佛永远也不会停下来似的。梁好隐忍地咬紧了唇，牙齿深深地嵌入到柔软的唇瓣之中，在那上面留下一排整整齐齐的牙印。

直到池九的手突然毫无征兆地抚上了他的屁股。

就好像压垮骆驼的最后一根稻草，梁好的牙关一松，情不自禁地溢出一声又痛苦又欢愉的呻吟。

“啊、啊哈！”

池九的手划过他的臀肉，留下阵阵的战栗。

梁好情不自禁地放大了声音，身体里乱七八糟的感觉好像一下子找到了发泄口，顺着他的嘴角尽数涌了出来。

呻吟声一声声的溢出，在密闭的浴室中显得格外惹耳。

“唔啊……啊啊啊……主人……哈啊主人……”

时间仿佛过去了很久，不过也许只有几分钟，但在梁好的感觉中却仿佛过了足足几个世纪那样漫长，当液体终于停下来，不再被源源不断地灌入到体内时，他整个人都如同刚刚从水里捞出来了似的，甚至连头发丝都在朝下滴着汗珠。

池九伸出手，慢慢地将金属头拔了出来。

“啊哈！”梁好反应极大的尖叫一声，几乎是下意识地绞紧了屁眼，将里面差点就要汹涌而出的液体堵了回去。

“不想排？”池九挑挑眉，低头注视着那个紧闭的小眼，故意道：“那就憋着吧。”

梁好立刻呜咽一声，有些后悔地求饶道：“主人……”

“怎么了？”池九用脚踢了踢他的屁股，又激得梁好大叫出声。

“想、想排……”肚子里的液体就好像大闹天宫的孙悟空，将他的五脏六腑一下子搅得天翻地覆，梁好崩溃地呜咽一声，断断续续地接着道：“求您……”

池九居然很大方的同意了他的请求：“排吧。”

梁好一下子愣在原地，呆了几秒钟后才满脸通红地发出一声意味不明的呜咽，惹得池九开心的笑了起来。

“不想让我在这看？”他很直白地点出梁好内心的顾虑，亲眼注视着小狗的脸愈发的涨红了，然后才慢悠悠地道：“又不是没看过。”

梁好的脸顿时涨得更红了，简直就像一颗熟透了的糖心苹果。

“你什么样我没看过？”池九继续慢条斯理地说着羞辱人的话：“被H尿的那几次，回回都淅淅沥沥的尿一地，上次还把我的床单尿湿了，都不记得了？”

梁好的全身上下都仿佛要烧起来了，他颤抖着哼叫起来，眼神躲躲闪闪的，完全不敢去看池九满是笑意的眼睛。

“排吧。”池九故意没有去看他，而是动作很慵懒地观察着自己的小拇指，边威胁意味满满地道：“现在不排，后面就不知道能不能排了。”

梁好立刻被吓住了，因为他知道池九绝不是在开玩笑，而他已经到了忍耐的极限。

再不排出来，肚子一定会爆炸的……

更何况池九说的也没错，两人做了那么多回，他几乎是从内到外都被池九看透了……

梁好这样安慰着自己，深深地吸了口气，终于还是排泄的生理欲望终极大过了内心的羞耻。

紧闭着的小屁眼颤抖着松开了，“哗哗”的排泄声在浴室中响起，一开始还稍显顾忌，后面就逐渐变得肆无忌惮了起来，那声音因为浴室的回声而显得格外惹耳，让梁好控制不住地红了眼圈，低声啜泣着不敢去看池九的表情。

池九禁不住淡淡地笑了：“哭什么？”他弯下腰，伸手很温柔地抚摸着梁好汗津津的脸蛋，同时用另一只手拿下浴头，打开温热的水流慢慢地清洗起来梁好身上沾染着的秽物。

通风扇也被打开了，味道很快就散去，池九在周围喷洒了一点他常用的香水，于是梁好的鼻间便取而代之的萦绕起来他身上那股独有的香味，香味强势地包裹着他，让他渐渐地心安下来。

池九弯腰抱起了自己的小狗。

小狗现在已经被洗的很干净了，这让他忍不住想要再做一些别的，比如狠狠地欺负他，让他脸上刚刚才褪去一些的红晕重新漫上来……

“要主人帮你做润滑吗？”他带着笑意看向在自己怀里缩成一团的梁好。

梁好没办法拒绝，就像刚刚的灌肠，他根本就没有任何拒绝的余地。

池九发出一声意味不明的笑，抱着他去了客厅，又吩咐他在沙发上跪好，高高地翘起屁股。

“自己拿手掰着。”

梁好低喘一声，顺从地背手过去掰开自己的臀肉，露出里面那个还泛着水意与香味的屁眼。

屁眼还未被扩张过，小小的一枚，因为刚刚的灌肠而泛上了丝丝诱人的红。

池九走到调教室去拿润滑，他在调教室里收藏了很多润滑，其中的很多都有一些奇妙的小秘密，而在这里面做选择无疑是一件很甜蜜的烦恼。

“自己选一个。”池九走到梁好的面前，决定将这个甜蜜的烦恼交给自己的小狗。

梁好的脸禁不住有些羞红了，他下意识地舔了舔唇，眼神躲闪着看向那盒子里那些琳琅满目的小罐罐。

大多数的瓶身上都贴着梁好看不懂的外文，他再度舔了舔唇，最后眼一闭，胡乱选了一个看起来最“安全”的。

白色的瓶身，上面只有一行金黄色的画字，池九顺着梁好的意把它拿起来，脸上的表情看起来有些高深莫测。

梁好的心顿时高高地提了起来，直到他看到池九笑了。

“乖狗。”池九抬手摸了摸他的脑袋，笑盈盈地道：“真会选，是姜汁润滑呢。”

梁好的心，应声“啪叽”跌入了谷底。

29.第一周④

而与此同时，伴随着“啪”的一声，池九当着他的面，干脆利落地打开了手中塑料瓶的盖子。

梁好下意识地耸动了一下鼻子，然而意料之外的，他并没有闻到那股独属于姜汁的辛辣味道，空气里依旧弥漫着家中常用的清新剂香，淡淡的木香就如同池九这个人，平淡中又不失强势。

轻轻地舔了舔唇，梁好紧握着自己臀肉的手禁不住用力的关节发白。

下一刻，池九故意当着他的面将瓶子倒扣过来，慢慢地在自己的手心中挤下满满一坨乳白色的润滑。

不知是不是因为心理原因在作祟，梁好立刻感觉到有一股浓郁的生姜味道以极快地速度在周围的空气中蔓延开来，那味道甚至好像带着有形的抓手，精准无比地附着在他的屁眼上，带来丝丝麻痒。

他情不自禁地喘起了粗气。

池九自然不会忽略掉小狗的状态，他见状低低地笑了一声，紧接着慢条斯理地将润滑在自己的手心中抹开些许，待到手心的温度染上那微凉的粘稠液体，他便踱步到梁好的身后，低头饶有兴致地观察起来那暴露在空气中的小屁眼来。

许是注意到了来自身后那异常火热的视线，梁好控制不住地一哆嗦，连带着菊穴也猛地一缩。

原本湿漉漉的菊穴已经有些干了，池九的手指抵上去，慢慢地沿着肛口旋了一圈，激起梁好阵阵淫媚且隐忍的呻吟。

再然后，毫无征兆的，池九抬手将手心上的润滑尽数糊了上去。

液体已经被手心捂热了些许，但对于滚烫的屁股来说还是有些过于凉了，梁好反应极大的一哆嗦，还未等完全回过神来，嘴角就抢先溢出一声又长又媚的呻吟。

“哈啊――”

姜汁还未发挥威力，梁好提心吊胆地等了好一会，最后小心翼翼地松懈了一点。然而下一刻，他的身体突然猛地一颤：“唔啊！啊啊啊！”

姜汁终于后知后觉地爆发出了属于自己的全部威力，并且在瞬间就席卷了梁好的一切，辛辣的痛来势汹汹，如同潮水般将梁好裹挟进去，几乎只用了一瞬就彻底地淹没了他。

“喜欢吗？”池九笑了起来，徒手将糊在梁好屁眼外面的乳白色液体缓缓抹开，分外残忍的抹过肛口外面的每一处褶皱。

辛辣也染上了他的手指，但池九并不怎么介意，因为此时此刻的小狗实在是有些过于诱人了，这让他完全可以忽视掉手指处的灼烧感，专心致志的玩弄自己的小狗。

池九轻轻地舔了舔唇角，紧接着手指微微用力，借着润滑的作用十分顺畅地捅进到梁好的屁股中。

于是那股辛辣也跟着从屁眼外蔓延到了屁眼中。

不轻易见人的肠壁远比肛口更加脆弱敏感，梁好的声音在一瞬间染上了浓浓的哭腔，他受不住了般的发出一声尖锐到支离破碎的尖叫，掰着自己臀肉的手已经用力到关节发白。

“主人……哈、哈啊……”他崩溃地摇摇头，哭喘着求饶道：“不、不要……”

可他越求饶，池九的手指却越往他的体内深入，到最后，那根裹挟着浓浓姜汁润滑的手指终于还是抵在了那块万恶的栗子软肉上。

“啊哈！”梁好反应极大的尖叫一声，身前的鸡巴立刻以肉眼可见的速度完全地勃起，顶端甚至还淫荡的跳动了一下。

这种感觉实在是太奇怪了。

屁股明明痛的要命，痛得好像着了火，池九的手指所到之处皆是一片火辣，可偏偏生理性的快感却又如同那春日的嫩芽，艰难的破开冰封了一冬的泥土，在他的体内迅速地生根发芽，逐渐长成了参天大树。

“啊、啊哈……”他的呻吟声中渐渐地染上了情动的味道，多出来的润滑顺着他的屁眼流下来，流到他的大腿根，在脆弱的肌肤上留下一道道灼烧感，最后缓缓地隐入到那看不见的地方。

池九很快就在他的屁眼中插入了第二根手指，小狗的菊穴如今已经被H得很服帖了，手指一插进去，媚肉就立刻小心翼翼地缠绕上来，一边害怕于那恐怖的乳白色液体，一边却又战胜不了内里骚透了的本能，忍不住要来讨好入侵者。

池九笑了一声。

“真是骚透了。”他慢慢地道：“姜汁的味道怎么样？看起来你的屁眼很喜欢呢。”他边说着，边毫不客气地将第三根手指也捅了进去。

屁眼里面早已一片湿滑，在姜汁的刺激下，肠肉生理性地分泌出大量的淫液，让池九的第三根手指得以很顺利地插入到最深最骚的地方。

“是不是？要不然怎么流这么多水？”

梁好没有办法不回答他的问题，因为回答主人的问题是奴隶的义务，或者说权利也可以，因为主人可以随时剥夺他说话的权利，或者用一个深入到喉咙的鸡巴肛塞，或者只是一只穿过整整一天的脏袜子……

而当那时，当出声的权利被完全地剥夺，等待着他的就会是……

梁好情不自禁地娇喘了一声，紧接着断断续续地回答道：“喜欢……哈啊喜欢……骚屁眼好喜欢，主人再插一插吧……”

姜汁最初那尖锐到无法忍受的威力已经褪去了些许，疼痛值逐渐保持在了梁好能够接受的范围内，甚至是……

能让他爽的范围内。

身前的鸡巴简直硬得不像话，硬到马眼不间断地往外流着淫水，硬到梁好觉得自己或许在下一秒就会射出来。

可是……

他忽的一激灵，混沌不堪的大脑中瞬间闪过一条白光。

不能射。

梁好是真的哭了起来。

而在他的哭喊声中，池九故意道：“鸡巴怎么硬了？”

梁好啜泣着说不出话来，憋了好一会才结结巴巴地憋出一个“求您”。

他自己也不知道自己在请求些什么，只知道一句接一句的哭喊着“求您”和“不要”，直到池九的手指尽数从他的肉穴中抽出来，再然后，一个看起来冷冰冰的金属制品便被他居高临下地扔了下来。

梁好迷迷瞪瞪地看向它，过了好一会才意识到那是一个鸡巴锁。

他舔了舔唇，颤抖着伸手拿了起来。

“你的礼貌呢？”池九笑盈盈地问道，伸手抬起了他的下巴。

梁好控制不住地啜泣了一声，紧接着乖乖地道谢：“谢谢、谢谢主人……”

“乖。”小狗的眼圈是红的，屁股也是红的，被姜汁玩弄过的菊穴也是，这无疑让他显得更诱人了，池九满意地看着自己的杰作，手缓缓向上，蹭过梁好滚烫的脸颊，最后轻声道：“自己戴上。”

梁好从来没戴过这玩意，他有些手足无措地看着手里的锁，眼神中是满满的无助。

“笨狗。”池九就道：“不先把你那根狗鸡巴捏软怎么戴？”

一滴汗珠顺着梁好的额前滴落下来，他的嘴唇颤了颤，可是迎着池九不带丝毫转圜余地的目光，他也只能颤抖着伸出手，试探着握住了自己的鸡巴。

“快点。”池九直起身子，面无表情地催促道：“我不喜欢磨蹭的小狗。”

梁好别无选择，他发出一声很明显的哭喘，紧接着狠下心来微微用力，硬生生地将自己勃起的鸡巴捏软了。

“哈啊！”

被硬生生捏软的感觉可一点也不好受，梁好痛苦的尖叫一声，尖叫声中已染上了很明显的哭腔。

然而池九却笑了，他伸手奖励性地摸了摸梁好的脑袋，看着他将鸡巴锁扣到自己已经软下去的鸡巴上，边笑盈盈地道：“乖狗狗。”

与此同时，一缕上午的阳光透过窗帘洒进来，刚好打在梁好的脸上，他迷迷瞪瞪地睁大眼睛，透过一片泪湿看着那束光，后知后觉地意识到了一件事情。

今天，才刚刚开始……

30.第一周⑤

客厅里，池九坐在沙发上，表情很是悠闲的翻阅着一本杂书。而梁好则跪趴在他的脚下，四肢着地，红彤彤的屁股被迫高高地翘起着，上面还放了一个紫砂杯。

杯子里微烫的茶水让他不敢有丝毫的松懈，随着时间的流逝，僵硬逐渐染上他的肌肉与关节，让一切都变得难熬起来。

忽的，池九伸出手将茶杯拿了起来。

梁好的身体微微一颤，立刻不动声色地舒了口气。然而还未等他松口气放松一点，池九的另一只手就突然漫不经心地抚上了他的屁股。

菊穴刚刚才做过润滑，现在还处于一种很适合被插入的状态中。池九的手指得以很顺利地插入进去，只不过是在靠近肛口的位置随便搅动了几圈，梁好身体抖动的幅度就立刻更明显了一些。

“唔、唔啊……”

但很快的，手指再度被抽了出来，池九慢条斯理地将手指头上沾染着的淫液尽数擦到了梁好的屁股上，紧接着重新将茶杯放回去，又不知是有意还是无意地放到了挺翘的臀尖上。

茶杯立刻摇摇欲坠，梁好下意识地低喘一声，不得不愈发全神贯注地撑起身体。

时间一分一秒的过去，墙上的钟表发出“咔哒咔哒”的声音，一滴汗水顺着梁好的额前滑落下来，在一片恍惚中，他甚至听到了汗水打在地板上发出的声音。

梁好有些艰难地咽下一口唾沫。

池九的手再度毫无征兆地抚上来，顺着半边臀瓣缓缓向下，最后灵活地环握住他带着鸡巴锁的鸡巴。

他甚至都没来得及进行下一步的动作，梁好的鸡巴就立刻很不争气地情动了起来。鸡巴迅速的勃起，又被金属制的笼子牢牢地困住，让梁好控制不住地浑身一颤。

忽的，池九赶在茶水溢出来之前，及时将茶杯拿了起来。

“过来。”他将茶杯放到桌子上，声音淡淡的命令道。

梁好勉强摆动起僵硬的四肢爬过去，依着他的命令把脑袋搁到他的大腿上。

池九的手甚是温柔地按摩起他硬邦邦的身体，那双手好像带着什么魔力一般，让抚过的地方尽数变得滚烫了起来。

梁好情不自禁地哼叫了起来，声音显得和平日里的他很不一样。

池九淡淡地笑了一下，手绕到梁好的脖子后面，动作亲昵地捏起他脖子后的那块软肉，再然后，他忽的松开手，神情很是慵懒地后倚到沙发背上，道：“上来。”他拍拍自己的大腿，命令道：“有点兴致，用用你的屁股。”

梁好微不可察地红了脸，紧接着动作略显笨拙地爬上池九的腿，颤颤巍巍地把着他的肩膀蹲坐了起来。

池九主动给他行了“方便”，抬手将自己的玩意放了出来。

鸡巴还未完全地勃起，沉甸甸的一大坨缩在那儿，看得梁好一阵面红耳赤。

他小心翼翼地伸过手，将鸡巴抓在手中，不得要领地揉捏了几下。

池九发出一声闷哼，紧接着夹起他的脸，略带调侃地道：“弄坏了以后还怎么H你？”

梁好的脸顿时更红了，他再度舔了舔唇，过了好一会才支支吾吾地道：“奴、奴错了……”

“知道错了就好好干。”池九顺着他的话说了下去，单手抱着梁好的腰把他往上颠了颠：“嗯？”

梁好的呼吸声愈发的粗重起来，支撑着身体的腿已经抖成了筛子，他不得不抽出一只手来把住池九的肩膀，而仅剩下的那只手则用来专心致志地对付眼前这个难缠的“大家伙”。

他回忆着自己之前手淫的时候，用大拇指和食指环握住硕大的龟头，浅浅的上下撸动起来。

池九的鸡巴很快就给出了最诚实的反应，这让他禁不住精神一振，愈发卖力了起来。

大拇指缓缓地沿着马眼周围转着圈，流出来的前列腺液起到了很好的润滑作用，鸡巴很快就以肉眼可见的速度缓缓地勃起了，狰狞的柱体得以完全地在梁好的眼前展开，带着难以忽视的炙热，让他几乎是情不自禁地软了身子。

池九的手捏住了他的臀肉。

“把它吃下去。”他缓缓地命令道：“乖小狗。”

梁好深深地喘息着，同时用双手握住狰狞的柱体，将自己的屁眼找准位置，缓缓地坐了下去。

屁股早已被玩的软烂，鸡巴没遇到任何的阻力，一路畅通无比地插入到又湿又热的肠道深处。

二人都不由自主地闷哼一声，柱体蹭过前列腺，让梁好浑身一颤地跌坐下去，也让肉棒得以狠狠地贯穿到更深的地方。

“哈啊！”梁好仰头发出一声略显尖锐的哼叫，脸上立刻生理性地浮上了两朵淡淡的红晕，身前的鸡巴略显激动的探头，却紧接着又被无情地勒软，痛与爽交织在一起，彻底击溃了梁好本就所剩无几的理智。

他娇喘连连地跌坐在池九的腿上，穴里插着一根粗大的鸡巴，这个姿势进的格外深，那鸡巴将他的穴填的满满当当，

淫水被迫堆积在穴内，梁好被撑得唔唔直叫，把着池九肩膀的手情不自禁地收紧，留得微长的指甲隔着一层衬衫掐进到紧实的肉里，池九再度闷哼一声，握着他臀肉的手毫不客气地用力捏紧，边催促道：“动啊。”

梁好勉强重新蹲坐起来，粗大的鸡巴缓缓地滑出体内，带着大股大股的淫水流出，打湿了池九的裤子。

池九笑了一声：“裤子都被你弄湿了。”他调侃道：“还没H你就流这么多水？”

边说着，他故意伸手过去，用自己的手指抚上梁好的肛口，手指微微用力拨开被鸡巴撑到几乎没有褶皱的肛口，缓缓地探进一个指节。

梁好控制不住地尖叫起来，身体一脱力，才刚抽出了小半截的鸡巴就再度毫不客气地插了回去。

被贯穿的感觉是那样的强烈，尤其是池九趁势插在里面的手指还极不老实地乱动了起来，肉穴已经被鸡巴H到了极限，任何细小的动作都能带来铺天盖地般的快感，梁好嗯嗯啊啊的呻吟起来，脸上的表情痛苦又情迷意乱。

池九低头咬住他的唇，好像一匹凶狠的狼般嘶咬着他的唇，梁好立刻从喉咙里发出阵阵细碎的呜咽声，就好像一只正在祈求着主人垂怜的小奶狗。

池九笑了笑，松开他的唇，用自己的双手把住他的腰，带着梁好前前后后的“运动”起来。

……

一场“运动”结束，梁好被灌了满满一肚子的精液，池九又以“帮你堵着”为由，随便找了根按摩棒堵了进去。

按摩棒是照着池九的尺寸脱模的，外面带了一根毛绒绒的小狗尾巴。假鸡巴径直捅到最深处，将梁好的屁股堵的满满当当。

梁好被撑得唔唔直叫，甚至连原本平坦的小腹都鼓起来一个很明显的弧度，偏这样还不算完，池九又冷酷无情地命令他爬下去跪好，面朝墙壁高高撅起自己的屁股，以便他什么时候来了兴致，也好随时随地的“使用”他。

单是午饭前，梁好就被使用了好几次，池九没再用鸡巴H他，却时不时地走过来，伸手握着假鸡巴的顶端玩一会他的屁眼，或干脆把按摩棒尽数抽出来，就为了看梁好拼命缩紧屁眼不让精液流出来的淫态。

当然最后精液还是顺着完全合不拢了的菊穴流了出来，池九发出很明显的一声笑，在梁好崩溃地哭喘声中给了他二十鞭的惩罚。

打在屁眼上的二十鞭。

“把骚穴抽肿就不会流出来了。”他笑盈盈地说着，在梁好哭喊的道谢声中举起了手中的鞭子。

31.契约（上）

闹钟声略显突兀地响起来，惊扰了梁好的美梦。他一个哆嗦醒了过来，先伸手干脆利落地按断闹钟，然后手脚利落地爬进被窝，很是娴熟地扒下池九的内裤，张嘴含住了他晨起兴奋的昂扬。

经过前两个周的“训练”，现在的他已经对这些事很熟悉了，他在调教中犯的错越来越少，得到的夸奖也越来越多。

梁好觉得自己已经习惯了现在这样的生活，在工作日，他和池九是和常人没什么不同的情侣，而每到周末，他们就会放下一切，做一对纯粹的主奴。

梁好喜欢这样的相处模式，每到周末，当他跪在池九的脚下时，往往都是他这一周来最放松的时候。

池九的手轻柔又不失强硬地抚上了他的后脑勺，梁好闷哼一声，顺从地张开喉咙，将他的家伙尽数容纳进湿热的口腔之中。

池九没怎么折腾他，很快就射在了他的嘴里，梁好乖乖地伸出舌头接好，又很是殷勤地将鸡巴上残留的精液舔干净，再然后，他撅着屁股从被窝里爬出来，跪在床上低眉顺眼地朝池九展示着口中的精液。

池九满意地笑了笑，道：“咽了吧。”

梁好咕嘟一声咽下口中的精液，咧着嘴叫道：“主人早安！”

池九抬手摸了摸他的脑袋，神情之间很是温柔：“去把自己洗干净。”他淡淡地道：“今天要带你去个地方。”

梁好怔了一下，虽然很想问问是什么地方，但还是勉强忍下心头的疑惑，连忙乖乖地爬下去，小跑到浴室里去灌肠。

这套流程他如今也很熟悉了，轻松地将八百毫升的液体排出体外，梁好刚想把灌肠器放回去，不知何时出现在门口的池九就忽的道：“再灌一千毫升。”

梁好愣在原地，呆了三秒钟后才有些不安地将灌肠器拿回来，圆乎乎的眼睛里满是忐忑，带着些许“主人又要玩什么花样呢”的疑惑。

池九笑了一下：“灌干净点。”他走过来，站在镜子前开始收拾自己的仪表，边漫不经心地道：“有用。”

梁好忍不住咽了口唾沫。

难道今天又有什么新花样？

他又激动又忐忑地想着，撅起屁股，干脆利落地将灌肠器重新插了回去。

一千毫升的液体说多也不多，至少比起在铜雀的那次是“轻轻松松”，刚刚已经清理过一次的肠道努力的容纳下了粘稠的半透明液体，梁好抬手关上阀门，咬牙隐忍着体内波涛汹涌的痛意，略显艰难地默数了一百个数。

觉得差不多了，他便颤颤巍巍地开口请求道：“主人，奴想排泄……”

也是池九订的规矩，只要在情景中，梁好想做任何事情都需要经过他的同意，哪怕是最本能不过的排泄。

梁好之前没少在这条规矩上吃亏，尤其是上一周，池九故意让他喝了很多水，又不许他去排出来，甚至任由他怎么撒娇祈求也不肯松口。

最后梁好是被H尿的，一边挨H一边尿，稀稀拉拉的尿液湿透了身下的床褥，池九就笑话他是“憋不住尿的坏小狗”。

偏这样还不算完，在性事结束后，他还得负责把自己尿了的床褥洗干净――一边洗还要一边回答池九关于“这么大了还尿床”之类的问题。

想到这，梁好的身体禁不住燥热了起来，他轻轻地舔了舔唇，紧接着有些难耐地哼唧了一声：“主人……”

“排吧。”池九居然十分痛快地同意了他的请求，而且还准许他可以自己坐到马桶上排泄，不用再像之前几次那样，像小母狗一样翘起一条腿。

梁好有些受宠若惊地将自己收拾干净，然后挪着小碎步走出浴室，噗通一声跪倒在池九的脚下，大脑袋很是亲昵地去蹭他的小腿。

池九合上报纸，道：“把衣服穿上。”

他看起来心情不错，于是梁好也就大着胆子问了一嘴：“主人，我们要去哪里？”

“铜雀。”池九摸摸他的脑袋，又顺势捏了捏他的耳朵，道：“今天有一场公调。”

梁好愣愣地点头。

直到池九缓缓地道：“主角是你和我。”

梁好忽的瞪圆了眼睛。

这个消息实在是有些过于震撼了，一下子砸得他有些回不过神来。

那一刹仿佛有无数个念头划过脑海，可当梁好舔了舔唇，说出口的话便成了：“奴、奴不知道能不能做好……”

池九很愉悦地笑了。

“你可以做好。”他语气很坚定地道，低头注视着梁好黑漆漆的瞳孔：“你只需要把你的一切都毫无保留地交给我。”

梁好看着他好看的眼睛，顿时被神奇的蛊惑住了。他下意识地舔了舔唇，有些稀里糊涂地垂下了视线。

池九的手轻轻地抬起了他的下巴：“我会向所有人宣告你是属于我的奴隶，并给予你一份契约。”

梁好的眼睛噌的一下亮了起来。

池九的话就像是从天而降的惊喜，瞬间将他砸的晕晕乎乎，他忍不住直起身子，将爪子搁到池九的腿上，眼巴巴地问道：“所、所有人都会知道？”

池九禁不住笑了一下：“是的，圈里人都会知道你是我的奴隶。”

梁好控制不住地雀跃了起来，一份契约、一场公调，会将他们两人牢牢地锁在一起，再也不会分开……

他跟在池九的屁股后面小跑着出了门，一直等到了铜雀，梁好的脑袋还是晕乎乎的。

不知是不是因为心理作用在作祟，一踏进到铜雀二楼，梁好就立刻感到有无数股视线投在了自己的身上。他很不自在地哆嗦了一下，悄悄伸手攥紧了左前方池九的袖子。

池九反手过来握住他的手，将他拉到与自己平行的位置，轻声安抚道：“我在。”

梁好神奇地安下心来，由他拉着手，绕开人群走到一处类似于候场室般的房间前。

池九刷卡推开门，拉着梁好走了进去。

“戴上。”梁好一进屋就很有自觉地跪下了，而池九似乎早有准备，说着就扔给他一张面具。

面具的银色的，上面雕刻着复杂的花纹，梁好伸手拿过来细细的打量了很久，最后勉勉强强地看出了一个“九”字。

“是我的名字。”池九舒适的解答道，又紧接着拿出一个银色的小环，对着梁好吩咐道：“把衣服脱了。”

梁好不敢耽搁，连忙将面具先放到一边，有些手忙脚乱地去脱下自己的衣服，光溜溜地膝行几步，在池九的脚下摆出一个完美的跪姿，大大方方地展示起来自己赤裸的身体。

当然，也不全是赤裸的，因为他的鸡巴上还带着一个泛着金属光泽的鸡巴锁。

自小半个月前池九把锁扔给他之后，梁好就一直没能得到摘下它的机会，自然也没有任何可以射的可能。

池九的视线不咸不淡地在他的鸡巴上扫了一眼，紧接着将手中的小环递给他，语气淡淡地命令道：“把锁摘了，戴上这个。”

梁好愣了一下，后知后觉地意识到了这是一个阴茎环。

手中的银色小环上也刻着一圈复杂的花纹，梁好的手指轻轻地摩擦过那上面的凸起，有些迟钝地意识到这圈花纹的含义依旧是“池九”。

那一刹那，就好像有一簇火在他的身体里燃烧起来了，从小腹处开始，一股暖流缓缓地涌遍全身，让他情不自禁地哆嗦了一下。

“磨蹭什么？”池九已经从摆放在桌子上的盒子里拿出了第三件“工具”，那是一对银色的乳环，每个乳环上都带着一个银色的小环，正如同手里的这个阴茎环，只是略小一些。

梁好愣了一下，猛地意识到了什么。

五环契约。

许是看出了他眼中那份迷茫的激动，池九表情淡淡地出声解释道：“这三环是你用之前的表现换来的。”

“而剩下的两环，要看你今天的表现。”他的手不轻不重地抚上梁好的脸颊，最后强硬地抬起了他的下巴，轻声道：“明白了吗？”

“明、明白了。”他的眼睛还是那样的好看，梁好情不自禁地沉迷其中。

“这场公调我只邀请了最亲近的几个朋友，我会鞭打你，捆绑你……也会保护好你。

而你只需要做到绝对的服从，告诉我，我的奴隶，你能做到吗？”

“能……”梁好下意识地回了一句，他不由自主地深吸一口气，然后沉下心来回答道：“奴会做到的，主人。”

池九淡淡地笑了一下。

“告诉我你的身份。”

“您的奴隶。”梁好几乎是毫不犹豫地回答道，不同于池九第一次问他时的样子，这一次他的声音中是满满的坚定。

“在此时此刻，也包括在今后的每时每秒，你都将全身心地向我臣服，将你的一切让渡与我，无条件的信任于我，忠诚于我吗，是这样吗？”

“是的，我的主人……”

梁好再度深吸一口气，一字一句掷地有声地说了下去：“我是您的奴隶，向您臣服，由您支配，我无条件的信任您，忠诚于您，我将我的一切都交由您，而您给予我的一切都将是我的荣耀……”

他最后俯下身去，姿态无比虔诚地将脑袋抵在了池九的鞋尖上，轻声道：“我的主人。”

32.契约（下）

两人上台的时候，台下已经聚集了一圈人。

一想到要在外人的面前被池九调教，梁好就忍不住地紧张了起来，走在前面的池九似是察觉到了他的不安，伸手过来握住他汗津津的手，不轻不重地按了一下他的手心。

再然后，他松开梁好的手，抬腿迈上了表演台。

梁好挪着小碎步跟在后面，脑袋里已经完全成了一团浆糊，心脏跳动的是那样快，咚咚咚的连成一线，甚至盖过了周遭嘈杂的人声。

他深深地吸了一口气，勉强抬起有些不听使唤的腿，迈上了台子。

下一刻，几乎是腿控制不住地一软，梁好噗通一声跪了下来，竭力克制住心头几乎快要漫出来的紧张，尽可能干脆利落地摆出一个完美的跪姿。

手背到后面交握，膝盖打开，与肩同宽……

梁好的视线乖巧地聚集在池九的鞋尖上，他也换了一套装扮，黑色的长靴包裹着他那有力且修长的小腿，让梁好禁不住感到血脉喷张。

他轻轻地舔了舔唇，看着那双靴子缓慢而不失优雅地朝自己走过来，并最终在他的身前不远处站定了。

下一秒，池九弯下腰来，抬手捏住他白色浴袍的腰带，慢慢地将抽了出来。

浴袍滑落，露出里面梁好赤裸的身体来。

一瞬间，梁好感到仿佛有无数股目光投在了他的身体上，耳畔好像划过了一些似有似无的议论声，但最后，这些声音全都被池九的声音掩盖住了。

池九的声音缓缓地在他的耳畔响起：“看着我。”他说：“你只需要看着我。”

心头忽的平静了下来，梁好深吸了一口气，从喉咙里发出一声若有若无的呜咽。

池九露出一个转瞬即逝的笑，紧接着却又迅速地直起腰来，脸上的表情是一如既往的冷峻。

似是有人拍了拍手，台下的喧闹声小可许多，池九似是对着台下说了些什么，梁好的耳畔隐隐传来了善意的起哄声，但却仿佛蒙着一层厚厚的水泥，不真切得仿佛从是另一个世界传过来的一样。

直到池九再度朝他走了过来。

“告诉我你的身份。”那声音仿佛带着爪子，径直钻进到梁好的心头，在那里面最不轻易示人的沃土里生根发芽。

“您的奴隶。”他听到自己这样道，甚至出乎他意料的，那声音里居然没有任何的颤音与怯意。

灵魂仿佛飘出了体内，不远不近地浮在半空，可池九的声音却依旧那样的清晰而有力：“我的奴隶，今天我选择遵从铜雀的传统，和你进行一场缔结契约的公开调教。我将捆绑你，鞭打你，而你只需要臣服于我，当结束的时候，我将给予你一份契约。”

“是的，主人。”梁好的身体几乎是不听使唤地俯下去，将脑袋抵在池九的鞋尖上，一字一句地道：“向您臣服是奴至高无上的荣耀。”

池九很明显的笑了，他的笑仿佛带着魔力，一下子将梁好的灵魂捉回到体内。

梁好的身体情不自禁地哆嗦了一下。

再然后，身体里一切关乎于紧张与不安的情绪都消失了，他的眼睛里只剩下了池九，正如池九所说的――“看着我”。

池九转身离开，梁好的视线紧紧地追随着他的小腿，看着他很快的折返回来，手里还拿着一根红色的麻绳。

梁好的呼吸声不由自主地粗重了起来。

“过来。”池九淡淡地命令道，修长的手开始漫不经心地打理起手中的绳子。

梁好连忙依着他的命令膝行几步，套着银色阴茎环的鸡巴伴随着他的动作而上下摇晃起来，已经小半个月没有发泄过的鸡巴已经涨成了难耐的红色，银色搭配着红色，倒显得格外淫靡。

池九已经理顺了手头的绳子，梁好立刻心有灵犀般的抬起手，任由池九将绳子绕过他的手臂，最后牢牢地收紧，将多余的绳子挂到了自天花板垂落下来的挂钩上。

挂钩缓缓向上，滚轮滑动，发出金属与金属碰撞在一起的声音，身体很快就被完全吊离了地面，脚尖拼命向下勾着才能勉强触碰到一丁点地面。

恐惧感铺天涌来，梁好想尖叫，想呜咽着求得池九的爱抚，就像之前的无数次那样。

可他最终还是没有这样做，因为他不能给池九丢脸。

下意识地咬紧了唇，梁好深深地喘息着，极力平复下心头的不安，看着池九的手指翻飞，很快就将他的左腿也吊了起来。

全身上下唯一的着力点都落在了右脚尖上，梁好的牙齿深深地嵌进到柔软的唇瓣之中，在那上面留下一个深深的牙印。

池九的手忽的抚上了他的唇，将可怜的唇瓣从牙齿的折磨下拯救了出来。

“看着我。”他背对着众人，用几乎是耳语的声音呢喃道：“我的奴隶。”

梁好不受控制地看向他的眼睛，那里面亮晶晶的一片，深邃的眸子仿佛带着致命的魔力。

池九转身离去，再回来的时候，手里拿着一个小瓶子。

瓶盖被打开，一股若有若无的清香就在周围的空气中蔓延开来。

梁好深深地吸了一口气，意识到这是池九身上的崖柏香，淡淡的木香，就好像雨后的溪流……

如同最好的抚慰剂，这股熟悉的味道让梁好情不自禁地放松了下来。

瓶子突然毫无征兆地翻过来，油亮的液体缓缓倾倒下来，在梁好的身体上流出了一条小河。

“唔……”

梁好终究还是没忍住呻吟了一声，粘稠的液体微微有些凉，将他浑身上下的毛孔“唰”的一下撑开了。

下一秒，池九的手漫不经心地抚上了他的身体，将那些油状物缓缓地在皮肤上涂抹开来。

“唔啊……”

油状的粘稠液体被均匀地抹开，就梁好的皮肤染上一层亮亮的油光，就好像在阳光底下闪闪发光的金子，带着难以言说的魅力。

池九不动声色地舔舔后槽牙，手心继续缓缓地划过梁好的身体，将精油细致地涂抹到每一处小麦色的肌肤上。

梁好早已情不自禁地喘起了粗气，被抹在身体上的液体好像还带着一点点催情的作用，透过毛孔深入到他的血液之中，仿佛让他的血也沸腾了起来。

身体里暖融融的一片，梁好仿佛要融化在这股暖意之中，他不由自主地喘息着，声音里的情欲越来越浓，鸡巴迅速的勃起，却又受制于根部的阴茎环和池九的命令，得不到一场痛痛快快的发泄，顶部的龟头很快就涨成了深红色，从马眼处流出来的淫水将整个龟头都沾染的一塌糊涂，更何况池九的手最终还是缓缓地来到了他的鸡巴上，带着薄茧子的手心漫不经心地环握住龟头，让梁好几乎是控制不住地浑身一颤，从牙关之中溢出一声颤颤巍巍的长呻吟。

“哈啊――”

池九握住他龟头的手慢慢地向下，推到根部后又迅速地向上撸动，梁好再度呻吟一声，这次的声音还带着一丝支离破碎的呜咽。

池九无声地笑了，手却松开了那根滚烫的玩意，转而去拨弄两枚睾丸。

“噫、哈啊……”

汗水自额间流淌下来，又隐入到银色的面具之中消失不见，而一缕透明的淫水自马眼处流淌下来，在半空中无处可遁地搭起一道淫荡的桥。

池九的手终于离开了他的下体，却也将催情的精油留在了上面。

梁好喘息的声音愈发粗重起来，整个人都控制不住地发起了抖，身体里的渴望越积越多，并且似乎很快就要攀上顶峰……

耳畔再度响起了池九的脚步声，那脚步声很快就去而复返，梁好老老实实地垂着脑袋，直到视线之中出现了一根黝黑的长鞭。

“九鞭。”池九的声音不带任何感情地在梁好的耳畔响起：“保持安静与专注。”

梁好紧张地舔了舔唇，目光控制不住地看向那根被池九拿在手中的鞭子。

漆黑的，油亮的，冰冷的……

梁好已经能想象的到它打在身上会有多么痛了。

可是他没有别的退路，因为这是池九给予他的，而他必须要接受，无条件的接受。

梁好轻轻地闭了下眼睛。

池九举起了鞭子，下一刻，甚至都来不及反应，鞭梢就以一个无比刁钻的角度抽在了他的会阴上。

“啪”的一声，梁好下意识地想要放声尖叫，却又赶在声音发出来之前勉勉强强地忍了下来。

池九说过，保持安静。

挨过鞭子的地方一下子变得火辣辣一片，梁好用力的咬住唇，用力到牙关紧绷，就下颚线崩出一个锐利的弧度。

“啪”的一声，甚至都来不及完全咂摸出第一鞭的滋味，第二鞭就已破开空气抽了下来，以极不客气的力道抽在了他的后背。

后背上立刻出现了一条贯穿上下的鞭痕，火辣辣的疼得厉害。

梁好一下子被逼出了眼泪，牙齿深深地嵌进到柔软的唇瓣之中，血腥味在口中蔓延，他却丝毫不觉。

第三鞭也落下了，紧随其后的是第四鞭。

一左一右的两个乳头都没能幸免，鞭子刁钻地绕开那上面夹着的乳夹，抽在了浅褐色的乳晕上，同时也给它们染上了隐秘的红。

疼，实在是太疼了……

梁好用力的攥紧了手心，开始逼着自己去想些别的。

他深深地吸了一口气，鼻息间满是淡淡的清香，让他控制不住地想到了那天，那个雨天，他在小亭子里看着池九穿过雨幕走过来，一步一步、一步一步……径直走到了他的心里。

他从来都没见过那么好看的人。

“啪”，第五鞭抽在了他的屁股上。

梁好没由来地想到了在公司那次，池九掰开他的屁股给他上药……

他想，或许在那次之前他就已经动心了，早在他见到池九的第一眼，他就彻彻底底地沦陷了。

第六鞭、第七鞭……

梁好的脑海中如同过电影般的闪过他和池九在一起时的一幕幕……

到最后，这些场景全都变成了一副画面，鲜红的玫瑰，和那句：“我爱你。”

最后一鞭落下了，鞭子不轻不重地抽在梁好的龟头上，发出及其清脆的一声啪。

随之响起的还有池九的声音：“射吧。”

梁好无声尖叫着射了出来。

33.池鱼思故渊（正文完）

一晃便是小半个月过去。

这天，梁好下班后就骑上自己的小电驴，哼着歌离开了公司。

家里的冰箱快见底了，他顺路去了趟市场，大包小包地采购了不少，又给两只狗子添上了口粮，这才重新跨上电动车，风风火火地朝家赶。

过了夏至，这天是一天比一天长了。傍晚稍显柔和的太阳光洒下来，将他的脸庞染成了一种很健康的红色。梁好禁不住轻轻眯起眼睛，趁等红绿灯的间隙，低头扫视起了自己刚刚采购的“战利品”。

还有那枚在太阳底下闪闪发光的婚戒。

梁好的注意力不由得被那枚亮晶晶的玩意给吸引走了，再然后，他的脸上就情不自禁地绽放出了一个极其灿烂的笑。

戒指是池九给他的，一式两份，另一枚现在正好端端地戴在池九的手上。

说实话，公调那天他晕乎的厉害，虽然池九提前告诉他会给他一份“五环契约”，但当时梁好的注意力几乎全都放在了后面的“契约”上，以至于他根本就没想到这“五环”之中还包括戒指。

想到这，梁好再度忍不住傻笑了一声，又伸手摸了摸自己藏在衬衫下面的那条小羊皮项圈。

戒指、项圈、圆环乳夹、阴茎环，还有那份放在两人床头、签了两人名字的契约……

梁好只要一想到这些，就会感到自己被什么暖融融的东西给由内及外的填满了。

第无数次发出一声傻笑，梁好用余光注意到了信号灯的变化，连忙有些晕乎乎地重新发动起电动车，汇在下班高峰的车流中窜了出去。

……

池九赶到的时候，梁好正撅着屁股，专心致志地拾着散落了一地的小西红柿，专心到他甚至都没有注意到池九的到来。

还是旁边的交警咳了一声，他才猛地回了神。

“哎？你怎么来了？！”一见到池九的脸，他立刻以肉眼可见的速度绽放出一个傻乎乎的笑，怀里抱着一堆脏兮兮的小西红柿冲过来，就好像一只见到了主人的大狗狗。

池九的视线在他脏兮兮的裤子上一扫而过，好看的眉头就轻轻地皱了起来。

“我不是说让你下班后再过来吗？”他这样说着，圆乎乎的眼睛责备地看向池九：“翘班没全勤！”

池九简直都要对他无语了。

天知道他在公司接到小狗的电话，得知他“出了一点交通事故”时心跳的有多快，还是直到刚刚亲眼见到他活蹦乱跳地在那儿捡西红柿时才彻彻底底的平复了下来。

而现在梁好居然还敢怪他翘班？！

深深地吸了一口气，池九勉强按捺下想揍他一顿的冲动，皱着眉头问道：“伤着了没？”

梁好的脸上立刻浮现出很明显的心虚：“没啊。”

池九面无表情地盯着他，只把他盯得眼神飘忽才徐徐地道：“手伸出来。”

梁好不情不愿地伸了出来，脸上是一副英勇就义般的表情。

池九一把抓住，挽起他的衬衫袖子一看，入目就是胳膊上大片大片的淤青，再掰开他一直紧攥着的狗爪子，就见手心处破了一大块皮，血和脏污混在一起，在手心上结成一层薄薄的痂。

他一下子就冷了脸。

梁好一直在狗狗祟祟地观察他的脸色，见状连忙抢先转移话题道：“哎呦好热。”

“热死了，这天真是越来越热……了……”他的声音慢慢地消散在了池九的注视之下。

“怎么撞上的？”再度深吸了一口气，池九尽可能心平气和地问道。

他就搞不明白了，怎么好端端的还能撞到消防栓上？！

打死梁好他都不会承认自己是因为想戒指想的走了神才会这样，他很是绞尽脑汁地思考了一会，最后磕磕绊绊地道：“不、不小心……”

池九简直要被他气笑了。

“回家休息去。”他松开梁好的手，声音中是不容违抗的强硬。

梁好也不敢反抗，眼巴巴地看着池九给他打了个车，最后只能小声道：“那你帮我把小番茄拾起来，洗洗还能吃……”

池九不动声色地叹了口气，捏着眉心答应了下来。

梁好见状就顺着杆子往上爬道：“要、要赔多少钱？”他狗狗祟祟地凑过来小声道：“你千万长点心眼，可别被坑了！”

池九面无表情地看了他一眼。

于是梁好立刻以肉眼可见的速度怂了下去，不情不愿的坐上出租车走了。

等池九处理好赔偿问题再匆匆赶回家时，已经是晚上九点多了。

梁好似乎洗了一个澡，正躺在沙发上和肥柴玩抛球游戏，球被远远地抛出去，趴在旁边的肥柴懒懒地叫一声，狼犬就会主动走过去拾起球，再折返回来递到肥柴的嘴边，由肥柴拿着球去梁好的手里换冻干吃……

听见门响，他立刻抛下肥柴，蹭的一下坐了起来，嚷道：“你回来了？！”

池九嗯了一声，听着他急吼吼地问道：“赔了多少？番茄呢？你捡了没？”

池九禁不住有些头疼地叹了口气，顺着小狗的意一一回了。结果梁好听了后就立刻开始抱怨他赔的钱多了，一定是被交警给骗了。

“我就知道那个交警不是个好人！”他这样振振有词地道。

池九面无表情地看了他一眼，走到沙发前坐下，从兜里掏出了一瓶药酒。

“衣服撩上去。”他自动无视了小狗的抱怨，道：“我看看磕哪了？”

梁好早就忘了这茬，现在满心眼里都是池九赔出去的“巨款”，池九又耐着性子重复了好几遍，他才一边数落着池九败家，一边随便撩起自己的上衣，露出一具可以说的上是“五彩斑斓”的身体。

池九下意识地咬紧了牙。

“疼不疼？”他凑过去仔细瞧了瞧，长长的睫毛垂下来，遮住了他眼睛中浓浓的心疼。

“啊？”梁好一惊一乍地道：“不疼……呃……还好、还好……”迎着池九堪称深不见底的目光，他立刻怂唧唧地改了口，顿了顿又连忙道：“其实没事，你看这都没破皮，就和你抽我一顿差不多！”

“再说了我那么皮实……”他拍着胸脯，居然是一副很骄傲的模样：“这点伤算不了什么！”

池九闻言沉默片刻，然后伸手拿起药酒，在自己的手心里倒了一些捂热，边道：“躺着，我给你揉开。”

梁好禁不住受宠若惊地看着他，连忙笨手笨脚地躺下了。

池九靠过去，将已然温热的药酒涂到伤处，细致又温柔的将淤青一点点揉开。

“疼不疼？”他轻声道：“疼就说。”

他很少有这样温柔的时候，不，准确来说，是他很少有这样情绪外露的时候。

梁好禁不住被晃的失了片刻神，还是他又问了一遍，才忙不迭地摇摇头，小声道：“真的不疼。”

池九没再吭声，他的手不轻不重地揉过梁好身上的淤青，将自己手心的温度尽数传给他。

梁好禁不住舒服地眯起眼睛，时不时地从喉咙里发出一两声细碎的呜咽。

直到池九收回手，面无表情地道：“你的电动车我扔了。”

梁好一下子瞪圆了眼睛，过了好一会才呆呆地叫道：“啊？啊！什、什么？！”

“不是！”他紧接着动作极快地爬起来，难以置信地嚷道：“那还能骑啊！你扔了干什么？再说了就算不能骑了，电瓶也能卖不少钱！”

“哎呀！哎呀！！”梁好捶胸顿足地叹气着，一副恨铁不成钢的模样。

池九始终定定地看着他，过了一会后才抽出一张纸巾，边慢条斯理地擦拭自己手上的药酒，边道：“这几天我接送你。”

“我给你在附近报了一个驾校，你抽空去把驾照考出来。”

梁好没有吭声，脸上的表情还是呆呆愣愣的。

池九的眉头轻轻地皱了一下。

“梁好？”小狗居然没回应他，池九没由来的感到一阵不安，他顿了顿，尽可能柔和地哄道：“等你考出驾照，我送你辆车。”

梁好还是没有吭声，只是过了一会后才动作缓慢重新在沙发上躺下来，又不知是有意还是无意的翻了个身，拿自己的后脑勺冲着池九。

池九的眉头立刻深深地皱了起来。

“梁好？”他伸手戳了戳小狗的肩膀，道：“说话。”

梁好发出一声闷闷的哼叫。

池九的眉头皱得更深了一些，几乎要拧成一个川字。

“怎么了？”小狗很明显的不开心了，但池九不明白是为什么。今天的事给他敲了个警钟，梁好每天骑电动车上下班确实太危险，也太辛苦了。

“和我说说？”

“没怎么了。”梁好先这样回了一句，顿了顿又紧接着道：“你说了算。”

话里话外都是赌气的意思，池九沉默片刻，然后努力地揣摩道：“我赔给你一辆新的电动车？”

梁好没吭声。

“梁好？”池九心头的不安愈盛，这好像还是梁好第一次真真正正地生他的气。

这样一想，池九居然难得的慌张了起来，他深深地吸了一口气，紧接着凑过去道：“我哪里让你不开心了？我和你道歉？”

梁好忽的转过身，脸上的表情还有那么一丝不自在。

“没有。”他这样说着，从沙发上爬起来，顶着一个乱糟糟的脑袋，眼神躲闪地道：“没不开心。”

池九定定的看着他，眼神中还有一丝不易被察觉的迷茫，以至于梁好看着他的眼睛，就忽的就泄了气。

“好啦好啦。”他伸手拍拍池九的肩膀，小声坦白道：“我是有点不开心，因为你没和我商量就给我报了驾校，还把我的电动车扔了。”

“我不是生气你给我报驾校，也不是生气你扔我的电动车……哎呀……怎么说呢……”他紧接着歪着头想了想，然后慢吞吞地道：“我不想成为一个真正的奴隶。”

“我们是平等的不是吗？”他道：“在情景中你是我的主人，服从你的命令是我应该做的，可是在日常生活里……”他又顿了顿，然后才小声道：“你应该先和我商量，而不是直接告诉我你已经安排好了什么什么，而我必须要做什么什么……”

池九用力的抿了抿唇。

“对不起。”他忽的这样道，倒吓了梁好一大跳。

“啊、啊！”他一惊一乍地叫了一声，脸不知为何变得通红。

两人在一片沉默之中大眼瞪小眼了片刻，最后梁好靠过去，伸出自己的狗爪子抱住了池九的身体。

“没、没关系的，用不着道歉……”他小声道，顿了顿又突然道：“我爱你。”

“我也爱你。”池九立刻回道，他长长的睫毛遮下来，同时伸手紧紧的抱住了梁好的身体：“以后别再这样了。”他放任自己坦言道：“你磕着碰着，我很心疼。”

梁好很明显的愣了一下，紧接着把脸埋进池九的肩膀，愈发用力的抱紧了他的身体。

两人拥抱了很长一段时间，最后松开彼此的时候，梁好的整张脸都红透了。

“你、你没吃饭吧？”他结结巴巴地道：“我去下碗面？”

池九伸手把他按在沙发上：“你歇着，我去吧。”

“我又不是摔骨折了……”梁好这样嘟嘟囔囔地抱怨着，声音里却是浓浓的甜蜜。

已经走到厨房的池九闻声笑了一下，紧接着道：“你翻翻我手机相册里那几辆车，喜欢哪个就先记下来，等过几天再去店里看看。”

“啊？”梁好似是没想到池九是来真的，他很明显的愣了愣，然后道：“不是你真的要买啊？”

“不然呢？”池九头也不回地道：“我什么时候骗过你？”

“不、不是……”梁好拿过池九的手机，随便翻了翻相册里的图片，然后嘟嘟囔囔地道：“可也用不着买这么贵的吧？”

他道：“我就买个二手面包，一两万的那种就行！”

池九无语片刻，然后耐心地商量道：“买了我也要开，更何况贵有贵的道理。”

梁好却还是不乐意：“可这都够一套首付了，你当钱是大风刮来的啊？”

“我不要。”他紧接着道：“你赚钱也不容易，这太贵了。”

“再说了，车这玩意又不保值，有这钱还不如买房子！”

两人的消费观差距太大，池九禁不住有些头疼，他沉默片刻，终究还是让步道：“那你自己看，看好哪个我们就买哪个。”

“但是先说好。”他道：“二手车不靠谱，买就买个新的。”

梁好张了张嘴，却也没再说反对的话，只嘟囔道：“我记得不是有那种两个座的小车吗？充电的那种……”

池九简直要被他气笑了，这小狗在省钱这方面还真是登峰造极。

“行。”但想到梁好刚刚说的“商量”，他还是咬着牙道：“你看好了就行。”

这种感觉实在是太奇怪了，池九一边把面条扔进锅里，一边漫无目的地想道。他骨子里其实是一个掌控欲很强的人，或许dom都或多或少的有点这样的毛病，他也不例外。

但他又不得不承认梁好说得对。

他们是平等的，平等的恋人关系，虽然在情景中他可以掌控梁好，但也仅限于在情景里。

他应该把握好这个度，虽然这样让他感到很气闷，如果非要形容，就好像将酸奶的四个角都撕破了，却也没能成功地将酸奶撕开一样……

“池九？”

池九一下子回了神，侧头看向站在自己旁边，正一脸狗狗祟祟的小狗。

“选好了？”

梁好轻轻地抿了抿唇，突然别别扭扭地道：“你、你最近手头宽裕吗？”

“怎么了？”池九感到有些奇怪。

梁好又扭捏了好一会，这才小声道：“我想买个房子。”

他不等池九开口就接着道：“你和我的房子。”

池九愣住了，他实在是没想过小狗会突然说这个。

“怎么突然说起这个来了？”他关上水龙头，转过身来正色道。

梁好的神色是难得的认真：“就刚刚看车的时候不是说起首付吗？然后我想了想，我们可以先凑一个首付，然后再一起还贷款……”

“其实之前我、我就想过贷款，但那时候只有我一个人，我自己还贷款太累了，也怕有什么变故……所以想了好久也没真正下定决心……”

“但现在……现在不一样了。”他将自己暖融融的狗爪子放到了池九的手背上，慢慢地道：“我们可以一起，好不好？”

池九的喉头滚了滚，他低头看着小狗的眼睛，就没办法说出任何拒绝的话来，更何况梁好刚刚说的那些……他们两个人的房子……

“好。”他将自己的另一只手搭上去，紧紧的握住了小狗的手：“一起。”

梁好笑了起来，他的笑好像初春的阳光，拨开冰封的寒冬，带来了一片春意盎然。

池九也忍不住笑了。

……

一个月后。

“肥柴！你这只死狗你想气死我啊是不是？！”

池九穿戴整齐地站在门厅，面无表情地看着梁好和肥柴在客厅里你追我赶，一时间闹得鸡飞狗跳。

池九等了一会也不见好，便只能皱着眉头催促道：“快点了。”他道：“小七不想去就……”

他本想说“算了”，可还没来得及说完，梁好就前先一步叫道：“那怎么行！今天这么重大的日子，咱们家的成员必须一个不落！”

池九无语片刻，最后抬手看了看表，然后顶着一张黑道大佬杀人般的脸，朝着肥柴走了过去。

几秒钟过后，家里响起了肥柴杀猪般的惨叫声。

五分钟后，两人两狗整整齐齐的坐上了车，一个不落。

池九面无表情地发动起车子，边听着后座上的梁好教育肥柴道：“挨揍了吧？”

“哼哼。”他哼了两声，紧接着指着肥柴的鼻子道：“你知不知道今天是什么日子？”

“今天可是咱们去领房产证的日子！房产证懂得不？咱们要有新房子了！”

肥柴当然是听不懂的，但这并不妨碍梁好满心欢喜地畅想起来，即使这些话他在之前已经絮叨了无数遍，听得池九耳朵里都起了茧子：“新房子还带了一个大院子，超――大！”

“到时候把你和将军的窝安在那里，啧啧啧……美死你了小肥柴……这不比之前二号楼的那个小泰迪滋润多了？！”

他又絮叨了一阵子，最后抱着肥柴，看着车窗外面安静了下来。

“我要有房子了。”就在池九开始怀疑他是不是睡着了时，梁好突然喃喃地道：“我在城里买上大房子了……”

他轻声道：“我居然也能在城里买房子……”

池九忍不住笑了一声。

“傻了？”他这样道，声音中是满满的揶揄。

梁好立刻回过神来，扯着嗓子嚷道：“我只是感慨一下而已！再说了你不觉得吗？就好像在做梦一样……”

“那就想想贷款。”池九悠哉悠哉地道：“还觉得是在做梦吗？”

梁好：“……”

“你！你你你！”美梦一下子成了噩梦，梁好气得脸都红了，恶狠狠地哼了一声就扭过头去，再也不肯和池九说话。

池九笑了起来，声音显得很愉悦。

“行了。”他道：“慢慢还，总能还完的。”

“还不是因为你非要买独栋的！”梁好愤愤不平地嚷道：“本来我就说买那套大平层，价钱也合适，结果你倒好……”

池九又笑了一下：“那套楼上楼下都有人。”他意味深长的看了一眼梁好：“不太好吧。”

“怎么不……”梁好话说了一半才反应了过来，整个人顿时如同要烧起来了似的，连脖子都涨红了。

“喂喂喂！光天化日朗朗乾坤呢！”

池九愈发开心地笑了起来。

车子一路驶到房产局门口，池九停好车，转头对还坐在后面生闷气的梁好道：“走了。”

梁好很做作地哼了一声，身体却很诚实，立刻打开车门下了车。

刚刚在车上的教育似乎真的起了作用，肥柴难得的没发倔脾气，也乖乖的下了车，哒哒哒地跟在梁好的身边。

两人一狗慢慢地朝前走去，一切都是那么的美好。

等拿到证再出来时，外面突然落了雨。

幸好不远处就是便利店，梁好牵着两只狗子躲到屋檐下面，看着池九在细雨中远去，再然后，他很快就重新出现在了梁好的视野之中，手里还打着一把黑伞。

就像……在公园里的那次。

梁好一下子愣在了原地，呆呆地看着池九穿过雨幕，一步一步地走到了他的身边。

下一刻，他伸出了手：“走了。”

梁好的嘴唇颤了颤，将自己的手搭了上去。池九的手心有些凉，但幸好他的很热。

“证还在吧？”池九顺势攥紧了他的手，紧接着笑看了他一眼，故意道：“可别弄丢了。”

“才、才不会。”梁好结结巴巴地说着，从自己的怀里掏出红彤彤的房产证，今天第无数次打开了它。

入目便是两人的名字。

梁好、池九。

梁好呆呆地看了一会，突然叫道：“喂。”

“嗯？”

“其实你的真名不叫池九对吧？”

“嗯。”

“那叫什么？”

“池渊。”

“池、渊……”梁好收起房产证，慢慢地将这两个字重复了一遍，然后道：“池鱼思故渊的渊？”

池九侧头定定的看着他，再然后，他忽的笑了起来。

“嗯。”他牵起梁好的手，走进了雨幕之中：“池鱼思故渊。”

故渊在眼前。

真好。

――正文完――微博@青春与光呀