书名：岳父

作者：黄金圣斗士

Tag列表：原创小说、BL、短篇、连载、狗血、三观不正、强制爱、年上

简介：一个女婿半个儿

岳父变老公，欲哭无泪。

沉稳克制攻×缺爱哭包受

**攻37受22**

“离婚吧，晓宇。”

=====

玻璃缸里的小乌龟伸展着四肢，静静地趴在晒台中央，它抬头直视上方，一动不动，似乎在沉思。

赖晓宇随手撒了几粒龟粮进去，语气有些不悦：“今天早点给你开饭，老东西一会儿就回来了。”

没多久，小乌龟猴急地顺着爬坡往下，猛窜入水中。它扑棱着四肢，伸长脑袋迅速叼住浮于水面的龟粮，随后找了个角落，大快朵颐。

“慢点吃，谁跟你抢了？”

赖晓宇凑近玻璃缸，专注地盯着正在用餐的小乌龟，开启每日自问自答环节。

“龟孙子，你说老东西什么时候死啊……”

“祸害遗千年是不是？”

“我看也是。”

“我跟你说，老东西特招人嫌，还好意思让我继续管他叫爸，真他妈不要脸！”

“你也觉得不要脸是吧？”

“慢点吃，别噎死了。”

身后突然响起开门声，赖晓宇当即收声，连乌龟都不看了，跑过去一把抱住门口的男人，摆出一副依恋十足的姿态。

身体可以听话，心理上却拼命抗拒这份亲密，他忍不住小声嘀咕：“老东西。”

“叫我什么？”廖东抬手，摸了下前女婿的脑袋，语气听不出喜怒。

赖晓宇老老实实地喊了一声“爸”，又抱紧对方，放软语气讨好道： “今天我兄弟过生日，就宋彬，你认识的。我能出去吗？”

“不能。”廖东拒绝道。

宋彬是赖晓宇最好的兄弟兼合伙人，不能不去。他以为只要自己表现乖乖的，主动投怀送抱，廖东就会答应。

积压已久的所有负面情绪在此刻爆发，他用力推开廖东，指着他曾经最敬重的岳父鼻子，怒嚷道：“我都一星期没出门了！你凭什么关着我？啊？叫你一声爸是给你面子，真以为我不敢报警是不是？老变态，话就给你撂这儿了！我晚上非去不可！”

小情人激动得气红了脸，廖东倒没什么反应，显然没把赖晓宇的威胁当回事。他看着赖晓宇，不慌不忙地挽起衣袖，问他：“非去不可？”

一瞧这架势，赖晓宇开始慌了。他看见廖东左臂上有自己昨晚咬下来的一圈牙印子，很红很深，还破了皮。

“昨晚是你先弄我的，我又不是故意咬的……”他试着收敛情绪，低声说，“你让我出去行不行啊？兄弟过生日，我不去不合适。”

廖东像是没听见，转身锁上门。

“咔嗒——”

再熟悉不过的落锁声，是警告，也是命令。

回想昨晚的种种，赖晓宇彻底绷不住了，情绪再度失控。

他破罐子破摔地狠狠甩了自己一巴掌，怪自己又没控制住脾气，恨自己昨晚又主动朝廖东张开腿。

总是这样反反复复，像个神经病一样，他真的快要疯了。

眼看又一巴掌要落下，廖东迅速攥住赖晓宇那只不老实的手，皱眉看他：“发什么疯？”

“我发疯也是你逼的！”赖晓宇扯着嗓子嘶吼，“真他妈后悔认识你们父女俩，都给老子滚！”

他死死瞪着廖东，眼眶渐渐发红，尽力忍耐，眼泪却还是不争气地往外冒。

三个月前。

“离婚吧，晓宇。”

新婚四个月的妻子突然提出离婚，早已察觉不对劲的赖晓宇丝毫没意外，桌子下紧握成拳的右手暴起青筋。他压低声音，缓缓吐出三个字。

“为什么？”

廖茵端起咖啡，轻轻抿了一小口才说:“对不起，当初是我太冲动了，不该急着结婚的。”

“结婚前还好好的，为什么啊。”赖晓宇自欺欺人地想着也许是假的，他能等到一个合理的解释。

“不知道该怎么说，就是突然好无趣，你能想象嘛？”廖茵顿了一下又说，“一辈子有那么长，如果每天醒来都要面对同一个人，好几十年，我甚至都不敢想象未来的生活，我才21岁……”

“两个人携手一生，相伴到老，不好吗？”赖晓宇挽留妻子，“咱俩以后还会有孩子，人生怎么会无趣？茵茵，要个孩子吧。”

“你别这样，是我对不起你。”

拳头顿时松开，赖晓宇仿佛脱了力，喃喃道:“说好要一辈子在一起的。”

“对不起啊晓宇。”廖茵一脸内疚地说，“我也是考虑了很久，已经跟我爸说了。”

赖晓宇张了张口，一时无言。想问的有很多，他最后只问了一句：“你爸支持了？”

“嗯，我成年了嘛，他很尊重我的。”廖茵见丈夫态度有所转变，松了口气，“离婚后你不用搬出去，房子留给你了，找个时间过户一下吧。”

赖晓宇跟兄弟合伙开了一间酒吧，生意很好。作为酒吧老板，应酬在所难免，但他有身为已婚人士的自觉性，从不乱搞暧昧，一下班就回家陪老婆，近期更是有了要孩子的打算。

老婆家条件优越，刚结婚那阵子，他常被人调侃是吃软饭的上门女婿。虽然酒吧的启动资金来自岳父，但酒吧经营得这么火爆并打出名气，全是靠他自己的努力。

一切都在朝着美好的方向发展，妻子却出轨了。

父母双亡的赖晓宇渴望有个家，所以在女朋友廖茵提出结婚时，毫不犹豫地答应了。他感激廖茵给了他一个家，也感激岳父没有嫌弃他是个农村出身的穷小子，视他如己出。

可这一切，都要结束了。

-----

个人XP，不适请及时退坑。

“爸。”

=====

赖晓宇大受打击，无法面对即将离婚的现实，独自在咖啡厅里坐到天黑，直到兄弟宋彬打电话催他去酒吧。

开车途中，他几次走神，思考还有没有挽回的余地。

不知道廖茵跟那个男人发展到哪一步了，如果她愿意分手回归家庭，自己能不能心无芥蒂地去接受。但现在好像不是他能不能接受的问题，连岳父都知道了，廖茵可能铁了心。

他不明白，为什么岳父会支持得这么干脆，没有出面劝一劝。

因为是亲闺女吗？

他觉得自己就像一个等待宣判的局外人，自己的婚姻做不了主，也没有话语权。

赖晓宇不是一个特别好面子的人，所以“上门女婿”这个头衔对来他说，并不算耻辱。

可被老婆戴了绿帽这件事，他却不敢说也不能说，怕被人笑话，怕在圈子里抬不起头。

只能打碎牙齿，往肚子里咽。

深夜的酒吧，狂欢才刚开始。

合伙人之一的宋老板九点不到就离开了，另外个老板坐在角落里，独自喝着闷酒，桌上倒着两个喝空了的酒瓶。

经理张祺瞧着自家赖老板好像不大对劲，于是走过去关心了两句。

“老板，要不我扶你回办公室歇会儿吧？”

赖晓宇盯着来人愣了小片刻，随后自己撑着桌子站了起来，嘱咐张祺好好接待顾客。走时想起什么，又回头交代：“我去办公室眯一会儿，梅老板来了叫我。”

“好嘞。”张祺见老板还在犯迷糊，有点不放心，“老板，我扶你。”

赖晓宇摆摆手，丢下一句不用，拿着没喝完的酒离开了。

隔绝了嘈杂声的办公室异常安静，静到赖晓宇又想起自己头上的绿帽子，气得高举酒瓶猛灌了一大口洋酒，结果喝太急，呛得直咳嗽。

他咳到嗓子发疼，眼睛发酸，心里是越想越难过，悲伤的情绪中夹杂着后知后觉的愤怒与不甘。

今天是周六，妻子廖茵希望下周一就能把离婚手续办了，婚房也要求尽量在下周之内完成过户，态度决绝得仿佛从来没有爱过。

赖晓宇瘫倒在沙发上，回忆着前阵子的点点滴滴。

他和廖茵最后一次的夫妻生活是在上个月底，因为想要孩子，他与妻子起了一点小争执。

也是从那天晚上开始，廖茵就变得有些不对劲，总是抱着个手机，说是和闺蜜聊天，拒绝再跟他亲热。

一切的开端似乎是因为孩子，赖晓宇后悔急着要孩子了，想跟廖茵解释清楚，好好沟通一下。

他起身醒脑，同时急切地掏出手机，拨通妻子的电话。

等待的过程总是漫长又煎熬，即将自动挂断时，电话终于通了。

“茵茵，你睡了吗？”

“她睡了。”

听到陌生的男声，他脸色顿时一变，质问对方是谁。

“我是她朋友。”男人的语气听上去还算客气，“周一我会陪她一起过去，不要再给她打电话了，就这样。”

“……”

赖晓宇愣愣地站着没动，心里憋得慌，胸口还一抽一抽的，特别难受。

知道跟亲耳听到完全是两回事，自己的老婆正躺在别的男人怀里睡觉，这他妈算什么？！

他失控地将手机砸向沙发，青筋暴起的拳头发了疯般的猛锤沙发靠背。

为什么……

到底是为什么，怎么说腻就腻了？

**

婚姻没了，日子能继续过下去，可是家没了，一个人的日子要怎么过。

心痛夹着无处发泄的怒火，绝望而又无力的感觉让赖晓宇胸口愈加憋闷，甚至有些呼吸不过来。他不停地反问自己，要不要为了这个家，再努力去争取一次。

这段婚姻真的走到尽头了吗？

为什么岳父连问都不问就支持了，自己好歹也算是半个儿子，将来会给他养老送终。

想到这，赖晓宇抠出沙发缝里的手机，直接拨通了岳父的电话，没等几秒就通了。

“喂。”

“爸，你在忙吗？”

“还好，怎么了？”

听筒里传出的声音很沉，语气听上去有点冷淡，赖晓宇摸不准岳父的态度，但也没心情去讨好了。

他无力道：“茵茵要跟我离婚，让周一就去办手续，我不知道该怎么办……”

“喝酒了？”

赖晓宇嗯了一声；“爸，你知道茵茵要跟我离婚这事吗？”

“知道。”

知道了还不劝劝，痛苦中的赖晓宇此刻对岳父多少有点小意见。借着酒劲，他将心里的不满问了出来。

“爸，她说的时候你为什么不劝劝她啊？她跟我说你支持她离婚，我这心里难受……是不是上门女婿没有话语权啊？我这个外人的想法和感受都不重要？“

电话那端沉默了几秒，说:“感情的问题你们自己处理好，我不会干涉。”

“怎么处理啊？我还有处理的机会吗？”赖晓宇越说越激动，“爸你教教我啊！你告诉我该怎么处理，我马上就去处理！我真的不想离婚。”

“我还有应酬，回头再说。”

“爸，你帮我劝劝茵茵好吗？”

“忙，先挂了。”

“……”

回头还怎么说？婚都离了。

**

接待完大金主梅老板，赖晓宇和经理一起把人送出酒吧。没走两步，他连忙吩咐张祺：“快进去把梅老板的酒拿过来，小心点。”

“甭拿了！”梅喆叫住张经理，“留着明天跟赖老板一块儿喝两杯。”

一辆低调的黑色商务车恰好停在酒吧门口，赖晓宇走过去打开后座车门，勉强挤出一个营业式微笑：“梅老板，请。”

“客气什么，那我走了。”梅喆长腿一跨，坐进车里。

赖晓宇关上车门，一直目送汽车离去。

他长吁一口气，转身看到酒吧门口站着的男人时，一愣。对方西装笔挺，显然是刚结束应酬。

赖晓宇以为岳父是来帮忙的，快步走上前打招呼：“爸，怎么不给我打个电话啊，这么晚了还特地赶过来。”

酒吧招牌的霓虹灯照在女婿英俊帅气的脸上，廖东看了两眼，说：“过来谈谈离婚的后续。”

“……”

“我女婿，晓宇。”

=====

酒吧办公室里。

赖晓宇坐在沙发上，木愣愣地看着摆在茶几中央的陶瓷烟灰缸，岳父说的什么房子车子他一句都没认真听进去，出于对长辈的尊重才忍着没有打断，心里化不开的怨气却越积越重，还有道不完的委屈。

直到岳父说会额外补偿他一部分自己公司的股权时，他没忍住，开口打断。

“爸，我不要什么补偿，就想要茵茵回来。咱们不谈离婚行不行啊？你帮我劝劝她，只要她肯回来，我不怪她。”

女婿一脸委屈地看着自己，不知道是不是灯光太过刺眼，那双眼睛有点红，隐隐含着泪光。

廖东想起三年前第一次见到赖晓宇的样子，那时的赖晓宇青涩稚嫩，还不认识女儿茵茵。

“是茵茵做得不对。”他说，“还有其他想要的么？合理的范围内我尽量满足你，周一跟茵茵去把手续办了。”

“……”赖晓宇难以置信地睁大眼睛，“爸，你来找我就是想让我跟茵茵把手续办了？”

见岳父点头，他情绪逐渐激动起来：“我是不是特讨人嫌？她想跟我离婚，你也想换个女婿，我哪儿做得不好啊？”

“冷静点。”

“我老婆现在跟别的男人在睡觉，老丈人大晚上过来劝我把婚离了，我怎么冷静？”赖晓宇情绪上头，怨气再难克制，站起身冲岳父大声叫嚷，“我怎么冷静啊？你也觉得脸上不光彩是不是？怕我跟茵茵闹上法庭，让你在外面丢人是不是？！”

“爸你有头有脸，我也有啊！ 我也怕抬不起头啊！”

蓄着泪水的眼睛真的红了。廖东压下不快的情绪，只当女婿喝多了在发酒疯，犯不着和小辈计较。

他让赖晓宇坐下冷静，语气还算客气地提醒他一个事实：这段婚姻成与不成，是他们小两口之间的事。而他作为女方父亲，给出的补偿已经仁至义尽。

岳父的脸渐渐变得模糊，赖晓宇低下头，眼泪不受控制地夺眶而出，他觉得自己像个无理取闹的跳梁小丑。

赖晓宇一直很崇拜岳父廖东。

应酬时被客户或友人问起岳父，他脸上是满满的自豪感。岳父虽然看着严肃，话不多，但其实人很好。每逢周末和妻子回家吃饭，岳父都会亲自下厨，做一些他爱吃的菜。

在酒吧刚起步时遇到困难，岳父也都倾囊相授，教他怎么经营管理。偶尔还会带他一起出席生意上的应酬，大方地跟别人介绍他的身份。

“我女婿，晓宇。”

赖晓宇在岳父这里感受到了久违的父爱，以及家庭的温暖。

正因为如此，他以为岳父会帮他挽回这段婚姻。然而他现在才明白，自己只是个没有话语权，可有可无的局外人，是可以被随意抛弃的。

他们父女二人一条心，说不要他，就不要了。

廖东听到了压抑的、饱含委屈的哭声。他冷眼旁观着，在选择离开和安慰女婿之间短暂地思考了几秒，决定离开。

有一种界限，是注定不能跨越的。

现在的赖晓宇太脆弱，廖东并不擅长安慰人，不确定自己会做出什么事来。他没有交代什么，起身拿走衣帽架上的西服，开门准备走人，手臂忽然被冲过来的女婿死死抱住。

“爸，你帮帮我好不好？”

赖晓宇用力吸了下鼻子，眼巴巴地望着岳父，哭着说：“我不想离婚……不想一个人……”

“别哭了。”

=====

第一次见到赖晓宇，是在南城郊区的一家川菜馆里。

廖东早年在南城生活过，彼时正好有项目在那，便约了老友叙旧。

老友年长他几岁，喝高了拉着他回忆青春往事，说以前日子虽然苦，但开心是实实在在的。如今有了钱，上了年纪，生活倒有些没滋没味。

人到中年，明明什么都有了，又好像失去了很多。老友难得跟廖东吐苦水，15岁的儿子叛逆得厉害，小时候那么乖一孩子，怎么就突然跟老子对着干了呢？

夫妻感情还凑合，老婆半个月前却提出分房睡的要求，埋怨他精力太好。

“精力好还遭数落，你说这日子过得……憋屈。”老友当过兵，有自己的道德底线。他连闷两口白酒，拍着廖东的肩膀感慨，“要我说还是你最潇洒，闺女漂亮又懂事，省多少心啊。臭小子就知道天天气我。”

“还成，有时也气我。”

廖东鲜少谈及自己女儿，不是有意避开话题，而是一说就头疼。

他出差前被女儿班主任请到学校上了一课，别的同学在努力备战高考，他女儿倒好，跟高二学弟玩早恋导致成绩直线下滑，别说考重点大学，二本都危险。

至于潇洒，也谈不上。

旧一直叙到服务员过来提醒要打烊了才结束。

走出包间，大厅只剩几个服务员在收拾餐桌、打扫卫生，廖东问服务员洗手间在哪，踩着楼梯上了二楼。

二楼已经打扫干净，他环顾一圈，角落有个男服务员正拖着地，洗手间在对方右侧。他径直走过去，然而还没踏进洗手间，身后的男服务员突然大叫起来，提醒他地滑。

本是善意的提醒，没想到引发了一场小事故。

赖晓宇眼睁睁地看着顾客踩水打滑，摔他面前，立刻扔下手中的拖把杆子，跑过去想把人扶起来。结果没留神，自己脚底也打了滑，一跟头栽倒在顾客身上，两人的脑袋撞了个结结实实。

“嘶……”赖晓宇脑门疼得不行，见顾客冷眉冷眼的，吓得急忙从他身上爬起来又拼命道歉，“不好意思啊大哥，不好意思！我想扶你起来的，真的不好意思啊！”伸出去的手却被挥开了。

要没这么一嗓子，廖东还真不至于打滑。他扶着门框站起来，皱眉低头，西裤上全是脏兮兮的肥皂水，皮鞋也脏了。自己都多少年没摔过跤了？还摔在这种地方。

服务员在他耳边一个劲地道歉，吵得人心烦。

顺着男人的目光，赖晓宇看到对方皮鞋上的污渍，那鞋看着就不便宜。他怕遭投诉扣工资，赶紧拿着洗手池上的抹布蹲下去给男人擦皮鞋，边擦边套近乎：“对不起啊哥，我马上就给你弄干净！裤子的干洗费我也赔给你，再赠你两张优惠券，能打95折的。”

说完，抬头望着男人赔笑道：“哥你看这样行吗？”

服务员长着一张青涩稚嫩的面孔，小了自己一轮都不止。廖东承受不起这个称呼，开口问他：“成年了么？”

“啊？成年了，我19了。”赖晓宇擦干净皮鞋，站起来看了看对方额头，刚才撞到的地方好像有点红，他不好意思地说，“哥你先上厕所，我这就下楼去拿优惠券，今天给你带来不愉快，真的对不起啊。”

“不用，忙你的吧。”廖东进了洗手间。

两张95折的优惠券，廖东没有收，老友替他收了下来。

之后老友做东回请他，又来了这家口味地道的川菜馆。不巧赶上节假日，没有剩余包间，老友看着爆满的大厅，笑说来的不是时候，忘记提前预约，要不换一家。

廖东没意见，要走时，旁边突然窜出个人影，笑眯眯地跟他打招呼：“哥你来了啊！快里面请。”

对方指着角落一处正在收拾的空桌，问他：“坐那儿行不行？还安静点，你们就俩人吗？”

老友问：“怎么说？”

廖东看了眼热情的男服务员，说：“就坐那儿吧。”

“好嘞！哥，你们先过去坐，我去拿菜单。”

老友调侃廖东会保养，单身汉看着就是显年轻，快35的人了还被小屁孩叫哥哥。

廖东目光在那位男服务员身上停留了一会儿，很快发现那小子逢人就喊哥喊姐，年纪大点的喊叔叔和阿姨，一副套近乎的揽客嘴脸。

跟上回在二楼的模样，如出一辙。

**

廖东印象中的赖晓宇是个爱笑的阳光青年，即便家庭不好，也积极乐观地生活着。他从没哭过，至少不会在自己面前哭。

赖晓宇泪汪汪地求自己帮他挽回婚姻时，廖东到底是没狠下心，盯着早已成为女婿的赖晓宇，安慰他：“行了，别哭了。我会跟茵茵谈谈。”

“爸，你肯帮我劝茵茵了？”赖晓宇松开岳父胳膊，激动地抹掉眼泪，不确定地又问了一遍。

“茵茵不是小孩子了，自己有个心理准备。”

赖晓宇连连点头，表示明白。只要有一丝希望，家还是家，岳父还是岳父，他有妻子有爸爸，未来也会有自己的孩子。

从南城来到这座城市打拼，岳父一直都很照顾他，他就知道岳父不会不管他。

“爸，你先坐。我去给你倒杯茶。”他拉着岳父坐回沙发，想好好说说和妻子之间的主要矛盾，让岳父对症下药。

廖东没有拒绝，看着女婿忙前忙后地给他泡茶。

赖晓宇在岳父对面坐下，主动认了个错：“对不起啊爸，我刚才酒喝多了，说了胡话。都怪我不好，是我太急着要孩子，跟茵茵吵了几句嘴。”

“怎么突然想要孩子了？”廖东问。

“就是挺想要的……”赖晓宇藏着私心，没敢说出来。

妻子家庭条件好，人长得又漂亮，他一直觉得自己高攀了，是上辈子修来的福气，所以特别珍惜廖茵。但廖茵异性缘太好，他其实很没安全感，总担心现在拥有的一切会成为过眼云烟，这才想用孩子拴住她，将自己的小家庭彻底稳定下来。

廖东又问，如果茵茵执意要离婚，有什么打算。

赖晓宇沉默了，他不知道自己能有什么打算。真离的话，他会失去廖茵，也失去岳父。或许还会成为别人饭后的谈资，嘲他软饭没吃满半年，就被廖家给踢出门了。

他发现自己不能冷静地思考这个问题。明知道廖茵跟别的男人睡了，他还没出息地哭着求岳父帮自己挽回已经岌岌可危的婚姻。

一想到廖茵不在自己身边，他就难受得想哭，心里憋屈。

戳到了女婿的痛处，廖东见赖晓宇垂着脑袋不吭声，目光扫过他落在裤腿上的几滴泪渍。

他起身绕过茶几，在赖晓宇身边坐下：“哭能解决什么问题？眼泪收回去。”

“难受……”赖晓宇收不回去，委屈地说，“爸，我心里难受……我刚给她打电话，是个男人接的，那男的说周一要陪茵茵一起来办手续。”

他越说越委屈：“我也不知道是不是因为孩子的问题，她这个月一直跟我分房睡，还嫌我黏她……我……”

因为情绪失控，赖晓宇的身体在轻微地颤抖，压抑着的哭声像山谷里的回音，很低很闷，在廖东耳边持续振荡。

从欲望到欲念，从克制到难以压制，仅仅只是一瞬间。

廖东听不了赖晓宇的哭声，他用最后的理智，缓缓说了三个字。

“别哭了。”

“晓宇，去开门。”

=====

岳父喝完茶就走了，也不让人送，赖晓宇心里没底，窝在办公室的沙发上七思八想，酸疼的双眼闭了睁，睁了闭，一直熬到酒吧散场，员工离去，只剩他一人。

第二天中午，他迷迷糊糊地接到岳父来电，可脑袋疼得厉害，听不清那头在说什么，等电话断了才慢半拍地反应过来，岳父是不是叫他回家吃饭？

赖晓宇瞬间清醒，立刻回拨过去，电话很快被接通。

“爸，我刚才脑子有点晕，没听清楚，是不是晚上去你那儿吃饭啊？”他内心隐隐地激动起来，“茵茵去吗？”

“嗯。忙，晚点再说。”

想再说点什么，电话已经被挂断。

岳父这阵子好像格外忙碌，昨晚应酬到半夜还特地赶过来，今天又要出面帮自己挽回婚姻。给岳父添了诸多麻烦，赖晓宇过意不去，所以才想商量要不干脆换到他家，晚饭他来做。

他思忖着，给岳父发了条短信。

「爸，要不上我那吃吧，我下午也没事，等会去买点菜。」

透过文字，能感受到女婿的情绪转变，这一刻的赖晓宇或许是开心的。

廖东做事素来雷厉风行，不喜欢拖泥带水，唯独在赖晓宇这边，因投入过多心思，以至昨晚没解决该解决的，反倒惹出他极力避免的麻烦。得亏酒吧灯光昏暗，夜又深，没被人看出来。

小两口的这段婚姻已然走到尽头，他无法掺和，也不打算掺和。

用于感情，快刀斩乱麻必然是最好的方法。

女婿今晚估计还得痛哭一场，廖东不免有些头疼，他以前真没发现，赖晓宇受了委屈之后，原来这么能哭。他的安慰倒成了“助燃剂”，还越哭越凶。

真是，挺有意思。

轻微的灼热感将心中杂念驱散，廖东拂去掉落在手背上的烟灰，拨通了女儿廖茵的电话。

**

赖晓宇没等到回复，估计还是上岳父家那儿吃晚饭。他没有岳父家钥匙，智能锁密码也不知道，只好打消去买菜做饭的念头，起来回家收拾自己。

镜子里的男人双目红肿，面色憔悴，精神状态非常糟糕。

赖晓宇盯着愣了会儿神，想到昨晚的失态，忽然有些瞧不起这样的自己。他俯身用冷水泼脸，试图让自己振作。

已是初春，水管里的自来水却比冬天时还要凉，直直凉进他心头，又冷又疼。

也许是害怕面对现实，怕听到不想听的，赖晓宇没有联系妻子，甚至庆幸廖茵没有主动找他。没联系说明一切还有转机，岳父真的在帮他。

而他，也必须振作起来。

有岳父在，赖晓宇如同吃了定心丸，一觉睡觉日暮西沉才醒。他第一时间打开手机，只有一通未接来电，是兄弟宋彬打来的。

他回拨过去，跟宋彬说自己晚上有事，如果梅老板来的话，替他打声招呼。宋彬从经理张祺那边听说兄弟昨晚一个人喝闷酒，又在办公室过的夜，关心了两句，让他有事别憋着。

赖晓宇怕兄弟担心，只能苦笑着说没事。

他从衣柜抽屉里找出没穿过几次的纯白T恤和休闲裤，又从挂着的一溜衣服中选出一件崭新的浅绿色衬衣做外搭。换上后，他站在妻子的落地镜前照着镜子整理着装和头发。

这套衣服对赖晓宇来说具有特殊意义，平时根本舍不得穿，一直收藏在衣柜里。妻子说他穿上这身衣服特别好看，有春天的味道，迷得让人想一口吃掉他。

也是在收到这份生日礼物的当晚，赖晓宇情难自禁，和妻子廖茵有了更亲密的关系，两人感情日渐加深，如胶似漆。

他和廖茵相识于前年深冬，从陌生到相熟，从暧昧到相爱，廖茵陪他度过本该是一个人的春节，陪他走过一整个四季，给他孤寂的人生带来了不一样的温暖。

这么好的廖茵，他放不下，也舍不得。

**

赖晓宇拎着两袋进口水果，敲开岳父家的门。视线被岳父高大的身影挡住，他忍不住探头朝里看了一眼，笑着问茵茵有没有来。

“她晚点到。”廖东看着那双略微红肿的眼睛，又扫过女婿过于清凉的衣着，转身去了厨房。

空气中飘来浓郁的香味，是自己爱吃的糖醋里脊和芹菜虾仁。赖晓宇心头一热，注意到岳父背后的围裙带子松了，连忙换上拖鞋，又放下水果跟过去：“爸，你歇会儿，剩下的我来做吧。”

“不用，差不多了。”

廖东将切成块的豆腐倒入汤中，拿着汤勺慢慢搅拌均匀。赖晓宇凑近灶台，汤锅里是廖茵爱喝的杂蔬味噌汤，旁边的锅里闻着像是蒸蛋羹，也是他爱吃的。他感动之余，又有点心疼岳父日理万机，下班回来还要收拾烂摊子，给子女做饭。

“去把两只龟喂了。”廖东将装有小鱼小虾的碗递给女婿。

“哦，这就去。”赖晓宇没有马上接，他绕到岳父身后，顺手帮岳父系上围裙带子，利落地打了个单边蝴蝶结，才拿着碗去客厅。

廖东刚准备解的围裙，又被女婿系上。他回头，赖晓宇已经伏在龟缸前，目光专注地盯着缸里的两只金钱龟，嘴巴一张一合，听不清在念叨什么。

还是乌龟舒服，不用面对生活的琐碎，没有被离婚的痛苦，定时有人投喂，只管悠哉地躺在缸里就行。

赖晓宇不由得心想：我要是一只没有烦恼的乌龟该多好啊……

一想不对，如果能变成动物，干嘛非得做乌龟呢？还不是要被人圈养在缸里。

“晓宇，去开门。”

“来了！”

赖晓宇听到敲门声，情绪忽然紧绷起来。他并未察觉异样，完全没想过为什么岳父离得比他近却叫他去开门，只当岳父是在给他制造机会。

他抚平衬衣上的褶皱，又快速捋了下头发，微笑着走向玄关，想以最好的状态来面对妻子。

廖东看在眼里，沉默地点了一支烟。

曾经有那么一瞬间，他动摇过，想包养赖晓宇。

当欲望的念头出现时，廖东发现自己没办法再将赖晓宇当成小辈来对待，赖晓宇在他这儿就是个男人，一个可以操的男人。

只是他自己都没想到，女儿廖茵会先他一步，带着赖晓宇回来。

“晓宇，等我回来。”

=====

开门的同时，赖晓宇笑着喊妻子的乳名，只是笑容很快僵住。他愣愣地盯着站在妻子身边的陌生男人，表情有些呆滞，一时没反应过来。

廖茵吃惊地望向丈夫，显然也是没料到对方会出现在这里。她中午接到她爸的电话，就猜到她爸估计又想搬出老父亲的威严，老气横秋地进行一番说教，数落她拿婚姻当儿戏。

这些话，廖茵在提出想离婚的那天晚上就听够了。

谁知她爸竟破天荒地要求她把男朋友领回家，态度整个大转弯。

惊喜来得太过突然，廖茵本来也打算带初恋回家表决心，激动还来不及，压根没深想她爸态度转变的原因。

居然被自己的老爸给卖了！

初恋是廖茵整个花季时期里，爱而不得的白月光。她没想过会再遇见对方，更没想过当初那个只晓得埋头苦学的冷漠男孩会主动跟她打招呼，对她笑。

年少时的冲动与回忆如潮而涌，激情的燃烧令廖茵短暂地忘了自己已婚的事实，也忘了丈夫赖晓宇。为了和关灼名正言顺地在一起，她铁了心要离婚，哪怕赖晓宇找她爸出面。

“晓宇，给你介绍一下，他是关灼。”

廖茵笑得大方得体，仿佛面前站着的赖晓宇并不是自己丈夫，而是兄长。她没松开关灼的手，那意思很明确，你找我爸也没用。

关灼对赖晓宇只是随意地点了下头，目光打一开始就停在屋里那个抽烟的男人身上。

尽管早在财经周刊的人物专访中见过廖东，来之前也做足了心理准备，他还是被对方自带威严的气场给唬住，赶紧礼貌地向长辈打招呼：“叔叔好！”

廖东微微颔首，掐灭香烟，说：“都进来坐吧。”话音刚落，眼前发生令人失控的一幕，伴随着女儿的尖叫。

他的乖女婿，在沉默中爆发了。

赖晓宇大脑几乎是处于空白状态，实实在在地傻了有半分钟，直到妻子领着男人进门换鞋。他回过神，毫无征兆地抡起拳头就往对方脸上狠狠招呼。

关灼始料未及，被一拳头干摔倒地，赖晓宇没给他反应的机会，又猛扑到他身上，揪住他衣领连补好几拳，逮哪打哪，手劲大得像是要置人于死地。

关灼痛得别说反抗，脑子完全是懵的，被打懵了。他咳出一口老血，转头呼救：“茵茵……”又是一口老血喷出来，鼻子也往外直冒血，鲜红鲜红的。

“爸！你快来帮忙啊！”廖茵直接吓哭了，冲她爸喊完又哭着冲丈夫喊，“你干嘛打他啊！赖晓宇你给我松手！放开他！呜……你放开啊……”

就是这个男人，抢走他老婆，现在又要来抢他的岳父。极具穿透力的哭喊唤回了赖晓宇的理智，他愣了一下，好像还是第一次看见廖茵哭这么凶，是因为他吗？

他瞪着通红的双眼转头看向妻子，自言自语般地发问：“我为什么打他……”

因为他毁了我的家，我的全部。

赖晓宇忽然记起婚礼那天，岳父牵着廖茵一同出场，他们父女二人踩着红毯一步步走向他。

是岳父亲手将女儿托付给他，并叮嘱他好好照顾廖茵，他激动得差点当众哭鼻子，努力用笑将眼泪憋了回去，廖茵看见他眼眶发红，笑着哭了。

那时候，一切都是那么好。

要没见血，打就打了，也该发泄一下，廖东可以缓缓再管。但女儿哭成那样，还打小就晕血，不能不管。

他走过去，先将女婿扶到换鞋凳上坐好，又把倒地不起的关灼给扶起来，问他怎么样。

廖茵不敢看初恋脸上的血，从包里抽出纸巾递给她爸，别开脑袋催她爸帮忙处理血迹，又心疼地问关灼还疼不疼，安慰他擦完血就去医院做检查。

“没，没事……咳，咳咳……”关灼连连咳嗽，嘴里的血水星子止都止不住，喷了父女二人一身。

胸口的衬衣上沾到不少血点子，廖东皱了下眉。关灼眼尖地捕捉到女友她爸略微不悦的神色，担心留不下好印象，连忙抢过纸巾自己擦起来，边擦边道：“谢谢叔叔。不好意思，给你添麻烦了，咳……”

赖晓宇抬头，沉默地看着他即将失去的家人，他们父女二人围着另外一个将要取代他位置的男人。

他的妻子在心疼那个男人，他的岳父在细心地给那个男人擦血。

没有人心疼他，他真的被抛弃了。

这段婚姻，也真的到头了。

“少说话。”廖东看了眼坐在边上垂头不语的女婿，拿走玄关柜上的车钥匙，“先去医院，我送你们过去。”

有爸爸在，廖茵安了心，但心里还是气她爸电话里什么都不说，如果知道赖晓宇在这儿，打死她都不带关灼回来，平白挨一顿打。她觉得昨天在咖啡厅里已经说得够清楚了，赖晓宇为什么还不明白呢？

她用尽最后那点夫妻情分，客客气气地跟赖晓宇说：“是我不好。但咱俩真的不合适，你以后肯定会遇到对的人。”

说完，廖茵牵着她的初恋，头也不回地离开了。

赖晓宇始终垂着脑袋，没人知道他在想什么。

廖东盯着女婿头顶的发旋看了几秒，目光顺着往下，女婿的裤腿上没有泪渍，他只是静静地坐着，一声不吭。

“晓宇，等我回来。”走之前，廖东丢下这句话。

**

急诊室门口，趁关灼上厕所的间隙，廖茵再也憋不住了，不满地质问她爸：“爸你故意的是不是？干嘛叫上晓宇啊。你刚才听见没？医生都说怎么下这么狠的手。那么多血，吓死我了。”

廖东想过赖晓宇会动手，但没料到会这么狠，直接把人鼻骨给打断了。他看了下时间，简短道：“不是要离婚么，该谈的谈清楚了。”

“我昨天就跟他谈清楚了！他本来就不想离婚，你还帮人家，弄得关灼鼻子都骨折了。我下周还要和他去泰国玩，现在好了，留这儿定期复查。”廖茵生气地撇了撇嘴，“都怪你。”

“怪得到你老子头上么？”廖东冷着脸数落女儿，“这回你想离就离了，晓宇那边我去处理。丑话说前头，两年之内，甭跟我提结婚的事儿。”

“……”

“没长耳朵？”

老父亲发威了，廖茵立刻挽着她爸胳膊撒娇：“哎呀我知道啦，爸你好凶啊……别说两年，我这辈子都不想再结婚了，结婚烦死了。”

廖东没工夫跟女儿嬉皮笑脸，抽回胳膊，道：“你俩打车回去，我先走了。”

“啊？”廖茵懵逼地看着父亲大步离去，一想估计是要回去处理赖晓宇那边的情况，打车就打车吧。

廖东回到家，空无一人。他没换鞋，往里走了几步，龟缸前没有女婿的身影。赖晓宇平时过来也只会在客厅范围活动，最常待的地方就是养龟那一角。

**

宋彬见兄弟一个劲儿地灌酒，怎么劝都不管用，一把抢走赖晓宇手中的酒瓶，把经理张祺喊了过来，准备将人架回办公室。

“还给我！给我啊！”赖晓宇站起来就发疯，想去拽宋彬，奈何脚步虚浮，酒没抢到，一个踉跄，自己先摔了个狗吃屎，脑袋还“咚”地磕到桌子边缘，疼得他嚎了一嗓子。

“哟，这么热闹啊。”梅喆恰好走过来，“赖老板也不等我，自己倒先喝起来了。”

宋彬赶紧把兄弟扶起来，抱歉地跟金主梅老板解释情况，安排张祺先接待着，等他把人送回办公室，再出来招待。

“没事没事。”梅喆表示理解，见赖晓宇不停地发疯挣扎，嘴里念叨着“酒酒酒”，便上前将他揽到自己身上，笑道， “你一人弄不住，我来吧。”

“又给梅老板添麻烦！”宋彬压着挣扎的兄弟，与梅老板一同架着，刚要走，去路突然被挡住。

他一瞧，跟看见救星似的，立刻笑着招呼：“廖总！诶你来得正好，晓宇喝多了跟这儿发酒疯呢，我现在也没时间送他回去。”

女婿和眼前这位叫“梅喆”的富家子弟来往密切，廖东每每看在眼里，都觉得赖晓宇心太大，往难听了说就是傻头傻脑。

不提梅喆过于直白的眼神，就那咸猪手，都他妈快揽到肚脐眼了。

以前廖东并不当回事，看不见也就当不存在，何况赖晓宇有婚姻在身，姓梅的自有分寸。但此刻，廖东不这么想了。

“我的酒……”妻子心疼别人的画面在赖晓宇脑子里轮番重播，他痛苦地发出哀嚎，“茵茵……为什么啊……”一定是还不够醉，为什么忘不掉，“给我酒！”他揪住男人的衣领不停地拉拽，“给我啊！”

“回去再喝。”赖晓宇疯得厉害，廖东不得不将他收紧在怀中，察觉到梅喆略带审视的眼神，他将赖晓宇抱得更紧，客气又生疏地表示感谢。

“晓宇给你们添麻烦了。”

宋彬也心大，只觉得兄弟他岳父是真关心人，为兄弟有这么个好父亲而感到高兴，笑眯眯地摇头说不麻烦。梅喆收回审视的目光，淡淡一笑：“不麻烦。”

廖东家在北方，他生得高大，又常年保持锻炼，体魄强健有力。生于南方的赖晓宇再闹腾，体型差异摆在那儿，喝多了又使不上劲，没闹几下就被岳父轻松制服。

一出酒吧，被岳父扛着进了停车场，又被岳父甩进车里。

他迷迷糊糊地睡过去，又迷迷糊糊地醒过来，半眯着睁不开的眼睛，盯着车顶愣神，愣着愣着，情绪突然崩溃了。

后方传来微弱的呜咽声，低沉而凄切。廖东没有理会，没多久，那哭声变了，从一吸一顿的抽泣到上气不接下气的抽噎，赖晓宇一直在断断续续地哭着。

密闭的车厢里，饱含委屈的哭声在耳边环绕。廖东不闻不问，由着赖晓宇哭。

赖晓宇哭累了，昏昏沉沉地再次睡了过去，并不知道车速越来越快。

迟来的情人节小剧场

=====

廖东不过情人节，对他而言，每天都没什么区别，也就小年轻会重视这种节日。

不过在三十九岁这年的情人节，他因为重视某个臭小子，打算凑热闹，过一回情人节。

鲜花和礼物都提前备好了，臭小子却在情人节前夕说要回老家，曾经一块儿玩的兄弟情人节订婚，得去吃席，不到场不合适。

廖东没多说，只字不提自己准备的惊喜，倒是赖晓宇，突然要和廖东分开，舍不得走了。

舍不得的原因有两点，一是他真舍不得和廖东分开，二是廖东居然什么都不说，哪怕说一句陪他去或舍不得他走都行啊，老东西真是没心没肺，绑着他操了两年，他都要回老家了，没个表态，亏他还提前订了玫瑰花，不送也罢。

晚上，廖东在厨房里做饭，听见门铃响，以为臭小子又跟他怄气自己叫了外卖，开门一瞧，是位捧着红玫瑰的跑腿小哥。

“你是廖东吧，这是一位姓赖的先生给你订的花，签收一下。”

廖东接过捧花签收下来，回头看了眼关上的卧室门，赖晓宇下午突然闹脾气不给他碰，什么老畜生老变态张嘴就骂，气得他没克制住，硬是狠心拿绳子绑起来收拾了一顿，赖晓宇跟他哭了俩小时，这会儿都不愿意搭理他。

火红的玫瑰花里夹着一张卡片，他拿出来，眉头拧起，真是个臭小子，多恨他啊，怕是恨不得昭告全天下，他廖东是个老东西，后面三个字还像点样。

屁股火辣辣的疼，赖晓宇趴在床上越想越委屈，眼泪直流，越发觉得自己像个傻逼，没事订什么花啊，还写那么肉麻的情话，老东西根本不爱他，只是图他年轻图他屁股翘，一把年纪了还天天操他，不怕精尽人亡。

开门声响起，随后听到一声“晓宇”，赖晓宇转头看到廖东抱着大捧玫瑰花，立马要下床去抢回来，结果脚刚下地就跌了个狗吃屎。

“滚！”他倒在地上，捂着屁股边哭边骂，“滚出去！花给我，不是送你的！你个老东西，把我搞成同性恋，还天天操我打我！我不跟你过了！”

“什么时候天天打你了？净给我扣帽子。”廖东放下花，进房间将赖晓宇整个抱起来没撒手，直接抱去了客厅。

赖晓宇没挣两下，抱住廖东就是哭，“你刚才还绑我，抽我，都让你操坏了……”

小东西一哭，老东西就遭不住。

廖东抱着来晓宇在沙发上坐了下来，替赖晓宇擦了擦眼泪：“我能绑住你？你多能个儿，对我又打又骂，胳膊都让你掐出血了。”

老东西一出血，小东西就心疼。

“爸……”赖晓宇呜咽着喊了一声他最习惯的称呼，舍不得再跟岳父闹下去，老老实实地问，“我明天一早就回老家，你舍得吗，不想我是不是？”

搞了半天是为这个闹脾气，廖东被臭小子逗笑了，才分开两天就这黏糊劲儿，以后出差得把小东西拴着带走。

他想着卡片上那句“我爱你”，直接吻住赖晓宇。