《市井》作者：刘水水

文案：秦闯x秋秋

跑长途拉货的司机

在半路捡到异国小可怜

语言不通没关系

他们肢体接触

作品简评：近代现代，都市爱情，小甜饼，种田。

第1章

先说好，生活肯定是又苦又累的，但是感情戏是甜的，毕竟是现实向的种田文。

如果说有地理位置或者其他的错误，大家指正出来我改，这个行业我也不懂，我是找的货车司机问的，路线以及路上可能遇到情况，都是找人打听的，肯定会有出入的地方。

-----

秦闯骂骂咧咧从车上下来，车门被他摔的震天响，“妈的，小瘪三跟我装听不懂，油布不给我扎好，待会上了高速，不得飞起来，操他妈的。”

语言不通，还急着下货，这几天都是在车上过的，又加上天气湿热，哪怕秦闯不是一个讲究的人，都觉得身上莫名的难受，想要赶紧的找个地方洗洗澡。

过了勐腊磨憨关口，呼吸到祖国的空气，秦闯才渐渐觉得自己像个人样。

正逢下雨时节，好在过了关口后，勐腊这边雨也停了，秦闯爬上货箱，绕了几圈绳子结结实实的绑在铁栏上。

“狗日的龟儿子，幸好我发现的早，被雨淋到又不知道得赔多少钱。”

秦闯吃过一次亏，老挝那边的搬运工滑得很，仗着语言不通，两手一伸就得要钱，上下货都得给，拿不到钱就不搬，买饮料发香烟还看不起，穷人穷讲究。

头一次去的时候秦闯不懂那些规矩，搬运工脸上笑嘻嘻的，背地里在他货物上使坏，一趟来赔了不少，偏偏还有气无处撒，只能打落牙齿和血吞。

麻溜的翻下货箱，沾得一手的机油，秦闯顺势往衣服一蹭，这泡尿憋的有点久了，本来打算到了有厕所的地儿再解决，这下都下车了，他来回看了眼，正好没什么车，偷偷摸摸走进了一旁的小树林。

“哼哼…”撒完尿后，秦闯惬意的哼着流行歌曲拉裤链，正当他转身，一旁的草丛中发出飒飒的响声，“草！”

秦闯生怕是遇上蛇之类的东西，这声“草”都有点变调，随即往后跳了一大步，一个箭步想要朝车里跑。

蓦然，一个灰头土脸的人钻了出来，披头散发的看着怪憷得慌。

这片地处位置，中不中贤不贤的，正好要上高速，又还没到收费站，荒无人烟，偶尔开过一两辆货车，真像是撞上鬼了。

看清不明物体是个人后，秦闯如释重负的叹了口气，转身往回头走，“撒个尿都能一惊一乍的。”

他不愿承认，这人要是在他撒尿的时候冲出来，他估计得吓得劈叉。

没走两步，身后传来飒飒的声音，秦闯回头一看，乞丐一样的人偷偷跟着他，见他停下来后揪着衣角也不再动了。

“我说！”秦闯将声音提高了好几个度，来掩盖内心的惊恐，“你没事儿吧！”这人要不是疯的，要不就是真的乞丐，头发长的到了脖子根，雌雄莫辨，全身上下破破烂烂，脏得不像话。

赤脚踩在地上，黑黝黝的泥土，跟…鲜红的血？

秦闯张了张嘴，顺着血迹看过去，估计这人踩到树枝或是硬物割伤的。

别看秦闯这人五大三粗的，跟他来硬的他也脖子硬，偏偏受不了这样可怜巴巴的人，铁汉柔情，连语气都轻柔了不少，顺手指了指流血的地方，“你脚上划到哪了？”

眼前的人突然咿咿呀呀起来，朝秦闯伸出纤细的手臂。

像极了老挝那群搬货工，秦闯脑门子一热，一脸复杂的看着对方，问道，“你偷渡过来的？”

虽然这人没回答他，可傻呆呆的反应基本上算是承认了。

过大关需要护照，如果是小关的话，边民证就能进出，国内的货车开到交界的地方，在小关上会由老挝那边的司机开进关，想要偷渡不算是难事。

毕竟那边又穷又苦，多少人挤破脑袋想要过来。

秦闯不愿趟这趟浑水，两人萍水相逢，若是知根知底的人搭把手也就算了，眼前这人…他挺害怕遇上什么诈骗组织。

见不到流血的伤口，有些地方结上了暗黑的痂，瘦骨嶙峋的双脚窘迫的踩在一起，秦闯看着不是滋味，“啧。”下巴朝货车一仰，“走，找个地方给你洗洗。”

对方虽说听不懂秦闯的话，但是看见大开的车门，遮挡在头发之下的眼眸亮了起来，一瘸一拐的朝秦闯跑去。

眼看着要上高速，这最好的地方就是服务区，有热水、有厕所。

两人语言不通，大眼瞪小眼，狼狈的人怂着肩膀坐好，手脚不敢随便摆弄，像是怕自己这一身乱糟糟的样子弄脏了秦闯的车一样。

秦闯索性不说话，闷头开他的车，到服务区时，天色渐晚，里面停了不少过夜的货车。

从车里拿出脸盆跟毛巾，又翻出自己的T恤和短裤，还有拖鞋，秦闯递到他手上，也不管他听不懂的懂，朝厕所一指，“去厕所洗洗。”

幸好公共厕所的标志是世界通用的，这人接过东西，迟疑了一阵，才朝着厕所走去。

这边人刚进厕所，叭叭的喇叭声震耳欲聋，后面的货车师傅扯着嗓子冲秦闯道，“麻烦挪挪，我开进去加油。”

大货车在服务区里别指望掉头，秦闯扬手示意他知道了，爬上挂车将车朝前挪了一段。

副驾驶的位置上，还有些泥土的痕迹，秦闯叹了口气，“当日行一善了。”

可这人是一等也不来，二等也不来，秦闯伸着脖子张望，车头拐了弯，根本看不到后面的情况，他猛地反应过来，“坏了。”

赶忙从车上下来，沿着原路找到刚刚停车的地方，果然，小乞丐正抱着脸盆，里面装着换下来的衣服，傻愣愣的等在原地。

洗干净的人，正穿着秦闯宽大的衣裤，松紧的短裤，腰围大了一大圈，只能紧拽着裤腰才能勉强穿住。

肥大的T恤，松松垮垮的套在他的身上，滑稽的样子，就像是小孩子偷穿大人的衣服一样。

麻杆粗细的小腿，垂到肩上的头发，消瘦的小脸透露着清秀，在暮色中，他局促的左顾右盼，寻找着秦闯的身影，在对上秦闯眼神的瞬间，乌黑的眸子在闪闪发亮。

秦闯一怔，他一时间分不清偷渡的这人到底是男是女。

那双眼睛里像是有星光，在吸引着秦闯过去，秦闯三步并作两步，走到人跟前时才回过神，抓了抓后脑勺来掩饰尴尬。

“挪车了。”手自然而然朝着车的方向指了指，猛然想起对方听不懂，又“嗨”了一声，示意他上车。

秦闯没走两步，便听到身后的人肚子叫的声音。

他是在老挝吃饱睡足了才过关的，粗心的男人压根儿没想到吃饭这事。

忙不迭问道，“你没吃饭吧？”问完秦闯扇了自己一嘴巴子，“你听不懂。”

带人上了车，秦闯从车上翻出方便面，指了指方便面桶，又指了指服务区里面，不管对方懂不懂，他又跳下车去倒开水。

将热气腾腾的方便面递到他手上，秦闯跟他做了一个吃饭的手势。

“咕噜”一声，吞咽唾沫的声音，在车里异常的明显，秦闯抬了抬下巴，示意他赶紧吃。

服务区鱼龙混杂，只有小车敢在这儿过夜，货车宁愿就近下道，找个临近的停车场，或是路边停一夜。

无论是遇上油耗子还是被盗货，对于司机来说都是笔巨大损失。

旁边的人吃东西安静的不得了，直到吃完，都还傻乎乎的捧着个纸盒。

车上一旦多了个人，秦闯这话篓子就管不住嘴，犹豫一阵道，“你到底是个姑娘还是小子？”

问了当没问，对方听到声音，疑惑的转过头，见这反应，秦闯认命的闭嘴。

车下道后，秦闯将车开到停车场一停，想着带着他也不是办法，非亲非故的，况且两人语言不通，说话办事像是对牛弹琴，路上肯定不方便。

这趟车得回重庆，一来一回少说一周的时间，到时候这人怎么安置，是丢在重庆，还是又跟着他回云南。

终究是没办法交流，不能知道他的意愿。

秦闯放下悬吊式的小床，自言自语道，“要不然明天一早你就跟这儿下车。”还不得生死有命，富贵在天，他还能帮他一辈子？

听到秦闯的声音，对方点漆似得眼眸，专注的看着他，倒是让秦闯有些不好开口，话语在他舌尖打了个旋儿，他一摆手，“上去睡吧。”

秦闯这体格睡上层怕是施展不开，正好合适小乞丐这小身板。

目光在小床跟秦闯之间来回扫荡，他大概是明白了秦闯的意思，麻溜的站起身来，双手撑着床沿往上翻。

这一蹬腿，不合身的裤子直接落到他的膝盖出，他下意识去捞裤子，单手使不上劲儿，险些滚到驾驶座上。

幸好秦闯眼疾手快，一把将人拖住，好死不死，这人短裤里挂着空档，软绵绵的屁股搭在他的手心。

这一碰就碰到了柔软的肉团，软绵的触感让秦闯有些迟钝，喃喃道，“是个…小子啊…”

对方明显也是吓了一跳，惊呼一声，借着秦闯手上的力道翻上了床。

豁然一瞥，秦闯隐约看到小乞脸上不自然的红晕，他更是尴尬，结巴道，“睡…睡吧。”

躺下没多久，上铺传来窸窸窣窣的声音，秦闯伸着脚轻轻踹了一脚，“干嘛呢？翻油饼啊？”

对方当然没有给他回应，他不放心又爬起身来，打开车内的灯，躬着背看着小乞丐。

手指抓在脚上，嫣红的痕迹，秦闯才想起小乞丐脚上有伤口，一拍脑袋，“我给忘了。”又拿出了药箱。

捏着小巧的脚掌，秦闯笑道，“你真像个小姑娘。”末了将小乞丐的腿撒开，“涂好了赶紧睡啊。”

第2章

这下是躺踏实了，秦闯盯着上铺发呆。

车内空间狭窄，先前秦闯一个人的时候，上面的吊床是收紧的，显得没现在这么逼仄，这会儿吊床悬在头顶，车头里异常的压抑。

看着这小乞丐眉清目秀的，秦闯虽说秉着日行一善的心态，但还是挺期待他是个闺女，身边坐个漂亮的小姑娘，这心里的得多美啊。

开长途货车，除了体力消耗大外，人也异常的寂寞，这路上一来一回少说半月的时间，一到这三更半夜的时候，连说句话的人都没有。

别人车上都是带着老婆，再不济都是两个司机换班开，他孤家寡人一个，又不放心别的人来开车，总是形单影只。

说不羡慕是假的，可现在的人多浪漫啊，不得有场轰轰烈烈的恋爱？若是直奔着结婚去，真没几个姑娘愿意。

在老挝的时候，带着媳妇的司机，吃得都是媳妇做的饭，他人生地不熟，不好去打扰人家夫妻俩，又怕在当地被人骗，活生生的吃了四五天的方便面，想想都心里苦。

一身衣服能穿个好几天，不分春夏秋冬，也不管是不是脏了，没人替他洗，也没人帮他拾掇，不是他嫌麻烦，是真的腾不出空闲时间来，脏衣服堆个好几套，才敷衍的揉把揉把。

衣食住行都不是最关键，最关键的是，他一大好青壮年，漫漫长夜无法排遣寂寞。

这个时节的云南，白天热，晚上冷，夜里黑灯瞎火，车里冷冷清清，想要抱着媳妇睡觉都是奢望，寂寞男人的悲哀。

开了一天的车，秦闯疲惫的神经不允许他过多的胡思乱想，不大一会便浑浑噩噩的睡死过去，再醒来时天已经蒙蒙亮了。

秦闯迷迷糊糊的睁开眼，这一觉睡得神清气爽，他大大的伸着懒腰，沉睡的身体也渐渐苏醒。

从上床垂下来一双腿，白白嫩嫩的，只有他手臂粗细，秦闯顺着小腿看了上去，猛然想起，上面是昨天捡到的偷渡小乞丐。

这腿绝了，比跟车的那些臭婆娘的还好看，小腿紧实，没有多余的赘肉，这双脚也不大，如果上面没有那些斑驳的伤痕，可能会更加赏心悦目一些。

秦闯清了清嗓子从下铺爬了出来，小乞丐乖巧的坐在吊床边沿，面带局促跟羞涩，秦闯跨到驾驶座上，“醒了啊…”

对方听不懂中文，但不妨碍秦闯说废话，见秦闯起身，小乞丐才颤颤巍巍的从上面翻下来。

一大早起来饥肠辘辘的，秦闯不好意思带着人继续吃方便面，絮叨道，“这外边就有个饭店，我们去吃盒饭。”

秦闯抹了把脸，根本没注意到小乞丐紧张的举动，双**织在一起，纤细的手指渐渐陷进副驾驶的座椅里，将皮质的坐垫抠出痕迹来。

“我这车上好像有新的牙刷跟毛巾，我给你找找。”秦闯弯着要跟小床上翻腾，“哎，就这屁大点的地方，还能放到哪呢？”

小乞丐紧绷着身子，紧靠在副驾驶上，抿住嘴唇，细小的哭腔还是压抑不住，“呜…”

“我就说嘛，在这儿。”秦闯疑惑的看向他，“你…”

嘴唇被他咬的泛白，小手捂住裤裆的地方，小乞丐眼白涨得通红。

秦闯吓一跳，好好的人突然脸色这么差，“你…怎么回事？”他一拍脑袋，“你是不是想撒尿啊！”

不管是与不是，秦闯赶紧跳下车门，跑到另一边给他开门，“来，下来。”秦闯朝他伸出双臂，下一秒，小乞丐直扑到了秦闯怀里。

拖鞋都来不及给小乞丐穿上，秦闯抱着人小跑进了厕所，“哎哟，你这是憋了多久了啊。”让小乞丐踩在他脚上，拉下松紧短裤时，淅淅沥沥的水声就响了起来。

解决完生理问题，秦闯这才抱着人回去，“这叫什么事啊，撒尿你叫我啊，或者你自己下车随便找个地儿尿了就完事。”

得不到对方的回应，秦闯又从保温瓶里到处热水，两人将就着洗脸刷牙，洗漱干净后才关了车门朝饭店走去。

秦闯个子高，没走几步身边的人就落在了后面，他回头一看，小乞丐狼狈的提着裤腰小跑着追他，简直让秦闯哭笑不得。

秦闯在他跟前蹲了下来，将宽大的裤腰打了个结，小乞丐才能勉强穿住。

秦闯一个人的时候，不愿意在饭馆吃饭，一是这种地方的饭馆贵的要命，能下咽的几个菜没几个，价格能高上天去。

二是太过冷清，热热闹闹的才愿意上饭馆呢，一个人随便什么都能凑合。

这次倒是有像模像样的几个菜，问不出小乞丐的喜好，秦闯只能看着菜色盛一些。

虽说车停在停车场的，但是人离车太久终归是不放心，秦闯叫了老板打包。

每每回头，总能看到小乞丐殷切的看着自己，秦闯失笑，掉不了。

想想昨晚打算把人下在这里，就小乞丐这个样子怕是赖上他了，想丢也丢不了。

左右是没个好办法安置他，秦闯打算先带着一段时间，走一步看一步。

“哎，老板多盛点饭啊，那个鸡腿也来俩。”打好了饭菜，又买了两瓶矿泉水，两人才回到车上。

秦闯把饭菜从塑料袋里拿出来布好，示意小乞丐先吃，自个儿又跳下车去打开水，泡一杯浓茶，这长途车最怕的是打瞌睡，浓茶正好醒醒神。

等着秦闯提着水壶回来，饭菜没动，小乞丐正襟危坐的等着他。

嘿，秦闯心里还挺乐，多久没人等他吃饭了。

小乞丐饭量不大，半碗饭下去，就悄悄打着嗝儿，不好意思的看了秦闯一眼。

秦闯粗着嗓子吆喝道，“你多吃点啊，我们今晚到了重庆才能吃饭，还早着了！”

小乞丐疑惑的看着他，大概是秦闯嗓门大，吓着人了，小乞丐正捧着饭盒不知所措。

看看小乞丐这小身板，硬吃好像也不太好，秦闯弯腰去拿他脚边的袋子，从里面摸出一把香蕉塞到小乞丐怀里。

“这趟货的老板给的，每次拉都给一**袋，你吃不下饭了吃点水果。”

小乞丐小心翼翼的掰下一根，然后剥开外皮，递到秦闯面前，“嗯！”

秦闯摇头，“你吃，我现在看着香蕉就烦，你自己吃。”

话没听懂，但摇头的意思却理解到了，小乞丐腼腆的笑了笑，小口小口的吃起香蕉来。

身边多个人，吃饭都多了点人气，秦闯端着饭盒猛的扒了一大口，又偷偷打量小乞丐。

小乞丐吃相斯文，垂着眼睛，专注的看着香蕉，小嘴满满的含住一口，轻轻的咬下，细嚼慢咽，最后伸出粉嫩的舌尖舔舔嘴唇，小手将脸颊的秀发别到耳后，露出好看的侧颜。

“咕噜…”秦闯忍不住咽了咽口水，这要是个闺女该多好啊，说不定带着带着，就带成了自己媳妇了，他暗暗腹诽。

小乞丐感觉到秦闯在看他，转头也看着秦闯，偷看小美人被人逮个正着，哪怕秦闯这样的厚脸皮，也难免有些尴尬。

他清了清嗓子，说着些有的没的，“你说…我说话你听不懂，你说话我听不懂，你多大了？叫什么名字啊？”他总不能老是小乞丐小乞丐的叫吧。

小乞丐眨了眨眼睛，不太明白秦闯的意思。

手中的饭被秦闯吃了个精光，他放下盒子，指了指他自己，“秦闯！”又指了指小乞丐，意思是问他的名字。

小乞丐依旧没有理解到，迷迷糊糊的看着他。

“秦闯。”秦闯戳着自己的胸口，重复道，“秦闯。”

“起床…”小乞丐学着他的发音。

“啧，什么玩意就起床。”秦闯不厌其烦的又重复着，“秦闯，秦…闯…”

小乞丐嘴角抽搐，紧咬着后槽牙，硬是发不出这两个字，清秀的小脸都拧巴在一起了，看得秦闯都着急。

“看着你也比我小，别叫我名字了，叫闯哥。”秦闯大声道，“闯哥。”

“老公…”也不知道小乞丐是怎么听的，复述出来的话，听着就像是老公。

“什么老公！”秦闯忍不住想发笑，痞子毛病一览无遗，“让你叫哥，害不害臊就叫老公。”

寂寞男人，见着好看的人，无论男女都没个正行，想占人家便宜。

“闯哥。”笑归笑，秦闯继续纠正道。

不懂秦闯的揶揄，小乞丐憋了好半天，才含含糊糊的喊出，“闯哥…”

“哎！对！闯哥！就是我。”秦闯又指了指小乞丐，这下小乞丐明白了他的意思，叽里呱啦的说了一长串，听得秦闯目瞪口呆。

“叽叽喳喳啾啾啾啾的什么东西，你名字这么长？”秦闯一拍脑袋，“反正我也听不懂，这样好了。”

秦闯顿了顿，拍了拍小乞丐的肩膀，“你…就叫秋秋，对！秋秋！”

小乞丐歪着脑袋没听懂，见秦闯指了指他自己，“闯哥。”又指了指小乞丐，“秋秋。”

小乞丐恍然大悟，“闯哥…秋秋…”

光知道名字也不成啊，要是再有今早那种事，这小东西不得憋出病来啊。

秦闯扯着嗓子，生怕秋秋听不见，其实人家只是听不明白而已，“你，再去厕所。”秦闯指了指厕所，又道，“喊我。”

几个字反复重复，又反复指着厕所的位置，秋秋似懂非懂的点了点头。

第3章

总算是有个人陪着，路上也没那么寂寞。

但多个人总会有点在意，当秦闯看右侧反光镜的时候，秋秋的眼神也会追逐他，两人眼神相撞，一秒钟的时间，秋秋都会对着他甜甜一笑。

怕秋秋对这个新名字不适应，秦闯时不时叫他一声，最开始的时候秋秋反应很慢，多叫几次后他能感觉到秦闯是在叫他。

高速路上是没空喝水的，秦闯以前都是渴得不行了，才会找应急车道停一下，这会儿他朝茶杯努了努嘴，秋秋麻利的拧开盖子，倒出一小杯，还贴心的吹凉后才递给秦闯。

秋秋很乖，对跟车这件事情兴趣很浓厚，除了端茶倒水之外，都是聚精会神的盯着前方，偶尔会好奇的打量操作盘上的东西。

车凌晨三点多才下道，幸好是这个时间段进的水果市场，不至于被堵在外面进不去，可一个巨大的问题摆在秦闯面前。

这车货的老板要早上五点多才开门卖货，他俩现在回家的话时间来不及，干坐在车里肯定会睡着，这个时候睡着，一个小时的时间又要被喊醒，怕是太过痛苦。

空调开了一整天，空气不好，开窗透气不但热得慌，还得喂蚊子，身上冷冰冰的，汗水被吹干后，渗在衣服上实在不好受。

秦闯一拍脑袋，揣上车钥匙，示意秋秋下车。

秋秋迷迷糊糊的跟着秦闯下车，脑子也估计犯困，小手抓着脸颊，生怕跟丢了，下意识拽住了秦闯的衣角。

“嘿。”秦闯乐了，放慢脚步好让他跟上。

两人来到烧烤摊前，这一带进出的货车多，最不差的就是夜市，哪怕凌晨三四点都还有好几桌人。

邻桌吆五喝六的吹嘘声，烧烤用得是最原始的烤碳，油脂滴落在烤碳上，发出啧啧的声音，迎面吹来的热风，夹杂的烧烤特有的香气，加上当地人最爱的辣椒，瞬时让瞌睡连天的秋秋为之一振。

今天就吃了早上那顿，要不是这会儿睡意朦胧，早就听到秋秋肚子叫的声音。

秦闯随手选了几样，见秋秋小心谨慎的样子，秦闯递给他一个篮子，让他自己选。

每挑一样串儿的时候，秋秋都会偷偷去看秦闯，秦闯知道他在询问自己的意思，不敢随便拿，秦闯索性绕到另一边去跟老板讲话，秋秋这才自在点。

秦闯算是这里的常客，只要是夜里到的重庆，都会在这个摊位打打牙祭。

老板手上忙活个不停，上架刷料有条不紊，嘴上还叼着根烟，被熏得眯着眼睛跟秦闯说话，“回来啦，这趟去的哪啊？”

“嗨，还不是云南，拉香蕉。”秦闯摸出烟盒，给老板递上一支，这嘴上的烟还未烧完，老板接过又别在耳朵后。

“还是你们这个开车赚钱，这一天天的多好玩啊，待在家里也烦。”

秦闯给自己也点上一支，扇了扇面前的烟圈，“哎呀，赚什么钱啊，在外面风吹日晒的，像你们这样至少稳定点，跑这种大货车，老是有种有今天没来日的感觉，脚不沾地不踏实。”

聊天不就是你来我往客气客气，两人乐呵一笑，正巧秋秋选好串儿，举着篮子走到秦闯身边。

“好啦？”秦闯随口一问，接过秋秋的篮子跟自己的一道递给老板。

老板接过篮子后，将快要燃尽的烟头扔到脚步，顺脚踩灭，上下打量了一下秋秋，问道，“这妹儿谁啊？”

也不怪老板把秋秋当女孩，秋秋长得瘦瘦小小的，比一般的妹子高那么一点，骨架还是不如男人宽大，还留着披肩发。

秦闯不知道怎么答，幸好秋秋也听不懂，不会显得尴尬。

老板见他欲言又止的样子，笑道，“呵，你上哪找得这么小的妹儿，你堂客？”

真要是就好了，可惜是个带把的，秦闯苦笑了一声，岔开话题，“就这儿烤了吧。”说罢带着秋秋想要这个位置坐下。

老板乐得不行，俨然觉得秦闯是默认了，扯着嗓子又道，“不喝点？”

“不喝了。”秦闯摇头，“五点要挪车…来俩可乐吧”

等了二十分钟，烧烤才端上桌，看着嫣红的辣椒，秦闯又担心秋秋吃不了辣，不过他的担心是多余的，秋秋不挑食，嘴唇被辣的通红，可吃得挺香。

眼看到了五点，秦闯带着人往水果市场里走，好家伙一个小时的时间，摆摊的跟私家车将单行道堵得严严实实。

嘈杂的水果市场，跟络绎不绝的人群，光是看着都让人心烦不已，别说是挪车，就连行人都摩肩接踵。

偏偏这车货的老板还在催，“赶紧的停到这边来。”

秦闯爬上车子，秋秋也不敢迟疑，紧跟着他，大喇叭按了两声，拥挤的人流象征性的朝两边散开。

这盲区实在太多，秋秋跟他又没办法交流，秦闯只能伸着脖子朝两个搬运工喊道，“老师，帮我看着点距离。”

方向盘打死，秦闯从右边的后视镜里看到搬运工让他倒的手势后，渐渐放开方向盘，车尾也一点点挪出刚刚的地方。

好在水果市场的人都机灵，看着大车在动，会主动帮忙吆喝。

放下手刹的秦闯这才注意到秋秋，他趴在车窗上，朝后不停张望，听到车子熄火，他猛地回过头，欣喜的拍着手。

“嘿。”秦闯咧嘴一笑，“厉害吧。”这没点功夫都不敢进水果市场。

秋秋用崇拜的目光看着他，秦闯嘴上开始跑火车，“菜市场我都进去过，人更多。”

虽然秋秋听不懂，但能看懂秦闯显摆的表情，他也跟着笑。

停好车后，秦闯跟床上拿出要换洗的衣服跟被套，带着秋秋下车，秋秋下地后赶紧帮他提东西。

秦闯没大注意，反倒跟老板说起话来，“最近生意怎么样？这车货卖多久啊？”

“今天一天能卖完。”

从云南那边运来的水果，都是搁在货箱上卖的，中间空余的时间，秦闯能回家好好睡一觉，然后开着车去做保养。

这一通折腾已经是六点，秦闯脑子里一片浆糊，打了个车带秋秋回家，他在市里有套两室一厅的房子。

虽说叫做家，其实充其量就算个回到重庆后落脚的地方，家里大半个月没人住，先前也不知道什么时候打扫的，灰都落得厚厚的一层。

将秋秋赶进浴室让他洗澡，又给他准备了新的洗漱用具，等人的空档，秦闯跟床铺斗智斗勇，每次一换新的床单跟被套，都是对他的折磨。

粗糙男人是怎么都干不利索 ，铺得床单是皱皱巴巴，套得被套是几个角挤到一堆，秋秋擦着头发出来时，正好看着秦闯急得焦头烂额的。

“好啦？”秦闯将手上的被子一扔，叹气道，“你等我待会儿出来再弄。”

秋秋没明白他的话，眼看着秦闯走出房门，他站到床边将乱七八糟的被子抱起来，重新铺好床单，又套好被套。

等到秦闯洗好出来时，两人皆是愣了愣，秦闯吃惊于秋秋把床铺好了，整整齐齐，看着赏心悦目。

而秋秋则是因为秦闯刮了胡子，像是换了个人一样，干净利索了不少，现在秦闯远比胡子拉碴的时候看着年轻不少。

见秋秋一副痴呆的样子，秦闯摸着光滑的下巴，“不认识了啊？”洗完澡是神清气爽，秦闯已经懒得给秋秋再折腾一间房间出来，反正他们在家的时间也不长，凑合着睡吧。

秦闯拍了拍枕头，自己先倒了下去，又絮絮叨叨道，“睡觉，睡觉，有什么事明天再说。”

吹着二十四度的空调，扯着一床被子，两人沾枕头就着，这比起车上睡觉舒服得多，床够软，够大，不会睡得腰酸背痛，还能放心大胆的翻身，以至于秋秋翻到秦闯的怀里，他都没什么感觉。

秦闯在醒来时已经是第二天的早上，意识还处于游离状态，怀里温温热热的东西，让他忍不住抱紧了些。

早上是男人最兴奋的时刻，秦闯双腿夹住怀里的人就是一顿猛蹭，感受就是两个字，舒坦。

大小刚好，柔软适度，隐约能闻到沐浴露稀薄的香气，简直抱着就不想撒手。

秋秋被按在胸口，呼吸都有些窒息，他微微挣扎，嘴里发出模糊的呜咽声，仰着脖子想要呼吸空气。

胸口酥酥麻麻的，还有湿热的气息，秦闯低头一看，眼前是秋秋的睡颜，半醒半睡的人一个激灵，赶紧放开了他。

“哎哟…”秦闯抹了把脸，惊呼一声道，“睡觉睡糊涂了，还以为是个妹儿了。”

见秋秋丝毫没有要醒的意思，尤其是没了束缚后，舒服的吧唧着嘴。

看着这张雌雄莫辨的脸，秦闯才清醒脑子还有点犯糊涂，低着脑袋仔细打量着秋秋，“嘿嘿，别说还真挺好看…也不见你晒黑…”

感觉哈喇子都要流到秋秋脸上，秦闯才回过神，黑着脸擦了擦嘴。

秋秋的半截身子都露在外面，秦闯顺手给他盖上了被子，这才起床洗漱。

第4章

刚洗漱完，秦闯都来不及叫秋秋起来吃早点，便接到了香蕉老板的电话，让他去开车结账。

跑长途货车就是这点好，基本上是按次结钱，秦闯先前也在市里接过拉货的活，除了结钱是个麻烦事，来回跑了好多趟，才能结一次钱，挣得也没现在多。

另外，在家里的花销极大，本身是个自由职业，遇上第二天不出车的时候，必定会约上一群狐朋狗友出来喝酒。

这趟下来小两万块，但车子得保养，货箱上漆，加上机油，轮胎换新，都得花钱。

车子一个月要重新上黄油，加上新换的十二个轮胎，这里外里就花了一万多块。

将货车丢在修理场，秦闯坐车回家，眼看这要中午了，也不知道秋秋起了没有。

秦闯没走多久，秋秋饥肠辘辘的从床上爬起来，光着脚在家里找秦闯，来来回回走了好几趟都没看到人，又不敢随便出去，又不知道怎么联系秦闯。

抬头间看到墙角的扬尘，他卷了卷袖子，走近浴室打了盆水出来。

秋秋明白秦闯出于好心带着他，他很害怕被赶走，干活他不嫌累，也机灵，只求秦闯能继续带着他。

房子面积不算特别大，七八十来平，擦干净家具后，秋秋又拖了两遍地，最后将秦闯堆着的被单丢进洗衣机里，但是看到洗衣机上的中文时，他犯难了。

秦闯打开家门的瞬间没敢落脚下去踩，地板还残留着拖把拖过的水迹，客厅的陈设好像比原先整齐不少，明显是有人打扫过。

不确定这是不是自己家，秦闯往后一退，看了眼门牌号，是他家没错，他犹豫着喊了声，“秋秋！”

屋内传来啪嗒啪嗒的脚步声，秋秋见秦闯回家笑得特别开心。

秦闯也跟着乐，“你打扫的？”秋秋眨了眨眼睛，秦闯自说自话道，“牛，真牛，我家好久没这么干净过。”

自打秦闯父母去世后，只有妹妹会来帮他做家务，后来小妹结婚有了自己的家庭孩子，肯定是走不开的，正好秦闯又打算跑长途，家里几乎很少打扫。

秦闯老家在区县，运气好撞上拆迁补偿，当了一回拆二代，百多万的补偿，可惜父母还没来得及享清福，没多久便去世了

有车有房的秦闯本以为能找个媳妇结婚，可惜天不遂人愿，到现在还是只身一人。

刚换好鞋，来不及问秋秋想吃什么，就被他连拖带拽的进了浴室，秋秋神情焦急的指了指洗衣机。

“哦！不会用啊，我来。”秦闯选好模式，按下开关键。

洗衣机嗡嗡的运作声，让秦闯莫名生出一种两人在一起过日子的错觉。

看着秋秋灿烂的笑容，秦闯有些恍惚，以为带着个累赘，没想到对方出乎意料的能干，远比他这个除了开车，生活不能自理的人强得多。

想要将秋秋留下来的想法，一点点在秦闯心中生根发芽，秋秋得有个身份，这样才能落户，好像结婚更快一点，结婚？

秦闯被自己惊世骇俗的想法吓得一个战栗，秋秋一男孩，跟他结什么婚。

秦闯的表情千变万化，秋秋歪着头不解的看着他，尴尬的气氛在空气中蔓延开来。

幸好秦闯的手机在这个时候响起，他别过脸，手忙脚乱的接起，“喂？”

“回重庆了吗？秦闯。”电话里传来厚重的男音。

秦闯看了眼来电显示，是一起跑长途的大老哥，“张哥，到了，昨天到的。”

那边张哥一笑，“你小子最近没打算娶媳妇吧？”

秋秋还用专注的眼神看着自己，听到“娶媳妇”三个字，秦闯一个哆嗦，“没了，我八字还没一撇。”

“哈哈哈…”张哥继续道，“是这样的，你嫂子不是二胎嘛，高龄产妇，这几个月我就不打算出车了，陪着她。”

张哥媳妇四十多岁，能怀上也是挺拼的，秦闯受不了秋秋灼灼的目光，粗着嗓子道，“那恭喜啊！”

“是这样的，老挝那边现在正在搞建设，就云南老挝两地跑，我这走不开，我就想到你了。”张哥人实诚，语重心长道，“外面就是苦了点，但是赚得多，三万保底。”

这个价格确实不错，对于秦闯这样的单身汉来说，家里没人牵肠挂肚的，趁年轻多闯荡闯荡。

况且他现在还有个人陪着，秋秋目光炯炯有神，虽然听不懂秦闯的话，但一直安静的守着他，秋秋算吗？算陪着他吗？

“这完工时间还早，过去是稳赚不亏。”

秋秋没身份证，留在国内挺尴尬的，云南明显是最好的选择，万一对方还想回家乡呢。

“嗯…”秦闯磨磨唧唧道，“行…我今天…就找趟货，看看明天能不能发车…谢谢了张哥。”

一般回到重庆，少说都得歇个四五天，还是第一次这么急得，秦闯跟手机上联系了货运部，明早装货，半天的时间就能发车。

只是他不知道怎么跟秋秋解释，两人这才到家，他摸了摸后脑勺，“明天…就走…”

“老挝…你还有家人吗？”

“你怎么…过来的…要不然这趟我就给你送过去？”

秋秋能看懂秦闯的表情，有纠结有犹豫，他不知道秦闯的内心世界，最怕的就是秦闯真的会赶他走。

小手颤颤巍巍的握住秦闯的手腕，恳求的话无法通过言语表达，秋秋耷拉着脑袋，膝盖一软，差点跪在秦闯脚边。

秦闯眼疾手快，将人捞起，“干嘛！”

声音大点，嗓门粗点，实属无心，秋秋牙关直打哆嗦。

秦闯“啧”了一声，磕磕巴巴的解释道，“去云南…拉货而已…我…我以前也是两地来回跑啊…就这次走得急点…”

由于语言不通，秦闯语无伦次的解释，并没有起到多大的作用，“这你妈的…”

“吃饭！”秦闯将人夹在腋窝下，“饿了一早上了，我这就点个外卖。”

秋秋被颠得天旋地转，秦闯的语气好像好了一些，他迷迷糊糊的不大明白，被放到沙发上后不敢随便动弹。

等外卖的时间格外难熬，他受不了秋秋可怜巴巴的眼神，将电视声音开到最大，极力忽视身边的目光。

第5章

半天时间带着秋秋买了两身衣裳，又买了些车上用的东西，在外边吃了个饭，秋秋还是一如既往的腼腆，两人交流极其困难，困难到秦闯都放弃交流。

晚上在外面吃了一顿饭，两人提着东西回家，秦闯跟秋秋并排走着，总觉得有地方不对，可又想不到到底是哪里出了错。

上货的时间约在第二天一早，两人起了个大早去维修厂取车，路上的秋秋一脸愁容，想必是不太想离开。

秦闯也愁，嘴说到冒烟，手舞足蹈的比划，秋秋都不能理解。

上货的位置在郊区，车开进厂子里，里面已经有好几辆车等着，货车师傅哪怕互相不认识，但都是自来熟的性格，没两句便聊上了。

秦闯算是这一撮驾驶员里最年轻的，其他人谁不得三四十来岁，拖家带口的。

这片远离市区，唯一能吃饭的地方，在步行十分钟的公交车站，很多带着老婆的司机，都在车上准备了逆变器跟车载热水器，秦闯自己不太会做饭，也就没那玩意。

冷清的工厂，一到中午时间，在车与车的过道里，炊烟缭绕，响起了滋滋的炒菜声，菜油沾到水后，在高温下发出炸裂。

饭菜的香味，吸引着秋秋，他不是馋，对他更有吸引力的是女人们炒菜的样式，他乖乖的站在一旁看。

虽然环境简陋，但丝毫没有难倒这些女人，用小功率迷你锅，熬了一小锅白粥，切一些从家里带来的腊肉香肠，再撬开一个罐头，简单的一餐就这样完成了。

女人揩了揩额头的汗，冲她男人喊道，“吃饭了！”

人人都聚在自家货车旁吃饭，唯有秋秋傻里傻气的看着，女人见他是生面孔，“哟，这谁啊？”

刚刚一起聊天的司机都散了，秦闯下意识去找秋秋的身影，不知道什么时候，秋秋站到了别人的货车旁。

听到女人的声音，秦闯赶着认领，“我家的，我家的。”又好笑又无奈，心想别是饿着他了，看到别人吃饭就馋的不行，“秋秋！过来！”

秋秋听到秦闯的声音立马回头，小跑到秦闯身边。

如果说秦闯是司机里最年轻的，那秋秋的年纪看着就更小了，长十几岁的男男女女们发出善意笑声，就像是看着院里谁家的小孩讨吃的一样。

也不知道是谁问了一句，“这你媳妇啊？”

“啊？”秦闯霍然想明白秋秋那里看着不对，头发太长，老是有人把他当成女孩，可这已经出了车，根本没时间带秋秋去剪头发。

偏偏这种问题很微妙，两人若不是男女关系，孤男寡女的待在一个车上，说出去不太好听，他又懒得解释秋秋是男孩，说不定到时候有更多的问题。

秦闯顾左右而言他，“我带他去吃饭。”转头又道，“走了，秋秋。”

一把抓住秦闯的衣角，秋秋没有要走的意思，反而指了指人家的碗，秦闯哭笑不得，“这就去吃饭。”

说罢又朝厂子外走，秋秋急了，他不知道秦闯的意思，但显然秦闯也明白他的意思，拽着秦闯的胳膊往人家的小饭桌前。

“哎哟…”秦闯脸上有些挂不住，追到别人的饭桌前，实在有点太丢份儿了，他抓住秋秋的手腕，“吃饭，我们出去吃。”

人家夫妻俩也和气，笑道，“一起吃点？”

秦闯哪好意思，又不是很熟，连连道，“不了不了，带他出去吃。”转头神色严厉不少，沉声道，“秋秋。”

秋秋瘪了憋嘴，眼巴巴的看了眼迷你锅，耷拉着脑袋跟秦闯往外走。

等到买完饭，秋秋还是恹恹的，秦闯这辈子没这么有耐心过，语重心长道，“跟人家饭桌前干嘛啊？你饿了跟我说。”

哪知道这小东西这么倔，忧郁的神情丝毫没变，秦闯知道他听不懂，试图想换个方式让秋秋明白，筷子敲了敲碗沿，示意他快吃，“人家做的是不是香一些，还拉着个脸。”

无论是揶揄的话，还是好言相劝，秋秋都听不出差别来，唯独当秦闯脸色骤变的时候，他才会唯唯诺诺的装乖。

两人闷头吃完东西，又原路返回，正巧其他的司机也刚吃完，在收拾着碗筷，秋秋还殷勤的看着女人手中的锅。

秦闯恍然大悟，“想要那个锅啊？”

秋秋疑惑的看着他，秦闯又冲女人喊道，“姐，这锅跟哪买的？”

问完秦闯乐了，对秋秋道，“你会做饭吗？就要锅，我们车上还没有逆变器了，你要实在想要我们到云南后再买。”

女人听到声音后，回答道，“跟网上买的，对，你们得到了云南再来制备。”

见秋秋还憨憨的看着自己，秦闯指了指女人手里的锅，“到云南了再买。”

也不知道秋秋到底明不明白，反正是傻笑了起来。

眼看着这些货还得装一会儿，秦闯想抓紧时间睡觉，一边放下驾驶位，一边跟秋秋念道，“我睡会啊，别乱走我怕找不到你。”

秋秋见秦闯已经闭上了眼睛，他只能趴在车窗上，车停着装货都会熄火，一是费油，二是出于安全考虑，车里的温度跟外边差不多。

秦闯早就习惯了这样的环境，纹丝不动的闭目养神，秋秋听到轻微的鼾声后回头看他，豆大的汗珠跟着脸颊往下落。

秋秋随手拿起纸壳，守在秦闯身边给他扇风，丝丝凉意，确实好受许多，秦闯发出闷哼，鼾声厚重不少。

汗水悬挂在秦闯的发鬓，秋秋抽出一张纸，小心翼翼的给他擦干，生怕惊动了秦闯，纸巾不敢接触到他的皮肤，贴着汗珠靠着纸巾的吸力，将汗水吸干。

秋秋的呼吸都快跟秦闯一个频率，“砰”的一声，车子猛烈的抖了抖，发出剧烈的响声，秋秋惊恐的朝秦闯看去，秦闯还睡得跟死猪一样，他赶紧翻下了车。

货箱上的搬运工见他下来，点头哈腰道，“不好意思，手滑，我注意我注意。”

秋秋既没有职责他，也没有开口说一句话，反而是找了个小板凳坐下，在车主眼皮子底下工作，搬运工不敢再用扔的，老老实实的搬货。

秦闯是被热醒的，手上一抹脸，一手的汗水，他迷迷糊糊的看了眼手机，这一眯就是两个小时，清醒不少后，习惯性的找秋秋的人。

“跑哪去了？”秦闯下车围着车子转了一圈，看到秋秋坐在烈日下，满头大汗的看着搬运工工作。

第6章

见秦闯下车来，搬运工半抱怨，半开玩笑道，“你媳妇还真是…哈哈哈…刚刚手滑东西砸到车上，她赶忙就下来监工了。”

手滑是假，秦闯干这行这么久，还是知道搬运工的那点德行，图省事图快捷，趁着司机不注意老是用扔的。

不过秦闯不太在意货箱的事情，倒是秋秋，这露天的厂子，连个阴凉处都没有，他就在这儿干坐着，也不知道坐了多久。

“秋秋。”打从秦闯下车，秋秋的目光就一直追随着他，听到秦闯的声音，赶忙站起身朝他跑去。

秋秋的脸颊在烈日下被晒得通红，因为强烈的光线，都不能完全睁开眼睛，额前的刘海被汗水打湿，都凝成了一撮一撮的，汗水沿着脸颊流淌到下颚，再往脖子里落，看不清深不见底的衣领下的情况，秦闯只看到深色的汗迹将衣服打湿了一大片。

他下意识跟兜里掏纸巾，摸来摸去都没有，赶紧返回到车里扯了几张出来，唠叨着，“这么大的天你也不怕中暑。”

车里的温度，尚且能把秦闯热醒，更别说这烈日底下，他几乎能感觉秋秋的脑袋顶都在冒着白烟。

按住秋秋的脑袋，秦闯给他擦汗，汗水能瞬间打湿好几层的纸巾，手心中能感受到秋秋发间的汗渍，湿漉漉的，滚烫滚烫的。

秦闯将秋秋的头发撩起，捏在手心里颠了颠，分量还不少，这样披头散发的得多热啊，偏偏秋秋这小东西还不知道抱怨，一脸傻气的看着他。

秋秋自己不难受，秦闯都替他难受，秦闯朝周围看了一眼，不远处的车上是中午做饭的大姐，他扯着嗓子道，“姐，能借我跟皮筋儿吗？”

看热闹的大姐应和着，“什么借不借的，来给你，你媳妇也太能熬了，这都不喊热，她咋也不跟我们说话，一个人能坐那么久。”

秦闯不知道该反驳哪一句话，松开秋秋后，认命的上前去接皮筋，“谢谢…谢谢，他胆子小…认生…”

别看秦闯糙汉子一个，但是扎头发这种事情，他还是熟门熟路的，小时候给妹妹扎过不少，现在虽然手生，但马尾这样的发型还是信手拈来。

对于扎头发的事情，秋秋显得也格外新奇，一动不动的背对着秦闯站着，感觉到头顶上秦闯的作弄，他不敢乱动，直到秦闯将他转了个身，他才小心翼翼的伸手去摸。

秋秋的头发还没长到能有马尾的地步，小小的一搓被揪在脑后，好歹能露出白嫩的脖子，凉快凉快。

扎头发的功夫，两人靠得越来越近，秦闯几乎能感觉到秋秋身上的火力，肯定是热坏了，他又从车上找出藿香水，让秋秋先喝下。

藿香水的味道难闻，辛辣中又透着股苦味儿，秋秋皱着眉头吐舌头。

秦闯猛然想起，往厂子下走十来分钟，有条小河。

这片地方远离市中心，河水未受污染，在溪边洗衣服、挑水的人不少，先前秦闯拉货来过这里几次，他隐约还有印象。

货箱上的搬运工还在卖力的工作，需要搬运的货物还不少，一时半会走不了。

秦闯一拍手，转头跟车里拿出毛巾，拦住秋秋的肩头，“走。”

没走几步，秋秋回头看着货箱，神情焦急不肯离开，秦闯笑道，“没事，走。”

看到秦闯轻松的表情，秋秋也松了口气，乖乖的跟着他走。

路上给秋秋买了瓶水，这小东西又热又渴，没两口就给喝了个精光，秦闯又无奈又心疼，怎么会有他这么实在的人。

刚靠近河流，便能听到涓涓的流水声，跟孩子的嬉闹声，绿荫夹着河水，阵阵凉风袭来，能褪去一身的热气。

秋秋欣喜得看着秦闯，秦闯拍了拍他的后脑勺，朝小河流努了努嘴，“下水去。”

明白到秦闯的意思，秋秋咧嘴一笑，朝前跑了一小步，水里的几个中学生样貌的孩子也看着他，喧闹声戛然而止。

秦闯一副带着小孩来玩的样子，原先在水里的学生也不乐意，像是自己的地盘被侵犯，可又不敢跟秦闯这样五大三粗的成年人横，讪讪的爬上岸，穿衣服走人。

这人一走光，秋秋胆儿更大了，三下五除二的把自己脱了个精光，秦闯都来不及制止，眼前的人留给他一个浑圆的屁股，便啪嗒啪嗒的朝水里跑。

“太不讲究了…”秦闯都替他害臊，好歹穿个内裤啊，衣不蔽体的，耍什么流氓，秦闯喃喃道，“别说还挺好看。”

先前觉得秋秋的腿好看，这会儿看了个大概，秋秋生的纤细，背后的蝴蝶骨若隐若现，消瘦的身体，偏偏屁股有肉，光从后面看过去，让秦闯莫名的燥热。

河水不算深，站起身来到肚子上面一点的位置，秋秋是会水的样子，搅得河水哗啦啦的作响，就这股子折腾劲儿，秦闯都安耐不住，想要下水。

哪怕他脸皮再厚，也不敢像秋秋一样，在户外溜着鸟，穿着内裤坐到水里。

溪水被阳光照得温温热热，不会有刺骨的寒冷，也不会太热，泡在里面就两个字，舒服。

再去看秋秋的时候，他已经解开了皮筋儿，头发散开。

当秋秋沉到水下时，秀发漂浮在水里，当他从水里一跃而起时，秀发被撩起，在空中划出一道弧度，还有激起的水花，波光粼粼的，像是宝石一样在闪光。

秋秋只是瘦小，一点都没有一般老挝人的黑瘦，特别是在阳光的照射下，雪白的背脊，像是晶莹剔透一般，闪耀的让人移不开眼睛。

秦闯不动声色的打量了一阵，从侧脸到脖子，再到平坦的胸口，紧实的小腹，跟大煞风景的**。

男孩，是个男孩。

秦闯掬起一捧水泼到脸上，想让自己清醒点，别开脸不再打望。

秋秋听到动静后朝秦闯看去，慢慢划到秦闯的身边，讨好的露出笑容。

抛开脑子里那些莫名其妙的想法，秦闯敲了敲手腕，主动跟秋秋说道，“我们玩半小时啊，待会儿装好货，就得上高速了。”

秋秋似懂非懂，盘着腿挨着秦闯坐好。

第7章

越是想要忽视秋秋的存在，这种存在感越是被无限放大。

秋秋坐在靠近上游的地方，每一寸流过他肌肤的河流，都会流淌到秦闯的身上，穿过大腿，划过胸口，奇异的感觉，酥酥麻麻的，让秦闯心猿意马。

体温也逐渐相吸，暖暖的一团，从肌肤渗入到血脉，跟着流动的血液，直达心房，噗通噗通，咕噜咕噜，每一个细微的毛孔都舒张开来，像是炸裂开来的气泡水，莫名让秦闯震耳欲聋。

流水叮咚，在炎热的夏季，也能让人感受到一丝惬意，秋秋在水里打直双腿，括开背脊伸了个懒腰。

他习惯性的去偷看秦闯，正好撞上秦闯打量他的目光，秦闯一愣。

两人已经不是第一次这么尴尬的对视，秦闯隐约能猜到，秋秋他或许并不明白，自己给他起了个名字。

每次当他喊“秋秋”的时候，只是因为秋秋听到了他声音，就像是养的小宠物，听到了主人的命令，才会有下意识的反应。

秋秋的偷偷打量，都是一种隐形的讨好，试图观察自己有没有生气，他做什么会惹自己生气，说到底是人在屋檐下。

秋秋很乖，但秦闯并不喜欢这种谨小慎微的相处模式，秋秋不是他养的宠物，更不是他家的仆人。

无论自己怎么解释，秋秋都无法理解，秦闯徒生一丝烦躁，蹙着眉头，目光深邃的看着冲自己傻笑的秋秋。

面对秦闯变化莫测的表情，秋秋心里是忐忑的，每一次波澜不惊的变化，都可能是秦闯让他离开的前奏。

他情不自禁朝上游挪了挪，手臂突然被秦闯捏住，秋秋一惊，扭捏着手腕，不敢挣扎的太大。

“你这儿…”秦闯“嘶”了一声，秋秋光洁的手臂上出现一大片暗红的痕迹，亮晶晶的，一看就是暴晒之后留下的，“你不知道疼啊？”

晒伤的地方，被秦闯用手指轻轻的点了点，秋秋这才反应过来，一动不动的眨眼睛，听到秦闯又道，“算了，不洗了，我们回去，给你擦点药。”

说罢，秋秋见秦闯从水里起身，他赶紧跟了上去，赤身裸体的人溜着鸟上岸，秦闯乐得不行，“不穿裤子也挺好的，这会不用穿着湿漉漉的内裤回去。”

秋秋不懂，暗暗拿毛巾擦着身上的水。

湿哒哒的内裤紧贴着皮肤，穿着实在难受，见秋秋低头穿着衣服，秦闯转身将内裤脱下来，虽然秋秋不是姑娘，他还是忍不住想要避开。

回到厂子的时候，货基本上已经装完，秦闯来回看了一眼，确定没问题，一边往车上走，一边跟搬运工说道，“没超四十九吨吧，超出了找你们老板给赔啊。”

重庆这边暂时没有上高速的限重，但是在下高速之前会过磅，超过四十九吨，按一吨五百元罚款，超过三吨不让下高速。

搬运工点头哈腰道，“你来几次了，我们这儿出去得过磅了，你看看就知道了，总不能让你下不了高速。”

秦闯笑笑不做评价，这种厂内的磅，多少是有误差的，会比高速上的磅少称一些，总会遇上超载罚款的时候。

正想吆喝秋秋发车，秦闯一回头看到秋秋身手敏捷的爬上了货箱，秦闯大惊，“干嘛！”

秋秋呼蚩呼蚩的踩在栏杆上，指了指叠好的油布，秦闯一愣，大概是捡到秋秋那天，他看见自己扎油布绳子，以为是搬运工没给货箱系好绳。

云南那边要求严一点，来往货车货箱要求扎好油布，西南地区放得开些，对这些并没有过多的要求，照天气预报来看，最近这几天也不会下雨。

秦闯失笑，没想到秋秋心思这么细腻，他朝着秋秋伸出双手，“没事，不用扎。”

看着秦闯的怀抱，秋秋迟疑了一阵，才朝他扑过去。

上车后第一件事是给秋秋擦药，万事俱备，秦闯才发动车子，缓缓开出厂子。

说秦闯糙也不尽然，车上多了秋秋，他知道提前备好零食饼干，不会像自己一个人的时候，一箱方便面就给打发了。

在高速收费站等上高速的空档，秦闯跟小床上拖出一塑料口袋递给秋秋，秋秋好奇的朝里一看，里面是花花绿绿的零嘴。

眼看着前面一辆货车驶出收费站，秦闯赶紧发动车子跟上去，目不斜视抬了抬下巴，示意秋秋打开吃。

趁着起步前的空档，秦闯想抽烟，赶忙把空调关了，将窗子打开，好在车跑起来不热，等到车里的烟味散尽再关上。

耳边是秋秋搓着塑料袋发出哗哗的声音，秦闯没去管他，指间的烟灰在自制的烟灰缸里抖了抖，一切都有条不紊。

“唔…”秋秋似乎很难抉择到底吃哪一个好，想要征求秦闯的意见，可又不敢随便打扰一个驾驶员，只能硬着头皮拿出一袋饼干。

“撕拉”一声，包装袋被秋秋撕开，秦闯手里的烟头也快要燃尽，他将烟头按灭在烟灰缸里，眼前突然多了一块儿饼干。

秦闯不由自主的张嘴去接，嘴唇扫过秋秋的指腹，将湿漉漉的触感和零星的烟味残留在上面。

见秦闯咽下第一块儿后，秋秋又递过来一块儿，秦闯缩了缩脖子，他不爱吃甜食，本身这些东西就是买给秋秋，刚刚也就是顺嘴吃了一口。

秋秋领会到他的意思，将饼干塞到自己嘴里，咔嚓咔嚓的吃起来，在秦闯听来，就是养了只仓鼠在身边。

车里还是太过安静，秦闯又将车载音乐打开，那种走在路上，两元店的喇叭里飘出来的歌曲，秦闯心情大好，跟着哼唱了起来。

秦闯嗓门大，五音不全，高音上不去，低音下不来，嗷嗷直叫的时候，很容易岔气，秋秋听得咯咯直笑。

“好听吧？”秦闯胜在脸皮厚，还敢腆着脸问这种问题。

知道秋秋听不懂，秦闯看右手反光镜的时候，用余光偷瞄了一眼秋秋。

九十迈的车速，铺天盖地的热风从窗户外往里涌，撩起秋秋的长发，像是有什么东西，扫在秦闯心尖儿上一样，痒嗖嗖的。

第8章

一路上畅通无阻，到晚上八点多的样子，秦闯将车停靠在服务区。

靠近西南地区，不用特意下高速，在服务区给二十多块的照看费就行。

正值暑假，父母带孩子自驾游的居多，服务区挺着很多小车，秦闯招呼秋秋下车，先带他去上了厕所，然后才到大厅吃饭。

天色渐晚，一天的暑气不见散去，服务区依旧人来车往，闹哄哄的。

一个人的时候不讲究，现在有秋秋在，路上再怎么难，秦闯都想办法打了水，让两人洗漱了一番，清清爽爽的待在车里吹空调。

夜里的空调不敢关，太热了，秦闯将上床放下，“来，上去。”

秋秋双手撑在床沿，腿上被秦闯一举，一跃而上，他趴在上床朝秦闯眨了眨眼睛，秦闯拉下帘子，好挡挡外面的灯光，“睡觉。”

刚躺下不久，下铺传来秦闯的细小的鼾声，秋秋还未睡着，偷偷从上铺伸出脑袋去偷看他。

硬朗的男人仰面枕着手臂睡觉，一只脚翘在膝盖上，这样的姿势都能呼呼大睡，秋秋偷笑了一声。

秋秋虽然听不懂他的话，有时候他嗓门也大，但秋秋知道，他是个好人。

秋秋是混在村民堆里来的这边，家里就他一个人，想跟着一道来的人赚钱，可是他不懂中文，同村的人跟一个像是老板人叽里呱啦的说了一堆，他迷迷糊糊的就跟着走，等了一天却发现只剩他自己，他趁着别人不注意，偷偷跑出来的。

明藏暗躲，在路边的小树林待了两天，就碰到了现在的男人。

“哐哐…”是金属撞击在一起的声音，秋秋猛地坐起身来，想要听个仔细，声音细微，隐约能捕捉到，他不知道发生了什么事，下意识跳下了床，摇着秦闯手臂。

秦闯瞌睡大，睡得又死，这种声音根本吵不醒他，被秋秋一顿摇晃，他才懵懵懂懂的睁开眼睛。

眼前的秋秋一脸焦急，秦闯抹了把脸，清了清嗓子，“想…撒尿啊…”

两人鸡同鸭讲，好在秦闯跟着秋秋起身，秋秋动作迅速，看得秦闯一愣一愣的，心道，“这么急。”

哪料秋秋连鞋都没穿，直接朝车下跳，秦闯脑子里怔怔地，还没醒过神来，也连忙跟了下去。

绕到车子的另一边，油箱边蹲着两个人，拿着铁质的工具在撬油箱口。

秦闯整个人都清醒了，大吼一声，“你俩干嘛！”好死不死遇上了油耗子。

那两人也被下了一跳，捞起棍子就跑，没等秦闯扯着嗓子喊，秋秋一溜烟儿的追了出去，光洁的脚丫子，在地上踩得黑黝黝的。

“秋秋！”秦闯直嗷嗷，“别追！回来！”

这一带出了服务区就是高速路，追出去怕秋秋遇上车，又或是被两人引到高速路两侧的树丛，秋秋又没那两人熟悉地形，若是遭遇不测…秦闯光是想想都直打寒颤。

显然，秦闯根本喊不住脑子一热的秋秋，跟小兔子一样，跑得贼溜快。

“秋秋！”秦闯一着急，这一声喊得肝肠寸断，都有些跑调。

秋秋猛地矗立在原地，远远的看过去，秦闯的眼睛里似乎有什么在闪耀，这么远的距离，都让秋秋看得清楚，他犹豫了一阵，才朝着秦闯跑回去。

秦闯赶忙朝秋秋走了两步，紧紧握住了秋秋的手腕。

这么大的动静，其他的车主也有伸出头来看的，七嘴八舌的议论，“这看车的人呢？”

“就是！给钱都白给的。”

看车的原本在打盹，平时油耗子都不会有这么大的胆子，所以他就偷起懒来，没想到真叫他遇上了。

“不好意思…不好意思…钱我赔给你…”

秦闯有些疲惫，激动过后整个人都在发汗，身上的每个毛孔都在瞬间炸开，背上是湿哒哒的一层汗水。

秋秋越追越远的时候，他生怕秋秋回不来，跑长途货车是有一定的风险的，他遇上的事儿，都不算大事，但是听闻别的驾驶员提起的，那一桩桩都是骇人听闻的事故。

有在山路上开下涯的，有在高速路上车子失灵的，也有追油耗子挨打的。

打的轻的，伤筋动骨三四个月不能出车，打的重的，一失手命就没了。

秦闯一肚子火气，很想劈头盖脸给看车的人一顿，但当着秋秋的面，他想想还是算了。

摆摆手，疲倦道，“算了。”

油箱口有一些细小的刮痕，还未被打开，油也没有丢失，秦闯懒得追究，双手穿过秋秋的腋下，将人举到车门口。

秋秋上车后，秦闯又打了盆水上去给他擦脚，看热闹的众人这才散去。

发汗后是从心口处传来的燥热，像是在心房上烧着一团熊熊烈火。

秦闯豁然提高声音，“让你别追你听不懂吗？啊！”秋秋是真的听不懂，但秦闯现在的语气吓得他一哆嗦。

原本被捏在秦闯手心的脚缩了缩，方才跑起来没有感觉，硌在石头上的痛感，现在被放大开来。

秦闯吼了一嗓子算是撒完了气，眼中的怒火都灭了，嗓子里咕噜咕噜的，“算了…”

将秋秋的脚擦干净，秦闯脑子里一片空白，居然就着帕子跟水给自己擦了把脸。

擦完他愣住了，“草…”秦闯不知道该凶秋秋，还是该骂自己，将水倒到车边，才重新回到车上。

这一通折腾，油耗子是肯定不敢再来，可秦闯也是累得心力交瘁，作势要抱秋秋去上铺。

秋秋抱住副驾驶的椅子摇头，秦闯疑惑道，“干嘛？去睡觉。”

哪料秋秋按住秦闯肩头，把他往床上推，“嗯嗯…”

秦闯似懂非懂，“你不睡？”他又道，“他们应该不会来了。”

一是秋秋听不懂，二是他也固执，说什么都不肯上床，坐在副驾驶帮秦闯守夜。

秦闯无奈，没跟秋秋多耗，晚上不睡，耽误时间是小，明天开车没精神，出了事故是大。

他妥协道，“有什么事喊我，不准自己乱跑。”不管秋秋懂不懂，他重复了好几次。

身后窸窸窣窣的声音渐小，秋秋借着月色，盯着自己的脚指头发愣，他不知道秦闯为什么那么大火气，可是头一次有人给他擦脚。

被粗糙的大手紧握着，脚心还残留着似有似无的触感。

他攀到椅背上，打量了一眼秦闯，眉头紧蹙，凶神恶煞，睡着了还气鼓鼓的。

第9章

秋秋伸手将遮光布拉上，又打开秦闯茶杯，喝了口茶醒醒神。

茶水已经凉透，秋秋轻手轻脚的打开保温壶掺上热水。

透过挡风玻璃，服务区还灯火通明，即使是深夜，来来往往的车辆依旧络绎不绝。

一切都那么小心翼翼，任何的声响，秋秋都担心会吵醒秦闯。

“滴…”还是会有喇叭声，身后传来秦闯翻身的声音，秋秋屏住呼吸，哪料秦闯迷迷糊糊喊道，“秋秋…”

秋秋一愣，连忙爬起身，撩开遮光布，黑漆漆的小床上，隐约能看到秦闯还睡着。

确认秦闯只是梦呓，秋秋才放下遮光布重新坐好。

“叮咚叮咚…咕噜咕噜…”秦闯听到流水声，他明明记得，他俩现在在服务区。

他俩？秦闯倏地想起，秋秋呢？秋秋怎么不在身边，不会是又去追油耗子了吧？

他刚想开口喊，远处赤身裸体的秋秋朝他挥手，“闯哥…”秋秋的发音依旧很生硬。

秦闯朝四周望了望，这不是他们白天泡水的小河，秋秋赤着脚往水里踩，站稳后朝他甜甜一笑。

双腿像是不受控制一般，秦闯朝前跑了几步，刚想去抓秋秋的手腕，秋秋嬉笑着左右闪躲。

越是滑不留手，秦闯越是想要抓牢，秋秋往后一躲，差点摔到了水里，秦闯顺试将人搂紧怀里。

两具光洁的身子紧贴在一起，秋秋仰起头，双手攀上秦闯的脖子，轻声道，“闯哥…”

红润的嘴唇近在咫尺，秋秋踮着脚越靠越近，两颗心扑通扑通的撞击在一起，秦闯下意识托住秋秋的屁股，往上掂了掂。

阳光撒在秋秋的脸上，沾着水渍的嘴唇像是晶莹剔透一般，闪闪发亮，看着又软又糯，不知道亲上去会是什么感觉。

秦闯想试试，他在等，等着秋秋再靠近一些，软软地贴上来，大手不禁按紧了秋秋的屁股，肉嘟嘟的。

“滴滴…滴…”秦闯被一阵喇叭声惊醒，他豁然坐起身来，“哐”的一声撞在了头顶的铁栏杆上。

秋秋被这动静吓得一个激灵，拉开遮光布后，见秦闯神色慌张的看着他。

像是光天化日之下，被撞破了丑事一样，秦闯支支吾吾道，“秋…秋秋…”

刚刚撞到头的那声，秋秋听得真切，赶忙朝秦闯床上爬，想要看看秦闯的脑袋。

小小的身影坐在秦闯跟前，挺直了身板，小手扒拉开秦闯的头发，轻轻按了按，确认秦闯没喊疼，秋秋才膝盖一软，坐了下来。

比起遮光布外面，床上的温度稍稍高一些，秋秋细软绵长的呼吸就在跟前，秦闯俨然已经觉得不妙。

他第一次做这种梦，对象是村里大几岁的邻家姐姐。

再后来成年后，看了些不可言说的碟子，梦里就是那些花里胡哨的妖艳女人。

他还是头一次梦到一个男孩，秦闯贴着车壁，伸手将遮光布拉开些，好让光线进来，徒生的暧昧气息，快要将他压的喘不过气来。

床上彻底亮堂，秦闯才注意到秋秋疲倦的小脸，大眼睛里布满血丝，秋秋守了一夜。

秦闯拿手机看了眼时间，早上七点多，他示意秋秋下车，“我们去洗把脸，吃点东西，然后再睡觉，我怕路上给你饿醒了。”

秋秋虽然不懂秦闯的意思，还是跟着他屁颠屁颠的去了，找水洗漱了一番，秋秋精神还是不佳。

放脸盆跟牙刷的空档，秦闯把人抱上车，自说自话道，“算了，我去买，你在车上等着。”

服务区卖的东西很单一，水煮玉米棒，卤鸡蛋，秦闯都买了几样，又拿了盒酸酸甜甜的酸奶，回到车上的时候，秋秋已经靠在副驾驶酣睡着。

脑袋一点一点的，都快滚到座位下去了。

秦闯扶住秋秋的脑袋，柔声喊道，“秋秋…吃了东西再睡…”

迷迷糊糊的人连眼睛都睁不开，秦闯放弃叫醒秋秋，看他倚在副驾驶睡得难受，秦闯跨在驾驶座上，将人抱起来，放到了下铺。

一沾枕头的人，在睡梦之中吧唧了一下嘴唇，湿漉漉的，就像是秦闯梦里一样。

秦闯还未起身，拱着后背，伸着脑袋注视着秋秋的睡颜。

这睫毛怎么这么长，比姑娘还长，秦闯单膝跪在床上，俯下身去，想要看个究竟。

手指不安分的抚摸了一下浓密的睫毛，秋秋的眼皮在微微发抖，秦闯怕弄醒他，赶紧收回手。

嘴也是，红润小巧，上唇唇峰稍稍翘起，像是在等着谁亲他一样。

秦闯撩起秋秋的头发，嗅了嗅，上面还残留着家里洗发水的香味，他先前没觉得家里洗发水好闻，现在像是被下了蛊一样，深深的吸了两口气。

长头发也挺好看的，幸好没着急让秋秋剪短。

秦闯不知道他在干嘛，情不自禁的靠得更近，梦里没尝到秋秋嘴唇的味道，心痒难耐，不由伸手擒住秋秋的下颚。

就一口，秦闯暗暗想道，嘴唇跟嘴唇接触的瞬间，秦闯脑子里像是炸开了一朵朵烟花，又响又亮，轰得他嗡嗡作响。

松开秋秋后，他回味似得舔了舔嘴唇，似乎是他的味觉出现了问题，竟然从舌尖传来淡淡的甜味儿。

鬼鬼祟祟的去偷亲一个男孩，秦闯粗心大意的没有发觉自己哪里出了问题，还有些窃喜。

他爬起身来，将刚刚买的早饭放进盒子里保温，心情愉悦，轻哼着小调，发动车子，朝云南前进。

秋秋再醒来时，车子刚刚过磅，正好从渝昆高速下道。

秦闯等了一天，心里痒痒的，又舍不得将人吵醒，好容易等到秋秋自然醒。

才起床的人，三魂七魄都没归位，垂着眼睛往副驾驶爬，秦闯敲了敲盒子，秋秋领会到意思去打开。

里面的早饭早就凉透了，好在是玉米跟卤蛋，不用热也能吃。

秋秋不爱吃蛋黄，剥开蛋清后，举着个蛋黄手足无措，秦闯笑了笑指了指自己嘴，秋秋赶紧递到他嘴边喂他吃。

没有秦闯的吩咐，秋秋都不敢动盒子里的酸奶，秦闯伸手将酸奶拿出放到秋秋跟前。

秋秋这才撕开包装袋，插上吸管，嘬了一口，喝完又递给秦闯。

秦闯原本是不想喝的，想想刚刚秋秋含过的，他强压着内心的雀跃，面不改色的喝了一口。

第10章

云南这边的天气诡异的不行，白天温度跟重庆差不多，夜里温度骤降，突然下起了雨。

刚刚下车开货箱时，秋秋也跟着下来，两人都淋的跟落汤鸡似得，这个样子在车上待一夜，估计得生病，秦闯看了看不远处的宾馆，招牌的霓虹灯在闪烁。

如果是他一个人，绝对不会有去宾馆的想法，他低头看了看身边的秋秋，两人出来两天一夜了，怎么都得洗个澡吧，他糙不糙的无所谓，主要是秋秋看着弱不禁风的。

秦闯跟车里拿出袋子，又随手扯出几件衣服，关上车门，对秋秋道，“今天不在车里睡了。”

秋秋不明白，只是见他提着东西，下意识去帮他忙。

这雨大的，像是活生生的给人洗了个澡，秦闯将人拦在怀里，朝宾馆快步走去。

到宾馆时，秦闯找前台开了个标间，进到房间后，他第一时间将秋秋推进了浴室，“去洗澡。”

浴室里传来哗哗的流水声，秦闯极力去忽视秋秋在里面洗澡这件事情，他装模作样的打量起房间的陈设来。

普通的标间，两张床，一台液晶电视，和一台打不开的大脑袋电脑，窗外还下着倾盆大雨，今晚他就要跟秋秋在这里度过，宾馆，孤男寡男，漫漫长夜。

这几个词怎么想怎么旖旎，秦闯甚至有点憋不住笑意，呼蚩呼蚩的笑出声来。

“闯哥…”正当他做梦时，突然传来秋秋的声音。

秦闯猛然回头，湿淋淋的秋秋从浴室里探出头来，刚好能看到光洁的胸口，“咕噜…”秦闯不由自主的吞着唾沫。

“来了来了…”秦闯疾步朝秋秋跟前跑去，“怎么呢？”

秋秋歪着头在房间里四处张望，目光最后落在了两人带来的包上，秦闯会意，“衣服是吧。”赶紧跟包里去掏换洗的衣服。

刚才来的匆匆忙忙，秦闯情急之下只拿了一条内裤，跟他的两件T恤和裤子，根本没有秋秋的衣服，他将他的T恤递给秋秋，又将袋子从里面掏出来，示意秋秋没有其他衣服裤子可以穿。

秋秋并不在意，擦干净后，套着秦闯的T恤就出来了。盆里装着刚洗干净的衣服，秦闯看着那条内裤又忍不住咽口水，秋秋又挂空档。

没走两步的秋秋又倒回来，扯着秦闯身上的衣服，示意他脱下来，让自己洗。

秦闯扭捏着，“那怎么行啊？不行！不行！”但是手上脱衣服跟裤子的动作是一点都没停，进到厕所后又将内裤递了出来。

秋秋晾好他的衣服，折回来敲浴室门，秦闯在里面纠结要不要开门，在秋秋看来都是男的，秦闯洗他的澡，而秋秋则洗他的衣服。

没等秦闯想明白，秋秋又敲了两下，秦闯赶忙将门打开。

浴室里烟雾缭绕，秋秋低着头搓着衣服，先是T恤，然后是牛仔裤，最后内裤，秦闯站在淋浴下不动声色的打量。

他的内裤，被秋秋握在手里揉搓，能帮他洗内裤的是什么人，先前是他亲妈，后来是他妹子，以后不就得是他媳妇，怎么会是秋秋呢？

如果秋秋是他的媳妇，那这一切都说的通。

秋秋似乎干什么都很认真，小手看着软绵绵的，其实是有劲儿的，洗个内裤都神情专注，让秦闯都移不开眼睛。

夏天的衣服洗起来不费事，比起一直在偷看愣神的秦闯，秋秋动作很麻利，几分钟的功夫已经拧干水分，准备出去晾衣服。

秦闯赶忙冲掉泡沫，擦干净水后，套上衣服跟着秋秋往外跑。

“秋秋！”秋秋正踮着脚，背对着秦闯晾内裤，挂着空档的地方若隐若现，“给别人洗过衣服吗？”

秦闯问完又觉得没问到点子上，“以后就给我洗衣服呗，跟着我算了。”

秋秋晾好衣服，不懂秦闯在说什么，将脸盆放到浴室里，出来时秦闯点着烟靠在窗前，继续絮叨，“随便给人洗内裤，是不是得当我媳妇啊？”

说完秦闯整个人愣住了，将烟头按灭在窗框上，看着秋秋疑惑的眼神，他莫名庆幸秋秋不懂中文，万一对方对他没那些个意思，只是因为自己帮了他一把，心存感激，自己就赶着让人家当媳妇，这得多尴尬啊。

尴尬也只有秦闯一个人尴尬，秋秋神色自若，乖乖的坐在床上，秦闯不自在的朝床边走，靠扭动着脖子来掩盖他内心的无措。

他刚沾到床，身边的席梦思跟着塌下去，秋秋突然跳到他身边来，秦闯怔怔的看着他，“嗯？”

脖子上徒然传来暖烘烘的感觉，秋秋双手揉在秦闯的脖子上，帮他做着按摩。

贴心，秦闯这辈子没遇到过这么贴心的人，刚刚还因为自己莫名其妙的想法尴尬，就着秦闯的厚脸皮，现在完全抛之脑后。

甚至在不要脸的想，哪怕秋秋现在对他没意思，感情不是慢慢培养的吗？总是藏着掖着，秋秋肯定是不会知道的。

秦闯顺势趴在床上，嘴里舒服的直哼哼，捏过脖子后，秦闯按住秋秋的手往腰上带，“这里…再揉会儿。”

开长途车避免不了的职业病，年纪轻轻的秦闯，腰背多少都有点问题，时常会感到酸痛，如今是难得有人心疼他。

估计刚刚捏脖子捏得力气都殆尽，揉腰的时候，秋秋都软绵绵的，秦闯按住秋秋的脚往他腰上放，秋秋会意扶着墙踩到秦闯背上。

比起秦闯怡然自得的样子，秋秋显得战战兢兢，毕竟是踩着秦闯，他脚上都不敢太用力，半截身子倚着墙，生怕自己没轻没重。

脚跟落在秦闯的腰上，用力揉了揉，踩到秦闯侧腰的时候，秋秋脚下一滑，径直坐在了秦闯的腰上。

“唔…”秦闯猝不及防地闷哼一声，下意识伸手去摸后腰，腰上的人慌忙的想要起身，秦闯顺势一个翻身，双手按住秋秋的双腿，没让他起来，反倒跨坐在秦闯的腹部。

“你要是再重点，隔夜饭都能被你压出来。”秦闯恶劣的掐了把秋秋的大腿肉，“腰都要被你折腾断了。”说着说着，秦闯扯着嘴角笑起来。

秋秋原本小心翼翼的样子，见秦闯没有生气，也跟着傻笑，秦闯沉着声音，大手戳着秋秋腰上的痒痒肉，“你还敢笑！”

秋秋咯咯直笑，小脸红扑扑的去抓秦闯的手腕，刚刚脚滑的时候，他也心中一沉，生怕把秦闯坐出个好歹来，危机已解除，秋秋莫名觉得好笑。

“嗯！嗯！”求饶似得轻哼从秋秋嘴里发出，他坐在秦闯腰上，被秦闯挠得气喘吁吁。

第11章

秦闯目光慢慢变得缱绻，微笑着默不作声的看着秋秋，秋秋原本还笑得直打嗝，见秦闯神色古怪一动不动的样子，他倏地揪住秦闯腹部的T恤不敢出声。

窗外是淅淅沥沥的雨声，屋内一安静下来后，外边的动静被无限放大。

莫名其妙的燥热与暧昧，让秋秋不知所措，他下意识想要从秦闯腰上起来。

哪料秦闯翘起大腿，抖了抖胯上的秋秋，肉嘟嘟的屁股蹲儿在他的腰上颠得厉害，连那个不可言说都地方都一扫一扫的。

秋秋慌不择路，双手撑在秦闯的胸口，可怜巴巴的看着他。

看着标间的两张单人床，秦闯有些后悔，早知道开什么标准房间，开就得开一张大床的房间，让秋秋哪都去不了。

流氓本性暴露无遗，秦闯坏着心思，想方设法的把秋秋骗上床。

外面风雨交加电闪雷鸣，夏季的暴雨来得又急又猛，热风夹杂着豆大的雨点往房间里飘，眼看着靠着窗边的那张床被打湿了一个角。

秦闯窃喜，朝湿润的地方指了指，又把秋秋按在枕头上，“睡觉，那张床睡不了了，都打湿了。”

秋秋似懂非懂，毫无反抗余地，被秦闯搂在怀里。明明就是床单的一个角打湿了而已，秦闯就不让他回床上。

“秋秋…”秦闯情不自禁的喊了一声，喊完又没了下文，他到不是真的想说点什么，就是想叫秋秋的名字。

漆黑一片的房间里，秋秋的眼眸铮亮，“闯哥…”

秋秋现在能很好的理解“秋秋”这两个字，是秦闯在喊他。

秦闯心头一软，这副郎情妾意的样子，让他无比想要时间暂停，把秋秋搂到天荒地老。

他很想跟秋秋有进一步的发展，可又担心太着急，两人本就交流困难，要是吓到秋秋更是得不偿失，心急吃不了热豆腐，还是细水长流的好。

第二天一早，秦闯睁眼时发觉怀里的人不见踪影，四处张望一阵，看到秋秋正看着窗户边上的衣服发愁。

“秋秋！”秦闯这起床第一时间碰不到秋秋，心里就不踏实，懒洋洋的招招手，秋秋赶紧朝他跑过来。

“房间不退，还要住一两晚。”显然，秋秋是不懂的，秦闯贼不要脸，伸手去撩秋秋的T恤，“内裤干了吗？”

见着秋秋穿好内裤，秦闯愈发觉得遗憾，“干了啊？”他不信邪，非要伸手去摸。

担心秋秋穿湿内裤是假，手贱要想耍流氓是真。

可无论哪个原因，秋秋都听不明白，只是在被秦闯掐着屁股肉时蹦了起来，双手捂住被掐痛的地方，赶忙退出了秦闯的危险范围内。

秦闯心情大好，嗷了一嗓子，跳下床去洗漱。

两人从宾馆出来，秦闯带着人去取车，路上还在跟秋秋啰嗦，“在勐腊再待几天。”

一是出关还有些手续，二是他还记得秋秋要的逆变器，车子下完货，秦闯开着车到了一家汽修店。

老是跑云南重庆这条道，出门在外难免会遇上车子抛锚，总不能次次都等到回重庆再做维修，秦闯在云南这边也有认识的汽修店。

秦闯是这家汽修店的老顾客，一来二去便跟老板熟络起来。

汽修店老板是个泰国女人，妖艳浓妆，大波浪，常年一件吊带背心，酥胸半露，为人世故圆滑，叼着根烟靠在店门口，无论见到哪个男人都喊一声哥。

一口泰国中文，秦闯受不了她说话的语气，自带波浪线，像是波涛汹涌的大海，每次都激得秦闯一身鸡皮疙瘩。

独身女人，身在异乡，虽然有这家汽修店，但不得不靠着卖笑，招揽来来往往的司机们。

秦闯流氓也分对象，但不愿像其他司机一样，对着这个泰国女人满嘴黄腔，但这个叫阿兰的女人，似乎习惯这样生活，时不时还会主动撩拨秦闯。

见到秦闯将车停进来，阿兰眉开眼笑的，“哟，闯哥！”

阿兰这人像是没长骨头一样，恨不得直扑到秦闯的胸口，秦闯委身一躲，“嗯，帮我装个逆变器跟车载热水器。”

阿兰嘴角一滞，揶揄道，“你个单身汉安逆变器有什么用？”

秋秋正巧从车头另一边下来，别的话他听不懂，唯独听懂了那声闯哥。

眼前妖艳的女人正目光如炬的打量他，秋秋不太习惯被人这么注视，本能想要找寻秦闯获取安全感，小跑到秦闯身边，紧紧拽住了他的衣摆。

不管出于什么目的，秋秋对秦闯的依赖，都莫大的满足了他的虚荣心。

转头掐了掐秋秋的脸颊，柔声道，“等会儿啊，你不是想要逆变器嘛。”

听到秦闯宠溺温柔的语气，阿兰神情复杂的看着秋秋，秦闯来过好几次，不像别的男人一样调戏他，但说话嗓子粗得不行，从未见过他对哪谁说话这么温柔。

况且，阿兰肯定，秦闯身后这个人还是个男孩。

话题再次被引到逆变器上，秦闯跟阿兰说话的语气像是变了个人，又随意又疏远，“今天能安好吗？后天要过关。”

阿兰笑笑，打趣道，“你做饭？”

说起秋秋，秦闯莫名骄傲，朝秋秋抬了抬下巴，“他想要咯，看着别人车上的，都走不动路了。”

“这谁啊？”阿兰补充道，“谁家的小男孩啊？”

秦闯刚想张口说这是他媳妇，哪料阿兰眼睛这么尖，能看出秋秋是男孩，他讪讪的张了张嘴，“嗨…就跟车的…”

“是嘛…”阿兰不动声色的看了秋秋一眼，绕到秦闯的另一边挽住他的胳膊，“你好久不来了…进来看看呗…”

像是蛇一样的女人缠上来，秦闯避之不及，想要抽回手臂，阿兰像是料到他会跑一样，把他抱得更紧。

“闯哥！逆变器安不安啊？”阿兰的普通话很奇怪，带着浓厚的泰国口音。

“安啊，逆变器跟车用热水器。”想要尽快跟阿兰把价钱谈妥，他实在不喜欢跟阿兰相处，最可怕的是，他分不清阿兰到底是真女人，还是人妖。

确定好价格后，秦闯又道，“这一带商圈在哪啊？”

他来云南次数不计其数，但从没上过街，秋秋的衣服穿来穿去就那两套，秦闯琢磨着该给他多买点。

阿兰明知故问道，“干嘛？想凑热闹啊，现在又不是泼水节。”

第12章

阿兰这女人说话老是山路十八弯的，不肯打直球，秦闯懒得跟她绕圈子，正想带着秋秋走，哪料突然跟外边又进来几位司机。

出门在外，各个都是异乡客，这些来自五湖四海的司机，若是能碰上老乡，会倍感亲切，这群人里，好些都来自重庆，还是秦闯认识的。

“哟！秦闯。”喊人的是个大胖子，就他这吨位，哪怕出门在外，都没人敢主动招惹。

这一打岔，秦闯一时半会还不能带秋秋走，“胖哥。”

“你也走这趟？老挝？”胖子没带女人出门，跟他亲兄弟一起跑长途。

“嗯，这不来安逆变器嘛。”秋秋很怕这种场面，五大三粗的男人，一个比一个的个头大，又不敢硬拉着秦闯离开，只能躲到秦闯的身后。

幸好秦闯这人是粗中有细，秋秋细枝末节的变化，他都能察觉。

他将手背到身后，手掌在空中抓了抓，诱导秋秋牵他的手，果然，掌心一热，软乎乎的小手牵住了秦闯。

忍住笑意，秦闯继续跟几位司机聊天，胖子又道，“正好有个照应。”

这男人说话，到最后总得有个女人出来打圆场，阿兰一边散烟，一边走到胖子身边，“难得你们能凑到一起，晚上就在我这儿吃饭吧。”

人人都爱凑热闹，还爱凑阿兰这个女人的热闹，几个司机七嘴八舌的答应下来，见秦闯一直不表态，阿兰道，“闯哥也来吧，带着这小孩。”

经阿兰提起，几个司机才注意到秦闯身后的人，“哟，这谁啊。”

秋秋好看是好看，但看着太乖，太清纯，几个老不正经的大老爷们就喜欢阿兰这种轻佻妖媚的女人，况且秋秋还站在秦闯身后，当着秦闯的面，说话不敢太越界。

阿兰笑道，“闯哥车上跟车的小孩。”转头又道，“闯哥晚上也来吧，正好下午你带他去商圈。”

几个人都在等秦闯的答复，秦闯不好意思驳了众人的面子，点点头答应了下来。

出了汽修店，秋秋还不肯松开秦闯，一路小跑着跟着秦闯，像是头次出门，怕跟丢家长的小朋友。

正午时分，太阳格外的毒辣，一点都不曾有昨晚下了大雨的迹象。

商圈冷清的不像话，秦闯都怀疑勐腊县的人是不是不出来逛街，找了个有冷气的商场，带着秋秋进去。

目光所及都是琳琅满目的商品时，秋秋才显得没那么拘束，虽说秦闯询问不出秋秋的喜好，但能从他的反应知道，秋秋到底是喜欢还是不喜欢。

挑好衣服让秋秋进去试，秋秋小动作很多，喜欢的衣服会偷偷多看几眼，他不知道他的任何举动都在秦闯注视之下。

秦闯也体会了一把在商场给小情人买买买的快感。

末了又带着秋秋去了超市，两人在老挝要待几天，秋秋想要做饭，柴米油盐总不能少。

对于秦闯而言，他赚得不算少，平时也没地方花钱，他对钱的认识很薄弱，出去多少也没数，只要够用，只要兜里还有剩的，他都不会去计较。

在收银台时，秋秋目不转睛的盯着扫码枪跟显示屏上的数字，小票出来的时候，专程拿到手里看了看。

秦闯笑道，“你看得懂中文吗？”

秋秋的确看不懂中文，口算也不厉害，他只是简单了数了一下样数，他不懂秦闯的戏谑，数好后安安心心的将小票放回口袋里。

秦闯笑得不行，“这么认真啊，将来就你给我管钱吧。”

两人将东西提到宾馆，天气热得厉害，秋秋连胃口都不好，抱着冰水喝了个饱。

晚上去阿兰那吃饭的事还未跟秋秋提前，不管秋秋能不能理解，秦闯都试图跟他交流。

虽然知道秋秋不爱那种热闹的场面，可自己都答应了人家，只能硬着头皮跟秋秋商量。

“我们待会还要去汽修店，吃饭。”

“吃饭”这两个字说得多，又加上秦闯的比划，秋秋能记得，他偷偷打了个嗝儿，摇头示意道，他吃饱了，吃不下了。

不知道秋秋懂还是不懂，秦闯讶异的是秋秋居然这么抗拒，“哎，待一会儿咋们就回来…下次不去了…”

总之是秦闯说他的，秋秋靠着自己的本事理解，该出门的时候，秋秋还是会跟在秦闯身后。

吃饭的场地就在汽修店门口，阿兰叫小工支了张大圆桌，大家围坐一圈。

中午嫌热，秋秋没吃多少，这会儿胃口正好，哪怕不太喜欢这么多人，都埋着脑袋，吃得津津有味。

秦闯见他适应了嘈杂的环境，不显得拘束，知道自己夹菜，他便转跟旁边的司机喝酒。

喝酒的人都是喝七成的酒水，吹两分的牛，剩下那点精力才会去吃菜。

秦闯一筷子插在碗里，碗中的食物堆得像小山一样，不知道秋秋什么时候给他夹的。

秦闯明明喝得不多，偏偏不要脸的趁着酒意，靠在秋秋耳边，说着秋秋不明白的话，“你给我夹的？”

湿漉漉的喘息声就在秋秋耳边，他本想缩着脖子躲开，哪料耳垂上一热，被秦闯含在嘴里吸了一口。

秋秋下意识捂住耳朵，惊恐得看着秦闯，秦闯最喜欢看他这副一惊一乍的样子，像是受惊后戒备的梅花鹿，眼珠子乌黑铮亮。

喝过酒的人体温很高，秦闯嘴里更像是火烧一样，秋秋被他一嘬耳垂，从耳根子到脖子里都是通红的。

秦闯神经很清明，知道他自己在干嘛，脑子里软绵绵暖烘烘的，手臂一伸，将秋秋揽在臂弯里，目似点漆的看着秋秋，下巴朝碗里点了点，示意秋秋喂他。

目光在饭碗跟秦闯的脸上来回扫荡，秋秋最终妥协，夹着一筷子炒肉塞到秦闯嘴里，喂完又不是很想理他，赶紧埋下头继续吃饭。

秋秋这副气鼓鼓又不敢发脾气的样子，太招人疼，秦闯呼哧一声笑了出来。

听到秦闯的笑声，秋秋扒着饭，回头瞪他。

阿兰一直没上桌，忙着招呼客人，秦闯对秋秋的一举一动她都看在眼里，随手开了瓶酒朝两人走去。

第13章

有些上头的秦闯，把厚脸皮发挥的淋漓尽致，秋秋丢给他一个后脑勺，他腆着脸把凳子移到秋秋身边，大手一挥，搂住了秋秋的腰。

“你是特地给我夹的，还是不喜欢吃硬塞给我的？”秦闯捏着秋秋的耳朵问道。

幸好秋秋听不懂，要是听得懂估计得气死，他疑惑的回头，正巧看到提着两瓶啤酒过来的阿兰。

“闯哥…”阿兰将酒瓶子往桌上一搁，半截身子靠在秦闯的手臂上，“喝两杯啊。”

兴头上的秦闯没有拒绝，正想接过阿兰手里的酒瓶，未曾料阿兰一躲，“这是给这位小朋友的。”

墨绿色的啤酒瓶在秋秋眼前晃了晃，他局促的看着秦闯，秦闯一副看好戏的样子，并没有替他解围。

他哪知道，秦闯就想看看他能不能喝酒，知不知道求饶。

秋秋硬着头皮双手去接，捧着个酒瓶子不知所措，这副可怜巴巴的样子，秦闯看了又不忍心，想要拿过来。

被阿兰抢先道，“他不能喝酒吗？这么护着啊？喝点酒不至于吧？”

秦闯一时间答不上来，大手覆盖住秋秋的手背，低声道，“喝不了我就帮你喝。”

听不懂秦闯的意思，但秦闯原本戏谑的眼神变了，秋秋似懂非懂的捧着尝了一口，味道不是他喜欢的，吐着舌头将酒瓶塞给了秦闯。

“哈哈哈…”一口啤酒就能让秋秋面色凝重，秦闯乐得不行，连忙接好怀里的酒瓶子，对阿兰道，“他真喝不了，给他瓶饮料吧。”

阿兰叫人给秋秋开了瓶汽水，又在秦闯的旁边坐下，“那闯哥你陪我喝呗，咋俩划拳，输了的喝酒…”阿兰靠近秦闯耳边，“脱衣服。”

明目张胆的勾引，秦闯还能不懂，哪怕他喝得脑子里一团浆糊，还是听得懂这赤裸裸的邀请。

他看了眼桌对面的几位司机，“他们正好在划拳，我不懂云南这边怎么玩，他们会。”

阿兰知道秦闯是假正经，对着外人正经，看他对着这个小男孩一副流氓样，不依不饶道，“有什么不一样啊，你要想玩你们那的玩法，你教我啊。”

阿兰声音一大，一桌的男人都朝他们看过来，七嘴八舌道，“两人躲着玩什么呢？”

趁着大家的注意力都在这边，阿兰更是有恃无恐，尖着声音，普通话都显得异常滑稽，“闯哥啊，让他跟我玩喝酒脱衣服，他说他不会云南的玩法，你们重庆怎么玩啊？”

一听到“脱衣服”三个字，那几个如狼似虎的男的都跃跃欲试，“我们陪你玩，来来来，别说我们欺负你，跟你玩云南的，玩泰国的都行。”

秦闯本以为躲过一劫，阿兰还是不肯放过他，“闯哥一起啊…”

“来！秦闯一起来。”看热闹的不嫌事大，“是不是男人！”

喝酒的人最怕人激，哪怕没有喝醉，秦闯经不起别人的挑衅，“来…来…”

秋秋偷偷瞥了秦闯一眼，秦闯喝酒有些上脸，刀削似得侧脸绯红绯红的，莫名看着好笑。

说来秦闯也是倒霉，打从一开始，输的就是他，又是夏天，身上的衣物就那么两件，脱了T恤，又是牛仔裤。

第三次轮到他时，一桌的人都在起哄让他脱内裤，秦闯哂笑了一声，耍赖脱了只鞋。

“鞋不算啊！”越是看秦闯倒霉，这些人越是想要火上浇油。

秦闯笑笑，“穿在我身上的怎么不算，来继续。”

早就停下碗筷的秋秋，一脸愁容的看着秦闯，总觉得事态往奇怪的方向发展，可又不知道该怎么阻止秦闯。

秦闯算是一条道走到黑，脱了两只鞋，又是两只袜子，最后独剩一条内裤，众人取笑道，“就剩内裤了，还看你怎么耍赖啊。”

秦闯不相信他能这么倒霉，冷风吹得后背凉飕飕的，他不禁打了个寒颤，背脊的位置一热，秋秋将手掌覆盖在上面，秦闯回头给他一个安心的眼神。

有时候还真不能不信邪，秦闯又输了一把，众人都起哄，“脱裤子！赶紧脱！”

阿兰似笑非笑的看着秦闯，等着看好戏。

耍赖也耍够了，秦闯愿赌服输，猛地站起身来，心一横就打算脱裤子。

“嗯！”秋秋突然拽住了他的裤腰，神色急切的看着他。

秦闯低头去看秋秋，几趟划拳下来被灌了不少酒的他，这会看秋秋都有点重影，“嗯？”

小手拽得紧紧的，秋秋气自己不会说中文，他只知道秦闯他们在喝酒，为什么突然脱起了衣服，还只有秦闯一个人脱，现在又是内裤，他总觉得是秦闯受了欺负。

“不是我不脱啊，他不让我脱。”秦闯心里别提有多高兴，刚刚划拳输的没脾气，现在总算是舒坦点。

要不是秋秋不让秦闯脱裤子，这群人都快忘了有这么个小孩跟着秦闯，其中一人大着舌头道，“哟…这是跟车还是跟你啊…”

秦闯笑而不答，模棱两可的态度，越发让人好奇，“哪来的啊…又没见她说句话…”

被人注视的感觉不好受，像是有千万条蛊虫在秋秋身上爬行一样，他拉着秦闯的手臂，想要求他回宾馆。

意会到秋秋躲闪的目光，秦闯也不大想继续待下去，顺着台阶道，“他估计是有点困了，我们先回去，你们继续喝。”

“哎！再玩会儿啊。”见秦闯想要先跑，立马有人站起来拦他。

秦闯着急离开，只穿了裤子跟鞋，撩起T恤就拉着秋秋往外边跑，大喊道，“回头再喝！我们先走了。”

转过街角，汽修店彻底消失在视线里，两人才慢下脚步来，秦闯抓着秋秋没放，像是饭后散步一样，惬意的跟秋秋走在路上。

渐渐的，越走越慢，巧的是这片的路灯都忽明忽暗，秦闯倏地站在原地，手指摸着下巴，对秋秋道，“这出来没几天，有长胡子了。”

坚硬的胡子刚冒了个头，胡子拉碴的一邋遢点看着像是流浪汉，秋秋听不懂，秦闯点了点他的下巴，秋秋踮着脚靠近了些去看。

“看清了吗？”说罢，秦闯捏着秋秋的手抚摸到他的下巴上，秋秋细腻的指尖摩挲在扎手的下巴上。

“秋秋…”秦闯半蹲着膝盖，拱了拱身子，下巴膈到秋秋的鼻尖，“扎吗？”

第14章

难闻的酒气，铺天盖地朝秋秋袭来，他蹙着眉头推了秦闯一把，“嗯！”

越是挣扎，秦闯越是来劲，他按住秋秋的后腰，无耻的哈着气，“酒有那么难闻吗？”

秋秋的小脸涨得通红，双手捶打着秦闯的胸口，嘴里嘀咕着秦闯听不懂的话。

像是土匪头子劫亲一样，秦闯死皮赖脸的抱住秋秋，耷拉着脑袋在秋秋肩头耍赖。

“说什么鸟语啊！听不懂。”哼哧哼哧的笑声充斥在秋秋耳畔，像是火烧一样滚烫。

秦闯好奇怪，但秋秋觉得自己比他更奇怪，明明该生气的，但他为什么会害羞到体温上升。

喝完酒的秦闯，体温也奇高，大夏天的两个人紧贴在一起，像是两个相拥的火炉。

秦闯裸露着上身，柔韧的肌肉束缚着秋秋，最可恶的是，他越是瞪着秦闯，秦闯越是冲他无耻的笑。

喝酒的人怎么就这么浑呢？秋秋无奈，轻轻耸了耸肩，轻声道，“闯哥…”

“嗯？”秦闯吊着眉毛，虽说知道秋秋说不出什么话来，但也莫名期待他的下文。

秋秋想叫他松开自己，两个人该回宾馆睡觉了，老是待在大街上，这么搂搂抱抱的像什么话。

“闯哥…”秋秋发觉只要喊秦闯，秦闯一分神来看他，手上的力道会小很多。

“再喊声！”嗓门也大，牵着秋秋往宾馆走。

两人走了一路，秋秋喊了一路，要是秦闯听不到声音，他会转过头催促。

秦闯喝得多但没喝大，这种情况之下，人处于飘飘欲仙的状态，话还贼多。

刚回到房间，被秋秋安置在床上，秦闯猛地跳起来，挺着胸膛，“秋秋，闻闻，酒味儿，是不是难闻！”

秋秋哪知道他又抽什么邪风，力道不如秦闯大，根本不是他的对手，只能站在原地看着他。

“这样睡不行。”秦闯一边脱裤子，一边要往浴室走，“我洗个澡。”

不知道秦闯想干嘛，摇摇晃晃看得秋秋胆战心惊，连忙跟上去扶住他。

“洗澡！秋秋！你闻闻！臭的！”一个词，一个词的往外蹦，秋秋耳根子都被吵得发麻。

平时哪有这么讲究，秦闯半个月不洗澡是常事，喝了酒就非得给秋秋搞事情。

两人在浴室跟打仗似得，秦闯洗澡也不肯好好洗，拎着花洒浇秋秋一脑袋的水，逼着秋秋脱衣服。

秋秋实在没法，一边防着秦闯动手动脚，一边给自己抹上沐浴露。

两个人挤在淋浴下，秦闯视奸着秋秋洗澡，小手在身上揉搓着泡沫，越看心里越痒痒。

手根本不听脑子的使唤，情不自禁的伸到秋秋下面捏了一把。

命根子被人猝不及防的抓了一下，秋秋尖叫着跳脚，“啊！”

秦闯大笑，痞痞道，“秋秋…你鸡鸡好小啊…”

正经人根本说不出这种话，秋秋受惊过度，一颗心扑通扑通的跳，又不能跟喝醉酒的人计较，气鼓鼓的冲洗干净，扯下毛巾揩水，光着屁股出去翻他的新衣服。

秦闯老不要脸，看着秋秋的屁股蛋子就移不开眼，也光着腚跟着出去。

见秋秋在口袋里找裤子穿，秦闯快步走向他，迅速夺过秋秋手里的裤子，“这新买的！你穿出去！”

转头又跟包里翻出他自己的T恤，冲秋秋道，“穿…穿我这个！”正好不用穿裤子。

哪懂秦闯那些个鬼心思，能有裤子遮羞就行，秋秋不计较。

受不了秦闯晃着根大鸟，秋秋又给他翻出裤子，秦闯意会偏偏不穿，大摇大摆的走到床边躺下。

“闯哥！”秋秋急了，追着秦闯要他穿裤子。

秦闯得意道，“诶！多叫几声，求我，我就穿。”

秋秋就听懂了一个“诶”，剩下的个字一个不懂，“闯哥！”

裤子都递到秦闯手边，也就秦闯妈在他小时候，这么服侍过他。

跟流氓怎么讲道理呢？在秋秋的认知里，秦闯还不算流氓，秦闯是个好人，就是喝了酒有点混账。

真怕把秋秋逗急了，秦闯见好就收，穿好裤子，又拍了拍床沿，让秋秋躺上来。

秋秋精疲力尽，也不抗拒跟秦闯一起睡，枕着手臂背对秦闯躺下。

“啧。”轮到秦闯不乐意了，他把秋秋翻了个身，“别背对我睡。”

“闯哥…”秋秋现在喊这两个字还算熟练，软绵绵的，像是秋秋跟这陌生的环境唯一的联系，除了秦闯谁也依靠不了，他只有秦闯。

越是这样想，秦闯越是有必要跟秋秋更进一步。

身上的酒味变得稀薄，他撑着手臂，沉声道，“秋秋…”

“嗯？”秋秋点漆的眸子看着他。

“别叫哥了。”夜深人静，房间就他俩，滚在一张床上，裹着一床被子，喝过酒的男人，跟懵懵懂懂的小男孩，周遭的一切，都给足秦闯放肆和肆无忌惮的借口。

他摸了摸秋秋的嘴角，“你先前不是会喊老公嘛？喊来听听。”

若是其他的人，肯定大骂秦闯不正经，追着他打一顿都有可能。

可秋秋给他的反应很平静，比竟是没听懂，半张脸躲在被子下，眨眨眼睛。

“老公，喊一遍。”秦闯扯下被子，他想好好看看秋秋脸，“老公！”

见秋秋还是不明白，秦闯指了指他自己，重复道，“老公…”

“老公…”秋秋迟疑一阵，才轻声喊道，他声音很轻，像是不自信，没什么底气。

满足了臭流氓的愿望，秦闯更是得寸进尺，“诶！老公！再喊一遍，老公。”

仗着秋秋听不懂占人家便宜，秋秋懵懵懂懂的看着他，见秦闯反复重复这两个字，他只能跟着念，“老公…”

秋秋别的说不好，就连闯哥都喊得迷迷糊糊，偏偏这两个字发音异常标准。

秦闯有些困了，可在酒精的作祟下又异常话多，在秋秋耳边絮絮叨叨道，“秋秋…以后就这样喊，知道了吗？”

“喊了就得负责，以后给你上户口…就得…”秦闯顿了顿，“就得叫秦秋秋！对！秦秋秋！”

“老挝你还有没有亲戚？到时候结婚是不是得请你亲戚？跨国婚姻，啧，在我们村里摆三天三夜的流水席，你说是不是？”

秋秋被吵得没脾气，捂住秦闯的嘴，吵死了。

第15章

秦闯眯着眼睛去咬秋秋的手指，秋秋被迫松开他，面对酒鬼话痨，唯一办法就是不搭理他，秋秋在他怀里拱了拱，换了个舒服姿势闭上眼睛睡觉。

“秋秋…”秦闯眼皮有点打架，可舍不得放过秋秋，额头抵着额头，只要秦闯一叹气，都会带着淡淡的酒气。

嘴里念念碎，“秋秋…要不然我不干长途了，又苦又累的…你跟我回重庆…随便干点别的…然后再给你找个老师学学中文…成天跟个小哑巴一样…”

秦闯声音越说越小，原本在秋秋背后打着节拍的大手渐渐停了下来，缓缓的，直到彻底睡着。

秋秋并没有睡着，身边的没了动静，他才偷偷睁眼，秦闯呼吸平缓，难得睡得这么安静，狭小的房间总算是平静下来。

借着月色，秋秋点了点秦闯的额头，吵死了，怎么能这么烦人呢，偏偏自己还听不懂，一张嘴叭叭叭的，不饶人。

越是琢磨，秋秋越是生气，气急败坏的捏了捏秦闯的鼻子，捏住之后没有立马放开，破天荒的使坏。

只听到“昂”的一声，秦闯重重的打了个鼾，张着嘴呼吸，不敢把秦闯憋坏了，他没捏多久又松开。

他对眼前这个男人了解的并不多，只知道该喊他闯哥，他并不知道“闯哥”不是秦闯的名字，也不知道那声“老公”有什么特别。

现在的生活，是他先前不敢奢望的，在老挝时，最大的愿望是能吃上饭，后来听了同村的人介绍，他偷渡来到云南，梦想着找个糊口的工作。

秦闯人很好，对他很好，这么好的秦闯，秋秋能原谅他，喝醉后耍酒疯的坏德行。

云南晚上温度依旧不高，两人合着一张被子，亲密无间的搂在一起。

叫醒秦闯的，不是秋秋甜腻的声音，而是早上的第一泡尿，他迷迷糊糊的醒来，憋了一晚的酒水胀得他膀胱生疼，手臂上传来酥麻的感觉。

原来是秋秋枕着他的手臂睡了一晚，血液不流通，麻木的手臂依旧不能影响甜蜜的情绪，秦闯轻手轻脚的将秋秋放到枕头上，这才跳下床去撒尿。

轻松过后的秦闯回到床上，没有着急睡回笼觉，仔细端详起秋秋的样子，巴掌大的小脸，眉毛细长，一双大眼睛，高鼻梁，紧闭的嘴唇。

其实也就是两个眼睛一张嘴，有什么特别呢？能让他越看越喜欢。

“秋秋…”秦闯不由自主的喊道，喊完又添上一句，“秦秋秋…”

秦秋秋？秦闯一愣，他好像是这样喊过秋秋，可脑子里模糊的记忆，在一时半会的间无法串联起来。

秦闯这人活得自在，想不起来的事情，也不会为难自己，放宽心沉下身去想要趁着秋秋还睡着，亲他一口。

正巧秋秋朦朦胧胧的睁开眼睛，头顶上就是秦闯渐渐靠近的脸，秋秋神色张皇，又想起昨夜秦闯犯浑的样子，他推了推不清醒的秦闯。

被逮个正着，秦闯也不尴尬，低头咬在秋秋的鼻尖上，很快又松开，“醒啦。”

浅浅的牙印留在秋秋的鼻尖上，看着有些滑稽，他瞪了秦闯一眼，怎么醒着醉着都是一个德行呢？还咬人，一点都不讲道理。

秦闯觉得有趣，笑道，“哟！瞪我，嗯？终于有点脾气了啊！”

嬉皮笑脸的让秋秋觉得总不是什么好话，又怄自己听不懂秦闯的意思，推了推他，示意他让开，让自己好下床。

秦闯这人跟狗皮膏药似得，秋秋走到哪，他便黏到哪，嘴里叭叭的说个不停，明明知道秋秋听不懂，也不要知道他是图什么。

眼看快三十的秦闯，早就忘了喜欢一个人是什么感觉，空窗期这么久，终于遇上了秋秋，有种久旱逢甘霖的感觉，想要一股脑的将所有热情，都表达出来，急切又不得法。

这种感觉过于强烈，以至于他不再计较秋秋是不是女孩，也不去琢磨自己怎么就喜欢男的。

秦闯脸皮厚得像是城墙转拐还得加块钻，但对秋秋耍无赖还是有度，他知道秋秋没有真烦他，惹急了后，还会莫名流露出一股娇羞来。

两人在楼下吃了点早饭，春卷加几个包子，还有刚出锅的油条，长年累月在车上，很少有机会能这么悠闲的吃上热腾腾的早饭。

秋秋好养活，除了不爱腥味的东西，其他的都来者不拒，不挑三拣四的，也不娇气。

吃完饭就得去汽修店取车，这条熟悉的道路来来回回走了几次，秋秋都记得了，一想到阿兰古怪的神情，他很不自在，很想求秦闯别去汽修店。

秦闯习惯性的拉住秋秋的手，告诉他接下来的行程，“去取车，去了咱们得去上货出关了，正好看看你想要的逆变器。”

阿兰这女人平时没事就站在店门口，秦闯一来赶忙迎上来，熟练的像是在特地等他一样。

“闯哥”阿兰抖了抖指尖的烟灰，“来取车啊，你要的东西都给你装好了，你那货箱也顺便上了漆。”

秦闯没有要求货箱上漆，说道，“麻烦你了，正好算算一共多少钱。”

“上漆算了吧，逆变器跟你算八百，其他的人工费，七七八八加起来一千二吧。”说完又提醒道，“你再看看有什么地方不满意，弄好了你好出关啊。”

检查车子的性能是出车前必要工序，秦闯拍了拍秋秋的手背，示意他等着，绕到车头去了。

秋秋原地站着，阿兰嘤嘤笑了一声，“正好工人今早买了菠萝蜜，我去给你拿。”

见阿兰走了又回来，手里端着个盘子递给秋秋，秋秋接也不是，不接也不是，两人僵持着，阿兰先不耐烦道，“拿着啊！这么胆小，还是连吃个东西都要秦闯同意啊？”

阿兰七拐八拐的中文，让秋秋云里雾里的，怀里被硬塞了盘子，他只能接下，正好秦闯看完车回来。

“你车上这小孩胆子也太小了，闷不吭声。”阿兰笑道。

秦闯不做评价，看着秋秋手上的菠萝蜜，他张着嘴，指了指自己，秋秋迟疑了一下，拿起一块儿喂到他嘴里。

“阿兰你给他的啊？”

秦闯正想谢谢阿兰，未曾料她开口道，“是啊，还有你昨晚落在我这儿的东西。”

听到阿兰的话，秦闯疑惑的看过去，她手里是昨晚秦闯掉在这儿的袜子，还是洗干净的。

第16章

看着自己的袜子，秦闯像是被人捉住了舌头，不知该怎么回答，脸上每一块神经都僵硬着，想要笑都笑不出来。

阿兰晃了晃手，秋秋见秦闯没有动静，他伸手帮忙接过，他认识的，这是秦闯的东西。

这种暧昧不清的做法，让秦闯很膈应，又碍于阿兰是个女人，两人还有点交情，过分的话他有些说不出口。

况且阿兰并没有明说，自己赶着去认领是不是太不要脸了。

“谢…谢谢了。”昨晚走得急，秦闯庆幸他掉的是袜子，而不是内裤。

阿兰笑笑，秦闯对她不算熟络的态度早就习以为常，道，“东西都安了，不得买点东西？去老挝做饭，自己多买点矿泉水吧。”

一时间在车上制备了很多东西，本就不大的空间，到处都被塞的满满当当。

眼看着秦闯将干货食品丢到吊床上，秋秋有些急了，那他晚上住在哪，秦闯是不是要赶他走。

等着秋秋递东西的秦闯，没听到身后的动静，转过头一看，秋秋正抱着袋米，神色忧虑的杵在副驾驶上。

“秋秋！”秦闯勾了勾手指头，示意秋秋将米递过来。

秋秋越想越心酸，强忍着难受继续给秦闯递东西，满满一吊床的食物干货，五花八门的，秦闯拾掇好弯下腰去捡鞋子，然后翻到了驾驶座上。

“秋秋，你看看你脚边的逆变器。”插上车钥匙点火，秦闯又打开了空调，见秋秋没动静，当他是没听懂，秦闯弯腰去拍逆变器。

秋秋看了一眼，又将头别到一边，假装看窗外的风景。

系好安全带，车子缓缓驶出汽修店，神清气爽的秦闯特别亢奋，操作起方向盘来都游刃有余，“去老挝，你说你会不会遇上认识的人？”

习惯了自说自话的秦闯，有一部分的精力都在路况上，压根儿没注意到秋秋的异常，嘴就没闭上过，“正好有人能跟你说说话，小哑巴。”

车子到了指定地点装货，从勐腊到老挝，运的是钢筋建材类的东西，毕竟是有规模的地方，上货井然有序，速度也比一般的小厂子来得快。

依旧趁着上货的空档，秦闯抓紧时间休息，有秋秋帮他守着车，等到上好货，车子想要出关也不是马上就能到。

出关得排队，大型货车堵在勐腊磨憨关口，像是蚂蚁搬家似得一点点往外挪，有时候堵个两三天不在话下。

熟悉的关口就在眼前，秋秋不禁想要下车，紧拽着安全带，指甲深深的抠进掌心里。

秦闯不要他了，连小吊床都给没收了，现在是不是顺便把他丢回老挝。

秋秋越想越害怕，抿着嘴唇小声呜咽了出来，“呜…”

车子正停在关口排队，秦闯也想问问秋秋饿不饿，这声细小的抽泣声正好落到秦闯耳朵里，“秋秋？”

上次秋秋偷着哭是憋尿憋出来的，这次秦闯害怕他是哪里难受，拧住他胳膊，往怀里一拉，果然，秋秋双眼通红，泪水都在眼眶里打转。

“是不是哪难受啊？怎么哭了？”秦闯有过哄人的经验，但是没有哄外国人的经验，无论他问什么，秋秋都无法理解，垂着眼睛啪嗒啪嗒的掉眼泪。

“哭什么啊？”秦闯跨到后面的小床上，将秋秋也拉了过来，秋秋跌坐在他的腿上，两人就挤在这么个小空间内。

“是不是饿了啊？”秦闯将秋秋放到床上，起身去翻上铺的吃的，眼前一个鲜亮的盒子引起了他的注意，是在超市里拿的自热火锅。

不知道秋秋到底为什么哭，秦闯只能硬着头皮哄，“吃过这个没有，我之前没吃过，我们俩试试，听说掺上冷水就能加热。”

一个牛肉的，一个蔬菜的，没有饭，只能将就着吃点。矿泉水加到盒子底部，盖好盖子等待加热，能听到里面咕噜咕噜的水泡声。

秋秋也是第一次见这种东西，注意力全在小火锅上，渐渐的放慢抽泣的速度，一耸一耸的吸着鼻子。

见秋秋不再哭了，秦闯才又开口道，“是不是跟车太无聊了，给你玩手机吧，你又看不懂，要不然到老挝之后给你买，正好再记个我的号码，免得你以后走丢了，不知道该怎么联系我。”

蔬菜比牛肉的要快，秦闯打开盖子，给碗里挑好宽粉递给秋秋，秋秋默默的吃着，他不知道秦闯在说什么，但是秦闯刚刚慌张的神情让他没那么难受，至少秦闯是在意他的，不会放任他难受。

简单的吃了个小火锅垫垫肚子，秦闯收拾好垃圾，指使秋秋去扔，明知车子被堵在这儿走不了，但还是怕被秦闯丢下，秋秋一路小跑着去的。

这一时半会还动不了，秦闯拉了拉遮光布，对秋秋道，“睡会吧？”

早知能省个床，秦闯早就买些东西堆在上铺，让秋秋跟他挤一张床。

秦闯仰躺在小床上，拍了拍身边所剩不多的位置，让秋秋贴着他躺下来，秋秋愣了愣，顺从的朝秦闯怀里爬。

哪怕秋秋再怎么瘦小，半米宽不到的小床，挤着两个人还是很困难，秦闯怕他膈着后背，直接提前秋秋的裤腰，将人抱到了自己胸口。

“睡会，别动。”大手在秋秋的臀丘上拍了拍，秋秋支棱着下巴在他胸口，很快安静了下来。

见秦闯枕着手臂，闭着眼睛，一脸惬意，秋秋在想，是不是他想多了，车上的东西太多没地方放，秦闯才占用了吊床。

放宽心后的秋秋才松了口气，张开手抱住秦闯的腰，脸颊贴在他的胸口，能听到秦闯稳重有力的心跳声，他才能安心睡觉。

胸口上的的动静，秦闯了如指掌，悄悄抬着眼皮去看秋秋，见他乖巧的趴在自己胸口睡觉，又得意又开心。

刚刚吃过热辣辣的食物，两个人的体温都偏高，胸口处渗出一层热汗，谁都不愿意放开对方。

外边是人来车往的繁杂画面，小小的货车头内，靠着挡风玻璃把嘈杂的声音隔绝在外，只留下车内一片温馨的场面。

第17章

秦闯是被一声急促的敲门声吵醒的，胸口酣睡着的秋秋也跟着惊醒，他撩开遮光布一看，外面已经漆黑一片，敲门的人打着手电，指了指前方。

堵在前面的车少了许多，秦闯将秋秋放到床上，他自个儿朝驾驶座爬去，打开窗户后，听到那人说，“出关了。”

“诶，好，麻烦您了。”说罢秦闯关上窗户，发动车子。

迷迷糊糊的秋秋也跟着坐到前面来，揉了揉眼睛，夜间大车司机都不会快远光灯，从车里看向远方，还是黑压压的一片。

紧闭着窗户吹了半夜的空调，车里空气不好，夜里温度也降下来不少，秦闯关掉空调，打开车窗通风，顺便抽支烟提提神。

磨憨关口的另一边叫磨丁，往深了走路也不好，坑坑洼洼的，毕竟是秋秋的家乡，条件再怎么艰苦，他都会忍不住多看一眼，趴在车窗上，任风拂过脸颊。

“没想到运气这么好，今晚就能过关，我还以为要排到明天早上。”秦闯瞥了一眼旁边的秋秋，秋秋听到他声音后，习惯性立马回过头。

刚睡醒的秋秋神志有些涣散，茫然的去拿茶杯喝水，秦闯又道，“秋秋，家里还有没有人啊，正好带你去看看啊？”

净说些秋秋听不懂废话，秦闯心里是没底的，正因为知道秋秋听不懂，他才敢大着胆子问，他很怕秋秋会想要留在老挝。

如果是秋秋的意愿，他也不能硬拦，只能眼巴巴的看着到手的小媳妇飞走了，秦闯又愁又矛盾。

跟坐碰碰车似得，不知道摇晃了多久，车子终于停在了一个在建的货场里，里面依旧是泥泞的烂路。

趁着工人还未起来做工的空档，秦闯带着秋秋准备睡个回笼觉，千算万算秦闯没想到还是少买了一盘蚊香。

他先前不是没在老挝过过夜，只是他皮糙肉厚的，很少有蚊子追着他咬，而秋秋异常的招蚊子，刚刚开了会儿窗户，车停下来后，秋秋腿上被咬了好几个包。

不怕疼也不怕热的秋秋，对痒真是一点抵抗力都没有，蜷缩着腿去抓，抓得小腿上一片通红。

秦闯看着焦心，起身关上车窗打开空调，又将厚一点的毛毯拿下来盖着。

“别抓了。”秦闯把人抱在怀里，按住秋秋的手不让他去抓，“蚊香也没有，驱蚊水也没有。”

被禁锢住双手的秋秋，还是痒的睡不着，双腿夹着秦闯的大腿一顿蹭，秦闯毛焦火辣的，“诶诶！干嘛呢！”再蹭他都快有点反应了。

“唔嗯…”老挝这边的蚊子毒得狠，秋秋以前也被咬，痒得他整晚整晚的睡不着，可是那会儿没人拦着他不准抓啊，他不知道秦闯为什么不让他抓，只能轻哼着跟秦闯求饶。

为个蚊子两人都闹心的睡不着，秦闯把人抱起来，仔细端详起被咬的地方，“你越抓越痒的。”说着给秋秋吹了吹。

这种隔靴搔痒的方法也是治标不治本，秋秋还是止不住的轻哼，秦闯苦笑一声，“不许嫌脏啊。”

指甲在蚊子包上掐了个十字印，“呸”秦闯抹了点口水在秋秋腿上。

秋秋看得一愣一愣的，抿着嘴眨眼，又噗嗤一声笑出声来。

“笑个屁。”秦闯也是死马当活马医，骂完又笑道，“这样都不嫌我？”

手指剐蹭了一下秋秋的下巴，秋秋下意识缩脖子，生怕秦闯又挠他痒痒。

秋秋身上不止一处被咬，老是擦口水也不是个事，秦闯思来想去，终于想起了肥皂，跟脸盆里到了些矿泉水，就着肥皂给秋秋好好洗洗，总算是没那么痒了。

随便自己怎么摆弄，秋秋都毫无怨言，秦闯没遇到过这么顺他心意的人，称心如意的时候就越发的得意，得意忘形，秦闯还记得他喝醉酒那晚的事情。

“秋秋…”夜里的这声“秋秋”难免显得情意绵绵，秦闯搓了搓秋秋的耳垂，不正经道，“以后就改口了呗，喊老公。”

一句话秋秋就听明白了“老公”两个字，可不确定秦闯是什么意思，呆呆的看着他。

秦闯指了指他自己，“老公。”

“老…公…”生怕自己念错，秋秋读得很慢。

“乖！媳妇。”秦闯恨不得抱着秋秋亲一口，又怕吓着他，只能退而求其次的揉揉秋秋的脑袋。

这一通折腾的，眼看着天边泛着蒙蒙亮，幸好昨天睡得多也不累，秦闯带着秋秋下车来看看。

陆陆续续起床的司机不少，这一波司机之中，好几个都是秦闯的老乡，上次一起在阿兰那里吃过饭的。

熟人见面很快热闹起来，有人开始支着桌子，招呼人打牌。

随行的女人大骂道，“一大早的饭都不吃就打牌，急疯了啊！”说话的女人骂归骂，搬出小桌子做饭的动作倒是没停下来。

秋秋一看，赶忙贴上去看热闹。两国饮食习惯差异巨大，他迁就秦闯，想要学学中餐。

女人做饭很利索，看样子是要煮面条，瓶瓶罐罐里的作料一放，揪着一把洗净的菜叶，又放了一些干面条和着煮，满满的一碗，看着让人食欲大增。

正打算端着碗筷给她男人送去，一抬头就看到了秋秋，“看什么呢？吃没吃啊？”

秋秋摇头，是说他听不懂，女人反倒理解成了秋秋没吃饭，开口道，“一块儿吃点吧，你等我再煮一锅啊。”

秦闯一回头，就看到他家秋秋又跟别人家锅前站着，“又饿啦？”秦闯故意逗他。

秋秋挽住秦闯的胳膊，指了指别人的锅，秦闯笑笑，对女人说道，“姐，我家的，估计是想学，我才在车上装好了逆变器，你教教他呗。”

女人很热情，给她男人送完面后，答应道，“行啊，来这边来。”

“他听不懂你们说话，要做什么你只管指就行，他很机灵的。”

找人免费学艺，当然不好意思再用人家的东西，秦闯帮着秋秋把车上的用具搬下来，放心大胆将秋秋交给大姐，自己则挤到牌桌前去看热闹。

第18章

大姐姓齐，耐心十足，时不时还夸上秋秋一句，“对对对！是挺机灵的。”

虽说秋秋听不懂，但回头能看到齐大姐的笑容，他也跟着傻笑，齐大姐守在一旁道，“给你家男人送去的啊？”

问完才发觉秋秋不明白，齐大姐絮叨着，“你看这些男人急着打牌，都没告诉我你叫什么名字。”

将乳白的面条挑起放到碗里，齐大姐挥挥手，“去，叫你男人吃饭。”

秋秋很兴奋，很想让秦闯尝尝，捧着碗筷往前走了几步，不远处是司机们凑得牌桌，里三层外三层的堵得个严严实实，叫秋秋找不到秦闯的身影。

十多个司机打斗地主不太现实，大家围坐一团扎金花，秦闯刚挤进去，一个女人尖嚣的声音格外聒噪，“出车你都闲不住，待会喊开货箱谁去帮你开，手痒了是不是还打牌。”

被骂的男人叫李顺，听着像是个老实巴交的名字，实则是个无赖德行，见李顺女人在一旁骂得起劲，大家的兴致都被扰了一半。

有人打着圆场道，“算了顺子，跟你女人去看着车吧，这边还能凑齐人。”说话的人是秦闯的老乡，往周遭看了一圈，一眼就看到了高大的秦闯，喊道，“来来来，秦闯你来。”

李顺被迫下桌，被他女人骂了一路，大家看到他们远去的背影，时不时还能传来一两声女人尖酸刻薄的声音。

庄家洗好牌发牌，也不知道是谁起的头，李顺两口子刚走，就聊起了他家的事情。

“顺子之前不是一直都是一个人跑车吗？”

一个自称是李顺老乡的人开口道，“李顺跑车跑到别人床上去了，上次回家非要跟他女人离婚，他家不准，李顺女人也不肯，这不就守到车上来了嘛。”

每每听到这样的事情，总有些自诩清高的旁观者会评价两句，“李顺也不是东西，看着哪个漂亮女人都会去搭讪，每次去阿兰那儿修车，哈喇子都快流下来了。”

“他女人也泼得狠，什么难听的话都骂得出口，早晚得离婚。”

几个司机七嘴八舌的议论，秦闯默默听着不做声，这些家长里短的事情，反正都是茶余饭后的笑谈。

热闹一阵后，司机们都醉心于打牌事业，不再去管李顺俩口子的事情。

秋秋看着黑压压的人群，不想靠近，只能站在原地小声喊道，“闯哥…”

那边牌局正打完一轮，庄家在洗牌，秦闯隐隐像是听到了秋秋的声音，连忙道，“等会儿啊。”

见秦闯没有回应他，秋秋有点着急，猛然想起先前在车里，秦闯让他叫的老公，他只能提高了声音又了一声，“老公…”

秦闯一愣，连忙拨开身后的人群，这群司机也跟着张望，打趣道，“谁家的媳妇啊，叫的这么腻歪。”

不远处秋秋捧着碗看着他，秦闯心里乐颠了，洋洋得意，不要脸道，“我家的，没办法，黏人，你们打。”

转头又冲秋秋喊道，“诶！来了媳妇！”

“秦闯你什么时候结的婚啊，就你家的。”几个熟人不大相信，随着秦闯的眼神看了过去，还挺好看的一小姑娘，扎着头发，穿着短裤短袖站在车旁边。

秦闯顺杆爬的本事一流，将手中的牌一扔，道，“快了，过段时间就回重庆结婚，到时候请你们来喝喜酒。”

在人群之中看到秦闯跑出来，秋秋也朝前走了几步，将碗筷递到他手里，秦闯拿筷子一挑，面下的作料都咕噜咕噜往上冒，鲜亮的油花加上嫩绿的蔬菜，让人食指大动。

“你做的啊？”挑起一筷子塞到嘴里，秦闯还没尝出味儿就开始夸，“好吃，大姐教你的。”

齐大姐就在后面，数落道，“你也不告诉我她的名字。”

“哎呀，谢谢姐啊，叫秋秋。”秦闯端着碗给秋秋喂了一点，又问道，“你给自己煮了吗？”

大姐是个热心肠，“她就煮了你那一碗。”

秦闯找了个碗给秋秋分了点，两人坐在小凳子上，吃着罐头里的下饭菜。

他先前也担心，秋秋习惯做老挝这边的菜，真不是他挑三拣四，他先前宁愿在车里车一周的方便面，其中一个重要原因，是因为看到老挝的饭菜难以下咽。

老挝这边大多做的糯米饭，用树叶子包着吃，这边水资源匮乏，做饭都是用的矿泉水，那些个当地人做饭也不讲究，连手也不洗，蘸一些莫名其妙的佐料，求生欲让秦闯退避三舍。

时间也不算早，齐大姐想要赶紧收拾收拾，去外面买点新鲜蔬菜，秋秋好像很喜欢齐大姐的样子，也跟着她收拾起来。

齐大姐拦都拦不住，秦闯开口道，“姐，你带着秋秋去吧，他说不定能帮你问问价，他是这边的人。”

“难怪啊，都不懂我说什么，正好，回来教教她怎么炒菜，到时候你俩就在我们这边吃。”

把秋秋交给齐大姐，秦闯目送他们离开，走远后，他才回到牌桌上。

十万老挝币也就约等于八十块人民币，老挝当地人更愿意收人民币，带着秋秋的好处能询询价，虽然也是靠比划，但有个当地人在也不容易受骗。

被叫回车上的李顺心里也不痛快，男人在外面失了面子，越是看他女人越是心烦，女人在副驾驶骂骂咧咧的大半个小时，李顺一言不发的看着窗外。

跟齐大姐买完菜回来的秋秋提着塑料口袋，一直都面带微笑，干什么都垂着脑袋，看着乖顺的不行，李顺看得眼珠子都移不开了。

听到旁边的大姐指了指洗菜篮子，秋秋蹲下背对着李顺在忙活，T恤爬到腰上，露出一截白皙的后腰，李顺双眼发光，有些管不住自己的双腿，想要下车去跟好看的小姑娘说几句话，又碍于他母老虎女人在车上。

李顺寻思一阵，终于开口道，“饿了，你不做饭？”

“我当你是个死人呢？说半天没点反应，一头死猪，开口就知道吃饭。”骂完李顺，女人下车支起小桌子做饭。

李顺蹑手蹑脚的跟另一边下车去，朝秋秋走去。

第19章

对于油水混合在一起炒出来的菜，秋秋感觉很新奇，听到齐大姐炒菜的声音，他都会停下手中活，聚精会神的看着，齐大姐也专心炒菜，以至于有人靠近时，两人都没有发觉。

李顺搓着手往秋秋身边靠近，客套道，“做饭呢。”

齐大姐对其他司机也不是很熟，对李顺这人也对不上号，她只当是自来熟的司机，“做着呢。”

更别说是秋秋，他见齐大姐都笑盈盈的样子，他也跟着冲李顺笑了笑，便低头继续看齐大姐做饭。

软乎乎的小妹子看得李顺心里痒痒，手上更痒，“姐，这小姑娘你家的啊？真水灵。”

虽然跟秋秋只是刚刚认识，但别人夸起秋秋来，她莫名的骄傲，真当是自家的妹子，“不是不是，她男人跟那边打牌，她想学做饭。”

李顺也是贱得慌，家花哪有野花香，况且还是有主的野花，秋秋腼腆稚嫩的样子，李顺看着烧心，这手上碰不到，嘴上可就不一样了。

货场依旧是露天坝，多晒一会儿，豆大的汗水跟着流，更何况秋秋跟齐大姐靠近火源，热的身上都有些发烫。

洗完菜的秋秋想要上车找水喝，麻溜的爬上车头的踏板上，垂着脑袋在里面翻矿泉水。

李顺视线平行过去，便能看到秋秋光溜的双腿，穿着棉质热裤，要是能站到车头下去，几乎能从裤腿口看到里面的风光。

嗓子像是在冒烟，李顺不动声色的朝车头移动，刚靠近还未看清，秋秋已经抱着矿泉水瓶子跟车上跳下来，见到李顺在旁边，顺手给了他一瓶。

“诶！谢谢啊。”善解人意，更是深得李顺心意，像是没见过漂亮小姑娘一样，贴着秋秋往大姐身边走。

秋秋递给齐大姐一瓶水，齐大姐接过后，“我那有清热的金银花，你等等我给你拿。”抬头间，见刚刚说话的男人已经靠这么近，她觉得奇怪，但也没多问，转头上车去找金银花。

留下秋秋跟李顺两个人独处，李顺更是铁打的胆子，假装热心的帮秋秋拧开瓶盖，道，“你叫什么名啊？”

男人笑得很谄媚，秋秋被他如饥似渴的眼神盯得很难受，也听不懂他在说什么，笑了笑跟他移开了一段距离。

“跟车又热又晒的，平时都挺无聊的，你干嘛跟来啊，你男人对你不好吧？”李顺心道，谁家有个这么漂亮的小媳妇，谁舍得让她这么风吹日晒的。

同样是嬉皮笑脸，一张嘴叭叭叭的说个没完，如果眼前的人是秦闯，秋秋只会一脸羞赧的躲开他，而这个陌生男人，秋秋竟莫名觉得厌烦。

李顺女人简单炒了两个菜，跟车上叫她男人吃饭，结果没了人影，绕着车子找了一圈，见李顺一副急色样在跟别的小姑娘说话。

她二话不说，上去夺过李顺手里的矿泉水，“我寻思着你是真饿了，原来是把我支开又勾搭别的女人！”

女人嗓门大的要命，气势冲冲的，吓得秋秋连忙往旁边站，见着秋秋手里也拽着瓶水，说不清是他俩谁给谁买的，女人更是火冒三丈，不管青红皂白，“你要不要脸勾引别人男人！”

不知道为什么眼前的一男一女就吵了起来，面前还是齐大姐做饭的摊子，秋秋想要走，不敢走，不知所措的站在原地。

跟车上都听到女人刺耳的声音，齐大姐翻下车看到一女人插着腰在秋秋身边，“这怎么回事啊？”

女人气急像是发了癫的疯狗，见谁都逮着咬，“是不是你家的闺女！要不要脸啊！结婚的男人也勾引！”

齐大姐也是个暴脾气，明明是这个男人主动跟她们俩说的话，秋秋连听都听不懂，上哪去勾引，女人刻薄，齐大姐也不是善茬。

“你男人跟别人说句话就是勾引，看你男人黑汗长流的，给他瓶水就是勾引。”齐大姐指了指秋秋，“她还给了我瓶水，不得是要勾引我啊！说话这么难听，一大早起来喝了粪。”

女人吵架，很快引起旁边人的注意，秦闯抬头一看，秋秋局促的站在齐大姐身旁，他赶忙上前去。

“姐，吵什么啊？”见到秦闯，秋秋本能朝他跑去，躲在他身后。

也不知道是谁喊了声，“李顺，你跟女人在哪吵什么呢？”

这话好了，叫齐大姐听道，她哟呵一声，“我当是谁呢？你就是李顺啊。”

李顺这点屁事，在货场司机都传开了，齐大姐昨晚就听她男人讲过，转头跟李顺女人刻薄道，“难怪你看谁都像在勾引你男人，你自己看不住就往别人身上泼脏水，你男人刚刚腆着脸跟人家小姑娘说话，人家有礼貌给你男人一瓶水，你男人脸都不要了，还贴那么近。”

见其他司机都围了过来，齐大姐也是个不怕事儿的，“还勾引了，你叫你男人撒泡尿照照，一脸肾虚样，人家小姑娘勾引我都不会勾引他。”

“你！你！”自家的丑事教别人在光天化日之下当笑话说出来，李顺女人像是被人踩到了尾巴，当即就想撒泼。

齐大姐一手捞起锅铲，指着女人道，“你撒个泼我看看，还治不了你了。”齐大姐身材肥硕，女人不指望李顺这个窝囊废，讪讪的翻着白眼。

捉贼拿脏，李顺也没真做什么，秦闯有气也不好随便撒，一旁看热闹的司机也给大家台阶下，“算了算了，顺子你赶紧跟你女人去守车。”

秋秋早就想要离开，他很害怕这种剑拔弩张的场面，他不懂每个人面红耳赤的在争吵什么，秦闯蹙着眉头，锭大的拳头捏得紧紧的。

就像是那天跟着村里的人一起偷渡，他不知道同村的人跟陌生男人说得什么话，很迷茫很无助，很想要逃。

秦闯拍了拍秋秋的手背，柔声道，“去车上。”举着秋秋上车门，秦闯顺手关上车门，一回头，李顺两口子还没走，李顺鬼鬼祟祟的看着秋秋的方向，撞上秦闯眼神的时候，慌忙移开。

怒火蹭蹭蹭的往脑袋顶上冒，秦闯三步并作两步，冲到李顺跟前，抡起一拳砸在他脸上，“去你妈的，还看！”

第20章

原本都散了的人群，谁都没料到秦闯突如其来的一拳，李顺被打得连退了几步，“咚”的一声贴在了车胎上

平时连自己媳妇的辱骂都能忍气吞声的李顺，面对高大挺拔的秦闯，更是大气不敢出。

倒是李顺媳妇尖叫了起来，“打人啦！打人啦！这还有没有王法！”

女人还得靠女人来治，齐大姐瞥了一眼李顺，阴阳怪气道，“赶紧把李顺带回车上吧，是我都不好意思出来丢人现眼。”

旁边的司机也没一个帮李顺两口子说话的，李顺媳妇一个女人，又敌不过秦闯这么大的块头，嘀咕了几声，骂着李顺回到车上。

从未见过秦闯动怒的秋秋不由胆战心惊，刚刚那一拳必定是使了全力的，秦闯上车后，秋秋连忙握住他的手仔细检查。

关节上还充着血，秋秋轻轻吹了吹，秦闯一直闭口不言，豁然他将窗户关上，又将秋秋丢进小床里，拉上遮光布，两人挤在逼仄黑暗的地方。

秦闯情绪激动，呼吸滚烫，大手按住秋秋的额头，气势汹汹的样子，秋秋生怕他连自己都打。

“离那**远点！”秦闯掷地有声的命令道，“你没事给他送什么水！”

他打小是个急性子，本以为这几年餐风露宿的，性格被打磨的稳重不少，没想到遇上秋秋事能给他逼回原形。

两人鸡同鸭讲，词不达意，秋秋不明白秦闯为什么这么大火气，又担心秦闯的右手，他小心翼翼的握住按在他额头上的大手。

柔软又温暖的手掌将秦闯包裹起来，暴怒的猎狗很快平复下来。

冷静下来后，秦闯又开始后悔，刚刚就该在多打李顺那臭流氓几拳，冲着秋秋吼算什么本事。

一把揽过秋秋，将他抱在腿上，拍了拍他的后背，秦闯诧异的发觉，秋秋竟在微微发抖。

“没冲你发脾气…”声嘶力竭的吼过一阵后，想要轻声细语跟秋秋认错，嗓子却变得沙哑，“以后有什么事都先叫我。”

秦闯的语气变了，就连周身的戾气都渐渐散去，秋秋大着胆子吹气在他的手背上。

用力过猛的地方，淤青很快浮现出去，秦闯不太在意自己身上的伤，敷衍道，“没事，不疼。”

说是不疼，被秋秋一碰，还真有点龇牙咧嘴的意味，他明明没有那么娇气的。

秋秋的手指轻抚在他的手背上，指尖想要用力，又不敢用力，小心呵护的样子，看得秦闯脑袋里有一股股热浪在往外涌。

低头靠在秋秋耳边，秦闯低声喊，“秋秋…”

“嗯？”秋秋一转头，秦闯的脸庞近在咫尺，只要有一个人稍稍靠前，嘴唇便能贴在一起。

秋秋刚刚大概很害怕，水润殷红的嘴唇被咬出浅浅的牙印，秦闯情不自禁的摸了摸。

指尖残留着湿润粘稠的触感，他嗓音低哑，问道，“吓到了吗？”

两指拖起秋秋的下巴，秋秋下意识朝前倾，秦闯鬼使神差的靠上前去，还差一点，哪怕只是秋秋噘起嘴唇，两人都能亲吻在一起。

车内的冷气被隔绝在遮光布外，透过缝隙，时不时的进来一两股凉风，放到平时不会感觉到热。

可如今秋秋心跳不规律，扑通扑通，血流加速，咕噜咕噜，像是沸腾的气泡水，背上额前都有一层细汗，一触即发的时刻，差的秦闯奋力一摇。

“秋秋…”万语千言能化为这一声黏腻的呼唤。

像是被秦闯狠狠的掐住了脖子，秋秋紧握住他的手腕，“嗯…”

他不知道秦闯要做什么，可似乎又知道秦闯想要什么，秦闯再稍稍过分一点，生涩的秋秋便能跟他心有灵犀。

秋秋乖顺的样子，给了秦闯莫大的鼓励，脑子里来不及细想，一口吻住了秋秋柔软的嘴唇。

像是受惊过度的小动物，紧贴着车壁，手上还拽着秦闯不放。

两人密不透风的贴在一起，吻到秋秋挣扎着想要呼吸，吻到他腰肢瘫软。

秦闯顺试将人往床上一按，黑暗之中，庞然大物将秋秋笼罩在身下。

脑子里一片茫然的秋秋毫无反抗，秦闯竟然亲了他，秦闯应该是要亲他的，在秋秋意料之中，又在他意料之外。

秋秋很迷惑，他是男孩啊，秦闯到底是以一种什么样的心理亲得他，是超出性别的喜欢，还是把他当成了女孩接近。

被一腔热血冲昏头脑的秦闯，一时半会不知道该怎么跟秋秋解释，也不知道该做什么。

他居高临下的看着秋秋，“秋秋…你家里没给你安排对象吧？”

语无伦次的秦闯又道，“先前都跟你说过…喊了老公要负责的…”

哪有秦闯这么不讲道理的呢？明知道秋秋听不懂，还单方面的确定关系。

秋秋蜷缩着身子，将脸冲着床里面，秦闯有些下不来台，怎么丝毫反应都没有。

到底是烦他，还是喜欢他，总得给他个准信。

喜欢他的话就好办了，两人顺理成章的在一起。

不喜欢他的话，那他只有再想想办法，看看秋秋怎样才能喜欢上他。

秋秋脸颊通红，又怕被秦闯看到，心里七上八下道，该怎么办呢？秦闯到底是什么意思呢？

等个秋秋的回应比开车过山崖弯道还惊心动魄，秦闯急得后背全湿，他急不可耐的将秋秋翻过身来。

“秋秋！你跟我不跟我！不跟我我再想想办法！”

秦闯这人一没底，就喜欢声如洪钟的给自己壮胆。

本来就听不明白，秋秋脑子里现在又是一片浆糊，秦闯聒噪的声音，就像是夏天乱叫的知了，连秋秋的心都喊乱了，让他无从开口。

仗着左右没人，秦闯更是不要脸，“你睡也跟我睡了，摸也被我摸了，亲也被我亲了，不跟我跟谁？”

见秋秋走神的片刻，秦闯无耻的摸进了秋秋的短裤里，秋秋一个激灵，猝不及防的尖叫了一声，“啊！”

大手刚碰到秋秋软嫩的东西，秦闯被叫得魂都要散了，厚着脸皮道，“再叫声我听听。”

哪知道这个流氓在发什么邪风，秋秋按住裤子，不让秦闯乱摸。

秦闯也没想为难他，抱着秋秋起身，撩开一小截儿遮光布，正好能看清秋秋羞红的脸颊。

秦闯戳了戳他的脸颊，“亲一个。”

被这偷跑进来的阳光一照，秋秋没脸见人了，他躲到秦闯的肩头，秦闯不依不饶，硬把他弄起来。

“亲一个。”秦闯亲自示范，嘬了一口在秋秋的脸蛋上，他又指了指自己的厚脸皮，“亲一个。”

秋秋似懂非懂，眨着眼睛，躲闪着秦闯的目光，缓缓朝他靠近，在秦闯脸颊上留下一个浅浅的吻。

第21章

原本想放秋秋离开的秦闯，被这一亲，又是一个猛扑将秋秋扑到了枕头上，“再亲一个。”

有了最开始的示范，又有了秋秋的实践，他完全明白秦闯是什么意思，亲完一个秦闯还不肯放过他，拉着他要亲第二下，有了第二下，还有第三下。

秋秋偷偷摸摸看了眼遮光布外，正值午后，外面静悄悄的，很多司机都回到自己车上午睡，时不时传来钢材落地的声音。

没有人看到，就他跟秦闯两人，秋秋大着胆子又亲了秦闯一口。

秦闯是上嘴唇挨天，下嘴唇着地，没有脸啦，死皮赖脸跟秋秋要亲吻，秋秋被他无赖德行磨得没了招。

亲也亲够了，就是不肯放开他，秋秋推了推秦闯的肩，秦闯抱着秋秋交换了个体位，自己躺到下面，让秋秋趴在他胸口。

“秋秋，你到底懂不懂啊？”秦闯双手背在脑后，抬着下巴看着秋秋。

下巴支棱在秦闯的胸口，只要他一说话，胸腔的震动，让秋秋下巴酥酥麻麻的，秦闯对他是好，很好的，秋秋不明白自己对秦闯是种什么感觉，但是至少不排斥。

“本来说给你买个手机的。”秦闯顿了顿，他们来的这片儿很偏僻，他也找不到老挝繁华的商业中心，或许说秋秋可能知道，可是两人交流困难，若是像无头苍蝇一样乱跑，秦闯怕会坏事，“算了，等过两天回云南了，咱们再去买。”

一直以来，两人的相处模式都是秦闯说，秋秋听着，现在也不例外。

车已经停靠在货场下了半天的货，估计今晚就能换个货场装矿石回云南，只是排队上会花点时间。

秦闯不经意间撩起秋秋的衣袖，长期以来都用他自己跟秋秋做对比，觉得秋秋还是白白嫩嫩的，这会儿看到衣服下面的皮肤，才发觉秋秋还是晒黑了些。

不是自家的媳妇不会心疼，秦闯啧了一声，“回头给你买个防晒衣防晒霜什么的吧。”他自己从来也不讲究，这些东西都是听他妹子说的。

自打他开长途车以来，这肤色朝着墨水的颜色发展，他妹子唠叨了好几回，让他好歹也注意一下自己的形象，毕竟媳妇也没讨，如今这找对象，人家不光看家庭，还看样貌的。

可秦闯一皮糙肉厚的大老爷们不在乎这个，只是听得多了，脑子里也能记住，摸出手机后打开了购物APP。

秦闯留出臂弯里的空隙，让秋秋躺下来，指着手机屏幕上的格式防晒衣让秋秋选，“喜欢哪个？挑个红色吧，你穿着肯定好看。”

挑了好半天，秋秋才明白秦闯是要给他买，选了黑色的秦闯又皱着眉头摇头，非要让他在看看粉色。

权衡一阵，最终选定了件水蓝色。

一搜防晒用具，什么脸霜，帽子，遮阳伞一大堆，秦闯还顺道还买了个迷你小电扇，正好让秋秋拿在手上。

地址是写的云南这边的宾馆，算算时间，这趟回云南正好赶上。

果不其然，下午的时候，几辆下好钢材的货车要一起出车，换到另一个矿石货场，这车队里，除了有秦闯，好死不死的还有李顺。

挥别齐大姐跟她男人，秦闯带着秋秋重新上路，一路以来的路况，连国内乡村小道跟比不上，晚间一下雨，泥泞的道路坑坑洼洼，大货车颠得跟过山车一样。

老挝这边的每个货场，都透露出一股朴素跟贫穷，连简陋的外观都相差无几。

露天的厕所，连自来水龙头都没有，只有靠着瓶装矿泉水过日子，想要在这里洗漱一番都是奢侈。

秦闯自己能邋遢，舍不得秋秋陪他一起脏，硬是倒了些水让秋秋擦了擦身上，沾自己媳妇的光，他能就着湿毛巾凑合凑合。

车子到货场的时候已经不早了，睡下时到了凌晨，第二天一早还得起床挪车，等这波矿石上车后，就能朝着磨丁关口出发，运气好一两天就能回国。

今早开始阴雨绵绵，支桌子在地上做饭实在不方便，这天气一下雨还有些湿冷，秦闯带着秋秋去买了些矿泉水跟方便面饼干之类的东西，便回到了车上。

都说是无奸不商，老挝这边越是贫穷的人，见到国外来的司机，都知道敲竹杠，凭着瞎比划的本事，虚报价格。

等秋秋操着一口酸溜溜的老挝话，跟这些人降价时，他们都会一脸不悦的递上商品，这个时候，秋秋都会笑着回头看秦闯。

秦闯知道，这样就是他们商量好价格了。

回到车上后，泡方便面这种没有技术含量的活，秦闯抢着帮秋秋干，等着泡好面的空档，秦闯竟然拿起手机臭美起来。

没有媳妇的时候，不知道打整自己，有了秋秋后，秦闯开始在意起自己的外貌，“秋秋，我胡子怎么长这么快，跟野人似得。”

亏得秋秋听不懂，听得懂不知道得笑成什么样子。

“你摸摸。”秦闯牵着秋秋的手往他下巴上摸，胡茬摩擦在指腹上，一阵酥麻感，秦闯故意顶着下巴去膈秋秋的掌心，“扎人吧。”

说完又好奇的摸了摸秋秋的下巴，秦闯惊奇道，“你是不是发育不良啊，怎么不见你长胡子。”

下巴痒飕飕的，秋秋推了推秦闯的手，秦闯越说越来劲，一手能握住秋秋两只手腕，“我看看你长喉结了没有，别真是个丫头吧。”

说得都是调笑的话，知道秋秋怕痒，一碰就像上了岸的鱼，不停的扑腾，秦闯还没完没了，“我看看，我看看。”

秋秋连喉结都长得细小，指关节轻按在上面，能摸出轮廓来，知道秦闯倔得厉害，越是躲他越是来劲，自己又拗不过他，只能顺从的让他摸。

怀里的人不再挣扎，秦闯笑道，“这么乖啊，我想摸就摸？”

见秦闯也不对别人开黄腔，一到秋秋面前就没个正行，又仗着秋秋听不懂，简直是从骨子透露出来的流氓气质。

两人正嬉笑扭打作一团，车外突然“砰”的一声。

第22章

秋秋机警的跟猴子一样，推开秦闯一跃而起，趴在车窗上，正好看到李顺鬼鬼祟祟跑开。

沉醉于亲热的秦闯被秋秋猝不及防的一推，仰在了小床上，他摸了摸后脑勺，“什么动静？”说着也跟到副驾驶上去。

两人扒在车窗上看了一阵，没发觉有什么异常，秋秋想告诉秦闯，他看到贼眉鼠眼的李顺了，可不知道该怎么说，在琢磨之际，不远处几个穿着破烂的人，提着棍棒朝这边走来。

不知道发生了什么事，一行人来势汹汹，秦闯按下车锁，不让秋秋下车。

当他们越走越近时两人渐渐发觉，这行人就是冲他们车来的，看这打扮，跟嘴里叽里呱啦的语言，应该是本地人。

他们拿着棍棒敲在车窗上，有些甚至试图在外面将车门打开。

虽说车窗紧闭，秋秋还是隐约听到他们说什么偷东西，要赔钱。

越是不清楚状况，秦闯越是将秋秋往车里塞，不让他乱动，秋秋急得直冒汗，手腕在秦闯手里扭捏。

关心则乱，秦闯压根儿忘了秋秋是老挝人，就算是记得也不敢轻易放他下车，跟这群手持武器的人对峙。

乒乒乓乓的声音越来越大，秋秋生怕他们砸坏玻璃，一口咬在秦闯的虎口上，秦闯吃痛惊叫，“啊！”手上一松，秋秋打开车门跳了下去。

眼看着秋秋跳到暴民堆里，秦闯一大好男儿怎么坐的住，也跟着秋秋跳了下去。

秋秋开口询问，拿着棍棒的老挝人没想到车上还有本国人，这才你一言我一语的交流来。

秦闯一个字都听不懂，双手护着秋秋的双肩，有点干着急。

其中带头的人突然指了指地上的一块大石头，秦闯莫名其妙的看一眼，这石头这么大个儿，先前好像也不在这儿。

秋秋总算的听明白了，谁家的洗衣服的石头被被偷了，他们追着这个人来到货场。

秋秋作为当地人，太了解他们的德行，穷山恶水出刁民，石头或许是真的被有心人搬到了这里，可谁会清光白日的偷一块儿石头啊。

不过是看到外国司机，又仗着语言不通，想方设法的讹点钱。

很多外国司机，不想在国外自找麻烦，多少会给一点。

原本是跟他们解释清楚就行，秋秋一偏头，不远处李顺正鬼鬼祟祟的扒在轮胎后偷看。

秋秋心里这气不打一处来，如果没有自己在车上，那秦闯是不是得吃这个哑巴亏，无论是讹钱还是被打，在秋秋看来都不是小事。

秦闯掏心掏肺的对他，他也想回报秦闯，不知道能为他做什么，至少不想看他平白无故的被欺负。

不知道秋秋跟这群老挝人说了什么，他们拿着棍棒朝着后面去了，秦闯还想追上去看清楚，被秋秋抱住了手臂。

“什么情况啊？”秦闯一头雾水，好奇心趋势他想去看热闹。

不想让秦闯知道自己心里那点小九九，秋秋舔了舔嘴唇，不让秦闯跟着去。

猛然想起他俩泡的方便面还没来得及吃，秦闯一拍脑袋，“饿了啊。”

危机来得快，去得也让人摸不着头脑，秦闯没去多想，举着秋秋又重新回到车上。

跟秋秋吃完泡面，两人又黏糊糊的睡了一会儿，直到装好矿石后，秦闯到管理人员那里签单准备出车，见着李顺也鼻青脸肿的在司机堆里。

李顺耷拉着脑袋，没敢去看秦闯，他做梦也没想到秦闯家的小媳妇会说老挝话。

本以为那群只认钱的老挝，不给秦闯一顿打，都会讹些钱，哪曾料到挨打赔钱的是自己。

待李顺灰头土脸的离开，几个司机才七嘴八舌的背后嚼人舌根。

“李顺被他媳妇打了？”

“哪能啊？”大概看到李顺挨打的司机说道，“不知道他是不是调戏人家闺女了，我看好几个老挝人拿棒子追着他打。”

“这么不要脸，他媳妇跟到车上来了，他还不知道收敛，活该。”

秦闯听得云里雾里的，总觉得应该是刚刚他见过的那群老挝人，想想又觉得跟他关系不大，回到车上后也没多说，发车准备回国。

堵在磨丁关口时，秦闯靠在驾驶座上，点了点肩膀，“秋秋，过来，给老公按按。”

秋秋回头看着他，知道秋秋没明白，秦闯活动活动手臂，又道，“来，过来媳妇。”

一朝秋秋张开双臂，秋秋会乖巧的往他这边爬，背后的驾驶座碍事，秦闯调解着座椅的位置，直接将秋秋抱在了腿上。

秋秋双腿跨坐在秦闯大腿上，跟他面对着面。

秦闯捏起秋秋的手往他肩上放，“给老公揉揉。”

虽说明白了秦闯的意思，但自打被秦闯亲过后，这种姿势坐在他身上，秋秋会莫名的害羞。

他红着脸，手上不轻不重的捏着秦闯肩上的肌肉。

有了媳妇后，是怎么样都美滋滋的。

秦闯这人不怎么爱玩手机，之前等进关的时候，跟个和尚一样枯坐在车里，偶尔听一两首歌，实在无聊的时候，就扯着他五音不全的嗓子跟着唱。

现在不一样，光是调戏秋秋都让他乐此不疲，哪怕秋秋很多时候都懵懵懂懂的，但丝毫不影响他对秋秋动手动脚言语轻薄。

“哟，还会脸红啊。”

不明白秦闯说什么，但他流氓地痞的语气，足够让秋秋无地自容，嘴里“唔唔”的拒绝，想要起身逃跑。

秦闯手快按住秋秋的小腿，“去哪啊？不准跑。”

大手钻进秋秋的短裤里，重重的捏了一把他的臀丘，“真明白还是跟我装明白呢？”

两个人挤在驾驶座上，秋秋是有些不敢动弹的，生怕动作太大，碰到驾驶座上东西。

可秦闯越来越过分，大手跟屁股摸到前面，轻轻的捏了一把，秋秋呜咽了一声，秦闯还不肯放过他，粗砺的大手在鸡鸡上一按。

秋秋一个激灵，屁股朝后挪了一截儿，坐到了方向盘上。

“滴～”

震耳欲聋的喇叭声，吓得他直往秦闯怀里钻，秦闯被逗乐了，假好心的抱住秋秋，拍着他的后背，“不怕不怕，老公在了。”

第23章

车停在磨丁关口两天，为了占秋秋便宜，秦闯简直无所不用其极。

摸得秋秋上蹿下跳，从副驾驶跳到小床上，秦闯跟变态似得跟过来，秋秋又从下铺爬到上铺。

幸好秦闯块头大上不去，两人僵持着。

“来，下来。”秦闯朝他拍拍手，“不欺负你了。”

先不管秋秋明不明白，他压根儿信不过秦闯，不管秦闯说什么都趴在床沿上，脑袋摇得跟拨浪鼓似得。

说实在的，秦闯自己也摸得周身像是火烧一样，想对秋秋做点什么，又不知道该做什么，可就是管不住自己的手。

先是想把秋秋抱在怀里，抱在怀里之后，又想揉一揉，揉得不够又想摸些无法言说的地方。

秋秋有的东西他都有，还比秋秋大了不止一星半点，但是手感就是不一样，又绵又软，不但不觉得恶心，还越摸越来劲。

当真把秋秋按在床上的时候，秦闯又有些无从下手，只能摸摸亲亲过下干瘾。

秋秋慌不择路的跑到上铺，T恤掉到了手臂上，露出浑圆的肩头，警惕的看着秦闯，生怕他扑上来。

老是喜欢摸他，摸到秋秋自己都觉得奇怪，从来没有这种感觉，被秦闯碰过的地方都火辣辣的。

把秋秋逼上上铺后，秦闯不敢硬来了，真把秋秋逼急了，秦闯还不知道该怎么哄。

正好车子准备进关，秦闯放任秋秋在上铺，发动车子回国。

这车装的是石矿，将车停到货场，秦闯好一会儿没听到秋秋的动静，打算叫他下车去宾馆，一抬头，秋秋趴在上铺的杂物上酣睡着。

秦闯失笑，“秋秋…”

大概是在梦里听到秦闯的声音，秋秋的手掌微微收紧，在清醒的边缘，秦闯又喊了一声，“秋秋，饿不饿啊？”

秋秋迷迷糊糊的睁眼，秦闯正站在他跟前朝他伸手，脑子不清醒的秋秋朝他怀里扑过去。

接住秋秋后，秦闯打了打秋秋的屁股，“还跑吗？”

软绵绵的秋秋不想挣扎，靠在秦闯肩头任他胡作非为。

好在秦闯知道收敛，没有太过分，等秋秋完全醒过神来后，两人收拾东西去宾馆。

先前买的东西已经被宾馆老板代收，秦闯这次学机灵了，要了间大床房的房间，跟楼下叫了饭菜，和秋秋在房间吃午饭。

鱼香茄子、春卷跟鱼汤，秦闯不动声色的留意秋秋的口味，喜欢甜口的鱼香茄子，春卷也吃，只是鱼汤几乎没动过。

一想到秋秋不吃蛋黄，如今又不爱吃鱼，大概是不喜欢腥味儿的东西。

跟车是一件很无聊的事情，到点上货下货，其中的路途也就半天时间，跟多的时候，是在目的地等货物，枯燥乏味且无趣。

吃过饭后，两人舒舒服服的洗了个澡，惬意的躺在床上。

秋秋免不了被秦闯轻薄，但秦闯很惆怅，自己玩的火，自己还灭不了。

秦闯想要做点别的事来分散注意力，比如教秋秋中文。

两人不止一次，因为交流困难，陷入僵局之中。

“秋秋…我叫你说中文吧。”

秋秋眨了眨眼睛，秦闯权当他答应。

以自己为例，秦闯指了指自己，“老公…”

老公这个两个字对秋秋而言不陌生，喊得也异常标准，“老公…”在不确定秦闯的目的之下，他叫得有些迟疑。

舒坦，秦闯就爱听他叫这两个字。

秦闯又指了指浴室，“洗澡…”

“起…澡…”

秦闯又指了指桌上的残羹剩饭，“吃饭…”

“起…饭…”

“啧…”秦闯眉头一蹙，怎么说别的都有点大舌头呢，他不甘心的掐住秋秋的下巴，一本正经道，“我看看，你嘴里是不是吃东西了。”

不知所措的秋秋张着嘴唇，殷红的舌尖不自觉舔了舔下嘴唇。

“咕噜…”秦闯咽了咽口水，道貌岸然道，“没有啊，舌头怎么捋不直？”

哪能明白秦闯叽叽歪歪的在念道什么，只是下颚被秦闯擒着，秋秋觉得口水快要顺着嘴角往下流。

他轻哼了一声，还是没拦住溢出的口水。

眼看着口水啪嗒啪嗒往秦闯手背上落，秦闯还不肯松开他，“舌头是不是捋不直？”

话音刚落，秦闯伸着舌头朝秋秋嘴里，舌尖交织在一起，口水被秦闯堵在了里面。

“唔…”被秦闯含住舌头，秋秋人都酥了半截儿。

两人还没这么亲热过，秦闯之前拿胡子扎他，最多也就嘴唇贴着嘴唇，从未像现在一样，那种逃不掉的感觉，渐渐占据秋秋的大脑。

身下的人快要被吻断气时，秦闯才意犹未尽的松开他。

因为缺氧秋秋整张脸都憋的通红，湿漉漉的嘴唇在微微发抖，目光闪烁不敢直视秦闯。

从四肢百骸传来的热流直达秦闯的胯下，他已经不是第一次有这样的感觉，先前不想吓着秋秋，都克制了再克制，隐忍了再隐忍，再则开着车也不方便，实在不好办事。

如今两人洗干净了躺在床上，气氛条件通通合适，秦闯脑子里那些颜色因子在不停蹦跶。

他摸了摸秋秋的嘴唇，“秋秋…不喜欢腥味儿啊？”

秋秋呼吸滚烫，神色迷离，双手抱住秦闯的脖子，安静的听他说话。

“这点腥味儿都受不了，还有更腥的怎么办？”

秋秋若是能听得懂中文，肯定无地自容，可惜如今给秦闯反应很平静，只是疑惑的看着他。

看着懵懵懂懂的小媳妇，秦闯是片刻都克制不住，手臂伸到背后，抓住衣角一扯，结实的胸膛显露出来，穿着条内裤往秋秋身上扑。

先是脖子，再到胸口，吻到秋秋腰上的时候，秦闯愣住了。

他脑子里在叫嚣，好想把秋秋怎么样，可又不知道该怎么办，进退两难。

抚摸亲吻都不过是望梅止渴，看得到摸得到，却不能真正的吃到嘴里，秦闯急得差点跳脚，正好秋秋一脸茫然的看着他。

秦闯从秋秋身上下来，拉上薄毯给他盖上，自己灰溜溜的跑进了浴室。

听到浴室里传来哗啦啦的水声，秋秋半张脸躲在被子下，心脏还在扑通扑通直跳，刚刚有一点点期待，还有一点点害怕，秦闯躲到浴室去后，他竟然有一丝丝失落。

五味陈杂的心情，无法言表。

第24章

给秋秋置备个手机是刻不容缓的事情，秦闯第二天就带着人上街。

在手机店里听导购天花乱坠的介绍了一大堆，别说是秋秋，就连秦闯都有些捋不顺。

秦闯的电话主要用来联系人，偶尔解决生理续期，其他花里胡哨的功能用的很少。

见顾客一脸迷茫的样子，导购继续和颜悦色的推销，“先生，您要不要自己试试？”

本来就是买给秋秋的，秦闯接过手机后塞到秋秋手里，转而又道，“这手机能不能翻译啊？翻译老挝话。”

“当然有啊。”导购细心解释，“还可以调成老挝字啊，是这位小哥哥用吧，我帮他先调好。”

导购调好文字后，又将语音翻译软件打开，“你点这里就行，然后可以老挝语跟汉语的转换。”

数码产品一类的东西，对于秦闯而言也很新奇，他跟玩对讲机似得说道，“秋秋饿了吗？”

很快手机里传来机械的女声，秋秋先是一愣，然后摇摇头。

“嘿！”秦闯兴奋的像个傻子，“真行诶！”

专程给秋秋弄了个手机绳挂在脖子上，回到宾馆两人还围着手机研究了一番。

有了手机，确实方便不少，先前很少听到秋秋开口，这会儿一口嗲兮兮的老挝话，秦闯听着格外新奇。

秦闯将自己号码输到秋秋的手机里，设 置了“1”的快捷键，他反复演示，告诉秋秋长按“1”就能拨通他的手机。

又用语音翻译告诉秋秋，如果哪天走散了，可以找路人帮他接电话。

回到云南，下了石矿，也不是马上就能装上钢材又去老挝。

除了车要排队以外，还要等货，刚好他们要在云南徘徊几天，秦闯照例将车开到汽修店检查。

备胎要换新的，刹车也要维修，两三千块钱的花钱不在话下。

阿兰还是老样子，看到秦闯后格外热情，“回来啦，闯哥。”不意外的是，那个小拖油瓶跟着秦闯身后。

这个叫秋秋的男孩，原本干巴巴，这出去一趟后，非但没瘦，脸颊也丰腴起来，脸蛋白里透红，粉嫩嫩的，看着很招人喜欢。

无论是光鲜的穿着，还是胸口的手机，都能看得出秦闯对他很好。

将车交给小工后，秦闯被阿兰拦在门口，“这趟不着急走吧？”

“嗯，还要待几天呢，车不着急。”秦闯习惯性将秋秋拽在手里，人在他的视线范围内，秦闯才会放心。

秋秋很依赖秦闯，双手回握住秦闯的大手，不着急催秦闯离开，安安静静的等着。

“闯哥…”阿兰抚摸到秦闯的手臂上，秦闯本能的躲开，阿兰倒也不尴尬，反而将话题引到秋秋身上，“这小孩怎么也不见他说话？”

对于阿兰喜欢动手动脚的毛病，秦闯一直都不习惯，总感觉这女人跟有毒一样，一碰他就让他汗毛竖立，体温下降。

说起秋秋后，秦闯也没遮遮掩掩的，“听不懂中文，老挝来的。”

阿兰并不诧异，抬了抬眉毛，冲秋秋开口说话，酸溜溜的语调让秦闯分不清到底是泰语还是老挝语。

秋秋没想到阿兰会跟他讲话，更没想到一开口就问他跟秦闯什么关系。

秋秋自己也说不上来，抬头看了一眼秦闯，不自在的低下头，正好撞上阿兰似笑非笑的表情。

他跟秦闯是什么关系，当然是秦闯说了算啊，他又不能替秦闯做什么决定。

阿兰又道，“你要是跟秦闯没什么特别关系，介意我喜欢秦闯吗？”

仗着秦闯听不懂，阿兰在肆无忌惮的挑衅秋秋，秋秋情不自禁的将秦闯握得更紧。

见秋秋的表情变幻莫测，秦闯只能干着急，不想阿兰离秋秋太近，挤到两人中间，隔开了阿兰的视线，语气不悦道，“你跟他说什么呢？”

阿兰从容的耸耸肩，神情自若道，“问问他多大了而已。”

秦闯一愣，这确实是个比较严肃的问题，秋秋的体格看不出年龄，秦闯担心他还未成年，这真要是未成年，自己对他又摸又亲的，不跟变态似得。

后知后觉的秦闯磕磕巴巴道，“他说了吗？多…多大了。”

阿兰又问了一遍，秋秋才小声嘀咕道是十九。

知道秋秋年纪后，秦闯默默松了口气，转头就想带着秋秋离开，“那我们先走了，车就麻烦你了。”

“诶！闯哥。”阿兰抱住他的手臂，胸部似有似无的摩擦着秦闯，“什么时候来取车啊？”

原来看huang片都如饥似渴的秦闯，真被女人一碰，差点原地跳起来，极其别扭的推开阿兰，“过两天就来…过两天…”

离开汽修店后，那种毛骨悚然的感觉才渐渐消失，秦闯带着秋秋回宾馆，省的在外面晒太阳。

被阿兰一问，秋秋脑子里一片茫然，他想得最多的是不被秦闯赶走，迎合秦闯的喜好。

至于他自己，喜不喜欢，什么关系，他从来没有思考过，他甚至在想，这不是他能主导的，主动权在秦闯手上。

秦闯喜欢的，他不会排斥，秦闯想要的，他也不会拒绝。

感情上算不上敏感的秦闯，没注意到秋秋若有所思的神情，只是觉得出去一趟，出汗是不可避免的，他帮秋秋拿好换洗的衣服，又将人赶进浴室去洗澡。

浴室里淅淅沥沥的水声，像是勾动蛊虫的笛声，秦闯满脑子的香艳画面，就差趴在浴室门口去偷看秋秋洗澡。

他没喜欢过谁，更没喜欢过男的，没人教他要怎么去做，想要拥抱秋秋是本能，但是后天经验的缺少让他举步维艰。

秦闯正抓耳挠腮的烦，猛的想起以前看过的三级片，嘀咕道，“怎么没男的这种片子。”

想想又不对，他从来没去看过，怎么就知道没有呢？这种想法一旦产生，秦闯像是打开了新世界的大门，他拿出手机打开了浏览器。

怪他没文化，搜索的关键字都粗鄙不堪，“男人怎么做？”

什么男人怎么做结扎，男人怎么才能持久，五花八门，就是没他想看的内容。

他又换种跟粗俗的说法，“男的跟男的怎么搞？”

各种图片跟文字百科跳了出来，草草看了一些的秦闯莫名面红耳赤，比他看片儿还羞耻。

他压根儿没听到浴室的开门声，直到背后突然响起秋秋的声音，“闯哥…”

秦闯像是做了什么见不得人的事，被秋秋逮个现行一样，他飞快把手机扔到枕头上，吞吞吐吐道，“洗…洗好啦…”

第25章

一股电流直达秦闯头顶，触电般的感觉，让身体的每一个毛孔都在扩展散热。

小时候跟同村的小男孩，一起躲在家里看影碟的时候，都没让秦闯这么紧张过，他不知所措的在空中抓了抓，“秋秋…”

秦闯的反应让秋秋目瞪口呆，想想自己也没干什么吧，就喊了秦闯一声，没想到他反应这么大。

目光闪烁，手脚都不知道该怎么摆放，什么时候开始，厚颜无耻的秦闯也知道害羞紧张了。

空气中弥漫着莫名其妙的尴尬跟暧昧，秋秋索性背对着秦闯坐到床上，窸窸窣窣的擦着头发。

夏天的T恤大多是白色棉质布料，易吸水，特别是洗过澡后，背上些许未擦干的水渗透布料，让布料呈半透明状。

沾水的布料紧贴在背后，能隐约看到秋秋淡薄的背脊，就连脊椎骨都形状都若隐若现。

秦闯会紧张，是看到手机里爆炸性的画面，两个身高体壮的大汉纠缠在一起，这体型比自己还壮实不少。

两个人以一直无法言说的姿势交织在一起，画面冲击感太强，像是潮水窜长后，仰起的破天惊涛，把秦闯死死得拍在沙滩上，眼前一面金光闪闪，脑子里是嗡嗡作响。

那种地方真的能…秦闯不自觉的抹了把脸，嗓子里在咕噜咕噜的吞着唾沫，舌头在口腔里蠕动，秦闯嘴里寡淡无味。

背后秦闯的注视不算热烈，但很专注，秋秋表面上摸摸索索的擦头发，暗地里早就做好秦闯扑上来的准备。

因为秦闯从来没老实过，摆在眼前的机会，他根本不会放过。

可秦闯偏偏没动，呼吸沉重，哪怕秋秋没回头，都知道他目不转睛的看着自己。

像是蠢蠢欲动的饿狼潜伏着在静候猎物，这种感觉很压抑，提心吊胆的难受，秋秋甚至在自暴自弃的想，秦闯还不如给他个痛快，这种被吊在半空戏耍的感觉很不好受。

任何谨小慎微的动作，都在秦闯的监视之下，秋秋想要故作镇定的换个姿势，蹬掉拖鞋，盘腿坐着。

抑制不住的小紧张，还是在脚丫子上显露无疑，脚趾蜷缩起来，不经意间踩皱了床单。

秦闯脑子里翻来覆去都是两个壮汉的画面，又惊悚又沸腾，不由自主的拿秋秋跟他们做对比，跟平时看到男人做对比。

其实说特别也没有很特别，又不是三头六臂，只是好看那么一点点。

秋秋腰细一点，腿细一点，胳膊也细一点，长得白净，像是晒不黑一样，巴掌大的小脸，现在掐着终于有点肉了。

这样想着，秦闯就有些手痒想要捏捏，他磨磨唧唧的往秋秋身边移动。

拖鞋啪嗒，啪嗒站在地上，秋秋也随之战栗，秦闯站起来，在缓缓朝他靠近，下一秒周身一暖，秦闯把他圈在怀里。

大手掐着秋秋的脸颊，秋秋不满的看着秦闯，老是喜欢用这种逗小孩的方式逗他玩。

软的，还是滑不留手，正好秋秋刚刚洗完澡，身上萦绕着沐浴露的香味。

“秋秋…洗干净没？”秦闯不自觉的用大腿压住秋秋的腿，又道，“老公帮你检查检查。”

听不懂秦闯的话，但是能读懂他眼中的情绪，占有欲、征服欲，在秦闯眼里熊熊燃烧的不知道是什么，秋秋能在他的瞳孔里，看到自己模糊的影像。

把秋秋扑到在床上的时候，他还是一脸迷茫的样子，秦闯潜意识里不喜欢这样含糊不清的感情，他想让秋秋知道他俩在干嘛，伸手跟床头柜上将秋秋的手机拿了过来。

没注意到秦闯这个小动作，秋秋害羞得厉害，扑到枕头里将脑袋埋了起来。

同样作为男人，秦闯知道怎么样能让秋秋舒服，大手绕过秋秋的腰际，摸进裤子里，一把握住软绵绵的小鸡鸡，秋秋无法自控的呜咽起来，躬着后背微微发抖。

最脆弱的地方被掐住，哪怕对方是秋秋最信任的秦闯，依旧让他不寒而栗，膝盖一软，顺试就想往床上扑。

秦闯手快搂住秋秋的腰，伏在他耳畔边问道，“舒服吗？秋秋。”

突然翻译软件冰冷的声音也随之想起，秋秋听完后挣扎着捂住耳朵。

手腕却被秦闯捏住，秦闯不疾不徐道，“不许捂，回答老公的话。”紧接着将秋秋翻了个身，两人面对着面。

怎么会有这么不要脸的人，秋秋在秦闯的淫威之下，被迫点头。

秋秋很快在秦闯手里有了反应，阴茎挺立，细嫩的马眼在涓涓的淌着水。

撸这种事情，秦闯还是熟门熟路的，秋秋很快泄在了他的手心里，滚烫粘稠的液体大刺刺的淌在他的掌心。

这种感觉对于秋秋而言很陌生，倍感茫然跟轻松，他眼神空洞的看着秦闯，本以为这一切就这样结束了，秦闯却扯下衣裤，将精液在上面蹭了蹭，赤身裸体的压在了秋秋身上。

秦闯刚刚囫囵吞枣的看了些，什么扩张润滑安全套，脑子里有些模棱两可的概念，剩下的只能靠着感觉来。

宾馆最不差的就是安全套，他随手撕开一个，第一次没经验，袋子里的滑腻的液体，溅到两人胸口，秦闯把卷成一小圈的安全套放到秋秋手里，用勃起的阴茎顶了顶秋秋的大腿，“给我套上。”

秋秋以前听不懂还情有可原，秦闯还会放过他，如今有了个手机，变着花样的欺负他。

黏腻的安全套从阴茎顶部往下滑动，大概是安全套的尺寸有些小，紧紧的束缚着粗大的阴茎，紧绷开来的胶质套子，勾勒出阴茎上暴起的筋脉，凶神恶煞的。

就着安全套上的液体，秦闯用手指搔刮着秋秋的后穴，秋秋惊恐的往上爬，本能的想要躲开。

“别动秋秋…”秦闯的嗓音沾染上情欲，秋秋像是受了蛊惑一般，双手攀上他的肩头，紧咬着嘴唇。

指尖朝着洞里深入，秋秋的紧张，让无人问津过得地方更加紧致，秦闯不由架起秋秋的双腿，低头着目不转睛的注视着洞口。

“呜…”秋秋挺着小肚子，扭动着腰，羞耻的地方被肆无忌惮的侵犯着，陌生又恐惧，秦闯一言不发的样子，像是蛰伏已久的猎人，秋秋不敢开口拒绝。

洞穴被异物扩张着并不好受，秦闯再次撸了撸秋秋软趴趴的小肉筋，男人的快感很大部分是来自于这里，哪怕甬道里酸胀，这里带来的刺激依旧不能被秋秋忽视。

秦闯忍不住腹诽道，秋秋这里怎么就这么可爱呢？不凶狠也不狰狞，哪怕勃起都生生嫩嫩的。

心里这样想着，嘴上已经不受脑子控制，先一步含住了秋秋的阴茎。

在柔软的口腔里，奇异的感觉席卷秋秋，他情不自禁的收紧双腿，夹住了秦闯的脖子，双手进抓身下的床单，嘴里溢出一声呻吟，“啊…”

舌头上凸起的颗粒摩擦着秋秋的马眼，腹部一阵阵酸胀，他分不清是要尿了，还是要射了，张大嘴巴尖叫到噤声。

秦闯嘴里一热，秋秋毫无征兆的射在了他嘴里，他舔了舔嘴唇，味道很淡。

见秋秋偏着头啜泣，秦闯将他翻了个身，结实的胸膛贴着秋秋的后背，滚烫的阴茎摩擦在臀缝上。

“秋秋…”撩起秋秋汗湿的头发，秦闯似有似无的亲吻在他脸颊上，“你怎么这么好看啊？”

无论是中文还是老挝语，秋秋都无法集中精力去听，他一边哭一边轻哼，后穴的手里竟然突然抽离开来，旋即换了个更大的东西堵在口上。

“受不受得了？嗯？受不了跟老公说。”嘴上道貌岸然的心疼秋秋，阴茎却跟出笼的野兽一样一个劲儿的往洞口里挤。

“呜呜呜…”秋秋像是无法逃离的小动物，只能被秦闯一点点吃掉，除了可怜巴巴的抽泣，做不了其他的事情。

秦闯搂住秋秋的腰，将他的屁股抬高，绯红的屁股沾着晶莹的液体，在盛情邀请着秦闯。

隔着蹭安全套，秦闯缓缓抽动，黏腻的响声从两人结合的地方发出，有水声，还有肉体的撞击声。

阴茎抽离时，晶莹的液体被带出，在反复的摩擦下，洞口周围呈半透明状。

秋秋跪在床上，仰着头，脖子绷紧，秦闯太大了，每一下都能被他填满，满足感跟酸胀感齐头并进，无法言说是难受还是舒服。

对于秦闯而言，快感简直是铺天盖地，秋秋这里紧得让他头皮发麻，咬紧牙关都还抑制不住哆哆嗦嗦的呻吟，除了爽，他想不到其他的。

秋秋顺从的跪在他身下，秦闯大手穿过秋秋的下颚，逼他回头，舔舐着他的嘴唇。

舌尖时有时无的舔着秋秋，痒嗖嗖的，秋秋不自觉伸出舌头，主动亲近着秦闯。

秦闯第一次认识自己是个征服欲很强的人，他对秋秋的主动欣喜若狂，但是心中的兽欲又极大的被挑起，秋秋敢主动，他便想要压他一头。

拔出阴茎后，又将秋秋翻了过来，两人面对面，他再次插了进去。

秋秋觉得自己像一支气球，只有被秦闯堵着的时候，才不会变得干瘪萎缩。

深紫色的阴茎在洞穴里来回抽插，秋秋的娇喘声都因为没完没了的撞击，变得上下起伏。

“秋秋…是不是喜欢老公这样…”秦闯扶着秋秋的腰，又道，“里面怎么这么热？嗯？”

秋秋失去思考的能力，茫然的摇头，指甲深深陷入秦闯的手臂里。

“闯哥…”

秦闯喜欢看秋秋一脸痴迷，脱力的呻吟，最撩动人心的是，秋秋汉语水平有限，除了喊一声闯哥，叫不出其他的话来。

百来下的抽插，秦闯也到了极限，嘬着秋秋的胸口，腰胯在不停的抖动，腹部一阵抽搐，泄了出来。

原本夹着秦闯腰间的双腿，大开着垂到床上，隔着安全套，洞口只是被操得嫣红，安全套上的润滑剂被操出白色泡沫。

秦闯喘着粗气扯下安全套，鼓鼓囊囊的一袋，他顺手丢进垃圾桶，伏在秋秋身上休息。

哭几乎是在做爱中必经的生理性反应，秋秋红着眼睛啜泣，眼看着秦闯撑起手臂，第二次勃起。

没有安全套的束缚，洞穴已经被完全打开，秦闯顺顺利利的插到里面，不由分说的动了起来。

阴茎顶到秋秋的深处，秦闯厚颜无耻的问道，“秋秋，这是什么？”

秋秋快要受不了这样的秦闯，手机那些不堪入耳的翻译，让他伸手想要去拔后穴的阴茎。

哪能让秋秋得逞，秦闯得寸进尺道，“不知道是吗？老公教你。”

秦闯趴到秋秋耳边，“说老公操我…”

秋秋尖叫着去抢手机，怎么都不肯开口，秦闯不依不饶，“乖，秋秋，不想学中文了吗？”

秦闯跟流氓似得，正经人谁会这个时候教他中文。

“说啊秋秋…”捏着秋秋鸡鸡一按，秋秋提着嗓子叫了出来，秦闯乘胜追击道，“秋秋，快说…”

“老公…”秋秋几乎无地自容，“操我…”

秋秋做梦也没想到，手机居然会用在这么污秽地方，早知道秦闯会逼着他这些污言秽语，他怎么都不会收下手机。

被来来回回折腾了个够本的秋秋脱力的躺在床上，实在没有力气再跟秦闯抗衡。

秦闯倒好，宣泄过后整个神清气爽，扑在秋秋耳边，一遍又一遍的亲吻他的耳垂。

难得轻声细语的叫着秋秋的名字，说着肉麻的酸话。

“疼不疼啊秋秋？”秦闯揉了揉秋秋腰，这麻杆腰杆，颠两下都怕给折断了，“跟老公说说。”

秋秋听不懂，但是猜到肯定不是什么好话，推着秦闯的脑袋，忸怩着躲开。

“害羞啦？”胡子拉碴的秦闯故意拿下巴扎秋秋的脸颊。

秦闯真的好讨厌，喝过酒之后讨厌，耍无赖的时候也讨厌。

秋秋气自己，非但对秦闯生不起来气，心里还暖烘烘的，心里想要被秦闯拥抱的情绪远远胜过了羞恼。

他害怕秦闯看到他脸上不自然的红晕，猛的抱住了秦闯脖子，将脸埋在他的肩头，“闯哥…”

秦闯差点嚎出一声老天开眼，他本就是个直肠子，不愿猜忌跟琢磨，不喜欢藏着掖着。

他想要秋秋肆无忌惮跟他撒娇，哪怕是害羞脸红还会往他怀里钻，纯真又不失热情，这样的秋秋动动手指，都能把他唬得五迷三道的。

有了亲密接触，秋秋再回味阿兰的问题时，心里那点模糊不清的界限开始出现裂缝。

阿兰不可以追秦闯，他不知道秦闯是怎么想的，至少对于他而言，秦闯不能分享和共用。

见秋秋走神，秦闯捏着他的手指，用声音将他拉回现实，“回头咋们买对戒指，往你手上这么一套，你就跑不了了。”

秦闯笑得眼角下弯，秋秋期待的等着手机里翻译，哪料软件不知道什么时候关掉了，秋秋没听明白。

无名指被秦闯搓得暖呼呼的，失望的秋秋动了动手腕，五指插进秦闯的指缝里，跟他十指紧扣。

有过亲密接触后，两人之间的气氛有些不一样。

这种改变主要来自于秋秋，两人在宾馆一起看着电视时，秋秋会主动爬到秦闯身边，试探性的躺到秦闯臂弯里。

秦闯得意朝他吊着眉毛，秋秋朝他甜甜的一笑，自在的在秦闯怀里拱了拱。

在秋秋看不到片刻间，秦闯嘴角不自觉上扬，小梅花鹿自投罗网的感觉真好。

第26章

有时候装货就是特别不凑巧，不是说秦闯到了云南，马上能装上钢材又去老挝，幸好他也不急，一个月能有两个来回，都有五六万的收益。

比起火急火燎的两地跑车，秦闯更想悠闲自在一点，多出空余时间出来逗秋秋。

之前拿着手机了教了秋秋一回不正经的东西，秋秋现在都不大爱用了，一直破罐子破摔的态度，能理解的尽量理解，不能理解就不理秦闯。

秦闯哪能让秋秋这么自甘堕落，中文还是要学起来的，不管以什么方式。

手机被秋秋丢到枕头边，他人坐得老远，专心致志的看着电视机。

秦闯失笑，“你看得明白吗？”电视剧讲得是汉语，连字幕都是汉字。

显然秋秋是看不懂的，不过是看着画面打发时间而已，听到秦闯说话，秋秋又立马回头看他。

秦闯仰在床上朝他招手，“过来。”

一个打着赤膊的汉子，吊着眉毛，一脸得意的示意你去床边，任哪个正经人都不敢贸然靠近。

那一晚过后，秦闯虽然没有再折腾他，但是手脚也不见得有多安分，秋秋乖一点的时候，就任他摸，被摸得多了，再好的脾气也能被点着。

不过秋秋发脾气都是小打小闹，最多瞪秦闯一眼，然后装聋作哑的不理他。

奈何秦闯脸皮厚，对他不管用，这会儿正用半威胁的语气说道，“秋秋，你再不过来，我就过来抓你了，抓到了就没那么容易放过你。”

不怕秋秋听不懂，吊儿郎当的语气总归是能听出来的。

秋秋迟疑了一阵，才不情不愿的朝秦闯身边爬去。

秦闯点了点秋秋的手机，屏幕一下子亮了起来，打开翻译软件，“嗯？手机不要啦？”

手机现在对于秋秋来说，就像是个定时炸弹，他不太愿意碰。

秦闯又道，“你的。”

秋秋很想说他不要了，不是他的，秦闯掐着秋秋的脸蛋，又重复了一遍，“你的。”

他分不清秦闯是在教他说中文，还是要他收好手机，他只能拿过手机后，嗫嚅道，“你的…”

“嘿。”秦闯乐了，“不是你的，是我的。”

试图纠正秋秋对于“我的”和“你的”的用法，站在秋秋的角度，秦闯指了指秋秋的手机，“我的。”然后又指了指秋秋，“你的。”

秦闯抬了抬下巴，指着手机，秋秋不确定道，“我的…”

秦闯又指了指秋秋，秋秋稍稍有一点底，“你的…”

蹬鼻子上脸秦闯是第一人，吧唧一口亲在秋秋脸颊上，“对对对，我的！”

秦闯教得大多数是词语，有时候甚至会一个字一个字往外蹦，对于常用词语，秋秋还是能理解到。

虽然不着急装货，但车已经修好，秦闯不能让自己的车占着别人做生意的地方，不管阿兰介不介意。

两人吃过饭后，秦闯带着秋秋来取车，结了钱后，阿兰笑道，“干嘛着急开走啊，停车场二三十一天呢，反正我这儿也不占位置。”

秦闯笑笑，“麻烦了，你这儿还要做生意啊，再说老停着也不是办法，停车场也停不了几天。”

对于货车的货运情况，阿兰野略知一二，来来往往的司机必定会提起。

“这几天不是正好没货吗？”阿兰说话爱跟秦闯动手动脚的，手指不知道什么时候就摸上了秦闯的手臂，“你还跟我客气。”

说话间，竟转头又冲秋秋道，“你说是吧？”说的是汉语，秋秋听不懂，秦闯也不知道她什么意思，都是二丈和尚摸不着头脑。

秋秋紧抿着嘴不开腔，他不喜欢这样，他不明白他们在说什么，就像是隔离在秦闯的世界之外，没有安全，很急切。

最可怖的是，阿兰具有危机性在暗地挑衅，这种看不透摸不着，剑拔弩张刀光剑影的暗示，只有秋秋跟她知道，秦闯还蒙在鼓里。

阿兰突然招呼小工过来，“天怪热的，给这位小弟弟拿瓶冰冻饮料。”吃人的嘴软，偏偏秋秋还不能不接。

转念又对秦闯道，“闯哥不喝点？”

这句话还是具有吸引力的，秦闯好这口，又加上总在路上，想喝又喝不到，没人提，这酒瘾就像是不存在一样，一有人提，这蠢蠢欲动的酒瘾便被勾了起来。

“车干嘛着急开走啊，正好有点菜，喝点？”

其实说急也不急，阿兰再三邀请，旁边的小工的看着，他不好意思拒绝，行字几乎到了嘴边，衣角猛得被秋秋揪住。

他是不知道秦闯想干嘛的，只是上次被强行留在这里，秦闯莫名其妙脱起裤子来，总之阿兰这女人很危险。

“咋了？”秦闯疑惑道，见秋秋嘴唇微动，欲言又止的样子，他正准备拿出秋秋的手机让他说话。

哪料秋秋一步挤到秦闯跟前，嘀咕一句，“我的…”

阿兰双手抱在胸前，似笑非笑的看着秋秋，显得没那么吃惊，只是在秋秋说完话后，没再去碰秦闯。

倒是秦闯一惊一乍的，霍地把秋秋转了个身，“嗯？啥？”

他明明是听清楚的，还是忍不住再问，就像是年轻父亲第一次听到儿子叫爸爸一样，又兴奋又嘚瑟。

秋秋握着秦闯的手往车边扯，想要跟他早点离开，秦闯还被喜悦冲昏了头脑，一边跟着秋秋走，一边冲阿兰道，“算了，他待不住。”

见秦闯还回头跟阿兰讲话，秋秋不乐意的捏他手腕子，“嗯嗯！”催促他上车。

嘴角快要扬到天上去了，秦闯麻利的爬上车，关门插钥匙启动，他没有着急着开出去，反倒朝秋秋勾了勾手指，秋秋会意从小床上爬到他背后。

透过手机，秦闯问他是不是吃醋了，秋秋脸色一阵红一阵白。

秋秋答不出来，特别是见到秦闯得意洋洋的表情，他更是想被人掐住了软肋。

见秋秋扭扭捏捏的样子，秦闯胳膊一伸，将人搂住，在秋秋嘴上狠狠地嘬了一口。

亲完又无耻道，“人家请我喝酒，让你给我搅和了，说怎么赔我？”

秋秋心里酸溜溜的，原来秦闯是想留下来的，暗地里抠着驾驶座，偷偷发泄不安的情绪。

这副小心翼翼，气鼓鼓又不敢发泄的样子，简直深得秦闯的心意，他掐着秋秋的脸颊，“回宾馆再收拾你。”

第27章

秋秋大概还没明白，“回宾馆了再收拾你”这句话的含义，陪着秦闯停好车，两人又打车回去，秦闯在楼下顺手买了几罐啤酒，这才回到宾馆。

出去一趟基本上是一身汗回来，秦闯没着急把秋秋怎么样，两人先安分的洗了个澡，等他穿着背心跟浴室出来，秋秋正在乖乖看电视。

秦闯上前就把电视剧给关了，见秋秋一脸迷茫的看着他，他晃了晃刚刚买回来的啤酒，“秋秋，还没跟你算账呢。”

易拉罐里的啤酒摇摇晃晃，秦闯刺啦一声开了一罐递给秋秋，秋秋捧着闻了闻，是他不喜欢的味道，嫌弃的想要还给秦闯。

秦闯没去接，又打开一罐，在秋秋身边坐下，“拿好。”转头又拿过秋秋的手机，“我一个人喝寡酒没意思，这样好吧，教你说中文，你念不好就喝一口，实在不想喝，你就脱衣服。”

酒还没下肚，秦闯已经开始老不正经了，秋秋不想理他，怎么会有这种人啊。

但秦闯有办法治他，又道，“你不理我，我跟别人喝去了。”

这个“别人”一听就是阿兰，秋秋那就更不情愿了，一动不动的盯着秦闯，在思考他说的真实性，秦闯想要给秋秋下一剂猛药，作势站起来，果然，秋秋扑到他跟前，不让他走。

“答应啦？”得逞的秦闯问道。

秋秋点了点头。

学的好与不好，这个界限很模糊，都是秦闯来定的，秋秋反正是吃亏的那个，趁着秋秋还没想明白，秦闯得把便宜占够。

学点什么也是秦闯说了算，这么好的机会，绝对不是正正经经学中文的时候。

突然，秦闯一伸胳膊，将秋秋拉到怀里，护着易拉罐的秋秋没机会去躲，顺从的坐在了秦闯裤裆前。

两具身子紧贴在一起，秦闯鼻子嗅着秋秋的颈间，低哑的声音像是从远方传来一样，“秋秋，这里是脖子。”

舌尖扫过秋秋的后颈，秋秋手上一紧，易拉罐被按凹陷进去，啤酒荡出来一些，秦闯继续重复道，“脖子…”

像是被蠕动的虫子缠上了一样，秋秋想逃都逃不掉，一阵粘腻跟心慌，呜咽的重复秦闯的话，“脖子…”

或许是听得说，说得也多了，秋秋现在的发音比起以前要好得多，秦闯竟然有些挑不出毛病，“啧…”

听到秦闯懊恼的叹息声，秋秋心里七上八下的，以为是自己读得不够好，可怜巴巴的想要回头，却被秦闯按住后脑勺，“我们继续。”

秋秋今天穿的是淡黄色的衬衣，秦闯能慢慢悠悠的解开一颗颗纽扣，顺着肚脐的位置往肋骨的地方缓缓移动。

指腹能摸到肌肤下的骨头，加上秋秋过度紧张，死死的吸气，胸口以下的肋骨若隐若现。

男人的胸口其实也没什么好看的，秦闯自己又不是没有，一马平川，干瘪瘪的，可秋秋的摸着就是顺手，那两点很难抓住，好像一晃神，就会从手里溜走。

“秋秋，你奶子怎么跟你鸡鸡一样小？”的亏秋秋不是个姑娘，哪家姑娘能招架得住秦闯这个流氓。

也不顾秋秋的挣扎，秦闯跃跃欲试道，“你是不是不信啊？不信你自己看啊。”顺势就要脱秋秋的裤子。

秋秋惊叫了一声，举着易拉罐不知所措，他不知道是该遮上面，还该遮下面。

怀里的人衣衫不整，呼吸紊乱，衬衣被解开纽扣，下面只穿着内裤。

大概是以前寂寞的日子太久，如今欺负秋秋成了他最大的乐趣，他握住秋秋的手腕，低头喝了一大口啤酒，咕噜咕噜两下，易拉罐的酒就去了大半。

酒精的味道很快在两人之间蔓延开来，秦闯被一刺激，更是为所欲为，大手摸进秋秋的内裤，“怎么这么小啊？鸡鸡快念。”

秋秋气死了，想要转头咬这个无赖一口，可刚侧过脸，就能看到秦闯宠溺的笑容。

恋爱中的人很微妙，明明是一些让秋秋反感的动作跟语言，但对象如果是秦闯，好像就不是厌烦。

是欲拒还迎的扭捏，秦闯会说一些难以启齿的话，会手脚不规矩的碰他，会把秋秋逼上绝路，可是真要是过分的时候，秦闯又会一脸抱歉的讨好他。

这种无赖行径是有差别对待的，一些看似精虫上脑的行为，归根结底还是称之为情趣。

打情骂俏最大的乐趣，在于一个人要脸，一个人不要脸，秋秋明显是那个会害羞的，说什么都不肯念。

秦闯跟他打着商量，推了推他手上的啤酒，“不想念就喝一口。”

勉强能接受秦闯的建议，秋秋抿了一小口，还是不喜欢啤酒的味道，他吐了吐舌头，软着腰靠在秦闯怀里，抬起下巴，怨怼的看了秦闯一眼。

嘴唇上还残留着酒渍，秦闯低头舔了一口，秋秋还不知死活的扭动腰身，不知道从什么时候开始，坚硬滚烫的东西正抵在他的屁股上。

不等秋秋有反应，秦闯夺过他手里的易拉罐，一手将秋秋放到床上，自己跟着压了过去，含了一口酒后，低头渡给秋秋。

酒精麻痹这舌尖，秋秋发出咕噜噜的声音，等咽下酒后，秦闯才松开他，撑着双手，居高临下的看着秋秋，“乖乖，今天就操死你。”

秋秋眼前一黑，秦闯径直压了下来，学的好好的，又朝着莫名其妙的方向发展了，不服气也只能悄悄掐着秦闯的肩头使坏。

秦闯正扯下背心，手机居然不合时宜的响了起来，“啧…”箭在弦上不得不发的时刻，天塌下来他都不想管，可是手机没完没了的响，秋秋推了推秦闯的肩头，秦闯原本想着要是让他拉货，他今天就不去了，大不了再等个几天，没想到来电显示居然是他妹夫。

“大哥！”那边是妹夫急切又喜悦的声音，“小丽她生了，是个女儿！”

秦闯一拍脑袋，赶紧从秋秋身上坐起来，自从有了秋秋后，他居然把这茬给忘了，他妹妹生二胎，妹夫家一直想要个女儿，这算是心想事成了。

妹夫又絮絮叨叨的说了些，说是母女平安，秦闯没穿衣服坐起身来，手摸着秋秋的小腿，喃喃道，“那满月酒的时候我一定回来。”

趁着秦闯打电话，秋秋也好奇的凑过去，秦闯一转头就看到秋秋的迷迷糊糊的表情，失笑，对妹夫道，“正好带个人回来，上次回重庆太匆忙，没两天就走了，还没机会见面。”

“谁啊？”妹夫对于这方面也不够敏感，这话说的这么明白了，还傻乎乎的问。

秦闯得意的笑了一声，“你嫂子。”

第28章

懵懵懂懂的小嫂子，还不知道秦闯说的是他，撩起掉到手肘处的衬衣，坐到了秦闯身边，不清楚秦闯这电话要打多久，秋秋也不敢去吵他。

好事被打断，妹夫一时半会还没有挂电话的意思，扭着秦闯问是谁家的姑娘，可秦闯这边欲火烧身，眼看就要燎着房子了。

“大哥，是谁啊？怎么也没听你提起过。”妹夫追问道。

秦闯本想委婉的先打发他，可听到妹夫又道，“小丽都着急了，大哥是谁啊？”

他这边是千钧一发之际，身子里像是火烧一样，妹夫还没完没了，偏偏连他妹妹都跟着起哄。

身边暖烘烘的，秦闯一转头，便看到秋秋茫然乖巧的看着自己，秦闯不由自主的咽了咽口水，思想逐渐开始抛锚。

他指了指秋秋的嘴唇，又指了指自己的胯间，秋秋霍然明白他什么意思，心想这人怎么就这么无耻呢？还打着电话的，脑子装的尽是些见不得人的东西。

“你们又不认识，等满月酒的的时候就回来给你们见见。”见秋秋越是扭捏，秦闯越是玩心大起，顶了顶腹部，催促着秋秋。

秋秋气急，小手一挥打在了滚烫的东西上，秦闯再怎么皮糙肉厚，这种地方也经不起秋秋一巴掌，他倒吸一口凉气，“嘶…”

“大哥，什么声音？”那边急切想要聊聊小嫂子的事情，密切的关注着电话里秦闯的一举一动。

秦闯被秋秋猝不及防的一巴掌打懵了，张着嘴巴不敢叫出声来，难以置信的看着秋秋，眼中些许怨怼跟委屈。

就连凶神恶煞的地方，也因为惊吓过度，显得格外的可怜兮兮，秋秋心惊，生怕自己没轻没重给他打坏了，抿着嘴唇也不敢出声。

电话这头是无声的较量，那边是急得冒烟，“能不能让嫂子接接电话啊？”

秦闯心想怎么到哪都有人捣乱啊，“他听不懂中文。”秦闯龇牙咧嘴的，试图告诉秋秋他很疼，想让秋秋心疼心疼他。

秋秋将信将疑，那一巴掌的力道确实没有控制好，但是被秦闯骗了不止一次两次，说再一再二不再三，狼来了的道理还是懂的。

知道秋秋心软，经不起他一而再再而三的示弱，秦闯装模作样的蹙着眉头，身体后仰靠在墙上，一副受了天大委屈的样子，连说话的语调都有气无力的，“什么外国人？对，就是外国的，都说了带他回来，到时候就能见到了。”

一听是外国人，妹妹妹夫更是好奇不已，“那开开视频，打个招呼嘛。”

两人正赤身裸体的，秦闯心道跟你俩开什么视频，早不开晚不开，偏偏这个时候开，越想越是心烦，眉毛都快拧成一条绳了。

见秦闯变化莫测的表情，秋秋哪怕心生疑窦，也真担心把他打出个好歹，委身爬到了秦闯**。

“嗯唔？”秦闯眉头一紧，低头间秋秋蜷缩在他面前，温热的触感，一时间让他不知天生地上，急吼吼的就要挂电话，“回头…回头再说。”

顺手按点关机键，秦闯摸了摸秋秋的脑袋，“乖乖…去那边趴好…”

秋秋再醒来时已经是凌晨三点多，身体跟车碾过一样，稍稍伸展着手脚都像是要散架，秦闯跟牛皮糖一样粘着他，他一动，秦闯也有了动静。

“醒了媳妇。”秦闯脑子没有秋秋清醒，但是动作熟练让秋秋惊叫，大手顺着衣服就摸了进来，“几点啦？”

秦闯这人有时跟蛮牛一样，每次都弄得秋秋好疼，一边甜言蜜语的哄着秋秋，一边动作是一点都没带迟疑的。

手臂上被秋秋掐地生疼，秦闯才渐渐找回点感觉，呼蚩呼蚩坐起身来，靠在床头，他从小就是个粗人，不懂什么叫怜香惜玉，喜欢就是拼了命的往自己怀里搂，难免会有磕磕碰碰的时候。

但是好在秦闯脸皮厚，知道认错，心知肚明秋秋还在怨他野蛮，好声好气的跟秋秋伏低做小。

“还生气呢？”秦闯没有真的清醒，一说话就爱往秋秋身上蹭，蹭脖子，蹭肩头，蹭的秋秋一身痒飕飕的，他还振振有词道，“这不是机会太少，经验不足，咱们多弄几回，我保证！下次轻点。”

叽叽咕咕的说了一大堆也没开手机，秋秋云里雾里的，根本没听明白，秦闯厚着脸皮把人搂在怀里，“哎呀，真错了，亲一个。”

胡子拉碴的秦闯看着像邋遢的流浪汉，嘴唇在秋秋脸颊上蹭了蹭，又道，“这趟跑了咱们回重庆了。”

说起回重庆，秦闯稍微清醒了点，吊着眼皮看了眼怀里的秋秋，秋秋正气鼓鼓的趴在他胸口，秦闯自说自话道，“跑长途货车太累了是不是，要不然我们这次回去了，就换个行业。”

赚钱在秦闯这儿也就是这么回事，他赚钱的目的不就是为了找个媳妇，给媳妇花钱，先前没媳妇的时候，赚的钱就是存着，他没有大灾大病的，一日三餐也吃得随便，就连穿着这块儿都不讲究。

除开衣食住行，他最大的开销就是抽烟跟喝酒，但瘾也不大，他现在就想问他跟秋秋的以后做打算。

话既然说到这儿，秦闯像是打开了话匣子，咕噜咕噜的咽着口水，“开个店吧，开在小区楼下，超市怎么样？”

“唔…”秋秋给不了秦闯回应，秦闯只能自问自答，“超市是不是太累了，也是起早贪黑的，换个轻松点的。”

秋秋不知道秦闯叽里呱啦的说些啥，但是两人能相拥在一起，听着秦闯絮絮叨叨的声音，秋秋已经觉得心满意足。

“开个彩票店，这个好。”秦闯说一出是一出，“就是要成天守在店里，那也太没意思了，还不如开着车到处跑。”

恍恍惚惚间，秦闯说了很多回重庆后的打算，一边否决着，一边又冒出新的想法。

慢慢的，两人眼皮都变得沉重，眼看着窗外渐渐变白，连街道上也陆陆续续传来叫卖声，伴随着市井上嘈杂的声响，两人再次陷入酣睡中。

第29章

天公不作美，秦闯没想到排队不说，勐腊这边一连几天都在下雨，地势较浅的地方，水都淹到小腿处，平时连出门都困难，不少司机都被堵在了勐腊。

幸好在有秋秋作伴，秦闯这几天也不觉得无聊，倒是苦了秋秋，天天跟流氓斗智斗勇。

盼星星，盼月亮，好不容易等到一个阴天，秦闯抱着人站在窗台，看着不远处阴沉沉的天空，黑云压近，下一场雨蓄势待发的样子。

“乖乖，想不想出去？”怕秋秋憋坏了，秦闯朝楼下看了一眼。

宾馆这片地势还算高，雨水都没有淤积，路上偶尔能看到挑着菜叫卖的农民，车子穿过水流发出哗哗的声音，格外的平静。

秋秋性格比较安静，让他待在同一个地方，有吃有住的，他不会嫌烦，何况还有秦闯在，所以在秦闯提到出去时，他反应并不强烈，一副乖乖听秦闯话的样子。

知道秋秋是个没有主见的德行，秦闯没有刻意逼他，又道，“正好，咱们下去买点鲜花饼吧，然后在外面吃个饭？”

秦闯不犯浑的时候，说话声音低沉有力，在秋秋耳边回荡着，是一件很享受的事情，秋秋靠在秦闯的胸口，听完翻译后才默默点头。

两人正准备转身，楼下“嘭”的一声巨响，震耳欲聋，吓得秋秋一头磕在秦闯的胸膛上，秦闯揉了揉他的额头，伸长脖子，半截身子越到阳台外，嘀咕道，“什么东西炸了？”

“哟！”秦闯回头看了一眼，“炸爆米花。”

听到秦闯的声音，秋秋更是好奇，扯了扯他的衣角，跃跃欲试的看着他，秦闯起身拉着秋秋道，“走，下去看。”

几天连续降雨，勐腊这边温度骤降，秦闯有了媳妇，心也细了，知道让秋秋多穿一件外套。

楼下是个白发苍苍的老爷子，找了个干净的地方，架着火炉子，上面是手摇式爆米花机，现在大多是电影院的那种，这样的爆米花很久没看到过。

秦闯是怀旧，秋秋是好奇。

大概是下雨的缘故，围观的人很少，照顾老爷子生意的人也少，秦闯带着秋秋突兀的出现，一下子就引起了老头的注意。

“买点啊？”

这种爆米花不贵，两块钱能买一大袋，秦闯点了点，拿出五块的现金，老头递给他了三袋，还是热乎乎的，一看就是刚出炉。

两人打算去逛街的，一袋让秋秋提在手里吃着完，另两袋带着太碍事，秦闯对秋秋道，“在这儿等我啊，我放上去了马上下来。”

目光完全被这个黑黝黝的机器吸引，秋秋提着一袋爆米花连连点头，目不转睛的看着老头手上的动作。

见秋秋只是提着爆米花没吃，老头善意的提醒道，“尝尝啊。”

秋秋看了看手里的袋子，明白老头的意思，往嘴里塞了几粒，舌尖能尝到淡淡的甜味，吃到最后有点干涩，他一连吃了好几粒，很喜欢爆米花的味道。

手摇式的爆米花机呼噜呼噜的响，在火炉上逐渐被烧的透红，老头将机器取下来，塞到竹篓子里，又朝秋秋道，“退后点啊。”

虽然不明白老头的话，但是秋秋本能的站远了一点，眼看着老头手上一用力，伴随着“嘭”的一声，从竹篓子里冒出白烟，爆米花也热腾腾的喷了出来。

有点准备的秋秋，还是一哆嗦，然后傻乎乎的笑了起来，第一次见到这种东西，格外的新奇，哪怕心脏扑通扑通直跳，可还是舍不得走开。

做买卖很奇怪，只要有一个顾客在摊子面前站着，陆陆续续的能吸引很多人，一会儿的功夫，三五成群的小孩就捏着零钱来找老头买爆米花。

人群你推我搡，秋秋往后退了一步，给小孩腾出了空间，手腕上忽然一紧，他以为是秦闯下来了，没想到一回头，是别的男人。

男人拽着秋秋就往外拖，一边拖一边振振有词，“可算是找着你了！花了钱的！你还敢跑！这次看你还能跑去哪？”

塑料口袋经不起两人的拉扯，爆米花滚落了一地，渗水的爆米花发胀后漂浮在雨水上，秋秋鼻腔发出嗡嗡的声音，伸手去掰男人的手指，“唔…嗯…闯哥！”

他认识这个男人，当初跟着同村的人一起过来时，接应他们的就是这个男人，男人一直对他们说中文，秋秋听不懂，只能懵懵懂懂的跟着他们，没多久同村的人就不见了。

他想问问他的同伴去哪呢？可是男人总是敷衍的朝他笑笑，后来还被领到一个屋子里，秋秋是趁着男人不注意才偷跑出来的。

他甚至到现在都没意识到，他是被同伴卖到这边来的。

秦闯刚走到一楼，便听到秋秋惊恐的叫声，他连忙跑着出来，正巧看到陌生男人跟着秋秋拉拉扯扯。

秋秋见到秦闯，眼里闪着泪光，急切的朝他伸手，“闯哥！闯哥！”

“你他妈谁啊？放开他！”秦闯不由分说扯回秋秋，把人往身后一遮。

这毕竟不是什么光彩的事情，男人见到秦闯，讪讪的松开手，骂骂咧咧道，“干你屁事，这小东西跟你没关系！”

天大的笑话，秋秋跟他没关系，还能跟谁有关系，秦闯经不起别人语言挑衅，一把揪住男人的领口，“你在大街上抢人，这么无法无天，我们去派出所说！”

听到派出所，男人瞬间怂了，从秦闯手里挣扎出来，三步一回头，低声骂了几句才仓惶离开。

高大的身影挡在秋秋跟前，秋秋吓坏了，额头抵在秦闯的后背，双手紧紧抱住了他的腰。

卖爆米花的老头也惊魂未定，等男人走后，他问道，“这怎么回事啊？”

秦闯摆了摆手，“没事，耍流氓呢。”转头抱起秋秋，搞这么一出，街也懒得上了，秦闯还得抱着人回宾馆好好哄哄，然后将来龙去脉问个清楚。

手里没了爆米花，秋秋颓唐的抓了抓空气，抓不到实在的东西，难以给他安全感，被秦闯举在肩头后，他抓住了秦闯的耳朵。

手心里是耳垂冰冷的触感，秋秋不由自主的呜咽了一声，“呜…”

秦闯很快上楼，拍了拍秋秋的后背，“别怕，乖乖。”

第30章

秋秋被吓得不轻，手脚并用趴在秦闯身上，双腿紧夹着秦闯的腰，双手拧着秦闯的耳朵不放。

“没事没事。”秦闯“嘶”了一声，“乖乖，放手！老公耳朵要被你揪掉了。”

秋秋平时都听不明白秦闯说的话，更别这种情况下，秋秋神经处于高度紧张，秦闯越是掰他的手，他挣扎的越是厉害。

不敢跟秋秋来硬的，秦闯抱着人在屋子里来回踱步，轻轻的拍着他的后背。

“呜…”呜咽声断断续续从秋秋嘴里发出，秦闯的体温高火力足，他一个劲儿的往他身上蹭，哭到额头上起了一层细汗，鼻头通红，嘴里念念叨叨的是秦闯听不懂的寮语。

这让秦闯有些为难，抱着秋秋跨到床上，搂着他躺下，大手来回摸着秋秋的后背，直到秋秋的啜泣声逐渐变小。

尽力让秋秋跟他沟通，额头抵着秋秋的额头，两人四目相接，“乖乖…”

秦闯低头去噙秋秋的嘴唇，一下一下的，在湿漉漉的嘴唇反复亲吻，没有深入。

过了好久，终于听到秋秋软绵绵的喊了声，“闯哥…”

秋秋的故事很简单，老挝那边，穷人就是穷得叮当响，秋秋家里就他一个，他不懂什么叫吃苦，只知道吃不上饭。

总是听同村的人说起云南这边，一道关卡的地方，跟他们这边是天壤之别，他很憧憬很向往，但不知道该怎么过去。

同村活泛的人，能掌握一点点生硬的中文，跟云南这边的人交流，而他没接触过，也没有那个胆子只身前往。

直到有人告诉他，他们能一起过去，但是秋秋得听他们话。

其实老挝越南边界上的人民，想要来云南这边工作不是难事，有边民证就能出入，可秋秋没见识，很容易就被骗了。

为了提防人口买卖，对于女性的进出有所控制，但是秋秋是男孩，对方偏偏还就是要男孩。

翻译软件说模模糊糊的，语句都有些不通顺，但秦闯能猜到个大概，秋秋是被人卖过来的，刚刚那个人估计就是秋秋的买主。

一直以来都担心秋秋有一天会吵着回家，秦闯听到秋秋说家里没人后，一边是心疼，一边是庆幸。

第一次正面跟秋秋提起回重庆的事情，“这次回去后，咱们就不过来了…”秦闯蹲了蹲，心里多少还是有些没底，“秋秋！你跟不跟我回家！”

吼那么大声，翻译软件都没听明白，提示他再说一遍。

秦闯是鼓足了十二分的勇气，才能扯着嗓子问秋秋，没想到手机在关键时刻掉链子。

没听到手机的翻译，秋秋呼哧带喘的吸着鼻子，疑惑地看着秦闯。

大老爷们就不能在这种事情上扭扭捏捏的，秦闯双手搂住秋秋的手臂，一字一句道，“秋秋！你跟不跟我回家？”

手机传来冰冷的翻译声，却能看到秋秋眼中闪着光芒。

秦闯要他走，他便要走，要他留，他便要留，好像一切都是听秦闯的意思，但是在秋秋心底有个声音，一直在告诉他，他舍不得秦闯，不想离开秦闯。

不是贪恋秦闯给他的稳定生活，而是依恋秦闯这个人。

秦闯的问题，秋秋根本不用过脑子，其实去哪根本不重要，给他归属感的从来不是什么房子，这种温暖的感觉来自于秦闯。

不光能捂热秋秋的手，还能捂热秋秋的心。

没有得到秋秋的回答，秦闯破天荒的结巴起来，试图岔开话题，来打这种尴尬，嘀咕道，“这破手机…是…不是翻译…有问题…”

无辜的手机被秦闯敲的铛铛响，秋秋不明白秦闯在做什么，握住了他的手。

秦闯难得仓皇，被秋秋一碰，他索性破罐子破摔，“秋秋！你给我个准信！你要是想留在云南…也行…我们回趟重庆后，我…我就陪你过来…还是想别的…”

一着急秦闯说得又快，还夹杂着难以识别的方言，翻译软件彻底宕机。

虽说不知道秦闯再说什么，可他一脸急切的样子，秋秋想让他别这么慌，抬着下巴，主动亲了秦闯一下。

毛毛躁躁的狼狗像是被食物吸引，很快安顺下来，目光炯炯有神的看着秋秋。

亏得秦闯脸皮厚，不要脸道，“我当你答应了啊！你别以后了不认啊！”

秦闯霍地一个翻身，像是一阵热浪一样席卷秋秋，将秋秋压在身下。

滚烫炽热的气息就顺着秋秋的毛孔往里钻，像是身体的每个角落，都要被秦闯占据。

“回重庆第一件事就是让你学中文。”秦闯咬了咬秋秋的鼻尖，“这手机也不靠谱，以后因为听不懂我的意思跟我急，我太亏了。”

“嗯？”秋秋懵懂的眨眼。

没有试图让秋秋明白他的意思，秦闯虔诚的低头去亲吻秋秋的眉眼。

嘴里能尝到秋秋眼泪的咸涩味后，顺着鼻梁往下亲吻。

秋秋眼前一片恍惚，被夺眶而出的泪水，像是磨砂一样挡住了他的视线，秦闯的样子在他眼里都有些模糊。

嘴唇上倏忽一热，软嫩湿润的嘴唇被秦闯嘬得殷红，直到秋秋偏着头呼吸，秦闯才放过他。

“怎么这么甜？”秦闯自问自答，手指拨弄着秋秋的唇瓣，“吃糖了是不是？”

哪有吃什么糖，秦闯故意逗他的，秋秋生涩迷糊的回应，也足够让他血脉偾张。

鬼迷心窍似得，咬住秋秋耳朵，又重新打开手机软件，非要秋秋听懂他的意思。

“是不是吃糖了？”

秋秋摇摇头，说他就吃了爆米花。

两人鸡同鸭讲，秦闯本就是调戏他的意思，偏偏秋秋还懵懵懂懂的。

秦闯执拗的掰开秋秋的嘴唇，“就是吃了，让我看看。”

粘稠暧昧的气息，压得秋秋呼吸困难，他顺从的伸出舌头，舌尖红得滴血，不知道是害羞，还是被秦闯嘬的。

舌尖跟舌尖触碰的瞬间，秋秋竟然也觉得是甜的，餍足的吮吸着秦闯的舌头，双腿主动夹住秦闯腰，连连抬起腰窝迎合他。

秦闯笑笑，大着舌头说狠话，“你自找的啊。”

第31章

被堵在云南这边的司机不少，李顺也正好在其中，接连几天的大雨，他跟他媳妇从车上搬到宾馆，雨下了多少天，他媳妇骂了他多少天。

郁闷之情难以言表，老天爷给面子雨才停，他摸摸索索的往外走，又听到他女人的怒吼，“你又野到哪去！啊！见哪个野女人。”

隔老远李顺都能感觉到震天响的动静，他头也不回的往外走，“随便走走，一会儿就回来。”

不顾他女人歇斯底里的大喊大叫，他揣着裤兜走上了街。

货运司机活动片区就这么大，他沿着街道走，脑子里是挥之不去的秋秋的样貌。

不是说秦闯揍他一顿，他女人尖酸刻薄的骂一通，就能打消他的念想。

越是弄不到手的，越是惦记，心里跟猫抓似得痒。

犹记得那天穿着短裤爬上车子，光洁的双腿大刺刺的显露出来，腼腆的递给他一瓶水。

李顺明里暗里接触过不少女人，多半都是做皮肉生意，先前有个正经女人，也是离异过。

这些女人大多数都没了纯真，尤其是那些个做生意的，人精的要命，样貌也不及秋秋干净可爱。

见多了丰腴性感的美女，头一次接触到秋秋这么清纯的，让李顺难以忘怀。

想要再找个跟秋秋一样的，可正经人家的姑娘，谁愿意跟一个已婚男人厮混到一起。

再想想自己那个母老虎，想离婚离不了，这女人彪的要命，又哄得他爹妈都听她的，李顺除了色胆包天，平时都是王八性子，能缩则缩。

李顺愤愤的掐灭了烟头，随手扔到地上，烟头的火星在雨水里发出“嗤”的一声，旋即一抬头，正在爆米花摊前的不正是他心心念念的人吗？

李顺鬼鬼祟祟的朝四周看了看，居然没看到秦闯的身影，秦闯居然就这样把小娇妻丢在街上。

难怪秋秋好糊弄，这么个破破烂烂的爆米花机都能哄得两眼发光。

秦闯就这么简单的把漂亮小妹妹哄到了手，李顺光是想想都心有不甘。

他刚想靠近，一个陌生男人窜到秋秋身后，一把拽住了秋秋的手腕，一边骂骂咧咧的，一边拖着秋秋要走。

一时间他不知道该不该上前，矗立在原地，正巧秋秋惊恐的声音引来的秦闯。

果然，秦闯还是在附近的，这么漂亮个老婆任谁都舍不得放手。

秦闯人高马大，几句话的功夫，唬得陌生男人讪讪离开，转头又抱着秋秋上楼。

李顺伸长了脖子去看，直到秋秋的身影彻底消失在拐角，这时才想起刚刚的男子。

他好像隐约听到男人说什么花钱买的，畏手畏脚的跟了上去，在人烟稀少的围墙外叫住了男人。

“兄弟，等一下。”

男人正在气头上，瞠目的回过头，语气不善，“干什么！”

李顺点头哈腰道，“你认识刚刚那小姑娘？”说罢又跟兜里摸出烟盒，狗腿的给男人递上一支烟。

见李顺满是褶子的脸上堆着恶心的笑容，虽说男人心情不大好，但也不将气撒在一个素不相识的人身上。

“什么小姑娘！”男人接过烟，正巧李顺递过来了火，他点燃烟后，吸了一口，又缓缓的吐出眼圈，郁积在心中的火气散了大半，“小男孩…跟…”男人放低声音，“跟老挝那边买的。”

说完又上下扫视了一阵李顺，物以类聚，男人一样便能看出李顺是什么德行，也不怕告诉他，“怎么？你也想买？”

这种事情李顺不是没听过，只是让他心惊的是，他没想到秋秋是男孩，诧异的张了张嘴，“啊，男孩啊…”

李顺大惊小怪的样子被男人看在眼里，心道又是个老鼠胆子的孬货，“是啊，女人送不过来。”

想想秦闯整日跟秋秋纠缠在一道，原来他还好这口。

见李顺耷拉着脑袋手足无措的样子，男人冷哼一声，“看不上男孩？不好看还不会送过来。”

的确，秋秋样子好看，说是男孩也不让人讨厌，李顺磕磕巴巴道，“也不是…”

“嗬。”男人见过多了李顺这样的，有贼没贼胆的人。

男人多次不屑的笑声让李顺有些不舒服，他又道，“那他怎么到秦闯那去的？秦闯跟你买的？”

说起这事男人就来气，“放屁！”男人恶狠狠的掐了烟，“个小**半路跑了，现在跟别的男人搞在一起，妈的，气死我了。”

转念又道，“你认识啊！”男人瞬间机警起来，怕李顺是来打听消息的。

李顺连连摆手，“不熟不熟。”嘀嘀咕咕道，“还为这破事挨了顿打了…”

两人隔得近，一字不漏的到了男人耳朵里，男人冷嗤一声，李顺一举一动都在他眼里，“你别是看上那小**了吧？”

若不是知道秋秋是男孩，李顺肯定一口承认，如今有些犹豫，男人更是瞧不上他，“呸，还不承认。”

几次被男人蔑视，李顺难堪不已，破败不堪的自尊心在作祟，“是又怎么样？”

还是个经不起激的冤大头，男人搓了搓手，靠近李顺耳边道，“这样，你给我钱，我把那小**弄回来，卖给你，怎么样？”

李顺也是被猪油蒙了心，竟然有一丝丝心动，怀疑道，“你怎么弄回来？人都没在你手上。”

“我自然有办法，你买不买就是了，人到手了再给钱也行。”男人信誓旦旦道。

“万一他不肯跟我走怎么办，我看他挺信秦闯的。”

男人瞥了他一眼，“他又不会中文，到时候人往你车上一扔，你直接开回家，他还能跑去哪？”男人不动声色的打量李顺的表情，“再说了，这个什么秦闯，不也是过来了才认识的男人吗？真要是人不见了，他找不到也只能算了，又报不了案。”

李顺思来想去，觉得男人说的有点道理，“那…你先把人弄回来…”

男人笑笑，满口答应了下来，知道李顺动心了。

李顺已经开始琢磨着怎么跟他女人离婚，好把秋秋弄回老家。

第32章

眼看着天都被要这场雨给下塌了，总算在一个午后放晴。

货场有人给秦闯打了电话，催促着司机发车，停滞的货车陆陆续续开出了关口。

两人在云南逗留时间较长，搁在车上的日用品也消耗殆尽，秦闯带着秋秋去补给一番。

卫生纸，零食，最重要的是矿泉水，秋秋很喜欢逛超市，但是依旧改不掉回头询问秦闯的习惯。

秦闯笑着不表态，等着秋秋自己决定，喜欢的会多看几眼，看着价格太高的，又会念念不舍的放下。

秦闯默不作声的跟着捡，将秋秋放回货架的东西，又偷偷丢进来。

结账时发觉多出来的东西，秋秋一脸疑惑的看着秦闯，不过多的解释，秋秋就会一直看着他。

秦闯无奈，只能将购物袋递给秋秋，让他提着，用这样的方式来分散他的注意力，养着秋秋就像是带娃一样，什么都让他做，他就会格外的开心，

两人刚走到超市门口，秦闯下意识摸了摸口袋，想要抽烟，烟盒里只剩一些烟丝。

按住秋秋胸口的手机，秦闯嘱咐道，“在这儿等我，买盒烟。”拍了拍秋秋的肩头，他才手插裤袋往里走。

买秋秋的男人叫胡拿，自打跟李顺做了买卖，这几天都守在秦闯他们住的宾馆下，今天终于等到两人出门。

跟了一路，都没有下手的机会，这会儿终于等到秦闯去买烟的空档。

他扣低帽子，飞快朝秋秋靠近，一手拉住秋秋的手臂，一手捂住他的嘴，有了上次的经验，这回他都是开车来的，连拖带拽的将人弄上了车。

秋秋惊恐的去掰门锁，胡拿很快按下反锁键，冷笑一声，手脚麻利的发动车子，“云南这片儿老子比他熟，看你这回还怎么跑。”

语言不通带来的巨大恐惧，让秋秋挣扎的厉害，他从后座探出身子，试图抢过胡拿的方向盘。

车子刚跑出去没多远，胡拿踉踉跄跄的停在了减速带上，从驾驶座上一跃而起，找了根绳子绕过秋秋的颈部。

秋秋左躲右闪，见胡拿伸手过来，他一口咬在胡拿手背上，手脚并用抵在胡拿的胸，眼中铮亮着，像是夜里等待伏击猎物的小豹子。

上次被卖过来时，这小东西还是副唯唯诺诺的样子，走路都偏偏倒，一阵都像是要把他吹跑一样。

胡拿压根儿没想到秋秋有这么多的蛮力，两人撕扯间他一点便宜都没占到，手上还挂了彩。

刚刚若不是太突然，要是让秋秋有一点防备，胡拿也没那么容易把人弄上车。

车内一片狼藉，两人正剑拔弩张时，秋秋胸口的手机猝不及防的响起。

他俩逛的不是什么大超市，秦闯平时抽的烟卖完了，收银员又跟库房里给他重新拿的，耽搁了一会儿。

可当他再回到外面，哪还有秋秋的人影，地上是散落的东西，跟蹲着捡便宜的大妈。

秦闯猛的掐灭烟头，逮住大妈的手腕，“刚刚站在这儿的小男孩呢？提着这些东西的。”

捡了一堆的东西大妈一听，怀里的东西跟烫手山芋一样，生怕秦闯找她赔钱，连忙放回了地上，“我不知道啊…我看着没人要我才捡的…”

秦闯转念想起秋秋的手机，顾不上秋秋能不能听懂，拨了过去。

秋秋的手机只存了一个号码，来电显示上有汉字的一定是秦闯，他飞快按下接听键，胡拿仓皇来抢，被秋秋一脚揣在了胸口。

“闯哥！”秋秋声嘶力竭的叫了秦闯一声。

虽然秋秋说不出其他的话来，可光是这声带着颤音“闯哥”，秦闯都能听出他害怕。

见秋秋急得满头大汗，胡拿猛然想起，这小东西是老挝人，根本不会讲中文，哪怕接了电话也是枉然。

阴恻恻的笑了笑，作势要来抢秋秋的手机，眼看着胡拿靠近，秋秋嘴里只能发出无措的哼鸣。

“咚咚”两声，徒然传来敲玻璃的声音，车内两人顿时安静了下来，不管外面是不是秦闯，秋秋激烈的回应他，手肘在车门上撞了一下。

胡拿大惊，将人按在座椅上，“谁！”

“车窗摇下来。”外面的人掷地有声的命令道，“停在这里是干什么？出示一下你的驾驶证。”

听着声音不是秦闯，秋秋偷偷去瞥胡拿，见他脸色酱紫，说话也磕磕巴巴，“这…就…马上开走…”

外面的人没有轻易放行，重复道，“车窗摇下来，出示一下你的驾驶证。”

在这儿跟这小婊子逗留的时间太长，没想到引来了交警，胡拿将秋秋往里内一推，硬着头皮下车，很快又关上了车门。

冲交警点头哈腰道，“我马上开走…”

交警朝他敬礼，“主干道乱停乱放，现在对你处以一百元罚款。”

胡拿谄媚的摸着钱，连连道，“给交警同志添麻烦了…应该罚应该的…”

秋秋扒在窗户上，外面的人在嗡嗡的说话，手机里是秦闯急切声音，“秋秋！你在哪？能不能让人帮你接电话！”

失去了翻译软件的帮忙，两人交流寸步难行，秋秋急得眼睛通红，他不知道秦闯在说什么，也不知道外面是什么人。

更不知道胡拿要带他去哪，他甚至在想，这几分钟见不到秦闯，以后是不是再也看不到了。

“秋秋！”秦闯的牟足劲儿嚎了一嗓子，把秋秋跃跃欲试的眼泪下了回去。

此时，连正在开罚单的交警也隐约听到了声响，看了眼紧闭的车窗，“车里怎么回事？”

胡拿心头一紧，双手背在手上，不停的将掌心的汗揩在衣服上，胡扯八道，“我…我妹子…正闹脾气了…”

交警狐疑的看着胡拿，收好纸笔，又道，“开一下车门。”

“真是我妹子。”胡拿心里七上八下的，想着秋秋不会说中文，只要不开口，应该不是有什么问题，若是开了口，他便胡诌秋秋脑子有问题。

“麻烦你配合一下。”交警重复了一遍。

“行…”胡拿磨磨唧唧的打开门，“他脑子有点问题…不会说话…”

跟门缝里挤进来一丝光亮，秋秋使出全力去推开门，霍地从车里窜了出去，跟交警撞了个满怀。

第33章

交警跟胡拿一左一右扯住了秋秋的胳膊，秋秋见光后，像是炸毛的小豹子，哪怕被禁锢住手臂，还伸着腿踹人。

“您看吧…他脑子有点问题…”胡拿打着哈哈，想要尽快把秋秋弄回车里，哪料手背上一阵剧烈疼痛，秋秋一口咬在了上面，他低吼道，“松开！你妈的，你给老子松开！”

手机还开着，秦闯透过手机听到陌生男人粗鲁的声音，不确定秋秋到底是个什么情况，他大喊道，“秋秋…”

越是慌乱的场面，听到秦闯的声音后，秋秋越发的心酸，手腕在两人手中不停扭捏，哆哆嗦嗦的带着哭腔，“闯哥！闯哥…”

这开着电话，又是车藏人的，交警眼瞧着不是这么回事，対街的同事看到这边厮打成一片也赶紧赶了过来。

被藏在车里的人是不是脑子有问题，交警一时半会还不能确定，但是能确定的一件事，他吓得不轻，见到谁都是一副防备样，只有胸口的手机还能听到男人的声音。

“什么情况？”同事问及开罚单交警，几个人围了过来，将秋秋跟胡拿挡在中间。

在这里执勤有段时间，对于这种案件，作为警察有着很高的敏感性，交警第一感觉便是胡拿有问题，沉声道，“你先松开他。”

左右路都被堵死，胡拿进退两难，磨磨唧唧的松开秋秋，几次朝车里看，想要逃跑，都被交警凛冽的眼神瞪了回来。

胸口的手机还在叫嚣，交警不疾不徐的跟秋秋沟通，“你先不要怕，你跟这个人认识吗？”

比起胡拿，这些个穿着制服的陌生人，更让秋秋有安全感，但是说多了也是枉然，秋秋不明白他在问什么，握住手臂上被勒红的地方，一个劲儿的摇头。

这样的反应，更是让交警确定了自己的猜测，估计是人口买卖，两人沟通极其困难，交警指了指秋秋胸口的手机，一字一句，“谁在跟你打电话？”

又将手放到耳边，做了个打电话的手势，“我能听听吗？”

秋秋呼吸急促，机警的看着他，不确定对方的意思，颓唐的朝后退了一步，呜咽道，“闯哥…呜呜…”

“秋秋！”秦闯急得焦头烂额，秋秋从头到尾只会哭着喊闯哥，根本不知道他那边是什么情况，“有没有人在？能不能听电话？”

这几句话在场的人都听得清楚，交警试探性去拿秋秋的手机，秋秋抗拒的想要躲开他，他拍了拍秋秋的肩头，再次尝试，这次秋秋站在原地没动。

“你好。”

电话里头传来正常的中文，秦闯如释重负的靠在墙上，沉沉的吐出一口气，“你好，你好，是不是有个小男孩跟你们一起的，你能说一下位置，我来接他。”

男孩？交警狐疑的看了眼秋秋，“男孩？你跟他什么关系？”

“我是他…”秦闯一时语塞，竟一时间确定不好他跟秋秋的关系。

对方吞吞吐吐的回答，更是让交警疑窦丛生，道，“你好，我是勐腊县交巡警大队的，编号xxxxxx，现在怀疑你跟一起人口买卖的案子有关，我们马上联系勐腊县派出所，请你配合调查。”

电话那头的秦闯沉默了一阵，缓缓开口道，“能告诉我你们现在在哪吗？”

交警不疾不徐道，“我们会将他俩送到派出所…”

“行。”秦闯打断道，“我自己过来，我能跟他说句话吗？”

不确定秦闯到底是不是买主，也不确定秋秋到底会不会中文，怕他俩通气，交警委婉拒绝道，“你先去派出所吧。”

能知道秋秋的下落，心中的大石头算是落地了，秦闯双腿有些发软，倒不是要去派出所的缘故，而是秋秋突然的失踪，心都好像跟着一并跑了。

他原本想走着去派出所，平复一下起起落落的心情，可是秋秋还等着他，根本不允许他再耽搁，直接打了个车。

派出所里，派出所的警察找了会泰语、越南话、寮语的人，试图跟秋秋沟通，唯有在听到对方说寮语的时候，眼光中闪烁着，但是依旧不肯开口。

小手紧拽着接了秦闯电话的交警，不放他离开，几次想拿起手机拨通秦闯的电话，都被交警给拦了下来。

审讯室里，胡拿除了否认自己买卖人口外，其他的缄口不言。

秦闯下车给了钱，连找零都没要，急匆匆的跑进了派出所，老远便看见秋秋木讷的坐在走道的椅子上，一手拽着穿着制服的交警。

“秋秋！”回廊中秦闯的声音在回响，他疾步朝着秋秋走去，秋秋猛地抬头，一把撒开交警，交警都来不及拦他，秋秋跟小兔子的似得跑得飞快，扑到男人的怀里不肯抬头。

秦闯抱住秋秋的双腿，将人举到了肩头，知道短时间内肯定不能离开，又朝着民警走去。

两人密不可分的样子，让民警有些尴尬，秋秋身高在一米七二左右，秦闯的身材高大些，但是像抱孩子一样将人抱在肩头，确实有些过了。

民警干咳了一声，秦闯闻声看了过去，“麻烦你出示一**份证。”

秦闯单手抱着秋秋，摸出了自己的身份递给民警。

“重庆人？”民警抬着眼皮看了眼秦闯。

“是。”

“来云南做什么的？”

“拉货。”

民警又道，“麻烦你再出示一下驾驶证。”

确认好秦闯的身份后，民警继续道，“你们怎么认识的？他是…男孩。”

照理来说，妇女是拐卖的主要对象，大多是卖给买主当媳妇的，秋秋这小马尾的打扮，乍一眼看不像是男孩。

“之前回重庆的时候，他偷跑出来，捡到的。”捡一个大活人，听来简直可笑之极，况且两人的关系怎么看怎么暧昧。

秦闯顿了顿，“他先前确实是被卖过来的…”

民警不置可否，反倒将秦闯引进审讯室，指了指贼眉鼠眼的胡拿，问道，“这人你认识吗？”

显然，见到胡拿后，秦闯的反应很强烈，抱着秋秋都跃跃欲试的想要上去揍人，被民警呵斥住，“你别胡来啊！这可是派出所！”

肩头的秋秋啜泣声更大，秦闯抖落着衣服，拍了拍秋秋的后背，道，“认识，就是他，上次见过，见到秋秋就要拖着走。”

先前还死鸭子嘴硬的胡拿一见说话利索秦闯，马上跟换了个人似得，“我…还没做成…”

民警不管胡拿的狡辩，“刚问的时候，你不肯好好答，让小李来给他录口供，还有什么同伙、上下家的，一五一十的说清楚。”

出了审讯室后，秦闯知道这事还没完，但还是抱以侥幸心理，问道，“我能带他走了吗？”

“带他走？”民警扣了扣桌子，“他边民证没有，基本的过关证件没有，证明他身份的证件没有，你想带他去哪？”

两国边界上贸易往来频繁，若是不硬查，没有证件也是睁一只眼闭一只眼，但已经牵扯到了人口买卖，民警不会轻易放行。

秦闯闷声道，“那他是不能留在勐腊这边？必须回老挝？”

两人的关系，明眼人看得清清楚楚，民警哪能不知道秦闯那点小心思，“能，当他是白天过来工作的，晚上得回老挝，要不然就补证件，现在事情都没弄清楚，人必须得留在派出所。”

说完又指了指秦闯，“还有你，这段时间暂时不要离开西双版纳，你刚刚说的还有待查证。”

作者有话说：

好，今晚不能完结了，我明天再试试，完结是真的快了！

第34章

被捉个现行的胡拿，一紧张什么都抖落出来，先前做了几次人口买卖，秋秋是跟谁手里买的，为什么跑了又重新遇上，是不是还有下家。直到问出李顺这个名字，民警再次找外面的秦闯确认。

带不走秋秋，秦闯自己也不能随便离开，他抱着秋秋坐在走廊的椅子上，秋秋撑起脑袋，疑惑的看向他，像是在催促秦闯带他走。

秦闯拍了拍他的后背，没跟秋秋过多的解释，问道，“饿了没有，乖乖。”

一旁的民警正喝着茶，茶水差点呛进气管里，神情古怪了看了长椅上的两人。

透过手机翻译，秋秋恹恹的摇了摇头，嘴唇干裂，反复用舌头舔舐着，整个人窝在秦闯的肩头，极度依赖秦闯，像是离不开主人的小奶猫。

做完笔录的民警出来找秦闯，正好看见这你侬我侬的一幕，颔着下巴看了眼同事，同事朝他递来一个揶揄的眼神。

“秦闯。”民警喊道，“这边来做笔录。”

秦闯将秋秋放到椅子上，说道，“马上回来，在这儿待着就行。”有了刚刚的突发情况，秋秋不安分的拧着秦闯的短袖，嘴里发出哀鸣声。

“没事的，乖。”秦闯在秋秋的手背上按了按，“马上出来没事的。”

民警蹙着眉头，轻叩着墙壁催促着，秋秋磨磨唧唧的松开秦闯，泪汪汪的看着他进到房间里。

秦闯详细跟民警讲述了他跟秋秋相遇的经过，民警记录后问道，“李顺这个人你认识吗？”

“认识。”秦闯不知道民警为什么会提前李顺，“也是跑货车的司机。”

民警道，“据胡拿所说，他这次的下家就是李顺，你们平时有什么联系吗？”

秦闯摇摇头，没有秋秋前，秦闯对李顺的印象都不太好，身材精瘦，看着唯唯诺诺的，背地里阴的厉害。

想想他先前就肖想着秋秋，如今又不知道是用什么法子，知道了秋秋的来历，他光是想想都觉得一阵恶寒跟后怕，万一真被他得逞，秋秋被他一趟带回老家，以后自己便跟秋秋天各一方，除了不寒而栗还有满腔的愤怒。

秦闯沉声问道，“那他这算不算犯法？”

“当然算。”民警顿了顿，话语在舌尖打了个旋儿，“但是我们把他叫来，只是口头上的警告，并没有行政处罚。”

一听这话，秦闯情绪激动起来，“那他…就一点处罚都没有？”

民警瞥了他一眼，不咸不淡道，“我知道你在想什么，我能理解你，任何人遇上这种事情，都有报复心理，但是违法的事情，我劝你不要做，你跟他即使没有买卖关系…我不管你们俩什么关系…暂且我算你们是自由恋爱，但是他还没办法长期留在国内，这一点我希望你明白。”

说到后面，民警都有些尴尬，反复跟秦闯强调不能违法，以及秋秋证件的事情。

这种感觉像是一拳打在了棉花上，就像是有条狗反复跟你横，你真要跟它动武时，有人劝你不要跟畜生计较，若你执意要收拾它，出了事狗的主人还要反咬你一口。

比起恶心的李顺，更让秦闯着急的是他不能带秋秋走，“我不能带他走的话，你们会把他怎么样呢？”

“这里结案后，就送回老挝。”

秦闯在派出所陪了秋秋一夜，哪怕秦闯什么都没说，秋秋都能感觉到隐隐不安，半夜醒后趴在秦闯的胸口，眼巴巴的看着他。

半天的功夫，秦闯的下巴上，胡渣是密密麻麻的，又坚韧又扎手，像是沧桑了好多岁，秋秋伸出手指摸了摸。

他什么时候能替秦闯刮刮胡子，什么时候能回到车上，什么时候能再回次秦闯的家里，明明都是些平凡简单的事情，秋秋却觉得很难实现。

第二天一早，秦闯在派出所见到了蔫儿了的李顺，李顺被民警教育后，整个人了无生趣，再看到秦闯凌冽的眼神，一个哆嗦，匆匆忙忙的从派出所跑了出去。

李顺的事情算是不了了之，秦闯只能干吃哑巴亏，现在他更担心的是秋秋的证件问题，他没遇到过这种事情，民警告诉了他一些，剩下得靠他自己去奔波。

秋秋要被送回老挝的事情是板上钉钉，秦闯现在只能回宾馆收拾收拾证件，跟着一起过去，和秋秋好说歹说，终于泪眼汪汪的答应了秦闯，肯跟着民警先过关，等秦闯急匆匆的回到宾馆时，阿兰竟然带着个年轻男人等在楼下。

“闯哥…”阿兰说话依旧抑扬顿挫的，上前后略带埋怨道，“昨天就来找过你了，你不在…”阿兰好奇的看了看秦闯身后，简直是稀奇了，小尾巴一样的人居然不在，再看看秦闯凝重的神色，阿兰问道，“那小孩呢？”

秦闯没时间跟阿兰打太极，正准备摆摆手往楼上走，猛然想起阿兰不就是外国人，要什么证件她不最清楚。

一想到这些，秦闯犹豫了，双手在裤腿上擦了擦汗，干笑了一声，无奈道，“被遣送回国了…我想跟你打听件事，他要是过来的话，手续我要怎么办？”

阿兰倒也不太意外，耸耸肩，“先前我就想提醒你的…看他的样子，像是被卖过来的吧？”

秦闯不置可否，阿兰摊着手，“怎么会被遣送回去？”照理说，这边遍地都是越南老挝人，民警也不会逮着人查证件。

将李顺跟胡拿的事情跟阿兰大致说了个清楚，提起李顺，秦闯越想越气，拳头捏得咯吱咯吱作响。

阿兰笑笑，双臂抱在胸前，“其实真想出口气，告诉李顺媳妇不就行了。”的确，照着李顺媳妇泼辣的性格，两人估计得闹个天翻地覆，阿兰又道，“不过当然是先找个没人的地方，蒙头揍他一顿。”

秦闯一愣，先前是被民警的话吓唬住了，又一心在秋秋的证件上，经阿兰一提醒，秦闯才后知后觉。

“我可以陪你去趟老挝，你语言不通，正好我可以帮你啊。”阿兰还是老样子，单薄的肩膀刻意的撞了撞秦闯的肚子，“我帮你的话，你会不会考虑考虑我啊？”

谢字憋在秦闯的嘴巴，他一时语塞，不敢轻易答应阿兰的好意，阿兰见他僵硬的样子，噗嗤一声笑出来，“逗你的。”如释重负的放下肩膀，“幸好你不会考虑我啊，真要跟你回重庆啊，我可舍不得我的汽修店。”

阿兰踩着细跟的高跟鞋，脚尖踢了踢地面，“我专门来找你，是想请你帮我个忙，他咯。”阿兰指了指她身边的男人，秦闯的注意力这才集中到男人身上，“我想让他也跑货车呀，跟你请教请教门道，我帮你的话，你能不能也帮帮我。”

男人个子跟秦闯差不多挺拔，一言不发的站在阿兰身边，直到跟秦闯视线交汇，才呆呆的点了点头。

“他…”秦闯本想问问他跟阿兰的关系，想想又没必要，“这个一定。”

阿兰似抱怨又似炫耀道，“他可呆了，闯哥你多费费心了。”

第35章

跟着阿兰一道来的男人叫杨旭，年龄看着比秦闯小不少，沉默寡言的，像是只跟在阿兰身边的巨型犬。

当晚便是月黑风高夜，秦闯跟杨旭两人蹲点守着李顺出来，等到人后，秦闯没人杨旭上，只叫他帮忙望风。

自己一个麻袋套在李顺头上，劈头盖脸的就是一顿，打得李顺嗷嗷直叫。

揍完李顺，又给李顺老婆发了匿名消息，说她男人瞒着她买小老婆，不相信就去派出所问问，剩下的就看李顺老婆怎么跟他闹。

去的路上带着阿兰，杨旭说什么都要跟着来。

明明跟秋秋只有半天没见到，秦闯心里却七上八下的忐忑，坐在车上时，像是小时候考试没复习一样，用抠手来掩饰心虚。

阿兰提醒道，“你不打个电话给他，问问他的位置？”

关心则乱，秦闯连连点头，手忙脚乱的拨通秋秋的号码。

无声的等待格外漫长，秦闯无端冒出很多猜想，秋秋手机会不会没电，自己这是新买的老挝卡，秋秋会不会不接陌生电话，回到老挝后，秋秋会不会有别的变故，会不会不想跟他回家了。

在阿兰看来，忙音也就响了两声，她淡淡道，“要不然我跟他说，他不是听不懂吗？”

脑子里一片浆糊的秦闯，盲目的听从阿兰的建议，将手机递给了阿兰。

忙音持续了很长时间，阿兰关掉手机，无奈的看着秦闯，秦闯脑子里嗡嗡作响，刚刚那些诡异的猜测似乎应验了。

“闯哥…秋秋的号码是国内的吧…”阿兰言语中带着点取笑。

秦闯恍然大悟，干巴巴笑了一声，“是…是嗬…你看我这记性…”

打电话联系不上秋秋，秦闯只能拨通派出所民警的电话，想问问他秋秋具体的位置，民警也只说了大地方的名字，要靠秦闯自己找。

“幸好，离磨丁不远。”阿兰安慰道。

秦闯尴尬的笑了笑，躬着后背，转头面向窗外，背后阿兰继续道，“闯哥，办了手续，你就能接秋秋回国了，别这么紧张，放松点。”

秦闯点点头，继续看着窗外。

以前没觉得过关是件煎熬的事情，现在每等一秒钟，秦闯都觉得度日如年。

连他自己都不知道在紧张什么，到底是害怕失去秋秋，还是两人要相见的喜悦让他激动，他一时间分辨不出来。

到了地方，问路基本上是靠着阿兰，秦闯机械跟着她。

直到在一片陌生的环境里，看到秋秋熟悉的身影，秦闯灰暗落寞的眸子才瞬间闪着光芒。

“秋秋！”秦闯这一声情绪太过饱满，喊完后眼睛都红了。

听了秦闯的话，秋秋才乖顺的被送回老挝，回来的这半天，他胡思乱想的不比秦闯少。

他不知道秦闯打不通他的手机，紧紧的攥着，生怕漏掉秦闯电话，又不敢反复去按亮屏幕，他没有充电器的。

害怕秦闯不要他了，这一刻他才明白，他害怕的不是苦，而是寂寞，有人陪过他，他才会贪心的想要留下。

听到那个让他日思夜想的声音，秋秋猛然抬头，一直以来，秦闯都是嬉皮笑脸的跟秋秋相处，秋秋第一次看到秦闯热泪盈眶的样子。

从秦闯眼里呼之欲出不只有眼泪，还有跟秋秋心里装着的一样的东西，秋秋不自觉用手背蹭了蹭脸颊，没有摸到预料之中的眼泪，他没哭，反倒嘴角的笑容格外灿烂。

“秋秋…”喊过第一嗓子后，秦闯有些哽咽，第二声声音小了许多。

秋秋朝前走了两步，紧接着朝着秦闯怀里奔去，撞到秦闯胸口时，轻声喊道，“闯哥…”

结结实实抱住秋秋时，秦闯竟觉得恍如隔世。

签证跟出关手续不算麻烦，况且这边还是个有钱就能办事的地方，没几天秦闯便带着秋秋回国。

先前答应阿兰的事情，把货源跟认识的靠谱司机，都介绍给了杨旭。

临走前在阿兰的汽修店吃了个饭，喝高了问及杨旭的情况才知道，杨旭不是本地人，来这边打工。

工作还未找到，便遇上了小偷，本来身上的钱就不多，遭贼后更是一贫如洗，见到阿兰的店在找工人，杨旭才主动应聘。

秦闯本就不打算再跑货车，有了这一出后，更是想着将货车出手。

别了阿兰跟杨旭，秦闯和秋秋在宾馆多歇了一晚，第二天便空车上道，打道回重庆。

没货秦闯也不着急往重庆开，天色渐晚他将车停在了服务区。

自打见面以来，两人只字未提分开那半天，一道挤在小床上，秦闯曲起一条腿，秋秋趴在的他胸口。

“等回重庆就让你学中文。”秦闯暗暗后怕，忘了开秋秋的手机，秋秋只能糊里糊涂的听着。

上一次一起睡在车里好像是上辈子的事，秦闯没想到自己会矫情到这个地步，心里臊得慌，又庆幸秋秋听不懂，好歹还能维护自己高大的形象。

自己独自尴尬后，又莫名感慨，秦闯的大手一下一下的拍在秋秋后背上，情不自禁的喊道，“秋秋…”

秋秋问声支棱起下巴，看着秦闯邋遢的模样，他拱了拱身子，朝秦闯面上爬起。

“闯哥…”

刚听到秋秋的声音，面前便是他的小脸，秦闯吊着眉毛，吊儿郎当道，“媳妇…”

分不清“秋秋”、“媳妇”跟“乖乖”有什么区别，秋秋只知道秦闯是在叫他。

他主动低下头，吻了吻秦闯的嘴唇，秦闯被秋秋突如其来的主动搅得异常兴奋，双手擒住秋秋的手臂，“耍流氓啊？”

秋秋耸着肩膀犯糊涂，秦闯一个翻身将人压在身下，故意拿硌人的下巴去蹭秋秋，“是不是耍流氓啊？”

痒嗖嗖的感觉从滑腻的颈窝处传来，秋秋咯咯直笑，小手半推半就的扶住秦闯的肩头。

见秋秋笑得上气不接下气，躺在自己下面呼哧带喘，小脸都涨得通红，秦闯蓦然停下了动作，一想到差点就看不到这样的秋秋了，他鼻子一酸，一头扎进秋秋的颈窝，“妈的，吓死我了…”

听到秦闯颤颤巍巍的声音的同时，颈窝处一阵湿漉漉的感觉，秦闯没抬头，蹭了不少眼泪在上面。

秋秋学着秦闯哄他的样子，拍了拍秦闯后背，又捏着秦闯耳垂，温声细语地喊道，“闯哥…”

第36章

从秋秋回老挝，再到自己去接他，两人在云南逗留，再加上这半天的车程，秦闯的神经一直都算不上放松，直到现在，秋秋被他严严实实的遮在身下，秦闯才觉得踏实。

紧绷的神经在这一刻放松，身体每一个细胞都在叫嚣着疲惫，他没有闲工夫去想那些有的没的，嘴唇漫无目的的厮磨在秋秋的脸颊、脖子、肩头上。

倍加珍惜又小心翼翼的模样，没有过于激烈的去触碰秋秋，秋秋捧住秦闯的脑袋，稍稍用力将秦闯带到他的头顶。

秦闯目光缱绻的看了秋秋一阵，还是抵不过内心的别扭，怕被秋秋看到他双眼通红，没出息的样子，伏在秋秋的肩头，轻轻叹息。

眼看着临近夏末，但秋老虎来得又急又猛，几场雨下过后，温度是一点没降下来，车内的空调在微微作响，车外时不时传来几声发动机的声音。

耳边低哑的呼吸声越来越轻，紧张的秦闯渐渐放松着身体，侧躺在秋秋身边，将脑袋歪着秋秋的肩头。

秋秋蹑手蹑脚的往车壁上贴着，借着从遮光布缝隙里撒下来的灯光，打量着秦闯的脸庞。

眉头紧蹙，睫毛被泪水打湿沾在一起，鼻头稍稍发红，嘴唇湿润，秋秋靠近亲了亲秦闯的嘴唇，“闯哥…”

清晨第一缕阳光照进车里，在不急着出车的情况下，秦闯破天荒的比秋秋先醒。

半米不到的小床，两个人挤做一团，夜里不知换了多少个睡姿，从侧着相拥，到了今早上秋秋趴在秦闯的胸口。

前几天过得浑浑噩噩，秦闯难得能睡得这么踏实，他轻轻将秋秋放到床上，跟往常一样，自己先去服务区洗漱，又打了热水，买了早饭，回到车上时，秋秋还睡得很死。

当车子开进四川泸州时，秋秋才从小床上爬起来，懵懵懂懂的跨到副驾驶上，不用秦闯提醒，熟门熟路的打开盒子，去吃凉透的早饭。

吹了一宿的空调，秋秋脑子里又胀又迷糊，趴在车窗上看着飞速后退的风景，秦闯用余光扫了眼他，问道，“想开窗啊？”

闻声后，秋秋打开手机让秦闯再说一遍，秦闯笑笑，“是不是想开窗？”

秋秋连连点头，秦闯又道，“那别趴在窗子上，我给你开窗。”

冰冷的空调风一关，车窗玻璃缓缓下落，热风争先恐后的往车里钻，体温渐渐回暖，秋秋长叹一口气，思绪陆陆续续的归位。

“下午就可以到重庆，晚上直接去我妹夫家吃饭。”

秋秋还睡着的时候，秦闯就接到了好几个妹夫打来的电话，满月酒安排在后天，妹夫跟妹妹着急见秋秋，非要秦闯带着秋秋到他们家吃个饭先。

说到见秦闯的家人，秋秋莫名的紧张，小手紧抠着安全带，闷不做声，秦闯等了好一会儿，都没等到秋秋的回应，问道，“秋秋，怎么不说话？”

秋秋不知所措的摇摇头，他不知道该说什么，他不知道秦闯的家人会不会喜欢他，秦闯家里人知道他是男孩吗？要是知道秦闯跟一个男孩在一起，会是什么反应？

见秋秋耷拉着脑袋，秦闯笑道，“不想见，还是害羞啊？”

生怕秦闯误会，磕磕巴巴的解释他没有不想见，秦闯不疾不徐道，“那就是害羞咯…”

害羞还是紧张，秋秋说不清楚，苦大仇深的看着秦闯的侧颜，秦闯不禁咧开嘴笑了，慢慢道，“我爹妈前些年去世了，现在就只有我妹子跟妹夫，别怕。”

这还是秦闯第一次提前他家里的情况，秋秋父母也去世的早，同病相怜的感情油然而生，眼神真挚的看着秦闯。

哪怕秦闯没有转头，都能感觉到秋秋殷切的目光，重复道，“别怕，不是有我吗？”

得到秦闯的鼓励，秋秋那颗七上八下的心，才渐渐安稳下来。

似火的骄阳朝西方下落，下午五点多时，秦闯将车停在了停车场，妹妹的电话一遍遍打过来催他们回家，秦闯笑着敷衍，招呼秋秋收拾东西下车。

从大货车换到出租车上，秋秋又开始紧张，偷偷去捏秦闯的小拇指，秦闯坏笑着，用小拇指搔着秋秋的掌心，将脑袋伸到椅子后，挡住前面司机的视线，朝秋秋努了努嘴，示意秋秋亲他。

当着外人的面，秋秋还没这么大胆，心惊秦闯老不正经，抿着嘴唇瞪圆眼睛，尽量靠着车窗，怕被司机看到了笑话他们。

秋秋飞快的嘬了一口秦闯，羞涩的推开秦闯的脑袋，将脸朝着窗外，装作看风景的样子，秦闯被他掩耳盗铃的做法逗笑了，手指穿过秋秋的指缝，紧紧的扣住。

秦闯妹子是个急性子，连着妹夫也跟着一起着急，接二连三的打电话催促秦闯，直到秦闯说他们到楼下了，才消停下来。

两人大包小包的走出电梯，一个稚嫩的声音，扯着嗓子喊道，“舅舅。”紧接着一个几岁大的小男孩光着脚跑出来。

秦闯没手去抱他，答应了一声，“诶！”

几步路的距离，小男孩非要帮秦闯提袋子，“舅舅我帮你。”

话音刚落，又听到女人的声音，数落道，“刚教你的又忘了，就知道喊舅舅，还有你舅妈。”

见到生人，小男孩有些认生，声音没有刚才洪亮，“舅妈…”喊完，又跑到他爸爸腿边，小心翼翼的偷看秋秋。

秋秋除了会喊秦闯，其他的中文根本不会，局促的向秦闯求救，秦闯抬了抬下巴，对他妹子道，“这是秋秋。”

别的没介绍，因为秋秋也听不懂，“他听不懂。”

秦丽大大咧咧的，招呼他俩进屋，仗着秋秋听不懂，一边帮他们接东西，一边戳着秦闯的肚子，“哥，这妹子看着不大啊。”秦丽都不好意思开口叫秋秋嫂子。

回到重庆，两人是常住，秋秋没什么见不得人的，秦闯没打算将他是男孩的事情遮遮掩掩，“他不是妹子，是个男孩。”

东西刚放下，秦丽都还没来得及叫他们上桌吃饭，被秦闯这句话硬是弄得不知道该说什么。

第37章

秦丽一时间无法将她未来嫂子跟一个男孩扯上关系，特别是看到秋秋已经垂到脖子跟的马尾，她干瘪的扯出一个难看的笑容，“什么男孩啊…”

知道第一次见到秋秋的人，都会先入为主的以为他是女孩，秦闯解释道，“在云南那边没时间去剪，所以才长这么长。”

谁会在意秋秋头发是长是短，秦丽跟妹夫都等着秦闯回答。

秦闯一手扶着秋秋的后背，说道，“就是男孩…他就是男孩，老挝来的，也听不懂中文…”

不知道该怎么接话，秦丽跟老公选择沉默，秦闯继续道，“这次回来后就不去云南了。”

能安定下来最好，别看开个大货车，全国到处跑着还挺好玩，实则算是个高危工作。

运气好一点，能运到道路平坦的城市里，运气不好的话，就不知道是哪个犄角旮旯。

如果再加上雨雪天气，走在山路十八弯的泥泞道路上，真的是拿命在赌博。

不上山顶没有调头的地方，车子右侧就是百丈悬崖，光是听听都叫人不寒而栗。

可即使是这样，也跟她大哥带了个男孩回家没关系。

刚刚热热闹闹的气氛一下子冷淡下来，秦闯的妹妹正用疑惑的眼神看着秋秋，秋秋隐约觉得不安，背后传来秦闯掌心的温度，他强装镇定，尴尬的跟秦丽笑笑。

秦丽是嫁出来的女儿，秦家的事情，她不好多言，但是她跟秦闯从小亲近，父母不在了，总归是要帮哥哥着想的。

突如其来的变故，让秦丽猝不及防，至少她从没想过，她大哥会喜欢男人，嘀咕道，“哥…你什么时候开始喜欢男人的？”

秦闯一愣，旋即又打着圆场笑笑，“什么时候开始啊…我先前也没喜欢哪个女人啊…”

这种回答让秦丽莫名窝火，月子里的女人脾气天翻地覆的。

两个男人在一起叫怎么回事呢？没办法结婚，连基本保障都没有，一个老挝来的男孩，说跑就跑了，也不知道给她大哥下了什么蛊，把她大哥迷得五迷三道的。

再者秦闯本糙得不得了，自己都还要人照顾，又来个看着半大的男孩，以后怎么生活。

两人连孩子都没有，老了该怎么办，亲戚的闲言闲语，陌生人的异样眼光，都是必须面临的问题。

眼瞧秦丽要发火，妹夫一步跨到中间，“菜都凉了，有什么事边吃饭边说…”说完又不动声色的跟大儿子使了个眼色。

大儿子早就被他妈咄咄逼人的态度吓到，小心翼翼的去车秦丽的衣角，“妈，先叫舅舅他们吃饭吧…”

强势惯了的秦丽，小时候有秦闯强让她，结婚后又有老公惯着，脾气火爆了一些，被儿子一提醒，才觉得自己跟大哥说话的语气不太好。

大概是屋内一下子闹热起来，就连睡在客厅的小女儿也醒了，响亮的哭声划破压抑的气氛，妹夫正想着没话题说尴尬，抱起小女儿道，“就喜欢凑热闹，知道舅舅回来了…”

顺着台阶下的秦闯抱过小外甥女，等坐到饭桌前，秋秋原本唯唯诺诺的，看到肉团子一样的小婴儿，眼睛都移不开。

眼巴巴的看着婴儿光滑的小脸，秦丽气鼓鼓的不说话，妹夫只能扯着嗓子，强撑起一副其乐融融的场面，“刚生的时候小丽还嫌不好看了，非说长得像我…”

“好看啊…”小孩子都没长开，哪来的什么好看不好看，秦闯笑笑。

见秋秋很想碰碰小外甥女，偷偷摸摸的用于光去看秦丽的反应，又不敢靠小外甥女太近。

秦闯将小外甥女换了个方向抱，正好脑袋冲着秋秋，秋秋确定秦丽没有反感，指腹点了点小外甥女的脸颊，滑不留手的。

小外甥女醒是醒了，但是不肯给面子睁开眼睛，妹夫将孩子抱回小床上，招呼大家吃饭。

这顿饭多少吃得有点索然无味，秋秋尽力表现得自然，不想在秦丽面前太过卑微，可秦丽对他的抵触情绪很明显，秋秋忽视不了。

妹夫几次都劝她平静点，秦丽手肘一歪，迁怒于她老公，恶语相向道，“你闭嘴别碰我！”

吃过晚饭，两人才从妹夫家离开，秦丽还在生闷气，没起身送秦闯他们，抱着孩子回房间喂奶去了。

倒是妹夫跟秦闯他们下楼，电梯里都在跟秦闯道歉，“小丽就这脾气，生了孩子脾气大，大哥你别跟她一般见识，回头我好好跟她说说。”

秦闯还能不知道他妹夫的吗？家里都是秦丽说了算，妹夫多嘴点肯定会挨骂，他笑笑不置可否，“谢谢啊…快上去吧…”

“都是一家人还客气。”妹夫的接受能力不是比秦丽强，而是有人甩了脸子，妹夫只能在中间当好人，帮谁都要挨秦丽的骂。

冲秋秋客气的笑了笑，妹夫这才上楼去。

听到开门的声音，秦丽趾高气昂跟房间里出来，装作满不在乎的问道，“送走了？”

“啊…”女人都是口是心非的，妹夫劝道，“别拉着个脸了…”

“不是你大哥你不着急！”钻牛角的女人最可怕，男人说什么都能挑刺。

“什么不着急啊，大哥自己喜欢啊…”冤死了。

秦丽瞪了他一眼，阴阳怪气道，“我过两天就去我大哥家里。”

“你去凑什么热闹啊…”

“你闭嘴！”

到家后就得做清洁，有了上次的经验，秋秋还算是熟门熟路，秦闯陪着他拖地打扫，两人忙到晚上十点。

打从妹夫家离开到现在，秋秋都还没开口说几句话，两人正坐在沙发上歇脚，秦闯大手一伸将人揉到怀里。

秦闯知道，虽然秋秋什么都听不懂，但对情绪异常敏感，别人不喜欢他没关系，但是秦丽不一样，秦丽是自己的妹妹，秋秋肯定会在意的。

不能说让秋秋不要在意，秦闯只能道，“等过段时间就好了，我妹妹就是刀子嘴豆腐心…”

一天的颠簸，刚刚又做了清洁，疲惫到四肢都酸软，秦闯捏着手机又道，“洗了澡咱们睡觉好不好，有什么事，睡醒了再说。”

秋秋知道秦闯在安慰他，他点点头，秦闯拍拍秋秋的屁股，下巴朝房间抬了抬，“去找件睡觉穿的衣服。”

第38章

心不在焉的秋秋取了衣服便往浴室里走，根本没想过秦闯说的洗澡是两个人一起洗，他前脚进了浴室，秦闯后脚跟了上来。

“嗯？”秋秋还沉浸在悲怆的心情中，没有理解到流氓的意思。

秦闯一手反锁上浴室门，一手扯下自己T恤，“我们一起。”没了手机，秋秋都听不懂秦闯说什么，只是从他动作猜到丝毫。

抱着睡衣不知所措的秋秋，想要从浴室出去，可秦闯堵在门口，裸着上半身看着他。

牛仔裤松松垮垮的掉在秦闯腰上，他吊儿郎当道，“要老公帮你啊？”

说话间，咸猪手已经伸到秋秋面前，秋秋往后一退，装在了洗手池上，前有饿狼，后有堵墙，他哪都去不了。

秦闯将人圈在跟前，顺手去打开淋浴，不消片刻，浴室里烟雾缭绕的，鼻息跟水温一样烫人。

等两人都赤身裸体的时候，秦闯双手穿过秋秋的腋下，将人抱到洗手池上坐着。

好些日子没有刮胡子的秦闯，胡渣越发浓密，跟柜子里拿出手动剃须刀跟剃须泡沫，朝秋秋怀里一塞，“帮老公刮。”

秋秋明白秦闯的意思，可他不大会用罐装剃须泡沫，秦闯心领神会，按压出泡沫摸到下巴上。

抹上还不能着急刮，等几分钟时间，让胡渣软化。

两人裸露着挤在一起，任何沉默跟静止，都会将暧昧的气息无限放大。

秦闯手上还残留着不少的泡沫，老不正经的揪住秋秋的鸡/鸡，揶揄道，“反正也没长多少毛，等会老公给你刮了。”

冰凉的触感让秋秋一哆嗦，命根子被秦闯握在手里，他像是被掐住后颈的小猫，恐惧又不敢挣扎。

等到时间差不多时，秦闯指了指自己的脸颊，示意秋秋上手。

手上可是锋利的手动剃须刀，秋秋又没有给别人刮胡子的经验，莫名的紧张。

拼命靠近秦闯，快跟秦闯脸贴脸，一只手托住秦闯的下巴，小心翼翼的滑动着剃须刀。

隔着玄白的蒸汽，秋秋看不太秦闯，手上抬起秦闯的下巴，自己也跟着凑过去。

专注的秋秋根本没注意到流氓的审视，赤裸的眼神盯着秋秋的嘴唇，因为秋秋的过度紧张跟认真，嘴唇在微微发干，而秋秋会不自觉的伸出粉嫩的舌尖去舔。

刮下一层层泡沫，原本扎手的地方摸上去光洁不少。

细嫩的手指摩挲得秦闯痒嗖嗖的，小鹿乱撞都形容不了他，他是猛虎下山，一股热流从脚底板直冲天灵盖，七窍都在生烟。

“秋秋…”秦闯一开口声音都低哑许多，欲火的吞噬性极强，能烧烬秦闯，也能点燃秋秋。

被秦闯冷不丁的一喊，秋秋从屁股到脖子都在收紧，不敢抬眼去跟他对视。

“刮好没啊？”明知秋秋紧张，秦闯还粗着嗓子问他一些听不懂的话。

放下剃须刀后，秦闯仰着脸在淋浴下冲干净，泡沫一点点被冲散，秋秋的小心肝儿就蹦跶的越厉害，待秦闯清清爽爽的站在他跟前时，他觉得今晚肯定逃不掉了。

可怜秋秋一颗心七上八下的，秦闯还故意吊着他，装模作样的挤好牙膏，“刷牙了乖乖。”

正儿八经的洗漱，让秋秋莫名羞耻，脑瓜子里全是些香艳的画面，可秦闯似乎没那个意思，是不是路上太累，准备洗完澡就带着他去睡觉。

秋秋自怨自艾，不该想那些不正经的东西，叫秦闯看出来了多羞人啊。

不知道秋秋红着脸在想什么，秦闯陪他刷完牙，又掬一捧水给秋秋洗脸。

一捧热水让秋秋清醒不少，眼睛还未睁开，胯下又是一阵暖呼呼，秦闯揉了揉小阴茎附近，不怀好意道，“别乱动啊。”

秋秋惊恐的睁开眼，秦闯拿着剃须刀，伏在他胯间，冰冷的金属游走在阴茎附近，秋秋吓得半死，嘴里发出求饶般的哀鸣，“呜呜…”

亲热间的抽泣，都是床事的助兴剂，秦闯头也不抬，梗着声音道，“不怕，乖啊…”

直到秦闯抬头，秋秋才红着眼睛去看，下身光溜溜的，大概是过于害怕，被秦闯握住这么久都还软的。

秦闯噙着秋秋的嘴唇，手指揉搓着受惊过度的小鸡，安慰道，“看把你吓得。”

大手抚摸在秋秋的后背，秦闯温声细语的哄着，让秋秋放松警惕，今晚当然还没完。

热水将秋秋胯间冲洗干净，期间当即一片酡红，秦闯曲起秋秋双腿，让他靠在了镜子上，隐蔽的洞口若隐若现。

算时间也有大半个月没碰秋秋，秦闯正是一点就着的年纪，憋这么久，早就想按住秋秋发泄个痛快。

家里没有安全套，秦闯挤了点沐浴露在手上，手指鬼鬼祟祟的摸向秋秋的洞穴。

被逼到洗手池上的秋秋，像是砧板上的鱼肉，任人宰割，没有东西可以遮羞，他只能颔首低眉看着滑腻反光的瓷砖。

秋秋乖顺的样子，便是对秦闯的放任，秦闯低笑一声，指尖顺着洞穴插了进去，娇小的身躯也随之一震。

“脸怎么这么红，是不是知道老公要操你？”秦闯结实的胸膛无耻的贴着秋秋，“夹这么紧，还不敢看我，就是愿意被老公操是不是？”

在秋秋看来，秦闯哪怕说着意义不明的话，都足以让他体温升高，脸颊充血，盲目的摇头来躲避秦闯滚烫的呼吸。

没了安全套的隔阂，让秦闯跟直观的感受到秋秋体内的温度，缠绵又生涩，叫人欲罢不能。

扩张是一个漫长难熬的过程，甬道被一点点打开，该碰到的地方，迟迟作用不到，沟壑难填。

秋秋的膝盖不自觉的靠一起，半张脸躲在膝盖后，露出洞穴让秦闯蹂躏个够本。

实在受不了的时候，压抑的呻吟声才会溢出来，“唔…嗯啊…”听到自己难耐的声音，秋秋羞愤难当，膝盖抵在一起蹭了蹭。

秦闯按住秋秋骚动的双腿，流里流气道，“痒了？想老公操你了？”

湿漉漉的眼神看着秦闯，知道秦闯说得不好的话，秋秋抿着嘴唇，嘴角一瘪一瘪的。

对方一个示弱的眼神，都能挑起秦闯这头雄狮的性欲，他拔出手指，拖着秋秋的屁股往前一挪，秋秋惊呼着抱住秦闯的脖子，洞口上瞬间堵着个庞然大物。

粗大的阴茎急吼吼的往洞穴里插，后面是瓶瓶罐罐的洗漱用品，秋秋不敢往后靠，挺着小肚子往秦闯身上撞，臀丘差点从洗手池边滑下，臀肉硌在台边，隐隐作痛的感觉，让秋秋努力攀附着秦闯。

任何细小的动作都逃不过秦闯的眼睛，他将人往怀里一带，秋秋从洗手池上起来，悬空着挂在秦闯身上，阴茎随着重力又往里了一截。

“唔…”秋秋仰着脖子惊呼，雪白的脖颈暴露在秦闯眼前，秦闯毫不犹豫的咬在他的喉结上。

这一口嗓音哑了，脖子也酸了，眼皮发烫，眼泪顺着秋秋的脸颊往下落。

轻盈的呻吟落到秦闯耳里，他抬头去看秋秋，强烈的气息扫在秋秋的下颚，他伸出舌头去舔，“这就受不了了？”

听到秦闯的声音，秋秋低头去看他，秦闯硬朗的面容近在咫尺，秋秋不由自主的低头亲吻在秦闯的嘴唇上。

不管是不是秋秋主动的，最后都会被秦闯反客为主，吻到微微窒息，秦闯才会放过他。

洞穴的满足让周围的嫩肉在不住的痉挛，秋秋忸怩着，想要秦闯换个姿势，从环在秦闯腰上的双腿，到含着秦闯孽根的东西，都在收紧，秦闯闷哼一声，骂了句脏话，“操！”

话音刚落，秋秋腰上一紧，秦闯掐住他上下掂动起来，猝不及防的动作让秋秋失声尖叫，“啊…嗯！唔…”

几次想要撑住双臂去讨好秦闯，都被猛烈的撞击折磨的手脚酸软。

秦闯这流氓光是干还不够，噙住秋秋的耳垂，湿润的气息全钻进秋秋耳朵里，说着些见不得人话，“怎么这么烫啊？夹这么紧，要被你折磨死了。”

恶人先告状，可怜秋秋听不明白，收紧了腰身，绷直了脚尖挂在秦闯身上。

细小的阴茎在秦闯的腹部反复摩擦，秦闯空出手来去亵玩，两人上上下下的起伏，还单手搂着秋秋，力气是在一点点消逝，秦闯将人往墙壁上一顶，秋秋被夹在墙壁跟秦闯中间。

有了支撑点，秦闯更加兴奋，抬高秋秋的屁股，洞口上能看到沐浴露被来来回回摩擦后，产生的白色泡沫。

悬在秦闯阴茎上的秋秋毫无反抗的能力，只能眼神迷离的看着秦闯作弄他，秦闯低下头，舌头一卷，将挺立的乳尖扫进嘴里，舔弄一边还不够，吸肿后又换了另一边。

秋秋乳尖肿胀的样子格外色情，秦闯抹了把嘴上的口水，说道，“老被老公吸，以后是不是得长奶啊？”

等不到秋秋的回答，秦闯就坏心思的那阴茎狠戳洞穴的内壁，秋秋手指抠进秦闯的手臂，坚硬的肌肉都被掐出凹陷的痕迹。

微微的疼痛感刺激着秦闯，举起秋秋的双手环在他的脖子上，他抱紧秋秋，一边低声喘息，一边飞快抖动着胯间，“爽死了，媳妇，干死你…”

汁水飞溅，肉体撞击，从淋雨里撒出来的水，顺着两具身体往下流，在两人结合的地方汇集，当秦闯插入时，携带着热水一并进入。

细嫩的地方禁不起这样的温度，秋秋忘我的张着嘴唇，吊着嗓子尖叫，浑身发颤。

秦闯的回应是更加快速的抽插，洞穴快要被他磨出火来了，秋秋想求他慢一点，可根本不知道怎么开口，粘腻的叫道，“闯哥…唔…老公…”

动情的声音，加上淫荡的表情，让兴头上的秦闯把持不住，含住秋秋的嘴唇，肥大的舌头，毫无章法的舔弄着口腔内壁。

舌尖深入到秋秋的口腔，碰到脆弱的小舌头时，秋秋微微作呕，是舒服，还是难受，秋秋说不清，只是有什么东西太过强烈，轰得他耳鸣目浊。

洞穴灼热，腹部翻涌，一股股热浪汇集于此，秋秋根本来不及思考，粘稠的浊液喷了一截，濨到两人的下巴。

自己的精液沾到秦闯的脸上，秋秋嗓子里像是烧了起来，他不住的吞咽着口水，丝毫得不到缓解，不自觉的朝秦闯靠近，粉嫩的舌尖舔舐着秦闯下巴。

秦闯笑着挖苦他，“自己的好吃？老公的还吃不够？”

刚刚射精的秋秋神色迷离，眉眼含春，秦闯说话时，他便眼波盈盈的看着秦闯，这幅样子简直是找操，秦闯急不可耐，从秋秋身体里退出来。

秋秋云里雾里的，单纯的想到秦闯已经完事了，正在疑惑为什么秦闯还硬着，阴茎凶狠的样子像是要吃人。

哪料他肩头一重，秦闯半胁迫半哄骗道，“乖，抓着这里。”秦闯牵着秋秋的手，放到洗手池边上，秋秋撅着屁股，抓着洗手池边缘。

双腿分开而立，秋秋不住的发抖，被操开的洞穴口上，精液夹杂着沐浴露在缓缓往外流淌，身后的人没有动静，秋秋迷迷糊糊的低下头，视线穿过两腿之间，去看秦闯在干嘛。

秦闯一脸深沉的盯着红肿的洞穴，接触到秋秋迷惑的眼神时，他像是被解了穴道，挺着腰杆，一杆进洞。

“啊！”秋秋没有准备，被顶的往前一耸，腰身跟屁股被秦闯拖着，一边撞击，又一边往回拉，换了个姿势好像干着更容易了。

肉体的律动在浮浮沉沉，但秦闯比秋秋更加进入状态，毕竟他在射精的边缘。

大手绕过秋秋的细腰，再次握住软掉后，悬在秋秋的胯在摇摇晃晃的阴茎，秦闯揉搓着，说道，“秋秋，爽不爽？”

秦闯暗暗后悔，早该教秋秋点中文，别的不会，叫床还不会吗？他想听秋秋说些淫词艳语，发着骚求操。

一想到这些，秦闯莫名的暴戾，另一只手摸到秋秋的胸前，指甲蹂躏着娇嫩的乳尖，诱惑道，“乖乖…跟老公说好大…说老公好大…”

秋秋不明所以，唯有绷着脖子摇头，秦闯手上一用劲，捏的秋秋尖嚣着娇喘，秦闯哑着嗓子喊他，“秋秋…”

像是被猛虎衔到洞穴里，秋秋只能被他为所欲为，听到秦闯的声音后，秋秋傻痴痴的回头，秦闯继续道，“老公好大。”

这个时候叫秋秋说话，肯定不是什么好话，秋秋意识涣散，羞红着脸呜咽，秦闯不依不饶，“秋秋…老公好大…”

马眼在火辣辣的疼，秦闯不达目的，誓不罢休，秋秋只能尝试着开口，“老公…好大…”

耳垂一热，秦闯一口咬了上来，秋秋无法自控的开始发抖，“老公…”

洞穴里一阵灼热，秦闯低吼着射了出来，扶着秋秋的腰快速喘气，手上不停的抖落着秋秋的阴茎，直到逼出点精液来，秦闯才从秋秋身体里退出来。

麻杆细的双腿在打着寒颤，秋秋膝盖一软，顺势便往地上坐，秦闯大手一捞，将人抱在怀里，“我们去床上做。”

今夜注定没完。

跟秦闯一起洗澡就是没好事，第二天还要参加秦闯侄女的满月酒，秋秋浑浑噩噩被秦闯拉起床。

洗漱都是在秦闯的帮助下完成，坐上车的时候，脑子都还是模糊的。

心疼归心疼，可秦闯死不悔改，哪怕时光倒流，他昨晚还是得折腾秋秋。

夏季单薄的衣服根本遮不住秋秋身上的印记，从脖子到下颚，再从下颚延伸到耳垂，牙印吻痕不计其数。

满月酒安排在市中心的一家酒店，好些亲戚都是从老家赶来的，不少是上了年纪的老人。

秦闯毕竟是亲哥哥，算半个主人家，将秋秋安置在饭桌上，跑到大门口去接人。

左右都是陌生面孔，秋秋又听不懂他们说什么，没办法插上话，幸好他性格内敛，默不作声的也能待住，最怕的就是别人主动凑过来，家长里短的问他些问题。

人是秦闯带来的，这一桌的老老少少都看着的，秦闯一走，七大姑八大姨的七嘴八舌的把秋秋围住。

“小姑娘哪的人啊？”问老家，问背景，问姓名，最重要的问他跟秦闯什么关系。

秋秋汗如雨下，尴尬的笑笑，又怕别人觉得他高傲不说话，只能局促的捧着茶杯去找秦闯的身影。

这会儿怎么找得到秦闯的人，秦闯可是他们村里长得最精神的年轻人，满月酒就是乡亲聚会，转眼他就被同村人围住。

正当秋秋无所适从的时候，一只软嫩的手拨开人群，扑到秋秋腿上，“舅妈…”

秦闯担心秋秋无聊，脚边就是跟进跟出的外甥宴扬，秦闯把宴扬支到秋秋身边，“去跟你舅妈玩，他那个手机，能翻译，你俩用手机说话。”

宴扬能感觉到他妈妈不喜欢舅妈，又听说舅妈是男的，可是舅妈扎着马尾啊，怎么会是男的呢？不敢得罪亲妈，又好奇舅妈，宴扬犹豫着。

不知道宴扬在想什么，秦闯又道，“你学前班学了几个字了，能不能教教你舅妈？”

小朋友最禁不起这种诱惑，学了丁点东西就想显摆，就想去教别人，宴扬屁颠屁颠的往秋秋身边跑。

“哟，真是你舅舅媳妇啊？”一听宴扬对秋秋的称呼，几位大姨夸张的哎哟起来，忍不住多打量秋秋几眼。

“嗯嗯…”宴扬扶住秋秋的大腿，手脚并用往他身上爬，秋秋下意识抱住了宴扬，让他坐在了自己的膝头上。

胸口就是舅舅说的手机，宴扬捏住手机在秋秋面前扬了扬。

手机在秋秋这儿只有翻译这一个功能，宴扬的动作就是让他点开翻译软件的信号，他帮宴扬打开软件，听到宴扬嫩嫩的喊了声“舅妈”。

秋秋害羞他自己的，几位大姨的八卦之心还没满足，见秋秋不说话，只能逮着宴扬问，“你舅妈怎么说不话啊？”

舅妈是外国人的事情，宴扬还是知道的，得意洋洋道，“我舅妈是外国人，听不懂。”

稀奇了，一直打光棍的秦闯还讨了个外国媳妇，可这小姑娘是亚洲人面孔，在这几位大姨眼里，金发碧眼的才叫外国人。

“你吹牛的吧…哪个外国的啊？看着不像啊…”

这个问题已经超出一个五六岁孩子的知识范围，宴扬不耐烦道，“就是外国的…骗你们干嘛…不信，你们等会问我舅舅。”

讲不出来的宴扬急于证明自己说的是真的，可又不能招呼舅舅过来给他撑腰，只能转过头趴在秋秋胸口，捏着手机跟秋秋说话。

两人透过手机，你一言，我一语的，几位大姨听着嘀嘀咕咕的像是外国话，没看够热闹，正好这个时候开席了，只能悻悻的回到座位上。

开席就没秦闯什么事了，婉拒了发小提出的坐一桌的要求，找到秋秋身边来。

“舅舅！”还是宴扬眼尖，秦闯刚靠近，他扯着嗓子喊人。

宴扬坐在秋秋怀里，秋秋低着头跟他讲话，交流上似乎有些费力，可画面极其和谐，让秦闯酸溜溜，他都没坐过秋秋的腿呢。

上前捞起宴扬的咯吱窝，把人举到自己怀里来，宴扬哼哧哼哧的反抗，朝秋秋伸手，非要往他怀里爬。

“嘿！”秦闯气笑。

秋秋伸手去接他，等重新回到舅妈腿上，宴扬才满意。

秦丽找了一圈发觉宴扬跟秋秋聊的开心，心里愤愤不平，靠近后先给了宴扬一巴掌，宴扬摸了摸脑袋，“妈，我跟舅妈他们坐一起。”

秦丽还没来得及说话，几位大姨又叭叭个没完，秦闯家人都齐了，她们不得一次问个够。

“扬扬说这是秦闯你媳妇啊？还是从国外来的。”

有一个人开头，马上就有人接嘴，“是不是啊小丽！”

秦丽点了点宴扬的额头，“就你多嘴。”转头又笑笑，“我大哥跟你们说。”

问题跟绣球一样被抛来抛去，几位大姨目光灼灼的看着秦闯，八卦之火在熊熊燃烧，秦闯道，“嗯。”

“哪里人啊，哎哟不得了了，秦闯找了个外国媳妇。”

“老挝的。”

几位大姨年龄不小，声音可大了，邻桌的伸着脖子，投来好奇的目光，秦闯那些从小玩到大的发小也坐不住了，“叫什么名字啊？”

“秋秋。”

幸好怀里坐着个宴扬，让秋秋没那么心慌，在周遭热烈的眼神下，他只能将宴扬掂了掂，来掩饰内心的忐忑。

“这么漂亮啊…什么时候能吃上喜酒啊！”

秦闯顿了顿，脑子里过了一遍问题，“办过了…老挝办的，有机会再叫叫你们吃饭吧…”

秦丽古怪的看了眼他大哥，想想又觉得秦闯这么回答没问题，能堵上亲朋好友接二连三的好奇。

转而又垂着眼睛看着秋秋头顶，看吧，她昨晚担心的第一件事情来了。

这些远亲近邻七嘴八舌的议论，只是个外国人，她们嘴碎的都大着声音讲，跟别说秋秋是男孩，秦丽暗暗叹气，脸上换上笑容，解围道，“都别围着了，先吃饭吧。”

看热闹的人终于作鸟兽散，秦丽又拍了拍宴扬的肩头，怕他留在这桌乱说话。

宴扬不愿走，抱住秋秋的腰跟他妈道，“我就跟舅妈他们坐。”

“行了。”秦闯催他妹妹离开，“就让他在这儿吧。”

第39章

既然连秦闯都开口了，秦丽也不好拒绝，招呼了一声便打算离开，在低头的瞬间，看到秋秋锁骨上暧昧不清的痕迹。

她是两个孩子的妈，怎么会不知道那些淤红是怎么来的，她不动声色的又朝秦闯看了一眼，两人视线相接，被妹妹撞见这种痕迹，秦闯有些不好意思，摸着脑袋憨笑。

饭桌上，总有人会挑起话题，大家都对秋秋很感兴趣，也不知道谁起的头，非要这个时候来忆往昔。

拿着秦闯当孩子时那些丑事讲的开心，幸好秋秋听不懂，秦闯也装聋作哑，时不时抬头应和一声，绝大多数都是在陪着秋秋吃饭。

宴扬当了小老师，格外的黏秋秋，觉得自己学的那些本事还没完全教给舅妈，跟秦闯把以后的事情都约定好了，“那我下次什么时候教舅妈啊？”

没指望宴扬真的能教秋秋，不过是两个人互相搭个玩伴，秦闯在琢磨着，找个家教来教秋秋，至少得会老挝语的。

饭局散了，还有人在约秦闯出去喝，秦闯婉拒了，毕竟刚回重庆，很多事情都没处理好。

得给秋秋找个老师，自己既然不打算开货车，那货车也不能闲置，货车这种东西，拖得越久越掉价，他得尽快出手，卖了货车后还得考虑做什么来维持生计，总不能是在家等着银行那点利息。

除了这些，肯定还得应付亲妹妹的质问，总之有一堆的事情等着秦闯。

帮忙送要回区县的老人去车站，秦闯跟秋秋耽搁到晚上才回家，谁能想到回家会这么忙，还不如跑着长途惬意。

昨晚秋秋没睡好，今天秦闯舍不得再欺负人，两人早早的洗漱干净，上床睡觉。

立秋过后，连续下了好几场雨，重庆的温度渐渐降了下来，夜里听不到蝉鸣声，一夜都格外的平静。

秋秋永远比秦闯醒得早，蹑手蹑脚的挣开秦闯的怀抱，秋秋一路小跑着去上厕所，胯间凉飕飕的感觉，让他还适应不了。

他低头看了一会儿，软趴趴的东西就这么裸露的挂在胯上，光溜溜的，虽说先前也没多少，但好歹也能让秋秋掩耳盗铃啊，都怪秦闯。

独自腹诽后，秋秋又扎起头发，洗脸刷牙，家里的电器基本上会用，早上洗漱完后，就该是做早饭。

打从安了逆变器，秋秋实际操作的机会不多，印象最为深刻就是齐大姐教的面条。

冰箱里还有剩余的干面条，和几个放了有些日子的鸡蛋，秋秋将鸡蛋打散开了，淡淡的蛋腥味儿还是让秋秋眉头紧蹙，确定鸡蛋没有坏，秋秋才拧开燃气灶。

手机铃声跟催似得在叫，从秦闯的闷哼声足以见得他的不耐烦，连来电显示都没看，摸摸索索的接起电话，“喂…”

“还在睡觉啊。”那边是男人声音，“今天有人看车，秦先生中午有没有时间。”

秦闯眯着眼睛看了眼来电显示，是帮他卖车的中介，“行，中午我们联系。”

挂了电话，秦闯脑子还浑浑噩噩的，觉是睡不成了，身体还没完全苏醒，他懒得起床，大手在身旁一阵摸索，没摸到秋秋的人，又撑着脑袋看了一眼，“人呢？”

刚睡醒的秦闯看不到秋秋，就更小婴儿醒后见不到亲妈一样一样的，他舒展的身体，在床上呈一个“大”字，沉着声音喊道，“秋秋…媳妇…”

脾气火爆点的，肯定会骂他没断奶，秋秋不会，锅里的鸡蛋刚煎好，听到秦闯的声音，赶紧关了火朝房间跑去。

“啪嗒啪嗒”的脚步声渐渐靠近，房门被吱呀一声推开，秦闯慵懒的仰在床上，大爷似得朝秋秋勾了勾手指，“过来。”

秋秋刚站到床边，被秦闯猛地拉到了床上，紧接着他身上一紧，秦闯跟八爪鱼一样缠了上来，紧抱着他不让他起身。

不规矩的手抚摸在秋秋的背上，一张嘴劈头盖脸的对着秋秋一顿亲。

“干嘛去了？”秦闯嗅了嗅，还能闻到秋秋身上淡薄的油烟味儿，“做饭啊？”

没闻着味儿还好，一闻到味道后，秦闯肚子在咕咕直叫，“有点饿了。”说着便放开了秋秋。

吃过早饭后，秦闯看了眼时间，正好带着秋秋去剪头发，然后再去跟中介会面。

小区外就有理发店，秦闯之前就是在这儿剪的，他也不讲究好不好看，拿电动剃须刀剃个毛光就行，又方便又凉快。

可当洗发小哥问给秋秋剪什么发型时，秦闯犹豫了，臭老爷们儿开始在意自己媳妇的样貌，秋秋这么好看，跟他一样推的跟毛蛋似得太难看。

秋秋剪他也剪，他头发短，理发师已经拿着推子上手，秦闯吞吞吐吐道，“有什么发型啊，能不能给我看看？”末了又加上一句，“他男孩啊。”

理发师诧异的眨了眨眼睛，转而又跟秦闯介绍发型图上那些花里胡哨的发型，又是染色，又是烫发，秦闯听得莫名毛躁。

又瞥了眼理发师黄色的鸡冠头，他一阵恶寒，拒绝道，“不不不，不用了，你给他剪短吧，不要太短了，耳朵能露出来。”

理发师心想秦闯这个大老粗不懂时尚，转头又想劝说秋秋，秋秋云里雾里的看着发型图，又尴尬又无措，朝秦闯投去了求救的目光。

理发店就是这点烦人，发型师一张嘴叭叭叭个没完，非得让你做造型，秦闯打断道，“他听不懂，你听我的吧，就给他这么剪。”

染发烫发跟发型师业绩挂钩，他似乎还想争取一下，哪料秦闯的手机叽叽喳喳的叫了起来，秦闯已经低头去接电话，发型师只能就此作罢。

“喂。”

“秦先生。”又是中介，“买家问你现在有没有时间，说是想把看车的时间提前到现在。”

秦闯一愣，秋秋刚洗完头，发型师都还没下手，那怎么来得及啊，“这么急？不是说中午吗？”

中介也为难，顾客就是上帝，哪能拒绝上帝要求，只能求着秦闯，“秦先生，他们催的急，您要是没什么事就来看看吧。”

秦闯这厢刚好剃完头发，理发师给他打理了碎发，他捏着手机站起来，走到秋秋身边，问道，“秋秋，回家的路你知道吗？”

秋秋点点头，小区出来就是理发店，这么点距离秋秋还是轻车熟路的。

旁白的理发师见秦闯着急离开，心想大好的机会不能放过啊，又开始煽风点火，“大哥你着急走啊，你让这个小哥哥在我们这儿做头发啊，要几个小时的时间，正好你来接他。”

理发师娘兮兮的，秦闯受不了他这酸劲儿，见秦闯不说话，理发师趁热打铁，“我打包票好看啊，你怎么不信我啊，我们在这儿做多久了。”

秦闯经不起别人煽，竟然有些心动的想，秋秋正是臭美的年纪，换个发色换个造型也没什么不好，大不了以后再剪就是。

他再次拿过发型图，从里面找了个中规中矩的五五分自然卷，栗子色，指给秋秋看，“这个好不好看？给你弄成这样。”

秋秋也是个小土包，他哪知道什么好看，什么不好看啊，秦闯问他他就点头。

知道秋秋是这德行，秦闯也懒得挑了，对理发师说道，“就这个吧，要几个小时是吧，我待会来接他，中午的时候帮我给他点个饭，随便什么都行，不要鸡蛋跟鱼的，我留个你们的电话。”

第40章

走前又叮嘱秋秋，“给你剪头发，我出去一趟，时间赶得及来接你，要是你弄好了就直接回家。”

别看秋秋一副弱不禁风又黏人的样子，独立性极强，不会缠着秦闯耽搁事，他点点头。

做头发是个漫长又枯燥的事情，秋秋眼看着自己的长发，被理发师咔嚓咔嚓的剪短，最后散落到地上。

幸好秋秋不是女孩，对长发没有心疼概念，只有莫名的新奇。

理发店帮忙给秋秋叫了饭，中途还接到了秦闯的电话，秋秋听不懂，秦闯只能说给理发店的人听。

“如果他东张西望就是要上厕所，麻烦你们带他去。”

好在秋秋没怎么喝水，一直坐到发型做好。

镜子里的小男孩精致的不像话，发型师夸道，“真好看，你发质真软。”

秋秋凑近了镜子看看，卷发服帖在额头有些凌乱，比起原来的长发，显得俏皮许多。

他不知道发型师在夸他，秦闯还没来接他，心里空落落的，一时间不知道该回家，还是等他来。

从转椅上下来后，秋秋找了个角落坐着，不好意思明目张胆的去看镜子里的自己，只能透过玻璃，偷偷打量。

好像不太一样了，头发短了好多，秦闯给他的皮筋儿以后都用不到了。

秋秋不自然的抓了抓后脑勺，抿着嘴唇憋笑。

进进出出的客人，见到沙发上的漂亮男孩，都会多看一眼，看完还跟身边的人小声议论，“好乖啊…”

哪怕听不懂，秋秋都知道他们说的自己，只是不知道是好话还是坏话。

年轻点的小姑娘还会拿出手机偷拍，秋秋惊恐的看向她们时，她们又红着脸跑掉。

摸不着的头脑的秋秋越发害羞，只能学着别人的样子，装模作样的拿出手机摆弄。

他用手机的次数屈指可数，不是秦闯不教他，手机设置的老挝字，他毛都不认识，秋秋又对手机功能没什么兴趣，所以到现在都拿手机当对讲机在用。

不会没关系，能减缓他的尴尬就行，点看一个APP，然后翻一阵，遇到不认识的字跳过，翻到底后退出来，换一个APP。

连秋秋自己都不知道他在看什么，直到眼前突然站着个人，他抬头后，发现不是秦闯。

陌生男人从包里翻出名片递给秋秋，秋秋本能的站起来去接，捏到手里后不知所措。

男人自我介绍道，“我是xx公司的星探，这是我的名片，请问你有没有兴趣跟我聊聊。”

别说什么兴趣不兴趣的，秋秋压根儿不知道他在说什么，毕竟是秦闯打了招呼的，理发师尖着嗓子道，“真星探假星探啊，他听不懂。”

男人不解的看着理发师，理发师挥了挥手上的剪刀，“外国人听不懂，在等他…等他哥吧，好像是…”

这就难办了，男人似乎很想要到秋秋的联系方式，指了指他胸口的手机，“你可以跟你哥哥商量了考虑一下，再联系我。”

说多了也是坐车不买票，白搭，男人步步靠近，秋秋身上寒毛竖立，脑子里的警报系统在提醒他离开，转头就想回家。

男人没去碰秋秋，反而绕到秋秋跟前，挡住了他的去路，费尽心思的做无用功，“我不是坏人，你不要误会。”

秦闯跟买家看完车后，将付款过户的日子定下来，赶紧打车回家。

手插裤兜，正朝理发店走，隔着橱窗玻璃看到个身形神似秋秋，可脑袋不像的人。

那人一转身，那不是秦秋秋是谁，顶着个中分卷发差点没认出来，秦闯刚想喊他，陌生男人便挡在了秋秋跟前。

被人贩子吓出毛病来的秦闯，脑子没想过弯来，身体先一步行动，一路跑到男人身后，提着他的后领一拉，“你谁啊！”

这么嚣张的声音，一听就是秦闯，秋秋没由来的安心，抓住了秦闯的手腕。

“我是…”男人被拉得一个趔趄，也没怪秦闯冒冒失失的，勉强稳住身形后，“我是xx公司的星探，我就想问问他有没有当明星的想法。”

赶着往上贴的陌生男人，在秦闯眼里都是人贩子，就算他是真的星探，秋秋一个连中文都听不懂的，当什么明星。

“你怕是有病吧！他连中文都听不懂，还当明星，跟我说什么聊斋。”秦闯夺过秋秋手里的名牌，塞到男人手里，转头带着秋秋离开，“追过来揍你啊！”

秦闯比男人高大许多，五大三粗的，男人还是怕他真动粗，追了两步便停下来了。

骂骂咧咧的拉着秋秋往小区里走，“他还星探！怎不找我啊！净他妈的扯把子。”

秦闯习惯性的去揉秋秋的脑袋，一摸手心被搔的痒嗖嗖的，刚刚忙着骂人，都忘了秋秋新发型的事情。

干干净净的小男孩，不懂秦闯在骂什么，一路小跑着跟上他的脚步，跑得哼哧哼哧，额前卷发被吹的七零八落。

秦闯乐了，站在原地给秋秋捯饬好，“别说…是有点像…唱歌的…”

越看秋秋，秦闯越觉得悲从中来，先前对自己莫名自信的人，突然开始质疑自己长相，就他这打扮，跟秋秋太不搭调。

就像是…就像是秋秋刚从乡下来的叔叔。

他俩谁不是穿着商场里买来的衣服，秋秋穿着怎么就不一样。

秦闯脸色千变万化，秋秋不知道他在想什么，握住他的掌心后，用手机说道，“要买菜。”

秦闯连连答应，“买，这就跟你去。”

两人从超市回到家，做晚饭时间早了，秋秋催着秦闯把窗帘沙发套子取下来，秋秋抱着一堆的东西去洗。

“这么贤惠啊？”一看到秋秋为了他俩的过日子忙里忙外的，秦闯刚刚那点卑微的小心思瞬间烟消云散，还徒生一丝得意。

秋秋没理他，秦闯就像是狗皮膏药一样跟进跟出，将秋秋堵在厕所门口，“亲口就放你出去。”

见秦闯戳着他自己的脸，秋秋烦死他了，手上还端着脸盆准备去晾东西的。

死皮赖脸的秦闯催促道，“快点。”

亲完秦闯后，秋秋又觉得心有不甘，但他又是个不会摆脸色的人，气鼓鼓的去做事。

秦闯绕是觉得有趣，正想追上去继续逗他，手机却响了，秦丽说她晚上过来吃饭。

第41章

妹妹要来，秦闯总不能拦着不让，他朝秋秋招了招手，“乖乖过来。”

秋秋警惕的看着他，秦闯厚着脸皮主动靠近，装作一副怨天尤人的语气，想看看秋秋的反应，“哎，妹妹要来。”

听到手机翻译里说到妹妹，秋秋捏着衣架的手指收紧，他隐约能明白秦丽为什么不喜欢他，男人，外国人，语言不通，没有工作，任谁都不会放心的。

他是孤家寡人一个，没有牵绊，可秦闯不一样，好歹还有个妹妹，妹妹是他唯一的亲人，肯定是为秦闯着想。

不想秦闯为难，秋秋说道，“现在来要在家吃饭吧？”

秦闯点点头，又问道，“怕了？”秦闯这人是糙，可对他上心的人还是格外的惦记，秋秋任何一个细小的动作，都逃不出他的眼睛。

怕不怕的真的谈不上，又或者说是他怕的不是秦丽，而是想要秦闯家里人的认可。

没有回答秦闯话，秋秋顾左右而言他，“那我现在去做饭。”放下衣架后，双手在身上擦了擦，转头朝厨房走去。

在云南那边意外不断，哪怕安好了逆变器，秋秋做饭的机会也不多，满打满算可能有个三四次，会的菜式也就那几样，简单点的素菜跟炒肉。

跟秦闯一起逛超市有一个弊端，秦闯买东西没什么数，特别是柴米油盐这类的东西，他没经验，不知道哪种合适，家里差哪种。

就拿买菜这件事来说，他给不出秋秋好的建议，而秋秋也是跟了秦闯，才有进超市的机会，两人都是二丈和尚摸不着头脑。

秦闯会看着哪个货架前人多，别人排队，他就跟着排，到他俩了，他多少都会买一点，导致各种肉类都买了些。

见秋秋做饭，秦闯挤到厨房要给他打下手，无非是洗洗菜剥剥蒜之类的，秋秋能拿出手的菜式，就这几个，做好后秦丽都还没到。

面对略显单薄的菜式，秋秋觉得有些失礼，双肩微微下坠，留给秦闯一个落寞的背影，秦闯拿了双筷子，绕到秋秋背后去挑菜，多塞了几口夸道，“好吃。”

有些东西不必言说，秦闯热切的眼神秋秋能看懂，回头跟秦闯四目对望，自卑的想道，秦丽的担心是对的，他似乎配不上秦闯。

不知道秋秋在暗暗琢磨什么，两人默不作声的对望，空气中都全是暧昧的气息，自打两人确定关系后，秦闯是耍着流氓的欺负人，少了点小心试探，猜忌心思的悸动。

老是他按着人亲，他想看看秋秋会不会主动。

秦闯没有动，垂着眼珠子注视着秋秋的嘴唇，秋秋无措的轻咬着口腔**，两腮在微微抽搐，他明明都准备好了，秦闯怎么还一动不动的。

他哪知道，秦闯在耐着性子等他上钩。

暧昧的气息就像是膨胀的粉色泡沫，一点点撑开装着它的容器，咕噜咕噜的往外溢，充斥着秋秋的脑袋，软绵绵又酸胀酸胀的，秦闯到底想干嘛啊。

铁了心要秋秋主动的秦闯，硬是强压住跃跃欲试的手，受不了压抑气氛的秋秋小声道，“闯哥…”

“嗯？”秦闯只是吊着眉毛，淡淡的回应了一声，依旧没有动作，他知道秋秋的意思，想问他要干嘛，可他揣着明白装糊涂。

秋秋不敢再看他了，脑袋不听使唤的朝秦闯靠近，就像是月圆之夜，盯着月亮便会失去理智的狼人一样。

可秦闯哪那么容易放过他，偏偏擒住秋秋的下巴，逼他跟自己对视。

秋秋一颗心七上八下的，抖落跟筛糠一样，想想如果是秦闯他会怎么做？这个流氓肯定会劈头盖脸的对着他一顿亲。

一想到这些，秋秋脸颊浮现出不自然的绯红，他也要这样吗？秦闯正跟他装傻呢！这种害臊的事情，他都不好意思开口问。

不知道秦闯在等什么，秋秋只能自己猜测，他试探性的朝秦闯靠近，秦闯非但没躲，嘴角还稍稍拉扯出点弧度，这无疑是对秋秋最大的鼓励。

柔软的嘴唇近在咫尺，秦闯哪怕稍稍动一丝一毫，都是能接触到秋秋的嘴唇，可他不想动，头一次享受这种被动。

亲嘴又不是没亲过，秦闯破天荒的紧张起来，其中藏着些许期待，压得胸口暖烘烘的，像是喘不过气来一样。

还差一点，秋秋再靠近一点，一点点，就能…

“叮咚！叮咚！”

秦闯心道不好，还未来得及按住秋秋的脖子，人已经害羞的转过了头。

再做挣扎也是枉然，秦闯愤愤的捏紧拳头，腹诽道，真是被他妹妹坏了好事。

门口的秦丽见秦闯黑着脸出来开门，她怔道，“咋了！不愿意我来啊！”

一遇事就声音大，跟秦闯真的是亲兄妹，秦闯“啧”了一声，“谁不愿意了，赶紧进来，等你吃饭了，就你一个人啊。”

秦丽哼哧哼哧两声，“就我一个人。”看了看时间又道，“这才几点啊，就急着吃饭！”

“你不来吃饭，难道还是来视察工作的啊。”秦闯乐了，也没跟秦丽客气，转身朝屋里走。

秦丽刚想跟他哥抬杠，正好剪了短发的秋秋站在不远处，虽说她暂时不乐意这个嫂子，横竖看秋秋都不太顺眼，眼中仍旧闪过一丝惊讶。

“几个菜啊，我打电话才多久啊？”回过神的秦丽也不冲秋秋嚷嚷，跟秦闯没大没小的。

秦闯气得想笑，“几个菜，你还想喝点啊。”旋即又压低了声音，“你别故意刁难他啊，他本来就不会几个菜，都是在车上跟人家大姐学的。”

秦丽越发觉得自己是对的，两男人怎么一起生活，基本的衣食住行都解决不了，紧蹙着眉头正想开口，听到秦闯又道，“你教教他呗，他学做饭挺快的，还差个汤。”

没等秦丽答应，秦闯又冲秋秋道，“让妹妹教你做饭。”

“哎！我答应了吗？”秦丽连性格都跟秦闯如出一辙，急性子，嚷嚷完才反应过来秋秋听不懂，知道她哥故意激她的，“不教。”

才出月子的她，先前在家里都没怎么做饭，哪能教一个外人，秦闯也不跟她急，反倒轻言细语的，“他原先没那个条件…老挝穷得很，能吃上东西都不错了，你教他一回，他肯定学得会。”

除了急这个毛病，秦丽容易心软也是跟她哥学的，刀子嘴豆腐心，见不得可怜人，又是当妈的人，受不了这些凄凄惨惨的事情，一时间看秋秋的眼神都变了。

性格强势的秦丽又不愿意承认自己凶了点，别扭道，“就做这回啊，是你求着我做的。”

厨房里有现成的整鸡，秋秋不会做搁在冰箱里，慢慢炖时间肯定来不及，秦丽翻箱倒柜的找高压锅，边找边念叨，“这么久没人用，还要来现洗。”

秦闯靠在门后，手指点了点，“那你就冤枉人了，回来这几天，有时间秋秋就逮着我做清洁，锅碗都是拿开水烫过的。”

没抓到把柄的秦丽哼哼两声，好像并不服气，“我说的他又不明白，怎么教啊。”

秦闯点开秋秋的手机，道，“你说慢点，他能明白，让他看。”说完，朝秦丽努了努嘴，示意秋秋靠近去看。

鸡汤做做法不难，整鸡洗净去脂肪、淋巴，泡几朵干蘑菇和几颗红枣备用，冷水下鸡，煮至沸腾后去沫，再将姜片配料跟鸡肉一道倒进高压锅里。

秦丽说的很慢，末了还添上一句，“有时间就拿砂锅熬吧，今天赶时间才用高压锅，砂锅就柜子上那个。”

秋秋看了一眼，连连点头。

第42章

秦丽顺手尝了口秋秋炒的菜，眉头深锁，嫌弃道，“太淡了。”

吃惯了味重的川菜，秦丽哪能吃得下这些清汤寡水的东西，秋秋这人不怕批评，秦丽说什么他都记下了，倒是秦闯在一旁站不住了。

“我觉得还成啊。”

真的是情人眼里出西施，估计秋秋给她哥一坨屎，她哥都觉得香，秦丽默默翻了个白眼，“就这样吧，都已经起锅了…这样你以后炒菜前，先爆香葱姜蒜跟干辣椒，你这盐放的太少了。”

高压锅也要压一段时间，三人刚到客厅休息，洗衣机滴滴声音叫了起来，秋秋屁股都没坐热，又麻利的往浴室跑。

洗的都是大件，家里的窗帘，比秋秋人还宽还长，他抱着脸盆站在阳台喊秦闯，“闯哥…”

“诶！来了。”秦闯习惯性的在裤腿上擦了擦手，跟秦丽说道，“你先坐会啊。”

秦丽默不作声的看着阳台的两人，秋秋找好布料的角头，递到秦闯手上，她太了解她哥了，没个正行，果不其然，秦闯揪着窗帘对着秋秋一顿抖，上面残留的水渍，全抖在秋秋脸上，秋秋抬手去躲，娇嗔的瞪了秦闯一眼。

都说穷人家的孩子早当家，秋秋比他哥小，做事却格外的麻利，她不放心秦闯不是没有道理的。

别看他们家里是农村来的，秦闯是老大，又是儿子，父母封建思想重，从来不肯让秦闯沾手家务，她是女儿，十几岁就帮着家里做饭洗衣，她哥哥就甩着手漫山遍野的跑。

跟绝大多数男人一样，等着将来找个媳妇来替他操持衣食住行。

晾完窗帘，秋秋重新回到浴室，将其他的要洗的东西塞进洗衣机，秦闯兜着裤袋，一脸笑容的往客厅走。

平时不见她大哥动手做家务的，总算是有人管着他了，秦丽随口问了一句，“没叫人来打扫？”家里看着不像是没人打扫的样子，她只是换了个方式问问。

“扫了啊，从你家回来的那天晚上，他就非要做清洁。”秦闯语气半抱怨半显摆，“家里没人住啊，好多东西都拿出来重新清理。”

秦闯果然还是老样子，除了工作的时候，平时都懒懒散散，别说是家里，就连他自己都懒得捯饬，好好一帅小伙，跟邋遢大叔一样。

一想到这些，秦丽就莫名的恨铁不成钢，她早就发觉秦闯连衣服都比之前干净不少，非要说什么配不配的上。

他们家里也不是什么大户人家，不讲究什么门当户对，她考虑的最多的就是两人能不能互相照顾。

看这样子，秋秋离了她大哥还能好好生活，反观秦闯，要是没了秋秋，估计又得是以前那副流浪汉的样子。

想归这样想，依旧不能完全消除秦丽的担心，她朝浴室看了看，秋秋还在里面窸窸窣窣的忙，她低声道，“比你厉害点。”

秦闯笑笑，夸秋秋的话，他还是乐意听，“那是，知道你来看什么，他比我勤快，什么都肯学，饿不死我的。”

秦丽嗔了他一眼，“我担心的是这个吗？”还是怕被秋秋听到，秦丽往窗边站了站，“我刚刚进来就想说了，他剪了头发，你们以后出门多不方便啊。”

怪也怪秦闯爱炫耀，没在意她妹妹担心的语气，反倒一副沾沾自喜的样子，“有什么不方便的，还不是这么出去，好看吧，说出来你都不信，剪完就有什么星探找上门来。”

秦丽听了更不是滋味，这还是能好好过日子的人吗？秋秋长相过于招摇，丢到人群中一眼都能发现。

现在他还小又穷，才会看上秦闯这样的普通人，若是见惯了花花世界，他俩又没结婚证，没孩子，秦闯还留不留得住他。

“哥，我跟你明说吧。”秦丽叹了口气，“我觉得不靠谱，他长得这么好看，现在是愿意围着你转，是因为没见够眼花缭乱的东西，诱惑多了，他还对你死心塌地的吗？”

这些事秦闯不是没有担心过，先前在车上还好，秋秋基本上只能接触到他，回到重庆后，都市会带来全新生活，秋秋会学习中文，到时候接触到的人和事便会越来越广。

秋秋才十九岁，有万千个机会遇到更好的，冒这趟险对于秦闯而言，风险过大，可是真叫秦闯放手，他也舍不得。

一门心思的在一个人身上时，前面就算是龙潭虎穴他也愿意去闯一闯。

“结了婚也有离婚的，到时候有了孩子都是对小孩的不负责。”秦闯太明白秦丽的担心，只能说是像开导自己一样，去劝秦丽，“本来这种事情就是将心比心，他又不傻，知道我是什么意思，也知道他自己在干嘛。”

“带回来就带回来了，我不想遮遮掩掩的，八竿子打不着的亲戚，他们随便怎么闲言闲语，说破天了我也不在乎，主要是我喜欢他，没办法。”秦闯坚定了看着秦丽，“但你不一样，你是我妹妹，他在重庆没朋友，没认识的人，你这个做小姑子的，多跟他联系联系，我对他有信心，你跟他相处久了，肯定会喜欢的。”

“我可没认啊！”秦丽别过脸，暗暗念道，净说些酸溜溜的屁话，脸都不要了，“随你的便，到时候你可别后悔。”

知道秦丽特意来家里，就是看他们过得怎么样，扯着嗓子说不管了，也算是半推半就的接纳秋秋。

浴室里忙完，秋秋才擦着手出来，正好听到秦丽的大嗓门在嚷嚷，他疑惑的朝秦闯眨了眨眼睛，生怕这两兄妹说不好吵起来了。

秦闯指了指厨房，“吃饭吃饭，她饿了就这脾气。”

“谁饿了就这脾气啊。”猪八戒抡家伙，倒打一耙，秦丽还不服气，恶狠狠道，“你就知道站着指挥人，怎么不去端菜。”

饭间气氛还算融洽，多半都是秦丽在跟她大哥斗嘴，秋秋听不懂也偷笑着扒饭。

想到两人还靠着手机交流，秦闯问道，“你知道哪能找到汉语老师吗？”

秦丽毕竟是当妈妈的人，比秦闯细心，“你这光要教汉语的行吗？扬扬补习英语的地方不知道有没有会老挝语的，我回头给你问问。”

第43章

妹妹这关算是过了，当务之急是秋秋学中文的事情，以为找个老师是个小问题，真没想到，如今还有有钱办不到的事情。

比起秦闯，秦丽更熟悉重庆的情况，找了宴扬补习的地方，人家听说是寮语，脑袋摇得跟拨浪鼓似得。

英语、日语、韩语，哪怕是泰语都有现成的老师，泰语跟寮语说是同根，很多地方相同，但是文字外观又有一定差距，找个正正经经的寮语老师还不是件容易的事。

好在补习班这边有很多兼职的大学生，补习班里没有会寮语的，可大学就不一样了，哪怕是小语种都有人学。

学习冷门小语种的大学生，很难在外面找到专业对口的兼职，一听说是家教，好几个人都给秦丽打了电话。

为了替她大哥看住这个媳妇，秦丽都没敢选女生，又从听补习班老师介绍，从里面挑了个成绩不错的，叫陈非。

通过秦丽的介绍，陈非了解到，对方是男孩，年纪跟他差不多大，只要他自己有时间，都能提前打电话，跟学生家里联系上课时间，不一定是周末，按小时计费。

第一节 课还是约在了周末，秦闯跟秋秋提前通了信，“今天老师要来。”

对于学习中文，秋秋异常的期待，早早的跟秦闯吃了饭，又将家里空出来的卧室打扫出来，秦闯特意给他买的小课桌，坐上去后，真的像是学校的学生。

第一次当家教的陈非，特意跟英语专业的同学取了经，提前去了怕影响学生家里吃饭，迟到更是不可能的，只能在掐着时间去敲门。

开门的后，陈非愣了愣，他不是没猜想过，他会教怎样一个人，照他对老挝的了解，这个学生估计得是黝黑瘦小，绝不会是眼前这样的。

“老师来了，外边热吧，赶快进来喝点水。”秦闯自己没什么学历，对学问高的人格外的客气，哪怕对方比他小。

陈非感觉到自己的失礼，连忙自我介绍道，“您就是秦先生吧，我叫陈非，是S大的学生。”

“知道！知道！”秦闯又补充道，“这就是我家秋秋。”

“秋秋”这个名字怎么听着都像是小名，让陈非去叫一个一般大的男孩小名，实在是太别扭了，“秋秋…是姓秋吗？”

听到“秋秋”两个字，对方的反应很明显，脑子里本能的对这个称呼有回应，陈非朝秋秋看去，秋秋也局促又略带好奇的看着他。

“姓…跟我一个姓，秦秋秋。”秦闯脸皮厚，说这种话脸都不会红一下的。

问了跟没问一样，陈非打算待会问秋秋自己，在门口客套了一阵，又在秦闯的引到下到了卧室里。

头次当“家长”的秦闯，也跟万千家长一样，找了个凳子挨着秋秋坐，想要跟着听一课。

陈非做了充足的准备，落座后跟秋秋用寮语自我介绍，又询问了秋秋的名字。

这么久以来，很少有人跟秋秋说寮语，一时间有些不适应，又听到陈非的问题，他答道，“秋秋。”

秦闯说他叫秋秋，他就叫秋秋，是秦闯让他重生，打从秦闯第一次叫他秋秋开始，他贪心的想，他再也不要回到以前的日子。

陈非眼中闪过疑惑，没有过多的询问，继续了接下来的课程。

难为秦闯一个学渣，当学生的时候他都没好好听过课，如今正襟危坐的看着陈非笔记本上的弯弯曲曲的字迹。

跟鬼画符似得，秦闯看得眼前在冒白光，生动的字迹在手舞足蹈的摇晃，多看一会儿便哈欠连天的。

他悄悄捂住嘴，不想打扰到秋秋，蹑手蹑脚的起身，从房间里退出去，太难了，秋秋是怎么做到不打瞌睡的，还能目不转睛的盯着小陈老师。

秦闯四仰八叉的躺在沙发上，电视的声音都不敢开大，躺了会儿又觉得没劲，从厨房端了盘花生出来。

咔嚓咔嚓吃了一盘花生，花生壳跟花生皮撒了一地，秦闯“哎呀”了一声，摸着扎手的圆脑袋，秋秋才拖的地，他赶紧麻溜的收拾干净，实在怕媳妇怨念的眼神。

吃完花生扫完地，无事可做的时候，时间这么难打发，电视难看，心里烦躁，没有秋秋，没人能安抚他，秦闯只能颓唐的躺在沙发上。

陈非跟秋秋简单交流后，发觉他连老挝字都认不全，不敢过多的打听秋秋的隐私，陈非从最基础的汉语拼音教起。

基础差，学得肯定慢，好在秋秋认真，眼看着两个小时时间到了，陈非问了句，“要不要先练习怎么写你自己的名字？”

对于陈非的提议，秋秋兴趣不大，反而问道，“能教秦闯的名字吗？”

陈非已经不记得他是第几次惊讶，克制住脸上的表情，他点了点头。

教了秋秋几遍“秦闯”的写法，又给秋秋布置了家庭作业，临走时陈非说要加个联系方式。

“我没有。”像摆设一样的手机，正好挂在秋秋的脖子上。

询问才得知，秋秋根本不会用社交软件，陈非解释道，“现在没有网络通讯可不行，我帮你申请一个，有什么问题，你可以打字问我，我看到就能回你。”

负责任的小陈老师，又耐着性子教如何加好友，如何打字，发语音跟视频，末了添上一句，“秦先生…你哥哥…是你哥哥吧，肯定也有的，平时联系他方便。”

秋秋送陈非出去，见到秦闯正鼾声连天的仰在沙发上，丢死人了，秋秋脸上一红，让陈非等等，自己跑到沙发前蹲下。

昂昂的鼾声震耳欲聋，幸亏这房子隔音效果好，不然都能吵到陈非上课，平时都习惯秦闯睡觉这阵仗，当着外人的面，秋秋都替他害臊，怎么这样啊。

陈非别扭的看着秋秋的举动，两腮微红，嘴角带着笑容，没有刚才上课时的局促跟小心翼翼，反倒有一丝淘气。

奇异的气氛让陈非想要开口叫住秋秋，不一定要秦闯起床的，他直接走就行，不用打扰。

没等他开口，秋秋捏住秦闯的鼻子，被堵在呼吸的秦闯，扯了个长长的鼾，听这动静像是要厥过去了。

睡梦中的人大手一挥，按住脸上的手，迷迷糊糊的喊了声，“别闹，媳妇…”

第44章

陈非站的距离不远，这声“媳妇”听得真真切切，反观秋秋，嘴角的笑容更深，是因为秋秋没有明白“媳妇”是什么意思，还是说秦闯认错了人。

显然，秦闯是睡迷糊了，忘记家里还有个外人，恍惚的捏着秋秋的手，亲了一口，大手搓着秋秋的指尖，嘴里还念念有词，“饿了没有啊，等会吃什么？”

着急送小陈老师走，秋秋推了推秦闯的肩头，又指了指身后的陈非，秦闯顺着他手指的方向看过去，猛然记起陈非的存在，此时的陈非，正一脸震惊的看着他俩。

秦闯霍地从沙发上爬起来，起的有点急，眼前金星直冒，他抹了把脸，“陈老师上完课了啊…要不等会一起吃点…”

倒不是秦闯怕被别人看出他跟秋秋的关系，只是陈老师头一次来，当着人家的面睡成这样，实在是太丢人了。

回过神的陈非连忙拒绝，他想快点离开，总觉得不修边幅的秦闯，跟这个秋秋之间的气氛，是他融入不进去的，“不…不用麻烦了…”

握在一起的手实在太惹人注目，陈非极力控制自己不去偷看，还是瞥到秋秋调皮的动了动手指，用力按在秦闯的手背上。

人家不愿意，秦闯也不能强留，牵着秋秋往门口走，打算送送陈非，“那陈老师路上小心，辛苦了老师。”

送走人后，秦闯才一拍脑袋，“钱还没给了，走这么急。”连忙又给陈非打了个电话。

似乎受了很大的冲击，陈非从秦闯家里出来都还浑浑噩噩的，来电显示上是秦闯的名字，他犹豫了一阵才接起，“秦先生…”

“陈老师，工资都没结你就走了！”秦闯的声音听着清醒了不少。

刚刚走得急，陈非又不太想折回去，说道，“秋秋手机上有我社交软件的联系方式，直接转账就行。”

秦闯拿过秋秋的手机懵逼了，全是他不认识的字，转而又塞到秋秋手里，问道，“怎么跟你老师联系啊？”

想起小陈老师说的，秦闯也有这个社交软件，秋秋非要跟秦闯加上好友，一个中文，一个老挝字，文字不一样，好在APP的界面一样，两人挤在沙发上，琢磨了一阵终于通过了好友验证。

秦闯一边乐，一边抱怨，“这也太麻烦了，你这号没有绑定银行卡啊，还不如我直接打给他。”秦闯又点开陈非的头像，加了陈非的好友，折腾一阵才将钱给了。

但凡秦闯上学那会儿，有秋秋一半努力，都不会只是个高中毕业，他光是看着都觉得烧心，就那几个拼音跟老挝字，能烦得他头皮发麻。

写完拼音后，又是秦闯的名字，秦闯凑过去看看，“哟，这么快就教你写字了啊，怎么是我的名字啊，没教你写自己的吗？”

秋秋抿着嘴，没回答，偷偷关了翻译软件，不去听秦闯说什么，低头写他自己的，生怕被秦闯看出脸上不自然的红晕，秦闯又嘚瑟又没见识，贴到秋秋耳边嚷嚷，“写得好，比我写的好，哎，我看看。”

没有手机翻译的秋秋，面红耳赤，觉得秦闯太过聒噪，小手推了秦闯的脸一把，哼哧哼哧的撵他出去。

哟，烦的他媳妇脸都气红了，秦闯这点眼力劲儿还是有点，不敢打扰努力学习的秋秋，自个儿又溜到客厅看电视。

秋秋在卧室一坐就是一天，吃过饭都不带休息的，又闭门学习，秦闯心惊这是要高考啊，晚上八点多的时候，秦闯实在看不下去了，亲自把人从房间弄出来，“去洗澡。”

“唔…”秋秋为难的看着秦闯，小陈老师教的东西，他都记得差不多，秦闯的名字也写的很流畅，唯独有一个拼音怎么都想不起来。

他扯了扯秦闯的衣角，问道，“这个怎么读？”

这也太为难秦闯了，书认识他，他不认识书，又不想在秋秋面前丢脸，抓耳挠腮的装作思考的样子，末了又加上一句，“你先去洗澡。”他顺手拿过秋秋的手机，“等你出来了我告诉你。”

信了秦闯的邪，秋秋不疑有他，洗完头洗完澡，连发梢的水渍都没来得及擦干，秋秋迫不及待的跑到房间，一脸期待的看着秦闯。

秦闯拿手机搜了一阵“r”，有人物介绍，有英语字母，有汉语拼音，但是偏偏没有读法，秦闯只能认命道，“要不然问问老师？”

看看时间不算晚，秋秋拍了照发给陈非，默默等着回复，秦闯没在媳妇面前维护好高大形象，现在尴尬的想要进浴室洗个澡。

在卧室里脱了个精光后，又想到自己没拿内裤，光着屁股折回来，翻箱倒柜的找内裤。

陈非这一天脑子里都是秦闯那句媳妇，和秋秋甜甜的笑容，思来想去他都觉得奇怪，他俩语言不懂，秋秋明白秦闯什么意思吗？

他不是没听过老挝那边人口买卖的事情，但秋秋不像是被迫的，他俩到底是个什么关系，一边觉得自己只是个家教而已，不要多管闲事，一边又觉得，真是人口买卖，那他不能不管。

没等他琢磨清楚，手机上收到了秋秋的消息，是一张照片，上面规规矩矩写了一排“r”，紧接着是一排字，问他该怎么读。

明明发个语音就能解决的事情，陈非鬼使神差的发了视频聊天，等他想要关掉的时候已经晚了，大概是秋秋守着手机在等他的手机，接的特别快。

秋秋刚洗过头，凌乱的卷发，刘海跟鬓发紧贴着皮肤，今晚网速也格外的好，连秋秋发梢水渍滴落的痕迹都看得一清二楚，松松垮垮的睡衣，遮不住精致的锁骨。

大概是刚洗澡的缘故，秋秋从头到脖子上的肌肤格外的粉嫩，嘴唇红润，眉眼都沾染上湿气，冲着镜头傻乎乎的样子，可爱的要命。

陈非没想到自己脑子会蹦出“可爱”这个形容词，还是对一个男生。

“陈…老师…”秋秋生硬了喊了声陈非，陈非张了张嘴，惊奇的发现自己没发出声音。

脑子里一片空白的陈非，不明白自己在做什么，是鬼迷了心窍才会半夜跟人通视频，是鬼迷了心窍才会心跳加速，是鬼迷了心窍才会失语。

没等陈非回答，秦闯听到秋秋的声音，赶紧凑到镜头前，急哄哄的问道，“陈老师，怎么读啊，愁死我了。”

被突然闯入的秦闯吓了一跳，陈非像是在路边，想要亲近一只家养的小猫咪，正好被主人家逮个正着，他惊慌失措的找回自己的声音。

教了秋秋几遍，陈非的注意力全在秋秋的嘴唇上，嘴唇微张，舌尖顶住口腔上壁，吃力的跟上自己。

就连一旁的秦闯也沉不住气，跟着没完没了的读，陈非渐渐把注意力放到秦闯身上，秦闯没穿衣服，再仔细一看，秋秋整个人贴在秦闯的胸口，身后就是床头，两人似乎在卧室里。

两个人，姿势暧昧的在卧室里，陈非不用多想都能知道是个什么意思。

第45章

挂了视频，陈非还想着秋秋跟秦闯的事情，他俩晚上是不是睡一起，睡一起会不会做别的事情，他不是没听过同性恋，秋秋真的是同性恋吗？还是人在屋檐下不得不低头，迫于无奈才会跟秦闯在一起。

他要不要问问秋秋，是不是他多管闲事，一想到秋秋甜腻的笑容是冲着秦闯的，嫉妒之感从四面八方朝他爬来。

宿舍里突然有人问道，“诶，陈非，你当家教当的怎么样啊？是男孩还是女孩啊？这年头还有人花钱学老挝语啊。”

他们这个小语种过于冷门，很多人都是找到服务行业的兼职，想要碰上一个专业对口的，比登天还难。

“男孩…”还是个漂亮男孩，“跟我们差不多大，是学中文，老挝来的。”

秋秋非但不会中文，连老挝字都认不全，跟着一个大他许多的男人一起，又跟自己年龄相仿，这些线索环环相扣，联系平时了解到的情况，光是延伸一下，都让陈非不寒而栗。

除了人口买卖，他似乎想不到别的可能性，毕竟像秋秋这么好看的人，如果不是受了威胁，怎么会愿意跟着秦闯这么普通的男人。

陈非自己天马行空的脑补了很多，第二天依旧得面对秦闯，他决定找机会跟秋秋问清楚。

秋秋学习中文的愿望，远比陈非想象中强烈，第二天上课，主动要求陈非多教他一些常用语，他愿意花时间去记。

秋秋说话做事都很认真，诚恳的看着陈非的眼睛，直到陈非给他回应，他才会低头去做自己的事情。

教完今天的课程，陈非应了秋秋的要求，多教了些，连作业都比昨天的多，毕竟过了周末，下次上课是在周三。

昨天留的作业，秋秋写的很规矩，字体很克制，比小孩子狂放不羁的写法端正很多，特别是最后这两页“秦闯”，密密麻麻的，就像是心意一样，密不透风。

陈非始料未及的是，自己会因为这篇作业觉得窒息，他放下后说道，“今天教的你自己的名字，记得好好练…有什么问题，随时找我，我看到就能回复你。”

学习一门新的语言，要来得快就是一个环境的问题，陈非帮秋秋把手机换成了中文字体，又道，“如果…想练习的话，早午晚可以跟我发问候消息，也算是作业之一。”

欲速则不达，可秋秋很急，陈非只能让他用这种方式，尽快的熟悉汉语拼音。

“多跟秦先生说中文…我也…可以…”老师安排的任务，秋秋都能保质保量的完成。

第二天一早，秋秋起床第一件事，是摸出手机给小陈老师发消息，秦闯看着秋秋纤细的背影，哈欠连天道，“干嘛呢？”

秋秋拧着眉头回头朝他求救，“闯哥…”

“咋了？”秦闯连忙爬起身来，看着手机上秋秋编辑的早安两个字，打了个逗号似乎还想继续，可能是词汇量有限，不知道该怎么说。

起床气正大的秦闯埋怨道，“啧，你们这陈老师才上两天课，就给你来难度系数这么大的啊。”

说罢，拿过秋秋的手机换成了手写输入法，想帮他作弊，秋秋发觉不太对劲，赶紧抢回来，撅着嘴瞪他。

“行行行！打拼音，你想发什么？我们慢慢发。”

两个半吊子坐在床上，花了半个多小时的时间，才给陈非发了句，“早安，陈老师，吃饭了吗？”

陈非回复的很快，问好后，习惯性问了句秋秋作业写得怎么样？

就“作业”这俩字秋秋都不认识，秦闯有种帮着孩子干着急，又想骗老师的冲动，火急火燎的点开翻译软件，问秋秋作业写了吗？没写他帮忙赶。

就秦闯这样的家长，简直是教坏孩子，秋秋气鼓鼓的怼了怼秦闯的肚子，点点头后，赶紧到另一个房间翻出昨晚写好的作业发给陈非。

早上渡过了个小风波过后，眼看着中午又来了，陈非这项作业布置的不止是为难秋秋，还在给秦闯找事做。

秦闯一个拼音跟英语混合念的人，平时都是手写输入法，秋秋一个汉语刚刚入门的青瓜蛋子，非得用拼音打字，两人每次都能因为消息的事情，急得焦头烂额。

每每收到秋秋的消息时，陈非内心的喜悦不言而喻，可他根本不知道，这背后有一半的问候是来自于秦闯的。

趁着秋秋读书的功夫，秦闯下楼买了花生、泡椒凤爪跟啤酒，路上还念念叨叨的，“学个中文，感觉是像在整我一样，我都快学会了。”

自打秋秋开始学习，秋秋吃饭敷衍不说，他俩好几晚都没亲热了，学习归学习，冷落老公算什么事啊，秦闯根本想不得。

劳逸结合这道理都不懂，还学个屁，今晚必定把秋秋放倒，让他好好放松放松。

硬是被秦闯从房间里抱出来，秋秋看着茶几上的啤酒，嫌弃的往后缩了缩，他还记得阿兰给他尝过一口，味道难闻，记忆犹新。

秦闯往他身边一坐，点开翻译软件，开始满嘴跑火车，“你知道喝酒的人有多苦吗？喝酒的人必定会皱眉头，因为这酒里是人生百味。”

估计是翻译软件词不达意，秋秋听得云里雾里，听到秦闯刺啦一声开了一罐塞到他手里，秋秋只能硬着头皮去接。

“你们陈老师不说让我给你多说中文吗？”流氓又开始琢磨些下流点子，“我教你划拳啊，教你一句，学一句，输了咱们就喝酒。”

将秋秋的手攒成拳头，秦闯解释道，“这就是没有。”

“没有…”

“对！待会你声音喊大点，听到没？”

光嘴上说还不行，手上还得比划，对于秋秋来说难度还是大了点，秦闯帮他揩了揩额头上的汗，又不动声色的喂了他口酒。

嘴里的味道不好受，幸亏秋秋一心都在记手势上，啤酒下肚也没什么反应，秦闯又将凤爪剔掉骨头喂他吃。

“记好了吗？”这不故意刁难人嘛，秦闯继续道，“这样，我们边玩边学。”

什么哥俩好，三星招，秦闯声音一大，吼得秋秋愣头愣脑的，脑子里好不容易记住点的东西，全都烟消云散。

“错了就喝一口。”秦闯抬了抬易拉罐底部，秋秋半推半就的喝了些。

划拳他哪是秦闯的对手，眨眼的功夫，一听啤酒下肚，秋秋连词都还没记住，秦闯还佯装好心问道，“热不热媳妇？”

秋秋点点头，一步一个脚印的往流氓陷进里踏，秦闯撩起秋秋的T恤，“衣服脱了玩？”左右是没有询问秋秋的意思，仗着秋秋迷迷糊糊的，顺手就给T恤脱了下来。

大手抚摸着秋秋滑腻的腰肢，秦闯故意问道，“记好了没？”

陈非左等右等，都没得到秋秋晚上的消息，实在没了耐心，主动发了消息过去，依旧没人回复，他似乎是魔怔了，生怕秋秋会有个好歹，再次拨通了视频通话。

第46章

被酒精麻痹的秋秋哪怕听到手机提示音，也只是憨痴痴的看着秦闯，现在打来总好过两人办上事的时候打来，秦闯大手一伸，将手机拿了过来。

“哟，是陈老师。”秦闯没上头，但是有些兴奋，接了视频后嗓门大的要命。

镜头里是秦闯放大的脸，陈非满腔的热情与担心，在瞬间被浇灭，明明能预料的秦闯的出现，可是他就是说不出的烦闷。

“陈老师，有什么事吗？”秦闯还记得秋秋光着身子，没打算让他出镜，谁知道秋秋眼神湿漉漉的看着自己，好奇的目光在秦闯脸上扫视。

秦闯哪禁得住他这么看，手指不自觉去拨弄秋秋的嘴唇，唇瓣上沾染着酒水，指腹一摸就是一阵滑腻，直教人爱不释手。

“我…晚上没收到秋秋的消息，想问问情况。”陈非调整语气，生怕秦闯听出端倪来。

亏得秦闯心大，一心想着帮秋秋撒谎，老师布置的作业都没完成了，“哎，你看我，非要让他跟我喝酒，这会儿都睡了。”

睡没睡的，陈非肯定不知道，只是没见到秋秋的，舍不得挂这个视频，又不知道该怎么开口，支支吾吾的。

秦闯心说赶紧挂了视频吧，可小陈老师欲言又止的样子，没等秦闯开口，指尖上传来微微涨痛。

手指顺着秋秋的嘴唇再摸到舌头，秦闯没轻没重的掐着秋秋的舌尖，醉醺醺的秋秋不满的反抗，握住秦闯的手腕，含住指尖猛的一吸，口水顺着手指往下淌，嘬的啧啧直响。

“哎哟！”秦闯魂都快被勾走了，冷不丁喊了一声。

陈非一愣，“秦先生！你没事吧？”其实他更想问的是秋秋没事吧。

秦闯失笑，”没事没事，小东西咬人，跟我发脾气，先不说了，陈老师回见。”

秦闯家里没养宠物，没有小孩，除了秋秋还会有谁，原来看着乖巧的秋秋，也会耍脾气咬人啊。

这样的秋秋，他有机会看到吗？

连挽留的话都没资格说，视频黑了下来，陈非颓唐的往床上一躺，连他自己都想不明白，他为什么这么惦记秋秋。

手机一扔，秦闯一把擒住秋秋的下颚，故作凶狠的样子，“知道咬人了啊，我看看我哪颗牙咬的，找镊子给你夹下来。”

秋秋“嗯嗯”直叫，手指扒拉着秦闯虎口，两腮酸胀，嘴角的口水止不住的往外溢。

就喜欢看秋秋这副恼羞成怒的样子，秦闯心头一热，将人按在怀里，闷头一顿亲。

怀里的人气喘吁吁的摸着秦闯的脸，软绵绵的喊了声，“老公…”

娇滴滴的声音，听得秦闯双腿都打颤，揉着秋秋的腹部，“乖乖今天就在这儿操你。”

再醒时，秋秋已经被秦闯从客厅抱回了卧室，没去看时间，窗帘缝隙里没有撒下来的光线，大概是天还没亮。

背后是难得安静的秦闯，没有震耳欲聋的鼾声，兴许是睡得很熟，只有沉重的呼吸声。

秋秋想要翻个身都不成，秦闯把他抱的很紧，秋秋无奈，没再挣扎。

他醉是醉了，但还不至于断片，脑子里还清晰的记得跟秦闯做爱的情形。

他偷偷掀开被子，脸上烧的厉害，想要看看有没有留下羞耻的痕迹，可惜太暗了看不清。

秦闯太讨厌了，秋秋一边这样想着，一边掰着秦闯的手臂，也不知道怎么回事，秦闯手上一扬，抓了抓脸颊，手臂便被秋秋抱在了怀里。

捏着紧实的肌肉，秋秋还愤愤不平，一张嘴咬在上面，没敢真的用力，连牙印都没咬出来，秋秋赶紧松了口，小手抚摸在刚刚咬过的地方。

皮糙肉厚的秦闯一点反应都没有，抱着秋秋继续呼呼大睡。

陈非再来上课的时候，秋秋脖子上，手臂上的吻痕都还没消，淡淡的颜色依旧惹人注目。

哪怕只是稍稍一想，便能想到是那天晚上的发生的事情。

陈非不死心的问道，“那天晚上怎么没发消息？”

就那一次没有发，经陈非一提起，秋秋脸上浮现出不自然的酡红，磕磕巴巴的不知道该怎么答。

这副娇羞的样子，叫陈非看来很不是滋味，他跟自虐似得又道，“秦先生对你好吗？”

还从没有人跟他秋秋聊起过秦闯，说不想炫耀是假的，他好想跟人分享，秦闯是怎么好，怎么好。

秋秋连连点头，“特别好。”怎么个好法，他说不清楚，总之就没人对他这么掏心掏肺过。

陈非手上的笔快握不住了，秦闯对他很好，他更没有理由去打扰人家，他不过是个家教而已，秋秋学得好，他教的时间短，学得差，日子就长一点，就这么简单，关系就这么明显。

他画蛇添足的又问道，“你们是怎么认识的…”是秦闯买的你吗？如果是，至少道德上是过不去的，陈非还能安慰自己，秦闯并没那么好。

当然不是，秋秋否认道，说起来还是秦闯救了他，躲在树林里，看到秦闯跟车上下来，他分不清什么叫好人，什么叫坏人。

可是秦闯对他不坏，把脏兮兮的自己领上车洗干净，还会给他饭吃。

秋秋越说越觉得内疚，他好像从来没给过秦闯钱啊，白吃白喝这么久。

一想到这里，秋秋惆怅的叹了口气，陈非也无力的默不作声，两人各怀心事。

陈非还在做最后的挣扎，“为什么这么着急学中文？”是迫不及待的想要离开秦闯吗？

陈非觉得自己这个问题很多余,他明明能猜到，可是他想听秋秋自己说，断了他最后的念想。

“想快点跟他说上话。”秋秋羞赧的抠着手指，一想到两人在床上还得靠手机，着实让人难为情。

一连串的回答，让陈非还没缓过劲儿来，突然传来敲门的声音，秦闯探头探脑的，“陈老师，我妹妹他们叫我们今天去吃饭，要不今天的课程到这儿吧。”

连家里人都同意了，陈非干笑两声，点点头。

秦闯没发觉陈非的难堪，还大大咧咧的说道，“一起走吧。等下送陈老师回学校。”

陈非连忙拒绝，他突然觉得自己是个小人，在秦闯看不到的地方，觊觎着属于秦闯的东西。

趁自己还没有失态，陈非落荒而逃。

第47章

这还是秦丽接受秋秋后，两人第一次去秦丽家里，在路上时，秋秋还比较忐忑，揪着安全带恍惚的看着窗外。

秦闯时不时朝他看一眼，等红绿灯的时候，抽空揪了揪秋秋的鼻子，“还怕啊？吃个饭而已，又不会吃了你。”

不管秋秋听懂与否，秦闯随意的语气，总归是让他安心不少。

秦丽跟她哥一样大大咧咧，别扭劲儿也过了，不**阳怪气的跟秋秋说话，为人豪爽的她，一见秦闯带着秋秋进屋，正巧她还在烧菜，赶紧叫秋秋进来学着。

宴扬好些天没见到秋秋，格外的惦记，跟前跟后的喊他，“舅妈，舅妈…”

厨房对于小孩子来说就是危险场所，秦丽鬼火冒的赶他出去，“别在这儿挡事，给我出去！”

“舅妈…”宴扬抱住秋秋的腿肚子，跟树袋熊一样往上爬。

秋秋蹲下将他抱起，菜也想学，孩子也得哄，为难的看着秦丽，秦丽真想揍宴扬，小孩子就是这样，没人的时候知道听话，家里一来人就犯浑，仗着自己不会打他。

“别惯着他了，多大了还要人抱。”知道秋秋听不懂，转头又训宴扬，“你不累，别人不累，别烦人啊！”

抱着宴扬往后退了一点，秋秋示意秦丽继续，川菜味重的厉害，开着抽油烟机，满厨房都是呛鼻的辛辣味。

宴扬打开秋秋的手机，伏在他耳边问道，“舅妈，我妈说你在学写字啊，你学多少了。”求胜心切的宴扬，非得跟舅妈比一比。

跟宴扬说了说最近学的汉字，宴扬扳着手指数来数去，那舅妈还是比他差一点，自豪感油然而生。

两人在背后嘀嘀咕咕好一阵，秦丽知道秋秋没那个精力一心二用，将两个人都哄了出去。

都说七八岁的孩子讨人嫌，宴扬也快到了那个年纪，比他躺在婴儿床上的妹妹还烦人，也就秋秋耐心好，任凭他随便摆弄。

热衷于“当老师”游戏的宴扬，把秋秋安置在沙发上，不管他爸爸跟舅舅在谈什么，又跟自己房间拿出识字的小卡片。

“舅妈…”宴扬扭着屁股往秋秋腿上坐，指着卡片上的图案念道，“西瓜。”

秋秋眨了眨眼睛，怕打扰到秦闯跟妹夫说话，没听到学生跟着念的小老师急了，他回过头，催促道，“西瓜！”扯了扯秋秋胸口的手机，“舅妈，你怎么不跟我念。”

“西瓜…”秋秋小声重复道。

小朋友就是一分钟一个想法，宴扬突然从秋秋腿上跳下来，“舅妈我家里有西瓜，我去给你拿。”

“嘿！”秦闯叫住他，“马上吃饭了，吃什么西瓜，别说风就是雨的啊。”

宴扬耸耸肩讪讪的坐回来，跟秋秋耳语道，“舅妈，我们待会吃。”

正巧秦丽喊了声吃饭，布好菜后，几个人才落座，可惜今天秦闯开车来的，不能喝酒，只能谈正事。

“这个工地现在是我负责。”妹夫顿了顿，“姐夫，你手头有多少钱，工地现在入股不现实了，买个挖掘机放到工地上实在的多，跟你当时跑长途差不多，人还没那么累。”

秦闯也不是很懂，原打算跟秋秋开个小店在小区门口的，但想想门口什么店都有了，开了也不见得有生意。

一听妹夫说是九十万全款就能买一台挖掘机，秦闯说道，“凑一凑手上还是有九十万。”拆迁补贴，加上这些年挣的，还有挂车卖掉后的钱，里外里一算还不止九十万。

“那就两台，不要全款买，分期吧，没必要全款买。”妹夫提议道。

一来二去合计清楚，钱是凑上了，但秦闯好像不太满意，妹夫问道，“姐夫，你是不是不放心挖掘机的事，哪怕这家工地竣工，挖掘机还能租给其他的工地，左右是亏不了的。”

秦闯老脸一红，憨笑道，“那倒不是，就是吧我现在…”越说他越不好意思，“想换个房子。”

秦丽还是懂他老哥的意思，想换了当新房，这倒是应该的，俩人办不了婚礼，婚房好歹得换个新的。

几位大人说的热火朝天的，秋秋没开手机，专心吃他的饭，像是跟秦闯过日子的不是他一样。

“最好离你们近点，方便。”这倒是顺了秦丽的心意，秦闯的那老房子，跟她家里一来一回要两个多小时，每次去一趟麻烦死了。

房子肯定是要换的，可秦丽还是觉得不好，大张旗鼓的操办不好，遮遮掩掩的过日子也不好，委屈秋秋，也委屈她大哥。

秦闯又道，“到时候就咱们两家人一起吃个饭吧，其他的亲戚就算了。”

挖掘机贷款买一台，先把新房的事情安顿好，秦闯还有点小心思，等秋秋学一段时间后，两人把蜜月补上，去哪里渡蜜月比较好，秦闯还得好好斟酌斟酌，这事儿暂时保密。

房子这块秦闯不会吃亏，妹夫做房地产开发的，妹妹做房产销售的，刚就拿了几套房的样图给秦闯看过。

回去的路上，换房子的事情，还是得跟秋秋先通个气，秦闯说道，“乖乖，我们换个房子好不好？”

秋秋眉头紧蹙，这种事情他当然做不了主啊，只是心疼秦闯的钱，秦闯连货车都卖了，平时又没别的工作收入，在他眼里就是断了经济来源，又提换房子，这也太突然了。

“咋了？怎么这幅表情啊？”秦闯瞥了他一眼，“不喜欢啊？你都没看了！”

秋秋委婉的告诉了秦闯，他们现在没钱的事情，秦闯听得一愣一愣，听完才明白秋秋的意思，原来秋秋苦大仇深的，是担心他们没钱。

车缓缓驶入停车场，稳稳当当停在车位上，秦闯玩心大起，朝秋秋勾手，对着翻译软件道，“我们结婚总得换房子啊，没有钱就没钱，但是房子的换啊，乖乖，大不了咱们以后再挣。”

秋秋感动的差点泪流满面，秦闯又道，“我就只会开大车啊，以后得靠你养我了。”

白吃白喝秦闯的这么久，秋秋总算是找到回报秦闯的机会，头点的跟小鸡啄米似得，信誓旦旦的说自己绝对不会辜负他。

秋秋赤裸裸的真心摊在眼前，秦闯一点都不内疚，反而愈发过分，下车后悄然秋秋的肩头，“到时候我就在家吃软饭了。”

不懂“吃软饭”是什么意思的秋秋，还是悉数答应下来。

这是他带秋秋回重庆的第一个年头，仅仅是新生活的开端而已，将来的每一天，都会有秋秋的陪伴，秦闯突然间不知道孤独感觉，俨然已经忘却了独自跑长途的寂寞。

捡到秋秋仿佛就在昨天，秋秋的到来，帮他度过了一个美好的夏天。

作话里面写不下，只能发到这里，正文完结，接下来可能还有个两三个番外

你们之前的问题我来一一解答

1、秋秋到现在都还不会好好中文的问题

你们扪心自问一下，学了十几年英语的你们，能不能好好跟外国人交流，秋秋学习的是最难的语言，我差点就信了你们的邪，幸好我这次够清醒，学习语言是件细水长流的事情

2、秦闯长相及学问问题

秦闯读书那会就是你们班上最野的那类学生，坐在最后一排，英语跟拼音混用很正常，他就是非常普通的一个帅气小伙，毕竟是三十岁的左右的“中年男人”，没有小年轻的臭美了，特别是经过几年长途货车的洗礼，这个行业累的程度，远远不是我文里这点，所以帅是帅，是那种铁汉子的帅，太硬朗了。

谢谢大家追文，我的文笔一如既往的烂，我知道你喜欢的是我有趣的灵魂，跟我迷人的五官

最后最近特别喜欢这种过日子的文，下一个坑也是这类型的，依旧是无聊的日常，跟家长里短的絮叨，有兴趣的可以蹲蹲看

恭喜自己喜提十万字大长篇，我不管，十万字就是大长篇。

第48章 番外1

房子一换，秦闯跟妹妹家靠得更近了，近有近的好处啊，时不时能帮秦丽带个孩子。

原先是秦丽婆婆帮忙带，可最近秦丽婆婆身体不大好，秦丽两口子下班就得去医院守着，孩子只能丢给她大哥。

秦闯下午四点跟学校把宴扬接到手，小外甥女早就被送到他家里。

自打换了大点的新房，家里越来越热闹，宴扬跟宴晴隔三差五的就来蹭饭。

宴扬格外的粘秋秋，比他妹妹还烦人，回家路上就嘀嘀咕咕的，“怎么不是舅妈来接我？”

“在家做饭呢？还得看着你妹妹。”秦闯将车一停，招呼宴扬下车。

回家后见到秋秋比见到亲妈还亲，“舅妈！”秦闯心里酸溜溜的，刚见到自己的时候没这么热情。

扔下书包的宴扬又开启了粘人精模式，都说外甥像舅，简直跟他舅舅一个德行，秋秋多了两条尾巴。

“别跟着我…”秋秋被烦的没法，将两人都撵了出去。

宴扬还一脸怨念对着秦闯，“舅舅，你别跟着我，舅妈就不会赶我出来了。”

比起宴扬这个粘人精，宴晴小小年纪已经非常高冷，除了饿了尿床，不用人哄着也很乖。

两个孩子在家，秋秋根本没空吃饭，给大的做好饭了，又要给小的泡好牛奶，大的能自力更生，小的可不行，秋秋得喂奶。

眼看着自己媳妇忙里忙外的，秦闯主动倒好开水，泡好牛奶，听到秋秋问，“烫不烫啊？”

秦闯哪知道烫不烫，他摸着还成啊，顺手又捧着奶瓶嘬了一口，“不烫啊。”

“啪”的一声，秋秋一掌打在秦闯胳膊上，“你干嘛呀…”小孩子的东西，秋秋都拿开水烫过，那是秦闯能随便用嘴碰的。

挨了一巴掌的秦闯讨好的递上奶瓶，“差不多了，不烫的。”

在秋秋这儿，秦闯现在就是个不靠谱的，掌心反复接触奶瓶试温度，确定不烫嘴了，才放心让宴晴喝。

可谁都没想到，平时高冷的晴晴，今天莫名其妙的闹了起来，喝完奶后，秋秋将她放到婴儿床上，刚坐到饭桌前扒拉了两口饭菜，这小祖宗“哇”的一声哭了出来。

哭声高亢嘹亮，秋秋筷子一扔，赶忙起身去抱她，秦闯跟宴扬也端着碗筷凑上来看，秦闯含着饭菜问，嘴里含糊不清的问道，“怎么哭了哦？”

不是第一次带晴晴，秋秋有点经验，先看了看尿布，果然，才喝完奶的人，又尿了，指挥宴扬去拿干净的尿不湿，宴扬最喜欢被他舅妈使唤，屁颠屁颠的往房间里跑。

换好尿不湿，秋秋暗暗松了口气，以为这样就能安静的吃饭，没想到秋秋还没走远，宴晴又哇哇直哭。

秦闯手上飞快的扒完饭，“我来，我来，怎么突然闹起来了，你去吃饭。”

可今天的宴晴不是秦闯能摆平的，小脸哭得皱皱巴巴的，感觉到有人抱她起来，宴晴眯起眼睛去看，屁大点儿的孩子会认人，一看不是舅妈是舅舅，宴晴哭得更凶。

带着孩子的人，一门心思都在孩子身上，这委屈巴巴的哭声，叫秋秋听来，根本无心吃饭，从秦闯手里接过孩子，手臂颠了颠宴晴，轻轻拍在宴晴的背上，秋秋又对秦闯说道，“我不吃了，把饭菜先收到冰箱里去吧。”

宴扬陪着舅舅把碗都给洗了，两舅甥扒在厨房门口，大的在上面，小的在下面，小的问大的，“舅舅，晴晴怎么还不睡？”

两人说话都不敢太大声，生怕吵到宴晴，秦闯按住宴扬的脑袋，“我哪知道啊，平时比你安生多了，今天怎么回事啊？”

抱着晴晴在客厅里来来回回的走，秋秋觉得肩头上的人好像是睡着了，尝试将她放回婴儿床上，刚接触到小毯子，宴晴的小手在半空乱抓，乌拉瓦拉的一阵哭。

“非得要人哄啊！”宴扬跟着着急，妹妹平时哪有这么烦人啊。

秦闯掌心用力，压住宴扬的脑袋，“少说别人啊，你最烦人，这么大了还是个跟屁虫。”

宴扬哼哧哼哧的愤愤不平，费了好大的劲儿才躲开秦闯手，“再按我长不高了。”

就宴晴这么大的孩子，脑也闹不了多久，精力没那么旺盛，小脸在秋秋胸口蹭了蹭，长长的打了个哈欠，应该是困了。

秋秋抱着宴晴回房间，一边慢慢放下，一边轻拍着她的背，只是在离开舅妈怀抱的时候，晴晴哆嗦了一下，秋秋低声哄道，“晴晴乖啊…”

总算是把小祖宗哄睡着了，门口两条跟屁虫都等不耐烦了，宴扬见到舅妈出来，径直朝他腿上扑，“舅妈，晴晴睡着了啦。”

秋秋现在能听懂一些简单的词汇，特别是跟宴扬交流，基本上能脱离手机，刚放下外甥女，秋秋又蹲下抱起宴扬，宴扬正长身体的时候，分量可不算轻，对他有些吃力道，“睡着了。”

这也太烦人了，这两兄妹，妹妹闹完又是哥哥，秦闯愤然，还不能跟小孩子计较，还是自己的亲外甥，黑着脸道，“你下来，你作业写了吗？没写赶紧去写作业。”

“今天是周五，作业可以明天写。”宴扬抱着秋秋的脖子，仗着有舅妈在旁边，他胆子格外的大，“我也要舅妈哄我睡觉。”

刚坐到沙发上的秦闯坐不住了，跳了起来，“你多大了，还要人哄着睡，赶紧把我媳妇放开，他跟我睡。”

“你比我还大呢！你还好意思要舅妈陪你睡！”气势上不能输啊，宴扬扶着秋秋的肩头，站到秋秋腿上，摇摇欲坠的样子，就秋秋这小胳膊小腿的，怎么禁得起宴扬这么折腾，秦闯赶紧把人拎下来。

“我跟我媳妇睡怎么呢？”

“那还是我舅妈呢！”

两人越吵越大声，一个说普通话，一个说方言，听得秋秋一个头两个大，扯了扯秦闯的衣角，生气道，“小点声！会吵醒晴晴。”

宴扬得意的抱着秋秋的腰，“舅妈，我也想跟你睡。”

换的这套房子三间卧室，每当宴家兄妹来，秦闯都会把主卧留给宴晴跟秋秋，宴晴身边必须得留人，秦闯没办法，含泪搬到客房去。

宴扬一个人睡习惯了，只要舅妈在开始作妖，秋秋对孩子几乎有求必应，想都没想便答应了下来，“那你先去洗澡，等会去卧室。”

宴扬一听，趾高气昂的朝浴室跑，还挑衅的朝他舅舅撅了撅嘴，秦闯恼羞成怒，憋到宴扬的身影消失在拐角，他朝沙发上一趟，抱着双臂留一个冷漠的背影给秋秋。

秋秋推了推他，“去客房睡觉。”

“不去。”秦闯别扭躲开，怎么这么气人呢？

“干嘛跟小孩子计较，过几天扬扬他们就得回家的。”

“什么小孩子。”秦闯一个翻身，气急败坏道，“我还是小孩子了，怎么不见你来哄我？”

太不要脸了，哪有三百六十多个月大的孩子啊，秋秋又无奈又好笑，偷偷看了眼浴室，里面传来淅淅沥沥的水声，确定宴扬在洗澡后，他伏到秦闯胸口。

“闯哥…”下巴支棱子啊秦闯的胸口，秋秋一说话，酥酥麻麻的震感从下颚传到秦闯身上。

“干嘛？”故作生气的秦闯有些憋不住笑意，脑袋枕着双臂，垂着眼眸看着秋秋，“没用，我生气了。”

秋秋哑然失笑，身子往上一跃，亲到秦闯的嘴上，刚刚掌握主动权的秋秋，还没主动够，秦闯又是一个翻身，他身上一重，被秦闯压在了下面

“别啊…扬扬他们在…”秋秋多余的躲了躲，显得格外的欲拒还迎，本来就不太想拒绝，一想到家里还有小孩子，莫名的禁忌跟羞耻。

“扬扬喜欢玩水，他还有会才会出来，让我摸一下。”浴室传来宴扬唱歌的声音，像是印证是秦闯说的话。

被秦闯半哄半骗后，秋秋顺从的让秦闯为所欲为，被秦闯触碰是一件很舒服的事情，那种奇异的感觉，无论他们做多少次，秋秋都能感知的特别明显。

正沉醉于秦闯的抚摸，秋秋闭着眼睛，紧咬着嘴唇，几次差点叫出声来，秦闯还装腔作势的提醒他，“扬扬在浴室，小点声。”

提到宴扬，秋秋害羞的差点遁入地中，蜷缩着身子想要逃避，被秦闯死死按在沙发上，从秋秋嘴里发出呜咽的求饶声，云里雾里的感觉像是要找到突破口…

“舅妈！”哗啦一声，宴扬像是拉开了浴室门，声音都比刚刚关着门唱歌大了不少，“舅妈我洗好了，你快点来卧室。”

幸亏宴扬没光着屁股往客厅跑，而是伸着脑袋，一边穿衣服，一边提醒秋秋。

即使是这样，也把秋秋吓得不轻，当即使出十二分力气将秦闯推开，手忙脚乱的整理好衣服，脚步虚浮的往卧室里跑。

俨然不管秦闯在身后大吵大闹，“媳妇！秦秋秋！你老公怎么办！啊！”

宴扬好奇的想要去看看舅舅嚷嚷什么，被秋秋拉住往卧室里拖，好奇心没有满足的宴扬问道，“舅妈，舅舅怎么啦？”

“没…他…又咬人…别理他…”

秦闯气个半死，颓唐的把自己摔到沙发上，火冒三丈的摸出手机给秦丽打电话，像是吃了火药一样的吼道，“赶紧把那你家两个弄走！”

第49章 番外2

凌晨一点，阿兰点着烟倚在门口，小雨还在淅淅沥沥的下着，雨水滴落到地上，淤积成一团水氹，雨水再次滴落时，会泛起细细的涟漪，由中心朝四周扩大。

店里传来员工的声音，“兰姐，现在关门吗？”

阿兰回过神，不疾不徐的吐出烟圈，懒洋洋道，“你们先回去吧，我来关。”

待几个员工走远，阿兰非但没有离开，反倒找了把椅子坐到店门口，她已经记不清这是她背井离乡的第多少天。

起初还会数着天数过日子，日子一久就数不清了，她看似安顿下来，但她心里有数，不过是有个落脚的地方，心都还七上八下的，算什么安顿。

像她这样的女人，最大的愿望就是找个靠谱的男人生活，那种不介意她过去，又真心对她的男人，一直都没出现过。

人生苦短，长夜漫漫啊。

她掐灭烟头，起身准备拉下卷帘门，背后突然响起男人厚重的声音，“你们这儿是不是在招学徒？”

阿兰一回头，被男人狼狈的打扮吓了一跳，皮鞋头被水泡的起皮，裤脚也湿透，上身是一件看不出颜色的背心，再顶着张胡子拉碴的脸。

云南昼夜温差大，加上连续降雨，晚上更是湿冷，男人两条臂膀在冷风中光溜溜的，阿兰看着都打寒颤，为了安全着想，她赶紧的拉下卷帘门想要离开。

“不招。”任谁也不会雇这样一个来历不明的人。

男人指了指墙上的广告，“那上面说招人的。”

被光速打脸的阿兰脸上千变万化，顺手撕下招人广告，“现在不招了。”

男人的脸上看不出喜悲，大约是被冷风吹的，舌头有些打结，笨拙的跟阿兰解释，“我是来云南打工的，路上…遇上了扒手…”

阿兰上下打量了一下男人，忖度再三，从店里拿出件夹克丢给男人，“那你明天再来。”

男人捧着衣服，铮亮的眸子在闪闪发光，对阿兰说了句谢谢，才渐渐走远。

不知道当晚男人是怎么度过的，第二天一早，店里刚开门，阿兰人没到，只有几个员工，男人便在店门口来回踱步。

员工上前询问，男人说他来找工作的，这事得阿兰来决定，众人只能放任男人留在店门口。

阿兰睡到中午才来店里，老远便看到男人身影，手里抱着她那件紫色的夹克，小心翼翼的拍了拍灰，想揉进怀里，又怕弄得更脏。

窘迫老实的落魄男人啊，阿兰无奈耸了耸肩，走进几步，尖着声儿道，“来得挺早啊，等多久了？”

男人一抬头，顺势将夹克往身后藏，仓惶的摇头，“没…多久…”藏完又觉得不对，这件衣裳本就是人家的，他尴尬的递到阿兰面前，“谢谢老板…给你弄脏了…我…”

阿兰勾了勾手指，没跟他废话，“先进来吧。”进到店里后，没有多问，将男人指给店里的师傅，“袁师傅，他以后跟着你吧。”

转头又犹豫道，“你叫什么来着？”

“杨旭，老板。”也没人跟杨旭握手，不知道他为什么将手心反复在裤腿上蹭着。

阿兰纠正了他的叫法，“别叫我老板，跟他们一样喊我兰姐就行。”

杨旭眼神不自觉的朝阿兰身上瞟，总觉得阿兰年纪不会比他大，阿兰见过多少男人，杨旭随便一个动作，阿兰便能猜到他的想法。

哼哼两声，“不比你大，你就不能叫姐。”

杨旭还是愣了一点，杵在原地不知道该怎么回答，逗老实人实在无趣，阿兰招呼道，“该吃午饭了吧，今儿起晚了，叫外卖吧。”

虽然杨旭默不作声的跟着袁师傅，但明眼人都看得出来，他是会汽修。

阿兰在店里待的时间有长有短，有时候能站在店里一天，有时候就下午来打个照面。

这天刚吃完午饭，杨旭跟着师兄把碗筷收到厨房里，店外突然有人扯着嗓子再喊，“阿兰，叫人来帮我换个胎。”

阿兰应了声，“黄哥，你等下啊，我叫人来。”无论面对怎样的客人，阿兰都能笑脸相迎。

被叫黄哥的男人很快缠上阿兰，嘴上说着换胎的事情，丝毫不妨碍他对阿兰动手动脚的。

阿兰干笑着躲开黄哥的手，一眼看到杨旭，朝他招手，“杨旭，来给黄哥换胎。”

杨旭又叫上几个师兄，七手八脚的将车胎换下来，杨旭起身时，正好看到货箱下的备胎，胎身已有了裂痕。

“黄老板，你备胎也要换的。”杨旭一扭头，黄哥已经把阿兰挤到厨房门口，压根儿没听到他的话。

阿兰左躲右闪，“黄哥，不太好吧，这么多人呢。”

“进去说，进去说。”黄哥急不可耐将阿兰往里推，阿兰脸上几乎快绷不住，冷着脸拒绝道，“黄哥，换胎就换胎，我还有别的事情要忙。”

杨旭脑子里一片空白，身体已经先行一步，绕过黄哥，将阿兰拉到了身后，“兰姐…”末了又不知所措的喊了声阿兰。

“这谁啊？”被扰了雅兴的黄哥不悦，拳头捏得咯吱作响。

阿兰没想到杨旭会冲上来，笑着打圆场，“我们店里的，冲了点，杨旭你刚刚说什么？”

手握着阿兰的手腕没有松开，杨旭能清楚的感觉到阿兰脆弱的骨节，他在想，这个女人到底是喜欢游走在各色男人身边，还是不喜欢。

“黄老板…的备胎也要换了。”

黄哥瞪了他一眼，龇牙咧嘴的，“换个屁，不换！就换那一个胎。”

杨旭还想争取一下，备胎这个东西，不能说不常用就不重视，长途最重要的就是安全，掌心的手腕在微微扭捏，阿兰朝他悄悄摇头。

黄哥悻悻的离开了汽修店，两人还尴尬的站在一起，阿兰还是那股浓浓的风尘味，“你还舍不得放开？”

杨旭怔了怔，连忙松开阿兰，“不好意思…兰姐…”

阿兰扯着嘴角笑了笑，呆头呆脑的…还挺有意思的。

作者有话说：这篇算是完结了，未来可能还会有番外 然后开了新坑CP134922《上川下江》依旧是种田文，竹马，双向暗恋，有兴趣的可以点个收藏 _(:з」∠)_谢谢大家。