带球跑被抓现场

作者：小文旦

简介：

A大医科冷美人学霸江俜，有两个秘密。

1，他的信息素无色无味，却令所有A阳痿。

2，他有严重的上台恐惧症，严重到呼吸紊乱无法完成毕业答辩。

答辩由33人教授团轮番提问，任何人不得豁免，除非孕后期申请改为打分制。

江俜：是个好办法，可是——

恰巧，朋友介绍他给一个失去理智的神秘alpha安抚信息素风暴症。

居然真的有人能闻到他的信息素而不阳痿，还被江俜安抚住了。

六个月后，A大研究生答辩现场。

江俜小腹隆起，唇色苍白，全程不看台下的导师团，讲完后，衣服已被冷汗浸透。

科研无可指摘，全场鸦雀无声，打分器正要播报满分——

忽地，一道低沉的声音从最后排传来。

“12月3日晚，你真的在实验室？”

岑阆翻开实验记录本，修长的手指按住日期，抬眸冷冷地质问。

江俜恐惧症发作，扶着桌子，不受控制地脸色煞白：“……在。”

怎么，我还能爬起来做实验，不可以？

岑阆被信息素风暴折磨了十二年，发作时靠近他的人都会落下神经痛的后遗症。

直到有一天，神明短暂降临。

却给他留下一个假货。

岑阆双手交叠，慵懒看向江俜，眼神危险：“这世上骗我的人——”

江俜：“可以抽一管你的信息素吗？”

岑阆：“……好。”

沉迷科研淡定美人受×斯文败类大佬攻

*攻非教授，与受的学业没有关联。私设如山。

完结文：《暴躁电竞大神穿成豪门后妈》

前一秒率队捧起电竞世界杯，下一秒穿成豪门贤惠后妈。

钟侓：我嫌命长？

一觉睡到十二点，倒了一杯水，站在网瘾继子后面看他打游戏，十秒后，钟侓淡淡评价：菜逼。

便宜儿子：？？？

*

霍折寒为了管教被宠坏的儿子，和教育心理学家协议结婚。

开了一天会，他打开摄像头，查看教育家对儿子的管教成果。

温馨的辅导作业场景并没有出现。

客厅宛若爆|炸现场，教育家嘴炮输出，他儿子上蹿下跳。

霍折寒冷静地按下退出键，又点进。

奇迹并没有发生。

*

钟侓浪了一个暑假，准备离婚时，大扫除找出一份婚前协议。

“乙方需要辅导霍喻考上本科，阶段保底任务：辅导霍喻做完暑假作业。”

违约金3000万。

他抓来便宜儿子：“暑假作业还剩多少？”

“二十篇作文，八本习题册……你要教我？”

学渣钟侓：“……”

出差回来的霍折寒：“正好，我也不想离了。”

​

1 ☪ 第 1 章

◎他会让Alpha阳痿，连Beta也不例外。◎

【第三军校医学系研究生群】

通知：本届答辩33人导师团名单已出。附表。

年级群的消息一出，505宿舍顿时一阵哀嚎。

“他娘的，不是说老魔王上天出差两年？为什么他还在？！”

老魔王是医学系主任，对学术极为严苛，平时很难见到他开课，但毕业答辩绝对出席。

“据说明年五月会跟着089驻空部队提前返回地球。”

“牛，天涯海角的追杀不过如此。”

“去年他把年级第一名怼哭了，叫我等学渣情何以堪。”

“到时候我给咱宿舍准备好四包纸巾，你一包我一包，江俜一包……算了，江俜肯定不需要，老魔王可喜欢他了。”

被点到名字的江俜，捏着书页的修长手指微微僵了一下。

他长得格外好，垂着眼睫看书时气质冷清，腰身、锁骨、脖颈，每一处都恰到好处得漂亮，是女娲精心雕琢的梨花美人。

年年都有五辩四辩的卧龙凤雏。人人都在担忧，人人都觉得江俜无需担忧。

只有江俜自己知道，他有严重的上台恐惧症，恐怕也将成为他们中的一员，甚至更可怕，他的表现会一次比一次糟糕，直接毕不了业。

因为儿时在孤儿院的经历，他只要站上台，就会呼吸紊乱，抽搐，严重到缺氧昏迷。

以他目前的状况，能站在讲台上说完自己的毕设都算是进步。

他极力避免自己陷入那样不堪的境地，本科时申请线上答辩，因此没有人知道江俜的心理疾病。

33个导师问题有难有易，只要答对70%就能过关，主要考察学生是否真的掌握了他做的毕设。

江俜对床的王添虎跳下床，第99次打开自己的学术垃圾，“只要我的论文够弱智，我肯定能答对70%。”

江俜默默算了算自己的银行卡余额，676.7元，还够看一次心理医生。

点开跟心理医生的对话框，“您好，叶医生，周六再约一次治疗。”

只要他接下来不再有其他花费，再找一份兼职，下下周也能再约一次。

他成年后所有兼职的钱都砸在了心理治疗上，但收效甚微。

江俜承认他有点着急了，他不想在全校面前失态，他不容许成年后的江俜，还跟孤儿院里的小江俜一样，脏兮兮湿淋淋的，被所有人审判。

十分钟后，王添虎咒骂：“这是谁写的初稿，怎么第一页就有八百个医学名词这么复杂！”

他点开学院的官网，怒不可遏地留言板留言：“变成哑巴可以免提问吗？”

江俜自己都没有意识到，他屏住了呼吸，等待答案。

关键词触发自动回复：“同学您好，怀孕六个月及以上才可以申请改成现场打分制，85分以上通过~”

难得四个人都在宿舍，王添虎大声念出来分享：“……草”

江俜翻书的动静一顿。

打分制？打分制他能通过。

打游戏的李锐云嗤笑：“就算是Omega也够呛能用上这条规定。”

辅助生殖系的顾云开微微勾起唇：“最新数据表明，有生育意愿的Omega一生平均孕育0.68个孩子，其中九成非自然孕育，八成备孕超过7年。”

随着人均寿命进化到一百六十多，正常人在八十岁后才步入中年，生育率则持续走低。

因此，每一个孩子的诞生都非常珍贵，夭折一个意味着Omega这辈子很难再有孩子。全社会都在保护孕者，政府还设立了免费托育机构，Omega生下孩子后依然能全心全意打拼事业。

他们医学生这么忙，个个孤寡不说，就算有对象，也没时间上他个百八十次床冲概率。

李锐云：“避孕套公司都干倒闭了。”

顾云开：“ 就算你千辛万苦怀上了孩子，改成打分制，你也上不了85分。”

“提问制70%都是简单题，只要论文是自己写的，BOSS那一关摆好姿势疯狂道歉就好了。”

虽然法律规定不能为孕期的人设置障碍，但他们毕竟是军校，只有更高的要求，没有放水的可能。“答对70%”绝对比“得85分”更容易。

第三军校是全球灾难时期设立的大学，抽调全联邦最优秀的师资力量，一切教学科研为前线服务。“33人教授团”是对毕业生的最后一次磨练——我们应该有勇气面对各方的质疑、诘问、咄咄逼人。管你老弱病残，无一例外。

顾云开：“老实点吧，此路不通，前几届有人帮你试过了，刚一站上台，权重最高的老魔王就打了一个零分，心态崩了讲不下去，全面拉胯。”

王添虎想象了一下，确实是老魔王能干出来的事：“打分制用心险恶。”

“妈的，这破论文给我写萎了。”

王添虎扭捏了一下，问宿舍其他人：“你们有没有觉得，最近越来越没有那方面的欲望了？”

李锐云：“哪方面？”

王添虎：“装个屁傻，你上周不是还说跟女朋友搬出去住，这周怎么屁都不放一个了？”

李锐云老神在在：“最近实验比较忙，等着数据写结论呢。”

顾云开摸着下巴幽幽道：“我也……奇怪，最近也没有研究说人类集体性|欲下降啊？”

“我就说我不是个例！”王添虎撺掇江俜，“学霸你呢？”

他骇人听闻道：“该不是咱医学部什么毒物质泄露了吧？”

江俜有些不自然：“我没注意。”

王添虎：“你本来就性冷淡，怎么能感受我们内心的焦急！”

他掏出手机，“我看看挂男科能不能三人同行一人免单。”

李锐云嘴上说着“丢死人了”，但事关在女朋友面前重振雄风的大事，到底没有反对，三个人聚在一起，挑选离这最远的男科医院，避免遇到实习的同学。

江俜悄悄离座，打开衣柜，从一件外套口袋里掏出一个抑制贴，攥在手心。

一个月前，他突然无力、潮热，作为信息素专业的医学生，江俜自然很清楚这跟Omega易感期的症状一模一样。

但是他十岁时就被测定为Beta。

Omega易感期不做任何防护，信息素溢出会引起Alpha发狂。而他住在两个Alpha的宿舍里，王添虎和李锐云没有任何异常。

医学院最不缺器材，江俜直接给自己测了。

结果显示他是Omega，但信息素分类、浓度这两栏是空白的，好像机器出了bug，根本没测。

江俜根据机器和症状，判断自己确实是个特殊的Omega，他的信息素没有任何味道，也对Alpha不起作用。

保险起见，江俜还是从专门研究抑制剂的同学那里拿来透明抑制贴。

稍长一些的发尾和衬衫领子，恰好能掩盖住，至今没有人发现。

透明抑制贴的效果不如普通抑制贴，只适合信息素浓度低的Omega。

法律规定Alpha不能随意泄露自己的信息素，但是正常Alpha每天早晨意识朦胧时，难免有疏漏。

江俜有个天赋能力，他能闻到非常微薄的信息素，但他不会被这些信息素撩动。上次就发现了，他易感期时，宿舍里没有一丝一毫Alpha的信息素。

只有顶级Alpha才能如此精准控制自己的信息素，毕竟他们的信息素对别人有强大的威慑性。

王添虎和李锐云都不属于这类，却偏偏在江俜易感期时，跟用了十管抑制剂似的。

一次是巧合，两次呢？

江俜在卫生间把强效抑制贴贴在后颈，抿了抿唇。

结论就是，他的信息素会抑制Alpha的信息素，换句话说——他会让所有Alpha阳痿，甚至会扫射到对信息素不敏感的Beta。

对于只想搞科研的江俜来说，倒也不是坏事。

他仔细地洗了手，泡沫打了两遍，出来后那三个仍然在研究“究竟哪个正规医院没有同学在实习，难道只能去黑心诊所”。

江俜：“我觉得应该是最近压力太大了，放松心情，观察一周试试。”

闻言，李锐云第一个附和：“学霸都说压力大，那肯定有无形的压力在影响你我。”

顾云开：“我赞成。”

王添虎扔下手机，眼尖地看见江俜脖子上多了一块贴剂，“你脖子上——”

江俜考虑要不要说实话——意味着不能继续AB混住，他要搬进Omega宿舍，新舍友的卫生情况不好说。

王添虎：“就说不能老是看书，颈椎病了吧？我这还有理疗贴，要吗？”

江俜：“……嗯。”

江俜对他们感到抱歉，主动拖地。

王添虎顿时爬到床上去，医学生里不愧洁癖多多，江俜尤其爱干净，他们宿舍地面全年光可鉴人，空气清新，羡煞一众Alpha。

拖完地，江俜又洗了一个冷水澡，医学发展至今，抑制剂可以解决大部分人的易感期，他们可以正常地工作学习。

他一边擦头发，一边给计算机系的朋友发消息：“明天有没有日结的兼职？”

他是信息素药物专业，不用长期去医院实习，但要跟着导师出任务，不能稳定地打工。

五分钟后，杨小黎回复：“高档西餐厅会员日端盘子？”

江俜：“多少钱？”

杨小黎：“一千块一天，你的外形条件符合它的要求。”

现在的餐厅多多少少带点噱头，这家金色餐厅号称服务员比明星还帅，但是外形条件好的员工离职率高，经常需要补充临时工。

杨小黎跟江俜同是孤儿院考上第三军校的，计算机专业，会点黑客技术，有很多千奇百怪市面上搜不到的兼职渠道。

江俜：“可以。”

翌日，江俜的易感期症状消失，只余一点低热。

兼职的西餐厅很出名，不用导航就能到。

领班看见江俜的眉眼，眼神一亮，拿出平板划分区域，“你的颜值可以服务A区的客人，临江的S区你不能过去，除非你愿意长期兼职。”

“记住，我们餐厅没有临时工，客人问起，就说你是我们的特邀嘉宾。”

天天招临时工说出去真的很砸招牌。

江俜接过衣服，眉头不易察觉地皱了一下。

领班仿佛知道他在想什么：“衣服是新的。”

江俜：“谢谢。”

“你换上吧，然后去A区等着，戴好耳麦。”

员工制服跟江俜平时穿的衣服差不多，白衬衫和黑色西裤，多了一个领结。

衬衫下摆对他而言过于宽松，用别针别出规律的褶皱再掖进腰侧。

A区一半是卡座，一半是包间，都是落地窗配置。

江俜站在落地窗前，雨水润湿了城市轮廓，街色灰蒙，衬得他更是一抹亮眼明媚的白。

工作很轻松，点单、上菜，站在包间和卡座交界处当吉祥物。

江俜站的位置抬眸便能看见凸出的S区，整个平台悬空在城市上方，三面都是玻璃幕墙，里面客人寥寥，只有一桌。距离太远，男女都看不清。

江俜收回目光，身后的包间突然有了异常动静。

有个Omega在低低地哭泣，接着门被反锁。

“你后悔也没有用，你爸欠了我两百万，生一个我的孩子抵消……还敢后悔，我让你后悔不了……”

有繁殖癌的Alpha出轨率上升，会跟多个Omega上床，确保有后代。

江俜眸色一凝，快步走向包间门，手肘刚抬起就被抓住。

“江俜。”领班淡淡地陈诉，“那个Omega跟蒋先生进来时是自愿的。”

江俜坚持：“但他现在不愿意。”

领班白了他一眼，毫不留情地警告：“蒋先生是你惹不起的人，你这张脸……最好不要让自己陷入麻烦。”

江俜脸色微变，在原地沉默三秒，道：“您说得对。”

说完，抬手摸了一下脖子的抑制贴，站到了一边。

领班以为他听进去了，有些欣慰，江俜性格看起来十分执着，他真担心今天闹大了不好收场。

江俜闭了闭眼，把手背到身后，取下后腰的别针，用力扎进了右手掌心：通过刺激相关穴道，强行让自己在易感末尾再次发|情。

这是他首次利用自己的信息素，不知道致人阳痿是瞬时还是累计的，只能反复扎进穴道，获得更多的信息素。

他的信息素会是一直没有味道吗？

万一出了差错，一个Omega在大庭广众……

隐忧被触动，江俜脸色发白，余光看了一眼领班的反应。

领班没有闻到任何异常，看见江俜脸色不好，怕他最终还是要多管闲事，道：“要不你去那边吧？”

江俜松口气：“不用。”

脸上渐渐漫出潮红，发|情并不好受，时间变得漫长，怎么还不起效……

砰——

包间门被用力推开，浑身暴躁的Alpha怒骂走开，“哭哭哭就知道哭，我都让你哭萎了！”

江俜微微躲了一下，等人走远了才靠近包间门，看向里面——

一个清秀白皙的男生后怕地捂住自己的后颈，泪如雨下，差一点他就被标记了！刚才那一刻，他想起自己暗恋多年的学长，后悔达到顶峰。

他的人生明明还有很多可能，他不想帮赌鬼父亲还债了，这一坑填完还有下一坑，简直是无底洞！

……

S区。

岑阆半阖着眼，忍受着信息素风暴带来的头痛，努力控制着不溢出造成动乱。

Omega的信息素带有安抚性，家里的老爷子坚信，锲合度100%的信息素能够治愈他的风暴症。

往常都是直接提取一管信息素送到岑阆面前，不必见面浪费时间。

老头子非说他心不诚，所以那么多信息素都不起效，非要让他见面。

又不是求神拜佛，哪来的心诚不诚。

岑阆这次从部队回来，表面上休假，实际上是信息素濒临失控，届时他可能永久失去理智。老头子大概也猜到了，态度无比强硬。

到底不想让老头子担心，岑阆应允下来。

他心里不觉得有用，多少人看上他的权力，但又不敢靠近，因为一旦被他的风暴症波及，就会留下神经痛的后遗症。

他们信誓旦旦表示可以用止痛剂，没有钱才是万万不能，但真的坐到恐怖源头对面，没有人不害怕。

林鹿刚进s区，看见岑阆眼睛就一亮，权势加上容貌，造物主设计岑阆时想的是人形春|药吧？

能够与这样的Alpha结婚，不仅是家族的荣耀，也是他的奢想。

同其他知难而退的Omega不一样，林鹿资料比较足，岑阆看着可怕，但本质非常绅士，顶级Alpha就算痛苦万分也能牢牢控制住信息素风暴，不会伤害到爱人。

哪怕易感期真有万一，及时用上最高水平的治疗仪器，加上岑阆本人的愧疚，肯定会补偿并且远离他。而他那时说不定已经怀上了岑家的血脉，岑阆治不好挂了，岑家不就是他的了？

年轻的服务生引导林鹿坐到岑阆对面的位置，三米长桌，一人坐一头，跟不在一桌吃饭有什么区别？

林鹿眼睛一眨，不顾服务生阻拦，径直朝岑阆走去，他想坐岑阆旁边的位置，可以设计一点无意间的肢体接触。AO就是天雷和地火，身体会自动给出反应。

下一秒。

“唔——”林鹿胸口肋间神经猛地一痛，体内的信息素像一把受到共振的锯子，长出尖锐的齿轮切割神经。

他脸色不受控制地发青，踉跄着往后直退，直到退出三米范围疼痛才消减。

太恐怖了……怎么会这么恐怖！

岑阆眼也不抬，点到即止。面对心思暴露无遗的Omega，道：“抱歉，三米内控制不住。”

林鹿额头上出了一层细汗。

岑阆在让他知难而退！

虽然痛但不致命，表明这只是考验。他已经坐在这儿了，不试试怎么甘心。

林鹿从书包里拿出一个试管，尽量语气平稳道：“这是我上次易感期提纯的信息素，你要不要试试？”

说着，他直接弹开了塞子。

一刹那，冰冰凉凉的绿茶味信息素溢出，瞬间充斥了鼻尖。

岑阆的表情变得不耐，他讨厌突然冒犯的信息素，会让他的信息素条件反射增强反噬主人。

正想警告林鹿刚才那点痛只是开始——

忽地，他动作僵硬了一瞬。

好像一瞬间，他的信息素风暴症消失了。

不是好像，是切实发生着的，脑袋里常年撕扯变形的神经弦，似乎被一双冰凉的手梳理过一遍，狰狞汹涌的头痛暂时蛰伏起来。

岑阆抬眸，定定地看向林鹿：“这是你的信息素？”

林鹿闻言喜上眉梢，怕信息素泄漏太多，引起其他Alpha暴动，拧紧了盖子：“对，是我的。”

他的信息素有用！

……

江俜不动声色贴回抑制贴，别针揣进裤兜，缓缓搓了搓被扎疼的掌心。

作者有话说：

噢，看清楚哪个是你老婆。

大家夏至好呀！我又来了！

巩固汉字：江俜[pīng ]，岑阆[láng]

2 ☪ 第 2 章

◎江俜：这个安抚任务我接了。◎

江俜努力调控呼吸，抵抗身体本能，乌浓的鬓角有了湿意。

空气里突然传来一股若有若无的绿茶味，十分冷冽。

正如人们把色调分为冷暖，信息素从味道上也有冷暖之分，有人喜欢暖融融的春风花草香，有人喜欢冷冰冰的极地海水气。

江俜眉心蹙了一下，现在他所嗅到的气息，就属于冰冷的一类，而且冷得过头。

认真嗅了嗅，还闻到一种罕见的安抚剂。这种安抚剂也有镇痛的效果，因为容易诱发其他副作用临床上不再使用。

江俜下意识扭头去看包间里整理情绪的男生，担心他情绪激动所以溢出了信息素，也担心方才那个恶劣的Alpha强迫他使用了镇定药物。

Omega男生正在给学长打电话，声音带着哭腔，但是条理清晰：“……嗯，谢谢学长，我会找个人多的地方等你。”

江俜收回视线，抬手在餐厅发的平板上面操作，选择67号包间结账，把账单挂在了会员蒋先生名下。

……

岑阆端起咖啡喝了一口，信息素风暴对他而言是分化后将近二十年的易感期折磨，对驻空部队来说，却是珍贵的信息素平衡器。

驻空部队由于远离地球磁场和太空射线的干扰，加之很少Omega随军，他们的腺体容易退化，岑阆可以精准控制信息素，无害唤醒腺体，类似产生免疫应答，刺激腺体重新活跃。而针对信息素过分发狂的情况，更简单了，没有岑阆压不下去的Alpha。

问题是，他救不了自己，快失控了。

林鹿的出现，对他很重要。

念头从脑子里过了一圈，岑阆眼神波澜不惊，随意抹了一下西裤上的折痕，放下杯子，起身点头致意：“会有人跟你联系。”

以岑家的财力，他不需要坐在这跟林鹿谈感情压价。

林鹿眼神一暗，岑阆显然不打算以联姻置换资源，他有些不甘心，他分明对岑阆而言独一无二，是他的救世主。

岑阆想了想补充一句：“你的要求我尽量满足。”

不与人联姻却索要一个Omega的信息素，非君子所为，只能在其他方面补偿。

林鹿淡淡一笑：“好。”

总要求到他头上的，现在就纠缠显得太廉价。

他们林家虽然家大业大，但都是老牌产业，比起岑家的资源小巫见大巫。岑阆本人能力出众，虽然他明面上没有在军部担任职位，但岑家对人类能够星际航行做出巨大贡献，军部和岑阆共同拥有星际“海峡”的管辖权——从地球到其他星球的中转点。

林鹿拎起书包进了洗手间，实则迅速给家人发了匹配结果，他要争分夺秒，在岑家联系他之前，商量好要什么。

他可以狮子大开口，但如果答应了再反悔，岑家也不是吃素的。

整个餐厅只有S区平台配置了飞行器接驳口。极少数人才买得起私人飞行器和航线。

岑阆脚步一转，没有往接驳口的方向，心里有个直觉，指引他去坐电梯。

或许是太空里飘久了，怀念脚踏实地的感觉。

路过餐厅A区时，偶然注意到一个面壁的服务生，只能看见一截白皙的下巴和后颈，腰非常细，后腰衬衫下摆被扯出来一点，好像挠了个痒痒，清冷气质里凭空多了三分鲜活。

余光只一眼，大脑却凭空分析出这么多，简直闲得慌。

岑阆想，可能是信息素风暴症缓解了，难免对外界更加关注。

踏进电梯的时候又想到，刚才那个站在包间门口的Omega后颈似乎贴着透明抑制贴？

揣测Omega的易感期是一种流氓思维。

空气里好像有什么东西变得粘稠，莫名其妙的，岑阆压了压体内的躁动。

据说长久驻空的Alpha脑袋里都是黄色废料。

原来不是其他Alpha自制力不行，是他被折磨得不正常了。一旦正常几分钟思维就过度活跃。

江俜站了八小时，易感期腿都要站酸了。

更衣室没有人，江俜一鼓作气换下制服，戴上鸭舌帽和口罩后，靠着墙壁正大光明喘着气。

宿舍、课堂之外，江俜口罩帽子不离脸，脸颊被捂得格外白，好像亲一下就能留下吻痕。

回到宿舍之前，江俜从背包里拿出强效抑制贴，贴紧了，才拧开宿舍门。

手机弹出消息，提示到账2000元。

兼职一天是一千元，怎么多了一倍？预支明天的？

江俜正要找领班说他明天不去，对方的消息率先送来：今天S区贵客给所有服务生的小费。

“我们的客人很大方的，经常会有小费，学会不管闲事下次还可以来兼职。”

江俜回了一句谢谢，打开电脑文档，从架子上拿来一沓厚厚的数据文件，一边翻一边写。

他的另一项兼职是帮医学院的教授们撰写研究报告、研发进程等。军校医学院很多研究直接对驻空部队负责，标点符号都不能错，因为他格式标准、专业性强，很受欢迎。

军校熄灯时间严格，到点了就一片黑暗，连信号都削弱。

王添虎骂骂咧咧地爬上床，又不能打游戏了。

江俜定了闹钟，明天要去看心理医生。

——

“你越想急切分割过去和现在，潜意识就越抗拒将自己置于小时候的处境……脱敏治疗失败了。”

心理医生叶文遗憾地宣布。

“你在着急，江俜。”叶文给他倒了一杯温开水，“发生什么事了么？”

江俜面色惨白地睁开眼，每次心理治疗都要回想一次次的霸凌，眼前闪过一幕一幕的过去。

【有一对夫妻来孤儿院领养孩子，小江俜想要一个家，缩在被窝里反复背诵自我介绍。】

【院长讲究仪式感，每个孩子都要上台展示自己，乖巧聪明的孩子更容易被领养走。】

【一个一个孩子演讲完，轮到小江俜时，他像个从臭水沟里捞出来的拖把，又脏又臭，白皙脸蛋看不出原样，眼睛红肿，下面两道眼泪冲刷出来的痕迹。】

【小江俜还想再努力一下，张了张口，磕磕绊绊地背诵，他很想要爸爸妈妈。】

“臭死了快下去，谁教你这样的？”

“别讲了！”院长气得要命。

“啊啊啊他身上还有虫子！”领养的夫妻惊讶地看着小江俜，捂住了鼻子，他们可不想要小疯子。

“他居然还敢说话，像只臭老鼠。”只比小江俜大三岁的一个男孩，孤儿院的孩子王，恶毒地对其他孩子说——

“如果他出现在台上，爸爸妈妈就不会选我们。”

人性本恶么？江俜不知道，他只知道每次院长宣布第二天会有领养人来挑孩子，夜里他必定会被一群孩子赶到臭水沟，有时候还会盖上盖子。

小江俜会想尽办法出去，连滚带爬抱着一丝希冀去参加演讲。

“我、我叫……”

“我……”

但是他第一次就准备好的自我介绍，第七次也没有说出口，只换来变本加厉的欺凌。

没有人会拯救他。

五岁的小江俜被罩在垃圾桶里，里面又黑又臭，蟑螂在脚边爬来爬去。

他再也不想上台，也不想要爸爸妈妈了。

直到欺凌他的孩子全部被领养走，江俜也长大了，一次一次考上更上一级的学校，远离烂不可闻的过去。

“江俜！”心理医生叶文叫他，开玩笑似的说，“要不你干脆把那些人找出来套麻袋扔海里吧。”

江俜漠然道：“我早就忘了他们。”

被领养走的孩子会改名换姓，天涯海角，甚至早就忘记曾经的“年少无知”。

只有江俜仍然留在原地……不，留在原地的是小江俜。

江俜早就越走越远，朝着自己的目标前进，只是每当上台时，他依然会陷入小江俜的困境。

叶文真诚地道歉：“对不起，我无能为力。”

执着的人很难改变，哪怕催眠状态下，叶文也觉得江俜是清醒的。

就像小江俜会一次一次从臭水沟里爬起来去演讲，当江俜打定主意不再上台自我保护的时候，也没有人能改变他。

叶文：“最近很火的信息素疗法，你应该知道吧？”

江俜点头：“嗯。”

人类对信息素的认知，可谓跌宕起伏。随着变异进化，以及抑制剂的发明，短暂掀起一股挖掉腺体的热潮，拒绝AO捆绑。

但很快，人们发现腺体消失，寿命急剧缩短，各类疾病冒头，医疗部叫停了该类手术。

接着，生育率降到冰点，又有一帮人鼓吹百分百匹配的信息素的作用，简直到了包治百病的地步。

江俜的医学院就有相关研究。

教授们为了解决不孕不育问题愁秃了头，甚至研究起了古人类学，试图发掘出根源解决方案。

叶文看着江俜的表情，把“找个能影响你的Alpha”这句话咽回去。

江俜：“还有更好的心理医生推荐吗？”

叶文：“诺雅心理诊所，刘昌轻，一小时五千起还不好约。”

江俜：“我会攒钱。”

叶文：“我把钱退给你吧。”

江俜目光嫌弃地看着皮质座椅，他讨厌这种容易吸纳污渍的材质：“不用，虽然没治好上台恐惧症，但我的洁癖有减轻。”

叶文：“你真不能申请线上答辩吗？我可以给你开具病历，请我老师盖章。”

江俜：“不能，而且我也不想被人知道。”那无异于又是一场站在台上的审判。

叶文：“那怎么办，不答辩就没有毕业证，你就不能申请中央信息素研究所的博士。”

全世界最厉害的信息素专业，就在研究所。

江俜把帽子戴上，低声道：“会有其他办法的。”

他给杨小黎发信息，让他帮忙留意高薪兼职。

另一头。

岑阆刚到家，就听见老头子岑威要安排人去林家提亲。

“这事儿就早点办了吧。”

岑阆“嗯”一声，“专业的事交给专业的人去办。”

岑威没想到孙子答应德如此爽快：“我这就找媒人。”

“我说的是谈判团队。”岑阆把手表卸下扔到一旁。轻飘飘一句话让岑威差点心梗。

“把婚姻大事一并解决多好？没有人比林鹿更适合你。你小子痛不够，能忍是吧？从你第一次头痛开始，什么方法都用尽了——”

“爷爷——”岑阆打断他，正要说什么，眉间骤然浮现痛苦的神色，嘴里尝到了铁锈味，骨节分明的手掌霎时青筋暴起。

刚刚蛰伏两小时的剧痛排山倒海反扑，精神海里仿佛有两股势力疯狂撕扯。

一直靠岑阆意志力勉强控制的信息素风暴，真正来临了。

鲜血顺着嘴角溢出，岑阆宛若一尊濒临崩坏的雕塑，用最外面一层血肉竭力支撑。

“押运车……”

岑威活到九十八岁，指挥过百万大军，炮弹落在他脚边都没有此刻让他心惊！

“押运车，快！”

岑阆一直遭受风暴症折磨，用非人的毅力忍受了二十年，一直控制得很好。

但他知道有这么一天，他可能控制不住，信息素风暴会大范围无差别杀伤。

十岁起岑阆就给自己准备了押运车，经过顶级科学家无数次改良，终于能够完全隔绝他的信息素风暴。

岑威几乎老泪纵横，一旦用上押运车，代表岑阆真的守不住了。

押运车体积有两辆公交车并排那么大，内里的空间却狭小只容一人坐着，剩余构造全是阻隔信息素风暴的铜墙铁壁。

保镖肃穆地看着岑阆一步一步踏上押运车，这是他们的家主，拒绝军部授衔，却是最优秀的军人。

每一个太空战士都受过他的好处，为每个战士治疗时岑先生的表情都云淡风轻，好像举手之劳，但他们都知道，精准控制信息素风暴要承受巨大的反噬。

一米厚重的开关门合上。

押运车跟囚车有什么两样？岑阆在里面，连医生都不敢进，只能独自扛过去。要是抗不过去呢？医生早就说过一旦崩溃无可挽回，在无尽的痛苦中不见天日。

一旦进去，这辈子可能都出不来了。

对了，他还有林鹿这张底牌。

岑威振作起来，“联系林家。”

林家。

林鹿慌张地问母亲：“岑阆的突然失控，会不会与加在信息素里的安抚剂副作用有关？”

“不会的，有什么副作用，不就是安抚剂吗？我不信他没用过。”林母四平八稳道，“岑威发话，你的信息素一千万一管购买。”

“就这个？”林鹿皱眉，一千万是很多，但比起岑家的权力，只能算毛毛雨。

林父笃定道：“咱这边给了信息素，岑家肯定立马召集全球顶级专家仿制，虽然目前还没有生产信息素的技术，但岑家是什么背景？逼急了什么研发不出来？”

林鹿：“对。”

林母深深看着林鹿：“还有另一种选择，岑老说，如果你愿意去地下城照顾岑阆，以后你就是岑家人。”

哪怕不能当家主夫人，也能当岑家半个儿子，分走半壁江山。

岑阆要是挂了，就是唯一继承人。

林鹿高兴了一瞬，下一刻想起岑阆的恐怖信息素，“我害怕，他能自控时就够可怕了，现在完全失控，我还有活路？”

据说被风暴症波及时间超过一分钟，就会留下永久后遗症！

林母摇头：“要相信你对岑阆是不一样的，就算是失控的Alpha也不会伤害自己的伴侣，只要你进去之后马上让他标记你。”

林鹿：“那都是什么史书记载的故事了，现代根本没有科学依据！”

林母看着他。

林鹿把头摇得像拨浪鼓，他怀疑自己还没靠近岑阆就死了。

可是那是岑威允诺的一半家产啊！谁不心动！

林父眸光一闪：“找个替身携带你的信息素进去，地下城为了阻隔信息素风暴，连信号都传不出来。光线会加剧风暴症，里面是全黑的，也就是说，替身进去也不会知道对象就是岑家家主。”

林鹿眸光一亮：“爸爸的意思是……两头瞒？”

“没错，重赏之下死士多，我马上去发布悬赏，两百万，有的是人卖命。”

……

江俜从心理诊所回去，直接去图书馆写查资料，刚一进去，就看见杨小黎对着一台笔记本敲敲打打。

他走过去坐在杨小黎对面，“你那个兼职网站给我看看。”

杨小黎从电脑前抬起头，看江俜的表情就知道钱花了病没治好。

“好噢。”

江俜看着杨小黎打开一个暗乎乎的网址，七拐八拐，时不时还要敲代码，最后才进去一个网站。

页面很简单，飘着一些兼职信息。

“有没有工资高一点的？”

杨小黎按了一下回车键，页面闪了闪，任务后面的赏金全变成万为单位：“这些不是一般人能做的，多少有点犯法。”

比如非常醒目的代写毕业论文。

江俜目光略过代写，最后停留在右上方的一个加急红框。

“这里有一个不犯法的。”江俜修长的手指点了点，“确定能收到钱吗？”

“钱不用担心。”杨小黎目光随着江俜的手指看去，一头雾水地念了出来——

【急！我哥是顶级Alpha退役军人，因在太空遭到射线和敌方生物武器攻击，信息素异常溢出，具有强烈攻击性，医生无法近身，现转移到地下城疗养，急需Omega或者Beta携带医生开的信息素进入地下城照顾我哥两天！开价五万！】

“五万？”杨小黎诧异，就五万？

江俜认真：“五万两天很多了。”

杨小黎：“不是！你难道不知道顶级Alpha的信息素如果攻击别人，你路都走不动，五万块钱可能要你命。”

江俜：“我知道，我有办法。”

见好友实在担心，江俜只能如实道：“我最近二次分化成了Omega，经过我严谨的测试，我的信息素可以高度抑制Alpha信息素分泌。”

他在医书上见过类似病历，其实只要抑制住Alpha狂乱的信息素，问题就解决了。

恰好，他有这个本领，也做足了准备。发觉自己信息素可以关键时刻派上用场后，江俜就收集提纯了两管，少量短暂溢出就致人阳痿，要是直接注射呢？

江俜蹙眉看着面板上的说明，太空部队拿命守卫联盟，如果能帮帮这个痛苦的Alpha，也是好的。

杨小黎震惊地挠头：“还能这样？”

江俜点了鼠标：“嗯，我接了。”

3 ☪ 第 3 章

◎居然真的有人能闻到他的信息素而不阳痿◎

任务发布得很急，江俜赶回宿舍粗略地收拾了一个背包，两天两夜，必须要带一套换洗衣服，还有营养剂、毫针、抑制剂。

最后，他从箱底掏了掏，拿出自己的信息素提取液。

笃笃笃，敲门声传来。

江俜立即开门，“麻烦你赶过来了！”

“没事，需要我帮你贴上么？”来人是江俜的整容科同学，陈留风，手里提着一个冰盒，“仿生皮肤贴上去的有效期就两三天，你注意着点。”

江俜打开盒子，将仿生皮肤贴上，镜子里的美人渐渐变成五官平常的普通人，即使在大太阳下也毫无伪装的痕迹，只有一双眼尾细看弧度漂亮得过分。

上次餐厅的主管提醒他不要用这张脸多管闲事，江俜便下定决心以后兼职要伪装成普通人。

在孤儿院的时候，不也是因为脸么？它给江俜带来今生最大的麻烦，至今还在填坑。

“谢谢，很方便。”

陈留风自豪道：“当然啦，这是我的毕设，打算用它拿高分的。”

“目前是第七代产物，等明年六月答辩，会更厉害的。到时候你第一，我拿第二好了。”

答辩……江俜眼神暗了一瞬，很快掩去，道：“祝你成功，需要试验再找我。”

因为江俜的皮肤是全院最好的，初代仿生皮肤对脸要求很严格，有点崎岖不平或者出油就分解鼓包，陈留风求了江俜很久，终于让有洁癖的江俜同意在他脸上试试。

这一试，陈留风就迈出成功的第一步。

……

看在五万的份上，江俜很有医德地花钱打车，迅速赶往集合地，早点救治病人。

一辆飞行器缓缓着陆在江俜面前。

江俜抬眸看去，一个年轻人从里面走出来，穿着羊驼色休闲大衣，戴着口罩和墨镜，一看就养尊处优没吃过苦头。

“稍后我带你去地下城，外面有人把守，不要说话，不能跟他们交流。”

“我哥的信息素攻击性很强，你忍忍，忍不了爬也要爬出来，一定要出来，我们才能送你就医，知道吗？”

万一死在里面，那可就说不清了，只能拿着岑威给的家产隐姓埋名挥霍，林鹿还是挺想要林家少爷这个社会身份。

林鹿看了一眼这个普通的Beta，心想他家里肯定出现变故，两百万足够解决底层家庭的所有压力了，所以他毫无愧疚之心。

江俜坐在飞行器上，从玻璃窗远远看见一片平地，没有建筑物，只有地下入口。

第三军校医学院服务最多的就是太空部队，随着距离缩短，江俜一眼就能看出站岗的是军人。

那么里面的人，肯定是有一定职级的退役军官。

着陆后，林鹿再次强调：“不能跟守门的对话。”

江俜点头，第三军校保密级别的研究有很多，学生不能看不能问，早就见怪不怪。

“可以，但要先给钱。”

林鹿看了一眼身边的管家，点点头。

管家拿出手机操作了两下，道：“过几分钟就能查收了。”

江俜礼貌地没有看他的转账界面，就是觉得刚才他说先打钱的时候，管家好像紧张了一下，怕他拿了钱不肯进去么？

林鹿给江俜一套医生服换上：“进去之后要交手机，唔，手机槽就在入口，你插|进去就行，防止你开手电筒，光线照射加剧风暴。”

衣服是新的，江俜便没有抗拒换上“护工服”。

两人走到门口，过了安检，门口保镖放行，林鹿跟岑家报备过，要带一个医生跟到入口，要是出现意外可以及时返回救治，如果他进去之后能坚持，医生就会离开。

保镖打量一眼跟在林鹿后面戴口罩的医生，无比信服，他们心目中优秀的医生就是这种沉静高深的气质，不知道在哪里高就，以后有病想找他看。

往下直行百来米的台阶，两人一同来到金属门前，这里便是真正的入口了。

江俜看了一眼手机，杨小黎说五万块钱已经到账，便放心地把手机放在手机槽里。

林鹿报了一串数字，交给替身一管信息素：“进去之后就打开它，你要是忍不住出来了马上给我打电话。”

说完他就小跑上去，但在江俜打开金属门的一瞬间，仿佛有无形冲击波精准爆破神经，林鹿痛得膝盖一软，啪地跪在台阶上。

他后怕地转头一看，金属门已经关上，替身进去了。

“呼——”林鹿慢慢爬起来，脱掉风衣，里面是跟替身一样的白大褂。

他等了一会儿，洒脱地回到地面，对保镖说：“少爷进去照顾岑先生了，状况不错。”

戴着口罩看不清脸，保镖正要例行查看，突然有人惊呼一声：“金属门背面探测到的信息素浓度降低了！快通知岑老！”

保镖顿时兴奋围观，不愧是上天注定的准夫人！岑先生有救了！

这医生爱戴口罩就戴呗，难道还能是林少爷换装么？只有林少进去才有这个效果，全天下也只有准夫人敢进去！

其实岑先生在里面，他们根本不需要守门，奸细进去只有死路一条。

林鹿嘴角一勾，他的信息素就是牛，已经能看见泼天权势在向他招手了。他妈妈说，打算要岑家分一半的星际中转控制权，以后跟岑家平起平坐，军部的人看见他都得客客气气。

江俜下意识屏住呼吸，Alpha狂乱一般在易感期，信息素跟炮仗似的乱点乱着，尤其是密闭空间，到处充斥着信息素的味道。

他讨厌被Alpha的信息素裹得密不透风，像置身于臭水沟。

希望这个Alpha的信息素味道不要太冲。江俜闭了闭眼，直到呼吸困难才慢慢呼进一点气息。

嗯？江俜睁开眼睛，正常呼吸了两下，没有味道？

所以他其实不是个例？有人跟他一样，信息素没有味道？

江俜对这个英雄退役军官，好感度上升了一点，他加快脚步，一边拧松雇主给他的信息素管子，嗅了嗅。

冰川、绿茶……？安抚剂？！

下一秒，江俜啪嗒把管子合上了。

居然是他上次在餐厅无意间闻到的信息素味道，这种安抚剂的副作用对于失控的Alpha来说，无异于压倒骆驼的最后一根稻草。

冰川绿茶味很凌冽，作用类似于给发烧的病患扇扇风，治标都难。

这是什么庸医，好吧，这个知识点极其偏门……江俜想起雇主的信息素，好像就是绿茶味，雇主是被庸医骗了，以为自己的信息素有用？

江俜把绿茶信息素扔在原地，不带进去，免得里面黑乎乎的拿错东西。

一条长长的向下甬道，蜿蜒曲折，有好几道门，两侧都是金属墙，行走其间宛若下矿采煤。

如果信息素可以热成像，就能看出此刻的地下城有两股气团，随着江俜每往前走一步，岑阆的强悍信息素便往回收一些，直到达到平衡，不肯再退让一步。

江俜莫名觉得有点热，转念一想，冬天地底保温，夏天地底凉爽，又很符合地理。

这根本不是地下城，而是地牢，如果治不好，不能踏出这里一步。

江俜来到最后一扇门前，他摸索着墙上的开关，使劲一推，空间骤然一宽。

江俜不太适应地沿着墙壁挪动，后背突然一空，他迅速转过身摸了摸，发现是内掏的一个储物空间，摆满了一管一管的营养剂。

“你好，我是护工。”江俜出声，嗓音意外地干涩。

黑暗中针落可闻，只有一声一声变重的呼吸。

江俜正要探寻呼吸来源，猛然警觉这是自己发出的。

他在毫无味道的漫天信息素里，被顶级Alpha神不知鬼不觉地诱导发|情了！

清瘦的身影僵在原地，良久，才学会换气。

江俜指尖发麻，脸颊燥热，刚才还骂别人庸医，现在患者没找到，自己却先……

他果断从背包里拿出一管抑制剂，脊背顺着墙壁滑下坐在地上，正要推进，脚尖突然踢到什么。

“唔。”

江俜连忙探出一步，才发现自己走到了墙角，地下本就暗无天日，此处似乎格外黑。

Alpha无声无息靠在墙角，一条腿曲起，手腕垂着，即使是黑暗中，也能感受到他的高大伟岸。

对方好像连呼吸都没有，只剩一个痛苦长眠的躯壳。

如果他死在这里，等到信息素散尽才会有人发现。

这个念头让江俜顾不及注射抑制剂，胡乱摸到对方的手腕，抓过来诊脉，脉搏紊乱不堪，至少证明还活着。

恐怕是连呼吸都会加剧痛苦，失去神智也不忘深深抑制着。

江俜摸出毫针，把岑阆的手放在自己膝盖上，一寸一寸摸过去，来回确定准了穴道位置才扎进去。

抑制剂是不能用了，Alpha需要自己更多的信息素。

江俜盘腿跟岑阆挨在一起，一直搭着他的脉象，时不时收回来在衣服上擦擦汗，或者帮岑阆也擦擦。

两人接触到的皮肤仿佛有火星子蹦来蹦去，江俜尴尬地忍着一阵一阵的潮热，装得云淡风轻。

十分钟后，岑阆的脉象转好，呼吸频率也正常了。

江俜伸手想摸岑阆的额头，低估了人家的身高，一把捂住嘴巴。

在餐厅时，掌心扎穴道的地方几小时后发青，握拳时会疼，猝不及防被亲了一下，像有电流窜过。

“抱歉抱歉。”江俜不敢大意，Alpha有点高，只好半蹲起身体倾向他，第二次伸出食指探路，先落在高挺的鼻梁，再是优越的眉骨，碰到饱满的额头时，小心翼翼地张开手指。

他没有戴手套，洁癖有点发作。

出乎意料，掌心覆盖的额头温暖光洁，靠近鬓角的地方汗湿，这点谁也别嫌弃谁。

额温正常。

江俜不自觉抚平岑阆蹙起的眉心，自言自语：“应该不痛了吧？”

仿佛在回应他的话，Alpha眉心舒展后便没有再皱起。

伴随着的，是对方越发粗重的呼吸声。

江俜猛地意识到两人现在的姿势呼吸交错，距离越近，信息素的影响越卓著，正要坐回去，双腿突然一软，闷哼着砸进Alpha怀里。

这一下似乎把人都砸醒了，患者闷哼一声，清晰地表示他是个大活人，还是顶级Alpha。

“……”

江俜被吓住了似的，手脚并用从Alpha怀里爬起来，可是他的力气随着发|情不断流失。

跟前两次易感期不一样，那只是自然规律，此时此刻，江俜清楚地知道自己为谁发|情。

脸上的仿生皮肤都腾地烧热了，忽然，江俜双手不知按到哪里，整个人定住了。

居然真的有人能闻到他的信息素而不阳痿……

江俜垂着脑袋，不知道自己此时暴露出的后颈有多危险，他不可思议地盯着自己手掌的地方。

手指好像有它自己的思想，指尖擅自跳了跳。

不对，他才没有动，是它在动！

江俜瞪圆眼睛，不是，是他……

一道阴影覆下来，江俜猛地被锁紧，Alpha凶狠的吐息喷在他后颈上，好像饿狼盯上生骨肉。

被暴风吸猫的江俜：“……”

不是……五万块钱不能这么吸……

江俜费力地挣扎，左手混乱中抓到地上的抑制剂，想也不想，给岑阆来了一针。

岑阆拧着眉，没有松开禁锢，但力气卸掉了九分。

危机解除，江俜才闻到对方嘴角有淡淡的血腥味，因为强行压制风暴内伤出血。

江俜有点心软，但不多，给自己也打了一针。

“渴。”Alpha一个字一句，声音又低又哑。

江俜动了，摸到储物柜，拿出一支营养剂拧开，黑暗中不方便递给他，但对Alpha的嘴巴位置还印象深刻，直接弯腰捏着他的下巴塞进去。

“咳咳……”

好像有点呛到。

江俜想了想护工的五万块，动作轻了一点。

“我是护工，你现在能交流吗？”

毫无回应。

江俜凑近，有个太能忍的病患也不是好事，难不难受只能摸他的眉心。

又皱眉，还用额头抵着他的掌心压向他。

“坐好！”

江俜语气短促有力，试图用发号施令的方式唤醒这个不清醒的Alpha，骨子里对军令的条件反射。

Alpha反应一会儿，仰头靠在墙上，手脚都很规矩。

江俜微微满意，在旁边坐下，两人隔着一点距离。

安静的屋内时不时响起一句严厉的“别动”，气氛还算和谐。

时间一点一点流逝，外面大概天也黑透了。

江俜能感觉到体内的抑制剂效果缓慢流失，身边的信息素源太强悍，原本能缓释起效整个易感期的抑制剂，目前连一晚上都熬不过去。

难道要再打一针？那他得出去拿。

况且，这样下去不是办法，两天过完，他拿着五万走了，对Alpha来说却治标不治本，顶多稳定一段时间，将来还可能复发。

他倒是能持续赚钱，但医学生的使命是治愈，不是捞钱。

江俜沉着冷静地分析，想要治本，可能要将他的信息素永久留在患者身上。

换句话说，标记。

现在已经有Alpha标记药物去除法，大不了吃药就是，对于Alpha来说，标记完这个，不影响他标记下一个。

重点是，值得么？

江俜有严重的洁癖，从来没想过跟Alpha交|配。

除非迫不得已的理由，比他的毕业答辩还十万火急。

答辩……一个荒唐的想法忽然闪现。

江俜晃了晃脑袋，滚出去。

可又有一个声音在说：不阳痿的Alpha比三条腿的蟾蜍还难找。

“不行，我洁癖还没治好。”江俜不由反驳出了声。

作者有话说：

对军令条件反射（×）

骨子里听老婆的话（√）

4 ☪ 第 4 章

◎要不要标记我？◎

【只有孕后期才能申请提问制改成打分制。】

距离毕业还有半年出头，留给他考虑的时间不多，拖延下去，一个是Alpha不好找，一个是怀孕的时间不够。

想走这条路，今天是最好的时机。

但是院长上来就会打零分。

江俜顿了一下，因为脑子太好使，马上就得出“考虑老魔王的权重，剩下的导师团平均分只要9.54以上就能获得优秀”的结论。

天时地利人和……不不不，Omega的怀孕几率特别低，现在一夜情怀孕的新闻几乎绝迹，他就算那什么了，也是白忙一场。

也不算白忙活，起码对Alpha来说是有意义的。

信息素风暴失控后期，会攻击神经，众所周知，神经细胞不可再生。

江俜皱着眉，身边Alpha的抑制剂几乎要失效，他能看出岑阆的表层理智失控，但仍然跟底线、原则做着抵抗。

所以当他有机会咬住江俜的腺体直接标记时，因为江俜的抵抗，没有动真格。

Alpha信息素失控会伴随极大的破坏欲，摧毁所能摧毁的，地牢的门内外都能开启，而岑阆倚着墙角，一步不曾挪动。

在信息素风暴中抵抗本能，铁骨铮铮。

如果治好他，也是一个不错的医学样本？江俜很难抗拒医学诱惑。

小江俜渴望一个家，直到被欺凌到麻木。但江俜不愧是一个执着的人，他发觉自己想了这么多，居然不排斥有一个孩子，血缘是天然的家庭纽带，是他唯一可以不站在台上就能得到的。

几个念头天人交战的时候，江俜倏地察觉：易感期Omega渴望顶级Alpha强势占有的本能在干扰他。

Alpha信息素影响了他的思考。

他得出去冷静冷静。

如果要那什么，也得准备准备。

江俜摸黑找门，即将推门而出时，背后一毛，才发觉身后的Alpha悄无声息地跟上来了。

这身手，在黑暗中能吓哭一个导师团。

“站住。”

“站军姿，三十分钟。”江俜随口道。

这次Alpha反应有点慢，可能口令太长，江俜仿佛能从他脸上看出犹疑，过了很久，才在原地伫立不动。

江俜推门而出，逃也似的沿着长长的甬道返回，好像有信息素在后面追他。

体感上也确实是这样，随着抑制剂效果消失，周围的信息素强度步步攀升。

如果此刻岑阆是清醒的，简直要让人怀疑他性格恶劣地阻止江俜逃离。

江俜本来只想过几个门清醒一下，但浓度实在太高，他一口气跑到了出口。

汗湿涔涔，眼尾含光，竭力压着不平常的心跳和战|栗，一副虎口逃生的狼狈。

从兜里掏出口罩戴上掩饰，江俜伸手进手机槽，一向稳当捏试管的手指虚软潮湿，够了两下才拿起手机。

他走到地上出口，外面星垂平野，江俜先看见挂在天边的星子，然后对上一排保镖炯炯有神的眼眸，说不出哪个更亮。

江俜：“……”不是出来摸鱼。

“我出来休息一下。”一出声，江俜发觉嗓音都是哑的。

保镖们震惊地让出一条路，天呐，不愧是夫人，看似很虚弱实则贼强。

居然坚持了三个小时才出来！

江俜腿软地迈出一步，想起自己现在的信息素浓度空前地高，这些保镖闻一口可能要阳痿一周。

遂站定在距离出口七八米的黑暗里，有些抱歉地说：“你们能不能离我远一些，对你们不好。”

保镖队长挥手示意，几个保镖顿时退后——林少身上携带岑先生的信息素，远一点他们才不会头痛。

但还不够远，还有概率阳痿。

江俜颇有些不好意思，小声说着“对不起”，快速远走，找了个保镖视线范围内的树下坐着。

一个憨憨保镖情不自禁道：“夫人好有礼貌哦。”

保镖队长：“闭嘴。”

江俜打开手机，杨小黎把五万块倒了几遍手才打入他的账户，避免被追踪。

找到心理医生的联系方式，江俜直接道：“我现在有五万，你有没有途径帮我尽快预约刘昌轻博士？”

叶文很快就回复：“我现在正在跟他吃饭，你介意我把档案发给他看看吗？”

江俜敲字：“可以，麻烦了。”

接下来十分钟，江俜都盯着消息页面，一动不动，连汗珠顺着脸颊滚落都顾不及去擦。

叶文：“刘博士看了，说要一年+微量药物辅助。”

江俜：“谢谢你，也帮我谢谢刘博士，我再想其他办法。”

江俜仰头看了一眼浩瀚无垠的星空，星际时代仰望星空的目的不再纯粹，一颗一颗闪闪发亮的星星，上面可能有能源、稀矿、种植，还可能住着你的爱人、朋友。

收回目光时，江俜不动声色地往东南方向看了一眼。

有人在监视他。

可能是雇主派的人。

如果他赌一把，不管有没有成功，都是钱货两讫，不能让这帮人后续还能追踪到他，惹上麻烦。

同时，江俜还注意到保镖们互相交换眼神，有催促他回去的意思。

江俜站起来，给杨小黎发消息，让他明晚夜里找辆车在这等他，别被人发现。

保镖队长跑过来，有些焦急：“检测到先生信息素浓度爆表，请您尽快下去看看。”

他是又急又不敢催，加上被江俜身上残留的风暴因子攻击，脸上憋得发青。

江俜跟他拉开距离，漫不经心地问：“你家那位，有体检报告吗？”

雇主三申五令不得跟保镖对话，不过都这时候了，谁还管这个。

保镖队长：“先生除了信息素风暴症其余一切正常！”

江俜：“传染病什么的……”

保镖队长掷地有声：“没有！”

江俜看他正直，将就信了，主要是太空部队对身体要求严格，有点毛病都过不去，他信任这个选拔标准。

刚才发表憨憨言论的保镖欲言又止，他就说队长是个木头！

他壮胆道：“我们先生洁身自好！”

拜托，这才是夫人想听到的。

保镖队长：“闭嘴！”

不准擅自评价上级。

“……我进去了。”江俜把手机放回原位，第二次进去，对全黑的环境适应多了。

一进门，差点被爆炸热浪般的信息素弄得走不动路。

江俜是扶墙进去的，抓紧了手里的背包，他深吸一口气，既然决定要做，就干脆一点。

他凭着记忆往墙角走，果然在这里踢到了恢复成雕塑的Alpha，听呼吸声十分痛苦。

江俜蹲下来，直接把后颈凑到他面前：“咬，然后给我清醒一点。”

空气真空了一瞬，肩膀被擒住，力道大得能捏碎骨头。

“唔——”

牙齿深深嵌入后颈的皮肤，早就四处冲撞的信息素翻涌着交换，AO本能接管身体，没有一丝力气能推开对方，除非完全占为己有。

江俜闻到了淡淡的血腥气，不知道是自己的还是岑阆的。

他是很能忍痛的，但还是忍不住溢出破碎的shen吟。

临时标记完成。

江俜推开岑阆的脑袋，直视他的眼睛，不需要光线，临时标记后，他能直接从气场感受到Alpha的情绪。

“清醒了？”

“要不要彻底标记我？”

“对你的信息素失控有用。”

一秒、两秒……江俜在心里数着，他第一次被人临时标记，心情有点微妙。

他能感受到Alpha正在极力调动残存的理智，不止对抗风暴症，还要对抗生物本能。

江俜觉得岑阆此刻的眉头一定皱得死紧，用底层逻辑去碰撞他的问题。

“嗯。”岑阆道。

过了两秒。

他仿佛知道江俜的怪癖和不满，不要听模棱两可的“嗯”，就像药房核对患者的名字，一定要清清楚楚，才给放药。

“我同意。”岑阆嗓音喑哑地可怕，但字字清晰。

江俜声音冷冷：“我有洁癖，你要听我的。”

“嗯。”

这一声“嗯”就有点无所谓，意思是放任江俜。

江俜也没太纠结，在室内摸了一圈，成功找到浴室。

他们两个都需要洗澡。

幸好，岑阆的理智足以维持他自己洗澡，江俜不用费心。

“洗完躺到床上。”房间里是有床的，谁知道为什么这个Alpha偏爱墙角。

江俜蹲在一旁鼓捣自己的背包。

作为一个洁癖患者，江俜包里常年备着消毒用品、一次性用品、纯净水。

“酒精？酒精不太行。”江俜嘟囔着把摸到的酒精瓶扔到一边，在背包的深处搜寻。

良久，他找到自己要的东西——高锰酸钾泡腾片。

他的东西都很配置得很好，片剂溶解进一瓶纯净水，恰好是标准的医用高锰酸钾稀释液，用于皮肤杀菌消毒。

酒精也可以消毒皮肤，但是对于脆弱地方的皮肤，刺激性比较大。

“噢，我还有碘伏。”江俜找消毒棉的时候又摸到了碘伏棉。

江俜带着几样东西来到床边，“不要动。”

Alpha没有回应，就是最好的回应。

江俜垂眸，他虽然是信息素专业的学生，不是临床专业，但消毒手法十分专业，修长的五指固定住消毒对象，饱蘸稀释液的棉花不轻不重往复擦拭。

因为看不见，认真的江俜没有意识到他的脸其实靠得很近。

再一遍。

不是他洁癖。

“Omega的生殖腔是很脆弱的。”

不对，怎么越擦越肿？

难道稀释得不够？刺激到脆弱的皮肤？

江俜淡淡慌乱，因为他从Alpha的呼吸声判断出对方十分痛苦。

作者有话说：

岑阆（自我控制中）：……罢了，别上碘伏就行，别染色。

5 ☪ 第 5 章

◎【你靠自己熬过去了。】◎

江俜忙把杯子端到鼻尖下，嗅了嗅。

没有问题。

“你对高锰酸钾过敏？”江俜撑着身体，往上挪一点。

他其实也并不好受，专注于消毒的时候，洁癖支撑着他，一旦分心，被强行压制的热潮摧枯拉朽。

这个问题好像令Alpha很为难，江俜感受到一种“我都这样了还要找回理智回答问题”的难言质问。

等等，不应该站在医生的角度思考，根据他的情况反推，也可能是另一种肿。

这不科学吧！

江俜发自内心不愿意相信。现在就这样，Alpha成结之后还会更大。

因为两人不熟，江俜无法判断是哪种，只能上手诊断。

从各方面来说，江俜的处境有点不妙，双手放开，隐隐想要跑路。

怀孕的前提是他能瞒天过海跑路，跑不掉有啥用，或者被逼着打掉，或者被抢抚养权。

Alpha这样子，他很可能没办法从地牢里走掉。

“唔，你别动！”江俜突然头皮发麻。

他本来撑着床站在床边，在黑暗中也能看出身影高大强悍的Alpha下了床，手掌压着江俜的后背，江俜就软绵绵地趴窝了。

身后严丝合缝地贴上一个热源，吓得他手指一软，整杯高锰酸钾稀释液泼到地上。

哗啦一声。

“啧。”

江俜进来之后，第一次从Alpha嘴里听到类似愉悦的喟叹。

好像小孩子恶作剧得逞，撞掉了大人手里的药。

“清水再洗……”

声音半道拐了好几个音调，最后变成卡在喉咙的呜咽。

“一遍……洗一遍！”江俜见Alpha不为所动，不得不强调。

重复“一遍”这个词终于打动了Alpha。对方短暂放开他，去浴室冲澡。

钳制松开，江俜差点跪在地上，腰身往下滑了一截，立刻被捞住。

隐忍多时的Alpha不容置喙用行动表示这里是他的领地。

江俜含着水汽的睫毛眨了眨，啊，不是自己亲手洗的，根本就不能放心。

但很快他就没法纠结了。

……

岑阆在信息素风暴失控期间，理智时有时无，有也不多，仅能让他维持必要的生命活动，他的全副心神都用来对抗失控。

他知道他在受一种酷刑，它甚至成为自己的老朋友了，但他不知道，原来酷刑还能叠加。

有人用信息素为引，放出一点点钩子，勾住他的理智和血肉，再收回去，引起身体里最热烈的反扑。

信息素风暴已经窥见另一个互相缠绕的旋涡，岂能轻易罢休。

然而在他全面失控的边缘，总有一道清冷的声线，在提醒他“坐好”，“立正”，撑着他锁住摇摇欲坠的理智。

岑阆下意识服从，接着，Omega的信息素突然隔绝了，他本能释放出最强势的威压去探寻江俜的位置，信息素四处碰瓷冲撞出口，他又隐约想起这是他亲自设计的牢笼。

他应该回去，只有靠在墙角，方能勉强不低下头颅，不弯折脊梁。

岑阆再次强行压低身体的各项机能时，江俜又回来了，给了他临时标记。

他从缭乱的风暴层里抓住一丝一丝的理智，艰难拼凑起来，形成一个短暂的对外界的回应。

“我同意。”

这就求仁得仁么？

还不行。

岑阆注射过数不清的药物压制风暴症，讲究时也会先消毒，蘸了酒精的棉签转一圈，就算了事。

作战时就不讲究了，针头直接扎进去便是。

反正断不会让一团棉花折磨至此。

江俜的指甲剪得很干净，他受不了留指甲，指腹是软乎温暖的，消毒棉是湿润清凉的，专业性堪比临床五年。

两重刺激逼得岑阆汇聚起一个念头：鬼知道有没有第三遍。

他是对的。

……

鬼知道还有几次。

江俜惨然地想起辅助生殖系舍友的专业书，唉，这也不是受孕的最佳姿势。

算了，也没人听。

他口干舌燥，闭着眼睛道：“渴了。”

Alpha对这里的了解远超想象，仿佛有夜视能力，走哪都不忘带着江俜，从储物柜里抽出一支营养剂，咬开封口，递到江俜嘴边。

江俜被单手抱着，垂着眼皮，想也知道是Alpha咬开的，洁癖还没来得及发作，不耐的Alpha就捏着营养剂挤到他嘴里。

“……”

唔？

他早就听说过供给太空部队的营养剂不同寻常，对于体力恢复、伤口消炎、继续作战有着极强的回血能力。缺点是难喝。

第三军校的后勤食品学院研究出来的，江俜在他们院门口的奖章玻璃柜看见过展示品。

有点贵，普通人用不上。

江俜并不是很想在这种情况下用上。

耳边又传来咬开营养剂的声音，江俜一激灵，你可不能喝啊！

他一下子出水的鱼似的打挺，一手捂住了岑阆的嘴巴，一手抢营养剂。

“你不能喝。”

“只能我喝。”

岑阆似乎不理解，他的地盘，营养剂也是他的，为什么不能喝。眉头皱了一下，但也不纠结，应了一声，果然没再去拿营养剂。

克扣了岑阆营养剂的江俜喝双份。

江俜吨吨吨地补充营养剂，明明力气应该此消彼长，但Alpha仿佛不知疲倦，永远有用不完的力气。

“……”

江俜第六次扔掉营养剂空管。

疯了吧。

他好像还被嫌弃老喝营养剂费事，对方干脆把地点改到了储物柜旁。

就当是增加受孕几率了，几次肯定不够的。次数越多，概率越高。

大家都是这样的，他总不能半途而废。

直到他估摸着跟杨小黎约定的时间要到了，必须出去了，昏了又醒的江俜忍无可忍，骗人把背包拿来，取出毫针，三针下去，再加一个手刀。

一直不被允许补充营养剂的Alpha，到底不如喝了十几管的Omega狡猾。

江俜推了推床上昏沉睡去的Alpha，缓缓吐出一口气，拖着疲惫的身体，走到储物柜旁——托某人的福，他现在对这条路线非常熟悉。

取出两管，自己喝了一管，这玩意儿不愧是军用，觉得自己要死了喝完还能再爬起来。

他给昏迷的岑阆也喂了一管。

两人身上都很不清爽，江俜回血了一会儿，洁癖症状达到顶峰，不仅自己洗了澡，一想到Alpha身上还有他留下的东西，强迫症犯了。

在浴室里找到毛巾，江俜拖着疲惫的身体，来回几趟一遍一遍搓洗。

果然昏迷的Alpha才是好Alpha，爱擦几遍擦几遍。

地牢里有换气系统，空气渐渐清新。

江俜清理干净两人，从包里拿出抑制贴给两人贴上。

医学生不仅要治病，人文关怀也相当重要。

江俜推己及人，希望Alpha醒来之后，跟他进来之前一样，就像打了一场麻醉，什么感觉都没有，不会有治疗留下的不适。

床头柜上一直备着一套换洗衣服，江俜又咬着牙给他穿上，对得起雇主给的五万块护工费。

江俜第无数次庆幸地牢伸手不见五指，Alpha对他而言不是具体某个人，某张脸，可以笼统归类成工具，免除了他九成的尴尬。

他收拾好背包打算离开的时候，脚步顿住，犹豫再三，还是摸出笔记本，凭感觉刷刷写下医嘱。

【不要再用fvd安抚剂。】

撕下来，折了折，塞到岑阆上衣口袋里。

他本来也可以直接告知雇主，但他现在偷偷揣了怀孕的可能，自然悄悄跑路为上。

塞纸条的动作触碰到胸腔，Alpha条件反射以为心脏收到威胁，死死扣住了江俜的手。

要不要这么警觉……

江俜一时间走不了，腰又酸，只能并排躺着。

混乱的时候感觉不到什么，双方的目的都达成后，再这样躺在一起，“怪怪的。”

“你一定也觉得奇怪。”江俜转身对Alpha道，“让我想个办法。”

心理医生说他这些年治疗迟迟没有进展，就是因为他太清醒，会分析心理医生说的每句话的动机和引导目的。

这他妈哪里叫看病，分明是给江俜开课！

江俜承认自己学会了。

信息素失控时，一个人癫狂痛苦、可能还会造成杀伤，大脑会开启自我保护机制，这期间的记忆很难保存下来。

江俜抿了抿唇，如果Alpha不记得，岂不是皆大欢喜？！

如果Alpha根本不记得他彻底标记过一个Omega，打死都不会猜到有人会怀他的孩子！

Alpha有没有标记过Omega，只有靠近Omega时才有感觉。

“来。”江俜摸出一根针，把沉睡的岑阆扎了一下，确保他大脑皮层听觉区是清醒的。

开始洗脑。

【你靠自己熬过去了。】

【真棒。】

他只是一个善于鼓励的普通护工。

……

江俜跌跌撞撞从地下通道出来时，外面天光大亮。

开门的一瞬间，适应黑暗的眼睛受到光线刺激，睁都睁不。

江俜捂着脸，鞋子踢到一个墨镜，应该是雇主留下的。

连忙捡起来消毒戴上。

手指触碰到眼眶周围，有严重的起皮现象，他在里面把眼睛哭肿了，仿生皮肤耐不住眼泪冲刷。

“还好有墨镜。”江俜把口罩拉到鼻梁上，把“借”的西装盖在头上，看起来就像被冬季早晨冻得瑟瑟发抖。

地上的保镖呵出一口寒气，转身看见慢慢走上来的江俜，呼吸都放轻了。

夫人看起来相当脆弱，跟稻草似的，风一吹就要倒了。

他这么瘦，却在地下室照顾了岑先生两天两夜，承受的信息素攻击该多么骇人。

恐怕连罩在夫人身上的那件外套都沾满岑先生恐怖的信息素，看一眼都会被攻击到。

保镖肃然起敬，对江俜敬了个礼。

江俜：“……”

保镖都换了一波了，他却没有休息。

江俜清清嗓子，依然哑得过分：“麻烦离我远一点。”

保镖立刻如潮水退开。

江俜：很好。

他走过去，在老地方看见雇主的监视车，目不斜视地走另一条道，对方没有追过来，应该是钱货两讫了。

杨小黎的车就停在不远处，看见江俜抱怨道：“你说让我晚上来，我在这喂了八小时蚊子。”

江俜困死了：“现在几点？”

杨小黎：“上午十点。”

江俜：“抱歉，在里面不知道时间，别让人跟上我们，我睡一会儿。”

另一侧，林家的车上。

车里架着一台望远镜，管家叫醒林鹿，“少爷，少爷，他出来了。”

林鹿忙揉眼睛睁开：“哪呢？”

“上车了。”

“那还不快追。”

“保镖在那边盯着，追上去会有点奇怪。”

林鹿皱眉：“那你看见他什么样吗？”

他总得知道替身进去被风暴症影响到什么地步，他才好去医院装一下。林鹿有点狐疑，正常人真的能在里面待满两天吗？他这两天随时准备等替身受不了出来，他好接着无缝演戏。

管家倒吸气道：“看见了，走路摇摇摆摆，看起来马上就会晕倒，头上罩着一件衣服，应该是神经痛不能吹风，一吹就会晕。感觉回去也活不长了。”

林鹿听完打消疑虑，这才是正常反应，上次岑阆只是考验一下他，他就痛不欲生。

林鹿：“那好，你快送我去医院，就说我回来就昏迷了送医，记住替身什么样，我就什么样。”

管家犹豫：“确定吗……我还有一点没说，他脸上露出来的地方，好像毁容了。”

望远镜实在高清。

没有人真正体验过被信息素风暴症袭击的感觉，体验过的都死了，据说岑阆曾经用来对付过卧底，其死状恐怖，毁容也不足为奇。

也可能时太痛了忍不住自己抓的。

林鹿脸色剧变，摸了摸自己漂亮的脸，干涩道：“这点不装可以吗？”

……

“做戏要做全套，你委屈一下。”

林母雷厉风行道。

林鹿惊讶地看着妈妈，好像重新认识她：“不行！我不愿意！”

林父不忍心道：“孩子，你委屈一下。”

林母：“你放心，只是一种会让脸短暂敏感起皮的药剂，好好养着不会毁容的。你照顾了岑阆两天，你是岑家的功臣，妈怎么会让你毁容。岑老刚才通知咱们，说岑阆的信息素浓度降到非易感期浓度了，可能马上就会清醒。”

林鹿咬咬牙，只能接受。

……

江俜在车上睡了一觉，醒来想喝一杯咖啡醒醒神，易拉罐都拉开了，突然想起自己一肚子的东西。

呃，江俜骤然红了脸。

还没成功，还需小心。

他讪讪地把咖啡放回去，用药水把仿生皮肤洗掉，“去实验楼。”

都怪某个人，太能拖时间了，他养的细胞要分型，现在只能弄完再睡。

杨小黎看看江俜，叹气，都有点后悔给他介绍兼职，这看起来被折腾地也太惨了，这眼眶、这脖子……

“谢谢，改天请你吃饭。”江俜慢慢下车，没忘带走外套。

实验室里有他的储物柜，江俜把衣服塞进去藏好，换了一身实验服。

严谨的实验室要进好几道无菌门，无菌室是江俜最喜欢的环境，他能在这里连做几天实验，饿了就吃营养剂。

嗯，他短期内不想见到营养剂了。

实验室的大家各忙各的，江俜有时候从无菌室出来，师弟师妹才会发现，哇，原来江师兄你又在里面通宵了。

江俜抓起笔，准备在面板上简单写一下实验记录。

落笔之前，鬼使神差的，他把自己进来的日期记做昨天晚上。

12月3日晚。

写完他也有点好笑，还能当什么证据啊，谁能查到他这里。

作者有话说：

岑阆（走来走去）：是谁地下室放军用营养剂？我老婆跑了！

保镖：您自己放的。

6 ☪ 第 6 章

◎两天两夜，说笑话呢。◎

江俜的研究方向需要很多信息素样本，舍友都被江俜抽过信息素。

很多人不愿意被人拿走信息素，尤其是身份高贵的人，怕被研发出针对性的信息素破坏剂。顶级Alpha数量稀少，也不愿意把自己的信息素给官方机构研究。

“早知道额外收取一点报酬了。”江俜有点遗憾，他错过一个随意从顶级Alpha身上抽血的机会。

气温在入冬之后渐渐降低，从实验楼回宿舍楼的路上，学生一个个包得严严实实，江俜喜欢冬天，手套、口罩、围巾在这个季节才不突兀。

尤其是现在，没有这三样东西根本没法见人。

江俜有些懊恼地想，他没有在Alpha身上留下任何痕迹，没有抓他后背，没有咬他肩膀，对方却一点都不文明，他在实验楼卫生间照镜子的时候吓了一跳。

罢了，没必要跟失控的Alpha 计较。

江俜回到宿舍，终于能躺下，外套兜里的手机震了一下，掏出来查看，杨小黎给他发了消息。

【我刚才登上网站想销号，发现雇主问你在地下城照顾Alpha的详细过程，有没有跟Alpha交流。要不要搭理他？不搭理我就直接销号了。】

江俜想了想，回复道：“跟他说，跟一般护工一样，擦身体、喂营养剂，没有交流。你注销得干净一点。”

杨小黎：“没问题。”

他十一岁才到孤儿院，浑浑噩噩对外界没有反应，是已经做好规划的江俜拉着他，一步一步考到军校。江俜给的指示，从来都是对的。

江俜不要被领养，那他也不要。

杨小黎叼着棒棒糖，敲键盘将加密传话送出去，随后注销账号，把电脑拆掉卖了。

他直觉江俜这次出去干了件大事，对方来头不小，就是有点抠。抠门的权贵更为富不仁了好么？万万不能让他找到江俜。

……

星际疗养院。

全星际最好的疗养院，这里的病人分为几类，功勋在身的长官、能扰动经济运行的商业巨擘。

因为这里有最优秀的信息素科室，信息素疾病和其他疾病不同，患者本身或狂暴或脆弱，彼此之间容易交感，所以疗养院收治病人有限，门槛极高。

岑威得知林鹿住院，立即安排转院到星际疗养院的一级独栋病房。

林家上上下下都得到了高级礼遇。

林父飘飘然道：“给咱儿子问诊那个医生，刚刚从上将那里出来。”

林鹿半张脸都水肿着，还被林母搓破了皮，比起事成之后父母的兴奋，他反而不安了起来。

林母看出了他的不安，握住他的手，道：“医生不是说了，他也拿捏不准高度匹配的Omega在信息素风暴里会遭遇什么，只要你说不舒服，医生没看出来就是他不行。”

“可是……”

“没有可是，退一万步，我们只是找了一个护工，真正起作用的是你的信息素，就凭这一点，岑家就不能拿你怎么着。至于那个替身，妈妈会让他闭嘴的。”

“你好好休息。”林母站起来，挽了挽头发，“我刚才看见江家家主也在这家疗养院，我去拜访一下。”

林鹿不解：“妈你闭门羹没吃够吗？”

江家是传统船业世家，林家也有造船厂，不同的是，江家已经把船开到了其他星球海上，林家还在江河里挣扎。

星际大航海时代，跟不上的就会被淘汰。

林家希望被收购成子公司，不过江家看不上，家主的面都没见着。

“这孩子……”林母慈爱地笑了一下，“今时不同往日，如今有岑家撑腰，咱要谈合作就简单多了。”

“如果他不同意分享技术，以后岑家的星际中转点，他江家的船可就过不去了。”

林鹿从惶惶中反应过来，是啊，他已经不是以前的身份了。

从前高攀不起的人，轮到他爱答不理。

他要转变心态了。

……

地下城。

岑阆觉得自己睡了很长一觉，意识清醒前，他恍惚以为自己回到了第一次易感期之前，天之骄子，少年意气，没有信息素风暴的折磨，被测出是顶级Alpha，老头子对他寄予最大的希望。

身体仿佛经历了一场长长的战斗，漫着充分休息后的餍足，岑阆试着调动体内的信息素，好像有一股强大柔和的力量深深牵制住信息素风暴，使它按照令人舒服的规则运行，不再反噬主人。

岑阆不由挑眉，医学奇迹？

他撑过了信息素风暴失控，所以风暴向他臣服？

他下意识这么觉得，但理智上觉得不对。

岑阆闭了闭眼，极力抓住脑海里闪过的零星片段，再睁眼时，眼神锐利地环顾一圈。

有人来过。

有人在他失控的时候进来过。

他绝不肯将失控的样子示与他人，早就定下铁令，不允许任何进来。

能够指挥得动保镖，唯有老爷子。老头会让谁进来，这个人是谁不用多想。

空气中散着淡淡的绿茶味，就像他在餐厅闻到的那样。

岑阆下了床，正想去浴室洗澡再出去，顿了下，察觉身上似乎挺清爽的，决定不浪费这个时间。他跟林鹿见完面，风暴症失控得太突然，许多事没来得及交代家里的老头，不排除林家打着信息差捞好处的可能。

他径直往出口走。

他本就对这里了如指掌，去哪里需要走几步，每一步分毫不差，从来不会踢撞东西，除非他成了个废物。

“哗啦。”

堆积的营养剂空管被一脚踢散，咕噜咕噜滚开来。

“……”

从声音判断，这堆空管至少二十几个，至少是十天的量。

岑阆诞生出一点不确定，他失控了多久？

折返回去在床头按了一下某个开关，闹钟机械音报时，星历3900年12月4日，晚间6点49分。

过去了三天两夜。

在他强行降低身体机能的情况下，用不上这么多营养剂。

岑阆感受了一下，状态告诉他，他营养剂摄入太少，需要补充。

谁喝了他的营养剂？

被人动过的营养剂，岑阆没有第一时间选择补充。

他有个直觉，他要尽快回到地面调查一些事情。

距离地面最近的一道门，岑阆站定，按了某个开关，墙壁上弹出一个架子，架子上有墨镜，防止外面的灯光刺激眼睛。

把墨镜架推回去，大门自动开启。

一瞬间，世间的星光、灯光、飞行器尾巴拖着的长长荧光，勘破黑暗，灿烂地簇拥进来，纷纷落在年轻Alpha深邃英俊的面孔上。

墨镜在英挺的鼻梁投下阴影，遮住一双锐利的凤眼。

岑阆垂眸，在地上看见一管破碎的信息素，里面几乎蒸发干净。

他淡淡地收回视线，拾级而上。

“先生！”

保镖看见岑阆从阴影里出来，脸上的轮廓渐渐被星光照得分明，简直热泪盈眶。

上一次看见这么帅气的出场还是上一次！

就是夫人那次！

岑阆点点头：“你们辛苦了。”

保镖队长：“不辛苦！”

“辛苦的是夫……林少！”憨憨保镖紧急刹车改口，“他在里面照顾了您两天两夜。”

保镖队长见他没说到点子上，连忙汇报：“先生，岑老答应林少爷要是进来照顾你，以后就是岑家人。”

岑老不玩虚的，一句岑家人，给出的是实打实的半壁江山。

岑阆挑眉，看向那个保镖：“你叫王望。”

保镖王望点头：“对，林少现在正在星际疗养院住院。”

“两天两夜……是么？”岑阆轻轻挑了一下嘴角，笑意若有若无，“那我们去看看他。”

保镖心里激动，他即将见证先生与夫人的史诗级见面！

一架飞行器停留在空地上，一行人上去之后，周身旋转出蓝光，快速升空，向着疗养院飞去。

闭目的功夫，飞行器就停在了疗养院一栋楼的顶层。

寒风猎猎，吹得飞行器上下来的人黑色衬衫鼓起。

保镖这才发现先生一直都没穿外套，在户外肯定很冷。

等等……这套衣服的外套是不是被夫人穿走了？

夫人那么虚弱，先生壮得跟牛一样，让他挨冻是应该的。

岑阆浑不在意，鬼知道他放在床头的一套衣服为什么少了外套。

但奇怪的地方很多，外套的事往后排。

岑家是星际疗养院的大股东，里面的专家都是岑老爷子为了治疗孙子的信息素风暴症找来的。

岑阆从顶层坐电梯下去，直达林鹿住的三楼，没有进门，而是去了他的隔壁间。

疗养院每间病房都配有一间观察室。

岑阆输入自己的权限，面前顿时出现隔壁屋的影像。

林家也知道在岑家的地盘，说话要小心，不再提替的事，而是在吐槽林母又吃了闭门羹的事情。

林父生气道：“我跟你妈连大门都没进去，说江先生在休养不见客。”

林鹿脸色也不好看，被看轻是整个家族丢人：“他有什么本钱连岑阆的面子都不给！以后不想过中转点了？岑老爷子都答应我们了，说岑阆醒来就交接，到时候等着瞧。”

林母脸面全失，她有个习惯，被下脸就会翻对方的黑历史，好像这样就能扳回一局。

恶毒地咒骂道：“拽什么拽，别看江挽澜现在这么高傲，他当初跟穷小子私奔，结果没两年就灰溜溜地回来，在江家大门跪了三天三夜，全上街区的人都跑去看热闹。”

林鹿还真不知道这内幕，笑着问：“穷日子过不下去了？”

他想象不来没钱的日子，认个错低个头，又能当回少爷了，他当然会干。换成他，他一开始就不会跟穷Alpha私奔。

林母嘲讽道：“谁知道呢。”

她摸摸林鹿的脑袋，“你一定要争气，把骑在我们头上的人都踩在脚下。”

林鹿眯起眼睛：“好。”

隔壁。

岑阆面不改色地听着。

保镖大气都不敢喘。

他一直觉得夫人跟先生很配，是世界上最有礼貌的人了。林家人私底下怎么奇奇怪怪的。

保镖此时又看回岑阆的脸色，发觉他跟听到“照顾了两天两夜”时的表情一样。

那点笑意乍看很温柔，此时保镖却觉得头皮发麻。

笑容分明是在骂他们是一群废物。

笃笃笃。

林家正在私下议论别人，听到敲门声安静了一瞬，纷纷调整脸色，然后才去开门。

“岑先生？您醒了！”林母喜出望外，眼珠子一转，立刻卖惨，“我们小鹿他……”

岑阆戴着墨镜，光听声音是很温和的：“听说令郎照顾了我两天？”

林鹿“虚弱”地撑着坐起来，心里打鼓。

林母：“只要能治好岑先生——”

“谁说我好了？”岑阆道。

“呃。”

林母尴尬地顿住。

岑阆目光越过她，漫不经心地看向林鹿。

床上的林鹿突然脸色煞白，手掌死死揪着床单，仅仅过了一会儿，就抱着脑袋哀嚎出声。

林母脸色一变，似乎是想起什么，连忙跑过去把儿子揽进怀里，声音大得要掩盖什么：“他回来后就时不时头疼，这都是后遗症，没事，没事……”

岑阆倚着门框：“没事？那我可以进来吗？”

林母咬牙，紧紧掐着林鹿的手臂：“可以、当然可以……”

“不要！”林鹿几乎疼得要打滚，涕泪俱下，“妈，我好痛。”

距离越近越痛，再近一步他就要死了。

林母看到一旁的镇定剂，狠心道：“傻孩子说什么话呢。”

岑阆：“只是百分之一。”

林鹿顿时崩溃，她妈掐他哪有他现在万分之一疼，她根本不知道他多疼，只会让他忍，就应该让她也尝尝这个滋味。他怕再疼一秒真的毁容，带着怨气求饶道：“我坦白！我就进去扔了一管信息素！我没有去照顾你。”

岑阆淡淡陈述：“你走不到那个位置。”

就林鹿这样的，最外层的门都推不开。

他在餐厅的时候就试过林鹿，绿茶信息素似乎有用，但林鹿这个人完全承担不起他的风暴症。

两天两夜，说笑话呢。

他不知道另外一个人怎么走到内室的，但绝对不会是林鹿。

林鹿崩溃得比谁都快，不顾他妈妈的阻拦，哭喊求饶：“不是我进去的，我找替身进去的！”

他不想知道那个位置会有多怕！

他终于知道自己的不安来源于哪里，是对岑阆骨子里的恐惧！

岑阆收了压迫，抬眸：“谁？”

7 ☪ 第 7 章

◎岑阆暂停、放大，看这个护工的脸。◎

林鹿脱水般的倒在床上。

林母恨铁不成钢看着儿子，就这么不能忍。

林鹿感受到林母的苛责，心里愤愤不平，他一开始就不愿意下去照顾岑阆，是父母说可以找替身，结果找不找替身，受苦的都是他！

这世上欺骗岑阆的人，要么投胎要么还没出生。

他本来可以舒舒服服靠卖信息素高枕无忧！

林鹿指尖还在发抖：“是管家找的替身，我不清楚，只知道花了两百万。”

保镖一早把鬼鬼祟祟的管家摁住，押送到岑阆面前。

岑阆找了一把椅子坐下，眉目沉凉。

保镖队长对审问过程烂熟于心，岑阆身边出现过太多间谍，练出来的。

“替身哪里找的？用什么名义找的？他现在在哪？”

管家看看林父林母，又看看岑阆，刚才少爷的哀嚎尤在耳旁，对岑阆的恐惧占了上风：“替身、替身是在旧网上找的，我发布悬赏，说要给失控的Alpha找护工，就有人接了。他做完任务就走了，没有其他联系方式。”

星际通讯网络建设后，局限于地球的旧网就被废弃了，有些人保留了部分服务器和站点，做上不得台面的事。

保镖：“手机里有记录吧，拿出来。”

管家又看了一眼林母，颤巍巍地拿出手机。

保镖一打开网址，赫然是一条新的的悬赏，这次是要找一名黑客帮忙追踪地址，看看替身死了没，没死就送一程。

“你想灭口？！”保镖队长威喝。

管家：“是林夫人指使的！因为我们跟丢了，夫人让我看看他死没死！”

林母被指控得后退一步。

保镖退出悬赏界面，找管家的历史发布，“找到了，他三日前发布找护工的帖子，照顾信息素失控有攻击性的顶级Alpha两天两夜，大概率会危及生命，开价……一百万？”

林父：“不对！我确实出了两百万！”

仿佛出价越高他们的罪责越轻，林母也抖起来了，高跟鞋一脚踢向管家的后背：“好啊，你在林家十年，我们对你不好么，居然还敢私吞一百万！”

管家被踢翻在地，林母似乎找到了替罪羊，歇斯底里地教训给岑阆看——如果不是岑阆翻账，管家能用一百万找到替死鬼她不会太在意。

“你很吵。”岑阆道。

买凶封口还能在这里鬼叫，他病好后脾气实在太好了。

“我——”林母突然脸色骤变，涂得朱红的嘴唇更衬得面如金纸，疼痛让她忘记所有，却死死压着尖叫，畏惧地看着岑阆。

林鹿担忧地看着林母，内心却不合时宜地想，他妈终于能理解他了。

保镖用管家的手机联系保镖的下家：“先生，对方可能不在线。”

岑阆：“把林家关到隔壁，让周晴过来。”

不在线有两种可能，一种是赚到钱隐藏自己，还有一种是性命垂危。

如果是后者，要尽快找到送医，还得送到星际疗养院才行。

保镖低声道：“那个护工应该情况还行。”

毕竟两次出来都很有礼貌地让他们退开一点。

岑阆：“……”

退开了，所以没看清不是林鹿，是吧。

这个护工还挺聪明。

周晴直接带着工具过来，她是星际疗养院的网络技术员，这里有许多大佬的病历，防火墙要求极高。单是她个人就击退了无数次恶意进攻。

她利落地把管家的手机连接电脑，登陆他的账号，追踪定位下家。

屏幕上代码一排一排闪过，周晴一边查找一边汇报：“下家ID是野草，应该是不在线，我登上他的账号了。”

“从发帖记录看，男Omega，年龄三十五左右，父母双亡。”

“找到他的通讯号，要联系吗？”

岑阆：“嗯。”

保镖掏出手机拨号，那边久久无人接听。

岑阆：“直接查地址，派飞行器过去。”

“好。”

“等等！”周晴声音一顿，“我好像在他电脑里发现……他把护工任务又外包出去了。”

周晴：“开价五十万，有个ID[火烧云]的接单，稍等，我再追踪这个。”

岑阆：“……”

周晴继续噼里啪啦。恰此时，保镖打出去的电话通了，对方所处的环境十分嘈杂，像是一个KTV。

“喂，谁啊？”背景音里有人一展歌喉，跑调到外星球。

保镖正要开口询问：“你的旧网ID是[野草]——”

岑阆：“挂了。”

“是。”保镖一愣，随后想明白，中间人都是不重要的事情，先生不感兴趣，事后他们自己处理就行。

周晴：“嗯……下下家的账号更好破解。”

越往下查，电脑配置越简陋，防火墙越容易破解。

这回她学精了，没有直接报信息，而是先顺着网线把[火烧云]的近期记录翻了一遍。

“找到[火烧云]三天前写的定时遗嘱。他说自己一事无成，大龄未婚只会打游戏，让父母寒心，现在爸爸病了他出不起医药费，只能铤而走险，如果他回不来，请爸爸忘记他这个不孝子。”

保镖顿时揪心，太惨了，为了给父母治病付出这么大代价。五十万给父母治完病，受到信息素风暴重伤的护工肯定没钱看病了，还要硬撑着不让父母看出来。

岑阆不知为何，诡异地保持了沉默。

保镖：“不用先生多说了吧，晴子姐，快找他的地址，他现在肯定在医院照顾爸爸。”

周晴：“……呃，等等，他刚刚发表了一条心情。”

【原来爸爸治病只要二十万就够了！还有十万充进游戏美滋滋！这个时代信息差就是钱！白赚三十万！你们不用问我怎么赚的，我不会说的！】

还有一条隐藏心情：【越是底层越是知道二十万能买到什么。】

[火烧云]花了三十万，拿着剩下二十万又找了下家。

一路身价火速贬值的岑阆：“……”

保镖：“……二十万不能再少了，下一个外包ID是兰花，气质吻合，肯定是。”

岑阆不置一词，让周晴继续追踪，对保镖道：“把监控拿来。”

地底下没有监控，但保镖守着的入口是有的。

监控不联网，这边说要，留守的保镖立刻拷了一份发送过来。

岑阆面不改色地看着林鹿带着白衣青年进去，两人身形差不多，出来的时候明明是林鹿，但因为他的信息素变化明显，保镖们全体关注他去了。

怪他给保镖太强的自信，让保镖以为除了信息素高度匹配的林鹿，没有人敢进去，进去了也不起作用。检测器一响，可不是证明林鹿进去了？比肉眼准多了。

岑阆暂停、放大，看这个护工的脸。

长相非常普通，普通到过眼就忘，这种人很适合当间谍。

重点是，他的表情十分淡然，丝毫没有闯龙潭虎穴的紧张，甚至还有点……跃跃欲试？

保镖终于觉得哪里不对，弱弱道：“夫人、不是，那个人，真的很像医生。”

岑阆随口问：“现在几万了？”

周晴：“……五万，第三第四个外包都临阵怕死，又转包出去了。”

保镖倒吸一口冷气，五万啊。

岑阆又问：“老头给林家开的信息素价格呢？”

保镖：“一千万一管。”

岑阆点点头：“这样，过去告诉林家，我挂了一千万的赏金，要他们林家三口人的双手。”

保镖：“是。”

这招真狠啊，林家不是有钱买命吗，那么更有钱的人是不是也能买他们的命？

保镖不必把悬赏当真，但林家谁敢赌这话的真假？说这话的人能办到，这句话就是真的，一句话够林家惶恐一辈子了。

岑阆又看向保镖王望，他注意到监控里，就这个保镖对护工看得最久：“你刚才说，他像个医生？”

王望：“对，十分专业。”

有多像呢，他感觉夫人目光一扫，空口诊断“你得了癌症”，他都会立马把工资拿去买棺材。

岑阆：“五万能买到一个医生吗？”

保镖愣住。

肯定不能啊。

岑阆：“如果我说，他有备而来，清楚自己不受风暴症影响，是阿美斯联邦派来的间谍呢？”

王望想了想，以岑家的势力，有这样的沧海遗珠没找到，只有一个可能——那颗明珠来自阿美斯联邦的间谍机构，属于最高机密。

他顿时倒戈：“很有可能！对，他更像个间谍。”

“嗯。”岑阆明白了，王望的判断听听就算了，看见白大褂就先入为主，他一问就推翻假设。

他不记得失控期间发生了什么，只知道自己没有任何不适，风暴症还可控了。

护工似乎没有恶意。

岑阆从上衣口袋里拿出一张纸，垂眸看着，上面字迹龙飞凤舞，因为在黑暗中写的并不规整，让他不要再使用FVD安抚剂。

他从来没有使用过，唯一的可能就是林鹿给护工的那管信息素里有添加。

护工扔了林鹿的信息素。

岑阆脑海中高速推测，地下室的温度湿度、破碎信息素的蒸发余量、空气中的绿茶味浓度、换气系统的工作频率……种种结合起来，都指向一个真相——林鹿的信息素是今早刚刚碎的。

可能是护工出去的时候无意间踩碎的。

林鹿的信息素从头到尾，没有参与。

餐厅里可能是一个巧合，也可能是安抚剂的作用，并产生了很强的副作用。

周晴懊恼道：“先生，最后一个外包账号消失了，连赏金都转了好几道，都转到了阿美斯联邦的账户，我抓不到尾巴。我需要很多时间。”

一个护工这么游刃有余，倒是不用担心他的安危了。

“转到了阿美斯联邦账户？”王望眼露失望，不会吧，真的是间谍，他嗑的命中注定绝美爱情没了。

岑阆：“林鹿肯定会问起护工的经历，他有没有回答。”

周晴：“有！但我发现一个规律！就是传话有效内容逐级递减！”

“从两百万到五万，危险预警减轻，煽情内容增加。什么我哥是退役军官之类，都是后来加的，钱少了就打感情牌。”

“但从五万到两百万，护工的工作量逐级渲染，林鹿收到的是，两夜没合眼，忍受剧痛，每半小时喂一次水，一小时擦一次身，病人还会殴打护工，护工耐心鼓励病人撑过去……”

“但其实，护工那边就十一个字。”

王望着急：“哪十一个字？间谍做了什么？”

岑老不是说，先生治愈的希望在于找一个完全匹配的Omega吗？老头愿意许给林鹿巨大利益请他照顾岑阆，潜台词就是让岑阆标记林鹿。

这个间谍不图钱，难道图色？

两天两夜，岑先生下海都不止五万！

岑阆平静地提醒：“王望，要学会把想法在脸上藏起来。”

王望：“……”

嗯。

周晴没有感情地念：“擦身体、喂营养剂，没有交流。”

岑阆：“……”喂营养剂？

他都气笑了。

五层外包，结果找不到人。

作者有话说：

人家保镖的思路没错非要带偏，摇头。

8 ☪ 第 8 章

◎“讲个笑话，岑阆的内裤掉色。”◎

十一个字里就有四个字造假，必然有其他隐瞒。

岑阆吩咐用大数据对比护工的脸，护工敢让摄像头拍到全脸，脸不一定是真的。

“分开对比五官。”

“再找一个鉴证科专家团，进地下室开强光搜寻，尽快出报告。”

“周晴，你这边需要多久？”

周晴尴尬了，如此可疑的奸细堂而皇之地出现，跟岑先生相处两天后逃之夭夭，必定所图不小。从网络上追踪是最快的，但她这回遇到了一点麻烦。

她实话实说：“不清楚，只能确定是本地的信号。”

这是一句废话，能在层层外包后及时赶过来救场，肯定离得不远。可能一直蛰伏在岑先生身边，伺机而动。

“而且，没有迹象表明，五万就是最后一层外包。可能线下也能转手。一个人同时具有黑客和医学知识，概率很低，要么还有外包，要么有团队。”

保镖王望都愣了，五万再外包，那还能剩几个钱？

那不比保镖的工资还低？哦不，人家是日薪。但是风险比保镖高几百倍。

王望断定对方不是图钱，跟岑先生有一点相爱相杀的风味。

嗐，他是一个忠心不二的保镖，怎么能嗑这口？

岑阆听完便明白周晴找到的可能性不大，对方可能已经物理销毁。

“暂时不要对外宣称我的风暴症痊愈。”

得知他可能失控，一些岑家外支就蠢蠢欲动，这次就让他们跳个够。

留一个尾巴，指不定能再钓到某个护工出任务。

至于林家，岑阆眼里闪过薄凉，他试过的信息素不计其数，都是经过检测送到他面前。

第一次Omega自己携带信息素过来，里面就被下了安抚剂。

林家知道他的禁忌，明知故犯。岑阆也有疏忽，误判了林鹿的信息素有用，导致林家有机会兴风作浪。

他可以不计较林家找替身骗他，但林家先找替身再灭口，可以直接送上审判庭。

“回老宅吧。”

岑阆刚踏出病房门，就看见他爷爷赶过来了。

岑威这几天几乎没合眼，岑阆信息素失控，除了军方密切关心，还有自不量力想给岑阆“接班”的人，这几天都堵在了岑家。

岑威虽然被叫做老头子，但他其实才99岁，星际时代80岁才步入中年，白头发都没几根。

“爷爷，辛苦了。”岑阆看了看老头的鬓边，多了几根银发。

“你怎么样？林鹿的信息素有用吧？”岑威这几天仍在寻找更高匹配度的信息素，想要得出匹配率需要信息素对撞机，全球一共才几台，全在实验室里锁着，岑家独占一台。

“我很好，具体回家再说。”

岑威一听这话精神矍铄，他就知道许诺巨大利益，让林鹿答应进去照顾岑阆这步棋走对了。

岑阆排斥跟林鹿结婚各取所需，但是患难见真心，两天时间，感情应该培养得也不错吧？是不是可以办喜事了？

岑阆听完老头的想法，道：“用钱买的也算真心？”

岑威哼道：“只要钱够多，心就够真，你当好岑家家主，他就死心塌地。”

就在这时，隔壁间的房门突然砰砰响，林母听见了岑威的声音，抓到了救星一样拍门：“岑老！我们林鹿在这！”

岑威拧眉：“开门，你小子把林鹿关里面干嘛？我们岑家可不能当过河拆桥的人。”

岑阆还没解释，岑威就命令保镖放人。

林母顿时冲出来，看得出她很想抱着岑威的大腿哭诉，但岑阆皮笑肉不笑地看着她，她实在害怕，满脸是泪地说：“我们小鹿是想岔了，他从小娇生惯养，怪我们不舍得让他吃一点苦头……”

岑威：“岑阆就让他吃苦头了？那不是你们自己答应的？”

林母顿了一下，道：“看在我们林鹿信息素有用的份上，请岑家撤掉了悬赏令吧。我说岑先生跟我们开玩笑，但小鹿他胆子小，以后连门都不敢出了。”

林鹿没出来，缩在原地，肿着一张脸，不知为何，他忽然讨厌起母亲字字为他好，却总是拿他做筏子的行为。

岑威皱眉，什么悬赏令，他看向岑阆，等一个解释。

岑阆笑了一下，道：“林夫人不要血口喷人，我买|凶|杀人要上军事法庭的。”

林母只想要岑阆收回的承诺，谁知对方打太极，急得要命。

她还没有自觉她已经犯了法。

岑阆给保镖使个眼色，保镖队长大声道：“你指控岑先生毫无证据，但林夫人你意图灭口证据确凿。把她带走，交给调查局，另外两位也请协助调查！”

林夫人瞪大眼睛，慌了：“小鹿，快跟岑老求情，救救妈妈！”

林鹿畏缩着，不敢上前。

林母尖叫着林鹿的名字，但她一句都没有回应，表情渐渐恶毒起来，咒骂他是个白眼狼。

她始终不明白，岑阆怎么突然不要林鹿的信息素了，抓住最后一根稻草似的喊“林鹿要是死了你别后悔！”

她在暗示儿子以死相逼。

但没有人理她。

疗养院自建立起，就没有这么吵过。岑威看得一头雾水，但他相信自己的孙子，保持缄默。

林父努力降低存在感，找替身是他第一个提的，比起妻子一心想让儿子进去照顾岑阆，他则会动一些歪脑筋。

同样，他的“歪脑筋”让林家的公司每况愈下，产品质量不行，没有人买单。没有岑家当靠山，马上就会被星际洪流淘汰破产。

林鹿被带走前，回头看了一眼岑阆：“我的信息素没用，对吧？”

岑阆没有回答。

林鹿明白了，果然，那天在餐厅只是安抚剂的错觉。

岑威目光一厉：“我告诉过你们禁忌！”

林鹿道：“安抚剂是一个神秘人给我妈妈的，他说可以增加概率。”

要是一开始没有这么贪心就好了。

林父拉着儿子加快脚步，就算去调查局也比在疗养院好，岑阆一个不爽就能用信息素要了他们的命，还搭什么话！

等快步出了疗养院，远离岑阆这个危险分子，他陡然想起一千万的悬赏令，后背直冒冷汗，觉得马路上的每辆车都冲着他们碾来，双腿颤抖，汗如雨下。

“快，我们去调查局。”林父居然催促起保镖。

一辆出租车突然刹住，刹车声刺耳尖锐。

林父吓得一下子撅了过去，带得林鹿一起压向车头。

“大晚上的在这碰瓷！个老子的……”司机也是个暴脾气Alpha，抓着父子二人甩到地上。

林父被摔醒，浑浑噩噩地想，哪里是被放过了，突然感觉去坐牢也挺好的，安全。

……

505宿舍。

顾云开推门回来，被宿舍里出现的狗吓了一跳。

“操，谁带回来的？江俜同学同意了么？”

“我我我！”李锐云从洗手间蹦出来，“我就带回来一会儿，拿个东西马上就走。我女朋友养的狗，定期驱虫，刚在宠物店洗完澡。你闻闻，香不香？江俜现在不在，你别跟他说有狗进来过。”

顾云开看这只狗乖乖坐着，毛发洁净蓬松，也上去撸了一把，“行啊你，同居连狗都养上了。”

李锐云：“嗐，她就是为了养狗才同意搬出去，啥事都不管，扔给我干。还给我个任务，让我训练它。”

“来，毛毛，听指令，给顾叔叔表演一个。”

“趴。”

“哈哈还挺听话。”

江俜一觉睡到晚上，连个梦都没有，营养剂的支撑作用消散后，该有的酸痛姗姗来迟。

“嘶——”江俜起身到一半，痛得趴了回去。

“嗯？江俜你在啊？”顾云开惊讶道，江学霸从来不会这个点在床上。

有舍友在，怕被看出异常，江俜咬着牙坐起来，脑子还是糊的，懵懵地看着床下的两人和狗。

李锐云见江俜的目光扫过来，连忙表示：“我家毛毛是一只自我管理能力较强的狗。”

“坐。”

“趴。”

“立正。”

李锐云炫耀上头，拆开一只火腿肠，放在狗面前，命令：“不许动。”

那金毛有点智商，盯着火腿肠垂涎三尺，但没去吃。

顾云开捧场：“这不比一些看见易感期Omega的Alpha厉害？”

李锐云洋洋得意：“江俜你训过狗吗？要不要试试？这狗还会看人下菜碟，见到学霸更听话。”

江俜只是强撑坐起来了，其实看见的听见的都没过脑子，只能给出简单的反应。

眼前这一幕跟记忆碰撞了下，江俜迷迷糊糊道：“啊，训过。”

“真的！”李锐云意外道，江学霸出手，他这狗学会算术指日可待。

江俜被这一声反问惊醒，脑子瞬间重启，结巴了下：“记错了，我不会。”

李锐云有点失望，把火腿肠扔进狗嘴，“好吧，那我带它走了，再见兄弟。”

顾云开见他要搬的东西有点多，道：“我帮你，车在楼下吧？”

“对，谢了。”

宿舍有一开一关，安静下来。

江俜因为失言感到抱歉，双手垂在被子上，陷入了长久的沉默。

他想起来洗漱一下再睡觉，因为某种难以启齿的缘故，他早上清洗自己没有比洗Alpha认真。

或许正是因为他不能洗掉，所以他努力想把Alpha身上他的东西的洗掉。

江俜艰难地挪下床，手指扶着床沿，右脚刚踏上台阶的一瞬，整个人僵住了。

“没事的，可以洗掉了。”

江俜安慰自己。

洗澡的时候照全身，江俜对刚才的失言一点愧疚也无了。

Alpha的自我管理能力还不如狗。

……

岑阆给老头认真解释了他的分析和结论，过程中喝了两杯水。

“你很缺水？”岑威疑惑，随即道，“你的意思是你好了？”

“我都准备好岑家伤筋动骨，结果你五万块钱就治好了？”

岑阆：“不能肯定是护工的原因，他只是一个beta，我没有闻到其他信息素。有可能是我自己熬过去的。”

岑威：“不管是不是，都要找到他。”

“你脖子这里有针眼，你被抽血了？”岑阆松开领子，岑威这才发现岑阆的脖子上有几个针眼，“还是他给你注射了什么。”

岑阆抬手摸了摸脖子，他处理事情到现在，还没有认真照过镜子。

“没什么感觉。”

岑威：“马上去医院检查。”

岑阆：“今天我累了，明天再说吧，我的身体我有数，您也早点休息。”

岑威拗不过他，只好道：“明天早点去，早安心。”

“行。”

送走爷爷，岑阆一边解开皮带，一边往浴室走，在镜子前停留了下，仔细查看脖子上结痂的小红点。

“扎得还挺深的。”

护工都给他留医嘱了，想来这处也不会致命。

岑阆活到现在，不喜欢瞻前顾后，不致命就不要紧。

释然不到两秒，岑阆的表情微微凝固，复杂地看向自己的某个重要器官。

他的信息素团队研究了二十年，没有人告诉他，信息素风暴会导致某处皮肤变色。

好像使用过度一样。

岑阆决定收回“我对身体有数”的话，拖不得了，得就医。

他打电话让安排启动飞行器，然后踏进浴池怀着一言难尽的心情冲澡。

嗯？

等等？

洗干净了？

不健康的色泽消失了？

“……”

岑阆不知道怎么想的，把内裤在水里搓了一遍，清水也变了色，颜色深多了。

原来是内裤掉色。

“讲个笑话，岑阆的内裤掉色。”

这笑话他都不信。

岑阆抿着唇，盯着黑色内裤，忽然想起，他放在地下城的其实不是岑家准备的衣物，而是他从太空部队带回来的，作战服更加舒适灵活，也更粗糙，都已经信息素失控了总不能还高定西装。

这条内裤，来自于太空部队制衣厂。

有人吃回扣购买劣质布料，间接危害联邦军事安全。

呵，是重罪。

作者有话说：

你急了，谁让你打翻老婆一杯高锰酸钾消毒液全倒内裤上了。

9 ☪ 第 9 章

◎“对学生，已经是优待了。”◎

果然，高层与普通战士同吃同穿，才能发现问题及时纠错。

岑阆决定投诉后勤部门。

岑家有住家医生，听闻岑阆突然紧急要去医院，连忙跑过来协助。

岑阆在浴室，却是一身睡袍，十分正常，还有闲心自己洗衣服。

医生：“您哪里不舒服？”

岑阆侧身：“没事了。”

医生是专业的，一看水池里的水色，便猜测：“您受伤了？”

岑阆不语。

医生显然不会有“首富内裤掉色”的无厘头猜测，他下意识认为岑阆需要就医是因为受伤了，正在自己处理伤口，不想被老爷子知道。

自己洗内裤，难道是伤在了关键部位？

自己上药把内裤都染色了？

这很合理，毕竟关乎隐私。

家庭医生的表情是那么容易看穿，岑阆大度道：“不如直接说出你的想法？”

医生直白道：“地下城通风不行或湿度太高，如果您某些部位出现了炎症，是可以用高锰酸钾稀释液浸泡清洗的。”

“请关注合理的稀释比例，过高或可灼烧皮肤。高锰酸钾稀释液淡淡的紫红色，氧化后会留色，如果您想尽快褪色，可以试试加入维C或者柠檬汁的温水清洗。”

岑阆额头青筋跳了下：“你可以出去了。”

医生缓缓退下：“是。”

岑阆盯着一池水，眼里罕见地露出费解的神色。

他很确定自己没有炎症，过去没有，以后也不会有。

目前可以推测出，护工的确有医学素养，他能精准说出安抚剂的种类。

护工使用了高锰酸钾消毒液？

这是出于什么动机？

今晚鉴证科连夜搜证，明天醒来就能出报告。

岑阆观察自己的身体，他醒来时后颈贴着抑制贴，烂大街的产品，不算线索，脖子上三个红点，不排除被抽血的可能。线索还有变色的……以及腰侧胯骨上方的一些淡淡摩擦痕迹，像是护工暴力拖拽留下的。

嗯，他受到外包思路的影响，在判断上出现了一点差错。

岑阆决定等专家的意见，他不适合再判断。

没有信息素风暴症作乱，今晚格外地好眠。

翌日一早，专家便发来了搜寻报告。

岑阆一边翻着报告，一边听专家连线答疑。

地下城里还残留岑阆的信息素，大家都不敢在里面停留太久，进去一分钟就出来，接力赛似地初步取证。

“嫌疑人应该戴了手套清理过现场，没有找到指纹，鞋码42，推测身高一米八左右。”

岑阆按了按额头：“换个词。”

对方是嫌疑人，那他是什么？受害者？谁敢把岑阆摆在这个位置？

专家：“好的，浴室里用了大量的水，还有消毒液的味道。床头有一处污渍，应该曾经有一杯高锰酸钾消毒液打翻在这里。”

岑阆皱眉，所以是正好一半倒在他内裤上了？

专家总结：“对方很专业，还带了消毒用品，也很好地完成了护工的任务。岑先生身上可能留有其他证据，如果您愿意做一个检测……”

岑阆想了想：“不必了。”

岑阆直觉护工没有恶意，甚至是善意的，他没有受到伤害，把人当做罪大恶极的犯人一样找，没什么意思，还容易引起其他势力竞相寻找。

退一步说，护工是个来完成任务的间谍，他完全可以让一步，使得表面上间谍的任务圆满完成，再看后续。

他设个局，对方想出现的时候自然会出现。

岑阆：“到此为止吧。”

专家稍许迟疑：“或许等地下城的信息素完全消散后，铺开更详细的检测，能在地下城找到其他证据，此人清理现场的手法太娴熟，怕是身份不一般。”

岑阆：“我对自己的判断负责。”

……

“我怀了你的孩子，你还想不负责任？”

江俜在狗血剧的台词声中醒来，就看见顾云开正津津有味地一边嚼营养棒，一边看电视剧，顺道吐槽这个狗血桥段过时了。

“你今天没去医院？”江俜道。

顾云开第二次被宿舍有人吓到，现在中午十一点，他都实习一早上跑回来了，江俜居然还在床上？

“你看看几点了，最近这么嗜睡？”

江俜摸出手机看了一眼，沉默一下，含糊道：“前两天通宵做实验累到了。”

“也是。”顾云开差点忘记江俜在实验室呆了两晚，估计都没合眼。

“我今天在医院还遇到了一对备孕十五年都没怀上的AO，那个Alpha出轨了，啧，昨天下午带另一个Omega在另一家医院产检，今天早上陪老婆看不孕不育。没想到吧，老子我在两家医院流窜实习，还想当什么好好先生，做梦吧。”

江俜喃喃：“十五年？”

难道这苦要白受了？

顾云开：“也很正常啦！所以我才说这狗血剧过时了，现在Alpha们都是迫不及待要负责。”

江俜沉吟，还好，他把两个人和屋子都清理得很干净，也在吃去除标记的药物，这种药物很成熟了，孕期也可以吃，Alpha不会找到他。

事后太累会不会影响到怀孕？

江俜目光低垂，看着辅助生殖系的顾云开，要不要咨询一下？

会不会被察觉到？

这种事情成功之前当然谁都不能说，免得被嘲笑。

顾云开被学霸清冷的目光盯着，那视线好似劝学。

“哈哈，我去个厕所。”

江俜目光追随他到卫生间，余光一瞥，发现顾云开桌上有一本关于孕期的专业书。

他飞快下床，拿了书，又爬上去，用被子盖住自己，盘腿摊开专业书研读，像一颗可爱的三角粽子，

翻开一页，江俜手指忍不住搓了搓，不做笔记真的很难受。

先看看，明天去图书馆借这本书。

他没有选择上网搜索，随着大家对生育的关注，搜什么问题都有不良产商卖药，不能治的说药到病除，没毛病的也要说出三分病。

有些夫妻迷信吃药，各种进补，过犹不及。实际上，怀孕后凭借医院开的证明，就可以去医疗站领取正常孕期所需的全部营养品，不需要额外花钱。不过大部分人都想自己花钱买“更好的”，毕竟就这么一次。

江俜视线认真地滑过一行行字，很多知识他都知道，不妨碍再看一遍。

“Omega的生殖系统反应更灵敏，怀孕第7天就能陆续测出，而Beta则需要半个月。”

“那我应该再过四天试试。”江俜想着，看到前期要注意营养，不然孩子容易保不住。

肚子适时传递饥饿感，江俜合上书，连忙下床刷牙。

他打开抽屉，惯性拿出一支营养剂当早餐。

星际时代，经过一场气候剧变和全球战争，许多地方不适宜种植。

营养剂和营养棒大行其道，方便低脂，而寻常食物的价格则变得昂贵。

军校会给贫困生免费提供前两者，至于想吃点美味的，就得自己攒钱去嘉园食堂吃。

江俜拧开营养剂的管子，有营养就行了，他不挑。

手机叮了一声，江俜的导师王绪宁教授给他发信息，叫他去办公室，谈论外出实习事宜。

“好，马上到。”

教授王绪宁今年近五十岁，从外表看上几乎跟学生们一个年龄，大学里就是会这样，不能从外表上分清老师和学生，有的学生蓄胡，看起来比五十岁的教授更显老。

“老师。”江俜赶到办公室，看见教授正在一边吃午饭一边修改文档。

“大中午把你叫过来，吃过了没？我这边还有自热饭。”对于贫困又优秀的学生，每个教授都会多加照顾。

自热饭，比起营养剂，那是好吃多了，烫呼呼的，口味多样，有蔬菜和肉。

以往江俜只要喝了营养剂，哪怕山珍海味在面前都能潜心学习，但是今天竟然有些意动。

可能是看了要补充营养的书。

江俜抿了抿唇：“谢谢老师，我吃过了。您说要安排外出实习，我的去处确定了？”

军校的医学生外出实习，有点类似于义诊下乡。

四十年前，气候剧变，部分地区陷入黑暗，饥荒爆发，为了争夺粮食和粮食产区，战争不休，满目疮痍，有些交火区域未来几千年都将是无人区。

战争中，为了节约粮食等待秩序恢复的那一天，很多前辈选择进入休眠仓，不再消耗食物。营养剂就是那时候发明的。

后来，各个联邦签订了地表停战协议，把战争搬到了外太空，战况更加不管不顾地激烈，许多人的尸骨留在那里，化作了小小的天体。

当初那批牺牲自己选择休眠的前辈，因为休眠期太长，复苏后部分器官萎缩，尤其是腺体，信息素会影响寿命和器官健康，所以联邦会定期组织医生去检测这些人信息素变化，辅以治疗。

除了地方偏，任务不难，所以每年会派很多军校生出去执行任务。

王绪宁道：“嗯，N9区，你们是军校生，所有会由军方出一个士官带队，军医院也会出一个主任。”

“三天后出发。”

王绪宁：“实习是任务，也是训练。军部的人作风比较彪悍，以往有学生太娇贵被骂哭，哭着给导师打电话要回来。”

当然，哭也没用，要么当初就别读军校。

江俜立正道：“我会好好表现的。”

王绪宁：“行，收拾去吧，实验室那边也顾一下，整理好再去。”

江俜：“好。”

接下来，江俜又用两天时间把各个实验收尾，嘱咐好底下的师妹师弟，在第三天前往操场集合。

第三军校从各个学院抽调的医学生一共二十五个，加上一个带队老师。

军方那边……江俜一来就听见同学们在低声讨论，这次分配给他们的是太空部队，出了名的严格。

“在别的星球待久了，不接地气。”

“他们军方统一提供后勤物资，不让我们带多余的东西，还要检查。”

“那肯定的，想跟太空部队坐一架飞行器，得过最严格的安检，以前爆炸的事例太多了。”

科技发展，能量巨大的炸|弹也能做得跟麦丽素似的。

同学们一个一个过安检，一旁的垃圾桶里簌簌地扔东西。

江俜走过去，把自己的验孕棒也扔进垃圾桶。

去那边再买吧。

飞行器内部，第三军校的指导员正在核对军方提供的后勤资料单。

“营养剂350支，平均一人每天两支，会不会太少？”

“军用营养剂，补充体力够了，爬山一天都行。”

指导员知道军用营养剂难喝，翻开单子下一页，看看有没有其他食物补充。

没了？

军部的人似乎看出了他的疑惑，道：“太空部队，是一天一支。”

“对学生，已经是优待了。”

指导员在平板上签名：“好吧。”

原来是一视同仁，他们自己也只吃营养剂。

飞行器驾驶室。

岑阆收到军校方面无异议的签单，垂眸点击确认，即将飞行。

副驾忍不住问道：“不提供正常食物吗？”

虽然正常食物比较贵，但是太空部队还负责运输种植星的产品回来，物资是不缺的。不知道其他队伍是怎么带学生实习训练的，太严格了会不会被投诉？

岑阆眼也不抬：“他们不会自己买吗？”

副驾：“……”

对哦，他们只是保障一个基础罢了。

作者有话说：

说说，你打算让老婆吃什么？

200个红包，对不起，来晚了。

10 ☪ 第 10 章

◎“你身上没有食物的味道。”◎

N9区落脚的地方是一所中学的宿舍。

因为生育率太低和人口迁移，很多学校荒废了，被改造为活动中心。

人数不算很多，每人一间单独宿舍。

江俜分到宿舍第一时间做卫生，清洗地板，尤其是砖缝。

指导员过来分物资，一人三套作战服，七天份的营养液，还有一些生活必需品。

江俜看着熟悉的军用营养液，抿了下唇，一次性摄入太多，有点腻了。

对于分量，他倒是不奇怪。

太空战损率降低之后，很多医生不需要再上前线，一般是士兵返回疗养。

这几年医学生的实习任务逐步放松，很多人都忘记了，几年前的实习内容是负重越野百公里，只提供一管营养剂。

现在是一天两管，飞行器直达任务地点，十分宽泛。

实习难度下降了，但对食物方面的管控仍然比较严格，很久之前出现过一次学生外食被投毒的事，统一喝营养剂更安全。

不过，现在联邦秩序正常，边境安宁，安居乐业，饮食方面也有所松动，得看带队军官的态度，有的会睁一只眼闭一只眼，有的认为经验教训不可遗忘。

王绪宁教授举的例子就是一个富二代Alpha学生，顿顿外出吃香喝辣，军部发的营养剂全扔到垃圾桶里，被长官骂哭之后连夜致电导师。

第三军校不支持这种风气，该学生不知悔改被退学，变成了每个导师教育自己学生的反例。

大家都有自觉，发给你营养剂，你就吃营养剂。

军用营养剂再难吃，也顶饱。

翌日清晨，江俜捏着鼻子喝了管，前往楼下大厅集合。

集合时并没有见到军官，只有几个士兵站岗，主要是还有指导员分配任务。

江俜的任务是测信息素水平，信息素水平分析仪外表像运动手环，束缚手腕上，探针刺进皮下，检测一天内的信息素水平变化。

仪器是一次性的，江俜坐在课桌后面，双手细细消毒，拆开外包装。坐在他面前的是一个96岁的Omega女士，四十年前进入休眠仓时56岁。

“请您放松，不疼的。”

碘伏棉轻轻地擦拭手腕处的皮肤，探针快准稳地刺入皮下，用胶带固定住，随后将分析仪套在手腕上。

江俜的手指白皙修长，动作不疾不徐，无端令人心平气和。

“哎呀，真的不疼，医生你技术不错。”女士笑着说，“长得真好，我女儿70岁，追星五十年了，我看她追的那些没一个比你长得俊。”

江俜：“阿姨过奖了。我看您的腺体有点发红，是不是被蚊子咬了挠的？我帮您消一下毒，抓破了不好。”

N9区的居民陆续来到中学，过了一会儿，有个传闻是小江医生特别会消毒，超舒服的，超级有用，哪里破皮赶紧找他。

有人跌打损伤要抹药，有人伤口磕破想清洗，甚至有人拿着生发水，过来找江俜帮他抹在光头上。

江俜欣然答应，帮光头哥抹一头姜黄色的生发水。

“呼！我感觉我的发囊活了！”光头哥夸张的说法，让众人爆发出笑声。

妙手回春的江俜，其实有点紧张，被这么多人看着，不过气氛有点活跃，不是冷冰冰的凝视，像过年唠嗑，江俜专注做自己的事，不怎么开口。

“小江医生太内向了。”

整个团队忙了一天，江俜针扎得快，收工早，悄悄换上自己的衣服，出去买验孕棒。

一整天太空部队士兵口中的“队长”都没出现，也就无从得知他对外出买食物的态度。

江俜不得不当第一个外出购买东西的出头鸟：“不买吃的就行了吧？”

按理说要去医疗站买，医疗站就在宿舍旁边，但是江俜情况特殊，不想被同行知道，就得去私人药房。

N9区的年龄分布主要七十岁以上，要么早就生过一胎，年轻一代喜欢去中央城生活，要么没生孩子，总之很久没有新的人口诞生，验孕棒属于滞销货。

江俜等了许久，药店老板终于埋头从一堆杂物里找到一盒三年前的赔钱货。

“有效期剩几天，送你了。”

“谢谢。”

“祝你好运。”

“谢谢。”

江俜道了两次谢，掌心揣着一盒验孕棒，心里说不清是紧张还是期待，总之是一种非常新奇的人生体验。

他快速往回走。

N9区的人口很多，七天时间根本测不完，所以白天在学校站点测，晚上入户，方便不能出门的居民。

江俜回到宿舍时，绝大多数医学生都吃完了晚饭——他们从副队那里打听得知，队长不排斥他们自行购买食物。

他的嗅觉太敏感，能闻到细微的信息素，也能闻到每一间宿舍传来的食物气味。

地瓜、红烧肉、玉米……

信息素也有玉米味的，跟真实的食物香气不一样，一个会引起性|欲，一个会引起食欲，两者基本不互通。

虽然食物很昂贵，但是星际时代人均寿命长有益于财富积累，大多数人都是独生子女，生活费充足，尤其外出实习时，父母会给更多的盘缠。

江俜想，如果他有孩子，第一年只能按照政府免费提供的方式抚养，但是中央信息素研究所有工资，他会努力挣钱，卖研发专利。等孩子过了吃流质的阶段，届时他也会有钱提供丰富的食物了。

他手里有五万块，得花在刀刃上。

江俜喝下今天的第二管营养液，就有人招呼他：“衣服可以不用换，快点下楼集合，他们队长来了”。

“岑队好帅哦！太空部队都是这样的精英吗，那我毕业后想进太空医疗队！”

声音在宿舍楼走廊的时候还很喧哗，等到了操场一个一个闭紧嘴巴，严守军纪，都不敢抬头多看一眼。

顶级Alpha的威慑力不是开玩笑的，目光扫过来好像利箭擦着脸颊破风而去。

两个医学生搭配一个士兵，组成三人小组，带上医疗箱出发。

江俜最后一个到，十二个士兵都分配完了，还有一个仗着没人敢看敢管，一本正经玩手机的“岑队长”。

江俜：“我一个人也行——”

岑阆站起来：“走吧。”

江俜迟疑了一下。

“N9区是边境，每个医学生都要配士兵保护，这是规定。”

阿美斯联邦喜欢搞间谍活动，岑阆烦得很。

这些第三军校的医学生万一被威胁或者策反，有概率泄露机密。

第三军校的研究直接对接太空部队，越优秀的医学生，越能接触到军方的核心医学研究。

岑阆看过名单，最优秀的叫江俜，是个beta，未来的医学栋梁，联邦财富。

那不得看好了？

江俜分到的入户名单路程最远，在区域边缘，他第一次出行有保镖，不过这个保镖随时失踪，然后又悄无声息地出现。

据说全联邦的顶级Alpha一半在太空部队，江俜见识到了——他闻不到岑队的信息素，只有顶级Alpha才能完全控制信息素不外溢，一旦释放，对其他人的压迫力极强。

江俜不管身后的Alpha，他猜测对方可能有别的侦查任务，同时又游刃有余地确保自己在保护范围内。两人默契地配合着。

三小时过去，江俜剩余的户数越来越少。他发现许多老人不能正确使用药物，目前针对信息素方面的药物如雨后春笋，各种吹嘘功效。人的腺体既强大又脆弱，各种药物互相干涉副作用极强。

最后一户人家，江俜耐心地讲解怎么吃药，嘴巴都干了。

灯光昏暗，他提着箱子，跨出门槛。

明明看不见岑队的人，但他就是能察觉到对方在附近。

岑阆从暗巷走出来，高个腿长，两步就跨过马路，

“结束了？”

“报告岑队，全部完成。”

这是两人今晚的第一次对话。

江俜想问问岑阆的侦查任务完成了没，又不敢贸然开口。

江俜：“您还要再逛逛吗？”

逛逛？

觉得他在不务正业，还用那么认真的语气汇报？

岑阆忽然风牛马不相及地说：“你身上没有食物的味道。”

江俜：“彼此彼此。”

“对。”岑阆笑了一下：“部队不允许出任务期间花钱，只能喝营养剂。但允许我们用不花钱的方式打牙祭。”

岑阆一本正经道：“资料上说，N9区每年冬季夜晚，屋檐会长一种美味的菌子，一出太阳就化水。”

江俜不可置信：“所以您刚才在找菌子吗？”

岑阆：“要不要一起？”

江俜皱眉，认真科普：“大晚上不要乱吃菌子，可能混淆相似的品种，毒菌子吃了容易致幻，无法自控信息素。”

岑阆：“不吃菌子也行。”

江俜松了口气。

岑阆道：“白天我去山上走了一圈，腐烂的大树桩和石头底下，可能有野生蜂窝。蜂蜜或者烤蜂蛹，吃吗？”

江俜：“……”所以队长消失了一天就去找野蜂窝了？

他想拒绝，余光突然看见左手边有一个公共洗手间。

他摸了摸兜里的验孕棒，用完的验孕棒扔宿舍垃圾桶有被发现的可能，但扔在公共厕所不会有人注意。

江俜：“我没有野外经验，在这里等您。”

岑阆：“行。”

江俜看着岑队走上山，所谓的山就是一个小土包，最多三层楼高，他这边喊一声，岑阆能五秒之内闪现。

转身进了卫生间，从背包里拿出验孕棒，按照指示操作。

他屏住呼吸，看着验孕棒上的数值变化。

十分钟后，仍然是一条淡淡的红线。江俜打开手电筒再照，也是一条线。

没有怀孕。

“……”江俜有点怀疑人生，又有点意料之中。

他把验孕棒用袋子包好，扔进垃圾桶，随后站在街边沉默地吹风。街区的其他小队陆陆续续完成任务，经过几小时的相处，医学生和士兵熟悉起来有说有笑地返回。

那个Alpha的精子质量不行……江俜承认自己有点迁怒。

风里传来山上石头被掰开搬动的动静。

除了有蛮力，顶级A不过如此。

作者有话说：

崽，你挺能藏啊。

11 ☪ 第 11 章

◎他怀孕了。◎

江俜冷静下来分析，虽然顶级A让人怀孕的话，比普通人更容易测出，但是他前二十几年都是Beta，是不是应该参考Beta的检测时间？

本来一次就中的概率就不高……可他们也不止一次……用了太多不利于受孕的姿势。

空气里传来淡淡的蜂蜜味，江俜抬眸看了一眼风的方向。

岑阆戴上手套掏蜂窝，把腐烂的树皮挖开，去掉蜂巢外围黑乎乎的旧巢，露出一扇一扇边缘乳白里面金黄的新巢。

金黄色的部分灌满了甜甜的蜂蜜。

他掰掉最外围一块蜂巢，蜜蜂们敢怒不敢言。

“就尝尝味道，不影响你们过冬。”

岑阆顺便端掉了蜂巢下边的蚂蚁窝，成群蚂蚁入侵蜂巢会导致蜜蜂灭群，“劳动所得。”

把蜂巢外部的石块和落叶盖回去，岑阆拿着报酬回去了。

刚一下山，岑阆总觉得江俜望来的那一眼含着怒，好像发生了很郁闷的事，再看去，江俜脸色一贯的平静清冷，带着一点礼貌。

“给，泡营养剂喝。”

军用营养剂兼顾没味和难喝两个特点，据说那个操蛋食品学专家故意不改善口味，这样士兵就不会忘记他到底喝过还是没喝，以免浪费。

岑阆早就喝惯了，军校来的学生还得适应。

江俜看着岑阆掌心那块流蜜的蜂巢，眼里闪过一丝羡慕，如果他是第一次接触军用营养剂，只是普通的难喝他可以克服，只要能吃饱就好了。但是在地下城那拼死拼活喝的二十几管，属实有点反胃的后遗症：“只有一块。”

岑阆：“我尝过了。”

“啊……”江俜看着蜂巢上不规则的缺口，“尝过”指的是咬了一口吗？

江俜把手指蜷起来背到身后，他不想要了。

岑阆以为他嫌弃蜂巢粘手，道：“医疗箱里有针筒和收集管。”

江俜反应慢慢的。

岑阆：“这是命令。”

江俜迅速打开医疗箱，取出针管，弹掉针帽，握在右手，左手拿出一个收集管，用拇指顶开盖子。

针头探入小小的六方格小巢，缓缓抽出蜂蜜，然后注射进收集管里。

一格一格……工作量不少，江俜抽吸推注，行云流水，仿佛抽过一百个Alpha的血。

太阳能路灯投下淡淡的光晕，两人的影子只有一点点，在地上挨在一起。

岑阆的手举得很稳，很有耐心，垂眸正好看见江俜的发旋，他毫无意识地压弯了一点头颅，似乎想从江俜身上嗅到什么，比如信息素的味道。

但是一个Beta怎么会有信息素呢？

江俜抽取完蜂蜜，两指捏着收集管提到视线平齐处，他习惯这样正视各种带有刻度的量器。

三毫升，可以分六次加入营养剂，改善一点口味就行。

自己亲手采集的蜂蜜，江俜也不嫌弃被咬过一口了，靠近缺口的地方的格子他没要。

岑阆：“够了？”

江俜真心道：“嗯，谢谢您。”

他第一次闻到这么香甜的蜂蜜，足以忘掉营养剂的苦，以及竹篮打水一场空的郁闷。

岑阆吃口香糖似的嚼着剩下的蜂巢，“别用您，我没比你大多少。”

江俜：“好。”

三十岁至六十岁这个区间的容貌，很难靠肉眼直接判断年龄，岑队可能三十岁，也可能六十岁，反正江俜二十五岁。

没大多少是多少？能带队能开飞行器，军队人均服役时间长，资历更难熬，应该有四十了？

……

岑阆的副队在中学门口站岗，只有他知道岑阆的真正身份，以往带队的顶多是个上校军衔。老大出门办事不叫他，十分难受。

晚上十一点，所有小分队都回来了，只有岑阆和江俜不见人影。

副队翘首以盼，终于看见岑阆和江俜一前一后回来，江俜在前。

岑阆走到门口，便停住了，卸下保镖责任。

江俜：“今晚辛苦了，明天见。”

岑阆：“进去吧。”

副队：“小江医生好像对Alpha有意见。”

他被看了一眼，但那一眼跟早上出门的那一眼不一样。

是不是外出时被星际最强Alpha欺负了？岑先生有时候欺负人自己都没发觉。

岑阆：“有么？”

军校的各项规定，原则上希望交与腹背的战友之间公平、平等，减少差异化。

但贫富差距摆着，岑阆同意大家购买食物，就必然会出现有的人七天都在喝营养剂。

经济贫困不等于精神贫困。有营养剂保障就可以了，岑阆不打算做多余的事，比如请人吃饭、捐助。

不过，营养剂对新兵真的很难顿顿喝，上次那个地下城喝他二十管营养剂的护工，大约也有点军方背景，没事把营养剂当白开水喝。

江俜大概自己都没意识到他很喜欢蜂蜜。

带江俜吃一点蜂蜜不算多余的事。

他再敲掉一块蜂巢，蜜蜂也能过冬吧？

翌日。

江俜回收昨天发出去的信息素水平分析仪，将数据接入存档。

录着录着，江俜发觉一个问题：“山包附近的居民信息素衰减比其他区域厉害。”

那边一百二十岁以上的老人多，表面上看也很合理，但江俜刚刚阅读过全联邦最新的信息素衰减表，差值0.4值得关注。

江俜处理完分析仪，背上背包，准备去附近看看是不是有什么影响因子。

穿过两个街区，前方传来轰隆轰隆的巨响，似乎有挖掘机在作业。

不止一台，十台挖掘机把山包围起来，伸着长长的机械臂，全自动挖山。

不是，N9区这种老城，从哪里调来最先进的挖掘机，还是十台。

江俜看见岑队就站在警戒线外，操作一台平板。

看来影响因子找到了，地底下肯定有什么。

江俜悄悄离开。

岑阆似有所觉，收起平板，“小江医生。”

“挖蜂蜜呢，不看看？”

江俜：“什么？”

“队长！”一名士兵指着最近的一台挖掘机，“按照吩咐，完整保留蜂巢！”

江俜顺着视线望去，两台挖掘机合作将一整块土铲起来，小心翼翼地放在空地上。

成群蜜蜂嗡嗡嗡围着飞来飞去，十分揪心。

“……”干正事的时候能不能别惦记吃的。

他昨晚的直觉没错，岑阆就是在侦查，还胡说八道什么找菌子挖蜂蜜，把他都骗过去了。

岑阆正色道：“上面给的线索，说这里可能有干扰器，昨晚刚确定。”

地球上可以靠绕地卫星定位，茫茫宇宙，星际飞船航行，则要靠行星定位系统。

占有一个星球，首先要在上面建信号发射站，组成星网。

地球也是行星，不例外。

岑阆从太空返回时就发现，地球上有一区域的信号弱了几秒。岑阆立刻重视，经过排查，N9区有嫌疑。

外围的土层被挖掘机不断扒开，剩下一个蛋壳形状的土堆，露出部分高三米，直径六米，地下部分不知多大。

四十年前全球大战，互相发射干扰器十分频繁，这个干扰器应该是当时没被排查，阿美斯联邦又趁着N9区居民大部分选择休眠，偷偷派人在上面覆盖了土堆，变成了一座山，沉寂了几十年，近期才启用，正好被岑阆抓住。

江俜目光移动，停在山包对面的一栋二层小楼：“这家人你控制了吗？”

动土这么大的动静，当年没有参加休眠计划的人肯定能发现。江俜脑海中过了一遍名单，附近只有这一家人全程清醒。

说句不好听的，这家人的牺牲决断精神肯定不如其他人，那么被买通隐瞒的可能性也高。

岑阆挑眉：“你很聪明。”

最后一层土即将挖开，干扰器有辐射，江俜不是军人，不用在这里守着。

“这里粉尘大，你回去吧。”

岑阆是看出来了，江俜有一点洁癖。

江俜点点头，也没说自己的发现，回去写了一封报告，提交给随行军医，他们会负责这些人的治疗。

那天之后，岑阆就像任务完成，被调回去了，带队任务交给副队。

江俜毫不意外，岑阆的气度一看就不一般。但意外地是，他收到副队转交的一罐蜂蜜，够他每一天都能蜂蜜泡营养剂。

“放心，野蜂已用蜂箱收编，队长掏钱买了白糖给蜜蜂换蜂蜜。”

“哦，队长还说，他戴手套取的蜜。”

江俜：“……”

实习期满，江俜随大部队返回第三军校，导师表扬了江俜的表现，颇有几分神秘道，“近期军部要解密一批关于信息素的档案，你一定会很感兴趣。”

“你寒假有事情吗？”王绪宁知道江俜寒暑假都会找兼职，“要是还没确定，不妨留出时间，看看岑家牵头的信息素研讨会，请了很多专家，说他们的最近研究方向。”

江俜：“我记住了。”

导师：“论文写得怎么样？”

江俜的研究方向是腺体瘤药物，得到的数据已经够写毕业论文，可以结束实验了。

“结构写完了，我发给您……”

王绪宁：“我就随口一问，你全部写完再发给我吧，注意事项你比我了解多了。行了，今天回去休息，不要去实验室了。”

江俜一周没回宿舍，地面甚至出现一排脚印，王添虎的垃圾桶也满到溢出来。

放在以前，他肯定放下书包就搞卫生，但今天江俜有更重要的事。

他又买了一根验孕棒。

如果这次还不行，那就真的不行了！

江俜蹲在卫生间，盯着验孕棒的显示区域，长长的睫毛垂着，认真又执着，老天爷但凡心软一些，看了就会想实现他的全部心愿。

攥在手里的手机振动一下，江俜扫了一眼，是医学系大群发的公告。

【军方最高级别的医疗档案解密！现在登录你的学生账号可以查看！】

群里已经有人看了，“风暴症是什么？好新的名词，跟信息素失控有什么区别？”

“人形信息素平衡器？卧槽，不愧是军部镇军之宝！”

“难以想象长达二十年的信息素风暴症。”

“这个平衡器激活腺体的原理要背诵，今年肯定考。”

“所以是没法治疗了才公开？以后我军就没有这个大杀器了？”

“好惨，为联邦贡献一生，最后像犯人一样关起来。”

“里面说有尝试治疗，以为成功，但失败了。”

江俜看着这些刷刷的消息，头顶浮现大大的问号。这个形容怎么这么像他在地下城遇到的人？

什么叫“以为成功”，但“失败”了？

他既没怀孕，又没治好，小江医生真的会怀疑人生！

江俜忙登录账号，一目十行地看完绝密文档。他几乎确定，就是他遇到的那个人。按照文档的说法，有人形平衡器，二十年来，太空部队没有一个人信息素失控，对比隔壁联邦几年一次的信息素暴动，可见多么难得。没有任何人失控，那唯一失控的便是……

那么风光无限的履历，在星际争霸所向披靡，拿下了至关重要的星际要塞，最后连护工都找不着。

最后几段没有什么医学知识，江俜仍然皱眉看完，总结起来意思就是，“太空军的信息素平衡器不行了，我们今天解密，是为了在他人生最后一阶段，让民众了解他的功勋和奉献，不能让英雄默默无闻。”

江俜张了张口，所以其实是……

“我不行？”

他明明感觉治好了，就算没有根治，也能保持稳定一段时间。

江俜一低头，看见验孕棒上两条清晰的红杠。

他怀孕了。

12 ☪ 第 12 章

◎他有孩子了，要多吃饭。◎

同一时刻，江俜得知了崽存在、崽生物学父亲即将不存在的消息。

见死不救吗？

困在地下城的Alpha让江俜想起孤立无援的小江俜，被罩在黑漆漆的垃圾箱里时，也短暂地希望过有人来救他。

江俜原先不太了解信息素风暴，现在看了解密档案，愈发觉得能从风暴中保留一丝理智的Alpha强悍无匹，更令人敬佩的是，他保留理智是为了牺牲。

江俜隐隐约约觉得Alpha不会这样轻易死掉，当时他在墙角遇到的Alpha，似乎在强迫自己休眠留一条生路。

而且，江俜对自己的医术也并非全盘怀疑。

Alpha应该能在他走后醒来的没错。

但如果有人不想让他醒呢？

他给Alpha贴了抑制贴，Alpha也学会收敛风暴，理论上过几天普通人也能进去。

要是有杀手以护工的名义进去，似乎也不难。

一个功勋卓著没有实职在身的Alpha，会不会引起上位者的忌惮？担心Alpha取而代之想借机除掉？

现在想来，少爷模样的雇主态度也很奇怪，好像并不在乎Alpha生死，只是一味要求他别跟保镖对话、别死在里面。给他的信息素掺进了有副作用的安抚剂，会不会是故意的？

Alpha这种联邦功臣，怎么会在旧网上找护工？

怕不是找一个替死鬼用安抚剂斩断最后一条生路！

难怪有人跟踪他，要不是他易容了，说不定现在已经是一名谋杀元勋的逃犯。

那一则解密档案也不正常，江俜经常帮导师给军部写文件，会揣摩一些词性。

人还没死，太空解密档案发的跟讣告似的，基调已经定了，江俜怕过两天打开新闻，首页就会出现主持人用沉重肃穆的语调哀悼：“我们很遗憾地告知全联邦……”

举着手机把军部档案再看了一遍，江俜从中看出了“我们不会放弃”的意思。

当然，人还没死，明面上绝不可能放弃。

江俜退出学生账号，回群里又看了一眼，大家的消息渠道不同，说不定有新发现。

“地下城地址[链接]，我以前以为这里是开发商跑路的废墟。”

“据说地下挖了几百米深。”

“他是清醒着走进去的吗？一步一步走进永夜，太绝望了吧！呜呜英雄永垂不朽。”

江俜确定了，这是他去过的地下城。

“最新消息，军部决定三天后允许市民前往地下城道别。”

“要、要买……菊花吗？”

“操，我打开附近的花店小程序，菊花已经预订空了。”

江俜回复了那条【最新消息】：这是哪里看的消息，有官方来源吗？

群里沉默了一瞬，有人弱弱道：“各个星际群都在疯传，没找到一手消息。”

“找到了！不过人家官方发布是说地上部分很安全，待军部全面检测一遍，确定没有信息素溢出后，允许联邦公民前往附近，预计三天后。然后小道消息说，允许公民尝试推开大门，寻找千万分之一的免疫概率。”

“因为部分人疯狂骂军部干什么吃的，就让功臣这么死去，难道真的一点办法都没有？然后军部就想出了[那你来试试]的办法。”

“那怎么大家还在买菊花？辟谣没人信吗？这样很不尊重啊？”

“嗯……因为军部拿不出还活着的证据，网友说是秘不发丧。”

谣言四起，真假难辨，每一条都离谱又合理。

江俜伸手按着平坦的小腹，看在你的面子上吧。

个人足以对抗军部里的某股势力吗？不试试怎么知道？三天后，他混在人群里，推开门试试。

……

“是怎么发展成，全城菊花售空的？”岑阆面无表情地问，已经有三个知晓内情的朋友说要给他上坟。

对面三个助理齐齐噤若寒蝉。

谁能想到网友造谣这么厉害！一点火星子能在星际群聊里发展成连天大火，有鼻子有眼的，棺材都让他们看见运进去了！只是暗示不拦着大家去打卡，没说让他们带菊花啊！

已经努力在辟谣了！

岑阆靠在椅背上，寒声道：“三天后别让我看见一朵白花。”

“是，岑先生！”助理颤巍巍地退出去，互相碰头商量。

“辟谣跑断腿，怎么通知到每一个人头上？不然派人在路口设障没收？”

“简单点，直接把花店里的菊花都买下来，切断外地花源供应！”

岑阆打开电脑，亲自安排布控地下城周围的摄像头，把可疑间谍名单上的人脸都录入识别。

他大费周章不止是为了引出护工，还为了潜伏在中央城的阿美斯联邦间谍，他们一定会进去查看。

还有，给林家提供FVD安抚剂的神秘人。

前几年，就有退役的下属反馈，有人在寻找信息素失控的Alpha，此类Alpha大多是源于战争留下后遗症。失控和风暴症不太一样，但也有相似之处。

用失控的Alpha试药，不能得出岑阆的治愈方式，但反向试出加剧症状的药比较有操作性。

岑阆最近得装死，就不能出现在外人面前。

脑海中突然闪过一张清冷昳丽的脸。

不如去请江俜吃饭？

术业有专攻，岑阆再警惕也不能像专业人士一样，马上闻出信息素里有安抚剂，内裤上有高锰酸钾，所以老爷子给他养了一个顶级医疗团队。

岑阆有个直觉，他应该多关注江俜，江俜不简单。

他一向相信自己的直觉，况且最近跟医学打交道实在太多，他需要一个突破口。

……

江俜正在跟导师王绪宁应酬。

教授手上常常有一些军部用不上的研究或副产品，如果能卖给企业是最好的。

王绪宁路上跟江俜透露，“跟我们吃饭的就是蒋家的大公子，他家做医疗的，认识认识没有坏处。”

江俜平时不喜欢跟导师应酬，王绪宁知晓他的性格，便不强求。

这次他是主动答应的。

他想吃外面的饭。

不论合作能不能达成，合作方请的饭肯定不差。

江俜小时候营养不良，可能是导致分化延迟的原因之一。

他有孩子了，要多吃饭。

营养剂能提供大部分人体所需，但长期服用营养剂的都偏瘦，平时可以，孕期是不够的。

王绪宁不知道江俜的真实心理，还以为临近毕业，江同学的思路转过来了。

“说起来，蒋公子也是太空部队退役的，退役前做到了高级将领。”

江俜：“哪一年退役的？”

王绪宁：“不太清楚，至少三年了，咱实验室跟蒋家有合作，我见他至少三年。”

江俜低声问：“蒋公子性格怎么样？”

他想起在餐厅兼职遇到的那个强迫Omega的蒋公子。

王绪宁：“还不错，一表人才，不过他弟弟就比较……”

王绪宁智慧地停顿了一下，看见迎面走来的Alpha，熟练地上前寒暄握手：“蒋先生，这是我学生，江俜。”

江俜讨厌应酬的理由：握手。

他伸出手浅浅地握了一下：“蒋先生好。”

年龄30以上的Alpha，信息素是玫瑰混着红酒味。

江俜察觉对方的视线落在自己脸上。

“你好，江俜，叫我蒋路就好，王教授第一次带你过来，有什么忌口的吗？”

江俜：“没什么忌口的。”

“那就老一套？”蒋路看了一眼王绪宁，把菜单交给服务生，“尽快上菜吧。”

王绪宁和蒋路不是第一次吃饭了，就着上次的话题继续聊，偶尔有个医学上的讨论，才问江俜一点意见。

江俜思考一会儿，给出回答，简明扼要，有独特的思路。

“王教授，你这个学生够优秀的，要是不想去研究所了，可以考虑来蒋氏制药。”

江俜眸光淡淡一抬，王教授还会跟蒋路提他的去处吗？

“上菜了，江俜你吃多一些，不用管我们闲聊。”王绪宁嘱咐一句，继续跟蒋路把盏。

服务员端着菜鱼贯而入，菜式小而精。

江俜不好意思吃空盘，只把面前的三道尝了一点。

白切鸡、炒时蔬、蒜蓉龙虾。

味道都很不错，摆盘卖相极佳。教授虽然让他使劲吃，但江俜不能不顾形象，给教授丢人。

尝到一点味道就很满足了。

江俜眯了眯眼，听见桌上话题转到了热度最高的解密事件。

他悄悄在桌上拿起手机，搜索花店。虽然他看见了辟谣，但无知一点更能随大流。

【已下架】

【看看其他鲜花】

江俜一连看了好几个店，菊花全部下架了。

这么多人买？

“……信息素风暴？有所耳闻。”蒋路笑道，“其实新闻有失偏颇，至少我没受过好处。”

王教授打哈哈道：“是么，我也不太了解，太空部队院长对接得多，轮不到我们。”

江俜本来报的是院长门下，但院长近三年要上太空研究，没时间带研究生，安排给了王绪宁。

江俜坐了一个小时多，双方才意犹未尽的离席。

走到包厢门口，王教授说要去洗手间，叫江俜稍等一下。

江俜本来想跟进去，但觉得有点明显。

“江俜，你的研究我看过，蒋氏还挺有兴趣的，可以考虑卖给我们。”

江俜礼貌道：“抱歉，这是院长划的课题，我决定不了。”

蒋路被拒绝了也没有不高兴，看着江俜的脸：“我还挺喜欢你的，可以以结婚为前提追求你吗？”

江俜委婉道：“我目前想以学业为主。”

一般豪门Alpha结婚都是挑Omega，Beta较少被选择。江俜明面上的身份是Beta，对蒋路此番话略微讶异。

蒋路一副势在必得的模样：“我可以等你毕业。”

江俜开始觉得这顿饭不好吃了。

……

岑阆把车停在第三军校门口的树荫下。上次带队时，他手上就有全体学生的联系表，他扫一眼，就记住江俜的电话号码。

正打算拨通，岑阆似有所觉地往车窗外看了一眼。

江俜穿了一身白，他这人偏爱白色，白色加绒卫衣和休闲夹棉运动裤，还戴着黑色口罩。

他双手揣在卫衣前兜里，在校门口的花店停留，顿了一会儿问：“老板，你们这有菊花吗？”

提前买，插在水里，应该能支棱三天，稍微枯萎没关系，贵一点也可以。

万一真要替素未谋面的崽，聊表素未谋面的孝心呢？

岑阆：“……”

一个贫困生愿意给他买昂贵的菊花，怎能不算一种事业有成呢？

13 ☪ 第 13 章

◎孕期的信息素依赖症◎

“没有咯，连白色的花都没有！”包扎玫瑰花束的小妹抬头，看见是一个帅哥，甜甜地提醒，“帅哥，不传谣，不信谣哦！喜欢玫瑰花吗？今日打折！”

江俜今天讨厌玫瑰花，道：“谢谢。”

他转身离开，想着回去得再喝一管营养剂才足够，Omega怀孕满一个月可以探测到孕囊，届时才能凭借孕检图像去医疗站领取营养品。

剩下半个月，他自己要花一点钱买吃的。

“江俜。”有人叫他。

江俜循着声音看去，看见了车里的岑阆，口罩墨镜武装。

奇怪，单凭搭在车窗上的那只手肘，江俜发现自己就能认出来。

“你在这等我？”

岑阆：“上车，请你吃饭。”

江俜断定他是临时起意，否则哪有不提前约定，在饭点过后找人约饭，况且他们也不熟。

肯定有其他的原因。

江俜：“为什么？”

岑阆见他还知道靠过来说话，笑了一下：“工资花不完。”

“不方便下车，自己上来。”

军校门口挺引人注目的，江俜干脆拉开副驾驶座的门，低头系安全带的时候，他突然想到：等怀孕中后期，安全带是怎么绑的？

他没忍住手指揪着带子悄悄比划了一下。

“不会绑？很复杂？”岑阆转头问。

江俜啪嗒扣上安全带，“没有。”

他发现了，不能在这个人面前走神，军人是不是随时掐着秒呢？多琢磨两秒就要打报告？

岑阆升上车窗：“自我介绍一下，我叫岑阆，太空部队编外。”

领了职位就会被条条框框束缚，还三不五时写汇报，岑阆本来就头疼，这些玩意儿会加剧。

江俜：“哦。”

在N9区实习时，岑阆也是神出鬼没，找到了干扰器就消失。江俜猜他是军方特工，哪里任务紧就派岑阆去。

今天无缘无故出现在第三军校门口，明显也是有任务在身。

作为军校学生，江俜有配合的义务，扯来扯去容易暴露岑阆。配合一下就有饭吃。

岑阆：“有喜欢的饭店吗？”

江俜：“都行。”

岑阆开了十分钟左右，把车停在一家“大碗菜”门口。

饭店装修远没有蒋路请的那家那么精致，江俜走进去的时候，看见别的食客桌上都是一大碗菜一大碗肉，丰盛管饱。

岑阆要了个包间，问江俜想吃什么。

“饭。”

“好。”岑阆点了两碗虾仁蛋黄炒饭，两份手打牛肉丸汤，两碟凉菜。

没熟悉到一定程度，各吃各的，比较没有压力。

菜上了一模一样的两份，岑阆吃相优雅，但一点都不慢。

江俜把满满一大碗蛋炒饭端起来，香气令人感到幸福。

导师和蒋路谈事情根本不动筷子，他作为陪同当楠漨然只能点到即止，坐在那一个小时半都消化了。现在吃第二顿午饭完全没有问题。

岑阆抬眸看了一眼江俜端着碗的左手，心想是不是营养不良啊，手腕那么细。

吃饭的样子倒是认真，他就喜欢吃饭不扭捏的人。

江俜干了半碗饭，填了肚子，光吃蛋炒饭有点干，得配汤。

牛肉丸汤色清淡，汤面缀着油花和小葱，看着没有热气，实则还很烫。

稳稳地舀起一勺，送到嘴边吹了吹，待凉一些，张口喝掉。

口味清淡又暖胃。

岑阆起了话头道：“张主任说你给她发了山包附近的信息素水平分析表。”

“早知道有江医生，我白费那力气瞎跑。”

江俜：“影响因子有很多，干扰器是最不容易想到的，我没什么贡献。”

岑阆：“我刚才看见你想买菊花？给谁的？”

他明知故问，想听江俜高度评价英雄生平。

江俜：“你生死不明的同事。”

形容词朴实无华。

江俜淡定地喝汤，这事闹得沸沸扬扬，岑阆还是太空部队编外，能不知道给谁的？怕不是一个聊天切入点？

岑阆那么聪明，找到他这儿，是不是发现了什么？

整件事情透着蹊跷，任何人来问，江俜都做足了心理准备，不会被人看穿和他有关联。

岑阆随意地问：“你们全联邦最厉害的医学系，好像也有整形科？能帮人换一张脸完全看不出来？”

江俜波澜不惊道：“对，以前整形科帮助战场上毁容的士兵，现在主要运用在给特工做仿生皮肤，有些特工长得太有特色。”

他看了一眼岑阆，长这么帅也能当特工吗？

岑阆：“仿生皮肤？谁在研究这个？”

江俜：“嗯……整容科的陈留风。”

岑阆近期的任务果然是地下城相关，他为此事而来，在找那个护工，只有护工知道地下城的真实情况。

江俜自然地举起手机，在岑阆眼皮子底下，给陈留风发了一条消息：不要透露我给你试皮肤的事。

岑阆抛出问题后，就盯着江俜的反应看，事实上，第三军校尤其是计算机系、整容科、外科的学生，符合地下城护工的画像，年龄技能地域范围都对得上，信息素系的江俜也算。

但他没在江俜脸上看到什么。

岑阆擅长对微表情的解读，经常能从保镖脸上看到傻逼想法。没有间谍禁得住他的突然发问。

因为岑阆在调查这件事情，江俜替地下城那位Alpha松了口气。

不知为何，岑阆虽然会胡说八道挖菌子，但江俜能从他身上感受到无与伦比的安全感，他相信岑阆站的立场。

可能是因为他第一次实习就是岑阆带队，他那一身作战服，挺拔悍利，人民看了放心。

江俜咬着肉质弹性清脆的牛肉丸，脸颊鼓起一点弧度，现在的问题是“如何在不掉马的前提下，给岑阆透露一些线索”。

比如有人不想让Alpha醒来，买他当护工的那个人想用信息素投毒。

岑阆看着江俜的脸颊，心想，脸上长肉一点好看。

“我要再添一碗饭，你要么。”

“我够了。”江俜心思一动，顺着话题道，“其实我刚陪导师吃完中午饭，蒋氏做东，不过他们在饭桌上谈生意，我不好意思一直吃。”

岑阆嗤笑：“你没吃饱都看不出来，看来不是真心请吃饭。”

江俜忽略他的话：“军部档案解密，饭桌上他们也谈到了信息素风暴症，蒋路……就是蒋氏的大公子，他也在太空部队服役过，他说的跟档案有出入。”

“他说信息素风暴没有那么神奇，包括他很多人都没有受益。我很好奇，哪一边是真的？”

江俜真心好奇地看着岑阆，等他的回答，这个问题既能探听岑阆的立场，说不定还有意外收获。

岑阆：“你信他的话？”

江俜：“我相信学校。”

岑阆微笑：“我很想说他的坏话，怎么办？”

江俜：“不能说吗？”

岑阆无所谓道：“当然可以，我又不在编。他在一次军事行动中仗着年纪大，不听指挥，造成严重损失，被逐出太空部队。”

“那次的指挥官就是地下城的Alpha。”

“蒋家没啥好合作的，换一家吧。”

江俜点点头，岑阆身份果真不一般，像蒋路这种高级将领的退役机密如数家珍。

岑阆眉目舒展，江俜一副信任的样子让他很满意，很想再说一点坏话，但剩下的倒胃口，遂作罢。

“蒋路五十，地下城那位才三十岁。”

“哦哦。”江俜当他是在补充说明蒋路倚老卖老……好吧，五十岁还在青年范围内，八十岁才算中年。

江俜：“地下城那位真的没治了吗？现在医学这么发达，实在不行还能休眠。”

岑阆道：“不知道，休眠需要医生操作，没有医生近得了身，他的情况休眠也痛苦。”

江俜脸上闪过担忧。

岑阆愉悦地呷了一口茶。

“吃饱了？我送你回学校。”

江俜没有推辞，反正对方也要继续侦查。

回到实验室，还没换衣服，一群师妹就围上来，兴高采烈地说：“师兄，有人给你送玫瑰花！好大一束！”

“就摆在你桌上呢，还有卡片。”

江俜全学院公认的好看，但是他性格冷，加上常年泡实验室，实验室有门禁，外人进不来，追求者只能望而叹气。

“下次有送给我的花帮我拒收。”江俜有点疑惑，“花怎么送进来的？”

军校的管理比较严格，出入都要刷脸。

一个师妹举手道：“有人给我打电话叫我去校门口拿，我以为是试剂厂商，就出去了，对方说今天中午刚跟你和老师吃过饭，想给你一个惊喜，还让我把一份文件给老师。”

那份文件真的是给王绪宁的，所以小师妹就把玫瑰花也带进来了。

江俜：“……下次别理他，收文件就可以。”

江俜打开储物柜，想拿实验服，一打眼看见他藏在这里的Alpha的外套。

不想沾玫瑰花味。

任何味道都不想。

一个礼貌的Alpha应该没有信息素味道，或者能完全控制自己的信息素。

江俜戴上气体过滤器，可以完全避免实验过程的有毒物质吸入。

怀孕的Omega没有易感期，更方便投入工作。

不过会有一点小小的麻烦：Omega孕期会渴求配对的Alpha信息素安抚，如果Alpha长期不在身边就会感到敏感脆弱。

问题不大，早就有相关药物可以解决。

江俜目前感觉良好。

……

最近505宿舍常驻的只有江俜和顾云开，顾云开在辅助生殖科实习，早九晚五，比较规律。

王添虎是外科的，常常在医院值夜班。李锐云则搬出去和女朋友住。

少了两位舍友，顾云开的话唠只能冲着江俜发挥，就算学霸反应冷淡也没关系，他说他的。

“今天又遇到一对夫夫吵架。”

“Omega好不容易怀孕了希望丈夫能调动回来，因为他需要丈夫的信息素，Alpha不乐意，因为他属于事业上升期，让Omega吃消解药。”

“这个Omega不肯吃，情绪累计就更坏了。”

“Alpha也是渣男，他老婆还没怀孕之前，每次检查飞回来陪同，还说怀孕了就调动。结果真怀孕了改口说要留在那里奋斗升职，Omega威胁要打胎才回来。”

顾云开发现学霸最近会认真听他倾诉工作烦恼了，少了两个室友，连学霸也会孤独吧？

“那个Omega才怀孕两周，正是对Alpha信息素渴求的第一个高峰期，双方八个老人齐聚医院吵架，要我们主任评理，主任喊保安了。”

江俜：“怀孕两周啊。”

顾云开激动，学霸不仅会倾听，还会说话了，“对啊，两周到四周是第一个高峰期，孕期满三月又是一个，最后一波是六个月。有些人怀孕了不知道，没有意识到第一次依赖症来临，没有见到Alpha，也没有吃药，脾气变得时而低沉时而暴躁，这才后知后觉。”

江俜：“会这么明显吗？”

顾云开：“两到四周这一波会很明显，因为第一次不适应。”

江俜沉默。

他也两周了，为什么感觉还行？也没有想吃药？

崽，真的存在吗？

作者有话说：

岑总，你老婆的智商升级中，留给你的时间不多了。

14 ☪ 第 14 章

◎你的信息素什么味道？◎

翌日，江俜给自己抽了一管血，在顾云开起床的时机，假装开门出去又进来。

“我有一个Omega朋友，他前男友分手后下落不明，我朋友发现自己怀孕两周，怕验孕棒假阳，能不能帮忙验血？”

顾云开打着长长的呵欠：“没问题，放我桌上，我等下上班前拿去实验楼让师弟验一下。”

军校斥巨资打造的医学院，什么设备都有。

“你朋友这运气有点……”顾云开闭着眼抓衣服换上，“不好说，按照现在Omega一生最多生一个的趋势来看，他以后遇到真心相爱的对象想结婚，就没法孕育爱的结晶了。”

“嗯，他应该也不想找对象了。”

顾云开：“在前男友那受了情伤？”

江俜模棱两可地应一声。

如果这次没有怀上，他不会再找下一个。

面对属于小江俜的命运。

孤儿院的孩子都没有名字，跟着院长姓，按照来的时间编号。

江俜是十九号，名和姓都是他自己上学后取的。

俜，伶俜，孤独之意，提醒他不要再渴求家庭。

江，是一个故事里Omega的姓，性格温柔的Omega遭受挫折后奋发向上。

江河向前，独行千山。知识改变命运。

江俜步行到实验楼，正好在楼下遇见王绪宁教授。

“蒋路有没有跟你提起，说他愿意投资研发你的腺体瘤药物临床研究？”

腺体瘤的主要诱因是滥用抑制剂，有些人长期使用抑制剂压抑身体节律，从未自然度过易感期。

像江俜这样科学使用抑制剂的，就会在易感期末尾，换上抑制贴，忍受一点不舒服，但比长期用药好。

实验室的项目能做到理论上可行，已经傲视群雄，但后续的临床三期实验仍然艰巨。

江俜：“有，他说要买，我觉得不妥。研发资金是学校提供的，我做不了决定。”

王绪宁笑道：“大部分研究生的任务是毕业，当初院长给你几十款高原地衣衍生物研究抗肿瘤，你拿筛选数据写毕业论文，把你分离得到的药物结构式和合成路径略去，其实没有什么问题。蒋家那边，有很大的诚意。”

江俜：“抑制剂因为好用，被滥用成为一种趋势，我希望它将来能成为一种普惠的药物。蒋家是私人药企，价格会定得很高。”

他也有私心，结构式和合成路径是答辩拿高分的关键，略去这二者，大打折扣。

王绪宁颔首：“你说得也是。不过院长现在出差，没法批准你临床研究的资金，也挺耽误药物上市。”

江俜：“我会趁这段时间继续改进，我有新的想法。”

王绪宁端着保温杯，挥挥手：“那很好，你也不要太累。”

江俜进了二楼，在实验室忙活了一天，摘下眼镜从安全门出来，竟然看见一个外人皇而堂之地站在实验室中央。

军校的实验室说白了也是保密机构，只是不像武器战舰实验室严格保密。

江俜神色一冷：“蒋先生，你是怎么进来的？”

蒋路转过身来，当众道：“我当然是来找你约会——”

“跟着你老师进来的。”

后一句话咬字轻，除了江俜没人听到。

江俜道：“我们不熟，你这样说会给我造成困扰。”

蒋路：“我是来追求你的，看不出来吗？那请你去校外吃饭？”

江俜：“我很忙，不接受。”

江俜锁好自己的东西，见他还不走，打算让师弟盯着他，自己先走。

蒋路：“我忘记怎么出去了，方便带路吗？”

江俜希望他快走，捏着鼻子把他送到校门口。

正好有“人类学”系的学生在发传单，江俜随手接了一张。

星际网友常常戏称人类学专家的日常就是编故事，因为研究基本靠猜，证据基本没有，看谁编得有理有据。

传单上写着《人类学辩论赛：上古时代是A系社会还是O系社会？》

“图书馆大礼堂，同学一定要来听我们的辩论赛啊！我们掌握了O系社会的证据！”戴着厚厚眼镜的同学挥舞传单，使劲朝着每一个路过的Omega安利。

许多Omega都表示会去加油助威。

江俜捏着传单，看着蒋路出了学校大门，才掏出手机，是顾云开发来的消息。

传单被手指压弯一个弧度，正好罩住手机界面。

江俜解锁消息，屏息查看。

-顾云开：验血结果，确实是怀孕两周。

江俜：“……”

他怀疑自己其实还是Beta。

但是Beta不会有易感期，致人阳痿也不是巧合。

他是一个特殊的Omega，特殊的地方太多了。江俜不禁思考他是不是忽略了什么。

手机一震，一个陌生打电话打进来，江俜按掉不接。

对方锲而不舍地打过来，江俜在拉黑之前考虑了一下，按了接听。

果然是蒋路。

“江俜，说真的，我给你三千万当聘金，你带着腺体瘤药物专利嫁给我，如何？蒋氏制药总裁夫人和首席研发师的位置，都属于你。”

这是在发什么癫？

江俜保持涵养：“我认真考虑了，这都不是我想要的。”

“那个药物也不成熟，副作用不清晰，你不必耿耿于怀。”

蒋路咬着遖颩喥徦牙道：“你不要敬酒不吃吃罚酒，你一个孤儿院出来的beta，嫁给我已经是你最好的选择了。”

江俜打算挂断电话，要不是看在导师的面子上，他才不会跟蒋路废话。

“蒋氏制药官方报刊，即将公开发表关于抗腺体瘤地衣衍生物的分子结构式。”蒋路轻飘飘道。

江俜愣住。

蒋路：“一个没有保密能力的学生，还能毕业吗？研究院还能要你么？”

“你很需要这项研究，没有它你毕不了业，对吧，再考虑一下我的提议吧。”

江俜攥紧了传单，挂断电话，在十二月天里彻骨生寒。

原来蒋路这两天故意做作的追求，是做给别人看的——看，江俜把他的追求对象带到实验室，造成泄密，恋爱脑远离科研。

人是王教授带进来的，但是蒋路说来追求他，有人会听解释吗，人们总是追逐桃色新闻。

江俜深吸一口气，冷风灌进肚子都有点疼，他给王绪宁发信息问：是您给蒋路看了结构式了吗？

王绪宁很快回电，沉默了半晌道：“他很有兴趣，所以我给他看了，没有合成路径也是白瞎。”

江俜：“那要是他们也制造出来了呢？”

王绪宁叹了口气：“蒋家愿意投资临床研究，不好么。”

江俜：“为什么？”

王绪宁没说话，过了一会儿道：“你是院长分到我手里的，你的课题、研发资金、实验室，我从来不过问。你很能干，教的师弟师妹也很快上手。”

“我这个光杆司令，也没什么好做的，只能给你们拉拉项目投资。蒋家真的很有诚意，你给你的师弟师妹也找条路。非军需的科研成果交一半卖一半，大家都是这样的。”

“江俜，你连这件事情都不能答应我么？”

“我好歹是你导师。”

“你要是实在不愿意的话，就拒绝他，打官司起诉他，就当我这两年应酬牵线都白费了。”

“您到底知不知道蒋路是个什么样的人？”

江俜嗓子发紧，王绪宁不知道，一点点偏差，会导致他努力全部白费。

他的项目变成有瑕疵的，独立性不明的，无法判定高分的。要是蒋家不顾一切地推广那个未完善的药物，说不定副作用会把疗效淹没，届时江俜的毕业设计就是一个被验证过无效的方向，就算有改进也不知效果几何。

他确定怀孕了，准备好一切了，但最后还是不行？

笑话，还剩下六个月，哪怕推倒重来，他依然有机会。

他有更好的信息素课题，比如他自己的信息素。

能让Alpha阳痿，能安抚信息素风暴症，多么大的噱头。

江俜知道怀璧其罪的道理，因此纵使自己身上有许多特殊，他也没有去深究，他想等自己有能力的时候再深究。尤其是他现在有了孩子，要先顾及身体健康。

真到了迫不得已的时候……还不到那个时候！

江俜稳了稳心神，不能自乱阵脚，他还有很多事情要处理。

手指在口袋里捂住了肚子保暖，他不想被跟着他的蒋路看见储物柜里的东西，连大衣都没拿。

江俜径直朝校门口一辆熟悉的车走去，走到近前时，岑阆正好降下车窗。

“这么巧？”岑阆笑眯眯道。

江俜：“冷，我可以上车吗？”

“可以。”岑阆调高了温度，把一件衣服扔给他。

江俜下意识伸手挡住，免得大衣兜住他的口鼻。

片刻，他才想起，岑阆的信息素他闻不到，这件大衣上不会有Alpha的味道。

气味是淡淡的肥皂味，没有香水、也没有烟味。

江俜被风吹得冰凉的脸颊回暖，把衣服盖在了肚子上，肚子也暖了。

暖风有点舒服。

江俜从冻僵的状态回神，不知怎么的，觉得蒋路的威胁也没什么大不了，甚至有点可笑，只是乍一看好像对面蒋氏制药庞然大物无路可逃。

比起地下城的Alpha，孩子另一个生物学父亲现在所面临的境地，他又算得了什么？

这一瞬间，江俜脑海中一阵白光闪过，他突然想起，怀孕两周的他，为什么没有信息素依赖症？

要么是他特殊，要么是他其实接触过Alpha。

出于某种心思，江俜假装嗅了嗅岑阆的外套，问道：“你的信息素是什么味道的？”

世界上没有味道的Alpha和Omega应该不多吧？至少他分化前从未听说过。

岑阆从后视镜看着江俜，打探他的信息素？

岑阆神情愉悦：“一个洁身自好的Alpha，信息素味道就像他内裤的颜色，不能轻易展露，你确定要知道？”

江俜：“……”首先他很赞同Alpha应该管理好自己的信息素，其次，这么说是什么意思？

“您难道不知道Alpha放松时信息素会少量溢出，就像内裤过水时会少量掉色，不属于隐私。”江俜抿了下唇，“哦，您这种身份应该不会知道内裤也能掉色吧。”

岑阆：“……”我怎么不知道呢。

15 ☪ 第 15 章

◎江俜是不是那个Beta护工。◎

江俜见岑阆左右不愿意说，也不勉强，顶级Alpha对自己的信息素总是讳莫如深。

他的手机振动了一动，不由用辩论赛传单挡了挡，低头一看，被他拉黑的蒋路竟然还有脸用别的手机号给他发了一条“期限”，让他考虑一晚上，否则明天早上蒋氏期刊上就会出现江俜的“部分论文”。

江俜咬着唇下一点肉，不仅有被剽窃威胁的生气，还有被最厌恶类型的Alpha缠上的恶心。

岑阆余光只能看见传单上辩论赛标题时间地点……闲着也是闲着，好像也可以跟江俜一起去看看？

“你在生什么气？”

“骚扰短讯。”

江俜回神，倒扣手机，之前岑阆提醒他蒋家不值得合作，他还没太在意，现在他需要更多蒋家的信息。

如果不换课题，那他要拿高分的机会便是将腺体瘤药物优化得更好，开展临床研究，争取在答辩时被验证实际有效。

那么，他需要的是临床研究的资金、和药企或者医院合作。

王绪宁教授如果铁了心要卖，或者跟着蒋路逼他点头，临床研究的资金肯定不给他批，甚至可能在江俜接下来的实验中制造困难，让他去做别的没什么价值的课题。

院长带着保密级别的科研任务出差中，江俜这时候也不想一层一层打报告找他主持公道。

找副院长的话……或许副院长也觉得卖给蒋家不错。

如果能自己解决就好了。

如果他能找到比蒋家更有能力的药企，愿意投资支持，而不是“买断”呢？

“我导师想跟蒋路合作，我想劝他三思。关于蒋家的坏话，还有么？”江俜身体微微前倾，眼神是不自觉的期待。

岑阆：“你确定要听？”

江俜：“嗯。”

岑阆：“我跟你说过，他不听指挥损失惨重吧？”

江俜：“嗯。”

岑阆见他听课的样子跟好学生似的，弯了弯唇：“他报废了一架S级的战舰，几十亿。”

江俜脑袋短路了一下：“要赔钱吗？”

岑阆笑道：“战舰损失哪有让士兵赔钱的，他被驱逐出太空部队。况且……他被碎片击中，自己也报废了一个零件，蒋家到处使关系，最后的处理结果就是涉及隐私不公开。”

江俜眼睛微微睁大：“隐私？你的意思是……他成了一个……”

岑阆无良道：“太监。”

江俜眼里露出不解，他确实不理解，既然大家都不知道，为何要结婚把秘密暴露给枕边人？尤其是威逼利诱来的伴侣，不怕被大肆宣扬吗？

岑阆不愧是特工，知道的真多。

江俜：“王教授说蒋路最近还挺着急结婚的。”

岑阆不齿道：“他有个弟弟蒋基，兄弟俩正争财产。大约是一个打算稳定婚姻增加筹码，一个到处留种，企图给他爸弄个孙子出来。”

江俜想到餐厅的那个蒋先生，的确是想儿子想疯了。

以蒋路的缺陷，想跟其他豪门联姻几乎没有可能，所以他才盯上了江俜。

他或许还看上了江俜是个Beta，生育率低，到时候对外可以把锅甩给Beta，自己当一个好好先生。

江俜眼神微冷，他在此前还想过，如果告知蒋路他已经怀孕，已经用光了“生育几率”，对方会不会重新评估他的价值。

现在看来，他要是说了，对方估计更欣喜若狂，怀孕两周完全可以认作他的，利用完再一脚踢开。

江俜知道岑阆今天已经跟他说了很多机密了，或许已经违背了特工的素养。

虽然很想用蒋路的缺陷反将一军，但万一连累了岑阆呢？

江俜换一个思路：“最后一个问题，你知道会有哪个大公司对腺体瘤药物感兴趣吗？”

有前景的药物没有人不喜欢，岑阆听懂弦外之音，江俜问的是有没有谁急切需要。

大老远跑这儿来给江俜当解答NPC，但他居然没有任何不耐烦：“江家吧，江挽澜最近经常进疗养院，当然，对外说是静养散心。”

岑家作为养老院股东，岑阆也获得了一点消息，江挽澜因为长期过度使用抑制剂，这个人对时刻保持清醒有强烈的执拗，现在腺体出现了问题。

江俜觉得这个名字有点熟悉，再一想，好像就是他取名的时候，故事里的Omega。

温柔Omega变成了冷酷工作狂，把身体累坏了。

江俜撑着下巴思考，他该如何见到江挽澜，并且向他推销一个不成熟的尚在理论设计中的药物呢？

要不问问杨小黎有没有办法给他弄个疗养院的兼职什么的？

“谢谢你，今天你的情报对我很有帮助，如果以后有需要我帮忙的地方我一定全力以赴。”江俜掀开肚子上的外套，想要下车。

“那你帮忙陪我吃个饭吧。”岑阆调转车头，朝上次那条饭店的路开去。

江俜抿了抿唇：“我今天没有时间吃饭。”

岑阆岂会看不出江俜赶时间，他在江俜校门口接电话的时候就到了，亲眼看见江俜脸色越变越差。

他还没有在江俜脸上看见过那么明显的厌恶。

一上车又问了一堆关于蒋家的事，岑阆差不多猜到一些。

江俜不说，他也不问，但可以自己查。

在他查到之前，决不能放江俜自己去处理。

岑阆说不上来这种担心一个人吃亏的心理，可能他天生乐善好施。

岑阆这次换了一家饭店，昨天晚上下了雪，今天天气更冷，适合吃火锅，汤水一直沸腾着，吃的时间还长。

江俜给杨小黎发消息，让他帮忙想想办法，然后把手机收起来，准备下车。

岑阆道：“把外套带上。”

江俜：“谢谢。”反正他已经盖了那么久，也不差一小会儿了。

营养剂普及以来，许多对美食无感珍惜时间的人，果断抛弃了传统食物。

江俜原也是其中一员。

一方面是没钱，一方面是没时间。像火锅这种费钱费时间的食物，江俜从来没吃过。

他看着菜单，很诚实地道：“我没吃过火锅。”

岑阆收回菜单，道：“那我点，粥底火锅。”

他记得，江俜上次说喜欢吃“饭”。

“再加一个菌菇锅底。”岑阆遗憾道，“你上次不愿意和我一起找菌子。”

江俜：“……”

岑阆见江俜把衣服折好放在一旁的椅子上，道：“铺在腿上吧，免得汤汁溅到你的衣服。”

爱穿白色，又有洁癖，今日要是吃火锅把衣服吃脏了，下次不肯来了怎么办。

要操心得还挺多。

江俜：“哦。”

外套的袖子太长，垂到了地上，江俜把两只袖子捉住，捏在手里放在腿上，等火锅开锅。袖口的一排蓝宝石钉扣，挨着修长的手指，像是模特在展示宝石，白生生的手指规矩地握着，底下铺一层靛蓝色的布料，不用介绍便有价值连城的奢华。

岑阆收回欣赏纽扣的目光，把一叠鲜甜的贝类和鱼片倒进白粥锅底。

“可以吃了。”

江俜不懂，便没有动手，只是目不转睛看着。一碗色香味俱全的海鲜粥被盛出来，放在江俜面前。

之前在N9区，江俜以为岑阆大概也是没事喝营养剂的类型，现在想来，这个身材和肌肉，营养剂应该是不够的。

“谢谢。”江俜垂眸，吹了吹调羹里的海鲜粥的热气，长长的睫毛似乎都被吹动了。

“下次我请你吃饭吧，当然，不会很贵。”江俜很坦然，坦然地甚至有点面无表情。

岑阆：“好啊。”

江俜低头的功夫，没看见岑阆查收手机里的消息。

岑阆眼神阴翳，旋即恢复如常，还涮了一碟牛肉。

……

蒋家。

蒋家此时一家人也在吃晚饭，蒋老爷子比较传统，每周都固定几天一家子坐在一起吃晚饭。

他生了两个Alpha儿子，但目前为此还没有孙子，大儿子就不说了，小儿子结婚几年了也……

蒋老爷眉心的纹路很深，在家里很有威严。蒋老夫人性格也是如此，不苟言笑。

“蒋基，你媳妇呢？”

蒋基的妻子是联姻来的，嫌弃家里气氛沉闷，基本不出现。

“爸，她出差了。”

蒋路笑笑道：“我今早刚看见弟妹从酒吧出来，你怎么当丈夫的，弟妹没回来也不去找。”

蒋老夫人对小儿媳一直不满意，当初只考虑到门当户对，结果选了个不着家的，屡教不改：“给她打电话，晚上回来过夜。”

蒋基暗暗翻白眼，去阳台联系妻子。

蒋路趁机拿出一张照片，道：“爸，妈，这是我交往中的Beta男友。”

赫然一张江俜穿白大褂做实验的照片。

蒋老爷子当初是做化学起家的，光看照片就好感三分，“不错。”

气质长相，都堪当长媳。

Beta？Beta好。

蒋路道：“小江他家境不好，人很上进，在读第三军校医学系，他手上有个腺体瘤药物的项目，很有前景。正好我有个朋友告诉我，江挽澜腺体出问题了，我打算拿这个去跟江家谈判条件，争取星辉工程的合作。”

蒋老夫人本对长媳有家世要求，一听能跟江家合作，满意了不少。

蒋老爷子提点道：“Beta有能力是好，能帮衬你，但抛头露面的事还是得Alpha来。你俩没孩子，公司可不能让人分了去。”

蒋路清楚地知道二老的封建脾性，希望有个贤惠的儿媳侍奉双亲，操持家务，时代进步，二老对于的长媳的要求变成了“贤惠的高材生”。

他笑道：“我是在一家医院认识小江的，我一个战友雇他陪母亲去医院复查。”

“阿姨对小江是赞不绝口，说没见过这么贴心的Beta。他到了咱们家，一定能好好服侍您。”

他给江俜承诺了首席研发师，不过结婚后，还不是他说了算？

蒋老夫人道：“有时间带他回来吃饭。”

蒋老爷子点头：“我看这样挺稳妥的，比你给蒋基选的媳妇好。”

“好，我尽快。”蒋路微笑，一箭多雕，江俜这个人选可太完美了。

上得厅堂，带得出手，能当幌子，自带嫁妆吸引江家，还很会照顾老人，二老对江俜愈满意，对弟妹就越嫌弃。

唯一的问题就是不肯松口。

不识好歹，他的开的条件足够任何一个穷Omega心动，一个Beta高傲什么！

蒋路眉眼一阴，明天要是还不答应，别怪他使其他绊子。

想了想，他又用匿名手机号，给江俜发了明天见面的时间地点，大方退让：“只是有名无实的婚姻，签婚前协议，各取所需，时间到了离婚。想通了带上身份证件。”

把人逼得退无可退时，稍微“让步”，对方觉得能喘口气，后续就简单了。

……

蒋路决计想不到，他发出的信息，被定向截到了岑阆手机上。

岑阆的手机内置了一个不太上得台面的功能，大多数时候，它是配合战舰使用，卡好位置，用来切断敌方通讯的。

少数时候，比如现在，用来狗拿耗子。

江俜浑然不觉，他吃饱了，低头注意到岑阆的靛蓝色西装外套上，溅到了一个非常不起眼的油点子。

啊这……难以忍受。

他很确定自己很小心，不过方才岑阆往菌菇锅底下牛肉的时候，好像有点走神，力气大了点。

江俜很难说服自己把这样的外套还给主人。

想洗。

江俜皱着眉。

岑阆不知江俜心里纠结的真正原因，见他皱着眉，就觉得蒋路真该死。

“我送你回宿舍，晚上就别出门了。”

外面愈发冷，岑阆让江俜把外套穿回去，下次还。

江俜：“好，我会洗干净。”

岑阆：“不用……嗯，随你意。”

江俜只以为岑阆送到校门就行，结果对方不知掏出了什么卡，直接对着门禁一扫，在保安一脸懵逼中，淡定地进去了。

江俜惊讶，这是什么通行证？

岑阆送到宿舍楼下，看着江俜的一身——他不是像偶像剧女主那样披着，而是扎实穿上了，扣子全部扣紧。

江俜有些不好意思，他这衣服穿得确实太自然了。但是没办法，披着的话，肚子还是会被寒风直吹，他怕崽子受凉。

岑阆垂在身侧的手掌攥了下，揣进兜里。

怎么办，他忽然很想知道江俜是不是那个Beta护工。

江俜的洁癖做得出炫营养剂大扫除的事。

他为一个不知底细的人这么费心。

想要验证很简单，他只要稍微释放一点信息素，如果江俜受得住，那基本就是了。

万一江俜不是呢？他的一点点信息素就会让江俜头疼欲裂，让那张清冷的脸上露出比被蒋路纠缠威胁更痛苦的神色。

一个人稳稳当当地长大，没有断胳膊断腿，没受过生育之苦，岑阆的信息素试探恐怕是他这辈子最疼最疼的时刻。

舍不得，算了。

“你上去吧。”

岑阆用信息素折磨过很多间谍和叛徒，江俜又不是。

作者有话说：

岑阆：我一点点信息素就会让他生不如死，算了。

崽：我闻到了很多噢。

设定是老婆崽子需要，攻连自己都不知道会不经意泄露信息素。岑总他[自愿]失去了最后的机会。

16 ☪ 第 16 章

◎像不像高锰酸钾泡腾片？◎

江俜打了一盆温水，把外套的袖子浸入水中，油点子溅到了臂弯处，抹上肥皂，细长的手指搓了搓。

靛蓝色的西装颜色本就深，湿透之后看不清有没有洗干净，江俜打了三遍肥皂，过了两遍清水，将袖子稍稍甩干，挂到了阳台的横杠上。

做这一切时他非常心平气和，可能是岑阆给他指点了新方向，他从始至终都有退路。

王绪宁是院长分配给他的正经导师，对江俜的学业有很大的做主权。向院长告状是下策，院长出面等于把当初的分配决定收回，王绪宁心里给院长带学生的怨气会更重。导师之间也有利益摩擦，江俜希望院长出差期间能安心做科研。

上策是找到一家比蒋氏制药更有实力的公司合作，强强联合，科研赛跑，抢先上市。

蒋氏制药跑不过江俜，看不到盈利希望，只能白白砸钱。江俜的毕设超出预期，初期的结构式被泄露又有何妨？

至于王绪宁是否同意江俜自己找公司合作，江俜手里有录音，不怕王绪宁不同意，他们都不想撕破脸。

杨小黎说还要再找找渠道，江家比林家高几个等级，去的疗养院也很高级，混不进去。

江俜打定主意不理蒋路，他也不着急，道：“慢慢来。”

他打开电脑，连夜排期实验，接着开始写企划。要是突然有机会见到江家的人，不能两手空空。

江俜敲下“定价权”三个字。一款专利期内的抗肿瘤药物价格总是高不可攀，因为研发投入太多，要收回成本。

江俜一个人抵得上90%的成本。

只要对方有良心，都会同意江俜的要求。

凌晨两点，江俜爬到上铺，他睡眠一向不错。

七点，闹钟响，江俜闭着眼睛缓和两秒，手臂抓着床栏，借力撑起身体，坐着又恢复了两秒意识，才换衣服下床。

洗漱完照例从抽屉里拿出一支营养剂，凑到嘴边，嘴唇张了几次，都没能吸上一口。

不想喝营养剂……

江俜还困着，伸手捂着肚子，自我哄道：“乖一点。”

“晚上吃其他食物。”

“江俜，你跟谁说话呢？”王添虎咋咋呼呼地问，“晚上吃什么？”

江俜清醒了：“晚上吃稀饭，要一起吗？”

王添虎断然拒绝，背起书包：“我要么喝营养剂要么吃肉，怎么能光吃稀饭，会拿不动手术刀。你煮稀饭记得加点肉末火腿，冰箱里有我买的火腿肠，我上班了，白加黑，不回来了。”

江俜被王添虎提醒，其实他可以试着自己在宿舍煮饭？

锅碗瓢盆并不贵，买一个电饭煲，不想喝营养剂就熬点粥对付一下。

江俜果断下单做饭工具，又买了一包大米，一块猪肉，一包冷冻蔬菜粒。从网上搜索制作肉松的教程，看了一遍觉得不难，晚上回来试试。

七点半，江俜到达实验室，王绪宁也破天荒地早早伫立在这儿，看见江俜道：“两个研一师弟的毕设课题我刚刚给他们了，你的毕设做完了，剩下时间协助一下师弟。”

“你俩可以用江俜的实验室。”王绪宁对着两个研一萝卜道。

江俜没说话，如果王绪宁和蒋路不搞这一出，他的毕设确实理论上做完了。

这间实验室外面挂着的牌子是【王绪宁实验室】，王绪宁可以裁夺实验室里的一切。

江俜跟着王绪宁去办公室，不卑不亢地坐下，“老师，我还需要用实验室一段时间。”

王绪宁拧开保温杯，茶水的雾气漫上他的眼镜，在抬头的瞬间蒸发。

“江俜，你的课题你想自己做主，我连给药企看一眼都不行，对吧？OK，我不干涉。我的学生用我的实验室做我的课题，研究成果怎么办也是我说了算。”

“你心里觉得你是院长的学生，我说了不算，那我总要带我自己的学生吧？否则等你毕业，王绪宁实验室还剩下什么？”

“就算你毕设全校最牛，大家也只会觉得当初院长的眼光真好，有我什么事呢？院长还会回来参加你的答辩。”

“你对我这个导师不满，一定给院长打报告了吧？”

江俜：“没有。我一直把您当做导师，研究报告第一时间发给您，对师弟师妹尽心尽力，从来没有私下联系过院长。”

原来王绪宁是这么想的。

江俜眨了下眼，原来师门也有寄人篱下一说，突然很庆幸他放弃了被领养。

王绪宁：“那为什么不能听我的把结构式和合成路径卖给蒋路？”

江俜：“因为蒋路同时还威胁我……”

王绪宁顿了一下，道：“那是你和他的事。”

江俜把企划书卷了卷：“如果你认为我不是你的学生，那么我没有义务带师弟。我有自己的事情要忙。”

王绪宁：“不会是要忙着找院长吧？”

江俜：“不会。”他要找新的实验室。

恰在此时，王绪宁的办公室电话响起。

王绪宁拿起电话，接着脸色一变。

“王绪宁你开免提！我怕你耳聋！”老魔王院长气血冲天的怒骂从话筒里蹦出来，“你以为拿捏着学生尊师重道不会越级告状我就不知道吗？你丢不丢人！你当军校没有监察使吗？！有人举报你受贿，停职检查吧！江俜在不在实验室？你把他叫来！”

由于老魔王声如洪钟，导致江俜听见了全过程。

监察使？

还有这个组织？

江俜脑海中浮现出一辆停在校门口的越野车。

王绪宁脸色变来变去，嘴里念着“监察使监察使”，他就职以来就没听过的职位，怎么突然跳出来，这件事除了他和江俜，根本没有其他人知道。

江俜拿起话筒，把免提调回去，“院长，我是江俜。”

老魔王：“你去跟副院长拿天宸实验室的钥匙，以后你就在那里做实验，别管有的没的。”

天宸实验室是院长的专用实验室，里面有很多绝密资料，学生是绝对没资格接触的。

江俜：“不合适……”

老魔王殷殷叮嘱：“怎么不合适？千万别去外面找什么野鸡实验室，外面的哪有学校好？先这样，我这边忙，晚点出正式通知。”

江俜听着电话那头的忙音，沉吟，什么叫野鸡实验室？院长怎么知道他要去外面找实验室？

……

老魔王所在的星球，天亮得比地球要晚一点。

科研位置是机密，为了防止信号波远距离传输时被敌人窃听，能联系上他的人很少。

他决计想不到，会在一大清早，接到一个来自太空部队的嘲讽电话。

“……军校要是地方小，我不介意把江同学请到岑家的实验室。”

老魔王：“你岑家网罗的信息素专家还少吗？一个好苗子都不放过？亏你也是太空部队的，怎么净想着挖军队墙角？你现在拨给王绪宁，我这边打给他不方便。”

……

联邦户口管理局外面的咖啡店。

某些人，少了个零件，还是这么自大。

岑阆没有现身，远远看着两个保镖把蒋路叫出来，打晕，塞到车里。

车子一路开到地下城，把蒋路扔进去。

岑阆本人不在地下城，但是抽了两管信息素留在离出口不远的位置。

蒋路几乎一进去就醒了，脑袋传来密密麻麻的痛感，四面皆是黑暗，他在里面连滚带爬，越进越深，痛到恍惚了才想起换一个方向，跌跌撞撞鬼哭狼嚎。

等他终于推门而出，倒在地上，手指用力抓住台阶，生怕一个晃神又滑进去。

几个保镖围上去，啧啧道：“不是吧，岑先生都命悬一线了你还怀恨在心要进去杀了他？”

“好恶毒。”

“既然这样，还辛苦替你遮掩干嘛？”

“岑先生第一次当指挥官的那场大战，必须要让大家知道。”

蒋路隐隐约约能听见他们在说话，关于那一次……

“不行、不行……”

他心里疯狂吼着，但没有人听见。

星网上，应网友对地下城那位的强烈好奇，太空部队公布了他指挥的第一场战役全过程。

在一个中将开着战舰送死暴露位置、情况陷入僵局之后，岑指挥官凭借优秀的军事才能和对星际航线的熟悉，硬生生突破了包围，大获全胜。

【我方损失一架S级战舰，伤亡情况仅一名中将受伤。】

网友看完：“操，纳税人的钱买的战舰就这么送了？？？”

接着有人爆出，这名中将就是蒋路，他因为伤在难以启齿的地方，加上蒋家到处活动，所以事情被压下来了。

“有点同情，但不多。”

“一想到他的窒息操作，我只想笑。”

蒋家在一天之内，接到了几十通慰问电话，嘴上说着同情，看热闹的嘴脸表露无遗。

“蒋路只能靠自己想开一点了。”

“蒋基和卢小姐也结婚五年了吧？怎么还没有孩子？是不是也……”

“哎呦，不好意思，我这瞎猜的。不过还是要早点去医院检查检查。”

蒋老爷子脸都丢尽了，和妻子一起闭门不出，也不让蒋路出门。

蒋路被禁足，几度破门无果，阴着一张脸发疯，撕下孝子贤孙的伪装，把封建的老爷子气得心脏病犯了。

蒋基被押到医院看不育，结果显示精|子活力极低，老婆立刻闹着要离婚。蒋基觉得被他哥连累，扬言要分家。

蒋老爷子再度气得面红脖子粗：“我还没死就想分家！一分钱都别想要滚出去！”

……

网上风云变幻，现实依旧热闹。

江俜去找副院长拿钥匙的路上，路过人类研究学院。

别的学院大门都修得很气派，人类学院门口则是三个长长的宣传栏，abo各一个，不同观点学派的在上面贴满海报打架。

《没有Beta，AO都会消失！》

《揭秘为何部落首领都是Alpha。》

《远古时代的Omega两年换一次Alpha！》

《最新发现：远古时代怀孕的Omega信息素具有强烈的攻击性！》

江俜路过就被标题震撼，尤其是最后一个，标题是红色的，像油漆泼上去。

副院长在学校的总行政大楼开会，江俜来早了。

今天出了太阳，暖和了一些，江俜拿出一张酒精棉，擦了擦石凳，待晾干后才坐下。

把背包放在腿上，掏出手机修改自己的实验计划。

岑阆跟校长谈完事情出来，正好看见楼下的江俜。

手掌擦过一处尖锐的墙角，岑阆看了看红肿渗血的皮肤，走到江俜面前。

“小江医生，能不能帮忙处理一下？”

江俜一抬头，看见岑阆受伤的手，忙站起来，“行，你来坐着。”

岑阆不客气地坐下，手腕搭在膝盖上，掌心朝上，让江俜处理。

江俜蹲下来，把背包打开，从里面寻找需要的药品：消毒棉和创口贴。

岑阆目光居高临下地探进江俜毫不设防的背包——

抑制贴、酒精棉、碘伏、针管、蒸馏水……简直像个小型医药箱，平时去哪都背着这个？

针管有，对应他醒来后脖子上的抽血点。

抑制贴也是地下城护工用的同款。

背包盖子挡住了一点，岑阆眯起眼睛，那一片，像不像高锰酸钾泡腾片？

江俜蹲着，用镊子夹住一块碘伏棉，细心地擦拭破皮的地方，一些红血丝渗出来。

他动作一顿，为什么岑阆血液里还是没有信息素的味道？

两只手同时按住了背包。

江俜抬眸，逆着光与岑阆对视。

作者有话说：

夫夫互撕名牌（）

17 ☪ 第 17 章

◎岑阆可能是孩子的另一个父亲。◎

逆光中，Alpha的轮廓分明英俊，锁骨和臂膀都被厚实的冬季西装遮覆，镀上一层柔光。

江俜不知道地下城的Alpha长什么样，最好也是不知道，但他十分清楚，那人的肩膀靠着的宽度、手掌相扣的压制感、不小心撞到喉结下颌的棱角、耳鬓厮磨时发茬的刺棱。

他只要握住这只手，就能辨别出他虎口的枪茧。

江俜突然有些蹲不住，睫毛簌簌颤了两下，脚心发软，想要抓住自己的背包。

岑阆先他一秒将背包提了上来，放在自己腿上：“不是有洁癖吗？包还放地上。”

借着拿包的动作，岑阆目光迅速锁定疑似高锰酸钾泡腾片的一板……

怎么……

像消食片？

岑阆眸色晦涩不明：“最近不消化？”

江俜不动声色调整好自己，目光沉静：“嗯，备着一些，因为习惯喝营养剂。”

长期喝营养剂的人，对正常食物的消化能力会减弱一些，江俜跟着岑阆荤饮荤食，档次拔升太快，怕胃部不舒服。

不过，似乎是之前喝了一阵蜂蜜泡营养剂养胃，担心的情况没有发生。

他熬粥只是浅浅满足一下口腹之欲，并不打算从粥里获得多少营养。

真正的孕期营养摄入，还得靠一个月后去医疗站领取免费营养品。

江俜从包里拿出大号创口贴，撕开贴在了岑阆拇指指根处。

岑阆自己是个铁胃，出任务就喝营养剂，饿上几天也行，平时有专人负责餐食，有啥吃啥，两种情况交替，并非长期固定种类。

不该第一次就带江俜去吃大碗饭。

把人家的消食片当做高锰酸钾怀疑，岑阆觉得自己挺不是个东西。

如果江俜是那个护工，那他得到了五万的报酬，五万对于岑阆来说九牛一毛，但对一个贫困生算一笔小钱。

江俜的饮食，哪里像兜里有五万的人？

如果江俜是那个护工，岑家开出的两千万一管信息素的价格被一路盘剥到五万……岑阆笑了下，他会把这条线上的每一个“中介”都拎出来用信息素风暴好好招待。

“抱歉，没考虑到这一点。”

江俜：“不关你的事，是我自己想吃。”

他把镊子擦干净后放回工具盒，慢慢整理背包，把各种东西规整好，才拉上拉链。

寒风中，他背后出了一层热汗。

如果岑阆是那个Alpha，那一切都能解释得通了。

为什么他没有信息素依赖症。

为什么他明明治好了军部却下了病危通知。

为什么岑阆有那么大的权力出入军校。

因为他每天都见到了标记自己的Alpha。

因为岑阆在设套诱敌深入，可能还包括他这个护工。

因为岑阆是太空部队最优秀的指挥官，太空部队是联邦最重要的安全防线。

这几天岑阆出现在周围都戴着口罩和墨镜，不能露面的理由也找到了，因为他本人应该躺在地下城守株待兔。

但是……真的那么巧合吗？他随便一个实习的带队长官就是深入交流过的Alpha？

江俜经常泡实验室，除了几个同学，朋友不多，如果岑阆是那个Alpha，就不能再见面，以免被识破。

他需要一个确切的证据，希望岑阆不是。

岑阆慢慢地看着江俜整理，明知故问：“来这儿干什么？”

江俜道：“我导……王教授被监察使举报受贿，现在停职调查，院长给我换了一个实验室，我找副院长拿钥匙。”

蒋路威胁他的过程太过恶心，江俜不想赘述。

岑阆：“新的实验室设备怎么样？我可以帮你借外面的实验室。”

江俜：“天宸实验室是全球最厉害的医学实验室，里面有很多档案，院长说我可以查看。”

岑阆微一颔首，这老东西还算有点诚意挽留人才。

江俜目光垂下，看着岑阆的手掌，这个位置伤得有点刻意，像那种蹒跚学步的娃娃跌倒后手掌在水泥地擦出来的伤痕，以岑阆的身手，绝不至于平地摔。他是从行政大楼出来的，走楼梯也不至于摔伤。

岑阆会不会已经开始怀疑他，在试探他？

江俜猛地想起自己反反复复的消毒洁癖，Alpha会不会别的都忘了，只记得这个痛苦时刻？幸好他刚才忍住了只擦两遍。

他在地下城使用过高锰酸钾，岑阆会不会在他包里找高锰酸钾？

他上次用光了，还没补充。

江俜只能忍痛抛弃高锰酸钾稀释液这个量大便宜的消毒液。

岑阆装作是被包里的企划书吸引：“你想跟江家合作腺体瘤药物？”

江俜：“之前想过，不过，我现在有天宸实验室……”

岑阆波澜不惊地想，改明儿知会一声江挽澜，反正他有钱，不合作也可以掏钱啊。

“岑……，你怎么还在这！”张校长从办公室出来，他身材孔武，军人出身，走路都有一种万夫莫开的气势。

一个“社会意义上快死掉”的人，光天化日跟人拉拉扯扯，像什么话。

张校长定睛一看，另一个学生江俜，他有印象，两年半前的全校研究生开学典礼还给人颁过奖学金。

本来按照入学成绩，江俜应该站在第一排，接受校长亲自鼓励与合照。

不过这个学生不愿意上台，宁可放弃南风知我意奖学金。

后台的指导员焦急道：“你一个贫困生这么执拗干嘛？这笔钱不少，上去是能要了你的命啊还是下面的人能吃了你？”

江俜只是道歉：“对不起，我有我的不得已。”

张校长倒是不在乎形式，他有太多战友出生入死，最后联邦授予勋章时，却挥挥手表示只想过平淡生活，领了奖金不愿露面。也有过战友倒在秩序恢复的前夜，世上没有其他家人，铭记他的只有图书馆里沉重的档案和战友记忆深处的一点星辰。

“奖学金按时打到他卡里，上不上台重要么？”张校长一锤定音。

江俜一见到校长，立刻抬手敬了个礼。

“校长。”

与此同时，他闻到了一点极淡的硝烟味。

张校长四十年前也是威震星际的顶级Alpha，战功赫赫，波澜壮阔的征战史在他身上沉淀出年长者的沉稳和城府。

他是上一个时代的顶级Alpha，说是最强也不为过，就算步入中年依然威严不可直视。

江俜分化后嗅觉愈发灵敏，他记得两年半前见面时，他还闻不到校长的信息素，因为顶级Alpha都控制得滴水不漏。

岑阆是比校长更厉害的Alpha吗？如果是，又怎会是一个名声不显的特工？至少是能让太空部队郑重发“讣告”的关键人物吧？

张校长当着学生的面不好说太多，眼神凌厉地瞪了一眼岑阆，大步离开。

张校长曾经也因为少年岑阆的信息素风暴对他有过几分好辞色，结果证明浪费感情。

等校长走出五六米，岑阆用毫不掩饰的音量道：“刚才在楼上切磋，他输了。”

江俜：“但你受伤了。”

岑阆：“一点外伤，他是内伤。”

张校长：“……”

行政大楼的二楼传来散会走动的动静，江俜抬头看了一眼：“你能在这儿等我一会儿么？我把外套还给你。”

岑阆：“行。”

江俜找到副院长拿到钥匙，以及实验室的使用说明书，然后带着岑阆往宿舍楼方向走。

“你在楼下等我。”

岑阆：“我上去拿吧，你别再跑一趟。”

“也行。”江俜刷开门禁，在一楼的收发室领取他在网上购买的做饭工具。

电饭煲、汤勺、碗筷、大米、食盐、猪肉、冷冻蔬菜粒……他的洁癖不允许他在宿舍炒菜，会有油烟，所以没买任何炒锅。

岑阆轻松地把二十千克大米和电饭煲拎起来：“打算自己做饭？”

江俜：“嗯，我喜欢稀饭。”

505宿舍不排斥舍友带Alpha或者Beta回来，一般Omega也不乐意来有Alpha的宿舍。

江俜想起自己说过要请岑阆吃饭，不过这简陋的食材……

岑阆：“不是说请我吃饭吗？我今晚能蹭一顿吗？”

江俜想了想，道：“可以。”

他把大米下锅，没动生肉，而是去隔壁宿舍的美食鉴赏家刘同学那里，买了一罐鲍鱼罐头。

刘同学从堪比货架的桌子上捡出罐头：“很好吃的，请你吃。”

江俜：“不行，这很贵。”

江俜在他的社交账号上刷到过，刘同学点评了这款售价三千元的鲍鱼罐头，说很新鲜，添加剂不多，成分安全。

他给刘同学转账三千元，在对方“你肯定是发财了”的眼神中，淡定地拿着罐头回宿舍。

就两人份的稀饭，水和米加得不多，五分钟就沸腾了，江俜把冷冻蔬菜粒和鲍鱼一起加入熬粥。

江俜按下盖子，静心等待美食。

被精心招待的岑阆：宾至如归。

岑阆目光打量了一圈宿舍，基本猜出了几个舍友的专业和性格。

有一张床上的被褥空了，但桌上还有私人物品，显然是搬出去住，没完全退宿。

宿舍很干净，一点异味都没有，令人产生一些“顶上这个D床空缺”的念头。

滴滴滴……电饭煲定时时间到，江俜打开盖子，青菜玉米鲍鱼粥的香气争先恐后涌出。

鲍鱼个头饱满完整，本身的鲜味渗到粥里，整锅都染上美味的色泽。

江俜脸色如常，毫不惋惜地把多数鲍鱼都盛给了岑阆。

岑阆：“我不需要那么多。”

江俜：“没事，我海鲜吃多了得吃消食片。”

岑阆：“那留着当夜宵——”

江俜眉头一皱。

岑阆：“行，你能吃多少吃多少，我负责扫光。”

江俜松了一口气，他本来不打算请这么贵的饭，不同阶层交流要量力而行。

不过……他现在面对的情况不一样：

岑阆可能是孩子的另一个父亲。

岑阆请他吃了两顿饭。

饭是江俜吃的，但间接补到了崽身上。

岑阆间接对孩子形成了抚育关系。

孩子是他一个人的，必须杜绝这种危险关系。

不能再吃岑阆的饭，还要结清岑阆请他的两顿饭。

江俜眼睛微亮：“再来一碗吧。”

岑阆对着空碗沉思，江俜对他，还挺……好？

作者有话说：

老婆的饭好吃吧？拿崽换的。

18 ☪ 第 18 章

◎还想试探？晚了◎

隔壁的美食家刘同学，从阳台闻到了鲍鱼粥的味道，听到了陌生男人的声音，实在按捺不住八卦，发消息询问江俜：“你交男朋友了？”

刘同学也曾经短暂地想追求过江俜，但是被一张冷脸劝退，据说“抓住一个人的心，先抓住他的胃”，但投喂通通都被拒绝。

只喝营养剂的江俜怎么会突然买鲍鱼给Alpha做饭啊？除非这个Alpha是他救命恩人，不然他想象不出任何人应该有这个待遇。

但是救命恩人应该请到饭店吃饭，而不是在宿舍做饭，临时跟他买鲍鱼罐头。

八成就是男朋友。

原来江学霸也有恋爱脑啊？

江俜无语地回复：“不是。”

刘同学看着秒回的消息，暗恋失败往往引发哲学思考。

-你交男朋友了？

-没有。

-你交男朋友了？

-不是。

他没有指名道姓，江俜却回答“不是”，这反应未免也太精准集中在某个Alpha身上了！

不食烟火的江俜，应该回答“没有”，而不是有可以联想的否定对象。

“现在不是，迟早要是。”刘同学哲学地思考着。

江俜吃了一碗粥，把锅抬起来，倾斜一个弧度，细细地舀干净剩余的粥，推到岑阆面前。

岑阆答应扫尾，只能接受江俜的热情招待。

总觉得第二碗令人感到不消化。

岑阆漠然回想江俜的做饭过程——行政楼遇到是偶然、留下来吃饭是临时起意、食材是新买的、鲍鱼罐头刚开封、做饭过程是他不错眼盯着的、江俜也在吃同样的食物……总之不可能被下毒。

那为什么有点不安？

总不能是吃饱了撑的吧？

嗯？倒是有可能吃多了。

岑阆向来吃个七分饱，除非某个任务几天不方便吃饭，那他临走前会一次性喝四五管营养剂。

营养剂喝下去没什么感觉，跟喝水一样，但最好一次一管，体力耗尽再喝一管，不然伤胃。

味道不改善就是防止士兵不知不觉喝太多。

话说回来，那个护工是怎么喝完二十管的？大扫除也不至于这么费力。按一日三餐算，每餐三管以上。

喝一管倒一管？

岑阆咨询江俜：“营养剂喝多了可以吃消食片吗？”

江俜疑惑：“为什么会喝多？”

岑阆：“军用三管以上就算多。”

江俜：“这么难喝也会有人一次喝三管吗？”

岑阆见他的疑惑不似作假，应该没有这么炫过营养剂，道：“有时候出任务没办法。”

江俜：“那我帮你问问后勤食品学院的同学。如果你们有很多这种情况，最好建议他们再出个养胃剂。”

岑阆顺势道：“能给我一张纸吗？我留个建议，待会儿投后勤院长的信箱。”

江俜狐疑，什么年代了还用原始信件。

他打开自己的活页本，等等……他好像在地下城留过一张纸提醒岑阆。

岑阆想看他的笔迹和纸张？

江俜合上笔记本，恍然大悟道：“我好像有个没用上的信封。”

岑阆：“随便一张纸就好。”

“用信封正式一点。”江俜蹲下来，把桌兜里的专业书一本一本往外掏，找到一本厚厚的《遗传学》。

哈秋……江俜打了个喷嚏，把书里夹着的一个白色信封拿出来。

封皮杏白，淡淡花枝纹路，捏在江俜手里，像校花刚递给他的情书。

岑阆：“……”

实际上，这是李锐云和江俜一起上遗传学时，李锐云没带书，却记得在课上写情书给女朋友，刚掏出来教授凌厉的眼风一扫，李锐云连忙夹到教授爱徒江俜书里。

江俜打开封皮，里面一张纯白信笺，还有淡淡的香气，他展开压在桌上，抽了一支笔：“你写吧。”

岑阆轻声：“我不是要给后勤院长写情书。”

江俜：“也不太像情书呀。”

岑阆直男道：“我们Alpha提建议，不能用熏香的信纸。”

“哦。”江俜打开活页本，撕了一张，“给你。”

岑阆接过纸一看，当即有点失望，跟护工用的不是同一种。

江俜嘴角微微翘了翘，还想试探？晚了，早换了一本。

岑阆想要江俜的字迹不必找江俜，找学院就行，但是地下城黑暗中写的字龙飞凤舞，江俜的字规整清秀，不好比对，遂作罢。

他头疼地写信，《基于军队需求给后勤院长的建议书》，并用上了一些华丽的辞藻。

江俜无意看他写作文，靠在一旁的柜子，打开手机，登陆图书馆账号，观看今晚的人类学辩论赛直播。

外面天气冷，江俜不想感冒，若是以前他可能会听现场。

他是一个特殊的Omega，或许在人类历史上能找到类似的遗传表征。

直播切进去正好是代表O系社会的眼镜同学发言。

他笃定道：“…远古时代，Omega信息素不全是安抚性的，有一定的攻击性。尤其我们发现怀孕或带崽期间的Omega信息素有强烈的攻击性，甚至拒绝他的Alpha靠近！”

弹幕飘过一排“不错，加油”。

岑阆发觉江俜没看他，火速撂笔把信纸折起来，撩闲道：“小江医生，他说的有可能吗？”

江俜：“不知道。”

信息素有没有攻击性他不清楚，但后半句“拒绝Alpha靠近”绝对有可能。

江俜送客：“预报七点会下雨夹雪，路上注意安全。”

岑阆领会精神，拎起外套：“那我先走了。”

“你明天会去地下城吗？”他漫不经心地问，“你不是还想买花看他？”

江俜：“会。”

岑阆满意离开。

505宿舍门移开，504也咔哒开门，刘同学实在太好奇能被江俜看上的Alpha长什么样。

他探出头，只看见一个轮廓英挺的侧脸，戴口罩和墨镜看不清五官，但非常有气势，一看就是顶级Alpha ，一般伴随不菲的身家。

江俜侧眸：“刘明，不要脑补。”

刘明尴尬地出来伸伸懒腰，“出来活动一下。”

余光一瞥，却看见江俜屋里，小桌板上堆着一个锅两个碗。

“啊？他吃完不洗碗就走啦？”

拜托，江俜可是有洁癖的人，怎么能给Alpha洗碗！

刘明一不小心从暗恋者转成粉丝心态，十分痛心。

忽地，他背后感觉到一阵强势的威压，刘明汗毛倒竖地转过头，看见去而复返的Alpha，眼神危险地盯着他。

刘明结巴：“你、你……”

江俜：“你——”

岑阆声音低沉寒冷：“回来洗碗。”

江俜怔住：“不用。”

岑阆已经走进宿舍，将桌上的锅碗一收，端到阳台的洗手池清洗。

冬天从水管里流出来的水都是冰的。

岑阆面无表情洗碗，江俜的手指那么细嫩，洗两下还不冻得通红？

他从来没有要洗碗的概念，走到楼梯口，刘明的话令他幡然醒悟——怎么能吃完不洗碗？

岑阆沉默着洗完碗，抽了一张纸巾擦手，走到门口，落下一句：“洗好了。”

江俜和刘明看着Alpha的背影面面相觑。

“……”可以不洗的。

怎么回事，洗个碗，倒把他洗的有点儿心虚。

作者有话说：

下一章入v，感谢支持！

看看预收：《带球跑后大美人带崽要饭》

咸鱼大美人一朝穿越古代，还绑了个科技树系统。

“你不能换个事业批绑定？”

系统：“快动动，你不想用电灯吗？”

大美人：会心一击。

系统：“实在不想干，你生个孩子转让本系统。”

大美人：“你是说？”

亲自生！

大美人闭了闭眼，“考虑一下。”

系统眼睁睁看着大美人持续摆烂：“天不生圣子，万古如长夜！”

快去给孩子找爹！

大美人躺在院子里纳凉，指指天上，振振有词：“圣人无父，感天而孕。”

下一刻，当朝天子中情蛊从天而降。

大美人：绝了。

平嘉四年，天子南巡，途径扬州，百姓富庶，教育之业盛行。

随行官员盛赞知府爱民如子，鳏寡孤独皆有所依。

话音刚落，两岁幼崽撞到御前要饭。

“要三碗，我一碗，我爹两碗。”奶声奶气。

天子垂眸，不知情绪。

“你爹呢？”

“在床上。”

“瘫了？”

“唔？”

金尊玉贵的天子，万万没想到老婆孩子在要饭。

小太子：我超级会要饭。

咸鱼：“别说了，崽。”

注：崽有系统保护，在外很安全。咸鱼并非什么都不干，他搞现代教育，奠定科技基石。

🔒19 ☪ 第 19 章

◎你喜欢他。◎

刘明总觉得岑阆这句话像是对他讲的：“这、这还差不多, 能、能当……”

江俜：“停止。”

刘明合上嘴巴，生怕被岑阆再听见。被盯上一次晚上就该做三小时噩梦了好么。

江俜转身进去，看见岑阆的外套披在他的椅背上。

忘记带走了？

江俜拿起外套，噌噌下楼追人。

父子断绝关系饭已经吃了, 江俜不想再有任何牵扯。

失去一个朋友固然遗憾, 但被发现他大概率会失去崽。

明天去完地下城, 确定里面的情况, 他就要长驻天宸实验室, 非必要不出去。

“岑……队长！等等，你的衣服。”

岑阆走得快, 江俜接近一楼时才追上他。

正好, 一个抱着大箱子的同学从宿舍楼外面顶门而入，闷头往楼梯冲, 几乎与江俜撞到。

岑阆反应迅速，伸手扣住江俜的手腕, 把他拉到自己身边，另一只手护着，谨防他摔倒。

砰砰砰……是江俜急促的心跳声。

电光石火之间, 他想起被扣住手腕按在墙上的力度和摩擦。

每个人的枪茧都不一样。

地下城不会有Alpha了, 他在这里。

外套掉在地上，心如擂鼓时, 江俜被烫了似的紧急挣开手。

但实际上，岑阆刚刚洗过碗，手指的温度很低, 江俜被冻了一下, 手腕却红了。

江俜捂住自己的手腕, 觉得不礼貌, 连忙道歉：“对不起，外套掉了。”

他弯腰去捡，岑阆快他一步伸手一捞，外套搭在了臂弯。

岑阆知道江俜的性格应该不喜欢被触碰，没想到拉一下手，居然还会红。

他盯着江俜皓白的手腕，皱了皱眉，蒋路威胁江俜时会不会拉拉扯扯？回头他能“自由”活动了，得去弄死他。

岑阆笑了笑：“多谢，还要你跑一趟。”

江俜看着岑阆有些红的手指，纠结了一下，道：“其实……”

岑阆：“嗯？”

江俜：“可以用热水洗碗的。”

岑阆深刻学习了洗碗要点：“下次注意。”

没有下次了哦，江俜把攥在手心的一管甘油递给他：“涂一涂吧。”

岑阆长得养尊处优，手上茧子还挺多的。

“谢谢。”岑阆不由想，江俜桌上连个防裂霜都没有，医学生用丙三醇配点护手霜，效果也……很好，看江俜的肤质就知道了。

“再见。”江俜把手揣进兜里，说了一声。

“嗯。”

岑阆等人上了两层楼，才拉开宿舍大门，寒风立刻灌进来，呼啸涌向楼梯通道。

他旋开甘油护手霜的盖子，是一次性的那种白色塑料软瓶，三无标识。

轻轻一捏，热得快化成水的甘油滋地冒出来。

江俜看着浑身上下都冷冰冰的，身上温度还挺热的。

把甘油捂得这么热，涂上去温暖舒适，大风吹来不见冷。

……

江俜面色凝重地回到五楼，他确定岑阆的身份了，对方不知为何居然怀疑他。

他哪里暴露了么？

当时那么黑，他全程清醒都认不出岑阆，岑阆记忆半残的凭什么怀疑他？

地下城他还得去，这回是为了把嫌疑洗清。

岑阆一定会在暗中看着他推开门。

江俜仔细回想，他以护工身份开门的一瞬间，雇主被波及到的惨状——痛到直接站不住。

模仿雇主的样子，证明自己和普通人一样，会被Alpha的风暴症袭击。

一定要真实的痛苦，才不会穿帮。

江俜取出毫针，逐一尝试会引起疼痛但不碍事的穴位。

……

翌日的地下城附近，人山人海，入口处，少数洗脑包没更新的居民带了手扎白花，被无情没收。

人们排着长长的队伍瞻仰英雄未来埋骨之处，每人可以进到入口五分钟，秩序井然。

江俜混在队伍里，没什么表情，演技忌讳太多余。

三天时间，地下城上方多了一间庞大的金属屋。

江俜听见两个人议论是不是现盖的殡仪馆啊？

江俜：“……”

论排队，比不过四点就起床的大爷大妈，他排在末尾，偶尔能听见地下城入口传来的哀嚎。

总有人想推开门试试，然后惨叫出声。声音在风里飘得很远很远，听到的人一阵唏嘘，一边害怕一边叛逆地不信邪。

江俜抿了抿唇，这个惨叫声他模仿不来，应该不要紧吧？

地上金属屋内部。

大厅里一台台电脑显示各个角度传送回来的监控画面。

其中最大最清晰的两台双屏显示器前，坐着一个喝咖啡的年轻人。

虞照夜，联邦最卓越的犯罪心理学家，专攻微表情，被岑阆调来这里抓了一早上间谍。

从未想过有一天干侦查的活，在人海中找间谍。

他主要看两个入口处的监控，鼠标圈定一个人头，让行动部门注意，“这个人我在097爆炸现场见过，关注一下。”

“黄衣服表情有异，仔细搜一下包。”

岑阆穿着一身保镖的衣服，坐到另一把椅子上，道：“辛苦了。”

虞照夜麻木道：“你人缘太差了吧，一早上抓六个人想往地下室投炸弹或毒气。”

岑阆笑了一下：“我觉得还好，重点找一下谁带了安抚剂。”

虞照夜：“当我透视眼？”

“岑先生！”保镖跑过来报告，“搜到了一个人藏FVD安抚剂！对方不承认有人指使，说自己是自作主张，好心办坏事。”

岑阆笑意不变：“稍等。”

二十分钟后。

岑阆云淡风轻地回到位置，对虞照夜道：“干真活了。”

虞照夜：“我一早上干的是假活？”

岑阆：“你以为我请你过来，真就为了找间谍？帮我找一个护工。”

虞照夜：“那你不早说？”

岑阆：“怕你休假久了业务生疏，先练一练。”

虞照夜：“……”这仇记住了。

岑阆在屏幕上点了几下，监控视频换成了排队人群，江俜赫然在内。

岑阆没说自己怀疑谁，简单陈诉把地下城的经历，以及自己几次试探的结果。

虞照夜总结：“你不舍得动真格，让我用肉眼看？”

岑阆挑眉：“我一个军人，怎么能攻击学生？”

虞照夜看向屏幕里的江俜：“你说的是他吧？”

“看不出有犯罪倾向，照你所说，他很可能只是个普通的兼职护工，为什么一定要找？”

岑阆：“不止，一定有其他事。”

虞照夜嘴角一扯，笑而不语。

岑阆把护工出入地下城的视频找出来，“待会儿你比对一下，我需要一个确切的证据。”

重看一遍录像，头上罩着他外套的护工，跟穿他外套的江俜，身形几乎一模一样。

虞照夜：“他一推门不就知道了？”

岑阆：“他要是不推门呢？”

虞照夜看了两边的画面，“嗯，心态都很稳。”

此时江俜已经排到前面了，还有三个人就轮到他。

排在他之前的是一对继父子，开朗健谈的Alpha后爸，和模样柔弱的Omega小女孩。

后爸侃侃而谈小女孩有多么崇拜英雄，她的生父也是太空部队的，保姆每天都要给她讲太空部队的故事。

“啧，我妻子其实不喜欢孩子提起前夫，也不喜欢太空部队。当初离婚就是因为聚少离多。”

“但是孩子喜欢爸爸有什么错呢？听说地下城的英雄可能给他爸爸也做过治疗，孩子非要来，我只能陪她来。”

江俜目光落在小女孩脸上，脸色是先天不足导致的苍白，一双眼睛又大又亮，看向地下城时满满的崇拜。

轮到她时，小女孩跟着继父，期待地往里走。

江俜突然出神，他的孩子以后会不会也像这个小女孩一样崇拜太空部队？

……

“他在走神。”虞照夜道。

为了给各方间谍造成“我可以”的错觉，入口的长廊明着不设监控和卫兵。

岑阆：“说点有用的。”

虞照夜：“站在门口了还走神，说明他对里面的你丝毫不在意。”

岑阆：“……”

虞照夜有点愉悦了，他目光在江俜的周围扫过，看见那对父女时倏地一变：“操，拦住他们，这男的想谋杀。”

父女已经走到地廊尽头，继父的手掌搭在孩子肩上，显出一种推着往前走、隐秘兴奋的态势。

话音刚落，岑阆立刻没了身影。

江俜在后边等待，他是下一组，除非结伴而来，不然都是单人单组。

“你不能进去！”江俜听见那个Alpha继父大喊了一声。

不对，那个门他推过，成人才能推动。

江俜脸色骤变，以那个小女孩的身体，在里面三秒就会昏迷。

他立刻往下跑，同时将毫针扎进自己的痛觉神经。

这一步他训练了很多次，任何意外情况下都能准确无误地执行。

继父此刻正抱头痛哭，一副想进去把孩子拉出来，但痛得动不了的样子。

江俜想也不想，用力推开门，一瞬间黑暗和针扎的痛同时袭来，江俜咬住唇，找到抽搐的小女孩抱起来。

裹着厚厚衣服的小女孩重量不轻，超过六十斤了，江俜额头沁出冷汗，一手抱着孩子，一手去推门。

门被推开一条缝隙，江俜身体失去平衡，直接跪了下去，眼见大门就要重新合上。

电光石火之间，一只手快准狠挡住门，江俜膝盖没有磕到地面，落入一个怀抱。

岑阆一脚踢开装模作样的继父，飞出五六米远。

他接住江俜，连着他怀中的女孩一起抱上台阶。

金属门在身后合上，女孩停止抽搐，急促地喘气。

江俜半跪住，抓起孩子的手腕查探脉搏，没事，没事就好。

前后一共才几秒的时间，保镖将继父制服，其余人则关切地看向江俜，敢进去救人，实在太令人敬佩了。

外面的人群也骚动起来，纷纷询问“怎么了”、“发生什么事了”。

目光中心的江俜，第一次主动回忆起站在台上的小江俜。

[他是不是有病？][太臭了？][他衣服上有虫卵，明天就会变成以桥正里虫子。]

他唇色很快失血，呼吸不畅，冷汗直下，在所有人看来，江俜都是一副劫后余生的样子。

岑阆扶住江俜，眼里暗潮翻涌，懊恼不堪。

他开始后悔设了这个局，如果江俜不来，他就不会受到他的信息素攻击。

江俜看起来太痛太痛了，比岑阆预想的还要痛苦。

“是不是很痛？对不起。”岑阆摸了摸江俜额上的冷汗，把他抱起来，“你进去时间很短，不会有后遗症，不要害怕。”

江俜恐惧症半发作，没有力气了，任由岑阆把他抱到屋子里，继续待下去被人围观，恐惧症会真的发作。

如果小江俜也会有人把他从臭水沟里抱起来就好了……

第一个安慰他的人，竟然是他刻意痛苦的时候。

看着进出地下城毫发无损的Alpha，江俜悄悄把毫针收好。

你帮了我，我也帮了你。

你骗了我，我也骗了你。

勉强也可以算两清。

满屋的电脑一闪而过，江俜被安置到内室，这里只有一张床一张桌。

岑阆把床上的铺盖一卷扔掉，换了一床新的。

他盯着江俜的眼睛：“要请医生吗？”

江俜摇头：“不用，我坐一会儿就缓过来了。”

岑阆：“我去处理外面的事，你躺下来吧，不会有人打扰。”

江俜：“嗯。”

岑阆大踏步出去，保镖将继父扔到地下城，这会儿岑阆才亲自去拖出来。

他那一脚已经把人踹得吐血，现在出气多进气少。

岑阆再踹一脚，“叫调查局的人带走。”

“小女孩已经送到疗养院了。”保镖道。

岑阆揉了揉眉心，不用问就知道，大约是个谋财害命的废物，因为小女孩是妻子唯一的孩子，杀了她就不会有财产继承人，就可以尽情挥霍妻子的财产。

动手之前，这个男人还大肆制造了“她自己想进去我拦不住”的舆论。

“她父亲是谁？准许他三个月探亲假。”

“疗养院想住多久住多久，费用全免。”

岑阆交代完之后，却并没有直接去找江俜，似乎在反思。

虞照夜笑容灿烂，今天真正有意思的部分来了。

“你一直游刃有余地试探他，没有结果也不着急，因为你心里觉得他是，希望他是。”

“他不是，啧，你这天塌了一样的表情。”

岑阆面无表情：“建议虞教授从本科开始重修。”

虞照夜不管，兴致勃勃道：“一个护工而已，产生的交集能有什么要紧。”

“你真正在乎的是，他不能像那个护工一样免疫你的信息素。”

岑阆侧头，也露出一个微笑，友情提示：“该下班了。”

虞照夜瞬间感到头痛了一下，该死的玩不起的臭Alpha。

但他记仇，身残志坚也要说完：“你潜意识里在乎的是，你喜欢他，但你永远不能对他发|情。”

岑阆：“……”

犯罪心理学家都这么离谱？

🔒20 ☪ 第 20 章

◎他的信息素味道还是清白的◎

试问一个Alpha如何克制对心爱Omega的爱意？标记他是写在基因里的冲动, 释放信息素是高于理智的求偶信号。

如果这一切会让Omega感到生理上的痛苦呢？

虞照夜啧一声，真惨啊，不动情注孤生便罢了，要是动心了……早点掐灭。

岑阆嗤笑：“是不是犯人见少了, 恋爱脑长出来了？”

虞照夜：？

岑阆：“我只是想请他吃饭。”江俜太瘦了, 他第一次注意到江俜, 就是因为他只喝营养剂。

虞照夜：“……”

岑阆：“知道我的信息素是什么味儿的么？”

虞照夜立刻溜走：“不想知道！”

岑阆轻笑一声, 这个问题江俜曾经问过他。

有个不可考证的说法是, 真正顶级强大的Alpha，他的信息素味道不是显眼包, 而当察觉爱人需要时才会出现。

他的信息素味道还跟他人一样清白, 所以他不喜欢江俜。

虞照夜个傻逼。

……

当事人溜到休息室的窗户边，做贼似的喊：“江医生。”

江俜警觉地坐起来, 左看右看，窗户被扒开一点, 有一个人，刚才岑阆抱他进来时在监控室见过的。

“有事吗？”

虞照夜眯起眼睛：“你的心理很稳定，同时也很脆弱。”

江俜：“有事吗？”

虞照夜疑惑：“你刚才的颤抖, 恐惧多于疼痛, 你在恐惧什么？岑阆吗？你看见岑阆毫发无损进出，猜出地下城里的是他？所以见到他开始恐惧？”

“不可能, ”虞照夜自己否定了猜想，“你后来被他抱着并不害怕。”

江俜忍着不安，目光沉静地看着他：“我只是很疼。”

不是见到岑阆恐惧, 是见到他开始演。唯一没料到的, 岑阆居然还请了心理学家。

幸好, 他应对心理医生有经验。

虞照夜默默地看着他, 这句话对岑阆说有用，对我没用啊。虽然你的确很好看。

虞照夜：“你修过心理学？”

那完了，岑阆光凭他狗一样的直觉，不狠心就玩不过。

江俜只问不答：“你是他的朋友？”

虞照夜在江俜眼里看见一股不忍让人揭穿的执着，“岑阆那个自大狂，我不会告诉他我们的对话。”

自大到在地下城里命悬一线，周围还敢监控寥寥，保镖随意放人进去。

以为没有能近他身，打脸了吧？

还建议他重修本科？活该掘地三尺找护工。

江俜不会相信陌生人的承诺，“为什么不告诉他，你不是他请来的么？没什么不能说的。”

虞照夜：“因为你身上没有对岑阆犯罪的企图。”

反过来有，帮理不帮亲。

他揉了揉眼睛，看了一早上电脑，眼睛都酸了，还被精神攻击。

“好好休息吧，建议缓上三个小时。”

江俜心有余悸，这地方太危险了。

不知道岑阆还有什么样的帮手，他没有力气再交锋，需要缓一缓。

接下来三小时，岑阆每隔半小时进来看一次情况，确认江俜不需要去疗养院。

江俜挺愧疚的，但为了崽的稳定，厚着脸皮躺了三小时，有Alpha在附近，多少可以闻到一点信息素。

“我要回学校了。”江俜脸色恢复如常，跟岑阆告别。

岑阆：“我很抱歉。”

江俜：“嗯？”

岑阆笑了下：“别说你没看出来我的身份，误伤到你，我很抱歉。”

江俜：“没事的。”

“你害怕吗？”岑阆饶有兴致地看着江俜的反应，“被我的信息素风暴症波及到，很疼吧。”

江俜：“过去了就不疼了。”

岑阆：“不怕我不小心……”

江俜：“一个失控时会把自己关在地下城的Alpha，不会有不小心。”

“那说不好。”岑阆按了一下手表，一架飞行器降低，缓缓落在屋顶上。

“我送你回学校。”

江俜本想拒绝，但飞行器也就十分钟来回，对岑阆不过是举手之劳。

“谢谢。”

……

接下来几天，岑阆忙着处理地下城的后续事宜，审问抓到的十来号间谍，对外宣布找到新的疗法。

顺着安抚剂这条线索，岑阆抓到了岑家一个外支，和军部的一个死对头里应外合。

岑阆这边还没怎么，太空部队传来消息，他的对头叛出联邦，带着两个亲信驾驶三架S级战舰投奔阿美斯联邦，中途还抢了一个种植星。

占领星球的标志是在上面设立通讯站，行成星际通讯网。未被占领的叫荒芜星，第一架战舰要凭借驾驶员的经验着陆，第二架飞船有了导航，就变得简单。

岑阆记得那颗被抢占的种植星，土壤和阳光条件很好，种出来的西红柿又大又甜。

好消息，当时种植星上没有管理人员，不需要解救人质。

坏消息，抢他的西红柿也不行。

岑阆当即返回太空部队，临行前想到什么，给第三军校的校长打了一通电话。

“免费食堂建好了没？”

张校长暴怒：“我以为你半夜打电话是想跟我商量军事部署。”

岑阆：“您多虑了。”

张校长：“食堂明天开放，你马上滚出地球。”

岑阆收起手机，想了想，江挽澜给天宸实验室捐资一个亿，也已经到账，指明是给江俜的腺体瘤项目。

江挽澜需要这款药物，江俜愿意研发，岑阆在中间牵线，各取所需。

“好好吃饭。”

江俜放在实验室外面的手机震了震，消息栏浮出一则嘱咐。

一天之后，江俜才从实验区出来，拿起手机，怔了一会儿，划掉最上面的消息，查看日程。

他预约了三天后的第一次产检，路程比较远。

中央区的所有产检数据，都会反馈给第三军校的辅助生殖系做参考，江俜选择了隔壁的D6区。

三天后，江俜乘坐城际飞行器，来到D6区，直奔第一医院。

第一次产检要填写很多资料，江俜拿到一个产检导航平板，用消毒棉擦了擦外壳，然后低头认真地填写。

女性Omega怀孕起点按照上一次易感期算，男性Omega则是同房时间。

江俜把时间往前挪了半个月。

[本人：Omega]

[对象：顶级Alpha]

[药物史：标记清除剂]

[信息素依赖症程度：低]

……

产检排队的人不多，但叫号很慢，江俜坐在等候室的长椅，面前正好挂着一台显示器，正播放联邦军事新闻。

“某军团成功收复失地，收缴战舰五架……”

画面上，一架白色流星般的战舰，以毫不偏差的刁钻角度切入种植星的大气层，周身燃起火焰轰然登陆失联星球。

画面切换成驾驶舱第一视角，战舰滑行漫天扬尘，前方隐隐约约是一个种植园。

“听说是种西红柿的试验星球。”一旁陪老婆产检经常关注军事的Alpha道。

“产量很稀少，市面上还买不到。”

“西红柿……”江俜最近有个不大不小的坏毛病，就是听到食物的名字，就立刻很想吃到。酸甜多汁的西红柿，贴着果皮的一层果肉脆脆甜甜，里面的籽汁滑溜溜的泛酸。

江俜连忙将对西红柿的想象遏止住。

“请江**就诊。”就诊大屏适时滚动更新。

江俜拎起包，进去检查时，听见后面有人小声议论他怎么没有Alpha陪啊是不是离婚了？

江俜当没听见。

探头在小腹上滚来滚去，医生盯着电脑，“确定是一个月半了吗？孕囊有些偏小。”

江俜：“应该……”

医生：“虽然偏小，但看起来很健康，不必担心。”

全部检查完毕，打印机咔咔咔吐出几十张纸。

医生伸手一拢，装订起来，交给江俜：“记得去医疗站拿营养品。”

江俜：“好，谢谢医生。”

医疗站紧邻医院，走两步就到了。

“江俜是吧，您好，你打算分次领取还是一次性领取？一次性领取我给您拿保质期较长的营养品。”

江俜：“一次性。”

他不是每次都有时间来这家医院，下个月他就会告知舍友真相，然后请顾云开帮忙产检，节省时间。

医疗站的小姑娘拉开一个大篮子，在各个柜子里穿梭，不一会儿，拿了满满一大篮子的营养品：“喏，这是使用说明书，如果有任何不懂的地方，随时致电我们。”

沉甸甸一大袋营养品，里面包括叶酸、鱼油、锌铁钙……以及浓缩优质蛋白。

江俜特意准备了一个行李箱来装，带回学校之后塞进衣柜里，莫名多了很多安全感。

种植星。

管理员看着自己的西红柿先被背叛者的战舰碾过一遍，又被岑阆的白焰战舰摧残一遍，痛心疾首。

“等等！岑先生你在干什么？”管理员几乎失声，“干什么！”

“收获果实。”岑阆提着篮子，寻找幸存的西红柿，看见又大又红的摘进篮子里。

西红柿为了方便运输储存，选育上牺牲了清甜多汁的口感。

这颗种植星上的西红柿，回归了原始口感，尤其适合当水果。

管理员现在怀疑岑阆着急把这颗星球抢回来就是因为晚一天剩下的几个也要烂掉了。

岑阆真诚地安慰管理员：“别伤心，马上下一轮开花了。”

他把西红柿放进白焰战舰的冷藏室，加足马力，冲进云霄。

把战舰停在星际中转点，岑阆抱着一个泡沫箱乘坐飞船返回地球。

着陆后，岑阆直接一身作战服出现在第三军校门口。

一路畅通无阻，直到……天宸实验室。

他居然没有这个鬼地方的权限。

岑阆很想打电话给出差的老魔王，让他把钥匙给他一把。

但是上次嘲讽人家，交恶了，啧。

岑阆给江俜打电话。

打了两个都没人接。

最后他抓住一个从里面出来的工作人员，亮明身份：“江俜在实验室吗？电话没人接。”

工作人员惊讶道：“啊，你不知道吗？小江经常三天都在核心区，手机放外面都不看的。”

岑阆隐隐约约觉得刺激老魔王把天宸实验室给江俜不是一件好事。

“你帮我进去看看，说我有个叫岑阆的请他吃饭。”

工作人员：“行，你等着。”

岑阆等了一会儿，工作人员出来道：“小江说他在研发关键期，都没空。”

“都？”岑阆气笑了，他还没问下一次就说“都”？

那怎么办，他的西红柿要烂了啊。

作者有话说：

岑阆【大佬点烟】：老婆不跟我吃饭，我所有美好的品格，都会像西红柿一样烂掉。

🔒21 ☪ 第 21 章

◎“我最讨厌外包了。”◎

岑阆沉吟：“最近有没有其他人来骚扰江俜？”

导致他也被一键防护了？

工作人员想了想：“好像没有。”

江俜交友不多, 熟悉的都是医学院的同学，临近毕业，大家要么实习要么忙着毕设，并没有时间联系感情。

岑阆面容沉静, 他不过出门打仗一个月, 回来怎么物是人非？

这种被偷家的感觉……比西红柿星球被抢了还糟糕。

岑阆觉得有点新鲜, “你确定报我的名字了吗？”

工作人员：“当然啦, 您这一身衣服我认识, 我儿子还买了太空部队同款。我还跟小江说你带了西红柿给他……”

说到西红柿，工作人员吸吸鼻子, 这天然无污染的果实芬芳, 小江是怎么舍得拒绝呢？他虽然不清楚岑阆的具体身份，但是能拿到西红柿的, 想必在收复失地之战中立下奇功。

岑阆：“他想吃西红柿吗？”

工作人员：“看起来有点想吃。”

这就对了。

岑阆想，江俜没变, 食物没变，唯一变了的是自己的身份。

在某个层面，岑阆的级别不输张校长, 是太空部队的最高长官。

但是长官需要写战场汇报, 需要开军事发布会，需要发表讲话鼓舞士气……岑阆觉得麻烦, 推举了另一个Alpha任职，对岑阆的指令负责，向岑阆汇报军务。

所以, 是他的问题, 江俜只想做研究, 不想掺和复杂的事可以理解。

“请你帮我把这箱西红柿带进去给他。”

工作人员露出为难的神色：“天宸实验室管理严格, 我无法保证你这箱东西没有携带病菌病毒……生物污染的后果我承担不起。小江也不会在里面吃的。”

岑阆：“抱歉，是我考虑不周。”

他揣着一箱西红柿，走到路边的树下，辗转联系老魔王。

消息发出去十分钟，宇宙里传来应答：“给你钥匙挖墙脚？”

岑阆：“……”

也不能这么说。

当日下午三点，第三军校的校长办公室迎来一个不速之客。

张校长有些欣慰，岑阆刚入伍时，不过十七岁，分到他麾下训练，像他半个儿子。这次的仗打得干脆利落，不仅让阿美斯联邦主动交出叛徒，还顺道捞走了对方三颗能源星，星网里又多了三颗明珠熠熠生辉。最近对方高层出席议会都一脑门灰败。

更难得的是，岑阆还记得带战利品。

岑阆按住西红柿泡沫箱：“不是给你的。”

张校长眼里的慈祥火速褪去：“门在右边。”

岑阆翘起二郎腿：“你什么时候升职？”

张校长：“阴阳怪气什么？军功不去领，来我这炫耀？”

岑阆：“我琢磨着，我这次的军功，如果想当第三军校的校长，暂代几个月应该没问题吧？”

空气里瞬间弥漫硝烟味。

岑阆莞尔：“很抱歉，这招对我没用了。”

风暴症痊愈之后，同类Alpha的信息素不会再引起风暴增强，从而加剧头痛。

张校长收了自己的硝烟味信息素，他就怕岑阆上外太空一趟，好不容易蛰伏的风暴症卷土重来。

关心是一回事，不想给他好脸色是另一回事。

“想要我给你腾位置？”张校长冷笑，拍了拍桌上的一堆文件，“你来，求之不得。”

岑阆：“开个玩笑，我只是想进天宸实验室。”

除了老魔王的钥匙，只有校长才有资格出入军校任何地方。

张校长锐利的眸子一转，声音裹着寒气：“实验室里有间谍？”

瞧瞧这思维定式……遇事不决，怀疑间谍。

岑阆高深莫测的点点头，绝不说自己是为了送西红柿。

当然，他也不是真心想当校长，来这儿只是为了证明他有途径可以进天宸实验室。

心情会好一点。

张校长从桌上一叠文件里抽出一个密封袋，手指绕着线圈解开：“跟天宸实验室申请顶级Alpha的信息素有关吗？”

一张申请表被拍到岑阆身上，他捞起一看，首先看见了最下面的签名：江俜。

江俜申请的？

岑阆收起慵懒的姿态，坐直了身体。

【腺体瘤药物研发出现瓶颈，希望能够申请到多份顶级Alpha的信息素作为载体，搭载药物进入血液使用。】

岑阆不懂原理，不过腺体瘤多发于长期使用抑制剂的Omega，他们体内缺少Alpha的信息素平衡，相关药物需要Alpha的信息素搭载，也说得通。

岑阆自己不介意被抽两管血研究，但其他Alpha不是他和江俜这种关系，对此类事还是相当敏感。

哪怕是岑阆，也会被人研究信息素，然后对症投放有毒的安抚剂。

岑阆没有马上替江俜说话，而是问：“你怎么看？”

张校长把问题推回来：“顶级Alpha大多都在太空部队服役，我坐着看。”

最终还是得看岑阆能不能同意，能不能说服。

岑阆可以用武力把所有Alpha打晕让江俜抽血，不过这个世界还是要讲道理的。

张校长：“你在念叨什么？”

岑阆：“算算我有几个顶A朋友。”

张校长：“他们应该都不想被你算上。”

说是这么说，太空部队里大多数Alpha都是他的朋友。

因为岑阆没有上下级观念，跟他们同吃同住，连内裤都一个生产线出来的，要掉色一起掉色……更别提他的风暴症反噬自身造福人类。

风暴症的苦没白受。

要给就给江俜最好的。

岑阆看了一眼张校长，算一个。

Alpha等级往往跟军衔挂钩，因为长官必须能压制其他人的信息素暴动。说服他们不容易。

但有一个顶级A，岑阆知道一定会同意。

张校长无语至极：“你和那个江俜……什么关系我不问，但你这么相信他？”

岑阆：“老魔王比我相信。”

张校长：“清元是惜才，你……算了。”

岑阆：“你现在把江俜叫过来，听他怎么说服你。”

“这件事情，我避嫌。”

张校长犀利道，“你什么身份你就避嫌？户口本一个页啊？”

岑阆：“……”没有一个页。

天宸实验室。

江俜出来补充水分，突然接到校长办公室的电话，说跟他详谈申请信息素的事情。

江俜眼神一亮，凑到嘴边的水杯直接放回桌上，换上外套出门。

实验楼距离行政大楼走路要十五分钟，江俜一路小跑，怕去晚了校长忙别的事情。

“呼——”江俜站在楼梯口调整呼吸。

冷静，没什么好怕的，就校长一个人，所有问题他都想好了回答。

他不是小江俜，他能争取到的。

呼吸平稳后，江俜抬手敲门。

有脚步声靠近门边，江俜闭了闭眼，“校长好——”

门被拉开，却是一个月多没见的岑阆。

江俜一惊，下意识后退了一步。

岑阆：“进来。”

江俜攥了攥手心，从岑阆侧身经过，“校长好，我是江俜。”

张校长开门见山：“你要申请顶级Alpha的信息素，你可知这其中的顾虑？”

江俜抿了抿唇，“我知道——”

手心突然被塞了一个水灵灵的西红柿。

江俜怔在原地，抬眸对上岑阆幽深的目光，指尖颤了颤。

张校长盯着面前尤带水珠的西红柿，怎么会有人学生到了才给校长洗西红柿啊？

感情江俜不来他还吃不到？

张校长有种臭小子在老父亲眼皮子底下追Omega的错觉，帮也不是，赶也不是，只能惯性板着一张威严的脸。

为了让学生吃西红柿，他还得带头吃。

江俜好好的心理准备派不上用场，诡异地在校长办公室吃起了水果。

酸酸甜甜，汁水丰沛，化解了他一路小跑过来的渴燥。

岑阆目光盯着江俜的小腹，冷不丁开口：“肚子很饱？”

外套里面是一件贴身的毛衫，肚子不像以前那样瘪，吃撑了的样子。

江俜警铃大作，顺着道：“嗯，刚才正好在吃饭。”

“吃了什么？”

“免费食堂的荷叶饭。”江俜一只手探进外套兜里，将一侧外套拢了拢，遮住肚子。

上面的两粒纽扣掉了没及时缝，太不应该了，他应该注意一些的。

他哪里知道岑阆会突然出现盯着他的肚子。

江俜怕夜长梦多，将西红柿拿在手里，“我边吃边说吧，我知道顶级Alpha的信息素是很重要的隐私，我们有一种药剂，和信息素混合，会破坏信息素的支链，只留下我需要的结构，被破坏后的信息素不会造成个人隐私泄露。”

张校长铁面无私：“我会如实告知给太空部队的Alpha，让他们自愿选择。”

江俜感激道：“这样就很好了，谢谢校长，那我先回实验室了。”

张校长：“去吧。”他不想再看见岑阆在眼前晃了。

果然，江俜一走，岑阆就施施然跟上，还不忘带走剩下的西红柿。

走到行政楼下，阳光从西面洒过来，路面上跃着晚霞的残影，是很适合约会的天气。Alpha挺拔英勇，omega清冷昳丽，宛若一对璧人，吸引路过学生的目光。

岑阆：“你需要Alpha的信息素怎么不问我？”

江俜一瞬间理解成“怀孕了需要我的信息素怎么不说”。

差点一句“我不需要”脱口而出。

他不能一面对岑阆就心虚。

江俜嘴唇微抿：“信息素不是你内裤的颜色吗？是我能看的？”

岑阆：“……”

他笑了一下，认真地提议：“我带你去太空部队，正好要回去一趟。”

江俜下意识要拒绝，一来一回，路上都得花十天，他不能跟岑阆独处那么久。

江俜加快脚步，拒绝和岑阆并排走，不然总觉得对方在注意他的肚子。

“我最近真的很忙，感谢你请我吃饭，但是我抽不出时间。”

岑阆在后面闲庭信步：“只要我开口，你想抽太空部队哪个顶级Alpha的血都行。”

江俜停住脚步。

岑阆：“那群人……非强制命令，不会有人理。”

江俜眼神挣扎，他真的不想再跟岑阆接触，可是药物就差这一环，他完全抗拒不了科研的诱惑。

岑阆把他拿捏得死死的。

岑阆走上前，看着江俜：“怎么样，要不要同意？”

江俜眉心好看地蹙起，半晌，微微松动道：“要多久？”

岑阆：“随时出发，抽完血就能回来。”

“你不用担心太空辐射，你可以一直呆在我的战舰里。”

似乎连最后一个顾虑也没有了，江俜冷静地思考，脑海里全是动摇。

只要他衣服穿得多一些，能看出来什么？前后不过半个月，岑阆在驾驶舱，他不跟司机交谈就可以避免接触。

刨掉私人因素，岑阆是一个正直、沉稳的Alpha。

他洗清护工嫌疑后，岑阆也没有任何试探的举动了。

“好。”江俜下定决心就很干脆。

“我希望快速来回，不会耽误你正事吧？”

“不会。”

岑阆把西红柿递给江俜：“你回去收拾收拾，不需要额外带什么，准备好了通知我。”

江俜犹豫了下，被岑阆搬来搬去，再不吃要烂掉了，有点浪费：“谢谢。”

岑阆站在原地目送江俜回去，顿了顿，转身朝免费食堂走去。

他掏钱建的，验收一下。

食堂外表基本符合岑阆的要求，窗口很多，往里走了一会儿才看见荷叶饭。

“一份荷叶饭，谢谢。”

荷叶饭是提前做好的，出餐很快。

一分钟后，岑阆对着荷叶饭若有所思。

也不好吃啊，江俜怎么吃撑的？

营养剂喝多了，都不会挑食。

岑阆冷下眼神，把食堂经理叫过来，似笑非笑地问：“免费的，就可以难吃了？”

食堂经理被岑阆的目光一扫，冷汗就下来了：“是这样的，每个窗口的水平不一样，您再试试别的。”

岑阆：“窗口外包出去了？”

经理：“对……对。”

岑阆嘴角牵了牵：“我最讨厌外包了。”

经理面如土色，谁都知道岑先生一般不对外发火，能直接说出“讨厌”两个字，看来是非常厌恶了！

岑阆起身，拎起外套：“养一个专业厨师团队很难吗？”

经理：“不难、不难。”

“下不为例。”

岑阆目光掠过那些平平无奇的窗口，难吃的免费食堂江俜都能吃撑，换一个高级厨师团队，岂不是还能吃胖？

很好。

作者有话说：

啊对，一个月后，他就胖了。

🔒22 ☪ 第 22 章

◎万语千言不如一句老婆◎

江俜把手头的实验结束掉, 封存好材料，跟学院请好假，在第三天联系了岑阆。

“我准备好了。”

“在宿舍等，我过去接你。”

“好。”

“飞行舱很大, 你可以多带几套衣服, 不用拘于冬装。”

战舰内部可以调节温度, 不同星球有冷有热, 都带冬装太厚了。

江俜摩挲着手机, 接受了岑阆的体谅，往行李箱里又塞了三套春秋衣服, 保证一天至少可以换一套。

他选择的衣服都比较宽松, 怀孕两个月其实不显肚子，顶多是没有那么瘦了, 医疗站发的营养品不是白吃的。

对了，营养品……江俜拉开衣柜, 打开一个黑色袋子，孕早期要补充叶酸，这个必须带上。

江俜拿出一个密封管, 倒了二十天量的叶酸, 拧紧盖子，塞到贴身衣物下面。

把塑料袋口敞开一些, 江俜蹲下来，目光流连在那些“不吃没事、吃了更好”的营养品上，补钙、补优质蛋白, 医生说他小时候营养摄入不足, 怀孕了要多补充一些。

带太多了会不会被察觉到不对劲？毕竟岑阆知道他以前只喝营养剂。

藏在衣服里, 偷偷吃应该没事吧？

按照岑阆一贯大方分享的性子, 江俜不担心自己在途中会饿着。

只是……不想吃岑阆太多东西，他打算全程自负饮食。

吃岑阆一盆西红柿已经是极限了。

每吃一口，都心虚一点，最后他干脆拿个本子记账。

[一月三十一日：西红柿*7]

以后找机会还等价的东西。

江俜同样数了二十天量的营养剂，和补品分开打包，前者公开吃，后者私下吃。

一切就绪，敲门声适时响起。

“江俜。”

是岑阆的声音。

江俜竖起行李箱，壮士断腕般的看了一眼他常用的医疗包。

不带了。

免得自己一到新的环境就忍不住想到处消毒，跟地下城的护工越来越像。

岑阆不记得其他，但一定知道周遭被大清理过。

不能让岑阆二次起疑，一般这种人第二次怀疑就意味着追查到底。

江俜的账户经不起查。杨小黎分了好几笔打到他卡里，还有一笔是现金，但不能细究。

江俜开门，岑阆熟门熟路地接过行李箱：“飞行器停在楼顶。”

第三军校的每一栋楼都能接驳飞行器，但通往楼顶的通道被锁住。

江俜眼睁睁看着岑阆掏出一把钥匙，轻松开了门。

“你怎么有钥匙？”

岑阆：“校长给的。”

江俜有点想问“是哪一次给的”，总感觉自己好像跳进了什么坑。

“先生！”飞行器四周有旋转带起的气流，一个保镖站在飞行器扶梯口，看见两人敬了个礼。

江俜一刹那瞳孔缩了缩，他跟这个保镖对话过。他的嗓音当时刻意压低过，应该不会被听出来吧？

被保镖一打岔，江俜忘记刚才的问题，抿了抿唇，站在岑阆身后，假装隐形。

岑阆：“楼顶风大，快点上去吧。”

江俜点点头，闷头路过保镖。

“江医生好。”保镖王望热情地打招呼。

“嗯，你好。”江俜只好停下来，抬头看着对方的眼睛，镇定地回话。

王望眼里冒出星星，哇，江医生好有礼貌啊，上一个这么礼貌的还是——

“不要在风口说话，容易灌风肚子疼。”岑阆催促江俜上机。

王望把“哇”到一半的嘴巴闭上。

优秀的人总是围绕在优秀的先生身旁，好诶。

从地面到太空部队基地，要先做飞行器到飞船发射区，换乘飞船，前往星际中转点。

江俜发现岑阆喜欢自己开飞行器，天生对机甲战车感兴趣，那双手似乎可以操纵所有仪器。

王望勇敢地搭话：“江医生，您跟先生认识多久了？”

临行前，岑老爷子把他叫去，让他关注一下岑阆周围的人，是不是有对象了，要适当助攻。

江俜怕了这个保镖叫他江医生，因为他第一次去地下城就是穿白大褂去的。

“认识一个月多吧。我还不是医生，叫我江俜就好。”

王望有点失望，一个月，太短了吧，还没有认识绿茶的时间长。

江俜心道，他在失望什么？

王望机智道：“我们先生被信息素风暴症折磨了二十年，还进过地下城关禁闭，最近刚痊愈，拜托您多关注一下先生的身体，老爷子很担心。”

互相关注，这不就拉近关系了？

江俜从善如流：“好的。”

王望：“先生在地下城的时候身心备受折磨。”

任何人听了先生的遭遇都会心生怜爱！

江俜目露同情：“我看了军部的档案。”

王望：“档案不全。岑先生不仅身体上饱受风暴折磨，精神上还被一个绿茶欺骗。”

江俜：？

王望瞅瞅驾驶舱的岑阆：这是可以说的吗？

岑阆默不作声，他不介意借王望的口让江俜了解一些过去。

而且，江俜看起来很想往下听。

王望遂知无不言：“岑老找了一个绿茶味信息素的Omega，以为对症，千万元一管买他的信息素，还承诺他要是愿意进去照顾先生，就分岑家一半家产。绿茶嘴上答应，转头找了个护工当替身。”

江俜一直不知道中间到底发生了什么，不敢问岑阆，今天总算摸到了真相。

原来他是替身？

王望：“绿茶还事后躺在医院装病，假装自己被风暴症伤到。幸好我们先生慧眼如炬，一眼就发现他没有去过。”

“竟然敢欺骗岑先生，现在蹲局子了。”

江俜：“……”

王望企图唤醒江医生更多的同情心：“岑先生花一千万买信息素，绿茶用两百万找替身。”

“可恶，替身还被外包了好几层，最后应聘的护工才……”

“王望。”岑阆禁止他说出那个不值钱的数字。

王望闭嘴。

江俜：“……”他知道，才五万。

两百万的原始价格他还真不敢接，得掂量自己要付出什么。

他只想做个兼职罢了。

飞行器停在了飞船发射区，一辆崭新的飞船整装待发。

江俜第一次离开地球，目不暇接地看着各种装置。

岑阆耐心地指引江俜上船，然后一伸手，把王望拦在外面。

“你回去复命。”飞船里不需要第三个人。

王望：？

岑阆：“节省燃料。”

讲八卦讲得很起劲是吧？他不会自己讲吗？

飞船稳定之后就可以开星际自动巡航，他有的是时间。

江俜发现保镖没跟上时，飞船已经起飞了。

真是……太好了。

岑阆在驾驶室，他一个人在后舱，没人交流便打开随身平板，看几百年前的海洋记录片。

画面里一望无际的蔚蓝色，白鲸碧海翻波，海鸥叼食沙贝。

距离星际中转点，还要三小时，江俜看完海洋看草原，还看了一集袋鼠妈妈抚养幼崽。

不知怎么的，记录片软件给他推送了一集《真实豪门抚养权大战》。

江俜微微睁大了眼睛，因为生育率问题，那些豪门联姻的夫妻一旦拆伙，关于孩子的抚养权争夺可谓如火如荼。

法律上一般判给生育的一方，但富豪的律师不是吃素的，花招百出。

江俜侧眸看了一眼驾驶室的方向，见岑阆不注意，悄悄调整耳机，点开了纪录片。

他有点心急，直接拉到最后看总结。

大多数是Omega赢了官司，三岁以内只判给Omega，三岁以后遵循孩子意见。

江俜安心很多。

飞船进入预定轨道，岑阆设置自动巡航，走到后舱，看清江俜在看什么后，哑然失笑。

他发觉江俜听八卦会很认真，无论是蒋路还是地下城的事，对方讲述的时候，眼睛会一直看着对方，给予催促，偶尔能捕捉到不同寻常的一面。

岑阆坐到江俜旁边的椅子，道：“这算什么，你感兴趣我可以跟你讲纪录片不敢拍的。”

江俜：“还有？”

岑阆：“有些豪门手段下作，尤其Omega没有家背景的话，会被欺负得很惨。”

江俜把手揣进兜里。

岑阆：“三年前有个矿场老板，离婚想抢两岁的孩子，陷害妻子染上传染病，不适合跟孩子一起生活。”

江俜揪紧了一点衣服。

岑阆：“还有把孩子藏到外星球的。”

江俜目光动了动。

岑阆：“遇到势均力敌的，有个Alpha狠心断了自己的生育能力，法律会照顾没有生育能力的一方，本来Omega比较占优势的。”

江俜默默离岑阆远了一点。

他再次确定，被发现之后只有一条路：岑阆想要孩子，抢不过；岑阆不想要孩子，会任由他生下来吗？

太可怕了，不能吃他的东西。

……

岑阆讲完故事，打开观景窗，弹出吃饭的桌椅，像英俊的空少一样服务周至。

“吃酸菜鱼，可以吗？”

仿佛变魔术似的，岑阆从一个壁柜里端出一盆酸菜鱼，放在自动加热的桌面。

汤水很快沸腾起来，香气铺满舱室。

江俜倏地移开目光，从包里拿出面包，转向观景窗，外面浩瀚星海，神秘壮阔，可堪下饭。

“我对酸菜过敏，我吃面包就好。”

岑阆：“那番茄鱼？”

江俜他……吃过番茄。

江俜转头一看，发现酸菜和腌制好的鱼片还没下，锅里只有调好的鱼汤底，旁边水果盘里有两个西红柿。

岑阆舍弃酸菜，把西红柿拍碎了扔进去，熬煮几分钟，立刻变了一道菜。

[二月三日，番茄鱼*Alpha]

三小时后，飞船抵达星际中转点。

岑阆的白焰战舰就停在这里。

庞然大物，威风凛凛，新闻上俱是它征服星际的动态残影，此刻安安静静地悬浮在空中，物似主人，锋芒内敛，外翼上灼烧的痕迹是它穿透大气层留下的勋章。

江俜：“你确定要开战舰吗？其他的也可以。”

他依稀听见岑阆对保镖说要节省燃料。

岑阆：“途中万一遇到袭击，战舰能保护我们的安全。”

江俜第一次星际航行，难道要做小破船？

一阵低低的滑行声响起，白焰靠近，自动门打开，内里明显跟飞船不一样，荷枪实弹，金属森冷。

江俜临走之前，王添虎还跟他说，如果遇到白焰战舰，帮忙举他的照片合影一张。

江俜没想到自己还能上去。

太空部队的基地分散在各个军事要塞，最近的是指挥部，战舰航行一天就到了，顶级A这里最多，其他小基地一般只有首领是顶级A。

第一视角目睹战舰着陆，场面震撼排山倒海，江俜目光转向一旁的飞行员岑阆，不得不承认，星际最强Alpha当之无愧。

江俜思绪回到正事上：“有顶级Alpha答应捐献信息素吗？”

岑阆道：“有，咱就在战舰里等着。”

他往Alpha聊天群里发了一条：“朋友需要顶级Alpha的信息素做医学研究，速来白焰抽血。”

随后又附上两个字：自愿。

江俜打开医疗箱，双手消毒，拿出采集管和配合使用的药剂。

他手写了一张说明贴在门口，把前因后果写清楚，保证不会侵犯信息素隐私。

这个时间点，大多数人在睡眠当中，群里只有一个Alpha应声。

过了十五分钟，那个顶级Alpha姗姗来迟，扫了一眼门口的说明书，又扫了一眼战舰内部，眼神猝然一亮。

这是……Beta军医？不不不，察觉不到对方的信息素还有另外一种可能：对方是被标记过的顶级Omega。

在老大战舰里的，被老大岑阆忙前忙后伺候着的军医，不是嫂子是什么？

岑阆如果领军衔，大概是上将职位。

那就是上将夫人啊！

Alpha态度恭敬地撸起袖子：“随便抽。”

“谢谢您。”江俜认真地用酒精棉消毒，然后弹开针管的盖子，手指轻轻一推，针尖没入皮肤。

Alpha痛觉没有Omega敏感，江俜手法好，他只感受到了消毒的轻柔力度，被抽血毫无感觉，甚至可以再来一针。

好温柔的军医，真应该让那些扎死人不偿命的Alpha军医来看看！

“再来一针！”

“不是，我觉得可以再消毒一次。”

江俜头次遇到这么奇怪的要求，用镊子又夹起一块酒精棉。

岑阆莫名不爽，一脚把Alpha踢开：“抽完了，你可以走了。”

凭什么给你消毒两次？

江俜：“反正有时间，消毒几遍都可以。”

越多遍越好。

岑阆点点头，是了，他不爽的点就是时间太多，这些Alpha怎么磨磨蹭蹭的。

他打开手机，准备限制一下抽血时间，却看见刚才没人的群里刷刷刷飘起了“马上来！”

岑阆皱眉把消息往前挪了挪。

只见第一个抽血的Alpha回去后在群里喊了一声：“抽血可以见到岑队老婆！”

“操，重点不说，我先抽！”

“老大到底会不会正确摇人！”

“嫂子来了都给我醒！”

“去晚了夫人以为我们太空部队很冷漠怎么办！”

岑阆面色不虞。

怎么，他的话还没有一句老婆好使？

作者有话说：

醒醒啊，你哪有老婆？

300个红包~感谢支持正版的小天使~

🔒23 ☪ 第 23 章

◎“连星际最强Alpha你都不喜欢？！”◎

外面突然一阵躁动, 顶级A聚集逼近产生的威压，连江俜都感受到了。

“都这么热心吗？”江俜心底惊讶，网上经常有人抹黑顶级Alpha战争机器脾气暴躁不近人情，但他遇到的这些人, 都不是冷漠的性格。

岑阆比江俜更快察觉到有一批顶级Alpha靠近, 他看看猝然拔高的效率, 和群里的谣言, 沉默一下, 决定暂时不辟谣。

他按灭手机，揣进兜里, 走到门口负手而立, 维持秩序。

一次只能进一个，别想进来开茶话会。

将近三十个顶级Alpha排成两列纵队, 踏着整齐划一的步伐跑步靠近。

岑阆微微满意，如果军部懒散无序, 同样作为顶级Alpha的他也会脸上无光。

等等……岑阆目光一厉，胸口发闷，他们穿的是什么？！

顶级Alpha们一身整齐的军制礼服, 他们无一不是军衔在身, 身经百战，英勇刚毅。

军礼服是深蓝色的, 军帽军靴军大衣，只有出席表彰大会时，那群Alpha才会骂骂咧咧地穿上, 一旦散会, 立刻换回普通迷彩作战服, 摔跤滚打都不碍事。

不少人笑称, 这身衣服只有结婚时想穿，但他们在太空基地，一眼望去全是A，Omega的手都没牵过。

岑阆脸上挂着和善的微笑，心里把这群顶级Alpha通通问候一遍。

穿礼服不通知他？

哦，他是编外人员，没有发礼服，那没事了。

在一众孔雀开屏的顶级Alpha面前，岑阆的作战服是那么朴素。

但顶级A兄弟是来帮他忙的，岑阆不好表露出不爽，语气淡淡地疑问：“穿这么正式？”

顶级Alpha兄弟：“今天难道不是一个正式的日子吗？”

把太空部队正式介绍给嫂子，难道要他们穿在训练场上摸爬滚打好几圈的作战服？

兄弟出息，老大脸上才有光。

他们绝对不是因为听说上将夫人清冷温和礼貌比他们见过的Omega大明星还漂亮。

岑阆气势上一夫当关万夫莫开，指着第一个Alpha胸前的勋章：“勋章挺多的？”

Alpha：“还好吧，就三个一级勋章。”

一级勋章只有生死一线立下大功才能拥有。

岑阆忍了忍，道：“管好你们的信息素。”

“保证不会溢出！”

江俜是军校生，对军衔划分和勋章等级了如指掌，进来的第一个顶级Alpha，他立刻判断出是少将，再看他胸前的勋章，写满为联邦抛头颅洒热血的英勇，同时不忘为医学事业的发展捐献信息素。

军礼服不像作战服能直接撸起胳膊。

“首长，请右手虚握拳头，咱们抽手背的血。”

暴露在外面风吹日晒的手背皮肤比手臂内侧粗糙很多，江俜怀着敬意绑上止血带，先把手背都消毒一圈，轻轻拍了拍手背，达到可以抽血的状态，再用酒精棉小范围擦拭几遍。

“首长，您要补充一些铁剂。”

“哦，好。”

话音刚落，便不知不觉被抽走了一管血。

Alpha按着止血棉，顶着背后虎视眈眈的压力，和上将夫人握手道别。

江俜伸出手轻轻握了一下：“感谢您。”

“不用谢不用谢……”真是太可怕了好么，感觉随时会被岑阆用信息素攻击脑子。

岑阆送走一个，负手站着，在下一个进来时，微笑着提醒：“他有洁癖，不准握手。”

顶级Alpha表示，老大醋劲这么大，当然要趁没官宣之前跟夫人握手啊。他笃定，岑阆不敢在老婆面前动用信息素体现残暴的一面。

岑阆略微无奈。

平时调兵谴将一个个当牲口都不够用，从来没觉得太空基地的顶级Alpha这么多过。

这么多Alpha，小江医生的洁癖一定到了忍耐上限了吧？

岑阆一转身，看见江俜仍然非常耐心地对待每一个志愿者，没有表现出任何忍耐的样子。

他一把抓住一个顶级Alpha扔出去，“装什么文盲？”

门口贴着的手写说明看不懂，还要江俜给你解释？

岑阆对江俜道：“不用跟他们解释，军队不收文盲。”

江俜：“他只是想了解作用原理。”

岑阆：“你说了他也一出门就忘。”

岑阆人生当中漫长的一小时后过去，总算抽完三十个Alpha的血。

江俜收拾东西把血液样本储存在战舰的医疗室里。

像白焰这种超强战舰，基本上攻击医疗一体，设有输血装置，储存血液不在话下。

岑阆打开群聊，任务完成，是时候辟谣了。

此刻群成员十分活跃。

[是我想象中顶级Omega的样子。]

[你们谁闻到了嫂子的信息素味道了吗？好神奇，跟老大一样神秘，不愧是夫夫，一点机会都不给别人。]

[没有闻到，但感觉面对江医生心情会得到平静。]

[岑队真是……病好了老婆有了，今年载入史册吧。]

[我想回地球相亲了。]

……

[你们都没有自己的Omega吗？？？]

[闭嘴。]

[你小子别找我批婚假。]

岑阆把辟谣的话删了。

可以预见，他这一秒辟谣，下一秒战舰外面就会冒出很多追求者，影响江俜专心搞科研。

但是……有些误会可以澄清。

岑阆发言：“江医生是Beta，不要议论他的信息素。”

群里沉默了，不会吧，三十个顶级Alpha齐齐看走眼？他们跟社会脱节了吗？

岑阆轻轻一笑，收起手机，询问江俜：“战舰接上基地的水源了，要不要洗澡？”

打仗时哪顾得上洗澡，因此战舰内部只储存饮用水和营养剂。

岑阆安排好了各个星球的到访顺序，隔一天就会降落一个基地，接上水源，不耽误洗澡。

江俜：“洗。”

岑阆：“去拿衣服。”

岑阆走到卫生间，做一件他以前从不在意的事——调试水压。

水压冲击力太大的话，怕江俜握不住花洒。

江俜翻开行李箱，顺便悄悄吃了一点叶酸。

营养品是没什么机会吃的，他欠岑阆的账单已经写满了一页，乍一看像餐厅菜单。

战舰充斥高精尖武器，生活区占比很小，他和岑阆拉了两张行军床，吃饭时还得把床收起来。

驾驶舱倒是很宽敞，任何不起眼的按钮都可能发射出轰炸星球的导弹。

江俜心里有数，从不踏足。

洗完澡，按一下热风键，直接将体表吹干，省了浴巾的活儿。江俜换上一套薄衫，拿着一条白色毛巾擦拭湿漉漉的头发。

清亮湿润的眼睛打量着狭小的卫生间，想想哪里还可以搞卫生。

出于某种原因，江俜只敢在洗澡时偷偷做卫生。

岑阆估摸江俜洗澡的时间，还挺久。

卫生间的门啪嗒一声开了，一个脸颊粉红乌发半湿的漂亮Beta走出来，手里的衣服已经洗好，一件一件放进烘干机。

岑阆转开目光，道：“没有吹风机，自己擦干头发。”

部队的人头发都留短，在卫生间里烘一下就干了。

江俜长那么几公分，就只能烘个半干。

江俜摸了一下发尾，这里长一点，可以隐藏透明抑制贴，不过他现在怀孕没有易感期，可以剪短了。

“好。”

“对了，基地信息素方面的军医很少么？”江俜想起来一件事，为什么每个Alpha都一副很希望他留在基地的样子。

太空部队是探索先驱，无论什么地方都身先士卒，腺体经常受到辐射，体内信息素水平波动不定。

“我不知道该怎么感谢他们，如果有信息素方面的疑难问题，我可以帮忙看看。”

岑阆：“嗯，我待会儿问问。”

江俜凑过来，期待地看着岑阆：“能不能现在就问？我们能停留的时间不多。”

被这样的眼神看着，岑阆不由自主掏出手机，当面打开通讯群也是应该的，毕竟他光明磊落没什么需要隐瞒的。

点开军官群之前，岑阆一顿，不行，这里面的聊天记录不能看。

他转而点开一个通知大群，打字：“第三军校信息素系研究生义诊解疑。”

江俜要求加上“研究生”三个字，偏向资深医生的人就能略过这条消息。

“应该不会很多人来吧？”

两人不约而同地想。

岑阆念头刚起，想起什么，迅速点开小群，吩咐他们不许向外散播谣言。

[老大，有点晚了。]

普通Alpha也想看看嫂子。

岑阆切回大群，冷漠道：“无病呻|吟，操场二十圈。”

世界一下清净不少。

实际上，头疼脑热的Alpha也不少，江俜支了一张桌子，主要以针灸缓解他们的症状。

“江医生，您真是太厉害了！居然还会针灸！”

江俜：“跟牛进教授学了一点皮毛。”

起初学这个是想看看能不能通过现场施针的方式缓解上台恐惧症。

本科时课业不忙，他跑去隔壁系旁听。牛进教授一百岁了，为人和蔼，见江俜诚心学有天赋，性格果敢，常亲身试验，便认真指点，他学了四年，受益匪浅。

有了一个活广告，想来试试的Alpha变多，连顶级Alpha都来排队。

岑阆目光晦涩难辨：“Alpha太多了，你会不会感到窒息？”

江俜摇头：“不会，我是Beta，对信息素不敏感。”

他确实闻到了五花八门的Alpha信息素，但是大家控制得很严格，还行。

岑阆冷静地当个闸门，不窒息吗？明明挺窒息的。

“岑队！”一个士兵过来，敬了个礼，“上将请您过去一趟。”

岑阆看向江俜，江俜点点头：“我一个人可以。”

岑阆遂把那个小兵安插在门口：“一次放一个进来。”

士兵：“保证完成任务。”

岑阆这个大杀器走了，战舰内外的气氛立刻活跃了八个度。

本来战战兢兢用二十个字简洁描述头疼脑热，敢扩充到两百字了。

言多必失在此刻体现得淋漓尽致，一个普通Alpha过于紧张，一不小心叫出了“上将夫人”这个称呼。

？

江俜抬起头，清冷的脸上第一次出现疑惑：“你是不是认错人了？我跟你们上将没有关系。”

上将不是刚刚才把岑阆叫走吗？他们都没见过面。

“没、没有认错。”Alpha被江俜的眼神一扫，立即磕巴了起来，像在男神面前说错话一样羞愧。

是了，岑队并没有领实职，但他们都默认太空部队的最高首长是岑阆，真正的实权人物。

现在的上将只是替岑阆处理他不想处理的事情，关键决策还是得叫岑阆过去确认。

这其中复杂的关系，一个紧张的Alpha怎么解释得清，他只能笃定道：“没有认错，您不是岑队的对象吗？”

江俜心里一咯噔：“你从哪里听说的？”

Alpha：“啊，大家都这么传。”

江俜看向守门的士兵，你也……

士兵神色一肃，朝他敬了个礼。

此时无声胜有声。

江俜：“……”

他陷入极大的震惊，随后精准意识到问题：岑阆应该知道。

他为什么不辟谣？！

可能是嫌麻烦，可能觉得没必要，但是他学过心理暗示，群体暗示的力量是强大的，玩笑话说着听着就当局者迷了。

岑阆心性坚定，不至于当真，但天天听着这些Alpha打趣，难免不会对江俜更加注意，那等他显怀之后就糟糕了。

岑阆不辟谣，他得辟谣。

江俜稳了稳心神，“你们误会了，我和岑队只是朋友，他这次帮我一个忙。”

另外两人一脸意料之中的表情。没官宣当然是朋友了。

没人信？江俜有点理解岑阆懒得辟谣了。

那换个方式。

江俜等这个比较紧张的Alpha出去后，换一个自来熟地Alpha进来，闲聊道：“结婚了吗？”

“结了，孩子也有了！我老婆是个美术老师，画画可好了。”

“嗯，婚姻美满，信息素水平稳定。”

“江医生你什么时候结婚？”跟我们岑队一起！

江俜抿了下唇，机会来了，他道：“我没有结婚的打算。”

Alpha瞬间露出惊讶的神色，那岑队怎么办啊？

江俜：“你们好像误会了我和岑队，我们只是朋友。”

自来熟Alpha：“连星际最强Alpha你都不喜欢？！”

“嗯。”江俜一顿，可能是曾经标记过，他很容易感受到岑阆的存在，对方似乎回来了。

自来熟Alpha：“那你喜欢什么类型？我老婆可以介绍。”

江俜：“我只想当信息素研究所的研究员，没想过这些，如果过几十年想结婚了，应该也会找差不多的吧。”

自来熟Alpha非常懂地道：“研究所有编制，当然也要找带编制的。”

江俜皱眉，这是什么理解，但他想到岑阆似乎是太空部队编外人员，不受束缚肆意来回，便含糊道：“差不多吧。”

门外。

岑阆面上神闲气静，目光一寸一寸凌迟这些，带部队编制的，顶级Alpha。

作者有话说：

岑阆：很了不起？

下一章：《竞聘》

下下章：《元帅归来》

200个红包，啵啵大家。

🔒24 ☪ 第 24 章

◎挺不顾崽死活的。◎

江俜心跳暗暗快了几拍, 他从来没有跟人聊过结婚，硬着头皮聊了聊，还要把话题往“我跟你们岑队不可能”上带，当事人还就站在外面……太羞愧了。

岑阆给他创造良好的科研条件, 他却在这里胡说八道。

自来熟的Alpha更加热情：“我老婆是老师, 她认识很多……”

话说到一半, 被掐住命运的后颈皮。

Alpha缓缓转头, 看见岑队居高临下地盯着他, 瞬间有种挖墙脚挖到地雷的慌张。

岑阆：“话多的毛病小江医生治不了，下一个。”

自来熟Alpha脸色涨红地离开。

江俜抿了抿唇, 脸上浮出同款红色。

岑阆示意士兵先出去, 抬手把战舰的入口门升起。

战舰的密封性绝顶优秀，门一关, 里面的空气好像哔啵挤压了一下。

江俜学业上很少犯错，当岑阆在他面前坐下来时, 他倏地体验了一把学渣被导师单独谈话的恭谨和慌乱。

他把放在桌上的手收回去，搭在膝盖上。

岑阆眯了眯眼，这一副等着挨训的样子, 实在是……不训两句晚上都睡不着。

岑阆语重心长：“你觉得你找对象设置的门槛合理吗？”

江俜：“我不想找对象。”

岑阆：“外面那群人都是正规编制的太空部队, 乌泱泱的没啥稀奇。结婚还是要找有责任心、有钱长得帅、还有时间陪伴老婆的Alpha。”

江俜：“你说得对，但我不想找对象。”

岑阆：“别看顶级Alpha人模狗样, 有空我带你看一下他们的内务，非常糟糕。”

“你说你单身，待会儿肯定很多人加你通讯方式。”

江俜：“我不给。”

岑阆内心满意, 欲盖弥彰地解释上述的行为：“嗯, 你是我带上太空部队的, 还是个学生, 我有相应的提醒义务。”

他起身，重新打开门，扫了一眼这些不知死活的Alpha，自来熟Alpha已经把消息散播出去，一开门就感觉到单身Alpha的蠢蠢欲动。

想什么呢？

岑阆拉把椅子坐在江俜旁边，把试图要联系方式的Alpha眼神劝退。

而某个顶A群里，获悉了这一消息，兴奋了一阵。

“基地有什么可以送的吗？”

“能问问老大小江医生的喜好吗？”

“不瞒大家，我的性取向一直都是Beta。”

直到有人出来说了两句话。

[虚假的兄弟：老大跟江医生没戏，我有机会了！]

[真正的兄弟：想想他为什么不辟谣。]

一盆冷水泼了下来，大家顿时沧桑了不少。

谁敢跟岑阆当情敌？

岑阆陪诊一下午，淡定地得出结论，死皮赖脸，多半是缺少锻炼。

于是，基地广播通知：全体夜训，五分钟后集合！

江俜也听见了，漂亮的眸子看向岑阆：“你要去吗？”

岑阆假装通知不是自己发的：“嗯，刚才上将找我就是说这个事儿，我离开两个月，训练有点松散了。”

江俜：“那你多久回来？”

岑阆愉悦地勾了一下嘴角，被关心回家时间的感觉真不错：“整晚，你先睡觉。要是觉得无聊，我叫辆转运车带你过去。”

江俜：“不用，我在战舰里就行。”

说完，他又觉得一个人在战舰里，岑阆会不会不放心？毕竟战舰是一个战士的第二条命，至关重要。

改口道：“都行。”

岑阆：“那好，我看着时机，合适了叫你。”

战舰里空间小，江俜又很谨慎地不去驾驶舱，出去活动也不错。

岑阆走了，江俜就在战舰里看书，看了一章节，把平板拿出来，找了个运动视频，飞快地把孕期能做的运动过了一遍记在脑子里，然后删除浏览记录，开始拉伸身体。

岑阆在的时候，他不好意思运动，睡觉时躺得笔直，醒的时候坐得端正，总是悄悄地警惕着。

大约两小时后，战舰提示有访客，江俜按照岑阆教的方法开门。

“您好。”

“江医生好，我带你去训练场。”对方开着一辆转运车，说是车，其实也是飞行器的一种，空中巡逻地面的，两人一组正好。

江俜坐进去后，转运车变成了观光车。

驾驶员一边开，一边给江俜介绍各个功能区，“这个位置，晚上十二点可以看极光。”

“江医生想不想……不，等岑队带你看吧。”

江俜越听越觉得熟悉导游的声音熟悉，他转过头，嗅了嗅鼻子，通过对方的头盔看容貌……

“孟如上将？怎么是您？”江俜最近偶尔会看军事新闻，太空部队的最高指挥官，孟如上将，重大事件上会露面。

一个上将给他开车当导游……

孟如笑了笑：“你别紧张，把我当成岑先生的大秘书就行，你应该经常坐岑先生的车吧，我就没坐过。”

江俜：“……”是了，别人眼里岑阆当司机是更高的待遇。

“您军务繁忙，怎么有时间……”

孟如高深道：“可能因为我是唯一不用训练的Beta吧。”

这句话有两个重点，他不用训练，他是Beta。

白天得了厌A症的某人，不准任何Alpha和江俜独处一车，理由还很充分：愚蠢的Alpha万一控制不住信息素怎么办？

说话间，两人来到训练场上方，江俜的心神被下方的景象吸引。

是在……格斗？

孟如道：“刚刚负重越野结束。”

Alpha们体力流失了一半，重振旗鼓分组格斗。

岑阆点了几个编号：“S89、K64……出列。”

军阵稍变，几个Alpha站到了最前排，不乏顶尖Alpha。

“你们几个，跟我一组。”

出列的Alpha眼里浮出绝望，这不是等着单方面挨揍吗？

为什么是他们？几人对视一眼，电光石火间，有个顶级Alpha悄悄问左边：“你也跟江医生要过电话？”

“啊……”另一个顶级Alpha刹那懊悔，他嘴贱，他不该当面挑衅岑阆。

这不是想着岑队说不会停留太久，下次再见面他就忘了。

岑队醋海翻天还得装云淡风轻的样子，真的百年难见！

岑阆目光森然：“别墨迹，一起上吧。”

Alpha们对视一眼，十二打一？

那不得有仇报仇？

“先说好，不率先使用信息素武器。”

岑阆：“好。”

十二个Alpha一拥而上，出拳扫腿，挥着千钧力道，汗水扫落在沙地砸出一个小坑。

江俜认不清Alpha，但能隐约认出围攻中心的是岑阆。

脸颊无意识凑近窗户，眉心蹙起，怎么能多对一啊，那些顶级Alpha组成人墙都看不见岑阆了。

有Alpha被踢飞，江俜视线就跟着飞过去，确认不是岑阆。

孟如张了张嘴，想说岑阆那是嫌一次只揍一个不过瘾……

不过他看了看江俜担忧的样子，选择保持沉默。

他们所处高度只能看见混战一团，没法看清岑阆一拳一个Alpha的英姿，但可以替岑队留个悬念卖惨。

孟如道：“我们去前面看雪山哨所。”

江俜愣住，不看战斗结果吗？

孟如：“或者你是想去哪里？”

江俜抿了抿唇，眼神被勾在了训练场，嘴上道：“都可以。”

“哨所在最东边，看完返程。”

孟如装作没看出来，操纵飞行器离开训练场，深藏功与名。

四十分钟后，江俜回到战舰，岑阆说要训练整晚，距离天亮还早着。

江俜有点失眠，第一次尝试探索战舰内部的医疗箱，找到跌打损伤喷雾、绷带、碘伏，一起放在了吃饭的小饭桌上。

小饭桌的位置原本是岑阆的行军床，睡觉时要收起来。

江俜躺上床，想了想，掀开被子下床把小饭桌撤了，拉开岑阆的行军床，这样他回来就能直接睡觉。药品放在床上，伤口也不会被忽略。

江俜第二次躺下，过了一会儿睡着了。

天色微亮，集体夜训结束。Alpha们苟延残喘地回到宿舍，倒头就睡。

岑阆一身作战服被汗水浸透，鬓角淋漓，显得眉眼格外地黑，袖口领口灌进沙子，走路簌簌掉。

迎着晨光步履如飞地回家，像一个打赢的骄傲将军。

进了战舰，他放轻脚步，在门口望了一眼，江俜睡着了，呼吸清浅，双手放在肚子上，睡觉都很认真。

餍足的情绪漫上心头，岑阆心想Alpha果然是暴力机器，打一架心神舒畅。

衣服上沾了别的Alpha的汗水气味，岑阆立刻脱了作战服，进卫生间洗漱。

江俜隐约听见动静，把被子拉高一些，三秒后，他猛地坐起来，看向旁边的床。

空空荡荡的，药品也是昨晚放置的位置。

他起身下床，穿着拖鞋走出去，卫生间的门恰好打开。

水汽扑面，岑阆腰间围着一条浴巾，上身赤/裸地出来。

江俜盯着他的身体看，“你受伤了没有？”

岑阆一愣，没料到江俜这么早起床，他急着洗澡没带衣服进去。

“没有。”岑阆怔愣之后，气定神闲地回答。

江俜亲眼看着他被那么多Alpha围攻，不信岑阆的口头说辞，目光偏移，朝他后背等地方看去。

肌肉线条流畅起伏，如百练之钢，每一寸都蕴藏骇然的力量，光是看着，就感觉到扑面而来的雄性压迫感。

他还摸过……

江俜猝然红了脸，意识到盯着对方不礼貌，移开视线：“你下巴有一处擦伤，肩膀有淤青，处理一下。”

岑阆抬手，擦过下巴，眉头微皱。

江俜看见他的手背，出拳的时候也伤到了。

“我帮你上药。”

岑阆这点小伤都懒得处理，不过江俜说要帮忙，不能拂了好意。

“谢谢。”

他在自己的行军床坐下，江俜站着，微微弯下腰给他下巴消毒。

两人气息凑得很近，能感觉到每一下呼吸的浅缓。

“你屏气干嘛？”岑阆敏锐地问。

江俜忽然直起身，把碘伏递给他：“自己擦吧。”

凑近消毒，让他突然想到一个糟糕的画面，呼吸乱了之前紧急屏住了气。

岑阆：“……”就多余问。

“没有镜子，看不见，会把下巴染成棕色。”

江俜：“没事的，我不会嘲笑你。”

也不是第一次染色了，下巴而已。

“……”他在想什么？

江俜后退了一步，坐在了床上，两人面对面坐着，隔着小小的过道。

岑阆随心所欲地涂完，给自己的肩膀揉药酒，怎么会有医生又不帮忙又要监督的。

他眼神慵懒地看着江俜，突然发现一个问题。

战舰内部的活动空间太少了，江俜缺乏锻炼。

大汗淋漓过后真的很舒服，推己及人，他这两天委屈了江俜。

“我带你练两招？”

江俜断然拒绝：“不要。”

没轻没重要是打到肚子怎么办。

岑阆越琢磨越觉得江俜需要锻炼：“接下来还有八天航行，总不能不动弹。”

江俜只好道：“我自己有练的。”

岑阆：“怎么练？”

江俜：“……广播体操。”

岑阆轻笑一声，道：“太轻松了。”

他都没有见过江俜练习，恐怕在战舰里他还有不自在。如果他带着江俜一起锻炼，就不会不自在了吧？反正战舰设定自动巡航时，他闲着也是闲着，不如趁此机会教江俜一些格斗技巧，万一以后遇到危险也能用上。

江俜长得那么好看，居心叵测的Alpha那么多。

beta受信息素影响较小，身手好的话遇到Alpha有一战之力。

“从今天开始，我教你。”

江俜：？我不是你的兵。

岑阆猛地站起来，一米九的个子几乎碰到战舰顶部。

他抓着江俜的小腿，将它移到床上，压住脚腕，道：“要适当锻炼腹部核心力量。”

“先练仰卧起坐吧。”

江俜：“……”

仰卧起坐很好，就是挺不顾崽死活的。

作者有话说：

锻炼完大汗淋漓很舒服（×）

揍完情敌心情变好（√）

🔒25 ☪ 第 25 章

◎修战舰的借口太烂了。◎

江俜看着热心的岑阆, 一时想不到拒绝的借口。

他有什么理由不锻炼？不是信息素令人阳痿就万事大吉，毕竟世界上还有蒋路这种恶心的例子，致人阳痿之后，还得有能力从对方手底下逃脱才行。

换一个时机, 岑阆愿意教他, 江俜绝对把自己练出六块腹肌。

岑阆的态度很坚持, 体现他在握住自己脚腕的手掌, 好像江俜不做他就不放手。

在岑阆鼓励的目光中, 江俜面无表情地倒下去，双手十指交扣垫在后脑勺。

他缓缓地、缓缓地, 撑起一点。

岑阆感觉到江俜的脚腕在发力, 像一尾即将逃脱掌控的白鱼，条件反射地压紧了。

江俜起了三十度, 就松开手躺下去，一副“我已经尽全力”的样子, 拉起被子把小腹以上的部位全蒙上，声音闷闷的：“起不来。”

孕早期还不稳定，腹部肌肉收缩会引起生殖腔不规则收缩, 不小心问题就大了。

岑阆不可置信地看着软绵绵的江俜, 体力这么弱吗？

他真不该怀疑江俜是地下城的护工，帮一个成年Alpha翻身、擦洗、穿衣服, 甚至需要两个Beta护工才能完成。

岑阆：“再努力试一次，我看看你的力量储备。”

江俜在被子里点点头，非常配合的样子：“好。”

“你抓得我脚腕疼。”

岑阆闻言松开一点钳制, 低头一看, 江俜白皙的脚腕上居然留了一圈红印。

大拇指心虚地抹了抹, 想要把红印擦掉。

但只有按下去才稍稍变色, 一放开就浮红。

岑阆这回真的心虚了，不敢再压着。

江俜瞅准这个时机，假装要仰卧起坐，因为岑阆不抓着他了，脚腕灵活直接蹭掉了岑阆的浴巾。

角度是计算好的，反正他蒙在被子里，什么都看不见。

“饿了，起不来。”江俜厚着脸皮耍赖。

他说服自己，以后需要厚着脸皮的事情很多，比如崽像岑阆一样在学校打群架，会被叫家长，品德兼优的小江医生也得亲自去学校给老师道歉。

岑阆没说话。

江俜闭着眼睛都能想象出来对方尴尬的脸色。

快起来去卫生间穿衣服吧。

岑阆平静地把浴巾掖好，盯着缩在被子里的人，眸光幽深。

对于一些想要装病逃脱训练的纨绔Alpha，岑阆会让他们见识到太空部队的残忍。

而对一些撒娇说饿了的Beta，岑阆……有点头疼，怎么就一个都做不来呢？

罢了，先养好身体再说别的。

总归他现在没有其他的事，有他在江俜身边，不可能让别人欺负了。

脚步声走远，江俜掀开被子，脑门捂得发红，他擦了擦汗，觑着岑阆的位置，活动了一下脚腕，起身将自己的行军床拉起来，放下小桌子。

“早餐吃牛奶燕麦粥。”

因为江俜说饿，泡点燕麦粥是最快的。岑阆换好新的作战服出来，衣冠笔挺，一点都看不出来他夜训一整晚。

江俜的小账本又多了一笔，他很遗憾地发现，天天跟着岑阆吃饭，压根想不起营养剂这种东西了。

软烂的燕麦香浓顺滑，齿间咬开一颗葡萄干，微酸，更多是甜。

江俜低着头，斟酌道：“你昨晚让孟上将过来接我，有点太麻烦人家了。”

岑阆没觉得任何不对，“我要对你的安全负责，基地没有第二个值得我信任的Beta。”

Alpha？那想都不要想。

江俜：“我跟你上基地采集信息素，绝无借此机会认识其他高官贵人的意思。”

岑阆记住了，就是什么事都得他亲自来，不能假手于人。

江俜搅了搅燕麦粥：“我回去会好好把信息素腺体瘤药物做好，你们岑家是不是也有药物研发集团，我把属于我的专利部分，转让给你。”

虽然他控了定价，但好的药物能提升知名度和口碑，没有研发成本就是净赚。有岑家的药企生产，品控也让江俜放心。

除了这个，江俜目前想不到可以报答岑阆的帮助和食物。

岑阆虽然很乐意接收江俜的东西，但是他听着有种划清界限的意思，顿时皱起了眉，“你确定要在这小饭桌谈生意？”

江俜：“不是生意……”

岑阆：“吃饭别想太多，影响营养吸收。”

比起什么见鬼的报答，岑阆更关心的江俜说的“回去之后”的话。

真不想回去啊。

一回去江俜又要躲进他的破实验室，连影儿都见不到。

太空部队是他的地盘，江俜待在他的战舰里，一日三餐，等待他训练晚归，行军床上会摆好跌打损伤的药品，要是能一直这样就好了。

岑阆数了数剩下的基地，由近及远，还有四个，一共驻扎九个顶级Alpha，抽完这些人的血，就该原路返回了。

他头一次觉得，星际版图扩张速度太慢了，如果他有八十一个基地，岂不是就能跟江俜遨游星际一百八十天？

有没有办法，既能拖延时间，又不会被江俜反对呢？

修战舰……借口太烂了。

岑阆心思一动，漫不经心地提议：“想不想顺道去老魔王那儿？你可以跟他探讨一下药物研发。”

江俜手指一顿：“可以么？”

院长出差之前，交给他的课题是做到理论上有效就行，关于后续开展临床试验，他们还没探讨过。

岑阆轻笑:“都是自己人，有什么不可以？”

江俜眼神微亮，院长按照计划五月末才会返回地球，距离现在还有四个月，四个月能够推进很多进程，能提前见一面太好了。

岑阆眼角一弯，老魔王所在的星球可远了，星际地图甚至没有定位，当初还是他亲自送过去的，他知道航线。

“采集完信息素我们就去。”岑阆半真半假道，“这样会不会耽误你回天宸实验室？要不我们现在就启程前往下一个基地。”

江俜：“你昨晚没有睡觉，先补觉。”

岑阆：“一夜不睡不碍事。”

江俜相信他两天两夜都不碍事，但不能明说，虚伪地表达关心：“你开战舰，我帮不上忙，你要多爱惜身体。”

“行。”

岑阆躺在江俜铺的床上，感觉比之前更软一些，睡得更舒服。

江俜见他睡熟了，打算开始自己一天的做操锻炼。

原地踏步了一会儿，江俜总觉得背后毛毛的，生怕岑阆下一秒爬起来纠正他的姿势。

“得在中间拉个帘子。”江俜摸摸胳膊，帘布用床单代替，他没找到绳子，干脆在床单一侧打了几个小孔，用布条穿过去，挂在天花板的钩子上。

那些钩子不是用来挂床帘的，位置比较随机，于是一副床帘挂得歪歪扭扭，但是绝对能阻挡对面床的视线。

尽管江俜的动静放得很轻，帘子材料是布的，更引不起噪音，但岑阆梦里也能察觉到有人来来去去忙活。

只不过这人是江俜，他懒得管。

睡足了才睁开眼，被战舰里新出现的东西震住了。

是谁，把他的白焰战舰，装饰得像随便拉个帘子就能睡的贫民窟？

是江医生啊，那没事了。

真的没事吗？床单改造的帘子是深军绿色的，不透光度拉满，他都看不到江俜在干什么了。

岑阆沉着脸，看着碍眼的床单，宛若突然被赶去睡沙发的窝囊Alpha。

江俜第一次布置他们的战舰，应当给予赞美。

岑阆违心道：“抱歉，没考虑到你的隐私需求，这样挂一个床帘很完美。”

江俜其实心里有点打鼓，若是岑阆不乐意，他会立刻撤掉。

听完岑阆的话，他主动演示道：“吃饭的时候，就把它捆起来。”

一双白皙修长的手指拢着床帘，把它捆成一束，江俜昳丽的脸蛋如银月出云晃荡了湖波。

岑阆定定地看着捆结，心想，应该把家里的电动窗帘换了，人工卷的才好看。

不能太依赖科技。

“我休息够了，去下一个基地。”岑阆目光从帘子收回来，匆匆走进驾驶舱，启动预备程序。

“不用跟他们告别吗？”

岑阆：“不用。”他一点都不想看见排队握手告别的场面。

战舰从基地悍然升起，基地逐渐化为一个小点，眼前又变成了星河宇宙。

连续飞行七个小时后，按照地球时间又是夜晚。

但此时外面光灿灿，恒星的光辉笼罩在战舰上，好像永远没有黑暗。

岑阆提醒江俜该睡觉了，江俜应了声好。

等他可以设定自动航行时，走出驾驶舱，江俜已经睡着了。

拉着帘子，听呼吸声判断的。

岑阆一下子觉得少了什么。

之前两个晚上，他和江俜两张床隔着不到一米的距离，有时候面对面睡觉，从来没想过观察江俜睡觉的样子。

一旦看不见，但是好奇起来。

“非礼勿视。”岑阆告诫自己。

“但是可以看看江俜踢被子了没有。”

岑阆拉开帘子，看到的仍然是睡姿规矩的江俜，他笑了一声蹲下，近距离看着江俜的脸。

脸上有没有长一点肉？

看不太出来。

战舰警报响了一声，语音自动播报：“北斗站监测到突发陨石雨！”

星际航行遇到突然陨石雨，就像开车走山路遇到山崩，概率极低，碰上了相当棘手。

“醒醒。”岑阆脸色一变，当即抱起迷糊的江俜，飞跨进驾驶舱，将他严严实实地拷在了副驾驶座上。

战舰的设置，驾驶舱是最安全的。

江俜强迫自己清醒，冷静地看着仪表盘上一片红点。

岑阆：“有没有接受过三维旋转训练？”

三维滚环训练飞行员防眩晕耐力，在各个维度超重旋转，模拟战舰真实飞行情况。

江俜：“没有。”

医学生早就被排除了此项训练。

这几天战舰开得太稳，江俜差点忘了，战舰不是载人飞船，速降、拉升，连续九百八十度翻转躲避、追击，才是它的战斗使命。

那些精彩决战画面，哪一个是轻易的？

岑阆眉头皱得死紧，如果不能大幅度翻身躲避，战舰侧翼躲避陨石雨很难。

江俜：“战舰安全为上。”

话音刚落，战舰躲开一波陨石，剧烈颠簸了一下，江俜瞬间掐住了大腿。

孕吐别这时候找上门啊！

不能这时候反应太大，会让岑阆分心。

就在江俜闭眼忍过一阵反应时，副驾驶座两边升起半椭圆的金属舱，合拢，将江俜整个人包围在了里面。

“别害怕。”岑阆沉稳的声音带着安抚，闯入江俜的脑海。

接着，他便听不见看不见，只能感受到颠簸。

江俜呼吸轻了一下，他知道副驾驶座的这个功能，运用在战舰即将解体时，副驾驶座的休眠仓会直接弹射远离可能爆炸解体的战舰，流落到太空中，等待战后清理人员打捞。

如果副驾没人，千钧一发之时，驾驶员会用上。

如果副驾有人，那么跟自己的战舰共生死，是驾驶员的唯一选择。

休眠仓不设置在驾驶位的原因是，有舍生取义的飞行员选择战斗到最后一刻，哪怕开着燃火战舰冲向敌方，把生的机会留给战友。

不知过了多久，休眠仓会极大地削弱颠簸感，但仍然能感觉到战舰的倾斜角。

最后一次颠簸后漫长的平稳飞行，常常让江俜怀疑，他是不是已经和主战舰分离了。

无论如何，他比较希望跟岑阆待在一起。

🔒26 ☪ 第 26 章

◎他可能会告诉岑阆他们有一个孩子。◎

陨石雨在遥远距离之外的人看像一场绚丽垂苏的烟花, 于近距离的战舰则是灭顶之灾。

密集而凶猛的巨石，裹挟着小行星爆炸的怒气，雷霆万钧，每一个都能砸穿侧翼。

白焰战舰朝着陨石雨横向方向撤离。

这不是岑阆第一次遭遇陨石雨, 他孤军深入不稳定的星系时也遇到过, 当机立断规划出一条脱身路线, 精准操控躲避陨石, 对于实在挡道或左右夹击的陨石, 发射武器将其击碎。

陨石炸开的一瞬间战舰视野受损，处境更加危险。

非必要不击碎, 宁可让它擦一点皮。

岑阆有把握对付这场陨石雨, 但他不想让江俜面对满目爆炸心惊胆战。

凡事都有万一，让江俜进休眠仓万无一失, 哪怕他死了江俜都能活着，岑家会全力以赴在茫茫太空里捞休眠仓。

打开之后发现是江俜, 应该也很有趣。

休眠仓一旦合拢焊死，就跟战舰处于半脱离状态，不能一键打开。

岑阆提来工具箱, 敲敲打打半小时, 才将休眠仓顶部撬开一个口子。

江俜在休眠仓的活动空间不大，手脚都被固定住, 直到头顶传来一声“江俜”，顶盖被打开，光线透进来。

他抬眸向上看去, 岑阆半跪在地上, 伏低身子看着他。

“忍一忍。”岑阆把手伸进休眠仓, 挨个解除江俜的固定锁。

左右胳膊, 然后是大腿的。他手长脚长，从顶盖探进半个肩膀，手掌能直接摸到江俜的胯部。

江俜不知道怎么解开，只能任由岑阆的手到处作乱，屏住了呼吸。

岑阆使劲一拉，束缚大腿的装置弹开。

双手抄住江俜腋下，将他一点一点拖出来。

岑阆坐在地上，看着江俜的脸色，笑道：“小江医生很行啊，没吐。”

江俜看他一眼，从地上爬起来，刚踏出一步，因为一天没动以及不同星球的重力差别，踏空了似的跪了下去。

岑阆伸手接住他。

江俜的膝盖跪在他肌肉结实的大腿上，上半身趴在了岑阆身上。

岑阆一声不吭，按着江俜的后背压向他，道：“缓一会儿吧，我给你当垫子。”

江俜浑身僵硬，他不是第一次用这个姿势趴在岑阆身上，上一次他给岑阆咬腺体时，也是如此。

下巴搁在他肩膀上，后颈隐秘的腺体微微发烫。

岑阆的目光若有似无地瞥过那截莹白的后颈，“小江医生不高兴。”

江俜：“没有。”

岑阆：“你有。”

江俜闭上眼睛深呼吸：“我为什么要不高兴？”

岑阆：“因为我把你关在休眠仓里，你错过最强Alpha穿越火线的大场面？”

江俜：“……你说得对。”

岑阆：“我知道你很冷静，不怕死，我也不是嫌弃你万一吐了弄脏仪表盘影响灵敏度……”

江俜陈诉事实：“我没吐。”

岑阆：“我知道，你有洁癖，能忍住。咱是为了万无一失，小江医生。”

江俜抿了抿唇，他第一次颠簸时脸色就白了，引发了孕吐反应，他是怎么忍住的？

因为岑阆没搞那些翻转千八百度的骚操作……不，战舰正常操作。

岑阆问完他有没有接受过飞行训练，他说没有，对方似乎就把这个事儿忘了。

江俜虽然看不见，但在休眠仓里能感受到被削弱后的战舰倾斜角。

偶尔会像躺在床上翻身一样转个九十度。

他能感觉到驾驶员的克制。

江俜绝不可能问“你是不是为了我降低了操作水平”，那样太傻了，攸关性命的时刻，倒不如怀疑“岑阆怕他吐在仪表盘上碍事”。

他相信副驾坐任何一个人，岑阆都会选择升起休眠仓，任何人都要服从岑阆的安排。

江俜为自己无端的猜测感到迷茫。

可是，他一个孕期反胃的人，没吐出来，不是一件奇怪的事么？

岑阆扶着江俜站起来，道：“你要是想跟我同进退，还有机会，我们现在迫降一颗荒芜星，战舰坏了。”

好消息是，他能修。

白焰战舰自服役以来，还没有迫降过。

只是初期一点颠簸，岑阆就看见江俜脸色白了，要是他随心所欲地驱使战舰，江俜岂不是脑浆都要转糊了。

直觉告诉他不能。

为了不能，只能可控范围内小小地牺牲一下他的私人战舰白焰。

跳出大规模陨石雨后，他就近挑了一个荒芜星。绕着这颗荒芜星一圈，找到合适的大气层切入点和着陆位置。

战损的白焰侧翼被大气层烧成了乌鸦色。

“我要修补白焰的侧翼，大概需要七天时间。”岑阆抱歉地说，“回地球的时间要延迟一些。”

出发前就不该有“修战舰拖延时间”的念头，乌鸦嘴了。

岑阆拿来自己的飞行计划表，把去逐鹿星的行程删掉，“太远不去，省下三天。”

江俜不在乎多个十天八天，有点疑惑：“不是说逐鹿星的Alpha很强吗？”

逐鹿星很远，江俜一开始说不差这一个，岑阆坚持要去，说他的信息素会有用。

岑阆：“是很强，所以让他自己把血送过来。”

江俜：“会不会太麻烦他了？”

毕竟是个很大的官啊。

岑阆他合上计划表，“不麻烦，跟他说江挽澜需要腺体瘤药物，他乐意得很。”

江俜等了等，以为岑阆会像前几次那样讲述内情，但岑阆没说。岑阆只八卦豪门恶人恶事。

“那大概是一个很悲伤的故事。”江俜心想。

“你要修战舰，有我能帮上忙的么？”

岑阆打开战舰门，指着下面的空地：“有，你在下面跑圈吧。”

活动活动。

江俜：“……”

荒芜星之所以是荒芜星，原因有很多：偏远、位置不重要、没有资源等。

这颗荒芜星特点全占，目之所及都是岩石，连绵起伏，根本不能跑步，摔下去尖锐的岩石会戳破皮肤。

江俜干脆找了一块大点的石头坐下，看着岑阆爬上战舰侧翼，欲修先拆。

拆卸和焊接都使用激光，岑阆戴着一个黑色护目头盔，对江俜道：“进去拿个护目镜戴上。”

“哦。”

江俜看了一会儿，试着往远处散步，岑阆挑选的着陆点很好，唯一的缺点是看不见水源。

他想试试能不能找到水源。

岑阆把一大块烧焦的金属外板卸下来，哐当扔在地上。

里面的龙骨仍是好的。

他双手一撑，站在龙骨上，看了一下江俜的位置。

一百米，有点远。

但荒芜星没有生物，不必担心他遇到袭击。

岑阆继续拆版块，比第一块暴力了一点。

哐当一声。

岑阆拍了拍手，站起来，双脚稳稳踩着不足五公分宽的单梁，又望了一下江俜的位置。

两百米，很远了。

荒芜星虽然没有生物，但有可能起沙暴，要盯着点，太远了救不了。

岑阆继续……继续个屁。

他摘掉头盔，无奈地笑了一下，让江俜出去活动等活动，整得他自己无心修战舰是怎么回事？

手臂一抓，岑阆直接从机翼荡下，朝着江俜的方向追去。

脚底下的石头踩不好就会移位，不适合太空部队以外的人跑步。

江俜正蹲在地势低处，试图搬开一些石头，挖一挖，看看土层的湿度。

他在刨一个大石头，不敢一次性太用力，而是慢慢扫清周围的石块，用技巧撬动。

落在岑阆眼里，那就是“江俜力气真小啊。”

他双手按住两侧，用力一抬，石块底部支起空隙：“看清楚了？有螃蟹吗？”

江俜：“……”

“我在找水源。”

岑阆一愣，战舰上有饮用水，陨石雨这个威胁笼罩着，不影响生存的事情都不在他考虑范围内。

“抱歉，你没水洗澡了。”

以江俜的洁癖，七天不能洗澡，肯定会很难受。

江俜：“为什么要抱歉，我只是随便找找，水够喝就可以了。”

就像他小时候被困在臭水沟，第一渴求的也不是洗澡，而是希望领养人还没走，他还有机会演讲。

有很多比洁癖更重要的事情，比如治愈地下城的岑阆。

洁癖永远排在生存之下。

岑阆皱起了眉，他觉得应该给江俜一个愉快的旅程，如果不能天天洗澡，江俜一定想起在白焰的这段日子就难受。

星河再壮观也不行，顶A的信息素再多也没用。

罢了，他不喝水，给江俜擦身子，好在衣服有得换。

岑阆本来预计每降落一个基地，就补充一点新鲜的食物，现在不行了，只能吃储备粮，饼干、面包、火腿、自热米饭之类。

没有水煮牛肉，也没有清炖乳鸽。

江俜暗暗高兴，他也有面包，账单上终于不用再增加名目了。

他用剪刀从床帘上剪了一块正方形的布下来，接了一点点水，把布料弄湿，递给岑阆：“擦手。”

岑阆被战舰躯壳碳化的部分弄得满手黑漆漆，也不打算洗。

“明天还会脏，不用这么麻烦。”

这么小一块帕子，够他擦干净一根手指么？还是把水留给江俜洗手吧。

江俜坚持：“不能洗澡更要注意卫生。”

岑阆：“……”他被说服了。

他接过帕子，正要使劲擦擦。

江俜突然道：“还是我帮你吧。”

看得出，岑阆的擦法，一块布是不够的。

他接过来，把帕子对折四次，每次用一小块面儿来擦，慢慢地，将岑阆的手掌颜色复原。

岑阆莫名有种难耐的熟悉感，好像有蚂蚁在心窝上爬来爬去。

感觉哪里也被这么擦过。

想不起来。

江俜用帕子擦完，又用酒精棉滚过一次，确定很干净了。

“可以用餐。”

岑阆从战舰里搬出一些没用的东西，在外面的岩石上铺了一层垫子。

江俜可以在这里活动，限定范围。

两人在垫子上吃饭。

江俜撕开自己的面包，吃得很安心。

岑阆见江俜吃自带的食物愉悦度降低，忍不住撩闲：“小江医生，要是战舰修不好食物耗尽了怎么办？”

江俜一顿：“哦，那就等死。”

岑阆更加稀罕江俜的冷静，试想他身边要是一个哭天抢地的人，他一定忍不住掐死。

“你没有遗憾吗？我们抽了这么多顶级A的信息素没有用上。”

江俜漠然道：“遗憾是活着的人才有的，死了就不用想那么多。”

如果他活下去，却没有成功研发出腺体瘤药物，那才会遗憾。

岑阆：“你有牵挂的人吗？”

江俜：“没有。”

他清冷的眸子看向岑阆：“战舰能修好吧？”

岑阆又有点想看江俜不冷静的样子，恶劣道：“或许不能，你看它，翅膀被削了一半。”

战舰的右侧被拆得光秃秃。

江俜咬了一口面包：“哦。”

岑阆：“……”

江俜认真地想，如果真要死了，他可能会告诉岑阆他们有一个孩子。

不为别的，只想证明崽他父亲双全，下辈子也一定不会当孤儿。

作者有话说：

岑总，劝你多修几天。

🔒27 ☪ 第 27 章

◎偷闻信息素的小江◎

江俜沉吟一下, 万一……他这样做，会给岑阆造成烦恼吗？

“你对遗憾的看法是什么？”

岑阆笑了笑：“我跟你一样。”

江俜点点头，那很好。

岑阆去战舰接了一点饮用水，顺便打开战舰的外射灯。

“配点水。”

他们在岩石上野餐, 荒芜星的好处是开灯也不会吸引蚊虫, 江俜细皮嫩肉一看就招蚊子, 地球上不适合野餐。

可惜食物太单调, 岑阆皱眉返回战舰, 在储物柜里掏了掏，他记得很久之前去菌类种植星, 有人送他一罐菌菇肉酱。

随着星际版图扩大, 一些星球被用来搞种植实验，产量不高, 但风味鲜美。

就是把食材运回地球的成本太高，导致价格也居高不下。

在最底下找到了罐头, 岑阆查看保质期，还有一个月，能吃。

菌菇肉酱可以配全麦面包。

岑阆拉开罐头, 里面的菌菇和牛肉颗粒饱满。

放在江俜面前：“配面包。”

江俜仿佛吃着全谷猫粮有人开了猫罐头的猫, 他努力找到理由：“咸咸的，要喝很多水, 没必要。”

岑阆：“差这几百毫升的水？”

江俜：“可以多洗一次手。”

岑阆决心这次回去后要在战舰里加装一个水净化系统。

江俜口味淡不喜欢腌制品，岑阆只好自己就着营养剂食用。

味道……正好，不咸。

吃了一口的东西, 不好再给江俜。

岑阆吃了罐头连夜修战舰。

江俜在战舰里看书看到十二点, 岑阆仍然没有回来睡觉的意思。

他接了一杯水, 从战舰延伸的金属楼梯下去, 站在岩石上，仰头看着机翼上的Alpha ，“休息了。”

江俜在休眠仓数着时间的时候，岑阆全神贯注逃离陨石雨，寻找合适的降落星球，接着又修战舰。加上在太空基地夜训，岑阆这三天一共就睡了几个小时。

不休息，还不喝水。

江俜皱着眉，这样怎么受得了？

夜风送来Alpha闷在头盔里的回答：“我再忙一会儿，你先睡觉。”

江俜大声了一点：“星际劳动法规定不能夜间施工。”

岑阆坐在机翼尾端，远处星辰勾勒出作战服的褶皱，帅气高大：“不会吵到你的，太空部队不受劳动法约束。”

江俜有点生气：“你不是编外吗？”

这可戳中了岑队的死穴，他默了一瞬，把激光枪放下，像一只轻盈的猎豹从战舰上一跃而下。

刹住在江俜面前，语气危险：“编外怎么了？”

江俜：“编外可以休息了。”

他把一大杯水递给岑阆：“喝完。”

岑阆：“你先喝点。”

江俜：“我不渴。你打算一直修到战舰完好，然后疲劳驾驶吗？那我不敢坐你的战舰。”

岑阆第一次被质疑开战舰的技术，气笑了，不坐他的战舰坐谁的？

真是，被威胁到了。

不按小江医生的作息休息，对方到时候不跟他走怎么办？

岑阆仰头把一大杯水一饮而尽，捏了捏水杯：“我睡觉，行了吧。”

江俜微微颔首：“行。”

两人一前一后上去，岑阆打算直接合衣而躺，考虑到江俜的洁癖，他选择去驾驶舱睡觉。

“床我帮你放下来了。”江俜道。

岑阆默默改变方向，有床不睡白不睡。

江俜本来想提醒岑阆洗手，话到舌尖又咽了回去，因为他总是提醒着自己的洁癖，所以岑阆才会急着修战舰，把水省给他。

不提了。

没有洁癖了。

江俜合衣躺下，就当做是一次特殊训练，他是军校生，要遵守岑队的生活习惯，死不了就行。

岑阆看看自己又一手黑，再看看床帘被江俜剪掉一块当擦手布的破洞，有了一个奢侈的想法。

“小江医生，可以再剪一块布吗？我洗手。”

江俜一骨碌爬起来，“当然可以。”

有洗手的自觉很好。

岑阆找到剪刀，假装随意、实则刻意地，把床帘剪了一个大洞。

位置正好是床头，躺着也能看见江俜那边。

江俜没有察觉到Alpha的阴险，还想帮忙擦手。

亲自擦的，把水资源用到极致，才放心。

他照例用酒精给岑阆的手消毒，水洗不够，消毒来凑。

他做这一切的时候很认真，卷长乌黑的眼睫垂着，目不转睛，专心致志，好像岑阆的手是什么科研重点。

岑阆闭了闭眼，享受过好的，以后都看不上自己洗的手了。

江俜消毒完，清点医疗箱，眉心倏地一皱。

岑阆：“怎么了？”

江俜：“没什么，消毒液快用完了。”

他前两天洗澡的时候，偷偷用消毒液擦洗手间，挥霍光了。

接下来就不能擦手了，要留着以防受伤了使用。

岑阆忍不住反思，他怎么把江俜的生存条件搞得这么恶劣的？

江俜那么信任他，几乎躺在床上就安然入睡。

岑阆透过床帘的破洞，看着江俜安静的睡脸，毫无困意。

他能做点什么？

星际最强Alpha，第一次有了，类似焦虑的情绪。

翌日。

江俜从床上坐起来时，动静惊动了对床的Alpha。

“你继续睡。”

“有事叫我。”岑阆闭着眼吩咐了一句。

“嗯。”江俜轻轻下床，揉了揉眼睛，先去卫生间漱口，然后用毛巾小范围蘸水擦了擦脸。

先吃早饭，吃完趁岑阆没醒，出去自由锻炼。

由于岑阆三餐盯得太紧，江俜自备的营养剂毫无无用武之地。

今天找到机会喝了，喝完再补点叶酸。

江俜取出一支营养剂，拧开，塞进嘴里——

唔！！一阵反胃骤然涌了上来。

江俜忙把营养剂从嘴里拿开，立竿见影地，症状消失了大半。

江俜震惊了，总不能以后都不喝营养剂，还有好几个月，不可能顿顿吃好的。

不可以挑食，再喝一口。

不好！

晨起的孕吐反应彻底被勾起，胸膛剧烈地起伏喘气，江俜捂着嘴巴，当即把自己反锁进卫生间，单手撑着洗手台，干呕不止。

白皙的脸急剧涨红，眼眶被逼出生理泪水，他弓着背，愈是想隐藏动静，愈是事与愿违。

江俜只能放弃捂住声音，一只手揪紧了小腹处的衣服。

他打开水龙头，又关上，不能浪费水。

岑阆被惊动，一秒钟从糟糕的梦境里清醒，奔到洗手间门口：“江俜？不舒服？”

“没……事。”江俜靠着门板，缓过一阵来，闭上湿润的眼睛。

“出来我看看。”岑阆道。

江俜：“等会儿……唔！”

岑阆听出来他在吐，握住了门把手：“食物中毒吗？！”

“不是。”

岑阆急了，换一个人他早就一脚把门踢开，但里面是江俜，他耐心讲道理：“你不开门，我把门卸掉。”

江俜擦了擦嘴，把手伸到水龙头下冲了两秒，打开门，“没事。”

岑阆心脏一紧，握着江俜的肩膀观察，脸色很差，但脉搏有力，看着不像中毒。

那为什么……

岑阆想到一个可能——因为没有清水，加上消毒剂也耗光了，江俜的洁癖开始发作。

他听说过一些极端例子，严重洁癖的人会因为身上不干净而焦虑不安、颤抖抽搐。

岑阆蓦地心痛，眼神从江俜眼尾滑过，这一刻，Alpha的焦虑达到顶峰。

江俜他吐得这么狼狈，为了省水甚至没能好好洗一把脸！他的眼尾还有泪花，换成任意时刻的江俜，绝不可能这样出现在他面前。

“对不起。”岑阆把状况外的江俜拥入怀里，轻轻拍着他的后背安抚。

江俜眼神茫然地下巴压着岑阆肩窝。

对不起什么……不关岑阆的事啊。

哦，倒也有点关系。

但是岑阆应该不知道才对。

他该怎么解释一大早的反常？

倏地，他闻到一股淡淡的消毒水味，不刺鼻，还很好闻，有点中药的温和冷香。

很特殊的味道，如果市面上消毒水能做成这种味道，那它一定是小江医生的终生指定消毒用品。

江俜脑袋动了动，想弄清气味来源。

岑阆以为他在掉眼泪蹭自己衣服，还好昨天睡前换了一套干净的。

他没有揭穿因为不能洗澡而委屈的江俜，只是抱紧了一些。

江俜的鼻尖猛地擦过岑阆衣领和脖颈的缝隙，怔住了。

不是工业消毒水味儿，是信息素的味道。

是岑阆的信息素！

江俜深深吸气，吸猛了差点呻|吟出声。

岑阆的信息素怎么突然变成消毒水味？他不是跟自己一样没有味道？

不，岑阆没有明确说过他的信息素味道，江俜问过，岑阆东拉西扯，扯什么隐私。

Alpha的信息素会变，那Omega呢？会不会有一天他的信息素也变了，然后再也不能伪装Beta？

这么神奇的现象摆在信息素专业的江俜面前，他却不能问，问了岑阆就会发现自己对他的风暴症免疫，前功尽弃。

可是，他真的很想知道。

江俜不自觉地偷闻信息素。

味道精准戳中江俜的喜好，尤其是当下的环境中，靠近岑阆会让他觉得身心舒畅，有种被包裹在干净温暖的环境中的安全感。

岑阆低声道：“去床上缓一会儿？”

江俜下意识点点头。

下一秒，他被岑阆抱起来，屁股坐在他手臂上，江俜跟地下城的经验条件反射搂住了他的脖子。

岑阆把他放在床上，在床头半跪着，问：“还有没有不舒服？”

江俜：“没有了。”

岑阆：“喝点燕麦粥？”

江俜一想到自己孕吐的原因，心底悄悄叹气：“好。”

这个崽，他的富二代出厂设定有点难以抹除，营养剂都不喝的。

岑阆去烧水泡燕麦，转身的瞬间眸色一肃。

他今天把战舰外壳修好，保证江俜一个人呆着也保证安全，然后就出去找水源。

江俜喝完燕麦粥，孕吐的难受抛之脑后，事实上，要不是这两次反胃，他跟没怀孕之前一样。

他走到战舰门口，看见岑阆搬了两个大桶在空地上，往里面倒类似白色油漆的玩意儿。

战舰外层的阻燃剂，要定期刷一次。

江俜：“我可以帮忙。”

岑阆一边调试一边道：“很臭。”

江俜：“没事，我来刷。”

他看见旁边有个滚刷，拎起来试了试了重量。

岑阆抬眸看他：“那你来。”

找个活儿转移江俜对卫生的注意力也好。

阻燃剂难在成分混合，粉刷的活儿有手就能干。

岑阆混合材料，蘸满滚刷，交给江俜：“你刷底部。”

江俜举着滚刷一层一层扫过战舰地盘，他做得很细致，零星不漏。

刷完一支，就回去把滚刷还给岑阆，并借机嗅嗅他的信息素。

粉刷比混合快，江俜故意站在岑阆右后方，弯腰看他手上的动作，下巴几乎蹭到肩头，神情高深莫测。

阻燃剂很臭，嗅一下岑阆的信息素他又好了。

劳逸结合，干活不累。

岑阆面不改色地将各种材料混合，在江俜跑到后方去粉刷时，忍不住侧头闻了下衣服。

明明没有味道。

江俜那嫌弃的表情是怎么回事？好像他不干净了一样。

小江医生的洁癖，不仅会自己焦虑到呕吐，还会嫌弃别人。

岑阆心情复杂，自己这几天的形象分估计跌没了。

作者有话说：

岑总的信息素不清白了，看他还怎么嘴硬。

前文设定：一些顶级A的信息素味道不是显眼包，只有会在察觉到老婆需要时才会出现。因为焦虑老婆没水洗澡，所以……

🔒28 ☪ 第 28 章

◎你觉得江俜能不能接受柏拉图？◎

AO搭配刷漆, 效率很高。

江俜真的很适合刷漆，均匀洁白。

岑阆默不作声地搅拌阻燃剂，白焰折损半个翅膀换得小江医生刷漆，还行吧。

最上面的顶盖部分, 是岑阆自己爬上去刷的。

阻燃剂刷完要放置三天以上凝固, 战舰才能穿越大气层。

岑阆修好了外壳, 白焰作为陆地防守型战舰, 不怕任何攻击。

江俜在岩石上摊开小饭桌, 把干粮端上，受过孕吐的教训, 他不敢喝营养液, 但是顿顿吃食物的话，他怕战舰不能如期修好, 最后食物不够。

省着点吃。

今早之前，江俜相信战舰很快能修好, 但是被岑阆抱着说“对不起”之后，他有点不确定——

他从岑阆身上感受到了类似焦虑的情绪。

一个无所不能的、历经生死的、自信强大的Alpha，在地下城忍受风暴折磨走向死亡的时候, 江俜都没从他身上发觉焦虑。

岑阆经常把“你是我带上太空部队的, 我要保证你的安全”挂在嘴边，江俜变成了岑阆的一份责任, 所以生死不能置之度外。

总之，跟他有点关系。

江俜摆好桌子，食物都分成两份。

岑阆坐到他对面, 习惯地伸出手给江俜擦。

江俜抬抬下巴。

岑阆无奈地端起面前的一杯水, 以前他监督江俜吃饭, 现在江俜监督他喝水, 一次都不能少。他想给江俜省点儿洗脸水都不行。

“喝完了。”

江俜点点头，低头给岑阆擦手，手背、手心，手指间的缝隙，面面俱到。

岑阆垂着眼，试图屏蔽半边胳膊的触觉。

被擦手，是享受，也是受刑，后者还渐渐盖过了前者，总让他想些不正经的玩意儿，像一个在太空部队待了十年没见过Omega的没有自制力的Alpha。

“好了。”江俜扔掉一次性手帕。

岑阆收回手，用拔山举鼎的力气，撕开一个面包袋。

手腕上的青筋鼓起了下，才仿佛从细密如烟雨笼罩的酥麻感里挣脱。

“晚上我去远一点的地方安装一个信号发射器，这样附近的基地收到信号，就知道这里有人。”

挑选一个恰当的位置，能提高信号被接收到的概率。太空基地派人过来查看情况，就可以把江俜先带回去。他自己得等战舰修好。

“你呆在战舰里不要出去，听到任何声音不要开门，等我回来。”

江俜：“好。”

岑阆想了想，还是不太放心，等江俜吃完三样东西，把他带到驾驶舱，教他几个简单的攻击指令，“白焰检查到攻击性物体靠近，是太空部队的，这里亮绿灯。倘若是不速之客，亮红灯，启动攻击程序，你可以下指令。”

岑阆抓着江俜的拇指，强硬地输入指纹：“它现在听你的话。”

江俜捻着拇指，“你要出去很久吗？”

这个星球没有生物，岑阆防的是天外来客。

岑阆：“两三小时，最多五小时，你睡一觉我就回来了。”

岑阆背上信号器，并且带上折叠储水袋。

他还要去找水源。

江俜看着走出战舰的岑阆，对方的信息素味道并不浓郁，像清澈海浪涌着稀释过后，可能本人都没察觉到。

岑阆离他一米远，江俜就闻不到了。

自己在战舰里很安全，外出的岑阆万一遇到危险呢？

江俜忍不住叫道：“岑队！”

岑阆转过头：“嗯？”

江俜抿了抿唇：“跟你在一起，我一点也不害怕。”

这样说岑阆的焦虑会少一点么？

岑阆眯了眯眼，笑道：“我会早点回来。”

说着不害怕眼里却希望他别走的小江医生太可爱了。

晚上没有他会不会睡不着？

他也不想放江俜一个人。

岑阆拿出极限越野的拼劲儿，朝着他观察气流云层预估的水源方向急行。

江俜想等岑阆回来，拿着干抹布在生活区擦灰尘。

一小时，两小时过后，江俜惊觉搞卫生促消化，便静静地坐在了床上。

嘟嘟，嘟嘟。

驾驶舱亮起红光，代表这颗荒芜星有其他飞船靠近。

江俜连忙进入驾驶舱，凝神查看情况。

三维面板上，清晰地划出一条缀着弧线的红点，代表入侵者的行进方向。

【是否拦截|击落？】

江俜手指一顿，没上过战场的人，很难果断地下令。

上面的人是好是坏？来这里的目的是什么？

可是红点即将朝着岑阆离去的方向飞，万一在那边降落，岑阆战功赫赫，敌对势力谁不想抓他？

电光石火之间，江俜使用了岑阆教的“警告”指令。

警告对方不要靠近，否则击毙。

还不够，他必须让对方不敢靠近岑阆头顶的天空。

江俜最近闲着看了很多军事报道，倏地想起星际常用的划定领空的标志。

他连续发出五个警告，在夜空中形成一道网，表明某一片领域都是他的地盘。

红点的速度慢了下来，似乎在犹豫，紧接着，一个绿点出现，紧紧咬着红点。

红点立刻调转方向朝另一边落去。

“绿点代表跟白焰友好的太空部队……”

有绿点追着红点，江俜松了口气。

他在驾驶室盯了两个小时，漆黑一片的面板上又出现了一点变化。

【有生物靠近。】

对方没有携带攻击性武器。

江俜眼睛一亮，以为是岑阆回来了，忙在视窗里四处找岑阆的身影。

有两道人影互相搀扶着走近，一瘸一拐，突然，右边的人一个踉跄倒在地上，另一个人半跪下来，拍打同伴的肩膀，焦急呼唤。

茫茫宇宙中，航行的不仅有战舰，还有各种商业飞船，只走星际认可的商道，不去交战区。

商业飞船也可能因为迷路、零件失灵、遇到宇宙风暴等各种原因偏离航线，不得不迫降。

那两个人的衣服普通，像是商人，可能撞到到陨石雨的尾巴，过了两天才找到一处可降落点，还受了伤。

江俜看着没动。

从医生角度来看，躺地上那个人演得有点假。

近年出现了一种新职业：星际海盗，因为种种原因在地球上混不下去的有钱人带上雇佣兵潜逃太空，伪装成迷路的商船求救，然后劫持战舰，飞到偏远荒芜之地立足。

宇宙无边无际，想抓他们不容易。

见江俜不搭理，没受伤的那人背着同伴，一步步靠近白焰，散发的Alpha信息素浓度高得惊人。

如果等级低一点的Alpha开门，瞬间就会被这两人的信息素压制住不能动弹。

没受伤那个人开始朝着战舰双手合十求救，见战舰无动于衷，气急败坏地用石头砸外壳。

江俜：？

过分了，他刚刷的阻燃剂。

不等他下令驱逐，求救的那个人突然“嗷”一声在地上抱头打滚，另一个装死的也腾地跳起来，然后同样生龙活虎地痛不欲生。

这种悄无声息折磨人的信息素风暴……是岑阆回来了！

江俜很快在岩石堆后面，找到跟夜色融为一体的岑阆。

江俜闪了闪战舰顶部的飞行灯，意思是能不能开门。

岑阆犀利的目光准确看向战舰视窗。

他知道江俜就在后面。

两人目光无声对视，江俜从那双猎鹰般锐利的眸子里看见比黑暗更沉的颜色。

良久，岑阆做了个“不可开门”的手势。

江俜看见岑阆两步走上高高的岩石堆坐下，膝盖曲起，手臂搭在膝盖上，不知在想什么。

岑阆没去管痛晕过去的两人，表情高深地盯着战舰，像锁定什么猎物。

在他周身，因为刚刚使用过信息素风暴，空气里漂浮着最强Alpha的信息素。

一开始闻见消毒水味儿，岑阆还没反应过来。

直到他的信息素摧枯拉朽地将另外两个Alpha的信息素碾压、驱赶，只剩下一种信息素味道时，岑阆沉默了。

那个不可考证的说法是，最忠诚强大的Alpha，他的信息素应该是低调无味的，只有察觉到心爱的Omega需要什么时，才会二次分化。

这个被公认为是偶像剧捏造的设定，居然是真的。

他，岑阆，因为过度焦虑江俜不能洗澡，所以信息素二次分化了。

他的信息素不清白了。

没法再自欺欺人，岑阆磨了磨牙，他昨晚梦见江俜给他某个不能描述的部位消毒……挺混蛋的，他强行忘记春梦也盖不住喜欢了，现在不过是铁证如山焊死了无可救药。

他喜欢江俜。

“你真正在乎的是，你喜欢江俜，但你永远不能对他发|情！”

耳边响起某犯罪心理学家欠打的分析，岑阆狠狠捏碎了一块石头。

真是……他只能坐在这高高的岩石堆上，靠白焰战舰对信息素的隔绝，才能肆无忌惮地思考他的喜欢。

在江俜面前甚至不能想，怕控制不住信息素伤人。

江俜是Beta，不是Omega，他不能铤而走险标记江俜，试试被标记能不能让江俜对他的风暴症免疫。

看似是一条爱情的绝路。

岑阆踹了一下脚边的石头，岩石堆哗啦啦滚落碎石。

信号发射器已经调整好，向最近的基地发射信号。

岑阆从兜里掏出联络器，压着眉眼，看上面的信号强度。

一格，两格……

三格时才能联络上基地。

江俜从视窗里，看着不远处的岑阆，猜测他在干什么。

为什么不进来？因为他使用了信息素风暴，开门的话担心自己被波及。

但是风这么大，时间过去这么久，信息素早就被吹得天地寥落。岑阆责任感太强，过于谨慎。

岑阆催动风暴症，应该就会闻见自己变异的信息素。

江俜沉吟，自己是信息素医学生，岑阆信息素出现变异，应该待会儿会来咨询他。

他该怎么回答？

他不知道答案，怎么办。

……

岑阆看着联络器出现三格信号，立即给军部发了一条位置信息。

接着，他又发了一条加密信息，要求基地转发给地球上的某个犯罪心理专家。

地球时间凌晨三点。

虞照夜收到军部的加密信息。

要求立马回复。

是不是抓到了什么重量级星际逃犯？虞照夜脑海里闪过十几幅穷凶极恶的罪犯画像，这要是抓到一个，他马上连夜出差去审问。

虞照夜当即从被窝爬起来，使用专属密码器翻译。

密码器一丝不苟地翻译出岑阆的简讯——

[虞教授，你觉得江俜能不能接受柏拉图？]

虞照夜：“……”

有病吧？

……

转两道去地球的消息回复比较慢，基地的消息先回过来了，说是逐鹿星的陆上将正好追击星际海盗路过，已经通知陆上将前去接应。

岑阆八风不动坐在岩石堆上，等着虞照夜的分析。

对此，他有七成把握。

不能发|情，那就只牵手好了，易感期上抑制剂并远离江俜。

以江俜的洁癖，应该也很讨厌做||爱吧？

他忍受信息素风暴症二十年练出来的引以为傲的自制力，哪个顶级A能媲美？

天生一对。

作者有话说：

你引以为傲的什么？

🔒29 ☪ 第 29 章

◎【他能接受，快去告白。】◎

岑阆的思维在这一刻跳跃得淋漓尽致。

江俜说他不想谈恋爱, 是不是就是因为洁癖，不想跟Alpha有肢体接触？

因为易感期的存在，没有Alpha能够忍受柏拉图，有恋人却不能亲亲抱抱, 对Alpha来说非常难忍, 如果再加上一个信息素契合的Omega挖墙脚, 结局几乎注定身体出轨, 还恬不知耻地说“我的心只属于你”,
更别提很多Alpha有繁殖癌。

江俜需要能柏拉图的恋人。

岑阆只能谈柏拉图的恋爱。

这么优秀且身心纯洁的顶级Alpha，全世界仅此唯一, 江俜不会心动吗？

岑阆掌心的联络器震动了一下, 收到来自地球凌晨三点半的答复。

【他能接受，快去告白。】

——然后被狠狠拒绝吧。

岑阆轻挑了下嘴角, 意气风发地从冷硬的岩石山上跳下来，将两个晕过去的星际海盗用他们的衣服当绳子捆成一团, 扔在显眼的地方。

根据太空基地回信，逐鹿星的陆上将应该就是追着这两个海盗踪迹过来，要不了多久, 就会发现这里。

能被上将亲自追着的海盗, 身上都背着劫持战舰时犯下的命案。

江俜要是心软上当开门，即刻遭遇不测。

岑阆抬脚踢飞一块尖锐的岩石, 听到岩石击碎骨骼的声音，才稍稍平息怒火。

他凝视了会儿逐鹿星战舰降落的方向，转身朝白焰走去。

天知道他安装完信号发射器, 一转眼看见天边划过两道流星, 肉眼无法判断是敌是友, 那一刻, 深刻体验了一把胆寒的滋味。

他一边相信江俜足以自保，一边用破联邦两小时越野记录的速度折返。

看见在白焰战舰前装模作样的两人，怒气蕴藏在信息素风暴中喷薄而出，要不是为了给陆上将留个口供，他会直接弄死。

岑阆走到战舰门前，示意江俜开门。

江俜在视窗望了许久，得到许可，立刻把岑阆放了进来。

他看着岑阆，这一趟并不轻松，对方的头发和作战服全是湿透过又被岩石堆上的夜风吹干的样子。

荒芜星的岩石棱角分明，江俜垂下眸子，看见岑阆的鞋子边缘被磨掉了一层。

英俊中透着狼狈，还有淡淡的消毒水味儿，并不难闻。

岑阆身高一米九出头，从来都居高临下地看人，今晚却想蹲下来，看看江俜垂下的眼睫里的光芒。

他想着自己的计划，一颗心微微发烫，江俜是上天留给他的窗户，让他探索这个世界时内心充满柔软。

他斟酌道，“江俜，我想问你一件事。”

江俜倏地抬眸，惭愧地蹙了蹙眉，岑阆要问他消毒水味儿信息素是怎么回事了吗？

他不知道答案。只能等见到老魔王，亲口问一问。

他抿了抿唇，眼神尽量平静，不让岑阆看出他知道对方想问什么。

岑阆从江俜眼里看见“你注定要失望”的意思，顿时一怔，再看过去，江俜却一派淡然地说：“你问吧。”

岑阆把问题咽了回去。

不适合。

现在问不合适。

凌晨四点了，一夜未睡的江俜脑子不一定清晰。

他们地处荒芜星，江俜的性命系在他身上，此时告白，未免有威胁成全的嫌疑。

他一身汗，最是江俜嫌弃的狼狈。

天时地利人和，没一个行的。

等回到地球再说。

岑阆笑了一下：“没什么，你很棒，识破了两个海盗。”

江俜明白了，岑阆还是把他的信息素味道看得跟内裤颜色一样重要，不轻易示人。

“ 哦，那没什么的，医学生很容易看穿装病。”

岑阆：“你去收拾一下，我接到通知，刚才追着海盗过来的是逐鹿星的上将，你先跟他返回基地。”

先前他宁愿让江俜等他一起修战舰，也没有安装信号器让基地来接人，就是不放心让江俜离开他，太空部队又有一堆常年单身的Alpha。

交给谁他都不放心，除非孟如过来，但孟如不会开战舰，兴师动众江俜会不喜。

交给逐鹿星的那位，岑阆挺放心的，而且是顺路，江俜不会产生麻烦别人的负罪感。

江俜：“那你呢？”

岑阆：“我再两天，等阻燃剂凝固。”

江俜沉默了一下，道：“那你去洗澡。”

“如果我走了，省下的水足够你洗一次澡。”

岑阆想了想，他刚明白自己的心意，最好是洗澡挽回一下形象分。

“行。”

江俜看着岑阆进去，没有去收拾东西。

他不想让岑阆一个人留在孤寂的荒芜星。

但是他帮不上忙，留下来给岑阆增加用水负担。

没了他这个麻烦，水都不喝的岑阆连夜洗澡去了。

江俜站了一会儿，把破了好几个洞的床帘放下来扔进垃圾桶，叠好被子，把这几天换下的衣服打包好。

岑阆擦着头发出来，走进生活区看见江俜的东西都被收起来，空荡了一半，心脏也仿佛被灌了一下风。

只是分离三天而已。

岑阆对江俜道：“你要去太空基地还是逐鹿星？我会去接你。”

逐鹿星是联邦征服的最远的星球，既有“逐鹿天下”的寓意，也是保卫星系的边防星，最高长官姓陆，陆京，职级上将。

岑阆负责开疆扩土，陆京负责镇守要境，两人近几年交集不多。

不过八年前和阿美斯联邦武器升级，比赛扩张，这时候谁占的星球多，能源、资源就多。

进攻高于防守，岑阆作为总指挥，调动过陆京几次。

岑阆见江俜似乎有所顾忌，道：“你担心陆上将不好相处？”

江俜：“没有。”

岑阆：“陆京性格严肃寡言，这种人是最好相处，把他当隐形驾驶员，你一句话都不用跟他说。”

江俜：“一句话都不说？”听起来很不礼貌。

“嗯，说了他也没反应，不如不说。”岑阆穿好衣服，“你准备一下，待会儿就抽他的信息素。”

江俜：“待会儿？”

岑阆指指外头的两个星际海盗，“一小时内抓不到人也能叫上将？”

话音刚落，战舰的轰鸣声由远及近。

向外望去，一架跟白焰差不多大的战舰低空滑行而来，如鹰隼般抓地刹车，停在了距离白焰两百米远的地方。

战舰门打开，逐鹿星的顶级Alpha走下来，单手拎起捆成一团星盗。

战舰侧下方弹出一个舱笼，咚地一声，两个星盗被扔了进去，舱门合上。

办完公事，陆京朝白焰看过来。

岑阆：“上将大人，请过来一趟。”

他说完低头看江俜：“我礼貌吗？”

江俜：“……”

随着陆京走近，江俜第一次见到赫赫有名的逐鹿星上将。

冷峻肃穆，不苟言笑，身上有种旷野的寂寥感，令人望而生畏。

江俜没有事事都等着岑阆替他沟通，主动道：“上将您好，我是第三军校的医学系研究生，正在研究一款腺体瘤药物，需要一些顶级Alpha的信息素作为载体……”

江俜认真地解释用途，陆京只是眼神冷漠地在他脸上停留了几秒，不知道有没有听进去。

岑阆莞尔，他都跟江俜提示了重点，小江医生还是这么一板一眼。

陆京做到上将这个位置，常年呆在逐鹿星不关心外界，骨子里多少有点冷血，诚邀为医学做贡献的路子行不通，得打蛇七寸。

岑阆见不得心上人吃闭门羹，扬眉道：“陆上将不知道吧？腺体瘤药物前景广阔，连江家都投资了一个亿。”

像陨石砸到了飞行器，一句话撞出一个巨大的缺口。

陆京仿佛很久没说话般，声音微哑：“前景？”

岑阆：“小江医生，你给他解释。”

江俜：“长期滥用抑制剂有概率患上腺体瘤，目前的诊治手段只能压制延缓，不能根本上恢复腺体的功能。”

陆京定定地看着岑阆，他想听的不是这个。

岑阆：“谁在滥用你不知道吗？”

陆京的表情难看了起来，眼里浮上深深的痛色：“他怎么样？”

岑阆：“先把血抽了。”

陆京二话不说，松开作战服的袖口，往上一撸：“抽。”

江俜给陆上将消毒，发现他手腕上有一片烧伤的疤痕，应该是植过皮。

“请换一只手。”

陆京伸出左手，江俜发现这只手也有伤痕。

他抽完血，保存在白焰储血室时，忍不住回头看了一眼岑阆。

战争会留下伤疤，岑阆算不算运气好的？他在他身上很少看见伤。

不对，岑阆的运气也不算好，他在地下城见他因为风暴症痛到吐血。

江俜隐约听见岑阆说“死不了，偶尔住疗养院的水平”，等他再出去时，陆上将已经回到对面的战舰。

“小江医生。”

“你待会儿跟他走，我保证他接下来会竭尽所能保护你的安全，要星星不给月亮。”

江俜好奇：“你怎么知道陆上将跟江先生的关系？”

陆京一个实权上将，却没有好事者拐着弯透露江挽澜的消息，说明没人知道他们的过去。

岑阆不是经常出任务吗，为什么豪门八卦知道得这么多。

岑阆皱眉回忆了下：“八年前一次决战，陆京的先锋战舰被阿美斯联邦六架战舰围攻，折在了一颗种植星上。”

他去救援的时候先锋战舰火光冲天，驾驶舱被炸毁，陆京双手被炸伤，昏迷在远处。

“手指都断了，捏着一张江挽澜的照片。”

得益于寿命延长，一个人二十岁和四十岁的样子几乎没有差别，岑阆自然认出了是江挽澜。

岑阆自己被信息素风暴折磨，早就铁石心肠，很难共情他人，不过这一幕仍触动了他，顶着漫天呼啸的导弹，帮他把几根手指找全乎了带回去接上。

这一役，毫无背景的陆京晋升上将。

要知道，寿命翻倍意味着掌权者的在位时间翻更多倍，家族势力和财富急剧膨胀。普通人中将晋升上将道阻且艰。

江俜：“你救了他，怎么看着连朋友都算不上？”

岑阆如实道：“因为是我下令让他牵制敌人六架战舰，救援是我应给的保障。”

陆京有晋升的野心，与之匹配的能力和不怕死的果敢，所以他领的是最艰巨最能挣军功的任务。

他敢领，岑阆就敢给。

岑阆拎起江俜的包裹，像送孩子上大学一样，眼巴巴送到学校门口不算，还得亲自进到宿舍楼铺好床。

“他这里有水，你去洗澡，我还在这儿守着你。”

江俜看着岑阆，上次孟如给他当驾驶员参观太空基地后，岑阆答应过他不会再让其他上将给他当司机。

这算不算食言？

岑阆替他检查完水压：“愣着做什么，没有洁癖了？”

江俜：“你可以走了。”

陆京并没有陪同两人进去，尽管这是他的战舰。

等岑阆出来，他才问：“告完别了？”

岑阆：“没呢，我等他洗完澡。”

陆京：“……”

“江俜还是学生？他姓江，跟江家有关系吗？”

“没有。”

陆京沉默了一会儿，给出经验：“先立业，再成家。”

岑阆：“我家没有门第之见。再说，小江医生不优秀吗？江挽澜一掷千金……”

陆京：“……”

岑阆郑重道：“他是我喜欢的人，麻烦照顾。”

陆京点点头，虽然他觉得江俜并不愿意跟他走。

岑阆想了想，江俜虽然性格清冷，但本质温柔，让他跟沉默寡言的陆京相处三天，着实有点为难。

“不然你送他去老魔王那儿吧。”

陆京：“……”当他是司机？

岑阆：“他可以跟老魔王探讨一下腺体瘤药物。”

陆京：“好。”

江俜听闻目的地改变，改成去老魔王那儿，眼底一亮，顿时不计较岑阆的食言。

岑阆拿走江俜的脏衣服，低声道：“这三天的衣服攒着，留到我的战舰上洗。”

江俜：“好。”

岑阆：“你要好好吃饭。”

江俜：“嗯。”

岑阆实在没有什么可吩咐的了，只能胸闷道：“去补觉吧。”

有点嫉妒老魔王了。

作者有话说：

岑总的优点：知人善用

🔒30 ☪ 第 30 章

◎尊重爱情。◎

荒芜星地处边缘, 距离老魔王的出差星球和逐鹿星都不算太远，飞一天半就到了。

江俜睡了一个白天，晚上的时候就安静看书。

陆京寡言少语，一直在驾驶舱, 从不踏入生活区。

翌日早上, 江俜在外面接水, 才听见对方说的第一句话。

“你的药物还要研发多久？”

江俜：“三四个月。”

接着, 陆京又咨询了药效之类, 江俜一一作答。

半天过后，江俜来到神秘的科研基地, 见到出差的医学院院长周清元, 几乎又把陆京问过的问题重新回答一遍。

周清元对他超出预期的想法很满意，两人针对江俜带来的初始数据研究了一下午, “就按照这个方向来，好好做。”

“做完就差不多毕业答辩了吧。”

“嗯。”

江俜心里仍然记得岑阆突然改变的信息素味道, 便拿出来咨询院长。

周清元听完描述，脸色一青。

“变成了什么味道？”

江俜迟疑，毕竟是岑阆不肯说出口的隐私。

周清元：“你就告诉我, 分化出来的味道, 跟你所处的环境有没有关联？”

江俜：“有，是我们缺少的东西。”

想到某个传说中的说法, 周清元瞬间气得白头发多了一根。

岑阆那小子，用他的野鸡实验室挖墙脚不成，居然打起江俜的主意。那个见人就攻击的信息素风暴, 江俜怎么承受得起！

周清元心情复杂地把一把钥匙拍在桌上：“他没事, 你不用操心。江俜, 你回去之后, 呆在天宸实验室，少出去，里面还有个卧室没人用。”

江俜：“好。”

他本来也打算显怀之后少出实验室。周院长以为他是个Beta，把卧室借给他住，但他实际上是个怀孕的Omega，去住Alpha院长的休息室就不太合适了。

现在是寒假末尾，回去之后他拿钱租个房子，从宿舍里搬出来。

江俜抿了抿，略微心虚，他还没告诉院长他毕业答辩要改成打分制。

军校不为任何人开先例，以绝对强大的公平遖峯性笼罩在每一个学生头上，江俜并不反感这种公平，相反，他还很感激这一路走来学习上的公平性。

他自寻出路，他也做好院长到时候会给他打零分的心理准备。

他要再努力一点。

得知会见到周清元，江俜就详细写了一个实验计划，把每一步他拿捏不准的地方都标出来请教老魔王。

周清元把江俜从王绪宁那里挪回自己名下，顶着导师的名头，却因为通讯麻烦没法指导江俜，让人自生自灭。岑阆把江俜送到这里，倒是做了件人事儿。

“王绪宁就是想太多，我把最优秀最不用操心的学生分给他，他偏要想着我以后会摘桃子。”

“军校不会聘用为了私心泄露研究成果的人，这学年结束就解雇他。”

周清元顿了一下，解释道：“有人建议我等你毕业了再算账，免得其他导师心里不舒服，在毕业答辩上为难你。”

正如王绪宁所说，把非军需的副产品卖给企业，是很多教授心照不宣的做法，大家双赢便好。

王绪宁与蒋路这个人心不足的垃圾货色合作，又踢到了头铁的学生，这场导师与学生的战争，最终正义胜利了。

但是这个“正义”在其他教授心里是不是正义一方，就不得而知了。

万一某个心理阴暗的教授，不喜学生反抗权威，要在答辩上刁难江俜杀鸡敬猴呢？

本来按照周清元的暴脾气，想马上解雇。

但考虑到王绪宁手里的另一个跟江俜同年的研究生也要毕业了，临时换导师不好。干脆就等他出差回去，一块处理。

周清元想，岑阆还挺了解教授团的机制，为江俜考虑到了方方面面，还挺像个人。

“你别把这事放在心上，认真做实验就好。答辩时要是有人找事，我帮你骂。”

问题刁钻可以，找事就免了。

江俜微微垂下眼睫，周院长对他而言亦师亦父，还考虑到了答辩有人因为王绪宁为难他。

可是他选择了另外一条路。与其到时候让院长猝不及防，不如现在先坦白。

“对不起，院长，其实我……”江俜第一次对心理医生以外的人袒露病情，深呼吸了下，“我害怕上台答辩，我对上台这个事有心理阴影，我没治好。”

周清元一愣，忽然想起张校长曾经跟他提过“你们医学院有个学生不想上台跟我合影，连奖学金都不要”，这个人是江俜？

奖学金可以不要，毕业证也能不要？

周清元顿时皱紧眉头，道：“不好办。”

江俜：“我说出来不是想让您为难，我是想说……”

“我会申请改成打分制。”

自从传出“老魔王上来就打零分”的恐怖故事，打分制就销声匿迹了。

打分制需要真材实料的毕设，必须在某方面做出突破，教授们才会打高分。

提问制其实是为难教授，一群高知看着个破论文，人均提问两次，问题不能重复，也挺耗费脑细胞的。

教授可以向水货提问，但不可能给水货打高分。

周清元反应了一下，道：“那得怀孕六个月。”

江俜：“嗯。”

周清元又反应了一下，目光倏地看向江俜：“你有孩子了？”

江俜尽量镇定：“嗯。”

周清元脑细胞烧坏了几百个，想点一根烟，嗯，闷声办大事，江俜确实是这个性格。

“有男朋友？”

江俜：“没有，采用了非常规方式。”

周清元：“……”他老了，跟不上年轻人的思路，但医学生搞出什么他都不奇怪。

“你选择打分制，我只能给你打零分。”

这个零分不是对论文有意见，而是要替代提问制的作用——提高学生面对质疑的心理素质。

江俜：“我知道，我会争取其他教授的高分。”

周清元倒也不操心论文，很多教授都没办法研发出药物，江俜的优秀明摆着。

更棘手的问题是……

“岑阆知道吗？”

这个Alpha喜欢江俜，要是知道江俜怀了其他Alpha的孩子，会不会恼羞成怒做出不可挽回的事情？

古人说，天子一怒流血漂橹，这句话放在岑阆身上也作数。

幸好是非常规方式怀上的孩子，一个为了爱人连浅表信息素都改变了的顶级A，谁当他情敌谁倒霉。

周清元忧心忡忡，像被地主家混蛋儿子觊觎小儿子的贫苦老父亲。

他倒是不贫苦，但也不知道如何处理。

把江俜留在他这儿吗？不行，怀孕不能长期呆在太空。

想个办法把岑阆支走几个月？

周清元思考起可行性。

“你觉得岑阆是个什么样的人？”

江俜认真道：“他是个好人。”

周清元替岑阆收下这张好人卡，道：“你要减少跟他接触，尤其是他易感期的时候，泄露一点信息素都会引起你胎像不稳。”

江俜：“好，怀孕这件事，我暂时不想公开，等瞒不住了再说。”

周清元表示支持，正好他有时间想想怎么把岑阆弄走。

江俜没有权限进研究基地，仍然住在陆上将的战舰里。

周清元作为导师，亲自带了两瓶酒和一只烤鸭，答谢司机陆京。

江俜非常熟练地在战舰外面支了一张小桌子，摆了两个酒杯。

周清元道：“江俜不能喝酒。”

江俜：“我进去看书。”

两个大佬坐着小板凳，相对无言。

周清元跟陆京打过几个照面，因为逐鹿星离他这儿近，研究保密级别非常高，陆京亲自运输过几次物资。

周清元：“岑阆让你当司机送江俜过来的？”

陆京：“嗯。”

周清元喝了一口酒，长长地叹了一口气。

陆京想从周清元这里再了解腺体瘤药物，硬是憋出了一句寒暄：“遇上麻烦了？”

周清元看了他一眼，嗯？仔细一看，陆京的五官跟江俜还有点像，只不过一个寡情冷硬，一个温和善良，常年累月的表情习惯消弭了他们的共同点。周清元是遗传学大佬，看人面相喜欢看遗传特点这些比较本质的东西。

江俜要是能长成陆京这样的石头，硌掉岑阆的牙，他也就不操心了。

周清元张了张口，没有倾诉的欲望。

在逐鹿星画地为牢的陆京，怎么可能理解他的心情！

江俜坐在床上，靠着战舰墙重新审视被导师指点过的实验计划。

想用手机设置备忘录，才想起手机不知道被他塞哪儿去了。

他的手机才一千多，一到偏远星球就断信号，变成一块砖头。他这些天都没用过。

陆京正要跟周清元聊聊腺体瘤，通讯器突然震了一下。

他收到一条太空基地转发的消息——

[上将大人，麻烦把战舰网络给江俜连一下。]

周清元：“有事？那我先回去了。”

陆京直接把消息给周清元看。

周清元看清之后：“……”

江俜正蹲着在行李箱里翻找手机，陆京突然进来，给他指了指战舰网络接口的位置。

江俜摸了摸脸蛋，自己看起来很想上网吗？

他找到手机，连上网，立刻收到两条不知名来源的信息。

一张白焰战舰修好的图片。

还有一句“生活得习惯吗？”

岑阆应该是借助了别的基站，给他发的信息，所以显示的不是本人的号码。

江俜回复：“很习惯，见到了院长。”

岑阆：“他没说我坏话吧？”

江俜：“……他为什么要说你坏话？”

岑阆：“不说这个，有没有好好吃饭？”

要不是陆京战舰只有营养剂，岑阆顿顿给江俜花钱买三菜一汤。

江俜：“有。”

临走前，岑阆把白焰储存的所有食物都给了他。

他欠了岑阆太多，不知道怎么还。

岑阆：“再过二十小时，我就接你回地球。

你倒计时，我起飞了。”

接着，便断了音讯。

江俜捏了捏手指，要回地球了。

他走出战舰，告诉周清元回去的时间。

下一次见面，就是三个月后了。

周清元：“我明天来送你。”

“我有话跟岑阆说。”

……

岑阆的白焰战舰修好之后更嚣张，毫不客气地碾上研究所外面的减速带，风声轰鸣。

他看见江俜的第一句话就是：“周清元呢？会来送你吗？”

江俜：“会，院长有话跟你说。”

岑阆看着从研究所走出来的老魔王，笑道：“我也有事找他。”

他快步迎上去，亲切友好：“别来无恙，周院长。天宸实验室的钥匙给我一把，我帮您站岗保护江俜安全。”

周清元：“他在里面安全得很，你做梦！”

岑阆遗憾道：“你要是不给，我只能竞选校长当你上司了。”

周清元：“你去，张校长估计求之不得！”

岑阆叹气，真是软硬不吃。

周清元警告道：“我来是想告诉你，治好了风暴症就好好管控，滥用风暴症，尤其是对江俜，我会亲手送你上军事法庭。”

岑阆：“您得抓到证据。”

风暴症杀人于无形，等于没证据。

周清元气道：“别太自信，不送。”

这种人真是，活该心上人怀别人的孩子。

江俜眼睁睁看着院长跟岑阆交谈一会儿，暴怒地回研究所，嫌隙很深的样子。

怪不得岑阆怕老魔王说他坏话。

岑阆踱步回来，在距离江俜一米的地方停下，慢慢端详他的脸。

两天半没见，好像变了，又好像没变，越看越好看。

“我来接你。”岑阆提起江俜脚边的行李。

江俜离开后他都睡不好觉，度日如年。

江俜环顾一圈，没看见陆上将的身影，便先跟着岑阆去白焰。

岑阆把江俜的行李物归原处，心脏空掉的一块圆满补回来，他看着江俜道：“我保证，不会再把你交给别人。”

江俜和他对视，觉得这句话含义很深。

不等他细想，陆京踏着军靴进来，凛然严肃，道：“岑队，蹭个车。”

？

你没有自己的战舰吗？

岑阆婉拒道：“战舰没能源块了？白焰有备用的。”

陆京：“私人行程。”

他不像岑阆，白焰是他私人打造的，他开战舰回地球会有记录，虽然也不碍事，但这次的的确确是他的私事，不想留下记录。

岑阆待要开口，江俜拉了拉他的袖子，问道：“可以吧？”

陆上将一看就是准备回去看望江挽澜的。

岑阆：“当然可以。”

尊重别人的爱情，江俜才会期待他们的爱情。

忍了。

🔒31 ☪ 第 31 章

◎忍过易感期的妙招◎

陆京看着两人的眼神交锋, 即刻明了白焰战舰的话语权在谁手里。

“谢谢。”

岑阆：“不客气，你也帮了我。”

陆京回战舰搬行李。

江俜若有所思地站在原地，看着岑阆接上陆地的水源，帮他把这几天的脏衣服扔进洗衣柜。

战舰内部, 还多了一个大水箱, 是那种折叠布水箱, 水管嘟嘟地往里蓄水, 盛满了三分之二。

回去的路上不怕没水洗澡了。

江俜很确定, 岑阆出去安装发射器的那晚，带上了这个折叠水箱。

所以, 那天岑阆也打算找水源吗？

岑阆对他的好, 除了责任和战友情，还有别的么？

江俜目光随着岑阆移动。

他回应不了感情, 却无形中用标记过的信息素影响岑阆，使对方不清醒不计成本地对他好。

“我有点过分。”江俜脸色微微泛白。

被江俜注视着的岑阆, 主动在战舰生活区挂分隔帘。

他在来的路上想的很透彻，一来，他要绅士地追求江俜, 二来, 他们要谈柏拉图的恋爱。

如果他现阶段就过分放纵，在一起后只会得寸进尺, 渴求更亲密的恋人待遇。

现在就能把江俜拥入怀里安慰，恋爱后最多也只能牵手，这谁受得了？

但如果他此刻只能远远看着江俜, 谈恋爱后可以十指相扣, 便不会不满足。

延迟满足, 自我控制, 为谈恋爱增加意志力。

岑阆将帘子的两端绑在挂钩上：“这样结实一点，战舰倾斜的时候不会飘来飘去。”

江俜又有点怀疑他想多了。

陆京很快拎着一个行军包回到白焰，随意地好像用麻袋装了一卷铺盖。

江俜想起自己只是去陆上将的战舰待两天，岑阆就给他准备了三个大包，有吃有喝连带被子枕头，顿时脸热。

要不是为了江挽澜，铁血冷漠陆上将一定不会忍受一个军校生把食物带上战舰。

包括岑阆，第一次实习的时候，对方也说过，他出任务的时候只喝营养剂。

和岑阆单独相处时便罢了，有陆京在，江俜希望给岑队挽回一点雷厉风行的形象。

他换上了军校以前发的实习作战服，正襟危坐，拿着平板建药物模型。

江俜投入工作后，两耳不闻窗外事，一直到了晚上，才揉了揉发酸的眼眶，打了个呵欠。

江俜转了转脖子，掀开帘子，对上陆上将一副冰山不化的脸。

“您好。”

陆京略一点头，见对方态度谨慎，不太熟练地夸奖：“学习很认真。”

江俜：“谢谢。”

他不知道两人怎么分工，写了一张时间表，试探着道：“不要疲劳驾驶，您和岑阆每四小时轮流休息，可以吗？”

陆京点头。

江俜便把时间表贴在了走廊。

如果不是岑阆拉了个严严实实的帘子，真的很难在陆上将的气场周围睡觉。

江俜躺在行军床上，闭上眼睛，他要尽可能规律的睡眠，据说怀孕时作息规律，崽也会养成良好的作息，出生后不会半夜折腾家长。

想着想着，他便安静地睡着了。

白焰副驾驶座的休眠仓被使用过，这个位置相当于报废。

出过极限任务的军人，站着都能睡着。

陆京和岑阆两人谁都没去用另一张行军床，轮流驾驶，全程没开自动巡航。

一个在驾驶室，另一个就坐在生活区和驾驶舱的连接处候命。

居然十分严格地按照江俜的时间表换班。

后半夜，白虎星观测站发出预告“前方将有宇宙风暴经过，注意绕行。”

绕行就会颠簸，岑阆叫了一声“陆上将”，陆京默契地接手驾驶舱。

岑阆则回到生活区，掀开帘子，低声唤醒江俜：“有气流颠簸。”

行军床可以四脚固定，但睡着的江俜是自由的，战舰一转弯就会轱辘掉到地上。

江俜正执行自己的作息规律榜样，眼皮动了动，声音闷闷的：“严重吗？”

“不严重。”

江俜翻身趴着抱住了行军床：“我抱紧了。”

岑阆忍俊不禁，陆上将开战舰有种视死如归的凶悍法，就江俜这样的抱法，一次能晃掉一百个。

岑阆掰开他虚抓床板的手指，抱着江俜系好安全带，一手抓住扶手，一手揽着江俜后背。

“抱住我脖子。”岑阆把他的手拉上来。

江俜很配合，手腕紧紧抱住他的脖子，因为太困了若即若离，快掉开的时候又条件反射勾住了，仿佛怕抓不紧掉下去一般。

岑阆喉结滚了滚，好可爱，小江医生好会抱人，好像哪里学过一样。

战舰开始左右晃动，岑阆固定身体的那只手用力到鼓起青筋，揽着江俜的手却温柔而坚定。

江俜的身体随着颠簸蹭来蹭去，岑阆倏地一愣，眼神幽暗，甚至额上都出现了青筋。

等越过宇宙风暴，岑阆立刻狼狈地将江俜放回床上，盖上被子，行云流水，稳中求快。

危机还不算解除，岑阆连忙去卫生间冷水洗脸，过了二十分钟方才镇定地走出来。

“麻烦了，我来开。”必须找点事情转移注意力。

陆京起身，把位置让给他，自己去闭目养神。

都是顶级的身手，交接时悄无声息。

岑阆开了四个小时，轮到陆京上早班。

江俜已经醒了，推了推下班的岑队：“你去床上睡一会儿。”

岑阆：“行。”

战舰已经进入非常平稳的航行路线，战舰内部如履平地，周围还有商业飞船擦肩而过，像是海洋里的大白鲨和路过的小章鱼。

遇到战舰，商船都会自觉避开一些。

江俜在洗手间弯腰洗脸。

陆京判断航线情况良好，可以加速，推高了油门。

瞬间的速度变化，没有公交车猛地起步、乘客站不稳那么夸张，但能感受到一股往后的力道。

江俜一下子有点晨起反胃，扶着洗手盆干呕。

他努力降低声音，只余大口喘气。岑阆在睡觉，这点动静应该不会察觉。

江俜缓了十分钟，隐约觉得门口有人，一转头看见陆上将眼神深深地盯着他，瞬间把捂着肚子的手自然垂落。

“您要用洗手间？”

江俜表情冷淡地问，内心暗暗揪紧。

陆京四十多岁升为上将，毕竟比岑阆年长，阅历更深，这个年纪早就能当父亲了。

或者，他真的当过父亲，见过Omega孕吐的样子，总之这方面比岑阆懂得多。

江俜秉持镇定，不敢有任何小动作，怎么看陆京的眼神都像是在回忆里搜索同类项。

这，别回忆了。

陆京：“不舒服？”

江俜找借口：“昨晚没睡好，有点晕。”

陆京看了一眼行军床上的岑阆。

“喝点酸葡萄汁。”

岑阆在老魔王的科研基地进了一点货，因为江俜吐过，指明要酸葡萄汁。

江俜总觉得陆京看岑阆的那一眼极其复杂，怕他误打误撞蒙中了真相，道：“谢谢上将关心，之前遇到陨石雨被晃吐了，可能还有点后遗症。”

陆京点了下头，看不出他到底想了些什么。

江俜放平心态，陆上将有个优点，就是寡言少语，不管闲事。

岑阆睡眠很浅，两人一来一回的对话，他直接醒了。

这一觉睡醒，他觉得有点不妙，易感期似乎要来了。

上一次易感期他直接陷入信息素风暴长期失控，然后在地下城治愈至今，还没有经历过易感期。

岑阆倏地想起老魔王莫名其妙的警告，让他易感期不要靠近江俜。

看出来他喜欢江俜了？

只是警告，又没有反对，岑阆不太放在心上。

不过他治愈后的首次易感期，的确不能冒然靠近江俜。

岑阆感受了一□□内的信息素水平，凭经验判断，大约就是两三天后。

他要尽快回到地球，在易感期之前安排好一切。

最好可以表白，然后借这个易感期告诉江俜，他忍得住，不会伤害到他。

岑阆出了生活区，站在走廊直接问：“陆上将，情况允许加速吗？”

陆京：“加速，江俜会吐。”

江俜头皮发麻。

“那算了。”岑阆低头看江俜，“还好吗？”

江俜：“挺好的，没事了，可以加速。”

在这个战舰是没法呆了。

岑阆有点心疼，他就不该让江俜跟他上天采集信息素。

他承认，当初就是因为见不到江俜才想出的馊主意。

小江医生好好的体质，本来被休眠仓里天旋地转都很坚强，现在连普通加速都会吐。

他应该自己抽了给江俜送回来。

“对不起。”

江俜：“我真的没事。”

岑阆：“你去躺一会儿，今天不许看平板。”

江俜怕没完没了，道：“好。”

岑阆挤入驾驶舱，关上隔音门，虔诚求教：“陆上将，您靠什么忍过二十几年易感期？”

他完全可以借鉴一下。

陆京沉默了很久。

就在岑阆以为他不会正面回答时，陆京开口了，“妻离子散的痛。”

岑阆：“……”

对，老婆孩子没了谁还在乎易感期。他此生最痛的便是风暴症失控的时候，他知道这两种痛不能混为一谈。

这个回答不具备借鉴价值，他自己摸着石头过河吧。

作者有话说：

岑总，还是参考一下吧。

你要是跟陆上将打好关系，他说不定就告诉你你老婆有点像孕吐。

🔒32 ☪ 第 32 章

◎出来吃散伙饭◎

岑阆目露同情, 透口风道：“江挽澜今早入疗养院。”

“不是病情变化，另有原因。”

“晚上我开飞行器送江俜回学校，你就在疗养院下吧。”

江俜似乎挺憧憬两个人见面的，岑阆不介意帮一把, “我给你开通门禁权限, 除了江挽澜那栋楼。”

疗养院都是一人一栋的, 陆京要是有心, 站在楼下喊一声江挽澜就能听见了。再不济, 特种兵还能徒手爬外墙。

他给权限这么痛快，老魔王怎么就斤斤计较呢？

江俜看着拉上的驾驶舱门, 眼皮一跳, 单手抱着胳膊在门口走来走去。

他们在说什么？

陆上将应该不喜欢跟岑阆闲聊吧？

没过一会儿，岑阆打开门出来, 拿了一瓶葡萄汁，拧开盖子递给江俜：“喝一小口, 然后吃饭。”

江俜：“我不晕了。”

他着重强调“晕”这个字眼，跟“吐”撇清。

岑阆：“葡萄种植星光照充足，甜的, 微酸, 比西红柿更好吃。”

江俜想起西红柿的酸甜多汁，轻轻抿了一口葡萄汁。

清甜微酸, 糖分不低。

岑阆捏了捏手指，很想捏一下江俜的脸，果然, 出差吃不好就会掉秤, 江俜瘦了。

现在是二月末尾, 地球上中央区料峭春寒。

“晚上就着陆了, 把最厚的衣服拿出来穿。”

江俜：“好。”

战舰里面恒温，都快忘记来时的春寒了。

江俜小心翼翼把行李箱底部的厚外套拿出来，他比了下棉服的厚度，眼里闪过一丝忧愁。

他怀孕快满三个月了，肚子看不出来，但自己摸着有些不同。

有些瘦削的Omega冬天怀孕五六个月，被厚衣服一遮，完全看不出来。

“接下来要是冬天就好了。”

然而接下来天气渐热，衣服越单薄，想遮住不太可能。

希望今年夏天来得慢一些，他可以在短袖外面套一件外衫。

毕业之前呆在实验室，毕业之后去第一次产检的医院旁边租房子住，离这里远远的。

中午，岑阆将所有食物找出来，战舰要停在中转点，食物不清空会过期。

他煮了一锅大杂烩面条，火腿、菌菇、海鲜、小白菜统统扔进去，一锅烹，香气浓郁。

岑阆做饭的时候非要江俜站在一旁，问他这个那个吃不吃，江俜点头了才下锅。

陆京默默关上了驾驶舱的门。

岑阆：“你是不是没有努力干饭，剩下太多食材了。”

江俜无语：“回程就两天，你在科研基地补充了十天的食物。”

岑阆心道，万一又倒霉迫降呢，他受不了江俜吃面包。

江俜见他还要往里倒虾仁：“这一锅都吃不完了。”

岑阆：“清空食材。”

江俜心想，按照老魔王的计划，都不用清空，你回太空部队的时候还没过期。

岑阆：“我们不是多了一个人？”

江俜：“陆上将只喝营养剂。”

岑阆道：“我去叫他吃散伙饭。”

江俜：“……”

如果岑阆讲仪式感，那确实值得好好吃一顿。

他离开科研基地之前，老魔王悄悄告诉他，他会找机会把岑阆调到太空几个月，毕业之前不让他回来。

而江俜一毕业就打算换地方住。

江俜展开饭桌，战舰上只有两把椅子，他把行军床折叠放平，当个沙发坐。

他舀了三碗面条端到桌子上，又准备筷子，摆上汽水饮料。

岑阆拉开门，问陆京：“散伙饭吃不吃？”

最好别吃，他跟江俜吃就可以了。

陆京顿了一下，道：“好。”

岑阆皱眉，他厨艺这么好？能吸引陆京过来吃饭？

三人在小饭桌就坐，战舰里温度适宜，吃热腾腾的面条，适合配冷一点的汽水。

江俜控制糖分摄入，喝的是苏打水。

每个人面前都很大一碗面，小小的桌子，几乎碗碰着碗。

无论是岑阆、江俜、还是陆京，记忆里都没有三个人围着这么小的桌子吃饭的场景。

在部队时倒是一起吃大锅饭，但要么在食堂一人一座，要么在野外捧碗席地而坐。

散伙饭还怪温馨，跟一家三口似的。

岑阆：“烫到了没？怎么不等我来盛？”

他看了一眼江俜的碗，面条最少，海鲜也最少。

看来只有他干家务才不会出现这种分配不均的问题。

江俜：“没有烫到。”

岑阆很想把自己碗里的虾仁夹给江俜，碍于陆京在场，只能自己吃自己的。

没人举杯，汽水也默默自己喝了。

吃完饭，轮班交接的时候，陆京说了一句：“可以买一本营养搭配菜谱。”

岑阆第一次反应：“不想吃大杂烩可以喝营养剂。”

接着反应过来，陆京肯定很会做饭，才会出言指点。

岑阆只会做大锅炖一切，可能再加点野外烧烤技能，炒菜煎炸包饺子面点……等从未涉猎。

没想过买菜谱，毕竟家里有厨师，江俜也不嫌弃他做的饭。

作为星际最强Alpha，当然要兼修美德，才能获得心上人的青睐。

岑阆一点头：“行，回头看看。”

战舰如白鲸破海，进入中转点。

岑阆没有行李，帮江俜提了两箱，而陆京则拎着那他破麻袋似的包。

江俜提着满载顶级Alpha信息素的医疗箱，有点儿不好意思，自己带上去的食物基本没动，还跟上太空进货了似的，多出一个箱子。

三人转战飞船回地球，接着换成飞行器。

经过疗养院时，降落在了大广场的停机坪。

“谢谢。”

陆京走出飞行器，朝着疗养院走去。

飞行器四面都是玻璃窗，江俜身体角度微侧，趴着玻璃上朝下看。

“他怎么没进去。”

随着飞行器升空，陆京的身影渐渐缩成一点，江俜看见他走到一棵树下，就没动静了。

岑阆驾驶飞行器没法看下面，道，“太久没见面，大概需要心理建设。”

江俜：“多久了？”

岑阆：“明面上至少二十多年，私下里不知道。”

“好久哦。”江俜收回目光，端正身体，看着岑阆的背影。

以后闻不到他的消毒水味儿信息素了，趁现在多吸两口。

岑阆不太舍得放江俜走，余光突然看见一栋摩天大楼的广告牌，心思一动：“凌晨一点多了，别打扰舍友，我们住一晚酒店，明天早上送你回去。”

江俜点头：“行。”

岑阆秉着美好的A德，开了五星级套房，里面两个卧室。

“早点睡觉。”

“你也是。”

江俜进屋倒头就睡。

岑阆关上门开始办公，先跟有时差的高管开了两个会，接着联系信息素专家。

在地下城苏醒之后，他第二天就去抽血化验，但至今没查出什么问题。

突然接到岑先生的问候，专家组以为他是来要化验结果的，惭愧道：“先生，还是没有检测到您血液里有其他成分。您的信息素好像一经生成就自动蜕变成对本人温和无害的物质，我们一般称为自愈。”

岑阆：“我的信息素变了，明天再来抽血。”

专家组惊骇：“风暴症复发了？”

岑阆：“没复发，不过易感期要到了，观察看看。”

“让你们做的东西呢？”

专家：“做好了，您看看图片。”

手机上收到一张传图，图片上的仪器类似手臂式电子血压计的黑色袖带。

但这个不是用来测收缩压和舒张压，而是检测信息素溢出情况。

Alpha在易感期动情，必然反应在信息素上，岑阆怕自己心猿意马，不能第一时间意识到信息素过度溢出，导致江俜被波及。

他定制了一个高精度的电子嗅探器，一旦超出标准就释放电流痛击宿主。

岑阆：“强度？”

专家：“组里的Alpha试过，按照他们上限设的。”

岑阆：“嗯，明天送来酒店。”

他被信息素风暴折磨二十年，忍痛阈值比常人高出几倍。

普通Alpha哭爹喊娘，他顶多皱个眉头，何况是手臂上的局部疼痛，跟脑子里的没法比。

凌晨三点，岑阆入睡。

两个小时后，早起的江俜便推开房门，轻手轻脚地下楼。

他昨晚睡前思考怎么告知舍友他怀孕了的事，不自觉就联想到顾云开提过一嘴的生煎包店。

疗养院对面，小杨生煎，每天早上六点开门，十点就收摊。

生煎外脆里嫩，咬一口汤汁四溢，顾云开上班路上必买。

昨晚只是这么一想，今早五点就被饿醒了，极其想吃生煎。

江俜坐在床上，给自己做思想工作。

酒店有提供早餐，浪费钱。

如果当成请岑阆吃早餐呢……

江俜瞬间想通，在地图上搜到鼎鼎大名的小杨生煎，坐了一站地铁过去。

六点三十，天色微晓，行人在路灯下呵出一口白气，搓搓手掌，缩起脖子。

江俜戴着口罩，排在买早餐的大爷大妈后边，格格不入。

“结婚了给老婆买早餐吧？”一个阿姨用过来人的语气道，“单身绝对不会这么勤快，早上愿意起来吃外卖就不错了。我家那小子我喊他吃早饭，他说把营养剂挂在床头，喝过了。”

江俜：“……没有结婚。”

阿姨：“那也快了……哎，老板，这份我的！”

阿姨停止唠嗑，拿了一袋生煎包步履矫健地回家。

江俜：“老板，我要两份，三份吧。”

岑阆饭量大。

三份生煎包花出去一百八，食物真的太贵了。

江俜正要往回走，余光突然瞥到疗养院门前树下的人影。

陆上将坐在树下的长椅，仍然是昨晚的位置。

“您在这里坐了一夜吗？”江俜问。

他以为陆上将迫不及待见江挽澜，结果在这吹了一夜冷风，那还不如跟他们一起住酒店。

陆京转头，看见是江俜道：“嗯。”

江俜感觉他都要被冻僵了，他知道这是错觉，顶级Alpha出任务能在冰天雪地中潜伏三天三夜。

他分出一盒热乎乎的生煎：“吃早餐。”

陆京接过来，从口袋掏出一张纸币：“谢谢。”

江俜不客气地收了，按照岑阆的说法，逐鹿星根本没地儿花工资。上将不缺钱，而他缺钱。

“您想等天亮进去吗？”

陆京摇摇头，道：“他不想见到我，我在这里看看就好。”

江俜疑惑，万里迢迢就是为了看个疗养院吗？

陆上将的私事他不好多问，江俜摸了摸生煎打包盒的底部，热度隔着纸盒透出来，正好暖手。

凉了不好吃，他不能在这里墨迹。

“那您注意别感冒。”江俜说完转身，却看见岑阆四处张望着地找了过来，便站在原地挥了挥手。

岑阆跑步过来，额头冒着热汗，“怎么不接电话？”

要不是酒店前台说江俜去买生煎包，都不知道上哪儿找。

“没注意，我以为你没这么早醒，我去买早餐了。”

岑阆看见陆京手里的早餐，有点嫉妒，怎么会有人比他还先接到小江医生亲手买的早餐。

陆京还没吃，他要比他先吃到，先赞美。

岑阆坐下来，撕开打包盒，拆开一双筷子，夹起生煎包。

嘶……有点烫，不碍事。

岑阆囫囵吞枣：“好吃，小江医生很会探索美食。”

江俜：“……听舍友说的。”

岑阆决定细致品尝第二个生煎包，起身把不再冰凉的椅子让给江俜：“坐到这里吃。”

小情侣当面吃上了，陆上将只能随大流。

江俜悄声对岑阆道：“陆上将说他不进去。”

岑阆被说悄悄话的江俜可爱到，偷渡一个生煎包给江俜，转头道：“可以说吗？陆上将，你和江挽澜有一个孩子。”

陆京一向冷漠萧索的眼里闪过浓重的悲戚：“被人抱走了，怎么找都找不到。”

江俜一愣，他想起很久很久之前，他在孤儿院的时候，有过两次大规模的亲子鉴定。

第一次没什么印象了，他淋了水发高烧，全院只有他躺在床上烧得满脸通红，后来从其他人口中得知，有人来采集毛发，院长从他头上拔了一根交差。

第二次大约是在他四五岁，他被恶劣的小孩关在垃圾房里，等他想办法出去时，已经结束了。

小江俜知道他亲生父亲大概不可能来找他，但他小时候脸皮会厚一点，听见那群像保镖一样的叔叔边上车边交谈，提起什么“江少爷性情大变，以前多么温柔一个人，现在眼也不眨把小叔送去矿星挖矿……”

脏兮兮的小江俜像一颗炮弹一样冲过去，小脸挤在栏杆边，眼睛大大圆圆，喊得小脸蛋憋红：“叔叔！叔叔——！我是十九！还有我！”

他努力喊着叔叔，终于引来那些人的注意。

孤儿院恶霸在旁边看戏，碍于大人不敢动手，起哄地叫着“小疯子又出来了！”

“他是个小疯子！”

小江俜不管他们，小手在脑袋上使劲一薅，抓下几根头发，使出吃奶的劲儿，几乎把半个身子挤出去，奶声奶气却吐字清晰：“十九的头发。”

几根细软的头发被小拳头紧紧握着，在风里颤巍巍地荡来荡去，稍不留神就会被吹走。

他的头发有点长，因为总是错过社工的义剪，脏了之后还打结，自己用剪刀咔擦剪掉前面的刘海，跟狗啃一样。

刚从垃圾房出来，小脸小手也黑一块白一块，手里的发丝也不见得干净。

但小江俜没有注意这些，只是期待地看着那些叔叔。

终于有一个长腿叔叔走过来，用两根手指捏住了他的头发。

“好，你是十九，我记住了，回去吧。”

“谢谢叔叔。”小江俜把卡得严实的身体钻回去，快乐地拍拍手，被小恶霸辱骂做白日梦也很开心。

叔叔还没有走，他赶上了一次。

但快乐也仅此一次。

他还会经历很多次没赶上，很多次被审判，直到麻木地放弃。

“江俜！”岑阆握住他的手，“在想什么？”

江俜回过神来，道：“没什么，想起我小时候在孤儿院参加过两次亲子鉴定采集，原来是江先生组织的。”

那时候秩序混乱，并没有联邦层面的数据库，只能靠家族力量。

陆京粗糙的手掌盖住脸，过了好一会儿才说：“他应该是想，如果抱走孩子的人，又生了亲生小孩，会不会把儿子扔给孤儿院，所以隔几年找一次。”

江俜第一次从陆上将嘴里听见这么长一句话。

他忍不住安慰：“可能在其他地方好好地长大吧，孤儿院并不好。”

岑阆迅速抓住重点：“你在孤儿院受过欺负？”

江俜轻描淡写：“每个孩子都或多或少受过委屈吧？大人看得不及时，小孩子之间打打闹闹。”

岑阆：“别人欺负你，你打得过他们吗？”

江俜模棱两可道：“我智商比他们高。”

岑阆赞美：“你智商超高。”

作者有话说：

A德：提升厨艺，经常赞美老婆。

忘崽粥和散伙饭，岑总是一顿没落下。

本来想写个轻松的结尾，但距离轻松断章还有好多字，呜呜，那就200红包安慰一下大家。

🔒33 ☪ 第 33 章

◎柏拉图恋爱，卒。◎

江俜糊弄过关, 没有再就着话题展开。

陆上将身上有种痛苦寂寥的苦，要不是知道他的身份，就他端着盒饭、脚边放着包、作战服水洗发白的样子，仿佛刚刑满释放无家可归。

在逐鹿星怎么不算画地为牢？

陆京数次豁出性命晋升上将, 却选择了最艰苦最偏远的逐鹿星。

江俜忍不住想, 因为孩子丢了太痛苦了, 所以无法在一起吗？

很多父母孩子生病出事了, 互相指责攻击甚至离婚。

江挽澜看见陆京会觉得痛苦, 所以不想见他？

江俜伤怀地垂下眸子，发现他打包盒里的生煎多了两个。

拇指生煎又贵分量又少, 所以他给岑阆买双份, 岑阆怎么还给他呢？

“多了两个。”

岑阆：“没多。”

江俜吃了两个，还剩几个他不知道吗？

“你不喜欢吃？”

岑阆道：“不是, 我喜欢，我觉得你一大早出去买, 你肯定非常喜欢吃。”

江俜其实还好，吃了两个后，把那股非吃不可的馋劲儿压下来, 他本身是非常克制的人。

“我没有非常喜欢。”

陆京把生煎盒和筷子挪到一只手上, 另一只手伸进裤兜，掏出一打纸票：“没带钱？”

岑阆：“……”

是的, 他习惯在战舰上跟江俜分享食物，忘记在地球上是可以再买一份的。

他神色自若地接过陆京的钞票，对江俜道：“等我。”

岑阆很快买回新的早餐, 把一袋生煎扔给陆京, 给江俜买的是紫米粥。

“配点甜的。”

岑阆把剩下的钞票塞到江俜外套口袋：“他二十年前带上逐鹿星的钞票, 再不花要禁止流通了。”

二十年风云变幻, 秩序稳定后，纸币也出了全套新版，虽然没什么人用。

像江俜这样有点洁癖不愿意接触纸币的人，一般都使用电子支付。

江俜刚才都没注意，原来陆上将的钱这么旧了：“……这是人家的钱。”

岑阆：“一般剩下的叫跑腿费。”

江俜：“……”大人支使晚辈才有跑腿费，你的语气像收保护费。

陆京：“花了吧，我用不上。”

江家的势力范围集中在和平区，陆京就去边境动荡区，掘地三尺地找，有疑似的孩子就去看看，互相觉得对方有人贩子嫌疑，被警惕护崽的家长叫来宗亲干架。这时候陆京不怎么还手，但强硬要求看一眼孩子。

途中他救了不少战乱区的孩子，但都不是他和江挽澜的。

一个地方没有，就原地挣路费去下一个地方。

下一站的路费还在兜里，陆京和江家的人在B9区会师——代表他和江挽澜已经将联邦翻遍了。

他剩下的盘缠花不出去了。

他和江挽澜也完了。

丢失孩子五年后，陆京在B9区应征入伍。

与其低效率地盲目搜索，不如致力恢复秩序，让江挽澜的势力去找。

秩序混乱的时候，不仅孩子丢了找不到，被抱走的孩子也不一定能平安长大。

江俜不知道兜里的是陆上将以前的路费，他吃完紫米粥才反应过来：是岑阆挣的跑腿费就能放他兜里了么？

他俩又不是一家的。

……

疗养院临街栋。

江挽澜站在窗边，手指隔着窗户，触了触外边的霜花。

天空渐渐清明，远处的树，房，街道，描出了轮廓线。

啪，屋内被开了灯，顿时亮堂，外面的世界晦暗下去。

“先生，暖气坏了么！温度这么低。”来人是江挽澜的秘书，见屋里温度冻人，连忙去看门后的暖气面板。

面板没坏，只是被关了。

秘书明白了什么，把面板合上，从沙发上拿起毛毯，给江挽澜披上。

江挽澜仍然穿着昨天的白衬衫和西裤，虽然在疗养院，但他完全把这里当成了办公室，无论何时见他，都是一副精英清楚的模样，还少见地戴上低度数的眼镜。

整个人比冬天更冷。

能进来的只有少部分公司的人，凡是祖上八辈子有点沾亲带故的江家人，统统拒之门外。

人均初婚年龄奔向四十，大部分人谨慎选择婚姻和标记，江挽澜依旧年轻，江老爷子不死心，希望他豪门联姻，找个门当户对的对象洗刷当年被看笑话的耻辱。

江挽澜干脆开始频繁住院，他发现疗养院比家里任何一个地方都安静。

秘书学过侦查，昨晚有人出现在疗养院附近，他立刻去询问疗养院的安保，为什么任由一个跟凶神似的人盯着疗养院 。安保疑惑地说“检测过了，人家有权限”。

秘书用望远镜一看，这不是陆上将吗？

陆京出现在树下多久，江挽澜就站了多久。

江挽澜自言自语：“他消息挺灵通的。”

还以为要天下皆知他不行了的时候，那个人才会出现。

秘书望了一眼树下，距离太远，依稀看见是三个人在吃早餐，道：“另外两个是岑先生和他的……爱人？”

原来是岑阆告诉他的。

他没查到陆京的战舰进港，估计人也是跟着白焰战舰回来的。

“像不像一家三口？”江挽澜看见陆京给钱，让岑阆去买早餐。

岑阆还需要陆京给钱买早餐？他居然还接了。

秘书不知该怎么回答：“对面的生煎包很好吃，我给您买一份。”

“不用。”

江挽澜闭了闭眼，明明想着午睡醒就给孩子做一顿蛋羹的，怎么醒了就找不到了。

……

岑阆早餐吃完，便带着江俜回去，“陆上将，告诉您一声，您坐在这儿，江挽澜的窗户可以看见。”

陆京肉眼可见地僵硬了。

岑阆怕在地铁里错过江俜，因此也是坐地铁来的。

时间还早，地铁里人不多，第一次，他俩一起坐公共交通工具，简直像一对出去买早餐的老夫老妻。

正巧，他们对面坐着的就是一对中年夫妻，看起来感情很好。

岑阆观察江俜，发现江俜在看自己的实验计划，对外界漠不关心。

就只关心苦命鸳鸯？

回到酒店，他提了江俜的行李，由直升机直达宿舍楼顶，大多数人都不知道江俜出差了一趟。

岑阆帮他把行李箱推拎到宿舍，舍友顾云开正好在宿舍，他便没有打扰，道：“整理完行李，今天好好休息。”

“我晚上来找你吃饭。”

江俜刚想说晚上他就进实验室，岑阆又道：“我有重要的事情问你。”

江俜把话咽了回去，好吧，可以有一个正式的告别。

“嗯。”

岑阆走后，江俜关上门，把行李箱摊开，衣服裤子叠回柜子里。

春季开学，顾云开刚刚返校，也在整理东西：“我们就放十天假，你还跑去出差。”

江俜搬空衣服，露出行李箱底部一堆岑阆硬塞的零食：“闲着也是闲着。”

顾云开站起来，揉了揉肩膀，突然见鬼一样瞪大眼睛：“我没看错吧？这不是医疗站发的孕期免费营养品吗？”

江俜手指一顿，没吱声。

顾云开蹲下来，和江俜面对面：“这个牌子的鱼油外面买不到。”

他是辅助生殖系的，有一段时间还在医疗站实习，专门给人发营养品。

江俜：“是你想的那样。”

顾云开抓头发：“我想的哪样？！”

这可是清冷如皎月的江学霸诶！高岭之花！是谁！是不是刚才那个Alpha？

江俜：“三个月了。”

顾云开盯着他的肚子，难怪江俜有段时间对他的AO备孕小故事那么感兴趣！

江俜：“因为一些比较麻烦的原因，毕业前可能要请你帮我做两次产检。”

顾云开：“没问题……孩他爹是刚才那个Alpha吗？”

江俜：“单亲。”

“哦。”顾云开推算了一下时间，毕业答辩时正好是六个月，不会吧，当时他们宿舍讨论打分制，只有江俜实行了？是教授团的提问太无聊，学霸想打高端局？

顾云开把猜测一说。

江俜：“也可以这样理解。”

“你上次产检是什么时候？”

江俜：“四周。”

顾云开：“那今天正好都有空，不如再检查一次？”

江俜：“可以。”

顾云开：“那你躺下睡一觉，我们去医技楼。”

两小时后，顾云开仔仔细细给B超探头消毒，他怀疑没消毒干净放在江俜肚子上会引起不规律收缩。

“你的生殖腔比较小。”顾云开皱眉，看了一眼江俜第一次产检建档的材料，上面清晰记录了怀孕时间。

那一段时间，江俜不是一直呆在实验室吗？

江俜：“时间往后推半个月。”

顾云开立即想起江俜睡不醒的那几天。

太反常了，记忆深刻。

“有胎心了。”

“都挺正常，看来出差强度还行。”

顾云开还是觉得不可思议，同舍三年，他们帮江俜挡住多少桃花，江俜居然有能看上的人？

而且江俜一个低生育率的Beta，居然说怀就怀！

这要是发生在他身上，高低地写个论文。

不愧是学霸，该不会自己研究出什么医学上未曾发现的备孕技巧吧？

他的毕设要是能整上，整篇文章都会如金子般闪闪发光。

顾云开低声接头：“有没有什么技巧？”

江俜：“嗯？”

顾云开：“怀孕的技巧。“

江俜沉默：“……”

没有技巧，只有蛮力。

“运气。”

顾云开相信是运气，学霸不是藏私的人。

江俜道：“我打算搬出去住。”

顾云开：“跟谁住？你要是出于不想打扰我们的目的，那没必要，你经常在实验室，锐哥和阿虎都不回来住，宿舍就只有我，咱两个Beta，我还能照应你。”

“孩子出生花钱的地方可多了，虽然政府能覆盖大部分，但为人父母，总想给他更好的。”

高档婴幼儿用品的价格能赶上奢侈品。

新手家长咬牙消费，反正这辈子就这一次。

江俜微微动摇。

“谢谢你们。”

顾云开：“谢什么，要不是你像定海神针一样认真学习，带动我们，哥几个得挂多少科。”

……

晚上，岑阆如约来找江俜吃饭。

江俜本来想说在食堂吃就好了，结果看着岑阆高定西装三件套，选择听对方的。

岑阆选择了一个浪漫的餐厅，非常无良地选择陆上将的爱情故事作为切入口。

“我们走后，陆上将就离开疗养院了，可能怕天色大亮被发现。”

江俜：“真的只是看看啊。”

岑阆城府深沉地给他倒了一杯葡萄酒。

江俜听完后，内心一定变得变得很柔软，会思考生命、爱情、珍惜、遗憾，等感情充沛的问题。

有这样的例子在，他告白的时候，江俜即使没有马上动心，也不会排斥。

他顺势提出柏拉图恋爱，那江俜犹豫的点就更少了。

晚上会是一个完美的约会。

没有人知道星际最强Alpha为了约会，黑色西装覆盖的手腕，戴着一道电子枷锁。

岑阆没有选择私密性很强的餐厅，他们在露台上，隔断是一圈一圈藤编靠背，有晚风、小提琴、其他人远远的交谈。

意味着Alpha即使被拒绝也不会恼羞成怒，做出不可理喻的事情。

江俜没动红酒，吃了一点全熟的牛排：“你有什么重要的事？”

岑阆刚要张口，餐厅突然出现不文明顾客。

隔壁一桌一家三口浪漫晚餐，孩子突然被什么戳中怒气，大喊大叫地把盘子扫到地上，哐啷啷的，食物残渣飞出去甩到父母身上脸上。

服务员赶忙过来处理，两个形容狼狈的家长只想找个地缝钻进去，合力才抓着嗷嗷乱蹬腿的小孩，边道歉边撤离露台。

江俜余光扫了一眼，冷淡地收回视线，专注吃牛排。

岑阆深吸一口气，问题不大，也是一个很好的切入点。

江俜一定很讨厌吃着饭都能甩家长一身酱油的小孩。

没有洁癖能忍受到处打滚的人类幼崽。

柏拉图就不会怀孕，优点又多了一个。

岑阆漫不经心地问：“你喜欢小孩子吗？”

江俜：“喜欢。”

岑阆眼前一黑。

柏拉图恋爱，卒。

作者有话说：

岑总脸色好差，崽，不要看，是恶评。

🔒34 ☪ 第 34 章

◎他怕江俜疼。◎

江俜其实不喜欢隔壁大吵大闹的孩子, 但是不能说素未谋面的崽的坏话。

他从小就喜欢安静，很乖，他的孩子应该也是这样的吧？

江俜有点不确定，会是像岑阆小时候吗？

岑队应该从小就富有正义感, 是个阳光礼貌的小Alpha？

那也没什么好担心的。

江俜正想着, 手机微震, 收到一条匿名消息。

[被风暴症折磨二十年的Alpha , 多少有点变态。]

江俜：？

虽然没署名, 但这语气很像那个犯罪心理学家，江俜认识的人都比较正经。

“你是虞教授？”

虞照夜：“……”

只是想匿名报一点半夜三点扰民的仇罢了, 顺便做点好事。

为什么这也能被认出来。

江俜应该不会跟岑阆告状吧？

虞照夜一想, 江俜面对他也心虚，那还有什么好怕的。

[从专业角度分析一下某个人的心理状态。]

江俜认真地跟心理学教授叫板：“他很正常。”

而且情绪很稳定。

情绪不稳定的人, 在面对底层人、熊孩子时，很容易暴露出暴躁易怒的一面。

岑阆从来没有, 他只对坏人严苛。

他对手下也很好，被造谣都微笑忍耐。

虞照夜心道，不枉岑阆对小江医生那么好, 还挺维护的。这聊天截图给岑阆看, 他还乐死。

岑阆的沉默期长达一分钟，出师不利, 他吃了一点生菜冷静。

等等，江俜说喜欢小孩，会不会是那种云养娃类型的对可可爱爱人类幼崽的喜欢？

不婚不育的人就不能喜欢萌娃么？是他狭隘了。

岑阆换了一种方式问：“那你会想生一个自己的孩子么？”

诡计多端的Alpha很想加上一些“给他把屎把尿”的形容词, 考虑到他们在约饭, 克制住了。

江俜一愣, 为什么话题绕在这儿离不开了, 难道岑阆发现了什么？

他不能表现得现在就很需要一个崽子，重申一遍：“我没想结婚，但是过几十年，万一遇到了，那会的。”

“没想结婚”，“过几十年”，“那会的”……持续暴击。

岑阆无比懊悔，好好的告白，扯什么孩子！

成功率又降低了。

他不是没想过，应该先追求，再告白，但是不说清楚柏拉图这个特殊前提，一切都是空中楼阁。

被孩子的话题打击之后，岑阆开始怀疑柏拉图到底是加分项还是减分项。

如果是减分项，说明江俜愿意跟人亲密接触，高于牵手，可以接吻……

嗡……一阵电流无声闪击，像蘸着盐水的鞭子呼啸着抽在脊梁骨上，隐形地皮开肉绽。衬衫下，右臂的肌肉猝然收紧，硬生生扛了过去，连根手指都没动。

岑阆紧急刹车，勒令自己克己复礼，痛在他身上没关系，要是他控制不住，信息素风暴波及江俜，就变成江俜痛不欲生。

他现在在易感期前端了，来之前给自己打了强效抑制剂。

作用有一点，前提是他不能想。

一想就完蛋。

岑阆见江俜放下刀叉，道：“吃饱了吗？”

江俜：“吃完了。”

岑阆拎起椅背上的西装外套，搭在了右臂上，免得被江俜看出端倪。

“去滨江大道走走吧。”

江俜：“好。”

天气乍暖还寒，晚上的气温二十度左右，是今春的第一个好天气，江边有很多小情侣在约会。

江俜穿着一件加绒卫衣，和浅灰色运动裤。

有些人穿加厚卫衣显得笨重，但江俜不会，围巾围起来都能想象他的优越的锁骨线条和修长的天鹅颈。

身量颀长，一米八的个子，跟一米九多的岑阆有点身高差，但身段比例在，走在岑阆身边气势不会被压下去。

江俜忍不住把围巾掖在下巴下面，想多闻一闻岑阆的信息素。

怀孕满三个月，是信息素依赖症的第二个高峰期。

没有岑阆在身边，他恐怕得吃药了。

他心里期盼，今天就是高峰期的最后一天。

“我明天开始，就要进实验室了，老魔王把休息室借给我住，赶项目就不出来了，感谢你这段时间的帮忙和照顾。”

报答的话江俜暂时不说了，像一句空话，岑阆也会拿“你想谈生意”来堵他。

岑阆漫不经心地嗯了一声，他察觉到江俜在无意识地靠近他。

他走快一点，江俜也加快脚步，他慢一点，江俜也慢下来，始终保持一个拳头的距离，手臂摆幅大一点就能碰到，勾到江俜的手指。

嘶……

岑阆脸色铁青，他什么都没想凭什么电他。

根本不准吧这玩意儿，是不是发射电流的数值门槛调得太低了！

他觉得自己控制得很好。

手臂乱摆有失优雅，岑阆保持着矜贵的姿态，停下来，认真看着江俜，眼里的爱意和占有不再掩饰：“江俜。”

“愿意试试跟我谈柏拉图的恋爱吗？”

“我很喜欢你。”

嘶……被电。

岑阆闭了闭眼，一边全身心控制自己的因为动情而造反的信息素，一边注视着江俜的眼睛。

“我信息素风暴症的情况，你应当很清楚，我保证不会伤到你，我们的相处模式不变，顶多牵手，如果你不喜欢牵手，也可以不牵。”

生活不会有任何改变，但是多了一个英俊多金的最强Alpha男朋友。

任何人都会考虑一下吧？

除了心虚的江俜。

交往下去，他肯定会被识破。

他偷怀岑阆的孩子，跟岑阆上过床，不受信息素的影响。

他这辈子卑劣的谎言，全给了岑阆。一个谎言需要无数谎言去圆。

岑阆是他很好的朋友，江俜希望自己在他面前，不要有那么一天，撕开一个口子，接连崩开他编织的一箩筐谎话。

岑阆会叫他“小骗子”，而不是“小江医生。”

他们该断在这里了。

他怎么能再跟岑阆谈柏拉图的恋爱，什么都不付出，继续索取呢？

AO之间信息素影响本就很大，岑阆被影响而不自知，分开一段时间会冷静一点。

江俜抿了抿唇，近乎无情地说：“过去你被风暴症折磨，无暇他顾，你刚刚治愈风暴症，就遇到我，觉得和我在一起很舒心，可能我也长得比较好看。”

“其实不是我对你多重要，你误会了你重获新生的心情。”

重获新生的心情？说破天也是爱情！

岑阆气笑了：“你修过心理学？”

江俜不承认：“完全没有。”

岑阆捏了捏被有点麻木的手指头，哄道：“虞照夜都没反驳我喜欢你，你不信我，那你信信专家？”

江俜：“……”可是他刚才还说你变态。

“我喜欢你，我很确定，跟风暴症没有关系，它是阻碍，不是催化剂。”

“没有它，我现在就亲你了。”

江俜听完下意识往围巾里藏了藏。

把姣好的唇瓣抿进了菱格纹围巾。

拒绝也是要讲究技巧的，万一把岑阆刺激得失控，对方就会发现他毫发无损，上次在地下城是演的。

岑阆被否认感情，忍不住耍了个流氓。

他压抑已久的感情，放句狠话怎么了？

看着江俜震惊躲藏的眼神，心里痛快了一点……他要是对江俜说出他那些旖旎的梦境，江俜还不跳到江里去自证清白——操。

又被电。

岑阆这一刻有点理解了为什么一些Alpha喜欢讲荤话。

江俜听到的样子真的让人想把他……糟糕了。

持续被电。

岑阆右手完全麻了，人也麻了。

江俜有洁癖，恐怕连耳朵都听不得脏话。

岑阆盯着江俜露出来的通红的耳朵尖，他可不想下次见面，江俜戴着耳机出来。

他就只是脑海里想想。

单纯无害地想想都不行么？

这个物理层面的情是非发不可吗？

这么电都不痿？

岑阆后知后觉，他可能进入易感期强盛阶段了。

今天不能再跟江俜面对面，告白是动嘴，但说出的每一句话必然动情，不然跟渣男不走心的花言巧语有什么区别？

江俜攥着手心，他能闻到稍微烈一点的消毒水味儿，他这时候是不是应该假装被波及了很痛苦？

他记得该怎么演，被虞照夜纠正过后，他甚至还能改进。

可是，面对岑阆说喜欢，不接受就罢了，还假装被伤害，那太没有人性了。

岑阆一定非常愧疚。

他不能恩将仇报让岑阆愧疚。

江俜低着头，冒着被发现的风险，神色始终都很平静。

被发现了，就发现吧，不会比小时候更糟了。

哪怕岑阆真的控制不住，他也不想装了。

“我让你保镖送你回去。”

岑阆嗓音很哑，说完，立刻和江俜拉开距离，向无人区撤退。

“你……”江俜抬眸，下意识追了一步。

隐形多时的保镖王望，立刻冲了出来，“小江医生，我送您回学校。您有事可以电话联系岑先生。”

江俜眼皮撩了下，不知为何，一股沉重的情感压在心头，明明之前拒绝过那么多人，也没什么的，他们大多很快忘记，去追逐别的Omega。

哪怕是朋友，断掉也会很难过。

江俜看了一眼岑阆的方向，转身离开。

对油盐不进的人告白，岑阆维持住体面离开，这样的天子骄子，自尊不会允许他再次见面。

江俜心里对岑阆说了一声“再见”。

岑阆进了密林，春虫低低密密地吟唱，基因告诉它欢唱求偶。长大、蜕变、□□、沉睡，终此一年。

羡慕虫子还挺没出息的。

头顶时不时刮过一两根树枝，岑阆扔了外套，一边走一边解开袖口，扯掉黑色袖带，揉了揉麻木的右臂，接口出现了一片电灼烧。

最后，足够远离人群后，岑阆坐下来，用袖带擦了一口带血的唾沫。

他用尽全副心神控制信息素，同时咬破唇，才迅速遏制住那一股持续不断的电流。

倒不是疼得受不了，他怕江俜疼。

岑阆笑了下，怎么敢的。

怎么敢易感期出现在心上人面前。

太过违抗顶级Alpha掠夺的本能了。

🔒35 ☪ 第 35 章

◎“这是我未来老婆才能看的隐私。”◎

保镖王望带领江俜来到飞行器的停靠点, “小江医生，请上机。”

江俜踏上台阶之前，有点不放心道：“要不你去看看岑队吧。”

表白被拒绝，多少有些失意, 降低对外界的警戒心, 万一被人伺机攻击怎么办。

从岑阆的生活来看, 似乎周围充斥着间谍。

王望脱口而出：“没事, 夫人您的安危高于一切。”

江俜：“……”

王望：“……”

王望立即找补：“我一看见先生身边有适龄青年, 脑子就会犯糊涂，绝不是先生让我这么叫的。上次地下城的护工我也口误了, 被先生教育一顿。”

江俜不太敢跟王望多说话, 上了飞行器，道：“麻烦你了, 在校门口停就好。”

王望：“先生吩咐了，必须送您到宿舍楼顶。”

……

岑阆在小山坡上坐到心情平复, 便往回岑家的方向走。

路过一个老是居民楼时，居然看见陆京给岗亭里的保安派烟。

昂贵的香烟，陆京点了一根夹在中指和食指之间, 随意地把剩下大半包放在岗亭桌上, 和保安闲聊着什么。

岑阆听了一耳朵，陆京在跟保安打听小区里有没有哪户人家, 二十几年前家里突然多了一个男孩子，抱来的或者捡来的。

保安摇头，“没听说, 你这烟不错。”

陆京：“谢了。”

“陆队。”岑阆叫道。

陆京把指尖的烟掐灭, 他不抽烟, 但有时候套近乎, 点一支烟比说十句话管用。

岑阆：“辛苦了。”

陆京：“闲着也是闲着。”

中央区当初是江家派人找的，陆京主要翻边缘区域，有一句话叫灯下黑，万一呢，万一孩子就在中央区呢。

他一共请了十天假，好不容易回到地球，有空就找找。

岑阆：“真不去看看江总？”

陆京：“不去了。他爸当初答应帮忙找孩子，条件就是跟我断了，发誓要是见我一面，就永远找不到孩子。”

这就解释了他为什么得到疗养院权限却不进去。

权限是岑阆给的，陆京才多说几句。

岑阆不知道这么细节的事，嗤笑道：“他发了誓，废物江家还不是没找到。江老头看见陆上将，估计早忘了。”

陆京沉默，江挽澜过不了心里那关，除非找到孩子。

“你继续，再联系。”岑阆继续往家的方向走。

回到家，岑威怒目而视：“你易感期还敢出去见心上人，好了伤疤忘了疼，你就不怕再次失控吗！害人害己！”

岑阆按了按额头，他就知道王望那个大嘴巴，肯定透露他在追江俜。

“我心里有数。”

他没有察觉到丝毫风暴症反噬的苗头，只感觉到一个正常Alpha应有的易感期欲望。

还想着给江俜证明，哪怕他在易感期，也会好好控制自己，不会伤害到他。

证明个屁啊。

他易感期根本不能靠近江俜。

“你心里有数？”岑威气得胸膛起伏，“那你手里是什么东西！你都吐血了还当没事！”

上一次看见孙子吐血，还是风暴症彻底失控，押进地下城的时候。

岑阆看了看袖带：“这次不一样。”

岑威冷哼：“还糊弄。”

岑阆：“不知道怎么跟您解释，就当做Alpha求偶付出的代价。”

岑威立即来劲儿：“那成功了吗？”

岑阆：“失败了。”

岑威不可置信：“你被其他Alpha打跑了？”

岑阆无奈：“又不是野蛮社会。”

岑威看着他嘴角没擦干净的血：“那你直说你告白失败还被扇了一巴掌呗。”

现在的年轻Beta真厉害，连他孙子都吃瘪。

岑阆舔了下嘴唇的破口，敷衍：“您说得对。”

总不能对着一百岁的人解释，他是控制不了发|情吧。

说完他一愣，江俜经常对他说“你说得对”，原来都是反话。

所有Alpha都应该进修一门语言艺术。

岑威目送孙子上楼，默默打开王望给他拍的两人站在一起的照片。

哪哪都很配。

可惜没戏。

岑家的家产、星际最强Alpha、太空部队首席指挥官，每一样都打动不了吗？

岑阆的信息素太强悍，治好了之后也只是对自己无害，其他人依旧闻不得。

岑威私心里，希望岑阆找一个匹配度高的Omega，说不定标记之后，Omega就对丈夫的信息素免疫了。夫妻不能相守，始终心有芥蒂。

岑阆喜欢江俜，儿孙自有儿孙福，岑威也支持，江俜哪哪都挑不出毛病，很优秀，但人家不喜欢岑阆，就没法强求了。

“我再给你安排点相亲？！”岑威大嗓门朝楼上喊。

“您歇着吧。”

岑威：“不识好人心。”

再过十年你还是单身。

……

岑阆洗完澡，接到了军部的消息，希望他能够归队，给战士们平衡信息素。

距离上一次平衡还不到半年，催得这么急？

岑阆擦着头发，想回复一句“暂时没空”，突然想起自己靠地下城英雄在江俜面前立的人设。

罢了。

“四天后。”等他易感期过了再见一面江俜。

回太空部队也行。

岑阆不是没听进去江俜说的话，江俜说要闭关研发，如果他总是打扰，一心热爱科研的小江医生心里肯定不高兴。

不如等他做出结果来，高兴了，想起这里面也有他的一点贡献，更容易约出来吃饭。

岑阆换上睡衣，军部得到他的准确回复之后，发了更长一则通知过来。

之所以让他提前返回，是因为他之后要执行另一个任务。

老魔王的科研基地是保密的，但近期总有阿美斯联邦的战舰试图靠近侦查。军部想安排岑阆和陆京一起巡逻驱逐。

战舰经常往来，路线会被阿美斯联邦捕获，推测出科研基地的地点，所以他这趟任务，只能守在科研基地附近，活动范围最多到逐鹿星。

老魔王本来只向上申请了陆京和另一个副官配合巡逻，江俜跟他坦白之后，果断在名单上加上了岑阆。

安排完之后，他又发密信给江俜，“显怀之后呆在天宸实验室不要出来，岑阆不在，但他肯定派人注意着你这边。临床试药这方面康津更有跟病人沟通的经验，你交给他去跑，你收反馈，同时也学着点。”

老魔王周清元，操心得想了一个小时，确定安排妥当，接到军部准许的消息，才长吁一口气。

他当然知道早晚瞒不住，但希望江俜能拖到自己回到地球。

没有人知道占有欲极强的顶级Alpha会做出什么事，他动动手指就能让江俜暗无天日。

江俜是孤儿院出来的，无依无靠，周清元是江俜的导师，也是他唯一的靠山。

有他在，岑阆至少有所忌惮。

要是岑阆离开一段时间能减轻爱意，或者到时候自己想通就好了。

周清元询问助手：“有空帮我收集一些当后爸很幸福的例子么？”

助手：？？

“我爸就是。”

周清元感兴趣：“能说说吗？”

助手：“我后爸不育，亲爸好赌不负责任，我妈孕期就踹了他跟我后爸过了，之前我请假半个月，就是我后爸下楼买菜摔腿折了，我床前伺候。”

“很好。”

都对上了，孕期就消失的亲爸，因为风暴症没人跟他生孩子的后爸，成长为大孝子的崽，一家三口和和美美。

周清元欣慰道，“岑阆若是过来，全权由你接待，记得适当透露你爸的情况，给你加奖金。”

助理一头雾水，但犹豫一秒都是对金钱的不尊重。

“行！”

……

岑阆忍过了三天易感期，出差之前想看一眼江俜。

快到饭点，去免费食堂蹭蹭运气，守株待兔。

第三军校医学实验楼。

江俜出现在王绪宁实验室。

之前事情发生地匆忙，他搬走了实验材料，但还有一些生活用品放在储物柜里没拿走。

原先他一进来，其他人都热情地“师兄”叫着，问他一些问题，现在各个面面相觑，有些冷场。

他们中可能也有些人，觉得江俜害得他们要半途换导师。

江俜目不斜视穿过走廊，走到自己的储物柜前面。

他在的时候认真带师弟师妹，传授实验方法，研发思路，王绪宁在办公室高枕无忧。

江俜问心无愧，至于其他人怎么想，他不关心。

江俜打开储物柜，拿出里面的东西，往包里塞。

帽子、口罩、外套……外套。

他从地下城带出来的，岑阆的外套。

江俜呼吸猝然一紧，心虚地往里使劲塞了塞，然后飞快跑回宿舍。

他爬上床，拉紧床帘，面红耳赤地展开岑阆的外套，低头吸了一小口。

没有信息素的味道。

即使地下城Alpha的信息素浓郁到爆烈，也不可能在一件衣服上残留这么久。

早该知道的，但他还是借口清空柜子去把岑阆的外套拿了出来。

三天没有见到岑阆，第二波信息素依赖症来势汹汹。

因为之前一直跟Alpha见面，江俜从不知道原来依赖症这么强，强到他做出惦记外套这种不理智的事情。

江俜冷静下来，把毫无作用的外套压在枕头下，下床找到消解依赖症的药片。

上面写着“饭后食用”。

江俜去食堂点了一碗炸酱面。

前段时间，免费食堂全新升级，据说是一个校友慷慨捐资，每个窗口几乎都是各大菜系的大厨掌勺的水平。

面前放下一个餐盘。

上面是快餐，两荤一素一汤。

接着，岑阆在他面前坐下，态度自然道：“要出一个长期任务，来跟你说一声，你要是有事可以联系王望。”

江俜捏紧了筷子，没想到岑阆会突然出现，他的药片还没有吃，现在极度需要岑阆的信息素。

江俜掐了掐大腿，平静道：“祝你顺利。”

他低着头，余光仍然可以看见，岑阆今天穿的外套，跟他偷走的那件，是一个系列。

想起自己刚才在宿舍干的事，江俜突然被炸酱面呛到，猛地咳嗽起来。

“咳咳咳咳——”江俜捂着嘴巴，狼狈地放下筷子，弯下腰，免得影响其他人的食欲。

岑阆忙走过来，拍着他的后背：“吃面也能呛到？”

真是不放心走了。

江俜想推他，离他远一点，不然他很想凑过去吸一口信息素。

然而消毒水味儿的信息素已经蔓延到鼻尖。

江俜闭上眼，破罐破摔地大口呼吸着。

“没事了？”

“嗯。”

岑阆坐回原位，把自己的海带排骨汤给江俜：“东西又免费，吃炸酱面干嘛不要汤？”

“喝，我没动过。”

回去就要求炸酱面窗口必须强制配汤。

“谢谢。”江俜拿着勺子，汤很清淡，适合刚被呛到的喉咙。

他小口小口喝着，不知道自己眼尾红了一片。

岑阆看着江俜的样子，想把他的眉眼都记在脑子里。

拍一张照带去出差，小江医生肯定不同意。

江俜的脸是红的，耳朵也是红的，眼珠水润润的，乖乖地喝他给的汤。

岑阆发现江俜还会偷偷瞥他，那眼神，说不清的，好像有一种黏糊的……

手臂上戴着以防万一的监测仪，猝不及防又释放了电流。

岑阆意料之外被电，拿着筷子的右臂颤了下，筷子滑出一点。

他飞快收回来，但江俜的目光已经落在他手臂上。

“你手臂受伤了？”

岑阆否认：“没有。”

江俜不信：“那你卷起来我看看。”

岑阆扯了下嘴角：“这是我未来老婆才能看的隐私。”

江俜噎住，更加确定他受伤了。

“医生眼里不分什么隐私。”

岑阆飞快拨完一口饭，道：“我吃饱了，飞行器在等我，先走一步。”

江俜有些急，站起来，对着他的背影执着地问：“严重吗？你还能开战舰吗？”

岑阆道：“不严重，两天就好了，有陆京换着开。”

江俜完全放心不下，脚腕一动，想追上去。

但是岑阆走得太快了，一会儿就没了踪迹。

他坐下来，眼神放空了一会儿，从包里拿出药片，掰开一片吞下去。

手机振动一下，他收到岑阆发的视频。

背景是在飞行器里，岑阆的右臂袖子撸上去，左右晃了晃。

[没事。]

……

岑阆眼里笑意全无，掌心向上，手臂内侧赫然是一处电击伤。

为什么易感期过了，他在江俜面前，还是克制不住？

想让自己的爱人，身上沾满他的信息素，不被其他Alpha觊觎，是Alpha基因里的占有欲。

岑阆一直知道，但从不怀疑自己的自制力。

然而，今天他发现，是这么不堪一击。

监测仪是不是坏了？

假如岑阆会伤害他人的信息素浓度最低是1，平时浓度是0，他一见江俜，信息素就会不知不觉泄露，检测到他的信息素浓度超过0.5时，袖带就会放电警告。

岑阆便知道克制自己，压一压想法，降到0.5以下。

倘若不克制，就会一直飙升到1，此时不用被电，岑阆本身也能发觉，控制信息素的攻击范围，把风暴最低限制在周身两米内。

可控，但又不那么可控。这意味着江俜不能离他太近。牵手的距离肯定不够。

他总是克制不住想给江俜很多信息素。

连柏拉图都谈不成了。

岑阆抹了把脸。

是不是因为最近太放松了，自制力也连带松懈？

飞行器很快将他带到飞船发射基地，陆京先一步抵达，已经在等他了。

“走吧。”

两人都没什么行李，表情凝重径直登船。

负责接驳飞船的工作人员，心惊胆战地问：“第二次星际大战要爆发了吗？”

怎么岑指挥和陆上将，帝国最强作战能力的两个人，脸色一个比一个凝重。

岑阆：“……你想多了。”

只是两个见不到老婆的顶级Alpha，灰溜溜的离开地球罢了。

作者有话说：

顶A的一生：认识陆京，理解陆京，成为陆京，哈哈哈哈哈。

下一章是时间大法了！

🔒36 ☪ 第 36 章

◎江俜答辩一定很辛苦。◎

飞船发射离地, 地面的建筑物倏然远去，变成蚂蚁大小，接着，便看不见了。

岑阆沉默着, 有点好笑地想, 他和江俜, 隔着天宸实验, 隔着信息素风暴；陆京和江挽澜, 隔着二十年的久别，隔着他们下落不明的孩子。

这是什么比惨大会, 要不是不能酒驾, 他都得跟陆京干一瓶白的。

明明回来的时候好好的。

岑阆先去太空部队基地，给战士们激活平衡信息素水平, 随后和陆京一起去逐鹿星，轮流驾驶战舰在科研基地附近巡逻, 遇到阿美斯联邦的战舰，就狠狠打跑。

半个月后，岑阆用运输舰, 给科研基地送物资, 运输舰停在科研基地门口，里面派人出来清点接收。

老魔王的助手拿着清单, 一箱一箱扫描核对，一边肩负使命闲聊：“岑先生，今年春季的气候怎么样？阴雨天多不多？”

岑阆：“中央区阴雨半个月刚放晴。”

助手叹气道：“我后爸前年买菜腿摔骨折了, 我在医院看护了半个月, 医生说阴雨天会疼, 今年我不在家, 希望他别硬撑，疼了就去康复科。幸好六月份就可以跟着周院长返航了。”

岑阆：“你后爸还挺惨的。”

助手：“……”没有其他结论了吗？比如父慈子孝？

助手生硬地继续唠嗑：“我妈让我对我爸好一点，她当初怀我的时候，渣男赌博欠债跑路，幸好遇上了我后爸。”

岑阆：“……”

上一个在他面前煽情的，还是个公司破产的老头。

“有话直说。”

助手被吓得磕巴：“没、没什么目的，就是没人聊天，憋坏了。”

钱好难赚。

岑阆想起不着调的保镖，没太在意。

他也在等六月份老魔王科研结束，江俜毕业，从实验室里出来。

他用这根胡萝卜吊着自己，狠狠锻炼自制力。

但凡自制力差一点，每天都要想办法骚扰江俜。

“延迟满足”是提升自制力的良药，岑阆决定一个月后奖励自己短信联系江俜一次。

等一个月时间到了，就克制自己推迟一个月，然后把奖励升级成和江俜语音通话。

在两个月时，故技重施，延迟满足，忍过三个月，就能亲眼见到江俜。

一轮一轮下来，他的自制力会有质的飞升。

……

四月初，天气渐热，按照十二月三日地下城相遇开始计算怀孕日期，如今也满四个月了。

春风褪尽，夏日绵长，校园里早晚还能看见长袖，一到中午几乎是短袖。

夏天的衣衫薄，江俜小腹有了一点弧度，不注意看会忽略，但熟悉他的人，绝对会怀疑点什么。

江俜专门买了一件白大褂外穿，最后一次回宿舍拿东西。

他把营养品都装进行李箱，拿了怀孕证明，打算去院办申请打分制答辩。

王添虎恰好回宿舍取夏天的衣服，看见江俜惊讶道：“江俜你胖了。”

江俜：“……”

王添虎扼腕：“免费食堂是有多好吃啊！把我们学霸肚子都吃胖了！我今天必须去打卡！”

他在医院实习忙得脚不沾地，军校的免费食堂自开放以来，好评如潮，他愣是一次都没去过。

王添虎想当然地以为，以前江俜没钱吃饭，只能喝营养液，所以瘦，现在胖都是食堂的功劳。

食堂升级之前，很多人冲着偶遇冷美人江俜的目的去吃饭，升级之后，渐渐有点顾不上当颜狗了。

“你经常吃，哪个窗口好吃？我今天要吃三顿。”

江俜：“炸酱面、酸菜鱼、煲仔饭、牛肉面……没有不好吃的。”

王添虎：“我去了！晚了还得排长队！”

食堂现在人流量高，江俜自觉不去人挤人，对于学生来说，很难想到队伍中会有孕夫，动作不会太注意。

江俜不给别人添麻烦，干脆在老魔王的休息室泡燕麦。

两天后，江俜在实验室门口看见王望。

“小江医生，想吃什么，提前给我发消息，我帮你排队。”

江俜蹙眉：“岑队让你看着我吗？”

王望连忙撇清：“没有！”

免费食堂要刷学生卡，江俜的刷卡记录会按月送到岑先生手机里，江俜光顾多的有奖金，光顾一次就没下次的需改进。

上个月江俜刷卡次数不足十次，岑阆沉思几秒，便找出症结：洁癖不喜欢人挤人的地方，江俜也没有时间排队。

他升级食堂的时候考虑不周。想要做得不动声色，就不能给江俜开特权。

那就让王望送饭吧。

王望理直气壮：“我就是闲着！岑先生出任务去了，我找点事做才有绩效，不然底薪三千。”

江俜：“……”王望在他这儿刷岑阆的奖金？

听起来离谱，但又十分合理。

“打工是很不容易，但你没有天宸实验室的权限，送来的东西原则上不能带进去。”

王望道：“那你出来吃行不行？我给你送到宿舍。”

江俜有点愧疚道：“抱歉，最近比较忙，不回宿舍。”

王望只好把困难向上反映。

岑阆想起自己送西红柿的过程，有点头疼，软硬不吃啊。

等等……他突然意识到，这是一个关卡。

他想投喂江俜的心情，跟他想对江俜释放信息素的冲动异曲同工。

他忍得了前者，就能忍得了后者。

只剩两个月，江俜喝两个月营养剂，应该不碍事吧？他那么沉迷科研，估计也顾不上吃饭，让王望送饭适得其反。

何况，从太空部队回来，他给江俜的行李箱塞了很多小零食。

岑阆在逐鹿星的死亡之海礁石上，站了三小时后，艰难地做出了决定。

当晚，他就梦见江俜把自己饿瘦了。

三天后。

岑阆不得不再次虚心请教陆京：“你老婆在地球，孤零零生着病，你是怎么克制自己在逐鹿星坐牢，不听不看的？”

光是饿着江俜，他就快受不了了。

陆京：“……”

他过去二十年的生活，怎么被岑阆一形容，有点变味？

“你心上人的药，能治好他。”

江挽澜一个温柔善良的Omega，被逼着发那样的毒誓，信念崩塌又重建，从他决定负了陆京选择孩子起，就不敢想回头路了。江挽澜不能再崩溃一次了。

陆京：“我能做的，就是让他坚信，他选择的路是正确的。”

他的野心，不是想让什么江家人后悔有眼不识珠，而是想告诉江挽澜，你尽管去找孩子，他陆京是可以放弃的，他可以一个人过得很好，但孩子没有爸爸会受尽委屈。

岑阆听明白了一点：尊重老婆的选择。

尊重江俜沉迷科研喝营养剂的自由。

一切助于提升A德的建议，岑阆都会虚心接受。

陆京：“也有想不顾一切的时候，从海的这端游到那端就冷静了。”

死亡之海里面没有任何生物，只有惊涛骇浪，游一趟等于从地狱挣扎回来。

岑阆：“好主意。”

游泳像一个计数器，在岑阆第十五次抓住彼岸的凸起的礁石后，时间慢慢挪至五月。

逐鹿星越来越冷，身上的海水滚落都能带走一片体温。

岑阆心里想着的是，地球即将到来的盛夏，眼里微微闪烁笑意。

笑意在他接到四月份的食堂刷卡记录时瞬间蒸发。

一次都没有！

就一点饭都不吃是吗！

王望给的备注是小江医生会买点燕麦片和蔬菜干。

怎么能吃这些玩意儿。

岑阆的心情堪比陆京收到江挽澜不吃药的消息。

当然，只是举个例子。

江挽澜好好的，江俜的药物目前接触的是腺体瘤晚期的自愿者试药，轮不到江挽澜吃。

岑阆非常想打电话亲口问问江俜，到底什么食物能入眼。

冷静，小不忍则乱大谋。

岑阆和陆京平时岔开路线巡逻，见面点个头就算打招呼，三五天都说不上一句话。

除了一种情况，岑阆会主动找陆京搭话，在他身上找点平衡。

都是顶级Alpha，他的等级还更高，陆京整天一副死人脸，可见分开前期最难熬，后期轻松多了。

五月八号。

岑阆：“你是怎么忍二十年不见老婆的？你们还一起同居过两年。”

陆京：“……”耳朵要起茧子了。

他完全想不起八年前最高指挥官运筹帷幄决胜千里的岑阆是什么样子，现在他看岑阆就像一只求偶失败的雄性北极熊，天天漂在死亡之海上，打了肾上腺素一样，游完还能出去搜索能源星，在上面建设信号塔。

岑阆：“逐鹿星我一天都待不下去了。”

陆京：“……”

五月十号。

岑阆：“江俜已经64天没去食堂吃饭了。”

陆京皱了皱眉：“应该没事。”

岑阆：“哪天江挽澜三个月不吃药，你就懂我的心情了。”

陆京：“……”

当天岑阆没有横渡死亡之海，在海边跟陆上将互殴。

五月十三号。

岑阆突发奇想，他一直拿陆京当自我克制的榜样，其实这个榜样并不稳固。

他开始拖人下水。

“陆上将有没有想过，犯罪还只有二十年追诉期，发誓就没有期限吗？

江挽澜找了二十年孩子，孩子都该大学毕业自己独立了。你就那么确定，江挽澜没有给自己定期限吗？”

岑阆胡诌：“为人父母，牺牲二十年足够了，否则你猜江挽澜为什么在今年频繁入院？他在做给谁看？”

陆京：“……”

磨刀的手颤了颤。

五月十五号。

愈是临近六月，岑阆两道锋利的剑眉皱得越紧。

他怕自己哪怕用尽方法，仍然不能靠近江俜，像陆京一样孤独终老。

岑阆道，“我不能忍受见不到江俜，哪怕跟他一直保持距离三米，能看见就行。”

陆京：“……”

过去二十年他都觉得能忍，他能这样过一辈子。

短短两个月，突然好像忍不了了。

能忍的前提是，没有其他Alpha孜孜不倦干扰。

五月二十五号。

岑阆：“如果我回去依然会伤害到江俜，我宁可把腺体挖了。”

“我要是你，江挽澜不想见我，我就换一张脸，整容或者易容，第三军校在研发的一款仿生皮肤很厉害。”

除非死了，活人还能见不到老婆？

他们出过卧底任务的，伪装成别人还不简单？

陆京眼神颤了颤，手掌攥成拳头。

岑阆嘴角牵了牵。

他就说，世界上不可能存在比他更有自制力的顶级Alpha。

回去要跟小江医生炫耀一下。

五月二十七日。

周清元的科研任务圆满完成，中央派来荣誉战舰接他回家。

岑阆主动提出护航，被周清元淡淡拒绝，反手交代另一个任务。

“这个星球，临时编号p986，我交给江俜的实验原始地衣材料，就是从这儿挖的，你去再挖点别的，交给江俜说不定能搞其他药物。”

岑阆：“下次。”

今天出发，能赶在六月前回到地球。他延迟满足的极限是六月。

周清元冷笑：“出差三个月回来不带礼物，你觉得合适吗？”

岑阆：“……”

行。

他叫上陆京帮忙，等到了p986星球，才知道有多离谱。

这里暗无天日，到处光秃秃的，一毛不拔，老魔王所说的地衣更是无处可寻。

硬币大的地衣贴着石头长，个头小，颜色深。

地球的生命起源于海洋，地衣是陆地上最早出现的植物。

这颗星球光照不行，演化太慢，只出现了适应性极强的地衣。

白焰亮起最高的探照灯，岑阆握着手电筒，凭着出色的眼力，两天后终于找到了一些珍贵的地衣。

装进保存箱的那一刻，五月过，六月始。

陆京：“要不要再找一些？”

江俜从几百种地衣中，筛选研究出了抗腺体瘤的药物。

数量太少得靠运气。

岑阆：“再挖一天。一号晚上走，三号早上到，正好是江俜答辩。”

答辩一定很辛苦，他要回去请江俜吃饭。

作者有话说：

《逐鹿星的日子》

岑阆：我一天都过下不去，他是怎么忍得啊。

陆京（无情道道心已碎）：忍不下去了（双重含义）

🔒37 ☪ 第 37 章

◎江俜肚子里的，怎么不是他的孩子呢？◎

江俜整个四月份, 都待在天宸实验楼，空暇时就去顶楼的平台上散步望远。

刚开始戒食堂还有点想念，但实验进展能弥补口腹之欲。

怀孕三个月后，胎像稳定, 把营养剂兑在燕麦粥里吃, 从小吃苦的身体其实很好糊弄。

再者, 江俜有意控制体重, 他不想答辩时肚子太夸张, 小一点就能从容一点。

其他的运动诸如瑜伽和游泳，江俜没有条件做, 他每天都会在顶楼转圈散步, 早中晚三次，每次半小时。

他的毕业论文早就在脑海中成型, 一边散步一边在脑海中模拟演讲，没有观众的时候能倒背如流。

有观众的时候呢？

江俜给实验室其他人帮忙, 争取到了他们秘密给自己当观众的机会。

实验楼里有大魔王开组会的会议室，有投屏有座椅，下面友情观众四五个, 被江俜要求板着脸观看。

第一次, 江俜一站到中心的讲座，看着几道目光齐刷刷投过来, 脸色当即发白。

他在上面站了十分钟，攥着手心，目光盯着鞋尖——一双刷得很白的平价运动鞋, 上面什么脏东西都没有沾上, 也没有因为孤儿院院长嫌弃他脏, 只能赤着脚进来, 紧张得左脚拇指踩着右脚。

“他脚底好黑，去踩鸡圈了？”

洗洗还能白的，小江俜眨巴眼睛，还没说话就被赶下去。

同事见江俜一直没有开口，仿佛被世界抛弃一般脸色惨淡，哪里像能给博士师兄提出有用建议的清冷大学霸？

几个同事互相看了几眼，难免带上惊讶疑惑的神色。

江俜呼吸一紧，连忙下来，道：“今天就到这里了，谢谢你们，下次我会准备好一点。”

“江俜你还真是社恐啊。”

“你加油！”

江俜垂了垂眸，脱力地扶住桌子。

第二次。

江俜磕巴地开口，介绍了自己的名字和课题。

是一个进步。

每次讲到觉得恐惧症要发作了就停下，慢慢推迟发作时间。

发作会很狼狈不提，浑身抽搐肯定会影响孩子。

他告诉自己，可以磕巴，可以流汗，可以腿软，可以发抖，他没有不宽容，但抽搐不行，晕过去也不行。

虽然同事们依然很热心当观众，但江俜从他们眼里看见了“就这？”的疑惑。

“谢谢你们。”

五月份，江俜在一个下雨天，撑上深色雨伞，将书包反背在前，挡住肚子，出了实验楼。

他跟顾云开约好了做四维彩超。

他走得比较小心，到了之后鞋子湿了一半。

顾云开：“怎么不等我去接你啊！”

江俜：“才五个月。”

顾云开：“你不懂，你这种……对我们辅助生殖系真的很珍贵。”

他把一夜情怀孕消音，美滋滋地把江俜迎进去。

“虎子和锐哥都回校准备毕业事宜了。现在我们仨住，你应该都不回来了吧？”

江俜：“嗯。”

顾云开：“好极了，不然我怕你一回来就想搞卫生。”

没有江俜天天扫地拖地，他们505宿舍渐渐跟不修边幅的Alpha宿舍雷同。

他们现在可不能再眼睁睁看着江俜搞卫生了。

顾云开给江俜做四维彩超，小崽子相当配合，手掌脚掌、眼睛耳朵，一次性全看了个遍，发育正常。

顾云开一边看一边夸奖，好像崽子能听见似的。

江俜拉下衣服，就听顾云开狐疑道：“我怎么觉得你的生殖腔更像Omega？”

江俜承认：“对。”

顾云开瞪大眼睛：“真的？什么时候二次分化了？”

江俜实话实说：“怀孕前两个月。”

顾云开震惊：“我一个Beta感觉不到就算了，虎子和锐哥怎么也心如止水？”

江俜：“我没有味道，比较特殊。”

“对了，不仅心如止水，我们仨还阳痿了一阵。”

江俜对于此事一直非常抱歉：“对不起，我的信息素的确让人阳痿，但我保证，没有副作用，缓解两天就好。”

顾云开的关注点是：“大家都阳痿，还是就我们三个阳痿？”

江俜：“所有人吧。”

顾云开平衡了：“等等，那你怎么怀上的？”

江俜：“……”

顾云开瞬间懂了，所有信息素都有它适合的Alpha。

“放心，我不会往外说。”顾云开心想，江俜长得这么好看，信息素让人阳痿怎么了，越漂亮的Omega越要有自保手段，天生的。

外面暴雨如注，江俜坐在凳子上等雨停等了半小时。

大厅里的电视放着军事新闻，岑阆的任务关系到老魔王的研究，所以在任何新闻报道里都找不到一丁点影子。

雨停之后，江俜回到实验楼，召集观众，进行了第三次模拟答辩。

同事们对他的表现开始习以为常，熟练地当个安静的观众。

江俜艰难地讲到一半，在恐惧症发作之前，待要放弃，手指揪了一下衣服下摆，忽然想起上午被顾云开高度称赞的小崽子。

再努力一下，他不是一个人站在这里。

崽子被探头隔着肚皮压来压去，四面八方地观察都能表现得很好，他也可以。

岑阆遇见暴雨般的陨石，也能不慌不忙地操作战舰。

江俜咬了咬牙，忽然感觉一次轻微的胎动，他愣了一会儿，单手轻轻放在小腹上，将后半段说完。

台上响起一阵掌声，“江俜你成功了！”

“谢谢。”江俜放开揪着衣服的手指，轻轻鞠一下躬。

腺体瘤药物的进展比克服恐惧症要顺利得多。

参与用药的腺体瘤晚期患者，都给了良好的反馈，负责人告诉江俜，经患者医生评估，有几个本需要开刀切除腺体的，目前都在好转。

腺体瘤跟其他癌症不同的是，它发展缓慢几乎不转移，但是腺体会枯萎腐烂，渐渐感染颅脑，摘除则意味着寿命缩短。

参与的医生高度评价：“这药对早期腺体瘤九成能治根治本。”

……

六月一日。

江俜基本处理完毕业事宜，他第一次产检在D6区，打算在那边待产，物价更便宜。

他已经委托中介用杨小黎的名字找好了两室一厅，把大部分行李都快递过去，同时排单一个Omega育儿嫂。

答辩一结束，他便会启程去D6区。

老魔王出差回来，并带回来一个好消息：“你安心准备答辩，岑阆被我拖住了。”

他当初可是挖了五天地衣。

江俜：“谢谢老师。”

六月三日，天气很好，盛夏来临之前难得的清凉微风。

江俜在短袖外面套了一件袖子和下摆都很宽松的深色外套。

答辩厅是一间两百人大教室，三十三个固定教授团之外，还有学校邀请的企业嘉宾，基本以药企和医疗器戒企业为主。

因为寿命很长，工作的时间也很长，所以大部分学生毕业后才会挑拣去向。

答辩也是一种高质量招聘会，有的企业看中学生的素质，有的看中课题项目，当场签合同的不少。

毕业生逐一进去答辩，江俜排在第十六位，没有轮到的在隔壁的等候厅准备。

江俜坐在最后一排，手里拿着他的档案袋。

等答辩结束，导师团签字，单子放进档案袋现场提交，他就可以走了。

计算机系比较早答辩，同在孤儿院长大的杨小黎特意过来陪他。

杨小黎背着一个大背包，挡住别人好奇的视线，他本来还觉得江俜答辩结束立刻跑路过于急促，现在觉得正好。

因为江俜太有名，偷看他的人不少，看见江俜比以前明显的肚子，忍不住看了又看。

江俜把档案袋竖着放在大腿上，盖住肚子。

杨小黎背包里都是江俜的行李，他看了眼手表，快轮到江俜了。

车就停在外面，等江俜一出来就走。

上一个答辩结束的人，一脸菜色。

“下一个是江俜，准备。”有人喊道。

江俜脸色微变，呼吸紧促了起来。

……

岑阆路过石榴种植星时，想着不能空手回去，中央区夏天不卖石榴，想摘两个给江俜尝尝。

陆京：“不急着回去了？”

岑阆：“待会儿加速。怎么，你看病人不带果篮？”

陆京：“……”他到底为什么会被岑阆的话煽动回地球。

甚至现在觉得摘石榴也很合理。

现采的石榴又大又圆，皮薄籽甜。

岑阆顾不上尝味道，薅光了一棵树。

白焰战舰开足马力，冲向地球。

岑阆几乎踩点到的。

王望蹲在花坛边，看见岑阆连忙把岑家药企收到的邀请函递给他。

“就那一间。”王望指着答辩厅，“刚进去一个，好像下一个就是小江医生，他现在在等候厅。”

岑阆略微犹豫，想马上见到江俜，又怕江俜见到自己影响状态。

这点时间不够说两句话的。

还是不打扰了。

答辩内容有保密级别的研究，不是随便一个人都能进去。

岑阆验证过邀请函，从后门进去，挑了最后排的位置。

这里离讲台有些远，江俜并不一定能看见他。

岑阆安静坐着，漫不经心地滑动每张桌子上配备的显示屏。

上面同步播放正在进行的答辩PPT。

答辩人，陈留风，《仿生皮肤的迭代与运用前景》。

哦，这个陆上将会比较感兴趣。

岑阆指尖漫不经心地一划，页面翻转，显示今天的答辩名单。

当前答辩学生名字标红，下一个赫然是江俜。

江俜，公认的本届医学系最优秀的毕业生，他将站上讲台，展示他的腺体瘤药物。

这里面有他微不足道的贡献。

岑阆愉悦地想，小江医生论文最后面的致谢，会不会出现他的名字？

江俜不会漏下任何一个对他提供帮助的人。

以江俜经常写公文的文笔，会是怎么样的严谨措辞？

他的抬头是“顶级Alpha岑阆先生”，还是“我的朋友岑先生”？

要是男朋友就好了。

岑阆下意识按了一下手臂，怕被电。

很好，隔离三个月，他没有被电。

岑阆弯起眼角，目光触及名单上，江俜名字后面突兀的备注，突然死了一般沉默。

【江俜（打分制）】

一刹那，岑阆恨自己太过了解母校的毕业设置。

只有怀孕六个月及以上才能申请打分制！

不可能。

江俜怎么可能怀孕！

他想立刻冲到隔壁，亲眼看一看，江俜哪里会是个怀孕六个月的孕夫，肯定是搞错了。

然而，他像被钉在椅子上一样，浑身僵硬地骨头都咯咯响。

不能看，他需要一点缓冲时间。

江俜的所有异样举动走马灯似的在脑海里闪过。

他早晨会吐。

他近两个月一次面都没露。

他说喜欢孩子，会考虑生孩子。

答辩厅的气压顿时如台风中心，老魔王似有所感地往后看了一眼，差点吐血。

岑阆阴沉的视线笼罩在周清元身上，在看清对方神色的那一刻，手臂剧烈地疼痛起来。

他的想法在周清元脸上得到验证。

周清元什么都知道。

所以他用挖地衣的借口拖住自己，甚至派助手给他讲后爸的故事。

岑阆强压着信息素水平，电流一阵一阵痛击手臂，胸口郁闷得快要爆炸。

是哪个Alpha？江俜明明不想谈恋爱，他能看出江俜说句话是真心的。

电光石火之间，岑阆想到了老魔王让助手给他讲的故事。

里面有个跑路的渣男？

所以江俜是遇到了抛弃他的渣男？

他求而不得的事情，居然有人用来伤害江俜？

岑阆勒令自己冷静，信息素不能再溢出了，万一失控波及到江俜，再伤及他腹中的胎儿，那他就真的超越陆京了。

伤到孩子江俜不会原谅他的。

岑阆笃定，他会像江挽澜一样再也不见陆京。

想到二十年见不到老婆的陆京，岑阆一下子冷静了。

多想想好处。

起码江俜有了孩子后，他们柏拉图没有孩子的问题解决了。

渣男已经出局，江俜可以重新考虑他。

江俜不答应他的追求，可能就是顾虑到他不能接受孩子。

他可以接受。

岑阆冷漠地想，出一颗精子算什么父亲？像他这样投喂江俜、支持江俜事业、陪伴孕期、愿意抚养孩子的，才是父亲！

只要不验DNA，那跟他亲生的有什么区别？

没有任何区别。傻子才验DNA。

江俜肚子里的，怎么不能算他的孩子呢？

他深吸一口气，动了动被电麻的手臂，抬眸注视着前方，假装在听。

再不装装，他怀疑周清元会叫保卫处。

讲台上，陈留风游刃有余地介绍他的仿生皮肤。

“我做的是一款短时易容产品，贴上去后肉眼完全看不出来，经过几次迭代，广泛使用于油皮干皮等各种肤质，使用时长能延长到三天……”

“第一代仿生皮肤，容易脱落，对肤质有很高的要求，如图所示，左边这位脸上有一些痘印，贴合度比较差，右边这位……”

一张熟悉的侧脸，猝不及防映入岑阆深不见底的瞳仁，激起了汹涌的波涛。

下半张脸，跟监控拍到的护工一模一样。

那耳垂下方的一点漂亮的红痣，他在江俜身上看过。

那么……岑阆被陡然间错乱的呼吸呛得咳起来。

江俜肚子里的，怎么不能是他的孩子呢？

🔒38 ☪ 第 38 章

◎“12月3日晚，你真的在实验室？”◎

岑阆从预期的结果倒推疑点, 头脑风暴，连信息素都不敢造次，安静地潜伏着。

江俜是那个护工，毋庸置疑, 那颗小小的红痣, 他看了无数次, 每次站在江俜身旁都能看见。

江俜和护工都擅长搞卫生, 都热爱消毒。

怀孕六个月可以改成打分制, 而地下城相遇至今，正好六个月。

从时间上, 岑阆完全有作案的可能。

从动机上, 虽然护工最终拿到手的只有五万，他推测那个护工有备而来, 误认为五万块不是重点。

恰恰五万才是重点，它吸引不了医生, 但会吸引一个贫穷医学生。

最大的疑点在于，江俜为什么瞒着自己是那个护工。

他们经历过生死，江俜也不避讳自己的贫穷, 为什么不敢坦白自己的护工经历, 反而时时想远离他？

很明显，江俜藏了一个跟他直接关联的秘密, 不敢让他知道。

他怀孕了，孩子是他的。

一切都对得上，客观条件允许, 不是他的也是他的。

他曾经直觉怀疑过江俜, 但江俜在地下城门口的表现, 让他彻底放下怀疑。

岑阆完全不敢去推理怀孕过程, 但有一个问题不得不面对：江俜究竟能不能免疫他的信息素？

他在地下城，受苦了吗？

他不敢假定江俜在地下城门口是演的。

台上，陈留风开始收尾，提到前景、提到缺陷。

“每个人贴上仿生皮肤，根据原本的面部肌肉走向，呈现的效果不会千人一面……同时，它也存在不足，不能根据喜好调整易容后的效果，接下来我会针对这方面做更多研究。”

也就是说，能贴出护工那个效果的，只有江俜。

岑阆抬眸一扫，发现导师团桌上比嘉宾多了实验纪录本和论文样本。

陈留风讲诉完毕，导师团开始提问，对于优秀的毕设，前面十个问题都对答如流的情况下，导师团也会节省时间少问几个。

对抓瞎的学生，导师团看似咄咄逼人，其实也是在绞尽脑汁让他回答更多问题，提升答对的概率。有的学生能救，有的越发暴露无知，保送二辩。

等老魔王提问完，岑阆顺着墙根往前走，坐到了他身边。

周清元警惕地盯着他，你想做什么妖？

“我已经通知张校长带保安过来了。”

顶A的事情顶A解决。

“急什么。”

岑阆拿走他桌上江俜的实验记录本，根据右上角的时间翻到去年十二月三日。

十二月三日，翻到了。

“在实验室过夜分盘细胞……”

岑阆的笑容骤然消失。

“实验记录是按实填写的么？”岑阆问。

周清元怒目而视：“不然呢？”

他低声警告：“别想找江俜学业的麻烦。”

岑阆挤出一个和善的笑容，他怎么就找麻烦了：“请给我看看他提交申请的孕检单。”

这还不叫找麻烦？

周清元断然拒绝：“这是江俜的隐私。”

岑阆：“给我，不然发疯。”

朴实无华的威胁，最为致命。

岑阆发疯，这一屋子的人都走不出去。

周清元在一叠文件里抽出一张证据：“超过六个月，不可能打掉了。”

岑阆听着就预感要遭，一看孕检上面的怀孕时间，眼前一黑。

比地下城的相遇早了足足半个月。

那时候岑阆在外太空，地球爆炸他都不可能和江俜有交集。

人生巅峰与低谷不过如此。

目光在触及“营养不良、胎儿偏小”一行字的时候，岑阆心脏收紧，眼里晦暗不明。

他还是比刚才镇定一些，牢牢抓住江俜是护工的证据就够了。

只要证明这条不重要的实验记录是江俜写来掩人耳目的，那怀孕时间也是假的。

江俜思虑周全，要改一起改，绝不会留下漏洞。

岑阆深吸一口气，真能啊，到处堵他的路。

更喜欢了怎么办？

岑阆恶劣地想，让A德像西红柿一样烂掉好了，等答辩结束，他要江俜亲口承认。

陈留风的毕业答辩结束，五家企业都想买专利使用权，举牌留名，加联系方式。

下一个，江俜。

三个月没见，岑阆目光直勾勾看向门口。

江俜进来了。

他穿着一件布料粗硬不贴身的外套，小腹隆起圆润的弧度，并不夸张，走动时某些角度甚至看不出来。

这就是不去食堂刷卡的原因么？

不等岑阆气他为了瞒着，一顿饭不吃，饿着肚子，他倏地发现，江俜在害怕。

脸色苍白得像抱病，手指微不可查地颤着点开他的PPT。

“各位教授好，我是信息素系的江俜……”

声音冷冷的，有些机械，跟他清冷的脸，相得益彰，光是听挑不出错。

岑阆却知道他害怕得快要晕倒，视线垂着，看似面对导师团，其实一个人也不敢看。

这三个月发生什么事了？岑阆表情黑得吓哭小孩，好好的一个小江医生送进天宸实验室，出来后就变成这样了？

他遭遇了什么？是不是新面孔被拉帮结派的老人欺负？

周清元感受到岑阆瞬间暴涨的怒气，怕他掀了顶棚：“冷静。”

岑阆看向罪魁祸首，拿了一支笔，力透纸背地在纸上写下一行字。

“天宸实验室把江俜当人看吗？”

当初周清元给江俜安排的导师就是个垃圾，他怎么能再次相信天宸实验室里有好人？！

周清元除了学术他会个屁的管理！

怒火和控制水火不容，往常被电麻了连筷子都拿不住，今天拳头硬得能砸穿天宸实验室的防盗门。

周清元猝不及防背锅，耐心地回复两个字：“滚蛋。”

岑阆又问：“他生病了？”

周清元最讨厌学生上课传纸条，没想到自己有一天也要干这种事，他写道：“稍后解释。”

下一秒，周清元给江俜打了零分。

岑阆懂第三军校的规则，却不知道医学系也有自己的规则。

“……”

这老头真的坏。

岑阆没吭声，他大概能理解用意。

老魔王的零分直接显示在大屏上。

全场也只有他敢在学生刚讲一半就打分。

其他教授暗暗感慨，院长真是铁面无私。

有个零分在前，足够表明医学院的立场，给后来者教训，他们便不去纠结怀不怀孕。

院长以身作则，他们也遵守规则，按照毕设优秀程度打分，不跟私人原因牵扯。

……

答辩厅非常宽大，讲台距离教授团有三米。

江俜努力不去看下方的听众，他练习上百次，可以讲完的。

“晚期患者服用一个月后，腺体情况转变如图——”

零分跳到眼前，下面的教授团轻声议论。

一切好似跟孤儿院的批判大会重合。

江俜牙关咬紧，下一句话跳出脑海，却像刀子一样卡在喉咙，忘记了怎么呼吸。

冷汗顺着他的鬓角流下，他不敢抬手去擦，径直落在了地上。

江俜掐紧掌心，默念吸气吐气，忘掉小江俜，他现在还有更小的崽崽等着他保护。

江俜牙关松开，继续演示：“……使用第十天，腺体出现新生的组织……”

“……下一步，将尝试运用在早期患者身上，期望腺体瘤能够早发现早治疗，像感冒一样完全治愈……”

江俜终于讲完，冷汗涔涔，后背浸透，他闭了闭眼，一颗豆大的汗珠从额头滚落眉毛，挂在了长长的睫毛上。

导师团开通打分权限。

一个接一个的分数跳到屏幕上，公开公正。

9.7、9.9、9.5，9.8……

全场鸦雀无声，教授们斟酌给出他们的打分。

安静拉长了每一分每一秒，那些领养的人，看见江俜都会先保持礼貌地沉默，然后换上惊讶、嫌弃的眼神。

江俜恐惧症发作，唇色失血，想伸手撑住讲台，却发现自己连一根手指都抬不起来。

一分一秒对岑阆同样难挨，他发现江俜不敢看导师团，便降低了自己的存在感，免得江俜注意到他。

可是江俜快晕倒了，没有任何支点。

“三十一，三十二……”

岑阆咬牙数着，三十三个分数全部出来之后，他霍然起身，走到了讲台旁边。

他朝江俜伸出手，掌心微微朝上。

江俜闻到极淡极淡的消毒水味儿，他没有力气抬起眼皮，却知道这人是谁。

是岑阆，他看见自己了。

“要不要扶着？”岑阆低声道。

江俜手指动了动，下意识捂住了肚子。

岑阆眼里不忍，无论这个孩子是谁的都不该给江俜带来这样的困扰。

“我是你的战友，小江医生。”

战友，指的是，他们十天的星际航行。

他们共同完成了采集顶级Alpha的信息素。

岑阆主动退了一步，他站在这里，以战友的身份，交之腹背，无需犹豫。

江俜手指颤着，在快要晕倒之前，四指轻轻勾住了岑阆的虎口。

岑阆收拢手指，江俜的手毫无温度可言，像握紧了一块冷玉。

他支撑着江俜。

其余企业家晚了一步，有人没见过岑阆，还想再争取，被认识的人科普，“岑总主动握手，这个项目咱抢不到了。”

“是岑总，啊，可惜……”

江俜在岑阆的信息素里，意外地冷静了。

从前到现在，第一次，他不是一个人站在台上等候审判。

岑阆出现在这里，像带着明媚消毒水味儿的奇迹，卷走了他满身汗湿的狼狈。

打分器汇总结果，即将报出分数。

江俜挣了挣，结束前要向导师团致谢。

岑阆顺势松开手，站到了门口，

[信息素系江俜，平均分9.2，恭喜毕业。]

尘埃落定，江俜恍惚了一下，微微鞠躬致谢，拿着答辩单子，给第一排的教授签字。

随后放进档案袋，交给保管人员。

自此，他在第三军校的所有毕业程序，全部完成。

他习惯把手揣进外套口袋里， 撑起衣服，怀孕便不惹人注目了。

“结束了？”岑阆站在门外。

“身体有不适吗？”

江俜：“嗯，没有，唔——”

“那轮到我了。”

岑阆拉着他的手臂，直接拐进另一间空教室，关上门，把人往讲台上的椅子一放，自己坐在下面的课桌，拉开安全距离。

翻开实验记录本，修长的手指按住日期，抬眸质问。

“十二月三日晚，你真的在实验室？”

江俜瞳孔一缩，下意识靠近桌子，双手放在台面，把肚子完完全全遮住：“……在。”

岑阆怎么会怀疑他？他今天答辩露出了什么破绽？

江俜水润的眸子直视岑阆，看着一点都不心虚，试图从岑阆眼神里找到破绽，然后圆回去。

岑阆气笑了，在教授团面前怂得眼神都不敢对视，面对他就不慌不忙还敢反击。

到底知不知道谁更凶啊！

全太空部队都知道他审问间谍的手段。

岑阆：“我有理由怀疑你这条记录造假。”

江俜抿着唇，他还能爬起来做实验，不行吗？

岑阆：“你是那个护工。”

江俜：“不是。”

岑阆：“我只要放出信息素，一试就知道了。”

江俜脸色一白，有点破罐破摔道：“……那你试吧。”

口头否认可以，他真的不想再演戏骗岑阆，如果岑阆真的掌握了确切证据，他能怎么办呢？

岑阆冷冷道：“你以为我不敢吗？”

他确实不敢。

他想逼江俜先承认。

江俜99%是那个护工，但他不敢赌剩下的可能。

再者，保镖说过江俜离开的时候很痛苦，或许江俜并不是完全免疫，只是一个非常顶级的Beta，天生对信息素不敏感，他在里面呆了两天，痛苦到不想再提。

对于油盐不进的间谍，岑队向来是没空讲道理的。

岑阆双手交叠，压了压火气：“好，下一个问题，你肚子里的孩子是我的吗？”

江俜怔住，这又是怎么发现的？

到底哪里出现了漏洞他没堵住？

杨小黎都在等他跑路了，他却被抓起来审问。

“不是。”

岑阆：“你再否认一句，我叫人去地下城无死角测精|斑。”

“你确定没有一点遗漏吗？”

江俜：“……”变态。

他不确定，他甚至觉得到处都有，但正常人没事发生不会想着去找精|斑。光是想想那个场面，便呼吸不畅。杨小黎在等他了，该怎么从这边脱身……江俜忧心忡忡，可以说他想上厕所吗？

江俜道：“首先，我对你的遭遇表示同情，但我觉得没必要，除非保存条件良好，精|斑放置三到五个月，就测不出了。”

岑阆：“……”

医学生真的难搞，前有同学帮忙易容，后有黑客帮着藏匿，本人还很聪明。

软硬不吃是吧，他手段多着呢。对付一本正经的聪明人，嘴炮比证据有用。

岑阆起身，站到讲台边，和江俜面对面：“是么。床上测不出，范围就扩大到地上，卧室没有，外面的甬道的也不放过，你说有可能在外面吗……”

“小江医生这么细心，取证一定很厉害，要不来我这赚点奶粉钱？”

江俜被欺得脸颊通红，没有、没有！

没有在卧室外面，很变态。

作者有话说：

害怕台风来了停电，努力早更。

🔒39 ☪ 第 39 章

会逐字逐句反驳他的小江医生思维敏捷, 不再是答辩厅里僵硬的状态。岑阆很想再恶劣地逗一逗江俜，但是他胳膊再电要废了：“五万块，来不来。”

江俜：“不赚。”

岑阆：“你拒绝我，不像你的作风, 说明你心虚, 你不敢面对犯罪现场。”

江俜像被踩了尾巴一样反驳：“我没有犯罪。”

他是让岑阆先咬一口他, 清醒之后征询了意见的。

怎么能叫犯罪呢？他还要政审清白地入职信息素研究所呢。

岑阆：“好好好, 你没有, 我是自愿的。”

江俜：“……我不知道你自愿什么了。”

岑阆：“那作为朋友 你不愿意帮我取证吗？”

江俜扇了扇睫毛：“抱歉，肚子太大了, 蹲不下去。”

岑阆一怔, 顿时懊悔，不能飘, 一飘就会忘记老婆怀孕的诸多不便，不经大脑的话像个逼身怀六甲老婆出门赚钱养家的渣男。

岑阆：“抱歉, 我没考虑到。我只是想赞助一下……奶粉钱。”

江俜搬出法条：“联邦规定，怀孕六月以后每月领取生育津贴。生产之后托儿所还会发奶粉，我不需要买奶粉。”

岑阆：“……”想把孩子放托儿所, 是吧。

那从现在到生产, 又打算怎么过呢？

他要是放任江俜自己处理，会过成什么样？

还有, 这三个月发生了什么，头脑冷静的江俜在台上为什么会慌成那样。

岑阆直白地问：“实验室里被霸凌了？有人看不得你好？想让你在答辩上表现不佳失去周清元的青睐？”

霸凌两个字一出，江俜眼神颤了颤, 岑阆居然猜出了这么多, 只是不是现在, 而是小时候在孤儿院的他。

“没有, 他们都很好，还给我提供帮助。”江俜解释，“是我有点紧张，我怀孕了，担心表现不好，下面的教授团都很专业，对论文水准要求很高。”

岑阆完全没信，看得出江俜对此事非常排斥，是根植于他心底的刺，令他差点在答辩上失态。

很遗憾，在江俜心里，他还不值得托付这个秘密。

想让江俜信任他，就不能逼得太紧。如果一个人想做什么都会遭到金钱和权势碾压，高高在上地指点他的选择过于寒酸，那他还会跟人透露自己的想法么？

江俜想做什么就让他做什么，他在后面跟着就行。

于是，岑阆没再提赞助奶粉钱的事，道：“毕业之后住哪。”

江俜避重就轻：“在外面租个房子。”

岑阆：“嗯，很有规划。”

江俜点点头，那是当然，他蹙眉捂着肚子，不忘记扫盲：“我想上洗手间。胎儿会挤压膀胱的位置，想上就必须上。”

岑阆被他多此一举的解释气笑，这跑路的预告也太可爱了吧。

“你去吧。”岑阆大方地把他放走。

江俜：“嗯。”

“江俜。”岑阆突然叫住他，靠在黑板上，情绪有些低落，“地下城护工真的不是你么？”

江俜愣住，说实话他觉得岑阆肯定抓到了切实证据，他心里笃定他是了，为什么如此执着于要他承认，会改变什么吗？

江俜抬起眼皮，可能是因为岑阆的信息素给他安全感，他的恐惧症消弭得比任何一次都快，小时候他经常因此发烧，长大后脱离情境，他会勒令自己迅速忘掉。

今天本来有点不舒服的肚子，也很快恢复如常。

他每一次信息素依赖症发生，岑阆都恰好在他身边。

这种恰好不是上天安排，而是岑阆一次次主动赶过来。

江俜不能不感激。

不该这样对岑阆。

他承认道：“是我，我回去后还赶着做实验，有点累，写错了时间不过就差一天，没什么影响。”

他强调自己改时间是无心之失。

岑阆：“我直觉是你治好了我的风暴症。”

江俜沉默了一下，“我也没做什么，就是会针灸。”

岑阆想起自己身上莫名其妙的针孔，原来是这样。他没有提及怀孕过程的敏感话题，绕着江俜的雷池掌握更多信息：“你对风暴症是完全免疫，还是会痛？”

江俜：“我什么都察觉不到。”

岑阆：“怀孕了会变化吗？”

江俜：“不会。”

岑阆：“你能闻到我的信息素味道吗？”

江俜：“不能。”

一问一答，两人都很配合。

岑阆得出结论，江俜可能是传说中能免疫一切信息素的顶级Beta，利用自己这个特点来兼职。

他们很配。

江俜出了教室门，去找卫生间。

岑阆看着他的背影，眼角一弯，果然，给小江医生一点他能跑路成功的甜头，他就痛快地承认了。

要他承认孩子是他的可能有点困难，但岑阆不在意，他最在乎的是他的信息素会不会让江俜痛苦。

起码不用一边被电一边追人，独处的时候他可以尽情释放他的信息素。

他面对江俜一直压抑自己，才越来越反弹。

江俜在洗手间联系杨小黎，“你在哪里？”

杨小黎：“院门口，快上车。”

江俜立即绕了一点路，坐上车，等开离市区，才给岑阆发信息：遇到了一个朋友，先走一步。

然后他把手机关机，脱力地靠在椅背上。

答辩不会很顺利是意料之中，岑阆突然出现还质问他，是意料之外。

他一定得咬定了怀孕时间不能松口。

江俜直奔D6区租好的房子，他物欲很低，房东备好家具，他再把宿舍里的东西搬过来，不需要添置其他。

他打印了半人高的医学期刊，准备孕期一篇一篇看。

研究所并不按照学年收人，它是申请制的，江俜打算十二月份的时候申请，顺利的话明年二月，过完华夏新年正式入职。

他将和自己的小宝贝，一起过一个有家人的年。

江俜第一次憧憬过年，因为小江俜总是关键时刻脏兮兮的，爱心人士来孤儿院送新年礼物时，院长总不让他出现合照。其他小孩子会拿到红包，小江俜只能捡他们不要的空壳，压在枕头底下，假装他也有。

他不知道院长会回收红包里的钱，当有个小孩透过栏杆跟走街串巷卖糖葫芦的买了糖葫芦把钱花光后，支支吾吾说红包丢了，结果另一个小孩从小江俜枕头底下找到红包。

他们诬赖是小江俜偷的，可是小江俜都看见他吃糖葫芦了呀，衣服上黏了麦芽糖。

院长不分青红皂白，那一年江俜过年没饭吃。

江俜摸了摸肚子，心想，不需要别人赞助，奶粉少不了小崽子的。

笃笃，有人敲门，喊道：“管道工。”

江俜住进来后发现卫生间洗手池排水管漏水，他怕自己不小心滑倒，立刻请了管道工。

本来他也能网上买工具自己干，但正如他对岑阆所言，肚子大不好蹲，请管道工也不贵。

他起身走到门边，刚要开门，突然闻到一股淡淡的消毒水味儿。

是岑阆冒充的管道工。

江俜手按在门把上，一时没了动作，身体却借着一道门的阻隔，偷偷地吸信息素。

岑阆明明都听见江俜脚步声靠近，却等不来开门，只好承认：“我是一名岑姓管道工。”

江俜：……

所以岑阆早就决定跟过来，才会让他轻易走掉？

江俜到底还是开了门，“我约的是刘师傅。”

“我的技术比他好，我战舰都能修。”岑阆的目光下移至江俜的小腹，一个人在家里，他穿着纯棉短袖，比答辩时明显，怀孕六个月的小腹弧度十分圆润。

江俜遮住肚子后退一步。

岑阆从他的手指看到他白皙的胳膊……

他们初识在冬季，江俜总是从头裹到脚。

岑阆没出息地想，幸好不用再带检测仪了，不然这次非得电焦了。

江俜决定说清楚：“孩子跟你没关系，我也不想谈恋爱，只想好好养大孩子。岑队的时间很宝贵，应该去建功立业。”

岑阆随口道：“我家大业大就缺个继承人，爱好是给人当爹。”

江俜脸色一变。

岑阆突然想起江俜会看豪门抚养权争夺战，自己还嘴贱给他科普一些恶心的争夺手段。

完了，说错话了。

江俜一定觉得自己想抢孩子。

岑阆恨不得给自己两枪子，一枪崩当初讲睡前故事的自己，一枪崩掉刚才那句话。

他郑重其事地看着江俜，道：“孩子是你辛苦孕育的，我保证，无论我的追求能否成功，我都不会从你身边带走孩子。”

“江俜，我在你心里这点信用是有的吧？”

江俜僵硬着脸，他要是点头岂不是承认了孩子是他的。

“能让我进去修一下管道吗？”

“没有血缘关系你本来抢不走。”江俜微微侧身，让开路。

岑阆当他是嘴硬了，除非天降一个渣男前男友。

正好弄死。

岑阆：“是卫生间漏水？”

“洗手池。”

岑阆蹲下来看了看，看见出水管一点一点渗水，里面还长了青苔。

他闭了闭眼，从他进楼就只有一个想法——江俜怎么能住这么小的地方？

屋里什么好的家具电器都没有，全是不知道哪里淘来的二手货随意搭配。

回去就清算那些一路赚差价的中间商，哪怕最终给江俜十万呢？多五万都能租好一点的地方。

心疼归心疼，岑阆没有丝毫表露嫌弃，他的江俜不是金丝雀，他是从孤儿院长大的，韧劲和顽强是他的优点。

这里至少比他们在白焰战舰里活动空间大多了。

岑阆用工具先处理青苔，刮着刮着 突然想到孤儿院。

江俜在孤儿院过的很苦，他原先片面以为江俜是个心理稳定的清冷学霸，可是江俜答辩的表现告诉他，他的心理并非那么冷静。

他有创伤。

江俜的人生大概可以分为两个阶段，孤儿院和求学。

江俜是学霸，求学路上不会有什么困难，那么，就是在孤儿院受委屈了？

岑阆眼神沉了沉，趁江俜出去，摘掉手套，给助理发了一条消息，追查江俜在孤儿院有没有受欺负，凡是跟江俜同一时期呆在孤儿院的所有人，一个都不能漏掉。

岑阆修完水管，把自己弄干净才出去，看见江俜坐在床上看书。

在他无缘得见的实验室里，江俜就是这样一页一页翻着书，沉静又认真，看着就岁月静好。

岑阆等江俜从书里抬头，才道：“包饭吗？小江医生。”

江俜：“刘师傅是不包的。”

岑阆：“那我呢？”

江俜：“我熬了绿豆地瓜干粥。”

岑阆打开电饭煲，江俜就这一个锅，只会熬各种粥，就像他只会大乱炖。

这个家，终究要有一个人学厨。

马上就学。

岑阆正要盛，江俜突然欲言又止地看着他。

岑阆第一反应是怕他太能吃，随后抬起手才发现自己手肘袖子上蹭到了一片青苔。

这样子吃饭会被嫌弃。

他穿着一件黑色衬衫，里面还有背心，只要把衬衫脱掉就行了。

岑阆盖好电饭煲：“开个玩笑，我不饿。”

江俜立即察觉到不对劲，三个月前在食堂，岑阆无缘无故手抖，当时说是受了一点小伤。

难道现在还没好么？不然为什么大热天穿长袖？

“你不热吗？”江俜问。

岑阆：“我耐热，黑色显沉稳。”

江俜从柜子里拿出一件外套扔给他：“那你换这件。”

岑阆看见自己在地下城失踪的外套，居然还被完好地保留着，江俜居然没有销毁，连搬家也带着。

“你怎么……”

江俜冷漠道：“质量好。”

岑阆：“是，以后当尿布不错……太厚了。”

江俜：“把你手臂给我看一下。”

岑阆反应过来：“早就治好了。”

江俜：“不要说隐私那一套，你追到这里还敢谈隐私？”

岑阆理亏，只能撸起袖子，展示给江俜看：“修战舰被电了。”

江俜被气到，“那你还敢说技术很好？”

要是他今天找的是电工，岑阆是不是也敢无证代岗？

不对，这是累计形成的电击伤。

岑阆没那么傻，会被电那么多次。

“另一只胳膊也给我看看。”

岑阆干脆把衬衫脱了，“看吧。”

果然另一侧也有。

江俜眉头紧锁：“这是少量多次的电击伤。你是被外星人抓走捆起来做反人类捆电击实验了吗？”

岑阆：“确实挺反Alpha的。”

瞒不过江俜，岑阆只能实话实说，毕竟被抓走什么的一点都不A。

“我控制不住对你释放信息素，又怕伤害到你，就弄了个仪器检测信息素释放量，超过警戒线就提醒我。”

江俜抿紧了唇，难怪他今天觉得岑阆信息素浓度高了一些，原来是得知他免疫，不死命压制自己了。

岑阆他一边忍受电击之痛，一边还能跟他谈笑风生。

说到底，是他没对岑阆说实话的结果。

江俜想起虞教授说的，岑阆忍受二十年信息素风暴，多少有点“变态”。

这个变态可能不是他想的那个，而是指岑阆长期习惯对痛觉高压隐忍，所以他不吝以电击的方式警醒自己。

他自己不觉得有什么，但江俜觉得这是不对的。

医学致力于帮助人类减轻痛苦，没有往上加码的。

江俜不希望岑阆用这种方式解决问题。

在他不知道的地方，岑阆究竟还做过哪些危险的事情？

如果他一味否认岑阆和崽的父子关系，岑阆表面说“不在意亲不亲生”，私底下会不会难受到发疯，然后不敢让他看出来，悄悄用一些非人类手段克制嫉妒？

Alpha的占有欲是写在教科书里的。

好不容易治好风暴症，结果遇到他，仍然很糟糕。

江俜纠结得要命，见岑阆浑不在意地穿上那件厚外套，似乎是不想让他看见了难受。

江俜眼疾手快揪住外套的袖子，不让他穿：“我给你处理一下。”

江俜有个医药百宝箱，他碾碎一颗药泡在蒸馏水里，用棉签沾了轻轻涂抹。

岑阆低头看着认真的江俜，感觉那两处有些麻木的皮肤，一下子酥酥麻麻仿佛要长出新肉来。

卖惨很有用，但确实可耻。

“疼吗？”

“不疼。”

江俜乌色的睫毛颤了颤，“你能答应我一件事吗？”

“看是什么事。”岑阆非常警惕，万一是永不相见，那可不行。

江俜：“我告诉你一件事，你就答应我。”

岑阆：“我会亏本吗？”

江俜：“不听算了。”

岑阆：“听，你说。”

江俜认真道：“你有困难，你要找医生，不能自己用简单粗暴的手段解决。你答应我不能用让自己痛苦的方式强行镇压。”

岑阆一愣，原来这么简单。

“好。”

江俜有时候纯粹地医者仁心。

他突然想起几层外包之后逐渐煽情的找护工说辞，江俜能选中他是不是也有其中一点因素？

外包也不是全无可取之处 ，他算账的时候会仁慈一点。

江俜深呼吸了下，没注意到手上动作变重，他反应过来，抬眸看岑阆的神色，岑阆却眉头不皱一下。

必须要解决了，事情很严重了。

岑阆说不会跟他抢孩子，他愿意相信。

“孩子确实是你的。”

岑阆心跳空了一拍，不知道怎么就打出这个结局，恨不得把刚才发生的事每一分每一秒存档，稍后拿出来复盘。

江俜承认了！

那怀孕的过程……他把江俜……他用来逗江俜的话，可能都是真的……岑阆一瞬间有点想发疯，因为无知，想象力鸡飞狗跳。

江俜紧接着道：“我想要一个孩子，又因为洁癖不想跟人……那个，你正值易感期，所以拿了你的精子回去人工授精，我舍友是辅助生殖系的，我也会一点。”

“对不起，我施针治好了你，这是五万块之外的价钱，所以想私自收取一点报酬。”

孩子可以认，但他不想承认他们发生过关系，否则处境就会奇奇怪怪的。

“……”

岑阆心情不上不下。

原来他还是清白之身啊。

作者有话说：

台风来停电了，打着手电筒手机码字…希望明天有电。

🔒40 ☪ 第 40 章

◎“过度治疗会阳痿。”◎

岑阆有点失望, 但很合理。

江俜洁癖这么深，怎么可能跟陌生人上床，让陌生人在他身上留下痕迹。

岑阆忍不住想，地下城全黑, 江俜不可能远远看着等他一个没有理智的人配合, 肯定距离很近, 说不定还上手……

岑阆用探讨医学的语气询问：“医学上是怎么取精的？”

江俜：“……”

他尽量客观道：“阳痿的穿次取精, 无精症显微取精。”

岑阆：“正常Alpha呢？”

江俜讪讪道：“双手和取精杯。”

岑阆：“那我一个失控了的人能办到吗？”

江俜努力结合着当时的情况编故事：“其实我进去后, 先给你施针让你短暂清醒了，然后我问你愿不愿意跟我交易, 我治好你, 你给我……嗯，你同意了。”

“顶级Alpha的精|子比较容易受孕, 当时我也经过剧烈的思想挣扎，中途还出去冷静了一下。”

“保镖可以作证。”

“我承认, 我在你忍受痛苦的时候问你，有趁人之危的嫌疑。”

岑阆点点头，江俜说的跟监控录像吻合, 对方确实出来思考过人生。这段话没什么疑点。

“没有趁人之危, 没有人能趁我之危。”

江俜松一口气，他确定了, 这个Alpha什么都想不起来。

岑阆不依不饶：“我答应之后呢？”

江俜费了那么多口舌，岑阆还在计较过程，他脸红得不敢看岑阆：“那个啊……”

“就是按照医学流程走。”

岑阆：“哦？”

江俜：“……先给双手消毒, 再清洁目标物, 我用的是稀释后的高锰酸钾溶液, 然后就可以了。”

岑阆完全信了。

跟梦里的对上了。

江俜果然不断用消毒棉给他消毒, 失去理智都被震撼了，难以忘记。

岑阆：“你是不是消毒了很多遍？”

江俜眼里流出一点不满：“还不够，你不配合。”

岑阆：“……”都变色了还不够啊。

先把恋爱目标定为柏拉图吧，小江医生真的很严格。

不过，起码路没堵死，对吧。

“你怎么喝那么多军需营养剂？”

江俜：“治疗的时候，你不是很有理智，我得按住你不让你乱动免得影响位置和深度，很费力气，后来你昏睡了，我是护工还得给你翻身擦洗，换衣服，都很累。”

岑阆想象了一下自己一个顶级Alpha挣扎起来，江俜想按住他，一刻不得轻松。

他听出了江俜语气里微微的抱怨。

有点惭愧。

江俜心虚道：“为了让你尽快流失力气，我不让你补充营养液，我喝双份的。”

岑阆心疼，这玩意儿可难喝了，连续喝那么多不得喝吐。

他要马上变成大厨弥补江俜。

江俜：“基本情况就是这样了。”

全是真话，只有少部分替换用词，忽略不计，无懈可击。

岑阆掌握了缺失的记忆，就像心里一个荒芜的角落长出了茂盛的植被，蒲公英的种子在草丛间打滚，沾满快活的气息。

如果江俜能早一点坦白就好了，他不会让江俜孤零零度过三个月，连食堂都不敢去。

江俜告诉他，就是愿意给他照顾孩子的机会，他要好好把握。

江俜不经意道：“吃完饭，我给你的手臂扎针试试，能恢复快一点。”

岑阆：“好，谢谢。”

他盛出两碗绿豆粥，江俜多一点，他少一点，突然想到一个问题：“你怎么做双人份的粥？”

是不是有其他人来？

江俜：“因为包括晚饭。“

岑阆皱眉，“这么喜欢？”

江俜：“夏天吃这个很解暑。”

岑阆胸闷，什么解暑，就是为了省钱应付晚饭，江俜这三个月在实验室里怎么过的，下巴尖了，补充的一点营养都让小崽子抢了。

岑阆目光落在江俜的肚子上，用意念交流：婉拒大胖小子，懂？

岑阆即刻安排助理送食材和锅。

喝完绿豆粥，江俜从工具包取出毫针，酒精消毒后，捻着慢慢扎在岑阆的手臂上。

“等一会儿。”

“现在有感觉吗？”

岑阆道：“小江医生超级厉害。”

那块皮肤失去知觉好几天了，现在又能感受到一丝丝痛和痒，像被重新激活了一样。

本来还对江俜口中的治疗方式将信将疑，岑阆这一刻算是见识了江俜的医术。

岑阆试探道：“你说有困难找医生，我现在有个请求。”

江俜：“你说。”

岑阆：“你的针灸是不是能控制信息素乱溢？能不能再给我试一次？心上人在面前难免情难自制，我想在这儿心无旁骛地照顾你和孩子，又担心不小心波及邻居。说不定再治一次，我的信息素就不伤人了。”

江俜睫毛一眨，是想试试真假的意思么？

他为冷冰冰地提醒：“过度治疗会阳痿。”

岑阆改口：“不用了，我的自制力比二十年没见到老婆的陆上将都强。”

江俜不禁问：“他现在呢？”

岑阆嘲笑：“易容了在疗养院当保安，还是后门保安。”

江俜：“……”你冒充管道工好像也没比他好多少。

是一起商量好的么？

他想了想，“我打算午睡，就不留你了。”

岑阆：“……”

必须再赖一会儿，等他的助理把锅碗瓢盆食材以及他的行李送过来，就有借口留下了。

他现在说自愿打地铺，江俜肯定义正辞严地找理由拒绝。

再者，这小区生活气息不错，但是没有围墙和保安，什么人都能进来，他实在放心不下。

岑阆：“吃完不应该散步消食么？我陪你下去走走。”

正想着，敲门声传来，“江医生，我是隔壁的画师。”

江俜过去开门，道：“你好。”

画师身上的围裙还沾着五颜六色的颜料，扛着一副墨迹还很新鲜的画：“答谢你帮我缓解腱鞘炎，这是我送你的乔迁之礼。”

画上是一棵石榴树，石榴各个饱满，圆润憨厚可爱，落款还写着“多子多福”。

江俜：“……”

画师：“这是我最受欢迎的一款。”

江俜接过来，“谢谢。”

画师：“不用谢，我回去继续画画了。”

江俜把画翻转过来，靠在墙根晾干。

岑阆：“是什么画？”

江俜胡诌：“钟馗镇宅图。”

岑阆致力于打击各类潜在情敌，尤其是近水楼台的，范围面包括Beta和Omega：“怀孕不适合每天一睁眼看见面目狰狞的画像。”

江俜：“好，不看。”

岑阆满意了：“下楼走走？”

今天是阴天，不太晒，可以在有风的地方适当散步。

他要让整个小区都知道，江俜有个超凶悍的Alpha。

孕夫要适量运动，又要注意安全，岑阆以后每一次都要陪着。

江俜委婉拒绝：“我跟不上你的训练。”

岑阆：“……”他突然想起自己要江俜连仰卧起坐的事了。

江俜不希望他参与养崽，是他应得的。

他万分庆幸当时遇到陨石雨，当机立断让江俜进休眠仓，并且没有用大幅度拉升翻转的方式躲避陨石。

江俜转晕了出事就完了。

岑阆：“你走在前面，我跟着你，不想走我随时抱你回来。”

江俜本来就想走走，不可能直接躺下睡觉，只能跟着岑阆出去。有个顶级Alpha一起出现，的确可以为他剩下很多不必要的骚扰。

江俜戴上口罩，走在前面，不一会儿，脸上被口罩闷出一层薄汗。

经过一棵树冠庞大的榕树，岑阆道：“停一下。”

江俜不明所以地站住。

岑阆上前，小心翼翼地把口罩挂绳从他耳朵取下来，道：“呼吸一会儿。”

江俜听话深吸了两口信息素。

如果他告诉岑阆他是Omega，岑阆很有可能猜出他是靠标记治疗的。

不能说的结果就是，吸信息素这件事也得做得隐秘。

最后一次信息素依赖高峰期，过了这段时间就好了。

岑阆见他被口罩憋狠了的样子，心疼道：“你在外面习惯戴口罩？”

是不是因为长得好看，经常被流氓骚扰？

江俜：“嗯。”

岑阆：“遇到容貌过甚的坏处了？”

江俜看了他一眼，没错，脸和信息素和很多Alpha的择偶重点，坏处之一就是吸引Alpha。

嘴上道：“对，但好处也很多，端盘子都能日入一千。我其实攒了挺多钱，就是不想花，先说好，我只是同意孩子以后也认你当爸爸，我们俩关系清白，你不要给我买东西，医疗站发的营养品很齐全。”

岑阆脑海中一瞬间闪过了什么，端盘子、服务生、餐厅……不等他细想，口袋里的手机震动一下，岑阆派去查孤儿院的助理，发来一则汇报。

助理刚刚展开调查，只是先跟岑阆汇报表面上收集来的信息：“据目前找到了全部孤儿院同期孩子，他们都说没欺负过江俜。”

“这很奇怪，他们听说我的来意后，第一次反应是强调没有欺负过江俜，当时的院长已经退休了，也说那些孩子相处得很和谐。”

要么欺负过心虚否认，要么没有欺负过但撇清关系，说明有其他人欺负江俜。

岑阆目光一沉，回复道：“查查院长。”

他看着好好长大的江俜，突然很想抱抱他。

他这么想，也这么做了。

“给你买了黄金马桶，让我抱一下就退货。”

作者有话说：“治疗的时候，你不是很有理智，我得按住你不让你乱动免得影响位置和深度，很费力气……都很累。”

全是真话.jpg

🔒41 ☪ 第 41 章

◎偷信息素被发现的小江◎

黄金马桶, 得造价上亿吧？

收了就完蛋了。

江俜还是喜欢白色马桶，脏了容易发现。

岑阆可能注意到了马桶是旧的，想给他换。

他刚说不收岑阆的东西，他就给他买纯金马桶, 还用来威胁他要抱抱才肯退货。

百分之百是故意的, 这次是黄金马桶, 下次呢？

怎么会有这种Alpha？

江俜窒息：“不要, 我自己下单了一个, 今天就会送上门。”

岑阆：“就抱一下。”

“再不让抱工厂开模浇铸了。”

没有人能眼睁睁看着纯金变成马桶。他不信岑阆下单了，但他不让抱, 岑阆真的会去买。

江俜站在原地, 低头不做声。

岑阆得逞，很快仗着手长伸手搂住江俜的后背, 轻轻拍了拍，因为顾忌江俜的肚子, 两人身体都没有贴过，他松开手站直：“好了。”

仅仅是一下简单的拥抱，甚至不带任何狎昵, 像是朋友间的安慰。

江俜一怔, 岑阆想安慰他什么？

“下不为例。”

岑阆满口答应：“好。”

他真正想买的东西，怎么可能退货呢。

江俜：“送我到楼下你就可以回去了。孩子出生的时候我会通知你。”

出生的时候通知？怎么不干脆等小崽子结婚了通知他吃席？

岑阆：“那怎么行？既然你允许孩子叫我一声爸, 我就得尽到父亲的责任，我不能帮你分担怀孕之苦，只能给你提供营养和安全, 间接哺育小崽子, 这样孩子才从生理和社会意义上都算我的骨肉。”

江俜：“……”他早就知道, 不能吃岑阆的饭, 会让他构成抚养关系。

罢了，反正都承认了。

江俜：“那你掌握好度，不可以多余。”

岑阆：“没问题。”

岑阆把江俜送到楼下，在对方下逐客令之前，道：“我等你把马桶安装好了再走。”

江俜：“商家包安装。”

岑阆：“我帮你盯着，他们不会偷工减料，不然马桶漏水、下水位置差容易堵，这些问题你看得出来吗？”

江俜：“我看不出来，你也别吹得像真的管道工似的。”

岑阆：“白焰战舰是我盯着组装的，它也有卫生间，怎么不算有经验呢？”

江俜想了想，他实在不能忍受马桶出现问题，道：“那麻烦你了。”

“不客气。”

绕弯回去的路上有个凉亭和回廊，人还挺多。

江俜坐下来歇歇脚，不经意抬眸一扫，才发现原来是个相亲角，难怪大中午的，人这么多。

由于青年期较长，在相亲角的人，你甚至看不出是自己来相亲，还是爸妈来替孩子相亲。

江俜皱眉分析了一会儿，笃定大部分是陆上将那个年纪的人。

他刚想起身，就有一个大姐亲亲热热地靠过来：“靓仔，结婚了没有？”

江俜：“没有。”

“我猜对了，你也是来相亲的对吧？”

江俜：“……”怎么会有人问一个孕夫是不是来相亲的？

“不是。”

大姐：“不要不好意思，大姐手里资源多，你想要Alpha、Beta还是Omega？”

江俜摸了摸自己的肚子，第一次怀疑自己其实不显怀。

大姐会心一笑：“没关系的。”

大姐透露，其实这附近是D区产科医院的家属楼，由于见证了各种怀不上的艰难病例后，很多人的心态转变，不想努力了，只想有老婆和现成的崽。

“尤其是很多想抱孙子的家长，是不是亲孙子已经不重要了。”

“我这有一个优秀男青年，三十五岁，Beta，年薪四十万，父母都是辅助生殖系医生，他也是医生，中央区两套房……”

江俜：“……谢谢您的好意，我心领了。”

岑阆阴着脸，这是什么狗日的社会，想要喜当爹的人这么多？

岑阆客气道：“大姐，我先来的，挖我墙角呢？”

大姐被岑阆的气势摄住，恋恋不舍地对江俜道：“你看吧，我就说这种人很多，下次还可以来这里找大姐介绍。”

说完，她一溜烟地跑回人群。

岑阆顿时充满危机感，他在太空部队太久，不知道相亲市场已经卷成这样。

他得想个办法死皮赖脸地同居。

……

下午三点，马桶和安装工同时抵达。

岑阆让江俜呆在卧室里不要出来，自己去交涉。

岑阆掏出皮夹，一人递了两百：“麻烦尽心一点，不然我老婆嫌我办事不利。”

“必须的，这嫂子必须夸你。”

这么一个顶级Alpha监工，不给小费也没人敢糊弄。

江俜在卧室里把对话听得一清二楚。

“……”谁是他老婆。

他租的两室一厅很小，几乎没有客厅的余地，门对门的，他走过去把卧室门关了。

“砰”地一声。

安装工人：？

岑阆看了一眼助理发的“到了”短信，微笑道：“没事。”

他起身去开门，电梯门正好打开，一轿厢都是电器。

岑阆轻松地搬出来，举重若轻，落地无声。

他按了电梯下行键，过了一会儿，又运上来很多家具。

小沙发太旧，容易产生粉尘，要换，茶几一只脚不稳，要换，饭桌桌角太锋利，要换……

顶级Alpha的身手，足以悄无声息地把家具换过一遍。

用时正好是换一个马桶的时间。

岑阆送走工人，熟门熟路地在江俜医疗箱里找到消毒剂泡腾片，兑水仔细把新马桶擦得雪白，然后顺便拖了地。

岑阆先斩后奏把新冰箱推进厨房，装满了新鲜食材，他的铺盖放进客卧，还铺好了床。

他从种植星带的出差礼物，石榴，也原封不动地送来。

岑阆剥了一盘红彤彤的石榴籽，站在卧室门口淡淡道：“要验收一下房子新格局吗？”

江俜：“用不着。”就换个马桶而已，就算漏水了他也不会对岑阆发脾气。

岑阆：“就这样放着了？”

江俜：“嗯。”

岑阆：“感谢信任。”

江俜不明所以，他做编写教材的兼职，正在算数据，没有在意。

直到听见外面炒菜的声音，惊觉哪里不对。

他没有炒锅。

江俜出门一看，屋子大变样，房东配置的埋汰家具全部被换，无一幸免。

江俜自己从宿舍带来的破烂，比如二手小台灯，则安然无恙。

岑阆去过他宿舍，知道哪些是他的。

新家具看起来都贴着天价标签，江俜木着脸，走到厨房，看见岑阆跟着大厨视频学炒菜，腰间像模像样系一条围裙。

他突然就说不出话了，站在那里出神地看了很久。

小江俜想象中的家的样子，大概就会有这样一对家长。

江俜有时候觉得，冥冥之中，他是有过的，所以才会念念不忘。

他悄悄大口猛吸岑阆的信息素，突然嗅到一股陌生的石榴汁味儿的Omega信息素。

他转头看见桌上放着的一盘剥好的石榴，以及地上两箱又大又圆的完整石榴。

“你买这么多石榴？”江俜疑惑。

星际时代食品商人挤破脑袋抢客户，各出奇招，比如让信息素是啤酒味儿的Omega卖啤酒，在可控的范围内，可以让客户闻一下收集好的啤酒味儿信息素，当然，会有很高的信息素溢价。

这两箱石榴，是从石榴汁味儿的Omega那里买的么?

岑阆边给鱿鱼拉花，边回答：“是非常好吃的石榴，过了这村没这店。”

江俜抿了下唇，“哦。”

“你是不是闻过几千种Omega信息素？”

岑阆切菜的动作一停，糟糕，是个容易影响A德的送命题。

“我爷爷为了给我治病，的确找过很多种信息素。”岑阆决定撒一个无伤大雅的谎，“我没有跟他们见面，都是装在试管里送来的。”

江俜：“Omega的信息素琳琅满目，一定很好闻吧？”

岑阆：“我觉得跟流水线上的香水差不多。”

江俜强调：“我没有好闻的信息素。”

岑阆：“我也没有。”

江俜心想，你有。

空气中的石榴味儿信息素突然加重，江俜突然意识到不是岑阆买石榴沾染的，而是可能来自隔壁屋。

隔壁是那个Omega画家，他早上还对江俜说自己易感期刚过，按理说，隔着几道墙，即使少量溢出，江俜也应该闻不到才对。

江俜：“我可以送两个给邻居吗？他很喜欢石榴。”

岑阆：“可以。”

江俜抱起两个，一只手只能拿一个。

岑阆放下刀，帮他开门，见江俜径直走向对门，按下门铃。

对方正好要出门，脸颊红扑扑的，“江医生。”

“送你两个石榴，谢谢你的画。”

“谢谢。”

江俜随口问：“你要去哪里？”

Omega画家叫元桦，开心道：“我男朋友要来接我去自驾游，接下来我可能一个月都不在家。”

江俜目光看向画师后颈的腺体，那一小块皮肤发红发烫，但不是正常的易感期状态。

“最近有吃什么药吗？”

“没有啊，哦哦，我经常熬夜画画，我男友送我一瓶深海鱼油，味道很腥，我不常吃。”

元桦就像个对医生知无不言的合格病人，恨不得精确到早餐吃了什么。

江俜礼貌道：“可以给我看看吗？”

“可以！”元桦放下行李，将两个石榴塞进背包，然后小跑进屋，从卧室拿出来一瓶鱼油，“喏，就是这个，他说很贵。”

江俜晃晃瓶子，然后打开，用手指从瓶口扇了扇风，瞬间皱眉把它拧上。

“不要再吃了——”

“元桦，准备好了吗？”一道斯文的声音传来，一个Alpha从楼梯步行上来，“别聊天了，我临时停车上来的。”

元桦：“来了来了。”

江俜觉得他盯着自己的视线有些阴森，仿佛威胁他不要多嘴。

想到门后的岑阆，江俜毫不畏惧地看过去。

这次不像在兼职当服务生的餐厅，看见被Alpha拉进包厢里的Omega束手无策，只能刺激自己发|情，用信息素致人阳痿。

江俜冷冷道：“你送给元桦的鱼油，怎么含有腺体分离药？”

临床上经常使用的一款药物，用于切除腺体之前服用，服下后腺体发胀，病灶切得更完整。

因为腺体很重要，所以该药物做得非常苦非常腥，防止误服。

居然有人包装在鱼油里面骗人吃。

江俜：“你确定是带他去自驾，而不是打算挖掉他的腺体弃尸荒野？”

“少管闲事！”Alpha眸色一下子沉下来，狠狠跨上楼梯，伸出一只手，打算推倒江俜，把脸色惨白的元桦强行带走。

“啊——”

上一秒来势汹汹的Alpha，被岑阆一脚踹下楼梯。他大概这辈子也想不通，普通居民楼里为什么会天降一个顶级Alpha！

江俜很有眼色地把元桦推进屋，果然下一秒Alpha不断的惨叫声传来。

岑阆一边看着江俜确保在视线内，快速处理完垃圾打包送调查局，折身回来，“没事了。”

吓傻了的元桦喃喃：“他……他想要我的腺体？”

江俜：“嗯。”

由于现在越来越鼓吹信息素匹配度，简直到了包治百病的地步，不孕不育都是匹配度太低。

有些人既要又要，想要自由恋爱或者豪门联姻，又要高匹配度，就想把和丈夫匹配度高的Omega腺体移植到自己身上，双腺体共同作用。

这个Alpha衣冠楚楚，和元桦匹配度高，容易获得元桦的好感。但是他大概有结婚对象了，只想要元桦的腺体。

江俜没有说得太直白。

元桦自己也琢磨过来了，后怕而感激地看着江俜：“谢谢你！没有你我就惨了。”

江俜：“吃点石榴压惊，然后去医院检查。”

元桦连忙刨出两个石榴抱在怀里，眼泪汪汪：“好。”

幸好他送了石榴图给江俜，江医生才会回两个石榴给他，然后阻止他犯傻。

岑阆却不这么想。

江俜送石榴很突兀，结合他后来闻到的石榴味儿信息素，江俜应该也闻到了，才会找借口去看看。

江俜一个Beta，可以闻到信息素。

那相处这么多天，他闻不到自己身上的消毒水味儿吗？

岑阆立刻否定。

顶级Alpha的嗅觉相当灵敏了，江俜比他先闻到，比他还厉害。

江俜明明能闻到，却假装不知道，为什么？

他到底是Beta还是Omega？

岑阆猛地抓住上次一闪而逝的线索——端盘子、服务生、餐厅、绿茶味信息素没用他却短暂缓解了。

他被江俜留下的纸条误导，一直以为是安抚剂的短暂作用。

可是，小江医生从来没有说过安抚剂有用，只是让他不要用。

他和林鹿见面那天，江俜就在那家餐厅当服务生。

他是遇到了江俜，才缓解的。

他并没有跟任何服务生接触，能隔空投递的只有信息素。

他离开之前，好像、似乎，看见了一个贴着透明抑制贴的Omega？

要验证很简单，江俜去打个工，总不能还五层外包账号，餐厅给江俜打钱的卡号，一定是江俜实名的。

岑阆吩咐助理马上去查。

然后心情复杂地看着江俜，为什么要隐瞒自己是个Omega？

针灸也是假的了？

其实用的是信息素？

如果江俜真的是Omega ，他为什么闻不到江俜一丝一毫的信息素？

岑阆哑声开口：“怎么突然想到送人石榴？”他送的东西，不是应该像西红柿一样烂掉也不要么？

江俜拿他送的东西转送人，实在不是他的性格。

江俜一怔，条件反射将元桦送给他的石榴图翻过来：“因为他送我石榴图，我很喜欢，想着回礼。”

岑阆盯着上面“多子多福”的落款，眼眸微暗。

小江医生慌了。

“吃晚饭吧。”

岑阆把菜从锅里盛出来，“多吃点肉，蔬菜也多吃点。”

岑阆没有立刻对质，洗碗的时候他收到助理发来的铁证。

还是没有立刻对质。

等江俜进屋后，他打开手机，搜索Omega孕期注意事项。

先前他了解的都是Beta，打铁还需自身硬，想要揪住小江医生的疏漏，必须用医学知识武装自己，免得被忽悠。

“孕期三次信息素依赖症？”

岑阆一愣，突然想到一些江俜借着给战舰刷漆偷闻信息素的画面。

会偷信息素的小江医生。

好可爱。

岑阆险些控制不住信息素。

那……就不要控制了。

江俜需要他的信息素，多多益善。

“开始饭后散步了。”

两人下了楼，岑阆把自己的信息素团控制两米之内浓度最高，然后若即若离地绕着江俜。

江俜在地下城以外的地方，从来没有吸过这么浓郁的信息素。岑阆总是很克制。

他像被猫薄荷吸引一样，受强烈的本能驱使，小心而又贪婪地跟着岑阆。

岑阆往左，他也往左，岑阆往右，他也往右。

岑阆停下，江俜抱着肚子看天。

岑阆微微膨胀。

这就是一家之主说一不二的感觉吗？

作者有话说：

岑总（膨胀）：我让他往东，他就往东。

想点有用的，岑总。

来晚了，发200个红包，今晚没有了，明天也尽量早。

🔒42 ☪ 第 42 章

◎“你最近觉得有点阳痿吗？”◎

江俜微微蹙眉, 岑阆是不会走直线了吗？

他站定，克制自己步伐，今天吸够了，不能再像一只被肉骨头吸引转来转去的小狗了。

岑阆遗憾地发现江俜不接茬了, 眼看还要朝那个相亲亭子的方向走, 他怎么释放信息素往别的地方引都没用。

家庭地位一落千丈。

岑阆连忙上前, 正色道：“找个安静的地方, 我有事跟你说。”

江俜不太感兴趣：“什么事？”

岑阆：“老魔王让我挖了一些地衣。”

他挖到的就是他的, 没交给老魔王。

江俜改口：“去哪里说？”

岑阆指着跟相亲亭子相反的方向：“看湖去。”

湖边有其他人散步，岑阆收敛了信息素, 略有保留地说：“挖了三斤。”

地衣又小又轻, 三斤可能有几十个类目了。

实际上，加上陆上将挖的, 一共有十斤，所到之地, 寸草不生。

剩下七斤留着下次再哄。

一斤一斤给。

岑阆：“在岑氏的实验室里保存，你随时可以过去看。”

江俜眼睛一亮，其实他很想进实验室, 想念实验室的环境, 哪怕不动手，看看也好。

但是他已经毕业了, 不想给老魔王添麻烦，孕后期进实验，其他人看着他提心吊胆的, 江俜只好老老实实地等生完孩子再去申请信息素研究所的资格。

如果是岑阆的实验室, 那是不是可以……

江俜一愣, 他怎么开始肆无忌惮理所当然地觉得可以？

明明想要划清界限的。

岑阆努力把江俜拐回中央区, 叼回他的地盘：“爷爷先前为了治疗我的风暴症，巨资打造信息素相关实验室，设备不亚于天宸。我的风暴症被你治愈，实验室就派不上用场了，如果你不去用，很多设备长久不启动，会坏掉的吧。”

爱实验室人江俜一下子露出心疼的眼神：“是这样的。”

岑阆：“想不想参观？”

江俜：“……想。”

岑阆：“我正好要回去办点事，捎带你一程，然后再送你回来。”

江俜：“我自己回来就行。”

岑阆不置可否，道：“明天启程，可以吗？”

江俜：“好。”

岑阆咨询过医生，怀孕的Omega每天早上最需要Alpha信息素，他有点恶趣味地等着江俜来偷闻。

更重要的是，他直接问江俜为什么装Beta，江俜肯定不说，也没有人规定江俜是Omega就得跟Alpha在一起。

岑阆从答辩那天得到教训，不能抓到一点证据就急吼吼去质问江俜，对方不承认他能怎么办？

证据还不如卖惨好用，他卖两次惨，江俜就认下了护工和孩子的身份。

但是星际最强Alpha怎么能天天卖惨？求偶终究要靠实力。

散步回去，江俜路过客卧，对里面岑阆的铺盖睁一只眼闭一只眼。

他习惯在主卧的书桌上看书，一坐就是几个小时，常常忘记起来活动活动。

岑阆隔着半小时敲门提醒，最后干脆搬张椅子坐在旁边监督，表情高深地拿起一份期刊：“嗯？PI3K-AKT信号通路又有新的发现？”

什么玩意，听都没听说过。

岑阆拿出看军事部署的专业态度，试图和小江医生达到灵魂共鸣。

江俜：“……”

岑阆翻了两页，像写军事报告一样痛苦，他云淡风轻地把这份期刊压到最下面。

然后在一摞期刊里找自己能看得懂的，“人类学……”

岑阆想起那张人类学辩论传单，眼角一弯，能看懂的来了。

这篇论文支持O系社会观点，论据是一队考古学家在戈壁上发现一组被风沙掩埋的岩画，经过复原，确定是上古时代的生活场景记录岩画。

文内附有一组彩色长图，上古时有生殖崇拜，因此某个部位会画得比较明显，以此来区别男女。

【该岩画描述AO之间求偶配对的场景。一共有三个Alpha被Omega吸引过来，但都求偶失败，垂头丧气离开……直到四号Alpha过来，才靠近了Omega。】

【前三个Alpha离开时都阳痿了。】

【学者相信，那时候有些Omega，他的信息素能攻击绝大多数Alpha，只有能抗下攻击的Alpha才拥有择偶权。】

岑阆挑眉，翻回去看重点，由Hela于千万年的侵蚀，岩画很不清晰，很多轮廓是学者补上的，Alpha阳痿的证明是他们离开时的关键部位变得不明显了，但说成恰好被风化了也过得去。

星际人类学，不愧是被称为看图说故事的专业。

岑阆看完，照旧把论文压到最下面，伸出手，道：“起来动动。”

江俜不用他扶，在房间里转了一圈，迫不及待坐回去继续写教材。

岑阆完全是个标题党，从一大堆学术术语里，只从封面找自己感兴趣的，并且夹在一本标题看起来很高深的论文里面看。

《关于标记清除药物的安全性的论证》

论文一般都水一水背景和研究现状，这篇也不例外。

【标记消除药物是从一些草本植物中提取出来加工的。神话中有尝百草的故事，学界认为，在很早之前，这些草本植物的药效就被人类发现，但是效果并不立竿见影，一年半载才见效，且有一定的副作用。】

【经过提纯加工的标记消除药物，两三天就能完全消除Alpha在Omega体内的标记，并且已经做到了对孕妇友好的安全性……是人类医学史上的伟大发明，深刻促进了Omega的解放……】

岑阆挑眉，他倒是第一次听说，标记消除药物发展到两三天这么迅速了。

这药不错，不过他和江俜用不上。

等等……岑阆手指一个用力，把纸页捏皱得像他现在惊涛骇浪的内心。

他会不会……标记过江俜？

岑阆呼吸一停，Alpha是能感受被自己标记过的Omega的。地下城事件过去后两天，他就在带队任务中又遇到了江俜，他当时没感受到，加上江俜有洁癖，从来不往那方面想。

可是这篇论文明明白白地告诉他——标记最短两天就能消除！

江俜那么小心，一定回去就吃了药，时间卡得刚好。

经验告诉岑阆，江俜的每一个时间都是关键的证据，江俜会利用到极致。

江俜发觉身旁的人信息素暴涨，疑惑侧头，看见岑阆手里拿的是《PDE5受体抑制剂的研究》。

他顿时理解了，壮阳药的本质就是PDE5受体的抑制剂。

哪怕是最强Alpha，看这个也会激动啊？

岑阆啪地合上期刊，嗓音沙哑道：“抱歉，我去一下洗手间。”

江俜：“哦。”

他没有注意到，岑阆手里拿的是两本期刊。

岑阆从冰箱里拿了一瓶冰水，灌进半瓶，企图让自己头脑冷静地分析。

他在餐厅第一次遇见江俜，江俜正在易感期，虽然贴了抑制剂，但顶级Alpha的嗅探器非常灵敏，他无意间闻到了，误认为是绿茶信息素的作用。

但随后，他因为安抚剂的副作用，本就失控边缘的风暴症直接溃堤。

说明，他闻到的江俜短暂的信息素，只能缓解，并不能根治。

他完全痊愈，不仅是嗅到了，更有可能是标记了江俜。

冷静，不可能的，岑阆警告自己，小江医生有严重的洁癖……

只要消毒够彻底，江俜万一也能接受？

江俜已经承认了“动手”。

江俜还隐瞒自己是个Omega。

因为Omega容易跟标记关联起来，所以江俜瞒了下来。

他尝试站在江俜的角度思考：江俜不喜欢他，所以不肯承认他们发生过关系。

废物，怎么会有Alpha连清白怎么失去的都不知道。

岑阆拿起清除标记的期刊，又认真看了一遍。

果然，哪怕是最强Alpha，也要用医学知识武装自己，否则就会被江俜骗得连裤衩都变色了，还不知道发生了什么。

岑阆面色恢复如常，把期刊藏在自己床底下，他还没有把握让江俜一次性承认，先按兵不动，悄悄学习成为医学大牛。

他把套皮的那一本拿回去，看见江俜清冷姣好的侧脸，磨了磨牙，把论文放回江俜桌上那一堆期刊里。

江俜微微费解：“去洗手间也要带书吗？”

岑阆：“正好看到精彩处。”

江俜欲言又止 ：“下次看完再去。”

他有一点洁癖，书不会带进洗手间。

岑阆：“行。”

江俜想起岑阆在地下城仿佛用不完的精力，心情复杂道：“壮阳药真有那么吸引人吗？”

他觉得岑阆完全不需要啊。

难道他对岑阆的风暴症完全免疫，岑阆对他的信息素其实不能完全免疫？接触久了还是会受影响？

按理说，怀孕没有易感期，岑阆闻不到他的信息素。

但凡事都有例外。

江俜有些不确定，岑阆最近不会刻意压制信息素，但浓度跟地下城的巅峰浓度小巫见大巫。

岑阆会不会发觉他自己回不去巅峰了？

岑阆：？

他看向用来打掩护的期刊，看着标题陌生的术语，心里一咯噔，不想在医学天才面前承认自己是个医盲，镇定地掏出手机搜索含义，又默默放下了手机。

“……”

江俜格外心虚：“你最近觉得有点阳……清心寡欲吗？”

岑阆：“……”

想说他阳痿是不是？

你是怎么敢开口的啊。

作者有话说：

我们医生说话就是这么直白啦！

🔒43 ☪ 第 43 章

岑阆气笑了：“但凡你不是怀孕六个月了, 我就证明给你看。”

一定是仗着怀孕才敢这么说话的吧？

江俜脸颊一红，小声道：“怎么跟医生说话的。”

岑阆：“ 摆清我的位置，我是孩子他爹。”

江俜抬头看着他，清亮的眼珠里冒着求知欲：“真的没有吗？不是说阳痿, 是跟遇到我之前比, 精力怎么样？这个问题对我很重要。”

岑阆：“你要是激将法, 我可就当真了！”

江俜：“不是！”

岑阆撸起袖子：“我这两只胳膊白白被电了是吧？”

江俜一怔, 对哦, 岑阆没遇到他都用不上电击，他没有让岑阆清心寡欲, 反而让他难以自控。

江俜轻轻松了一口气, 如果连累别人阳痿，他会很愧疚的。

岑阆瞥见江俜明显的放松, 有些胸闷。

不过他转念一想，江俜会松口气, 岂不是意味着他很在意？

Omega愿意考量一个Alpha某方面的能力，说明了什么？

他进入了江俜的择偶范围。

岑阆刚想趁机逗江俜两句，最好让他承认点什么, 陡然想起他一无所知的两天两夜。

他上次表现得怎么样？

如果不怎么样, 又拿这件事来揶揄江俜，不就跟学渣天天跑老师面前不知廉耻地炫耀他参加了一场重要考试。

小江老师知道他的分数, 万一是低分就糟糕了。

地下城全黑，他没有理智，清理身体全靠江俜自己, 分数简直不容乐观。

岑阆等江俜睡下, 再次连线自家的废物专家团, 除了做电击器挺疼的, 这些年也不见有啥贡献：“研究一下怎么恢复失控期间的记忆。”

专家团甩锅一流：“要不要先找虞教授看看？”

岑阆：“那我解雇你们？”

专家团：“我担心您被下了心理暗示，像您这样自制力一流的最强Alpha，我相信您始终能保持一丝理智，只要理智尚存，记忆就存在。”

失忆是一种自我保护机制，令失控的Alpha忘记极度痛苦和暴戾摧毁，岑阆不曾做过这些事，痛苦又是他二十年的老朋友了，不至于完全失忆。

岑阆突然想起什么，似笑非笑地挂断电话。

虞照夜，好样的。

一个犯罪心理学家，居然看不出江俜在地下城门口的痛苦有水分。

故意不说是吧？

岑阆想起自己刚醒来时的错觉：他是靠自己熬过去的。

层层揭开江俜的谜团后，再回想这个错觉，荒唐得过分。

他不会无缘无故这么想，江俜真给他下心理暗示了？

岑阆眼神危险，江俜涉及的医学领域太多了，这辈子无法抗衡只能被骗。

这世界上骗他的人……

隔壁间突然传来细微的动静，岑阆连忙守在江俜门口，“怎么了？”

江俜有点困地说：“想上洗手间。”

岑阆：“别动。”

犯困的时候上洗手间太危险了，怕他站不住栽在地上。

岑阆开门进去，打开不刺眼的小夜灯，扶着江俜站起来，到了卫生间还赖着不走。

江俜转头：“你不出去吗？”

岑阆：“把我当护工就行了，礼尚往来。”

江俜：“……”互看的那种礼尚往来吗？

“你出去。”

岑阆只好出去。

这就受不了了？他还要陪产呢。

……

翌日一早，岑阆起床做早餐，煎了两个非常完美的荷包蛋，并把江俜那个荷包蛋裁出爱心。

江俜起来，面对馄饨、炒青菜、荷包蛋，先把前二者吃了，对着剩下的荷包蛋发呆。

对别人做的早餐应该怀有感恩之心，不要挑挑拣拣是基本礼仪。

但是荷包蛋的心形真的很像啃出来的。

岑阆：“你不吃吗？？”

江俜：“这个荷包蛋，形状怎么来的？”

岑阆发誓：“我戴了手套撕出来的。”

江俜：“……”

有没有一种可能，别人家的爱心煎蛋，是把蛋打在心形模具里的？

江俜夹起荷包蛋，闭了闭眼，一口咬掉半个。

还挺好吃的。

岑阆试探：“我要是没戴手套呢。”

江俜面不改色，咬掉剩下半个。

岑阆心想，要适当拉高江俜在他这里的洁癖承受程度。

当然，他不会选择在食物上动手脚，那不是傻逼吗。

居民区里没有飞行器停靠点，岑阆提着少量行李，和江俜步行去最近的停靠点，王望已经把飞行器停在这里。

王望心潮澎湃地看着岑先生一家三口走近，在岑阆经过他身边时，逼逼道：“我就说夫人是个医生！而且一看医术就很厉害！”

岑阆：“……”

江俜：“……”

江俜：“你不能这么……称呼我。”

王望从善如流：“好的，小江医生。”

让岑先生入赘也没问题的。

现在就岑老还蒙在鼓里，让王望这个领两份工资的大嘴巴好生难受。

飞行器两小时便跨区抵达，岑阆吩咐降落在岑氏药企，先带着江俜去生产线逛了一圈。

岑阆一边说，一边替江俜调整好防静电网帽，把他额前的碎发都塞进去，露出光洁白皙的一张脸，如同月亮一样皎洁美丽。医学专业的小江医生行事严谨，乖乖站着，任由岑阆鸡蛋里挑骨头一样整理他的网帽，没有任何不耐烦。

“不久后，这里将生产第一批上市的腺体瘤药物。”岑阆目光转向生产线，怕自己抑制不住亲一口的冲动。

对于自己上千个日夜研发出来的第一个药物，江俜对腺体瘤药物有着特殊的感情，能亲眼隔着玻璃看看它的生产线，眼眶都有些热。

“扶着我的肩膀，抬脚。”岑阆蹲下来替江俜穿好鞋套。

江俜看着这个蹲在自己身前的Alpha，眨了眨眼，想到他们一起在太空的日子，这个腺体药物可以说是他们共同的心血，虽然岑阆参与度有限。

他肚子里也是他们共同的骨血，虽然岑阆参与度还是不高。

不知不觉，他的人生里满是岑阆强势留下的种子，它们在这个盛夏发芽，开花，挤到江俜眼前。

没法当空气，毕竟连消毒水味儿都那么贴合他的喜好。

岑阆：“有鞋套你走慢点。”

江俜：“我早就习惯了。”

岑阆：“也是，比我习惯。”

他落后江俜半步，小心注意着，他对生产线没有兴趣，眼里只有江俜。

半晌，他摸出手机快速看了一眼消息，眼神立刻沉了下来。

查孤儿院的助理发来进度：“很奇怪，孤儿院历年大合照，都找不到江俜，院长说他小时候体弱多病，过年那时候都吹不了风，所以没有拍露天合照。”

岑阆自然不信这个说辞，弱到吹不了风的体质是长不成江俜现在这样的。

他意识到一点，他见不到江俜小时候的样子了。

他心里有股错过什么的悲伤和愤慨，忍不住上前握住了江俜的手。

江俜甩了一下。

岑阆握紧了：“地滑，我牵着你。”

江俜：“……”

算了。

岑阆道：“我能看看你小学入学的照片吗？”

江俜皱眉：“看这个干嘛？”

岑阆：“想象我们未来孩子的模样，应该像你多一点，毕竟我的参与度不高。”

江俜：“……”

江俜拒绝分享自己小时候：“你要是实在好奇，可以找老魔王，让他按照遗传规律给你模拟几张图片，基因随机排列，几千张都行。”

岑阆：“……”听起来一点都不有趣。

他自己找。

江俜心神都在生产线上，没注意到自己的手被岑阆牵了一路都没放开。

到了出口，岑阆指着远处的一座白色圆顶建筑：“地衣存在那座研发楼。”

江俜：“现在过去吗？”

岑阆：“先吃午饭吧。”

江俜抽开自己的手：“哦。”

岑阆：“……”

药企产业园附近有一家不错的私房菜，顾客大多学历很高，装修很符合科研人士的喜好。

岑阆带江俜过去：“你应该会喜欢。”

江俜走到门口，里面正好有一行人正在前台结账，为首的人面相偏阴狠，额头上有一道疤。

江俜脚步顿住，全身的关节像是冻住了似的，直直地看向那个人。

孤儿院带头欺负江俜的孩子王，二十年过去，大家都改头换面，但一些特征还在。

岑阆问：“怎么了？”

江俜脸色苍白，颤了颤手指，轻轻地揪住了岑阆的袖子：“不想进去。”

岑阆飞快地扫了一眼内部，注意到了前台那一行人，他握住江俜冰凉的手指，温度和答辩那天一样冷。

“好，我们换一家。”

坐进飞行器后，岑阆揉着江俜的手，问道：“他欺负过你。”

岑阆的记忆力，足够他马上从助理给的资料上找到对应的某个人。

江俜：“我不怕他。”

牛头不对马嘴的回答。

岑阆点了点头，看来他找到症结了。

江俜看向岑阆：“我没有怕他，我只是不想见到他。”

那种会把他拖在孤儿院烂泥里的人，二十五岁的江俜看都不想看，只是会替小江俜感到无能为力。

岑阆：“嗯，小江医生很勇敢。”

江俜：“你是不是在调查我的过去？”

岑阆不语，江俜太聪明，只是问一下照片就察觉了。

江俜：“不用调查，说到底只是一群孩子间的打闹，最大的才十岁。”

岑阆：“那你几岁？”

江俜：“我二十五了。”

岑阆：“我问你那时候几岁。”

江俜：“我不是最小的。”

岑阆差不多能猜出全貌了。

江俜平静道：“我不太想让人知道，人生都有暗淡的时刻，但已经过去了，忘记就是最好的，就像你们Alpha失控时的记忆保护机制。”

“尤其，我不想你知道。”

“是么，但我会想知道失控时发生的事情。”

岑阆不接小江医生的糖衣炮|弹，江俜都被欺负出心理阴影了，还可能久病成医会心理暗示了，他不彻底调查，怎么解开江俜的心结？江俜这么优秀，应该站在台上光芒耀眼，而不是恐慌忧惧，只能躲在幕后。

江俜：“你停下调查，我可以考虑你的柏拉图恋爱。”

岑阆语气毫无起伏：“晚了，我现在图色。”

江俜断然拒绝：“那算了，以后不要再议。”

岑阆：“……”

等等，他刚才说了什么？！

还可以再商量一下的！

🔒44 ☪ 第 44 章

◎“上床不是克服洁癖的必要条件。”◎

岑阆苦心经营的形象在一句不过脑的“图色”里崩塌。

但他现在顾不得形象, 逼近江俜 ，又怕压到他的孕肚，克制着幅度道：“你有点喜欢我，对吧？”

像江俜这么理智的人, 居然借着话赶话说出了“考虑柏拉图”的条件, 江俜有点喜欢他的对吧？

江俜考虑过他们在一起的可能 , 否则以江俜的谨慎, 绝对不会对追求者说出这样的话！

他明知道这句话一出, 岑阆绝对会死死咬住钩不放，直到把江俜拉下水沉沦。

江俜抬手捂住脸, 放下的时候脸色恢复清冷。

“我考虑的是柏拉图, 你已经拒绝了。”

岑阆：“我刚才冲动了。”

江俜学他说话：“晚了，我刚才也冲动了。”

“你说以柏拉图为前提追求我, 所以我才会考虑，现在你改变主意, 已经不在我的考虑范围里了。”

江俜一点都不想靠喝二十几管营养剂度过两人的易感期。

地下城那两天两夜不打晕就没有休止的事情，他不想体验第二次。

他还是喜欢用抑制剂，他发现腺体瘤药物不仅是为了别人, 也是为了自己。他早就知道自己这一生也离不开简单纯粹的抑制剂。

江俜：“你图色, 但我比较喜欢精神共鸣。”

丝毫没有医学素养的岑阆，危机感顿现, 这下误会大了。

“刚才那句话不过脑子，我愿意跟你柏拉图。”

先把名分落实再说，其他的从长计议。

柏拉图起码能摸到手呢。

喜当爹这么久, 他连江俜的肚子都不敢伸手摸。

江俜：“那叫实话。”

岑阆：“实话是我突然地知道我们上过床, 当然满脑子都是这个！”

“是你先不说实话的。”

江俜脑子一阵空白：“……你想起来了什么？”

岑阆：“……”

好嘛, 把小江医生的马甲抖落掉了。

岑阆：“没想起来。”

江俜瞬间清醒, “你有证据吗？”

岑阆不要脸道：“我那里都让你用变色了，你不负责吗？”

江俜的脸色瞬间变得很精彩，脸色是青的，但是哪哪都是红的。

“你污蔑人。”江俜憋了很久，才憋出四个字。

“你的论调在医学上站不住脚。”

岑阆笑了笑，难怪顶级Alpha骨子里都是掠夺基因，连抢占道德高地都令人热血沸腾：“怎么，你还修了医学鉴定？”

江俜稳住心神：“有，医疗事故鉴定。”

岑阆：“我让你随便鉴定。”

江俜：“你先提交事故之前的照片。”

岑阆：“……”谁会有那种照片。

江俜：“没有？”

岑阆：“我可以提交证据二。”

江俜紧张：“什么？”

岑阆：“我猜，你第一次在产科医院建档，肯定会在药物史上，写明用过标记清除药物。”

江俜对医学方面十分谨慎，用药史肯定一丝不苟地写上去，是医生最喜欢的病人类型。

江俜沉默了，低头看自己的肚子。

肚皮轻轻地鼓起一点肚子，像被崽子的小拳头抵住了。

岑阆顺着他的视线看过去，气焰顿消：“可以摸一下吗？”

江俜逃避似的点点头。

岑阆只敢用四根手指，轻轻触摸刚才胎动的位置，第一次和小崽子打招呼。

很奇妙。

他和江俜共同血脉组成的小崽子，不知道像谁多一点？

岑阆眼底的温柔像没有起风时的大海，深邃而平和，他笑笑，看向江俜：“我看网上说，家长吵架的结局往往是打孩子。”

江俜：“……”狗嘴里吐不出象牙。威胁谁呢？

岑阆：“我们不吵。”

江俜：“你不是要起诉我吗？”

岑阆郑重澄清道：“没有变色，崭新如洗。”

江俜：“……”

岑阆：“真的，应该是你高锰酸钾洒在我内裤上，蹭上去的。”

江俜：“……”

岑阆：“承认了？”

江俜：“对，我是Omega，我先让你咬我一口，等你清醒后，我问你要不要标记我，你答应了。”

岑阆目光在江俜白皙的后颈上流连，这个版本比针灸版本吸引人一百倍，他怎么就想不起来呢。

是怎么咬的呢？

岑阆抿了抿唇，牙痒痒地想。

“你能闻到我的信息素。”

江俜：“消毒水味儿。”

岑阆知道真相之前，惋惜专属定制的信息素江俜一个Beta闻不到，也不敢告诉江俜，免得江俜心里有什么想法。

现在嘛……既然知道江俜有点喜欢他，那就不算道德绑架了。

岑阆：“我的信息素都因为你变成消毒水味儿的了，你不负责吗？”

江俜皱眉，他曾经问过老魔王，老魔王没有给他明确的回答：“是怎么回事？”

岑阆：“有个说法是，顶级Alpha本来是没有味道的，等察觉到老婆需要时才会出现来安抚老婆的不安。”

江俜忽略他的夹带私货，眨了眨眼，所以岑阆是因为那阵子没水，焦虑他不能做清洁，才有的信息素味道？

他当时就觉得岑阆有点过度焦虑了。

“洁癖是有条件时的自我满足，你没必要……”

岑阆：“意思是你可以克服的，对吧？”

江俜：“上床不是克服洁癖的必要条件。”

岑阆：“……”

真好，老婆是知道他在想什么的。

“那我们柏拉图？”

江俜：“你已经拒绝了。”

以为他不知道岑阆的想法是慢慢打破他的底线吗？

岑阆万分后悔。

嘴一快拒绝了，还告诉江俜他知道他们上过床，有前科，江俜肯定觉得开过荤的Alpha把持不住。

事实也是如此。

他把怒火转移到孤儿院身上，要不是这群人性本恶的玩意儿，换一个时机，他绝对不会错过江俜的同意。

岑阆怒不可遏，但也没忘了尊重江俜：“你真不想我查？”

江俜：“嗯。”

岑阆深吸一口气，“行，那这样，我让助理接下来的调查报告发到你邮箱里。”

“我不看。”

“如果有一天，你觉得可以给我看了，你告诉我。”

他想帮江俜走出阴影，但这种事得当事人配合，把江俜的毛给撸炸了，只会刺挠抗拒。

他可以不看结果，但调查必须深入。

江俜看着岑阆：“你要是发现小时候的我，跟现在不一样呢？”

又脏又瘦，脸蛋都看不清。

前期过度乐观执着，后期有段时间又很麻木，不是什么清冷学霸。

岑阆：“怎么，你整容了？”

江俜：“……”

岑阆盯着他的眼睛：“有谁小时候是跟现在一样的？”

“我在信息素风暴症出现之前，也跟现在不一样，怎么算呢？”

江俜一怔，“我知道了。”

岑阆道：“饿了，换个地儿吃饭，想不想去疗养院的食堂？”

临时换餐厅，岑阆不想重复点菜做菜上菜的繁琐流程，怕江俜饿肚子。

现成的食堂，岑阆信任的只有自家的疗养院。

江俜：“可以。”

岑阆启动飞行器，几分钟就到了。

飞行器低低掠过疗养院后门的时候，江俜看见陆京正在门口当警卫，巍然严肃。

江俜道：“陆上将好像还没吃饭。”

岑阆扫了一眼，无语，真把疗养院当边防哨所站岗啊？

他怀疑这些天陆京都没踏进去过一步。

想着自己老婆孩子热炕头，岑阆同情心一起，把飞行器降落在后门，让江俜不要出来，自己开门出去：“陆上将，吃饭了吗？”

陆京道：“有盒饭。”

岑阆看见岗亭桌上一份未开封的盒饭：“怎么不去食堂吃？”

他不差那个钱，员工和大佬吃一样品质的食堂，只是楼层不一样罢了。

陆京：“盒饭也能吃。”

岑阆：“谁给你发的盒饭？”

陆京一愣。

岑阆嘲讽：“江总应该恨你是块石头。”

这么一比，他一时口快拒绝江俜，好像也不是特别愚蠢。

岑阆找到对照组的优越感，神清气爽地回到飞行器，道：“我们去吃饭。”

江俜把脸靠近飞行器的窗口，“陆上将不吃吗？”

岑阆：“他喜欢盒饭。”

江俜：“……”

“我们会在食堂遇见江总吗？”江俜不知为何，有点紧张，江挽澜给他的实验项目捐资一个亿，他还没有当面道谢。

岑阆：“不会。”

“都是员工送餐到楼下，陆京不去食堂，江挽澜更不会去了。”

“你想见他，我带你去。”岑阆之前犯了错误，让陆京和孟如两个名副其实的上将给江俜当司机，让江俜不自在，他承诺以后亲力亲为，所以也没想着引荐江挽澜。

江俜：“江总在疗养，不打扰了。”

岑阆：“好。”

疗养院的食堂是营养搭配和健康饮食的极致，还有孕夫窗口。

岑阆认真道：“疗养院也有很多怀孕人士，住到生产前一天，有的转院，有的直接在这里生产。”

“江俜，你可以考虑生产前一个月住在这里。”

他更想把江俜接回家里，怕江俜不愿意，疗养院是一个折中的地点。

有陆京站岗，哪怕他离开一会儿，也比较放心。

反正某个上将也不敢找江挽澜，站着也是白站，人尽其用，说不准能一直义务劳动到江俜生完孩子。

岑指挥官表示满意。

江俜现在吃东西少而精，岑阆陪着不多拿，不够垫肚子回去拿营养剂填上。

他优雅地吃着，手机显示助理给他发了一张图片。

岑阆点开，是江俜一年级时学生档案上的照片。

瘦瘦小小的，个头应该在幼儿园中班才对。

岑阆垂着眸，狠戾一闪而过，他记得的，那些孤儿院合照上的孩子，个个都比江俜壮实。

江俜年纪不是最小的，却最瘦弱。

而且，是因为他刚见过陆京吗？为什么会联想到陆京濒死还握着的那张江挽澜的学生照？

🔒45 ☪ 第 45 章

◎亲子鉴定◎

岑阆抬眸看向江俜, 照片里小江俜跟现在的样子其实差挺多的。

小江俜头发有点长，婴儿肥几乎消失，眼睛大大，下巴尖尖, 漂亮得跟小女孩似的, 目光麻木中透着倔强。

江俜长开之后, 鼻梁更挺、眉毛更黑, 眼里多了清冷理智的冷感, 他眉目昳丽，但绝对不会被认错性别, 是挺拔优秀的小江医生。

小时候的江俜居然跟江挽澜有些像。

岑阆记忆再好, 也想不起瞥过一眼的别人老婆的学生照，能想起来纯粹是因为他很早就认识江挽澜。

江挽澜和陆京出生于全球动荡期, 那时候的学生最想上的就是第三军校建功立业。

岑阆隐约知道他们是在出任务期间认识的，陆京是作战系, 江挽澜是通讯系，经常结对训练。

动荡期的训练不是纸上谈兵，第三军校的学生跟正式军人没什么区别, 甚至还能扛起指挥官的头衔。

任务经常遇到危险, 每一次化险为夷，都将战友的感情推进一步。

岑阆闭着眼都能想到陆京怎么获得江挽澜青睐的, 战争期间没有时间花言巧语，争分夺秒、惜字如金、沉稳可靠……陆上将的优点淋漓尽致。

可惜陆京的父母在动荡中去世，个人能力再优秀也不被江家认可。

陆京这辈子正如他给岑阆的忠告, 他最后悔的就是没有先立业, 再成家。

江俜年龄对得上, 有没有可能灯下黑, 他就是陆京的孩子呢？

昨天之前，岑阆不会有此联想，因为江俜说过，他参加了两次亲子鉴定。

但是加上孤儿院院长居心不良的前提，两次亲子鉴定的水分就不好说了。

每一次过年大合照，江俜都能恰好“漏掉”，那么漏掉两次亲子鉴定，再被院长拿点什么滥竽充数，怎么就不可能呢？

江俜总是对陆京莫名关注，如果不是陆京心里有江挽澜，早就进入岑阆的断交名单了。

其实是血缘在冥冥之中指引吗？

江俜跟陆京长得像么？

一个白皙清冷，一个强硬凶悍，岑阆拒绝比较，还不如比比江挽澜的学生照。

岑阆直接打电话给第三军校的校长：“麻烦帮我调一下江挽澜的档案，要小学起的照片就行。”

江俜：“你要照片做什么？”

岑阆：“打包给陆上将抵工资。”

江俜：“……”

保安月薪几千都不想出吗?

岑阆：“他肯定乐意。”

江俜，“你以己度人。”

岑阆刚说想要他的小学照片，自己不给，转头岑阆就去找江挽澜的照片卖给陆上将。

根据自己的需求，反推商机，这很顶A。

岑阆定定地看着江俜，他的推断要是成立……江俜本不应该受那么多苦的。

所有造就江俜苦难的人，他要他生不如死。

岑阆坐到江俜旁边，道：“我想跟崽互动一下。”

江俜看了看周围，零星几个人在用饭，没有人注意到他们。

江俜：“你——”

岑阆熟练地翻包：“我先消毒。”

江俜包里的消毒液永远是最显眼的。

饭桌遮挡了大部分外人的视线，岑阆隔着衣服碰了碰江俜的肚子。

他以前可以代入陆京二十年见不到老婆的视角，对于他们失去的孩子，始终只能报以旁观者的同情。

然而现在他和江俜有了自己的孩子。

他不敢想想象孩子失踪那一刻陆京和江挽澜的心情。

这个孩子还是江俜。

如果是从前，岑阆会直接把江俜小时候的照片发给陆京，问他像不像江挽澜。

现在他不敢那么草率办事，亲眼看见陆京在逐鹿星死水一般压抑的活着，体谅一个当父亲的心情，怕陆京空欢喜一场。

岑阆摸完肚子，趁机摸了摸江俜的脑袋。

江俜第一次被人摸头，不自在地扭过头。

岑阆笑了一下，笑意不达眼底，点开张校长发来的江挽澜照片，看了一眼他便关了。

“我后悔了。”

江俜：“什么？”

后悔追求他，后悔柏拉图？

岑阆：“后悔答应你不看孤儿院的调查报告。”

江俜哑然：“距离你答应还不到一小时，这么善变……”

岑阆发誓：“只有这一件事善变。”

轰隆隆——

外面突然电闪雷鸣，夏日午后的对流雨来势迅猛，顷刻间天地一片雨帘，食堂屋顶被大雨打得啪啪响。

江俜：“你不要发誓。”

岑阆：“打雷是一种自然现象。”

江俜：“你反悔肯定有原因。”

保镖王望从外面跑进来，将飞行器的遥控钥匙交给岑阆，“岑先生，下雨了，飞行器停在室内。”

岑阆：“擦一擦，水别滴到地上。”

淋到雨的王望不客气拿走了一整包纸巾：“我出去擦。”

王望疾步跑走，等拐个弯，小心地打开纸巾盒，看见里面有两根头发。

岑先生刚才发短信让他马上拿去化验，跟江挽澜的DNA比对。

江挽澜在疗养院住这么久，拿到他的检测样本很简单。

只有两个小时，结果就能出来。

王望心里惊涛骇浪，没想到夫人竟然是江总寻找了二十五年唯一的孩子。

虽然结果还没出来，王望相信岑先生的判断。

先生和夫人这不得马上领证！

不然先生肯定会被嫌弃。

王望忧心忡忡地走了。

江挽澜这边的亲子鉴定做过两次，不知道什么环节出问题，岑阆本来想找陆京打一架薅点头发，用陆京的更靠谱。

斟酌之下，岑阆最终选择了文明的方式。

岑阆面不改色：“有没有想过治愈你在台上面对很多人会害怕这个小毛病。”

江俜在答辩厅不敢看教授团，但换了一个教室，单独面对他就没问题，可见人数是关键。

江俜沉默了一下，岑阆都看出来了，他答辩那天的表现真的很差劲。

“有，找过心理医生，但治不好。”

岑阆：“我可以帮你。”

江俜：“没有用，我会忍不住当成心理课程学习。”

岑阆：“……学会了用在我身上？”

江俜抿了抿唇：“没有。”

岑阆：“不是你给我洗脑吗？让我误以为是靠自己熬过去的？”

江俜：“……”

怎么这也会被发现啊。

岑阆想追问一句他的表现，忍了忍，回到正事上：“你知道全息模拟战场吗？”

江俜：“没有。”

岑阆：“每一场重要星际战役复盘后会做成全息模式，给初级指挥官学习使用。”

身临其境学习战场的瞬息万变、临危不乱，太空部队的军事部署和战舰情况是绝密情报，所以我方视角的全息战场，只有少数人有账号可以登录。

待日后，装备升级，部署调动，全息战场才会被卖给游戏商。

岑阆：“江俜，我会教你成为最优秀的指挥官。”

军校的要求每个毕业生都能成为临时指挥官，教授团也是为这一目的设立的。

江俜愣住，他虽然靠打分制毕业，但心里仍然为自己不能成为第三军校最标准的毕业生而心虚失落。

他的失落放大了他答辩时的恐惧。

岑阆注意到了这一点，另辟蹊径，告诉他，他可以成为一名指挥官。

他敢指挥千军万马，那上台也不足为惧了。

岑阆握住江俜的手指：“先站在我身后看，等你生完孩子，试着自己上手。”

江俜动了动手指，想起答辩那天，岑阆朝自己伸来的手，坚定有力，让他生出所向披靡的勇气。

“好，谢谢你。”

岑阆心疼得要命，江俜本可以身心健康地长大，他不必有这些烦恼。

“吃饱了吗？”

“嗯。”

岑阆：“去走走，疗养院的雨景也很有特色。”

疗养院有条贯通各处的封闭玻璃长廊，风吹不进，雨打不进。

岑阆放任江俜在前面走，长廊像迷宫一样，分出很多岔路，通往不同的楼栋。

江俜：“去哪边？”

岑阆：“任何地方都能去。”

江俜便按照记忆里的方向，朝江挽澜的楼栋找去。

岑阆盯着他的背影，若有所思。

江俜的目的很简单，江挽澜投资了一个亿，腺体瘤药物的实验室产品说不定已经摆在他床头了。

如果能在楼下偶遇江挽澜，看他的腺体状态，就知道江挽澜使用了没有。

江俜有点儿希望江总愿意信任自己，但理智上又觉得，江挽澜应该会多等一等，等更多的数据出来确保稳妥。

江俜走到江挽澜那栋楼，在拐角处站定，江总没有出来，不过从这里能看见二楼开着的窗户，大雨磅礴，不断地溅进窗户，地板估计湿了一半。

岑阆站在江俜身旁，面色镇定，手心里攥了把汗。

如果江俜和江挽澜是父子，如果江挽澜一见面就能认出江俜，进而发现江俜怀孕六个月……

那他的处境比较不妙。

自私一点想，岑阆希望自己掌控揭晓真相，江挽澜和陆京能承他的情，这样便没有立场阻碍他追老婆。

但是……江俜走到了这里。

岑阆不允许自己像江俜生命中那些小人，阻止江俜主动追求幸福。

“上去看看？我记得江挽澜拿到药了。”岑阆主动劝道。

江俜有些意动，他零星获知的江挽澜的性格，总觉得对方不会配合医嘱正确吃药，他可以动之以情晓之以理。

“好。”

恰此时，楼里一阵动静，两个黑衣保镖，拖着一个吐血的中年人出来。

“江先生这次算手下留情了。”

“干什么不好，非得触江先生的逆鳞。”

“吓死我了，刚才秘书劝江先生吃药，江先生说不吃，那表情冷漠得好像要把药扔到窗外。”

江俜：“……”

好凶。

他不怕陆上将的冷脸，不知怎么，有点害怕传说中冷血无情的江总。

“天气不好，我们下次再去吧。”江俜道。

岑阆忍俊不禁：“嗯，好。”

作者有话说：

崽，不要怕，他在教训坏人。

🔒46 ☪ 第 46 章

◎陆京和江挽澜◎

三十年没开窍的恋爱脑是这样的, 看老婆做什么都觉得可爱。

直到过了五分钟，岑阆才后知后觉，无所不能的小江医生，在江挽澜面前犯怂, 对于自己并不是好事。

不过, 管他, 没有任何人能阻挡他追求江俜, 尤其江挽澜和陆京被家族反对过, 他们淋过大雨，会给江俜撑起最坚固的伞。

自然, 前提是江俜对家长说, 他想跟自己在一起。

岑阆看着玻璃窗外的大雨，今日午后的对流雨有转暴雨的趋势, 倒是没怎么打雷，大雨冲刷在玻璃外墙上, 形成一股一股水流浇注而下。

江俜站在玻璃墙后面看雨。

疗养院环境优美，连雨落在地上也是干净的。

岑阆背着手，思量了下, 道：“其实, 江总并不凶。”

一小时半后，结果就会出来, 同预期相符的话，岑阆会立刻告知江俜一切真相。

他怕江俜有所担忧。仔细说起来，是江挽澜把江俜看丢了, 岑阆不能完全体谅, 但这又如何呢？江挽澜更不能原谅他自己。

江俜把目光转过来：“我没有怕他。”

岑阆笑了下, 江俜好像总喜欢在他面前强调他不怕这个不怕那个。

岑阆是信的, 小江医生可是连地下城龙潭虎穴都敢只身进入的人。

人除了害怕，很有很多复杂难明的情感，有些人过几十年或许才能掂量明白。

“江总以前很心软，很……”岑阆卡壳，不太习惯用溢美词汇描述江俜以外的omega，他换了个说法，“你看他能和陆京这种臭石头在一起就知道了。”

“他是被一场雨淋得心冷了。”

岑阆：“那天的雨比今天还大。”

那是江挽澜丢了孩子的第三天，夫夫俩用尽办法几乎绝望，江挽澜跑回来跪在江家大门口求父亲帮忙找孩子。

冒雨来看热闹的人很多，曾是中央区上流社会最矜贵的omega，跟穷小子私奔两年后，面无血色地跪在江家门口乞怜。

大雨像是要冲毁一切，压垮了江挽澜的脊梁，找了三天孩子早已精疲力尽，数次倒在地上，又在众人的目光中强撑着爬起来跪直。

那三天也是陆京人生中最煎熬的日子，他眼睁睁看着江挽澜去下跪，去求情，晕倒，爬起来。

他想把江挽澜拉起来，可是他只能看着，因为他的无能为力，只能发了疯掘地三尺找人。

入夜后，他拜托小孩子把食物放在江挽澜脚边，但是江挽澜一口都没有吃。

江家大门紧闭，三天后才打开，江老爷子的第一句话就是：“你发誓和陆京断了，否则报应在孩子身上。”

陆京没有合过眼，得知消息的那一夜就出发前往边境区寻子。

……

一下雨，江挽澜的心情就变得很差。

他抱着胳膊站在窗边，看见一对小情侣在玻璃连廊下看雨。

陆京还在后门站岗吗？撑伞了吗？

江挽澜永远不会忘记那个醒来丢了孩子的午后。

他不知道自己为什么睡得那么沉。

一岁的孩子并不吵闹，也不难带，就连晚上都是跟在陆京那一侧睡的。

或许他及时测血，会发现他可能吃了什么昏睡药，但那都不重要了。

房东带走了他的孩子，还有他的手机，他摆在床上的相册，他所有承载记忆的实物。

他连孩子的照片都没有了。

陆京不爱拍照，手机里只有满月时的照片和一些学走路晃来晃去的视频。

江挽澜有时候不敢睡觉，怕一睁眼忘了孩子的模样。

熙熙攘攘的马路上，江挽澜对陆京说，我决定回家。

他要放弃陆京，选择孩子了。

满周岁的孩子，会笑，会走路，会安安静静靠着爸爸玩手指，会在陆京下班回来爬过去开门。

“爸爸！”

他那么可爱，左邻右舍都在夸。

江挽澜：“我回去求我爸，我们以后不能再见面了。”

这是他回去之前就知道的结局。

出事以来一句责怪都没有的陆京，定定地看着江挽澜，好像知道终有这一天，良久，道：“好。”

他一直支持江挽澜的一切决定。

江挽澜转身，泪如雨下。

陆京为了他，被江家毁了军籍，只能找普通的工作，但他能力突出，受领导赏识，日子也越过越好，他们有很多钱，都打算买一套房子了。

陆京说，对他来说没有区别，就算进入太空部队，也是为了给江挽澜更好的生活。

生活明明很好的，小区楼下孩子们蹦蹦跳跳，江挽澜觉得怀孕也没事。

可是，普通人在命运齿轮碾压过时，如此不堪一击。

哪怕陆京是这一片最厉害的Alpha，哪怕中央区是最安宁的地方，也找不到一个消失的房东。

军力和警力被战事抽调，勉强用于维持秩序，失踪案件怎么也排不到前头。

这时候，老牌家族势力抱团，力量反倒非常强大。

江挽澜回家了。

后来太空部队缺人，陆京再入伍，只能从底层士兵做起。

他那一届最优秀的作战系毕业生，直接保送太空部队当指挥官，远不如他的同学都戴上了军衔。

江挽澜知道他经过怎样的艰险，用了二十年，走到上将的位置。

而江挽澜用了二十年，坐稳了江家家主的位置，把旁支全部砍掉，变成他的一言堂。

前不久送去挖矿的三叔，心中愤恨，知道江挽澜的逆鳞，吐出实情：虽然江家孩子流落在外很可怜，江老爷子怕找到孩子，江挽澜反悔，族老决定随便找找就行。

也就是说，第一次最有机会的江家主导的搜查，根本不走心。

江挽澜心里有数，他上位后很快主导了第二次。

然而，今天有人告诉他，他们搜到了很多死在战乱里的孤儿，都没有按照江挽澜的意思应检尽检。

他非常信任的司机，从小看着他长大，甚至目睹他和陆京恋爱过程，还帮忙打过掩护的王叔，喝醉了吐露藏了二十年的秘密。

哪怕是第二次搜查，他依然漏掉了很多孩子——

疯的，傻的，活不长的……一切会给江挽澜带来诋毁的孩子，王叔觉得不应该是，不能是的孩子。

江先生已经被人看了一场笑话，不能再看第二场。

然而二十年过去，看着江挽澜如同一潭死水，不死心，也不挣扎，王叔心里那点信念窟窿渐渐崩塌，借着酒醉说出他的自大和愧疚。

江挽澜一瞬间起了杀心。

他不在乎他的孩子是怎么样的，疯的，傻的，活不长的，比正常孩子更需要爸爸！

被漏掉的孩子，还能平安长大吗？

他始终不够心狠，只踹断了王叔几根肋骨。

“江总！”秘书端着药进来，早上江总说要试试新药，看着比之前有人气多了。

“不吃。”

“江总！”秘书眼睁睁看着江挽澜走进瓢泼大雨里，连忙撑伞跟上。

“别跟来。”

耳边全是唰唰的雨声，什么都不用想。

江挽澜走到后门，看见门外一抹挺拔的苍灰色。

陆京似有所觉，刹那间回过头来。

雨水阻隔视线，雨花比脚踝还高。

时隔二十年，他们绝大部分距离以万里计算，互相存在于对方的新闻频道里。

这是江挽澜第一次下楼，第一次路过后门。

陆京从岗亭里抽了一把伞，撑开在江挽澜头上。

江挽澜似乎想笑，但失败了，道：“我做错了。”

陆京牵起他的手握住伞柄，然后松开手，道：“你没有错。”

陆京永远只会这一句。

江挽澜闭了闭眼，攥紧了伞柄，他再找一次。

他记得他的誓言。

江挽澜举着伞，面无表情地走回去。

雨落在了陆京身上。

……

岑阆：“站太久了，小江医生。”

江俜：“你说下午带我去实验室看地衣。”

岑阆犹豫：“不用午睡？”

江俜：“不困。”

岑阆看雨渐小，道：“行吧。”

星际时代，飞行器的起飞条件其实相当宽松，如果只有岑阆一个人，龙卷风都敢擦着飞。

平稳驾驶飞行器，是一个有老婆的成熟Alpha的标志。

岑阆心里算着时间，还有一个小时，跟江俜粗略看完地衣的时间差不多。

看完地衣，江俜应该很高兴，心情也不错。

王望的头发就是送到自家实验室检测的，就在地衣实验室附近。

他守着门口，看见岑先生至今仍然不知紧迫性，急得大逆不道，凑上去提议：“老大，你还有四十分钟领证的时间。”

小江医生的户口一变，户口本可就不好拿到了。

岑阆：“你的建议很有实用性。”

是他不想领证的问题吗？

不过，他会适当听取王望的意见。

的确该推一推进度了。

岑阆和江俜一起进实验室，最新款的显微镜，得配上专门的眼镜去观察。

岑阆对自己挖回来的一团乌漆墨黑没有兴趣，不过他不会轻易放过跟江俜产生灵魂共鸣的机会。

护目镜一戴，还有点斯文败类的意思。

江俜看了他一眼，目光转向载物台上的地衣。

认真观察的小江医生特别可爱。

岑阆不务正业地观察江俜。

江俜绕着试验台走了一圈，又挨到了岑阆身边，在岑阆身边他似乎总是忘记洁癖，站得很近，衣袂相碰。

“你挖得比老师给我的还多。”江俜眼里闪着亮光。

岑阆颔首，嗯，还有更多。

显微镜的调整位置比较靠里面，江俜的肚子顶到了桌子，不方便，江俜说想看哪，岑阆就帮他调到哪。

江俜第一次进实验室全程不动手。

岑阆道：“能帮我摘掉眼镜吗？”

江俜不疑有他，双手托住两边，帮他脱下来，“不习惯？”

Alpha的呼吸骤然靠近，江俜睁大了眼睛：“唔——”

岑阆等了一秒，他确定江俜有时间躲开。

一个轻轻的吻，落在了微张的唇角，热意烫破了江俜的科研世界，被岑阆强势占据。

江俜才反应过来似的，抿紧了唇。

岑阆斯斯文文道：“帮我戴上。”

完全不紧张不心虚。

江俜：“……”

他帮岑阆把眼镜戴回去，下意识道：“不准再脱了。”

岑阆：“说不准。”

“……”

还要亲的意思吗？这已经很超出柏拉图恋爱的范畴了，况且他连柏拉图都没答应。

江俜看着被保存完好的地衣，体验到了拿人手短的感觉。

如果是其他任何一个人，江俜都果断不要这个地衣。

如果这个人是岑阆……

江俜皱着眉，从包里掰开一颗深海鱼油，塞进嘴里咬破。孕后期需要补充一点鱼油，江俜一直用吞的。

一股浓重的腥味弥漫口腔。

江俜面不改色：“今天还没吃。”

岑阆：“……”这算是什么防护等级？

🔒47 ☪ 第 47 章

◎结尾小修改◎

岑阆莞尔, 这颗鱼油要是塞他嘴里，他顾及江俜的洁癖，可能说话都得离着两米远，但是在江俜嘴里, 威力只剩下可爱, 想亲。

不过, 就剩那么半小时, 顶风作案亲了江俜一口已经够了, 要是把人惹急，回头第一句话就是告状怎么办。

亲是不能再亲了, 但是那点恶劣的因子浮起来, 按都按不下去。

岑阆虚心请教：“小江医生，这是我初吻吗？”

好过分, 他没有问是不是江俜的初吻，问是不是自己的。

江俜憋红了脸, 干嘛要问他：“不知道！”

岑阆琢磨，这个不知道的含义可深了。

他在地下城亲过的吧？毕竟连腺体都咬了。

但是从监控录像来看，也没发现江俜嘴肿了。

岑阆幽幽道：“你知道。”

江俜：“……”

岑阆：“帮我恢复记忆吧, 小江医生。”

他找过虞照夜, 没有揍人，而是先求教怎么恢复记忆。

虞照夜说解铃还须系铃人, 让江俜来是最快的，他又不知道地下城发生了什么，无从入手。

岑阆听完把人揍了一顿。

江俜摇头, “无药可救。”

他隐约明白, 这是一个开关, 开了会放出什么洪水猛兽。

岑阆：“……”好吧, 继续当精神处男。

“看好了吗？去休息一下。”岑阆帮江俜摘掉眼镜，带他去休息室。

岑氏药企的实验区，岑阆有一段时间没来了，专属休息室干净明亮，桌上摆着两杯苹果汁。

岑阆：“快漱口。”

江俜看看紧闭的门，略微犹豫。

岑阆：“你不会以为鱼油对我有用吧？既然你不怕腥……”

江俜：“……怕。”

岑阆把杯沿递到他嘴边：“别仗着孕吐期过了就为所欲为。”

江俜端住苹果汁，小小地抿了一口。

“你今天不对劲，是不是要出差了？”

岑阆讶异于江俜的敏锐，也惊讶自己居然在江俜面前藏不住事。

“想跟你见家长。”岑阆半真半假道。

江俜差点噎住，连忙咽下苹果汁，现在顶级Alpha都这么追人吗？没追到就直接跳过这一步骤见家长？

他不知道岑阆父母是什么情况，只听岑阆提过他爷爷……年轻时叱咤风云，年纪大了把权利交给岑阆痛快退居二线，应该是一个非常严肃的爷爷吧？

岑阆毫不意外江俜往他爷爷身上想，他本也有此打算。崽他爹的位置稳了，崽他太爷爷位置也稳了。

见不见面再说，让老头先高兴一下，不然老头天天在家里琢磨他孙子表白被人拒绝了，这晚上都得睡不着。

岑阆道：“我爷爷的进度还停留在我被你拒绝那里，介意我刷新一下他的认知吗？”

江俜愣住，你表白失败为什么到处说。

“你的进度似乎没变。”

岑阆：“……”

“你可以告诉爷爷。”

“你爷爷，和江总的爸爸，一样么……”江俜低声道。

岑阆：“不一样，我爷爷只担心我没人要。”

“星际第一了，还不能自由恋爱，这第一当着有什么意思。”岑阆不能理解江家的脑回路，可能江老头子还是太弱了。

“况且，小江医生很优秀，将来一定会闪耀全星际。”

人均寿命长，对健康的追求也愈加高，人人都希望有质量地活上两百年。

天才医生是联邦宝贵的财富。

江俜：“我会努力的。”

岑阆促狭：“努力什么？”

江俜：“……努力科研。”

“你躺着休息一会儿。”

岑阆低头看了一眼时间，估摸着王望要来敲门了，他还能给江俜铺垫些什么吗？

给江俜看看寻亲网站？

岑阆忽然想到，寻亲网站上，江挽澜的联系方式和小江俜的照片应该永远是第一位。

他没去看过，但相信江挽澜会投钱买位置。

江俜有没有想过去这种网站？

岑阆随手点开，意识到一点，江俜似乎从来没提过想找自己的亲人？

这个疑问让岑阆侧过手机，一句“你有没有想过找家人”堵在了胸口。

寻亲网站上，最顶部就是江挽澜的信息。

岑阆一眼看见江俜小时候的照片，已经依稀有小学入学照片的眉眼影子。

他点击放大，页面却突然刷新，再一看，完全变了。

江挽澜刚刚更新了信息。

更新了两张照片，江挽澜和陆京的证件照，一左一右跟结婚照似的出现，只是两人都没有笑容。

底下写着，江挽澜准备了一百亿，支持20岁至30岁的所有青年跟他验DNA，上下浮动五岁，不论疯、傻、残疾的，有没有行为能力的，周围人帮忙联系江挽澜，奖励一万块。

岑阆不知道江挽澜的重点为何突然拐到这边，很明显江挽澜得到了什么线索，是一次疯狂的查漏补缺。

这些特质标出来，每一个都不是江俜，却都可能指代江俜受过的某种苦。

随着江挽澜直接揭开自己和陆京的身份，一个□□总裁，一个逐鹿星上将，星际新闻直接爆了，无数人开始幻想一次鉴定改变人生。

江老爷子从来不允许江挽澜明面上肆无忌惮，会令江家的颜面直接扫地，私底下怎么找都行。

这则消息几乎坦白了见不得光的过去，甚至还指向他孙子可能存在某种不足。

面子于江老头来说，是唯一舍不下的东西，正如他知道他曾经看不起的穷小子一跃晋升上将，但是从不肯开口对儿子说，你们可以复合。

他气疯了，但江挽澜在疗养院，不见任何人。

江挽澜不再相信任何人。

他一直在想，他等他的孩子到二十五岁，正如他和陆京分开的那一年的年纪。

同样的二十五岁，可能恋爱都谈了一场。

作为父亲，已经到了可以放手的年纪，如果还来得及，他可以自私地选择二十五岁被他放弃的陆京。

他如此虔诚地对待誓言，却想不到随着自身权利膨胀的同时，跟随他的王叔也在膨胀。

王叔仍然是“维护”他的，但这种变质的“为了他好”，江挽澜并不想要。

他的孩子，或许到了二十五岁，仍然需要爸爸牵着他。

这个可能让他痛苦万分。

……

“笃笃笃。”

岑阆听脚步声就知道是王望，只有这个保镖飘的时候，脚步声十公里外都能听见。

“先生！”王望喜气洋洋地看着他，压低声音，“结果出来了，您猜对了！”

岑阆撑着门框，闭了闭眼，“你去给陆京送个东西。”

王望：“保证送到！”

一回生二回熟，以后下聘也派他去吧！看在今天的面子上，他肯定不会被赶出去。

岑阆关上门，靠在门板上，轻声道：“抱歉，小江医生，我要食言了。”

他立刻给助理发消息：“调查报告发我一份。”

隔了三秒，助理就给他发来一份“口供”。

同期孤儿院那么多孩子，只有一半记事，助理威逼利诱撬开了一张嘴。

他说，因为孤儿院院长的放任，他们鬼迷心窍地合伙欺负一个孩子。

因为十九长得可爱，好心人给的糖果，他会得到最多。

因为十九最聪明，条件好的领养人，最怕养不熟，会最喜欢年纪小的十九。

所以，有人来的时候，那就不要让十九出现了。

可是十九啊。

总是一次次从臭水沟里爬起来，总是一次次出现，口齿伶俐地背他的演讲。

还好，领养人不喜欢脏孩子。

十九一开口，他们就起哄说他是疯子。

终于，十九不敢在台上说话了。

“嘭。”

岑阆一拳打在墙上，簌簌落了了一层白漆。

如果那群人现在站在他面前，岑阆保证，就算上军事法庭，他也会毫不眨眼杀光。

江家就是一群废物！

一群人的废物，辜负了一个孩子的全力奔赴。

江俜，伶俜的俜，他给自己的定义是独孤。

岑阆眼眶发红，因为江俜在这扇门里，因为江俜说不要因为他去报复，他犹如困兽挣扎，暴虐的信息素充斥周身。

江俜被信息素惊醒，虽然标记消失了很久，但他总是容易察觉到岑阆的情绪。

“你怎么了？”

江俜掀开被子，急匆匆想下床，这样下去整个园区都会风暴波及到。

“下床动作不许急。”岑阆仿佛会瞬移一样，按住了他的肩膀。

江俜松了口气，他永远可以相信岑阆的理智。

“发生什么事了吗？”

岑阆闭了闭眼，情绪稳定道：“刚得知了一件事。”

江俜：“和我有关？”

岑阆睁开眼睛，眼里还有危险的风暴余韵：“我找到了你的父亲。”

江俜愣住，从上小学后，他就再也没有想过找爸爸，动荡期间丢了很多孩子，寻亲一度很火，后来他能接触到网络，也没有想过去网站看看。

不开口就不会被嘲笑。

【我是十九，今年三岁，我很乖不爱哭，身体很健康，我会背古诗，会讲笑话……如果你是我的爸爸，白天我会乖乖在家里等爸爸下班……，如果你是我的妈妈……】

刻在记忆底层的演讲稿翻涌上来，江俜早就没有办法用任何语气把它读完。

该如何面对呢？他可能说不出话来。

江俜张了张口：“你这么生气，难道是故意遗弃？没事的，我也不想……”

“恰恰相反。”岑阆捧着他的脸，一字一句保证道，“没有人会不喜欢小江医生，他们找了你二十四年。”

江俜看着岑阆，看着他残余的怒气，忽然间明白了什么，“你知道了孤儿院的事。”

岑阆：“抱歉。”

江俜：“应该没有照片吧？”

只存在传闻里的，脏兮兮的江俜。

岑阆：“没有，口供。”

江俜：“你不会突然帮我找爸爸，你认识他们？”

岑阆站在床边，揉着他的脑袋，叹气：“小江医生，你可以不用这么冷静。”

江俜坐在床上，面对岑阆，默默地，默默地把头抵在岑阆身上。

岑阆很想紧紧拥抱住江俜，但做不到，只能站着，让江俜依靠。

过了一会儿，江俜把头挺起来，问：“他们是什么样的人？”

岑阆：“你接触过。”

江俜呆滞，他接触过的又丢了孩子的，只有一对因为孩子分手的爸爸。

可是他做过两次亲子鉴定啊？怎么会？

岑阆：“就是你刚才被吓跑的那个。”

江俜：“……我没有吓跑。”

岑阆故意揶揄，让气氛轻松一点：“对，是天气不好。”

江俜看了一眼外面，雨停了，天气很好。

岑阆：“据说江总的脾气出太阳的时候会好一点。”

江俜：“下雨的时候呢？”

岑阆：“那看见你就会很好。”

江俜是很希望陆京和江总能够幸福，但如果他是那个症结，他心里又会很惭愧。

江挽澜一直在找他，而他半途而废了。

他拿了江挽澜的姓，同时又给自己配了一个“俜”字。

岑阆：“你不会在想一些有的没的吧？”

江俜冷静道：“没有。”

江俜：“你告诉他们了吗？”

岑阆：“我给了照片，能不能认出来靠自己。”

不过，手机已经震动好一会儿了。

岑阆趁机怂恿：“怎么，是不是觉得见我爷爷更好一点？要不把他们撂这儿了，跟我回家？”

江俜：“……”

哪有，都会紧张。

等等，他没有说要跟岑阆见家长。

“不行。”江俜道，“能给我看看江总的照片吗？”

岑阆直接把关掉的寻亲网页重开，“喏。”

江俜认真看去，如同他想的那样，江挽澜很好看，就是拍照时也淡淡拧着眉：“你觉得他凶吗？”

岑阆：“我当然不觉得。”

江俜：“那就好。”

……

王望按照岑阆的吩咐，把夫人小时候的照片打印出来，装在一个信封里，分别是六岁和十岁的。

他夹着重要机密，去疗养院后门找陆上将。

陆京正和一个穿军装的人说话。

来人是陆京的大学同学，正好来疗养院探望亲属，进后门时看见保安像陆京，忍不住停车下来，认真一看，果然是。

“陆京，你怎么在这？”

陆京：“休假。”

谁家上将休假当保安啊，不过一想到江挽澜也在这里，就什么都不奇怪了。

大学同学刚在手机上看见爆炸的热搜，以及各种小道消息，沉默了下，道：“抱歉，当年没帮上忙。”

陆京：“没事。”

他在大学里的好友，都进了太空部队，前线战事激烈生死一线，联系不上，再后来，江挽澜就决定回家了。

此后，陆京入伍，也没有心思叙旧，几乎独来独往。

大学同学拍拍他的肩膀：“会找到的。”

陆京：“嗯。”

大学同学：“那我先进去了。”

王望箭步上前：“陆上将，岑先生让我把这个交给你，让你一定要和江总一起看。”

上将你可要记着我们先生的人情啊，这照片可是先给你的。

陆京捏着薄薄的信封，心里一突，让他和江挽澜一起看？

他看向保镖。

王望：“我帮你站岗，专业的。”

陆京拔腿往江挽澜那栋楼跑去。

心里有个念头裹着风声呼啸而来。

岑阆如此郑重其事，里面会是什么？

陆京不敢想，死死捏着那封信，就像当初捏着江挽澜的照片。

江挽澜浑身湿透，坐在楼下的长椅里出神，他着手安排了新的找人计划，还没喘口气，陆京出现他面前。

“你——”不愿意等了吗？

陆京：“打开。”

此刻陆京的表情，江挽澜太久没见面，都忘记了这是什么情况下会出现的。

他颤着手，接过信封，倒出了两张照片。

“哪来的！”

江挽澜一下子站了起来，揪住陆京的袖子，“很像……你看他的眼睛……你哪来的照片，怎么只有两张，长大的呢！”

他几乎溢出哭腔，长大的呢？

陆京死死盯着照片，六岁的照片和江挽澜很像，十岁的照片不那么像了，但开始出现另一个人的影子。

“岑阆给我的照片，他好像是——”

江俜。

江挽澜急了：“谁？你想不起来吗？你见过是不是？！”

陆京不敢说江俜已经被江家亲子鉴定过两次的事，理论上不可能，但本能地愿意相信岑阆，江俜要是他们的孩子……江挽澜知道会疯的。

“你记得做腺体瘤药物的学生吗？”

“他叫江俜。”

……

江俜看着岑阆震动的手机，不一会儿，他的手机居然也在响，只是不知道被谁调成了静音。

江俜抿了抿唇，最终提议道：“我可以装病吗？”

岑阆：“不想见？那他们找不到你的。”

江俜小声道：“陆上将不知道我怀孕，对吧。我想在床上用被子盖住肚子，他们应该不会掀被子。”

岑阆简直想笑。

能装多久啊，小江医生。

“那鱼油也得藏好了，江总生过孩子的，眼力好。”

江俜：“对哦。”

作者有话说：

岑总：我的初吻无人在意。

江俜：……

🔒48 ☪ 第 48 章

◎“我们儿子，那么好追吗？”◎

岑阆道：“江总给我打电话了。你想马上见面吗？在这里还是换个地方？”

江俜想了想：“我去疗养院吧。”

他都长大了, 应该自己去找爸爸。

岑阆笑着问：“你接电话还是我接？”

江俜：“你接。”他怕自己说不出完整的一句话，让人失望。

岑阆心情美丽，江俜知不知道把这种事交给他发言，意味着多么大信任和亲密？

岑阆：“嗯, 用哪部手机？”

江俜默默把两部手机推到他面前。

岑阆快膨胀到天上去了, 挑衅地拿起江俜的手机, 按了接通。

“江总您好, 我是岑阆。”岑阆走到窗边。

要是江挽澜提出“他想再验一次DNA”, 很合理，但不想让江俜听见。

江挽澜没想到接电话的是岑阆, 忐忑的心情被缓冲了一下, 道：“江俜是我的孩子，是不是？”

岑阆：“觉得你们长得有点像, 随手验了一下，是的。”

江挽澜眼泪簌簌流下, 尽力平缓道：“他也知道了？愿意见我吗？”

岑阆看向江俜，按下了免提：“他愿意，就是有些紧张。”

江挽澜：“他现在能听见我说话吗？”

岑阆朝江俜走去：“能。”

江俜揪紧了被子, 呼吸急促起来。

江挽澜：“江俜, 我、我是江挽澜，你不用开口, 听我说就好了……我是……爸爸。对不起宝宝，我没有照顾好你……还是别人把你找回来的，你在军校读了七年, 岑阆把你介绍给我认识, 我也没有看一眼你的照片……”

江俜手足无措, 张了张口, 想安慰这个哭得伤心的爸爸，千言万语堵在喉咙，只好求助地看向岑阆。

岑阆拍着江俜的后背，安抚他的紧张，一边喊人：“陆上将。”

那边陆京似乎是哄住了江挽澜，一时没有说话。

岑阆手机扔在一边，半跪在床上，捧着江俜的脸颊，轻声道：“听见了吗，你不用说话，他们都是爱你的。”

他意识到这是一次鼓励江俜的好机会，“不要紧张，要不要试试打个招呼？”

江俜手心捂出了汗，道：“您好。”

江挽澜呼吸一紧，“宝宝。”

江俜看向岑阆，他叫我宝宝。

岑阆揽住江俜：“嗯。”

江俜揉了一把脸，额头抵着岑阆的肩膀，看着蓝色床单，断断续续道：“我叫江俜，今年……二十五了，会背古诗，会讲……笑话，会针灸……如果，如果你是我爸爸……”

岑阆觉得肩膀上湿了一块。

背古诗，讲笑话，这是三岁小江俜的演讲稿吗？

怎么会没有人心疼他没有人领他回家？

“我就是你爸爸。”江挽澜笃定道。

“陆京、你见过的，陆京也是你爸爸！”

江挽澜见陆京一直不做声，急得拍他胳膊，岑阆都能认出你儿子，你朝夕相处了几天，你还到处找儿子，从来没觉得陆京这么气人过。

陆京：“对不起……”

江俜生怕他们有矛盾，连忙道：“陆上将人很好的！他来荒芜星接我回去。”

说完，觉得不能厚此薄彼，道：“江总您也很好，您给我出资做实验。”

两个爸爸收到好人卡，都停顿了一下。

岑阆捏捏江俜的脸蛋，感同身受，做口型道：“不要好人卡，叫爸爸。”

江俜下意识道：“爸爸。”

“爸爸在。”

江挽澜蹲在地上，哭得毫无形象，他等这一声太久太久了，江俜被抱走之前也会简单地叫爸爸，奶声奶气的，再次听见已然是咬字清晰的青年音色。

陆京擦他的眼泪，“眼睛哭肿了，跟儿子就不像了。”

江挽澜克制住眼泪。

江俜摸了摸自己的眼皮。

岑阆接过话头，“陆上将，你们就在疗养院等着，我送江俜过去，半小时。”

说完，他挂断电话，给江俜拿来冰块，用医用棉布包着，“敷一敷。”

“要不要洗个脸？”

江俜点点头，岑阆就拿来一条温热的毛巾，给他擦了擦脸。

江俜发现，岑阆好像在结果出来之前，就什么都准备好了。

“你没想过我不是么？”

岑阆：“不是就不是呗，我一个人爱你你都受不了。”

江俜：“……”

坐飞行器过去只要五分钟，江俜站在镜子前，照了照自己，有些愁地摸了摸肚子。

六个月多，很明显了，又不是冬天，没法掩盖。

岑阆忍不住想欺负他：“现在知道怕了？借种的时候不是很嚣张？”

借、借种？

江俜差点无地自容，冷静地反驳：“治病的事怎么能叫借种？你不懂医学。”

岑阆弯唇，小江医生终于有一次医学大道理讲不出来了，直接一句“不懂医学”搪塞他。

江俜想了想：“你别告诉他们我们怎么认识的。”

他怀孕的根本原因，是由于在孤儿院留下的上台恐惧症。

他做过两次亲子鉴定，都没有筛出来，江挽澜知道了肯定会自责。

为人子，还没见面就学会报喜不报忧。

岑阆佯作不知事态严重：“哦？”

江俜总是对地下城的事讳莫如深，岑阆特别想跟他掰扯掰扯。

江俜解释：“你想想，要是你孩子，就是我肚子里这个崽他找一个脸都看不见的陌生人——”

岑阆：“不许说。”

已经开始头疼了。

江俜：“对吧。”

岑阆咬牙：“你也知道离谱。”他宁可晚一些认识，也不要江俜冒这样的风险。

江俜垂了下眸，也没有很离谱吧，摸也能摸出来Alpha又年轻又帅气，还很克制隐忍，信息素也没味道，在江俜认识的Alpha里，算是最完美的了。

但是，爸爸一定会觉得很离谱。

岑阆提议道：“如果你给我恢复记忆，我就帮你瞒过去。”

“我说是我在餐厅先发|情主动勾引兼职生，事后又忘记了你，小江医生一点错儿都没有，辛辛苦苦一个人怀孕六个月，我才找到你。”

江俜哑然地睁圆眼睛，还可以这样？

很心动，但是江俜不喜欢把黑锅给别人背。

这件事情上，岑阆是完全没有错的，还被自己骗了好几次。

而且，这个剧本真的很欠揍。

但是陆上将动手，岑阆要是不敢还手就会被揍惨了。

“不用。”江俜道，“只要改变一下顺序，我在餐厅认识你，我知道地下城是你，就好了。”

岑阆：“是我你就愿意，你是不是喜欢我？”

江俜：“……朋友也可以两肋插刀。”

岑阆道：“要不我们直接假装情侣？”

江俜：“陆上将知道我们不是。”

岑阆遗憾，“那我一点好处都没有吗？”

江俜抿了抿唇。

岑阆：“你主动亲我一下，我就按你的剧本走。”

江俜理智道：“你要是不同意，我可以说交了一个前男友，孩子不是你的。”

岑阆：“……”

好气，他都能想象江俜用之前糊弄他的那一套去糊弄爸爸了。

江挽澜和陆京一定会信。

……

江挽澜挂断电话后，还蹲在地上，浑身湿透，衣服往下滴水。

陆京道：“回去洗个澡，江俜有洁癖，当时他和岑阆迫降荒芜星，战舰水不够洗澡，岑阆才联系基地让我去接他。”

事关孩子，陆京每句话都说得很长，他知道江挽澜想听。

“我去洗澡。”江挽澜抬起头，他发现陆京知道的很多，他很想听更多的消息，但是时间不够。

陆京道：“嗯。”

江挽澜转身，见陆京还立在原地，“你也换一身好看的。”

陆京看了看自己的保安服，道：“我回去换。”

江挽澜一字一句：“我这儿有衣服。”

听不明白吗？

“来我屋里洗，我还有事问你。”

陆京跟上脚步：“好。”

江挽澜快速洗了澡，从床底下刨出一个大箱子，打开，找了一套衣服扔给陆京。

陆京接住衣服，扫了一眼箱子，发现那是二十多年前，江挽澜从他们的小家带走的衣服。

最上面一套是他的。

底下全是小孩的衣服。

江挽澜那时候很爱给宝宝买衣服，问陆京哪件好看，陆京只会说都好看。

江挽澜在哪长住，就会把箱子带到哪，他很久不敢打开这个箱子，有些出神地说：“都小了。”

陆京欲言又止，“也不一定。”

江挽澜：“你想说什么？”

陆京想起江俜因为战舰摇晃，在洗手池吐的样子，的确很像江挽澜怀他时的反应，但是……没有任何一个父亲，会在不确定的情况下，造谣自己儿子未婚先孕。

“没事。”

江挽澜：“对了，他是……”

陆京：“Beta，长相随你。”

江挽澜撑着下巴，他很想要一张现在的照片，但又想把第一眼留到见面。

“你说他有洁癖？我这儿够干净吗？”江挽澜到处找拖把。

陆京：“干净，你坐着等就好了。”

“江俜很优秀，很好相处，不会拿洁癖去要求别人。在荒芜星的时候，他还想留下跟岑阆一起修战舰。”

江挽澜发现岑阆的出现频率非常高，“岑阆他……”

陆京：“他正在追求你儿子。”

江挽澜不意外，几个月前，岑阆给他和腺体瘤药物牵线时，那副语气就让江挽澜觉得他喜欢江俜，而且是很喜欢，不然哪有那么麻烦，一个亿他完全可以以自己名义捐，却非要找到他这个需要药物的病人名正言顺地赞助。

“刚才那电话都是岑阆接的，等等……岑阆的信息素风暴怎么办？”

陆京霎时沉默，岑阆在逐鹿星干的桩桩件件浮上心头，至少，他们回去时，岑阆还没有很好的解决办法。

“他说要柏拉图，实在不行挖掉腺体。”

江挽澜还是有点担心，但信得过岑阆的人品和自制力，打电话给食堂叫了一桌饭菜过来。

陆京洗了个战斗澡，换上二十五年前的衣服，他记得这一套是江挽澜给他买的西服。

时间一晃而过，他竟然也二十几年没穿过西装了。

江挽澜目光停留在陆京身上，这个沉默寡言的Alpha似乎还和以前一样，什么都没有变化。

不，还是有变化的，身上多了许多陈年旧伤，每一道都曾深可见骨。

江挽澜移开目光，忽然想起什么，从抽屉里拿出江俜研发的腺体瘤药物，一目十行地扫过说明书，按照上面的方法正确服用。

还多掰了两颗藏起来，显示自己已经吃了一段时间了。

陆京：“你……”

江挽澜：“不准说。”

陆京闭嘴。

江挽澜怎么也没有想到，岑阆给他介绍的腺体瘤药物研发者，就是他的儿子。

上天三个月前就给过他机会的。

当然，也给过陆京机会。

他们都错过了，最终要一个外人来通知他们。

陆京表情僵硬道：“可能很快就不是外人了。”

江挽澜一愣：“我们儿子，那么好追吗？”

陆京：“不好追，他没答应。”

但那是岑阆。

陆京沉默，他该怎么说，在岑阆的干扰下，很难坚定不移地过原来的生活。

自己尚且如此，江俜能扛得住多久？从江俜想要陪岑阆在荒芜星修战舰就能看出，他是有一点感情的。

突然有点想打架是怎么回事？

楼顶有停机坪，江挽澜直接和陆京去楼顶等人。

一架白色飞行器由远及近，盘旋了两圈落在停机坪。

接机不能站太近，等动力停歇后才能靠近。

江挽澜几乎想冲上前，透过窗户看见岑阆扶着一个人影起来，侧脸漂亮干净，在他眼里渐渐和小时候奶呼呼的样子重合。

长大应该是这样的。

江挽澜眼眶朦胧，他眨了眨眼，是他哭花眼了吗？

为什么江俜好像怀孕了？电话也没有说。

“你不是说正在追求吗？”江挽澜虚弱地拉住陆京的胳膊，“我眼花了吗？他好像怀孕至少五个月了。”

陆京也看见了，瞳孔一缩。

“你没看错。”

江挽澜：“岑阆不是有信息素风暴……”追求阶段就可以上床吗？

“孩子不是他的。”陆京眉头皱得死紧。

江挽澜：？？？

🔒49 ☪ 第 49 章

◎怎么岑阆待遇还蛮好的。◎

江挽澜心念电转, 刚才陆京说他买的那些一周岁孩子的衣服的还能用上，敢情是早就知道了？

“你刚才怎么不说？”江挽澜生气，他做好了心理准备和崽见面，没想到崽还有崽, 见面要说的话都得重新打草稿。

陆京：“我不能确定。”

江挽澜当机立断：“先别提这件事。”不清楚这两人关于孩子是怎么谈的, 也不知道江俜对孩子他爹的态度, 暂时不提最好, 免得江俜觉得他管太多了不舒服。

陆京：“好。”

江挽澜疾步上前, 江俜怀孕了不能跑，他能跑, 要跑得最快最快, 追上他的孩子。

“宝宝！”

江俜本来是站在岑阆身后的，用他的身形挡一挡肚子, 但是听见江挽澜冲到自己面前唤他宝宝，他深吸一口气, 走了出来，僵硬地站直，让江挽澜打量：“爸爸, 我是江俜。”

江俜在财经新闻里见过江挽澜, 他的姓氏甚至从江挽澜那里借用的。

和新闻里的不一样，和中午感受到的也不一样, 江挽澜站在他面前，一点也不凶，像一只失去幼崽后充满攻击性的狮子在重新见到自己孩子时, 收敛起所有利爪, 害怕吓到孩子一样不敢靠得太近, 眼神温柔而期盼。

江俜眼眶有点酸, 他很少流眼泪，也没有给别人擦过眼泪，此刻却很想做点什么让江挽澜的眼泪止住。

他想到岑阆的方法，于是期盼地看向陆上将，希望他哄一哄。

陆京一直看着江俜，接收到视线，手里攥着纸巾，熟练地擦掉江挽澜的眼泪。

他不善言辞，面对失而复得的儿子，连嘘寒问暖都要江挽澜教他，但教也是白教。

“对不起，在荒芜星没有认出你。”陆京抹了把脸，第二次感到挫败，他不如岑阆会变通，江俜说他做过两次鉴定，就深信不疑，明明、明明已经觉得他某个方面很像江挽澜了。

江俜：“您不要这样说。”

他没有家庭生活经验，一下子不知道怎么安慰两个父亲，看向江挽澜。

但是江挽澜完全没有替陆京说话的意思，只直勾勾地看着江俜，好像一闭眼他就会消失。

江俜求助岑阆。

岑阆会意：“想开点，你们长得没多像。”

江俜：“……”

江挽澜红着眼睛，视线描摹江俜的五官，甚至想数他的手指，宛若他刚出生时那样，护士给他展示孩子的脸、十根手指、脚趾，恭喜他是个健康的宝宝。

在他以为天黑下来，他的孩子可能残疾、失常、甚至死在战乱里时，江俜好好地站在他面前。

长得很好，学习很好，不卑不亢，礼貌端正。

江挽澜想问的话很多，但都比不上关心他吃饱了没有，哑声道：“饿不饿？我订了饭菜，坐下来吃一点？不知道你的口味，我叫了很多品类，怀孕也能吃的。”

江俜点点头：“谢谢爸爸。”

他看向陆京，上一次见面还是陆上将，今天就变成了他的父亲，对这位沉默刚毅的上将大人，江俜敬重万分，习惯性的称呼差点脱口而出。

他以前没有称呼过江挽澜，叫爸爸似乎没那么难，对陆京转变称呼却不太习惯。

陆京常年没有表情，但抿紧的唇出卖了他的紧张和期待。

岑阆：“爸。”

陆京：“……”

江俜：“你怎么能……”

岑阆：“你叫不出口，我帮你示范。”

有岑阆在关键时刻缓和情绪，江俜的紧张还没加重就消失了，如此几次，再说紧张就矫情了。

江俜认真地喊：“爸爸。”

陆京眼眶微湿，“嗯”了一声，用袖子快速擦了下眼角。

岑阆：“小江医生很棒，两小时没吃东西了，进去吃点。”

江俜生怕岑阆养成定时两小时投喂的坏习惯，声明道：“我没有两小时就得吃一顿饭，但这是跟爸爸的团圆饭，所以我会努力吃饭。”

家人团圆饭不是应酬，得吃吃喝喝才有气氛。

岑阆：“我帮你多吃点，你量力而行，允许喝酒吗？”

允许他跟老丈人喝两杯吗？

江俜：“酒精有害健康。”

岑阆：“我帮陆上将问的。”

从飞行器下来时，岑阆就扶着江俜，顺势十指相扣，不肯放开。

任由江挽澜和陆京怎么看，都一副“生米已经煮成熟饭”、“反对无效”的猖狂。

江俜瞪他一眼。

岑阆遗憾地松开手，表情淡定。

江挽澜哪里懂岑阆的虚张声势，见岑阆小心翼翼地呵护江俜，对腹中的崽子也满眼爱屋及乌，不禁对他高看一眼。

在生育困难，一辈子只有一个孩子的条件下，岑阆还能做到这样，的的确确是深爱着江俜的，这份爱意毫不浅薄。

不过，爱情是需要时间证明的。

不知道让江俜怀孕的是哪个渣滓！

江挽澜目光落在江俜肚子上，虽然他怀孕过一次，但每个人体质不同，有的人爱锻炼，不容易显怀，江俜到底怀孕几个月了？

岑阆识趣地落后一步，和陆京并排走着，把江俜身边让给江挽澜。

江挽澜斟酌着语气：“月份多大了？孩子折腾吗？”

江俜略微心虚：“26周出头。”

江挽澜心想，那是去年十二月初怀上的？大冬天的，约会环境怎么样？

他知道很多校外旅馆，暖气很差劲，小情侣在外面住一晚还得穿秋裤裹着棉被。江俜还是个学生就不做措施，一点都不在意江俜。

江挽澜：“有吐过吗？”

江俜：“还好，就几次，不严重。”

江挽澜：“我怀你的时候几乎没有反应，什么都吃得下，你很乖，一点都不折腾。”

江俜帮崽拉好感：“这个崽也还行。”

崽挑食不肯喝营养剂就不说了，给他留点面子。

江挽澜：“陆京说你和岑阆去过一次太空？还迫降了荒芜星？”

陆京上一次回地球，是跟岑阆和江俜一起的，也就是说，江俜怀孕三个月的时候，岑阆把他带上了太空。

谈到科研，江俜说话明显流畅了许多：“因为腺体瘤药物需要很多顶级Alpha的信息素，他们大部分在太空部队，岑队打了申请，带我去采集，我很感谢他。”

“顶级Alpha的信息素可以作为药物载体，我给您用的就是爸爸的信息素，您吃药了吗？”

江挽澜猛地被抽查：“吃了。”

为了更加有说服力，江挽澜流畅背诵服药方式，“早上六点吃了一次，中午十二点半吃了一次，晚上六点我再吃……”

面对说谎的病患，即使是亲爸，小江医生也会无情拆穿：“十二点半的时候我在楼下，听见您说不吃。”

江挽澜连忙道：“我没有不信任你的药，我只是……”

“只是爸爸在生气。”江俜停下来，让江挽澜别动，微微拉开他的后领，查看腺体情况，“以后可以不生气吗？情绪是治疗的关键。”

江挽澜：“嗯。”

江俜：“吃完饭我再给您施针看看。”

江挽澜捏了捏手指，别看他在疗养院住这么久，其实一针都没打过，一时半会儿死不了，没有心情治疗。

疗养院更像他的办公室和家，以及向外宣布他身体状况不太好的讯号。

他想违背誓言，想试试逐鹿星的某个人，愿不愿意来看他。

他违背誓言，那就让他过得差一点，别报应在孩子身上。

他的孩子饿了有饭吃，生病有药医，叫别人爸爸也没关系的。

江挽澜有点害怕打针，陆京以前总是宠着他，他说不想打针只想吃药，就整夜守着看药效发挥情况。

他儿子刚见面就说要给他针灸。

江挽澜：“好，谢谢你。”

江俜：“扎在腺体周围有点疼，你要忍一忍。”

江挽澜：“……好。”

父子关系仿佛颠倒，却拉近了两人间的距离。江挽澜默默记住，要多跟江俜讨论医学领域的话题，江俜会更自在，待会儿就下单几本医学典籍。

岑阆听着他们的对话，有些失笑，跟小江医生成为亲密关系很难，成为医患关系却很简单，同时也是一条捷径。

谁还不是从医患关系升级的？

江挽澜住的是套间，有专门吃饭的地方，一共就四个人，桌子也不大，坐满正好。

江俜突然想起什么，道：“我可以给周院长打个电话吗？他对我很好，我想告诉他。”

江挽澜：“你坐在这里打，我们出去。”

江俜：“不用不用，我就说两句。”

江俜拨通周清元的电话，抿了抿唇，“老师，我找到爸爸了。”

满打满算，毕业答辩才过了三天，周清元出差一年，院里很多事情正等着他处理，正想给江俜打电话告知他对王绪宁的处理。

老魔王的担忧比较真实：“家庭怎么样？”

失踪二十四年的孩子能有多少感情，江俜这么优秀，别遇到极品家庭。

江俜：“您也认识的，是陆上将，另一个爸爸是江挽澜。”

老魔王：“……”

好家伙，陆京什么时候结过婚？居然对象还是冷面江总？看着不像能追到老婆的人。

岑阆千方百计追求江俜的时候，老魔王还跟陆京吐槽过他不懂他的心情。

不知道陆京现在是什么心情，一日为师终生为父，周清元本人很愉快地从“岑阆潜在岳父”这个位置卸任。

周清元：“那就好，那就好，改天一起吃饭。”

“对了，王绪宁已经辞退了。”

江俜：“谢谢老师。”

所有人保持沉默让江俜通话，岑阆垂眸发短信让王望亲口告诉岑威。

他发个消息也成，但哪有王望那么绘声绘色手舞足蹈让老爷子高兴。

江俜挂了电话。

江挽澜敏锐地问：“王绪宁是谁？是你们学校的老师吗？”

开除一个老师特意通知江俜，是欺负过江俜吗？

江俜刚想糊弄，岑阆积极表现道：“江总还记得我邀请您给天宸实验室赞助那事么？”

“当时江俜的导师就是王绪宁，泄露他的药物胁迫他把药卖给蒋氏，蒋路又威胁江俜跟和他结婚。”

江挽澜和陆京脸色齐齐一沉。

江挽澜厌恶道：“蒋路是个什么货色，他也配。”

陆京：“他不是丧失性|功能了吗？”

蒋路无论在圈里还是部队里，名声是真的差啊。

江俜悄悄推了一下岑阆的大腿，过去的事情你干嘛说出来。

岑阆偏要说：“周清元把江俜放在王绪宁实验室做研究，看走眼了。江俜心眼实，江总你捐了一个亿，愣是全花在实验室，自己怀孕了还只喝营养剂。”

江挽澜握紧了筷子，给江俜夹了一块鱼肉。

他顿了顿，给岑阆给夹了一块鸡腿。

江俜：“……”怎么岑阆待遇还蛮好的。

按理说，他怀孕了还只喝营养剂，以江挽澜对他的爱护，就算不迁怒岑阆，也不应该夹鸡腿啊？

江俜：“医疗站有发营养品。”

江挽澜：“怀孕了口味多变，受不了天天喝营养剂，说白了我一亿就是给你的，别的不敢花，起码研究员能报销三餐吧？”

江俜耿直道：“每一分经费都要花在刀刃上。”

江挽澜：“宝宝，我赚的每一分都想花在你身上。”

江俜一愣，这就是有爸爸的感觉吗？

“谢谢爸。”

他夹起爸爸给的鱼肉，突然想起什么，余光看向岑阆，果然，那一个亿是岑阆牵线的。

岑阆不仅要到了江挽澜的一个亿，还用这一个亿钓到了陆上将的信息素，每一步都不浪费，每一步都为了……他。

吃饭的时候，话题都不沉重，免得影响江俜胃口。

江挽澜克制到江俜吃完一个饭后小橙子补充维生素，才问道：“你在哪里长大的？”

江俜：“X5区的孤儿院。”

江挽澜面色一白，他也曾踏足无数个孤儿院，但每一次都落空。X5区他去过好多次，而且他保证，那里的孤儿院即使他本人没去，鉴定也全部做过。

如果说江俜被养父母藏起来养大，他不容易找，但是人就在孤儿院，江俜是怎么漏掉的？

“你做过江家的亲子鉴定吗？”

江俜：“做过。”

江俜道：“但是我比较……贪玩，钻出围栏跑到外面去玩，回来才知道院长拿了我床上的头发去检测，可能误拿了别的孩子的头发。”

岑阆不语，小江医生太心软了。

无所谓，那群人他会挨个收拾。

陆京一看岑阆的表情，就知道江俜在说谎，哪有这么巧的事，两次都跑出去玩了。

“出去抽根烟。”

“行。”

江俜：“不许。”

江挽澜：“不许。”

岑阆立马倒戈：“陆上将说笑了，我不会抽。”

陆京：“……”

作者有话说：

老魔王：亲爹来了，卸任了，这岳父谁爱当谁当。

陆京：……

🔒50 ☪ 第 50 章

◎“小江医生没有需求吗？”◎

江挽澜不希望陆京听完真相瞒着他, 他变成唯一的不知情人。

江俜不希望岑阆对陆爸爸说出真相。

谁都知道抽烟是个托词，就看能不能管住自己的Alpha了。

好像挺好管的。

江俜话一出口，尤其是跟爸爸异口同声，耳垂一下子就红了。

江挽澜和陆京曾经是夫夫, 他和岑阆又不是, 却说了同样的话。

江俜刚站起来, 岑阆就预知他目的似的, 把他的背包送过来。

江俜打开背包, 从里面取出毫针，仔细地消毒, “爸爸, 你把下巴搁在椅背上，或者躺在床上, 把后颈露出来。”

江挽澜瞥见闪着银光的针，三寸那么长, 咽了咽口水。

江俜某方面非常雷厉风行，有陆京的影子，想做什么从不拖延。

江俜注意到江挽澜的紧张, 问道：“您害怕扎针吗？”

江挽澜趴在一旁的沙发上：“不怕。”

当爸爸怎么可以怕这个。

江俜一边给他的后颈腺体周围消毒, 一边举例减轻他的紧张：“我也给岑阆针灸过，你问他, 是不是什么感觉都没有。”

岑阆：“没错。”

一点都不记得，可不是什么感觉都没有。

嗯……不是说针灸是骗他的？他是彻底标记江俜才治好风暴症的？

其实是双管齐下？

江俜：“我还给陆爸爸抽过血，是不是也不疼？”

陆京：“嗯。”

江挽澜震惊, 这个家只有他没有被扎过了吗？

“我相信你。”

江俜先触诊, 摸了摸江挽澜的腺体, 然后再消毒一次。

酒精棉轻轻擦拭过白皙的肌肤, 二十多年没有被标记过的地方，光洁细腻，好像贝母的颜色。

施针过一轮后，腺体周围的皮肤微微泛起热意，江挽澜闭着眼，忍着一针一针的叮咬般的疼。

江挽澜余光瞥向陆京，陆京救不了似的移开视线。

岑阆礼貌避嫌，走到阳台去接爷爷的电话轰炸。

岑威不敢置信：“不是表白失败了？怎么孩子都有了，别是王望编来骗我的！”

岑阆扬眉：“假一赔十。”

岑威：“你赔得起么！还十个，你就照顾好这一个吧！一个人就别回家了，啥时候江俜愿意跟你一起见家长再回家吧。”

岑威撂下电话，对王望道：“你再说一遍几个月了？”

王望：“六个月，地下城的护工就是夫人，哪里是护工，简直是爱心义工！”

岑威：“是个好孩子，他居然就是江挽澜失散的孩子，当初……哎，事情赶到一块去了。”

王望见岑老想起往事，连忙道：“我再给您说一遍吧！”

岑威：“行。”

……

“好了，静止五分钟我来收针。”江俜吩咐江挽澜别动，对陆京道，“爸，您帮忙计时，看着他。”

陆京：“嗯。”

江俜有意留点时间给他们独处，遂去阳台呼吸雨后的新鲜空气。

岑阆揣起手机，伸手把阳台门关了，“小江医生，您是怎么给我针灸的呢？”

江俜：“上次手受伤时没看明白吗？”

岑阆点了点自己的脖子：“我问你这里，怎么我醒来好几个红点。”

“是不是你咬的？”

江俜低声：“我一口都没有咬你！”

还敢说，一点床上道德都没有！衣冠禽兽不过如此。

岑阆：“这么生气，看来我咬你了？”

“咬哪儿？”

“后颈吗？还是耳朵？嘴巴？”

“我给你道歉。”

江俜见他说着道歉的话，语气却像恨不得再咬一口他的腺体、耳朵、嘴巴，连忙后退一点，“没有。”

岑阆眯了眯眼，真是一点想象素材都不给，那他可要自己随便想象衣服下面的地方了。

岑阆：“你扎我这里干嘛？我刚才上网查了，好像是封闭穴位。”

“是不是小江医生受不了了？想草草结束治疗？”

江俜被逼问得脸都红了：“没有草草结束。”

岑阆：“那是怎么结束的？小江医生怎么还有力气回去做实验？嗯？”

江俜：“我有力气是因为喝了很多军用营养剂。”

岑阆：“全是你喝的？”

江俜点头。

岑阆一时间有点心疼，军用营养剂那么难喝，那不得喝吐了。

“是我过分了。”

“连累你喝那么多营养剂，下次不会让你喝营养剂。”

江俜头脑清醒：“没有下次。”

岑阆好声好气商量：“不能父凭子贵吗？”

江俜：“不能。”

岑阆：“也不能在你易感期趁虚而入？”

江俜想起自己在地下城被岑阆的信息素诱导发|情的过程，浑身都热了起来：“不可以。”

岑阆：“那我易感期到了忍不住怎么办？”

江俜：“你可以去地下城呆着。”

岑阆：“那我要是再次失控，你会下来陪我吗？”

江俜沉默了一下，实话实说：“会。”

岑阆顿时满足，江俜他说会去陪他，那跟求婚时“我愿意”有什么区别？

江俜警告：“不要想着故意失控。”

岑阆：“放心，我没那么傻，清醒地陪着你是最重要的事。”

江俜脸色稍霁，就听岑阆道：“小江医生没有需求吗？”

“什么？”

岑阆点开手机，划出一份权威的Alpha孕期陪护指南：“上面说Omega孕后期偶尔会有需求，当Alpha的要克制自己，不能予取予求，一切以孩子为重。”

小江医生的脸一下子烧起来，他、他当然知道，Omega在孕期对Alpha信息素的渴求，其实就是变相的需求，Alpha要克制自己给的信息素量，过少会使Omega缺乏安全感，过多会令Omega产生更多的需求。

因为怀孕非常难，有专门的课程研究了Alpha的信息素给量问题。

岑阆有信息素风暴，所以他本人习惯性控制着，浓度不多不少。

江俜在顾云开的书上看过，有的夫夫临近七个月还有夜生活，只不过姿势比较讲究。

岑阆凑近江俜耳朵，揶揄道：“真好，小江医生心性坚定，我不用犹豫给不给。”

江俜的脸腾地烧了。

屋里的计时器响起，岑阆见好就收，他在外面调戏江俜，幸好陆京和江挽澜好像也分不出神。

江俜冷静地咬了下唇，进去把江挽澜后颈上的针拔了。

“要按时吃药，定期抽血检查信息素水平。停药之后的第一次易感期，如果能不用抑制剂是最好的。”

江挽澜听话地说：“宝宝说不用就不用。”

岑阆好奇地问：“有给江俜取过其他名字吗？”

陆京：“还没。”

江挽澜不好意思地说：“因为想一直叫他宝宝，所以还没有取名。”

“江俜，你会觉得幼稚吗？”

江俜抿了抿唇，“不会。”

江挽澜小心地问：“你的名字怎么来的？”

江俜道：“我一年级时在新闻里看见过你，觉得很酷，就拿来用了。”

他只解释了姓氏。

江挽澜抹了下脸，他的孩子六岁就知道自己了，还跟了他的姓，自己却怎么也找不到。

他正想问问孤儿院的具体名字，放在桌上的手机振动起来，是他的秘书，负责此次的全星际范围内适龄青年亲子鉴定。

江挽澜一心想着江俜，都忘记叫停了，接起来道：“我找到孩子了，剩余检测资金用来建立一个儿童基金会，你去办一下。”

秘书接收了消息，确认道：“恭喜江总。不过，这边有一个人提供了线索，因为此前江总您发布过五千万悬赏有效线索，这个钱还要给吗？”

江挽澜：“什么线索，确定有效就给。”

虽然比岑阆迟了一步，但若是没有岑阆，这个人会是江挽澜的救星。

秘书：“是一条匿名线索，对方说让你查一查X5区红叶孤儿院编号19的孩子，如果是的话，就向他的账户转账五千万。”

“X5区红叶孤儿院编号19？”江挽澜重复一遍，看向江俜，“是你么？”

他不太喜欢这种冷冰冰的编号，念出来的时候尽量温柔。

江俜一愣：“对。”

江挽澜手脚发冷，为什么会这么精确？这个人是谁？他一直知道江俜的身份吗？

“给他打钱，查一下账号后面的人。”

岑阆眸色一深：“怎么，有人提供了线索？”

江挽澜点头，“等一会儿，秘书说账号没有加密，很快就查到是谁。”

江挽澜的秘书很快发来短讯：“辉行家居老板的儿子，马西。”

岑阆眼神闪过冷意，摸摸江俜的脑袋：“不如去休息一会儿？”

江俜：“嗯？”

岑阆直接抱起他，把他放在江挽澜的卧室里躺着。

江俜想爬起来，岑阆亲了他一口。

“你起来我就亲你。”岑阆笑眯眯道。

江俜看看门外一脸凝重的两位父亲，似乎并没有人管儿子被亲了的事。

岑阆轻声道：“马西是改名换姓后的，上次在餐馆门口，你见到的那个刀疤男，就是马西。”

江俜愣住：“他？”

岑阆解释自己抱他进来的原因：“我怕你听见他的信息会失态，你肯定不想在爸爸面前这样。马西是不是带头欺负你的人？”

江俜沉默许久：“对。”

岑阆：“交给我处理，不想让你看见我凶残的一面，你在这里休息，好不好？”

岑阆：“我不关门。”

江俜想了想：“好。”

岑阆笑道：“乖。”

他走出去，对江挽澜道：“他是江俜同一个孤儿院的孩子，抓起来问问。”

这群人他早就派人跟踪着，抓不抓一句话的事，他想着或许陆京和江挽澜也想亲自为孩子报仇，才没料理他们。

但有时候不必脏手，保镖就撬开了马西的嘴。

“江家第一次检测的时候，他看见孤儿院院长故意拿一个刚刚因为伤寒死掉的孩子床上的头发，并没有从睡着的十九头上拔。”

江挽澜看着这则消息，眼前一黑，强撑着站住，“为什么？”

作者有话说：

剧情没写完，呜呜，想加更两千字。

你们不要等。

🔒51 ☪ 第 51 章

◎坏蛋够多，一人一半吧。◎

岑阆早就让人去查孤儿院院长余阳淂的过往。

余阳淂是一个Beta, 很年轻时就当上了孤儿院院长，在人们看来，他是一个有爱心的Beta，在星际打仗乱糟糟时, 收留了很多孤儿。

没有人知道他有一段失败的恋爱经历, 他跟前男友分手后, 前男友听从家里的安排娶了一个样貌普普通通的Omega, 很快生育了一个可爱的小男孩。

余阳淂纠缠前男友想要复合, 前男友表示自己已经有了家庭，有了很可爱的孩子, 以后不要再见面了。

余阳淂性格偏激, 他觉得那个Omega长得还不如他这个Beta，只是因为Omega会生育, 他输在了在一起三年还生不出孩子。

不就是孩子么？孤儿那么多，他随便抱一个就是了, 比那个Omega生的可爱的有的是。

余阳淂潜入孤儿院当义工挑选孩子，阴差阳错，老一任的孤儿院院长病逝, 以为他是一个喜欢孩子的人, 把孤儿院交给他。

真正接手孤儿院后，余阳淂发现自己并不喜欢哭闹的孩子, 反而是讨厌的，但是这份职业又会给他极强的虚荣心，战乱时孤儿院属于星际战争法则里的不可轰炸区, 在这里也很安全。他给每个孩子编号, 试图军事化管理。

他越来越冷漠, 甚至开始嫉妒长得可爱的孩子。

只要稍加引导, 长得可爱的孩子就完全沦为孤儿院的霸凌对象。

新来的十九是一次抢劫案中，房主被强盗洗劫一空后杀害，只留下一个孩子，被好心人送来。

十九长得很可爱，十九变成了他的假想敌。

所有AO生下的孩子都应该活得惨兮兮的。

十九刚来一个月，就因为被推入臭水沟感冒高烧不醒。

恰在此时，江家派人来找孩子。

江家人并不走心，领头人让余阳淂把适龄孩子都找过来，拿出周岁江俜的照片问他有没有类似的。

一瞬间，余阳淂遍体生寒，他微笑着说没有，孩子都在这儿了。

有个孩子说：“十九生病呢。”

余阳淂惊了一下：“对对对，还有个生病的，我去取他的头发。”

江家人点点头：“去吧。”

余阳淂走到门口，看着两岁的十九，酷似照片上的脸，有一瞬间想要把他掐死。

他刚才偷听到来人说话，提到了江家。

他离开中央区之前，闹得沸沸扬扬的正是江家的Omega跟一个穷小子Alpha在一起了。

这是他们的孩子？

孩子丢了之后，江挽澜又回家了？

看吧，假如没有孩子，再恩爱的AO都会拆伙！这不就是一个很好的例子？

江家那位如果知道这孩子在他手里病得要死要活，肯定不会放过他。

余阳淂笑了，听见十九小声地喊爸爸，挑了挑眉，拿走了他隔壁床上的一根头发。

这张床的孩子昨天刚刚去世，十九被传染了，恐怕也不行了。

但是十九熬过来了。

余阳淂继续观察，他喜欢在十九受欺负时，放关于江家的财经新闻。

脏兮兮臭烘烘的小孩子，和冷若冰霜的江挽澜，真有趣啊。

他捉弄了传说中央区最高不可攀的Omega。

他得意地看见十九变成了对外界麻木的小疯子。

这个游戏他玩了四年，在他腻得差不多的时候，联邦宣布重启义务教育，所有孩子都要送入学校学习。

学校的老师很负责，十九似乎惧怕孤儿院，一进学校就再也不肯出来。

这期间，生育困难的问题从小范围的讨论，上升到了全星际的难题。

孤儿院几乎没有新的小孩子，一送来就会被领养走。

第六年，孤儿院合并到上一级，余阳淂离开了X5区，拿着他这些年攒下的好心的捐赠，在各个地方醉生梦死。

闲了就去看看辅助生殖科，那些AO因为怀不上孩子痛苦的样子。

这个世界越来越好了，Omega也生不出孩子了。

抓到余阳淂的时候，他正在中央区一家私人辅助生殖机构做护士，不知道已经害了多少人。

马西说，他本来没有当回事，好不容易选了一个家境优秀的领养人，他很少回想孤儿院的事，更不会冒然出头让自己陷入危机。但是最近江挽澜大张旗鼓地找人，加上有人在调查孤儿院，院长被带走了，他猛地回想起这一幕，意识到十九身份可能不一般，他可能带头欺负了江挽澜的儿子。他不知道十九还能不能记得小时候的事，会不会报仇，某种意义上，他和院长是一根绳上的蚂蚱，不会轻易揭发。

可是这个时候，养父母生意失败，他当不成少爷了，得找新的退路。他试着给江挽澜提供线索，万一是的话，他拿到五千万，立马离开地球去当星盗。

星盗对天生恶劣的马西，具有强烈的吸引力，只不过想当星盗也有门槛，没钱根本没人引路。

余阳淂被审问时，一直说他对孩子多么多么好，只是孩子太多无法顾及，难免会有疏漏。

直到马西指认他掉包头发，终于一言不发。

岑阆：“这是孤儿院院长的调查结果。”

查他的动机和过去费了一点时间，他也是刚拿到报告。

江俜说那些孩子最大的才十岁，让他不要去报复，岑阆听他的，暂时按捺没动，但孤儿院里面的大人余阳淂，他直接扣住了。

以为是个渎职冷漠的成年人，结果调查员发现他性格偏激，还有点表演型人格，愈是调查愈是心惊。

十九来之前，也有一个可爱的小孩被欺负，十九来了之后，那个小孩得以解脱，缩在角落里降低存在感，也不敢帮助十九。后来他被人领养，性格社恐敏感，调查员问了几次，对方才开口，讲述了他在孤儿院的经历。

“越是可爱的小孩，院长越不希望被领养，十九他总是不信，他后来更可怜。”

调查员确定，余阳淂不仅是渎职的问题，被欺负的人有共同的特征。

余阳淂几乎是仇视十九。

江挽澜的情绪在这份报告里持续崩溃。

江俜是抢劫案里被送来的孤儿，受害者的特征符合抱走孩子的房东，歹徒再凶残一些，江俜也会没命。

江俜生病，隔壁床的孩子死掉了。

头发掉包，江家的人没有按照他说的亲自采集。

江俜被欺负，余阳淂在电视上放他的新闻当背景。

……

江挽澜有一段时间经常接受财经采访，因为要坐稳家主的位置，他的出镜，竟然变成了折磨江俜的对照。

他从这份报告里，甚至猜出了第二次采集江俜被漏掉的原因——因为十九被折磨成了“小疯子”，被他信任的王叔觉得“不配”了。

江挽澜咬着牙打电话给王叔：“王海，你去X5区找孩子的时候，记不记得红叶孤儿院有个叫十九的孩子？别人叫他疯子，那是我的孩子！”

他其实不抱希望，那么多年过去，王海漏掉那么多孩子，哪里会记得。

王海一愣，本应忘记的记忆从脑海中突兀地跳出来，他记得一个大声叫他叔叔的小孩。

“叔叔！叔叔！我是十九……”

他接过了他的头发。

不过他上车前手一松，就被风吹走了。

被吹走的原因可能是风大，也可能是那个孩子太脏了，头发很长，又瘦又小，像个两岁的疯女孩，年龄根本对不上，那时候小少爷应该四岁了。

王海记得的，小少爷刚出生的时候，他偷偷去看过，小小的一团，见他也笑，让抱也肯。

“对不起，江先生，我记得十九，他给了我头发……”

“他很优秀！你还夸过他研发的药物！”

江挽澜砸了手机，捂住脸。

一张纸巾擦过他的眼角。

江俜本来听岑阆的话，不参与自己的过去，免得自己因为心理阴影失态，让爸爸更难受。

但是听见江挽澜砸手机，他还是忍不住出来了，不熟练地哄道：“不是答应我不生气了吗爸爸？”

“我的药没效果我会伤心的。”

江挽澜急忙擦干净眼泪：“我不生气，宝宝，我不该相信王海，我辜负你的努力。”

江俜轻声道：“没有，爸爸。”

“王叔接了我的头发，没有当面扔掉，那天我已经开心过了。”

“至少我知道，努力逃脱臭水沟，就会有成功的一天。我成功了就好，别人怎么样不重要。”

他叫住了王叔，堪比一次成功的演讲，对于年幼的十九，是人生为数不多的光亮。

他是可以成功的。

后期的麻木是一种自我保护，江俜隐隐约约懂得，有些东西不能在过于弱小的时候坚持。

他现在是很强大的。

江挽澜小心地抱住了江俜：“谢谢你，谢谢你经历了这么多，还愿意当我的孩子。”

是他不配当爸爸才对。

破碎的手机在地上嗡嗡出声，医生告诉他王海刚才在医院自杀了。

江挽澜冷漠道：“以后不用跟我说，没死送去抢救，死了就通知家属。”

江俜从江挽澜手里接过电话，问了医生一些问题才挂断。

“能抢救回来。”

“事情让爸爸处理，您陪我躺着休息一下，好不好？”江俜道。

江挽澜无法拒绝，倏地想起什么，道：“我换一张新的床单。”

江俜：“不用，很干净。”

江挽澜看着躺在自己身边的江俜，不错眼地看着，二十四年前，江俜还是个宝宝时就躺在他身边。

他看着江俜的肚子，再过不久，江俜的宝宝也要出生了。

还好，他还有机会出现在江俜最后一段可能需要爸爸的人生里，照顾他的孕期。

……

崩溃的江挽澜，连陆京也没有办法，最终好好地被江俜哄住了。

小江医生其实很会哄人。

岑阆不合时宜地想，在地下城面对失去理智的自己，江俜又是怎么哄的？

自己那时就一定会心动吧？

岑阆看向死死压制怒气的陆京，暴戾摧毁是顶级Alpha发怒时共同点，这一方面，他和陆京更有话题。

岑阆：“陆上将打算怎么处理？”

陆京：“以牙还牙。”

岑阆：“坏蛋够多，一人一半吧。”

岑阆在调查马西时发现，部分孤儿在被领养后还有联系，以马西为首，建了一个群，讨论如何阻止养父母怀上亲生孩子，谋夺养父母的家产。

大部分孤儿在学校接受教育后，有了是非观念，成长为正常人，提及小时候的霸凌，他们先是沉默，后来无可抵赖，说他们愿意给江俜道歉赔偿。

岑阆不需要他们道歉，以牙还牙过几次，也就按照江俜说的放过了。

带头的马西，和他的拥护者，被曝光了群聊记录，养父母心寒至极，登报解除领养关系。他们从江俜那里谋夺的领养机会，被自己葬送。

陆京一一套麻袋揍过了，岑阆就没亲自动手。

接下来的四年，这些人每天睁眼都要小心翼翼，他会随机地发现自己居然躺在臭水沟里，被嘲笑，被骂脏，神经衰弱，孤立无援。

至于那个孤儿院院长，岑阆亲自用风暴症折磨了一顿，再送进牢里。

余阳淂不是很会利用儿童无知的恶意引导霸凌吗？

那就在监狱里看看真正的恶意霸凌。

半死不活了，就让他保外就医，看看他前男友和老婆多恩爱，再看看医院里夫妻迎接新生儿的喜悦。

而余阳淂只能像阴沟里的臭老鼠注视这一切。

看完了就扔回监狱，再保外就医……循环上几遍。

算算他在孤儿院和辅助生殖机构做的恶，在法律上能获得的刑期差不多也就八年，正好把江俜体验过的加倍体验一遍。

真是轻啊。

毁了很多人的人生，却只用坐牢八年。

岑阆会让他这八年物有所值。

……

岑阆之前提议过，江俜孕晚期住在疗养院，这回倒是变相实现了。

江挽澜有一整栋楼，江俜没法拒绝江挽澜依依不舍的眼神，只能另辟一层住下了。

江俜看着岑阆非要搬进来的行李，皱眉：“我爸放你进来了？”

陆京比当后门保安有进步的是，他升职为江挽澜这栋楼的保安，在一楼有个休息室。

岑阆：“我安排他升职，他放我进来，很合理。”

江俜：“……”

晚上，江俜半夜醒来，发现岑阆不在，出去两小时后才回来，接着，陆京又出门了两小时。

江俜：“你们在干什么？”

岑阆自然不会说轮流出门套麻袋，“巡逻。”

江俜：“疗养院的安保不行？”

岑阆：“很行，主要是顶级Alpha也很行。”

江俜：“嗯？”

岑阆：“精力太多没地发泄，小江医生又不给处理……”

他本来不想粗暴地揍人的，但是看陆京真的揍得很痛快。

干脆约定，留一个人站岗，轮流出去。

江俜眼皮跳了跳，想起当初在太空基地，岑阆夜训一次对战十几个顶级Alpha ，谁禁得起这么揍。

“别出去了。”

“外面太黑了。”

江俜听见楼下陆京回来的动静，决定找爸爸也谈一谈。

陆京不如江挽澜会说话，一个人面对江俜的时候，只能硬挤出一点话：“这么晚了还不睡？”

江俜：“您晚上可以不出门吗？您不在我和爸爸没有安全感。”

陆京一愣，原来岑阆在还不够有安全感？

岑阆：“……”

陆京：“好。”

陆京有点高兴，又恼恨自己出门也不记得给江俜带礼物。

见面以来什么也没送。

也不知道孩子喜欢什么。

陆京看见岑阆，突然想到他们挖的地衣，于是道：“对不起，有点仓促，什么都没有送你，下次回太空，再给你挖地衣。”

江俜：“岑阆送了我三斤，足够研究很久了。”

陆京：“三斤？我们不是挖了十斤？”

岑阆：“……”

陆京一下子明白过来，这小子还藏私等着钓江俜胃口。有点后悔放他进来了。

江俜：“十斤？！”

被岑阆甩锅多了，陆京面不改色道：“七斤是我挖来感谢你的药物，岑队可能不想冒领功劳就没拿出来。”

岑阆：“……”放屁，明明是你三我七。

江俜看着岑阆：“哦，那在哪里呢？”

岑阆心在滴血：“都在实验室。”

真是血的教训，有好东西一定要第一时间全部上交老婆。

🔒52 ☪ 第 52 章

◎“爸，孩子是岑阆的。”◎

江挽澜自从孩子被抱走后, 就睡不了整觉，稍有动静 就会醒来。

他睁开眼睛，生怕是一场梦，连忙下床去找江俜。

三楼没动静, 一楼好像有人在说话。

江挽澜没坐电梯, 从楼梯跑下来, 看见江俜、陆京好好的, 一颗心才放回肚子里。

“睡不习惯吗？”江挽澜自私地把江俜留下来过夜, 此刻有点后悔，“我送你回——”

江挽澜卡了一下, 江俜毕业了, 这段时间住哪呢？

“你最近住哪？”

江俜：“我在D6区租了房子，昨天是跟岑阆过来看地衣的。”

江挽澜：“怎么在D6区那么远？”

江俜：“因为我第一次产检是在D6区, 对那边比较熟悉。”

江挽澜问题一个接一个，为什么第一次产检在D6区。

江俜看向岑阆, 希望他帮忙解围。

岑阆心道，你跑到D6区租个小破房子藏起来，还想我给你解围？

他管不了小江医生, 有爸爸管着。

“那么远？有人陪你去吗？”岑阆故意拱火, 只要一想到江俜孤身远赴外地产检，就恨不得把他栓在腰带上。

江挽澜一惊, 他冒然提起第一次产检，那时候岑阆还不知道江俜怀孕，说不定陪在江俜身边的还是前男友。

他听出岑阆的语气有点酸, 忙结束这个话题：“这么晚了, 快点睡觉。”

江俜有点莫名, 不忘告诉江挽澜：“我下来是想让爸爸晚上别出去。”

江挽澜看向陆京：“你有事吗？”

陆京：“没有。”

江挽澜：“精力太多了是不是？”

陆京默认。

江挽澜笑了一下, 难得温柔道：“攒着明天用吧。”

陆京呼吸停顿：“好。”

江挽澜把江俜送到三楼卧室门口，返回一楼，敲陆京的房门：“出来谈谈。”

陆京立刻开门。

江挽澜靠在门边，皱眉道：“我觉得岑阆有点介意宝宝的过去。”

陆京拧眉：“顶级Alpha会有占有欲。”

江挽澜：“孕期需要爸爸的信息素，宝宝是不是一直在吃药？”

“岑阆有风暴症，顶级Alpha又有排他性，他们靠得太近，会不会对肚子里的孩子有影响？”

陆京见过岑阆为了克制信息素把逼自己逼到什么程度，见过他每日在死亡之海沉浮，这个人为了江俜付出了最大的努力。同是Alpha的角度，陆京挑不出错。

“应该不会。”

有影响的话，岑阆应该会主动远离江俜。

江挽澜内心也不想怀疑岑阆，主要是方才岑阆的反问让他隐隐觉得哪里不对。

一天相处下来，江挽澜多多少少也有点了解江俜的性子，遇到不会处理、不想处理的人际问题，江俜会用目光看向第一关联人，含义不言而喻。

没有人能拒绝小江医生的眼神。方才，岑阆罕见地拱火了。

因为涉及到孩子。

江挽澜杞人忧天道：“他可能现在没什么感觉，毕竟孩子和江俜还是一体的。”

“等孩子生出来，万一长得比较像那个人……”

陆京也皱起了眉。

两个人兀自分析着，连生产那天支开岑阆的预案都想到了。

去二楼给江俜倒水的岑阆：“……”

不是，他忘记通知陆京孩子是他的了吗？

岑阆冷静地喝了一口水，难怪他能上桌还有鸡腿。

他悄无声息地上楼，把水递给江俜：“有一件事。”

江俜看着只有半杯的水，再看看岑阆水润的唇瓣，怀疑是他喝过的。

岑阆：“小江医生，你要给我正名。”

江俜：“怎么了？”

岑阆蹲下来摸摸江俜的肚子：“你爸以为崽不是我的，商量不让我见孩子。”

江俜反应了一下，无辜道：“不是我说的。”

岑阆：“算我说的，上次跟你爸一起出差，我跟他说了因为风暴症不敢靠近你的事。”

陆京借此推断孩子不是他的，上哪说理去。

江俜垂眸看着岑阆，仿佛看见了一只受委屈的大狗。

岑阆大可以直接辟谣，却还是先来征求他的同意。

江俜故意道：“我爸不问我孩子是谁的，我怎么说。”

岑阆：“你问他第三次信息素依赖症高峰期什么时候才能过去，暗示你在吸我的信息素。”

江俜：“我是医学生，还用问吗？”

“他们误会了，你的待遇不是很好？”

岑阆：“名分比待遇重要。”

追求江俜的路上增加一点点小困难罢了。

江俜嘴角不明显地勾了一下：“太晚了，我明天说。”

岑阆：“小江医生太棒了。”

岑阆不是很想回隔壁房间：“我可以在你这打地铺吗？”

江俜：“不可以。”

岑阆：“好吧，有事叫我。”

他接过江俜手里的空水杯，这个水杯他好像刚才喝过？间接接吻？

江俜抿了抿唇，把腿缩到床上，道：“我睡了。”

岑阆看着他躺下，道了句“晚安”，帮他关灯关门。

翌日一早，疗养院的食堂送来丰富可口的早餐，江俜面前多了一道蛋羹。

江挽澜紧紧握着筷子，道：“蛋羹是我做的，你看看喜不喜欢。”

江俜用汤勺舀了一块奶黄色的蛋羹，入口比果冻还软滑，味道鲜美，不知道加了什么和蛋液一起打散，不咸不淡，不用咬就能吞下去。

他看着蛋羹，一下子明白了这是儿童餐。

“喜欢，我想跟爸爸学。”

江挽澜眼睛一亮：“你想吃我来做就好，你的手做实验，不要做别的。”

江俜：“我会煲粥。”

岑阆接口：“他会鲍鱼粥。”

虽然鲍鱼是罐头开出来的。

江挽澜觉得儿子会什么都很厉害：“一定很好吃。”

岑阆：“他去年买了锅打算在宿舍煲粥，原材料就买了冻干蔬菜和大米，说请我吃饭，临时跟隔壁宿舍买鲍鱼罐头，对别人很好，对自己就很严格。”

江俜：“……”

讲他的故事讨好他爸爸？

江挽澜心疼地夹了一只红烧鲍鱼给江俜，“对不起宝宝，让你吃冻干蔬菜了。”

江挽澜又夹起鸡腿给岑阆，希望他多说一些，这些事他永远不可能从江俜口中得知。

江俜忍不住了，吃了两碗忘崽鲍鱼粥还敢在这里邀功。

他见大家都没有在进食，道：“爸，孩子是岑阆的。”

江挽澜夹到一半的鸡腿掉在了陆京汤里。

啪嗒。

两个爸爸消化了三秒。

陆京脸色黑了。

江挽澜不可置信地看向岑阆，他怀你的孩子，结果江俜吃蔬菜给你买鲍鱼做饭？

岑阆：“……”大意了，忘记今天江俜要给他正名。

江挽澜还是难以置信：“岑队不是有风暴症吗？”

江俜说着蹩脚的剧本：“我其实是Omega，他信息素失控关在地下城，我正好发现自己不受影响可以救他……就标记了。”

江挽澜：“不对，他不是大张旗鼓找过一个护工吗？那个人是你？”

江俜：“嗯，因为我们是……朋友，我不想他认出我做不成朋友，信息素失控期间的记忆会被大脑自我消除，我就乔装成护工去了。”

江挽澜之前还赞赏过，居然有护工能从岑阆眼底皮下逃走，居然……是他儿子！

江挽澜心梗：“怀孕是意外？”

江俜：“因为概率很低就……本来没想告诉岑阆自己一个人生下来的，他追到D6区发现了。”

陆京眉心拧紧，他当初觉得江俜有怀孕的迹象，就应该告诉岑阆的。

三个月到六个月，江俜是一个人度过的。

他一个贫困生，该多么缺钱？岑阆要是没发现，该怎么一个人带孩子？

岑阆是怎么做到怀孕六个月才发现的？！

怎么会有Alpha认不出自己标记过的Omega？还带他上天入地？

陆京吃不下饭，站起来道：“岑队，出去训练。”

岑阆：“行。”

这回没有人阻止。

江俜扒了剩下的饭，站在窗口往下看。

两个Alpha一前一后出门，径直往疗养院的体育场方向跑步，拐个弯就看不见了。

江俜额头差一点贴在玻璃上，他向爸爸隐瞒部分真相，隐瞒他在孤儿院被欺负出心理疾病，岑阆就会被架在火上烤。

这是岑阆答应的，他说宁愿这样，宁愿被揍一顿。

虽然以岑阆的身手，不会怎么样。

江俜扪心自问，他让岑阆去“挨揍”意味着什么？

他会让一个“追求者”替自己承担责任吗？

他知道答案的。

待遇下降，名份上总要补偿，挽回一些。

江俜想着想着，自己红了耳朵。

岑阆已经明确拒绝了柏拉图。

再答应他的追求……等于要常备军用营养剂。

是真的难喝啊。

江挽澜看见江俜站在窗户边一会儿皱眉一会儿脸红的样子，这波……这波属实让岑总赚到了。

陆京冲动了。

以什么身份跟人训练啊，擦破一片皮就把儿子赔给他吧。

作者有话说：

岑总：这是我应得的。

🔒53 ☪ 第 53 章

◎“他什么身份陪你应酬？”◎

江挽澜：“热吗？别站在窗口了, 太阳晒。”

江俜回神，在客厅里走了两圈，江挽澜跟在他身边，防止他摔倒。

江俜：“爸爸, 你是不是要工作？”

江挽澜：“没有工作。”

江俜：“早上吃药了吗？”

江挽澜：“吃了。”

江俜：“那我再给你看看腺体吧？”

江挽澜没问出来儿子和岑阆的相识经过, 喜提针灸加一。

他趴着不方便江俜动作, 便反坐抱着椅背, 把头抵在椅背上。

江俜：“您上一次易感期时在什么时候？”

omega的易感期根据个人体质差别, 一个月到三个月都有。

江俜经历两次易感期就怀孕了，对自己的规律还摸不太清。

江挽澜被问住了, 他一直使用强效抑制剂, 一针不行就两针，易感期被强行压制, 几乎没感觉。

上一次是什么时候？

“忘记了。”

江挽澜趁机抬头，拿起手机：“我问问助理。”

片刻, 助理把江挽澜的生活起居表全发了过来。

江俜认真查看，“早上只喝咖啡？”

江挽澜：“偶尔。”

江俜：“午餐经常拖过三点。”

江挽澜：“有两场会议连着。”

江俜：“半夜惊醒一直坐到天明。”

江挽澜：“他只记坏的不记好的。”

他不应该把助理整理给私人医生看的东西给儿子看。

江俜看见江挽澜的易感期时间表，上面预测了下一次在一周后。

不过他给江挽澜针灸两次, 应该会提前到三天后。

“下次在三天后, 不能用抑制剂了。”

江挽澜：“好。”

江俜提醒道：“我用陆爸爸的信息素给您量身定制了药物载体。”

即将上市的药品没有定制载体，疗程会长一点。

“您和爸爸二十年没有接触, 标记应该失效了。您在本次易感期时，可能会需要爸爸的信息素。”

江俜坦然道：“如果您没有准备和爸爸马上复合，明天开始就得分开, 不然会更难受。”

江挽澜：“……”

好直白啊。

不是他想问江俜跟岑阆的事情吗？

江挽澜生硬地扯上关系：“反正治病的话, 治完还能当朋友, 对吧？”

江俜：“……”

江挽澜不太相信江俜给的理由, 岑阆从太空部队回来，他也有关注过，因为在失控边缘，岑阆一直在抓紧时间处理各种事情，跟江家谈大合作也只是在电话里通了个气。

他和江俜是两个生活圈子，江俜短时间内是怎么认识岑阆的？

江俜说实话：“治完不能当朋友。”

恰此时，老魔王给他打电话，江俜找到借口：“老师找我。”

江挽澜：“接吧。”

江俜坐在沙发上，并不避着爸爸：“喂，老师。”

老魔王开门见山道：“我发现一个挺有意思的信息素课题，你可以研究试试。”

江俜：“我有兴趣，但现在可能……”

老魔王：“跟人类学有点关系，先调研，离进实验室还远着，”

江俜：“您说。”

老魔王：“你点开星网看热搜。”

江俜依言点开，看见第一名热搜，眼睛微微睁大：“人类学研究发现，孕期的omega可以让alpha阳痿。”

从标题来看，又是熟悉的人类学专业编故事风格。

研究者信誓旦旦，远古时代omega都是自己带崽，alpha这种进化不完全的生物，遇到易感期就想找omega□□，不管人家怀孕与否。

从出土骨骼化石上看，omega的体型小于alpha，既然打不过，肯定有其他压制方法。

他发现omega在孕期，极力想要反抗alpha的侵犯时，体内会激发出致人阳痿的变异信息素，在alpha咬后颈腺体的那一刻达到巅峰。

咬住腺体的alpha会立刻阳痿。

后来，随着alpha的理智增强，合作带崽模式逐渐被omega信任，Omega信息素逐渐转化为安抚性，是一种非常遗憾的退化。

下面的评论也很热闹。

[虽然又是编故事，但我信了。]

[好想体验让alpha阳痿的感觉。]

[真的，烦死有些劣质alpha在公共场合发|情！而omega如果没有带抑制剂就毫无反抗之力。]

[已婚omega也很需要……但凡老攻易感期就必须陪着上床，妈的，老子偶尔也想休息！]

[不离婚就当秀恩爱处理。]

[本alpha感觉又被骂了。]

[说这么多，倒是拿出例子啊？那我也能发论文，信息素是臭豆腐、长得丑的omega会让alpha阳痿？]

[楼上刚吃过屎吗？嘴好臭啊。]

……

做研究也有兼听则明的说法，江俜经常会看别人的论文，哪怕看起来离谱，锻炼独立思考能力。

江俜想过研究自己的信息素，就算是个例，也能有点收获。

如果这篇文章有科学依据，那他的情况可能是表达了被隐藏的omega技能基因。

他只思考了几秒，一刷新热搜又变了，变成“全星际征集让alpha阳痿的信息素助力医学研究。”

老魔王：“看到了吗？”

江俜：“看完了，您觉得合理？”

老魔王：“我出差做的研究是退化相关，正好有一些边角料证据支持这个观点。”

“你看看能不能复现孕期阳痿现象，再研究原理出药物，一般来说，人体自行分泌的东西，可以完全代谢掉，这种药物对alpha完全无害，是最理想的抑制剂。”

老魔王加了一句：“理想情况下，药物原理是中和机制，可以解决太空部队的难题。”

太空部队也使用抑制剂，加上长期受到辐射，腺体要么狂化要么退化，需要岑阆这个人形信息素平衡器。

如果一款抑制剂，作用原理不是纯粹抑制，而是允许释放信息素后去中和它……那岑阆就每隔半年就要全军巡逻一次。

江俜抿了抿唇，有些心动。

风暴症听起来恐怖，说到底源头是岑阆的信息素，催动信息素也挺耗费心神的。

是一个值得研究的课题。

江俜知道自己会让岑阆以外的alpha阳痿，倒是没有试过孕期的情况。

按照这个理论，只要他不想，岑阆就动不了他，只能柏拉图。

他现在正好怀孕……

江俜摇摇头，把老魔王传给他的资料打印出来。

……

一楼传来开门的动静，江俜看向门口，应该没事吧？

江挽澜看着明显负伤的岑阆，又看看陆京，有点想扶额。

岑阆打过招呼后，道：“我先去洗澡。”

江挽澜低声问陆京：“你真动手啊？”

经过一场痛快淋漓的较量，陆京头发和眼睛都被汗水浸得黑沉：“没有，格斗时撞翻体育馆的铁架砸的，没躲过去。”

江挽澜：“哦。”

陆京怀疑：“他故意不躲。”

江挽澜失笑：“躲不躲的，你这锅都得背好。”

“洗澡吧，打起精神来，穿正式一点，还有一张硬仗要打。”

陆京拧眉，见家长吗？

这就是江挽澜昨晚让他养精蓄锐的目的？

陆京心里失落了一下，不是说他不重视江俜带男朋友见家长，而是因为……算了。

他洗完澡出来，江挽澜就等在门口，给他挑好了一套西装。

新买的。

陆京下意识摸口袋，想掏自己的工资卡上交给江挽澜买东西。

江挽澜：“待会儿有人来。”

陆京：“嗯。”

江挽澜：“你应付吧。”

说完，他转身上楼，道：“记住你的职责，保安先生。”

陆京：？

他正疑惑，门铃响起，他过去开门，看见隔壁楼的陆军某司令出现在门口，提着一揽子水果，上面一张红条子，写着“祝贺陆上将与爱子相认。”

陆京：“……”

是了，他长期在逐鹿星不交际，都忘记疗养院里权贵如云，对这样的大喜事，大家听说后都会象征性地上门祝贺。

如果他是来祝贺陆京五十大寿，陆京会冷着脸拒客，但对方恭喜他找到儿子……

是没办法冷着脸的。

陆京努力调整表情，绞尽脑汁地和某司令寒暄。

词汇大多是“请进”、“喝茶”“谢谢”、“我很高兴”、“挽澜身体不适在睡觉”，“我儿子叫江俜”……

军部的访客还好，知道陆京的性子，寒暄两句就把话题往军事上引，消磨够时间了就告辞。

但还有一批可怕的访客是冲着江挽澜来的，生意场上舌灿莲花，陆京感觉情况比被五架阿美斯联邦的战舰围攻还棘手。

因为他们有正当理由，江挽澜肯定希望能传递出父子相认的喜悦。要是今天过后，传出“陆上将找到儿子好像不太高兴，江总也不出现”的谣言，江挽澜会生气的。

但凡精力不够旺盛，今天都应付不来一波一波的访客。

陆京扯出不明显的笑容，艰难应酬，拦住一个个热情的客人上二楼找江挽澜，婉拒他们想见见江俜……他今天说的话，都超过过去二十年了。

陆京发消息给江挽澜：“可以叫岑阆下来吗？”

不得不承认，岑阆是有点用的。

江挽澜：“他什么身份陪你应酬？”

陆京沉默。

三楼，江俜看见源源不断的访客，第一次察觉到疗养院有多大，当然不止疗养院里的人，很多人都想在陆京和江挽澜面前刷个脸。

“你要不要去帮帮爸爸？”江俜帮岑阆处理完手背的伤口，细心地包扎起来，问道。

三楼气氛温馨的像小情侣，岑阆当然不愿意离开老婆，但是小江医生这句话里其实有求他给陆京解围的意思，于是冠冕堂皇地找理由：“没感觉出来吗？江总嫌弃陆上将是个木头，故意的。”

江俜眨眨眼，是这样啊？

作者有话说：

陆京：辞职不干保安。

🔒54 ☪ 修改完

◎“不可以，宝贝，等下次怀孕吧。”◎

江俜默默看着岑阆, 你只想到爸爸他们，完全没想到我们吗？

你现在下去一趟，全星际都知道你和陆京的关系了。

岑阆完全没想到吗？

江俜反省，旁观者清, 当局者迷, 这个名分补偿是有点委婉, 看不出来也不能算木头。

岑阆最近怎么不表白了？

那他只能自己想个办法起头。

“爸爸他们只是太久没见面了。”

一见面话题就是孩子, 已经不习惯再谈他们自己的事了。

江俜帮岑阆把手背用保鲜膜包起来：“你去洗澡吧。”

桌子上有许多止血棉和消毒棉, 岑阆叮嘱道：“我洗完澡收拾，你别动手。”

“好。”江俜漫不经心地应了一声, 打开信息素研究所的网站后台。

老魔王以信息素研究所的名义, 发布了一则向全星际征集相关案例的公告，世界之大无奇不有, 如果人类早期确实存在孕期反抗激发的信息素能让alpha阳痿的机制，全人类目前应该也存在除了江俜之外的案例。

江俜还没申请入职研究所, 老魔王把他自己账号权限给江俜，让江俜在家也能帮忙筛选。

热搜刚上，很多Omega涌进来陈诉自己的情况。

筛选是前期一项很重要的工作。

江俜点开一个案例。

【我已经生完孩子了, 整个孕期我老公都没有碰过我, 明明我怀孕之前，他都很重|欲, 一下子禁欲搞得我都懵了，还以为他是为了孩子克制。孩子半岁了，他还在禁欲, 是不是孕期释放的阳痿信息素还没过去啊？】

江俜皱眉。

点开下一个案例：

【我今年78岁终于怀上孩子, 医生说算高龄产妇, 有什么什么危险, 我老公就不愿意跟我同房，前三个月不稳定期过了，我想要他也不给。我怀疑孕期母体有自我保护机制，高龄产妇的信息素对alpha的抑制效果更强。】

江俜：“……”

【我是一个年轻alpha，最近老婆刚怀孕，我发现我萎了，你们赶紧出一个医学声明啊！不然我老婆天天骂我阳痿要离婚。】

江俜：“……”

难怪老魔王说前期调研都得花很长时间，因为alpha可能孕期出轨、可能病理性阳痿……Omega可能察觉到了不愿意相信，可能一无所觉，但是热搜一出，给很多人找到了完美的借口。

信息素研究所的群聊成员纷纷吐槽。

“有时候真想告诉网友你老公之前应该一直在吃壮阳药，怀孕了他不吃原形毕露了。”

“居然有直A癌发邮件骂我们反人类，想下药让所有alpha阳痿。”

江俜关闭网页，抬眸正好看见岑阆围着浴巾，胸膛上还滚着水珠，就匆匆出来把桌上的药棉都收拾好，把医疗箱放回抽屉里。

江俜找了个话题：“你有空送我回D6区吗？”

岑阆：“回去干嘛？你想要收拾东西，我让王望去。”

江俜：“因为后天是爸爸的易感期，我们在这不太方便。”

他和爸爸说，如果想靠自己忍过去，最好提前就跟陆爸爸分开，不然更难受。

江挽澜可能会因为他在，抹不开面子，选择把陆京支走。

岑阆一时有点羡慕陆京，小江医生只想要柏拉图，他就算到了易感期，也只能靠忍，除非他谎称失控把江俜骗到地下城为所欲为。

嘶，骗怀孕六个月的老婆，还有A德吗？

岑阆不禁计算自己的易感期，没法算，只要跟岳父们错开就行。

他现在恨不得把江俜揣兜里放着，他和陆京，总得有一个人清醒地当保镖，交给其他人怎么都不放心。

岑阆眸光一深：“要不要跟我回家？”

江俜：“嗯？”

岑阆：“你刚刚相认，爸爸肯定舍不得你因为他的缘故长途奔波，他宁愿自己继续用抑制剂。”

“但是跟我回家就不一样了，说我爷爷想看曾孙，你爸爸会理解的。老头辈分高一截，在江总那儿有这个面子。”

江俜：“见家长啊？”

岑阆为老头子争取权益：“你要是觉得紧张，就把他当病人，他一百岁了膝关节风湿，我邀请小江医生上门看诊。”

诊金很丰厚的。

江俜：“我问问爸爸。”

“行。”岑阆把江俜送到楼下，顺手给老头发了信息，让他准备一下。江俜说问问爸爸，等于他本身同意见家长，江俜不是三岁小孩，他知道见家长的含义。

岑阆有点心猿意马，现在就剩小江医生嘴上不肯松口。

其实也松过口，因为柏拉图被他嘴快拒绝了。今天小江医生好像又隐隐松动了？

……

江俜不能说不紧张，总体还是冷静的，脑子里把见家长的要点罗列一遍，便来求助江挽澜。

第一次上门他该带什么？

岑家是什么情况？除了岑阆和岑威外，还有哪些家庭成员？

江挽澜把电脑合上，文件拨到一边，听到江俜的来意，不禁感慨某人真会打蛇随棍上，破了点皮就趁机想把江俜拐回家。

不过，岑威在江挽澜心目中的形象比自家父亲好多了，不用担心江俜被刁难，见也就见了。

“他带你回家，怎么介绍你？”

江俜耳朵一红：“这个事情路上我会跟他商量的。”

江挽澜一噎，敢情还没商量好？

陆京真应该学学。

老婆追不追得到是一回事，反正上床见家长等等后续程序照做不误，把江俜都带沟里了。

江挽澜：“我给你准备礼物，你带上就行。”

江俜心里暖暖的：“谢谢爸爸，有爸爸真好。”

如果他还是孤身一人，岑阆说要带他见爷爷，他肯定束手无措，不知道该带什么礼物。

江挽澜眼眶又酸又涩，只是一点微不足道的事情，他以前没能做到的事情太多了。

“你要在那边过夜吗？”

江俜不确定道：“可能，我会分房睡的。”

他攥了攥手指，压低声音：“爸爸，其实我来，是想问——”

江挽澜：“岑阆的父母，对吧？”

江俜：“嗯。”

江挽澜叹息道：“岑家能有星际中转点的一半控制权，是因为岑家对星际航行有重要贡献。”

“岑阆父母就是研究星际航行的，是一对天才科学家。二十五年前，他们在一次星际航行里消失了。”

就在江俜被抱走的同一年，岑家自顾不暇，如果没有那么巧，江挽澜或许会去求岑威帮助。

江俜：“消失？”

“那次是实验第二个中转点，但可能哪里出了错误，他们乘坐飞船像进入了黑洞，音讯全无。”

宇宙吞噬一切比大海还凶猛，人类自诩进入星际时代，然而活动范围仍然存在边界，不断扩展不断刷新认知。

“岑阆刚进入太空部队时，疯狂向外占领星球造信号塔。很多人说他太急于表现，其实他只是想多造一座信号塔，万一能收到消失飞船的回应。”

然而宇宙实在太大了，一颗星球犹如沧海一粟，岑阆后来就停止了这种不理智行为，改成向外发射信号船。

“陆京说，白焰战舰着陆荒芜星的时候休眠仓都弹出来了？”

江俜道：“他那时候根本不知道我怀孕，还非要我进去，里面比较平稳。”

江挽澜：“这样万无一失，岑家虽然没找到那艘飞船，但他家有那么多信号船，在宇宙里捞一个休眠仓是非常简单的事情。”

虽然陨石雨事件令人后怕，江挽澜也不得不承认，岑阆是非常靠谱的，他能够百分百保证江俜的安全。

“白焰战舰的图纸是他爸爸留下的，岑阆亲自监督制造，战损了也自己修，从来不让别人碰。”

江俜想起白焰内部有很多备用信号塔，白焰烧焦的翅膀，本来可以避免烧焦的。

他给白焰刷过漆，安过床帘，报废过上面的休眠仓。岑阆视若珍宝的战舰，还录入了他的指纹。

他知道白焰对岑阆很重要，没想过原来是岑阆爸爸留下的图纸。

意外发生时，岑阆也才六岁，十岁分化成alpha，又开始被风暴症折磨。

江俜问过岑阆，要是看完孤儿院报告，发现自己跟小时候不一样怎么办？

岑阆说有谁是一样的，他也不一样。

江俜当时没想太多，只当他在安慰自己，原来还有隐情。

江俜感到丝丝缕缕的心疼，汇聚成想要给岑阆一个拥抱的冲动。

他摸了摸心脏的位置——原来岑阆看见孤儿院调查报告时是这份心情。

“谢谢爸爸告诉我这么多。”

江挽澜：“不用总是说谢谢，你们明天走还是……”

江俜：“待会儿吧。”

岑老就岑阆一个孙子，肯定很急了。

江挽澜：“……”好吧，他的故事是有这种立竿见影的效果的。

“再三十分钟，秘书就会送礼品过来。”

江俜出去之前，替陆京说了句情：“爸爸不爱说话，短时间内应该改不了。”

江挽澜：“没指望他改，改了还叫陆京吗。”

江俜：“哦，好的。”

江挽澜把电脑重新打开，上面赫然是一楼的高清监控。

宁可叫没过门的岑队下楼也不叫他？什么木头？

……

江俜站到岑阆面前，道：“爸爸同意了，收拾东西吧。”

岑阆：“我帮你收。”

江俜：“好。”

刚刚相认一天，江挽澜就给江俜买了许多东西，吃穿用度无一不精。

江俜眼睁睁看着岑阆收拾了足够过夜七天的衣物。

“太多了吧？”

岑阆：“不多，你有洁癖。”

江俜：“那个，我告诉你一件事。”

岑阆：“你说。”

江俜：“我的信息素没有味道。”

岑阆：“我知道。”

江俜：“但会让人阳痿，除了你。”

岑阆动作一顿，克制着醋意道：“你怎么验证的？”

江俜：“我易感期末尾没贴抑制贴，那一阵舍友们都……还有在餐厅兼职那次，有个alpha想□□Omega，我催动信息素，他就阳痿地走了。”

“反正就是这样。”

江俜觉得，在交往之前，应该互相把信息了解清楚，他知道岑阆的信息素风暴，知道他是消毒水味的，岑阆也应该知道自己的。

江俜：“你会担心吗？”

岑阆：“我担心什么？我高兴还来不及！你不是说了，除了我。”

“我们是彼此的唯一。”

其他alpha都阳痿了，那真是太好不过了！他巴不得没有情敌！

如果说风暴症的好处是这个，那这二十年也不亏。

“你是不是见我天赋异禀，才选择我的？”岑阆低头逼近江俜，摸他的脸，“那我还瞎吃什么醋啊，你看不看得清alpha的脸，都只能跟我生孩子。”

“认什么脸，认几把就行了。”

江俜：“你正经点。”

岑阆：“我就是高兴。”

江俜红着脸道：“我跟你见家长，你怎么跟爷爷介绍我？”

岑阆马上意会：“当然是我对象，可以吗？”

江俜点点头。

岑阆强调：“不是柏拉图的对象。”

江俜没有反驳。

“你没有反悔的机会。”岑阆简直想马上行使男友权利把小江医生亲晕，但一想到两个岳父还在下面，出门之前还得照面，太过火的不能做，他们都有经验能看出来。

岑阆忽然想到，全家除了未出世的崽，只有他还是精神处男，说出来都没人信。

马上收拾完，马上去他的地盘一雪前耻。江俜不会以为怀孕六个月就不能做什么了吧？！至少标记要补上！

岑阆把江俜放在桌上的材料一股脑收进来，电光石火之间，看清了文章的主题。

“孕期反抗Alpha产生的信息素，会导致A阳痿……”岑阆怔住，不可置信地看向江俜，“你在研究……”

江俜坦然地点点头：“老师给的新课题，目前还没有任何案例支撑观点。”

那不就是想自己试试？江俜的信息素还天生自带清心寡欲buff。

果然，能让洁癖的小江医生放弃柏拉图的只有科研。

那为什么不能研究顶A一次最多可以坚持多久呢？这难道没有科研价值吗？科研界对顶A太不公平了。

岑阆把老魔王列入最讨厌的人名单，义正辞严道：“你已经六个月了，我不会对你做什么，打消亲自试验这个念头吧。”

江俜揉了下脸：“书上说可以。”

岑阆瞬间有强烈的反应，嘴硬道：“不可以，宝贝，等下次怀孕吧。”

江俜：“……”这不是画饼吗？一般哪有下次。

岑阆不想万一因为阳痿载入医学史册，信誓旦旦：“我这么厉害，肯定有下次，我们不做措施，不行就每天多做几次，下次你可以怀孕中期研究，我随便配合你。”

江俜：“……”想得挺美。

🔒55 ☪ 补完结尾

◎江俜一定在心里偷偷反抗◎

江俜点到为止：“你觉得这个课题……它一定能有结果吗？”

岑阆：“嗯？”

江俜：“我不见得。”

他答应岑阆, 跟课题没有任何关系。

论文里的前提是怀孕的omega受到威胁从而反抗，信息素变得有点不一样。

在他信任岑阆，喜欢岑阆的情况下，怎么会真心反抗？岑阆也喜欢他尊重他, 怎么会做到让他反抗的那一步？

前置条件根本无法达成。

他想过在自己身上试试, 但也仅仅是想过。

他知道是不可能的, 所以也没有跟老魔王透露自己的情况。

岑阆好像觉得这个科研自己一定要做, 甚至可以孕期跟他上床？

江俜垂下眼睫, 掩住眼里的光亮……嗯，怎么不算一个有趣的心理课题呢？

小江医生除了科研, 对心理研究也很感兴趣。

江俜疑惑：“上一个课题你愿意带我去太空部队收集信息素, 这个课题，你不支持我了吗？”

岑阆：“宝贝, 这不一样，我们清醒状态下第一次做, 意义重大，我不能不行。”

况且，以江俜的科研精神, 肯定多次测试, 科研讲究复现，偶然结果不能取信。

他万一要是不行, 有第一次，江俜就会试第二次、第三次……并记录在案……往后一百多年在家里都抬不起头了。

江俜重复：“意义重大……你不敢？”

事关最强Alpha的尊严，岑阆不想赌这个万一, 但直说岂不是很没面子？

他不能被吓退, 但小江医生可以被吓退。

岑阆：“你知道的, 我自制力不好, 电我也没用。我有万分之九千九百九十九的可能会发疯。”

江俜露出为难的表情。

岑阆说真心话：“一旦你的信息素不起效……我会比地下城那次更凶。我爱你，比信息素更让我无法自控，你不会有机会用针扎晕我，也不可能按着你的心意消毒……”

“为了我们的孩子，不要挑衅一个憋了半年的Alpha，好么？”

没有A德地讲话真的很爽。

江俜：“……”

好可怕。

他就知道。

居然还不想消毒，还是柏拉图好。

江俜默默把桌上的材料收起来。

他可一句假话都没说噢。

学术威慑，好用。

岑阆觑着眼，材料都收起来，知道怕了？

他都被自己的话说得燥热难耐。

岑阆再扫一眼，发现上面加粗大字：咬住后颈标记时，omega体内释放的阳痿信息素会达到高峰。

好气，他想给江俜补一个标记的。

“我去一下洗手间。”

江俜知道他要去解决什么，手心捏了一把汗：“嗯。”

“注意控制范围 ，不要影响到爸爸。”

岑阆声音沙哑：“好。”

三米之内的消毒水味儿信息素越来越浓郁，勾得江俜呼吸急促了起来，耳朵红透，他站起来，想去二楼跟爸爸再说会儿话，刚迈出一步，就被岑阆察觉。

“小江医生 ，你别动。”

“你在这，我会快一点儿。”

江俜僵硬地坐回去，手脚都不会放了，只觉得洗手间的门形同虚设。

明明关着的，他却感觉岑阆在盯着他。

江俜口干舌燥，喝水都不会，半小时后，岑阆终于出来，衣冠楚楚，斯斯文文地给江俜倒了一杯水：“听墙角水都忘了喝？”

江俜捧住水杯：“我才不想听。”

岑阆：“走吧，跟爸爸说一声，飞行器到楼顶了。”

江挽澜给江俜准备好了礼物，包装得很用心，江俜不熟悉豪门生活，都看不出来里面是什么。

岑阆有些惭愧：“谢谢爸，我都没有准备什么。”

陆京听见飞行器盘旋的声音，上来看看谁要离开，冷不丁听见岑阆对江挽澜改口，后知后觉自己好像不应该揍人。

揍也没揍好。

他应该弄一些表面上看不出来的内伤，结果岑阆不知有意无意防着他，还弄了一个明晃晃的外伤回去卖惨。

还大言不惭什么都没准备，不是准备了个崽儿当惊喜吗。

岑阆：“陆爸，您照顾好爸爸，我就带小江医生回去两天。”

陆京：“行。”

江挽澜一直把江俜送到楼顶，正如第一次见面时那样，眼角有些湿润，好像江俜要出去很久一样。

他宁愿打抑制剂，也不要刚见面一天又分开。

江俜站在他面前，小声安慰：“我会跟爸爸住在一起的，住到爸爸觉得我烦，该出去独立了为止。”

江挽澜睁大眼睛：“你愿意跟我一起住？真的？”

现在很多人一工作就迫不及待想离开父母独居，江俜更是从小独立到大，江挽澜担心他不自在，都不敢提跟着他住，只敢想想在哪里给江俜买个大房子，再在旁边买一套。

等江俜跟岑阆结婚了，小两口更喜欢二人世界，江挽澜有自知之明，他在江俜心里还不如岑阆熟悉，优先级排在后面。

江俜：“真的，爸爸叫我宝宝啊。”

江挽澜高兴起来，忙问：“你喜欢哪个区位的房子，我这就去布置，研究所旁边的么？以后上班近。”

陆京：“我在研究所旁边有单位分房。”

江挽澜：“别住他的，还是个毛坯，装修通风都要半年，爸爸有独栋别墅。”

江俜：“都可以，是一个家就可以了。”

岑阆挑眉，听起来他想加入这个家只能入赘了。

上了飞行器，岑阆才问：“无论你住哪里，我能跟你住一间吧？”

江俜：“还没有结婚，不能同居。”

岑阆：“结婚还不简单？给我三万块就卖身。”

江俜：“就三万？”

他从岑阆那儿赚的五万花得就剩三万多。

不过临走前爸爸给他打零花钱了。

岑阆：“父母不在随便乱卖。”

江俜握住岑阆包裹纱布的手掌，认真道：“他们会回来的。”

岑阆毫不意外江挽澜会在见家长之前给江俜科普过去，省了他自己说。

“你不用心疼我，我有爷爷疼呢，不愁吃不愁穿，在太空部队第一年，就拆了张校长的战舰，还要我爷爷出面赔钱。”

江俜：“为什么要拆？”

岑阆：“我觉得有瑕疵，拆完想重装，张校长他不信任我。”

江俜：“……也能理解。”

岑阆揶揄道：“那你怎么敢坐我自己抡锤子修的战舰？还要留下来陪我？”

江俜：“三十岁跟十七岁能比吗？”

岑阆：“是吗？我觉得三十岁的脑子也没啥长进，看见小江医生就跟十七岁的男高一样爱现。”

江俜：“你家到了。”

飞行器停在楼顶，岑阆没有马上安排见面，先把江俜的行李放在自己房间：“你今晚住这，我睡客房。”

江俜环顾一圈，住了三十年的卧室，就算再简洁，也会留下长期生活的痕迹。

床头摆着一个相框，是岑家人的合照，上面有一对年轻的夫妻，抱着五岁的岑阆笑意吟吟。

岑阆拿起相框，介绍道：“这是我爸，这是我妈。”

“他们是第一个提出飞船里放休眠仓的人，后来我共享图纸，所有战舰都配置上了。”

“好了，见完父母了，小江医生准备好见我爷爷了吗？”

江俜：“准备好了。”

岑家准备了晚餐，岑威坐在主位翘首以盼，亲家公给他送了见面礼，他也给江俜准备了见面礼。

江俜刚落座，岑威就来了一波金钱攻击。

“这卡你拿着，岑阆他爸妈给他存的老婆本，里面都是专利费，你也搞科研，跟他们还是半个同行，他们知道了肯定高兴。”

岑威说着说着，眼眶居然有点涩，压了压，道：“钱不多，你拿着吧。”

江俜看看卡，看看岑阆，“真的不多？”

岑阆：“也就向全星际收了三十年专利费，不多，再过二十年就不能收了。”

几十个亿是有的。

江俜不敢小瞧岑威嘴里的不多，“太贵重了。”

岑威：“这是我这个老头给他准备的老婆本。”

管家拿上一摞的名册，琳琅满目的矿星、能源星产权，每年攒一两个，三十年下来都有五十个了。

江俜懂医学，岑威还想把岑氏药企的股份都给他。反正当初也是为了方便岑阆治病创立的，不小心做大做强罢了。

江俜都治好了岑阆，药企给他不是很好？

岑威：“还有什么来着，哦，对了，疗养院，亲家公喜欢住疗养院，都移交给你。”

江俜震撼：“爷爷，太多了。”

岑威充耳不闻：“这是给我曾孙的见面礼，你也收着。”

江俜一看，怀疑岑老爷子把保险柜里的无价珠宝都取出来了，简直闪花了眼。

岑威：“小孩子不懂什么股权，就喜欢亮闪闪的珠子抓着玩，合适吧？”

岑阆：“挺合适，就是得注意看着别让他放嘴里。”

岑威：“对。”

江俜麻了。

岑威非常满意，他不怎么跟小辈相处，岑阆又是个臭脾气，怎么开场白可难坏他了。

岑家迟早都是夫夫俩的，提前也只是个形式，岑威总觉得还不够。

但想来想去，岑家也没什么好东西了。

岑威：“吃饭，菜够不够？有没有喜欢的？”

江俜：“都很好吃。”

岑威越看越觉得，岑阆找到这么个对象，大概是受了二十年苦老天爷给的补偿。

心意尽到了，岑威也没有一定要让小两口陪着，吃晚饭就开口道：“做自己的事情去吧，逛逛家里，陪老头看新闻有什么好看的。”

岑阆：“那我带江俜去二楼看看。”

江俜：“爷爷，我先上去了。”

岑威：“好，小心着。”

岑阆一进门就把卧室门反锁，房门改造过，隔绝声音和气味。

“能帮忙放下窗帘吗？”

“好。”

岑阆靠在门后，欣赏着江俜把窗帘钩子取下，慢慢合上窗帘，“你在战舰上挂帘子时，我就想着有一天，你能帮我拉窗帘。”

江俜注意到窗帘上方本来有电动打孔的，现在换成普通的了，有点无语。

岑阆：“我可以亲你吗？”

江俜红着一张脸，可以吧，只是亲一下。

他快速点了下头，然后被困在床头亲了半小时。

“……”

唇瓣被咬得水渍凌乱，手伸进衣服毫无阻隔地摸着孕肚。

岑阆自己都觉得是个圣人，相处这么久，从来没见过江俜衣服盖住的地方。

江俜的皮肤实在太娇弱了，好像哪里都不适合亲太久。

嘴巴亲久了要肿，脖子吻重了要留痕，耳垂咬住了江俜要哭，最后逮着耳垂下方的红痣使劲磨。

“小江医生，你知道怎么露馅的吗？”

“你同学的毕设里，我见到你了。”

江俜紧紧闭着眼睛，因为怀孕，岑阆并没有禁锢他，甚至他使出一点力气就能推开，可他又觉得无处可逃。

他后来猜到是陈留风的毕设缘故了。

没办法，第一代仿真皮肤只有他成功贴上了，如果不放他的照片，陈留风没办法展示迭代过程。

“亲够了吧？”

“不够。”

怎么都不够，恨不得下嘴咬。

岑阆眸光晦暗地盯着近在咫尺的后颈腺体，那里像一块可口的奶糕，诱惑他去舔一口，留下他的齿痕，这块蛋糕就被他占有了。

要克制野兽圈地的本能，不能咬，咬了阳痿会让江俜笑话的。

岑阆痛苦地压抑着，大脑好像停摆了，不论他亲哪里，最后总会在后颈流连。

江俜看起来很温顺，标记他也不会反抗。

“小江医生，我忍不住了。”

被猛兽在后劲处闻来闻去，湿热的吐息一下比一下重，江俜皮肤战-栗，在估量岑阆敢与不敢之间备受折磨。

真不如就……

岑阆磨牙，江俜一定在心里偷偷反抗，还在想着科研。

江俜努力用研究点什么的语气道：“你要不别亲了，你要是想咬，得提前告诉我。”

岑阆恨恨地道，“提前告诉你，你在心里剧烈地反抗，对吧？”

江俜微微松懈，唔，学术震慑还有效。

岑阆气狠了，从抽屉里拿出一个止咬器戴上，不亲就不亲，做点别的。

江俜漂亮的眼睛一下子睁圆：“什么东西？”

作者有话说：

岑总两大战绩

一，给老婆讲豪门抚养权争夺战。

二，给老婆讲开荤后要怎么欺负人。

🔒56 ☪ 第 56 章

◎“其实我心里也不会反抗的。”◎

岑阆一掷, 钥匙呈抛物线打着窗帘直接扔到窗外。

江俜都看傻了。

岑阆：“我绝对不会咬你，材料是战舰外壳级别的，耐高温高压。”

“等等！”江俜想撬开顶级Alpha的脑子看看他在想什么，他愈发认为, 这不是一个科研项目, 而是一项心理研究。

江俜轻轻一推, 岑阆就往外让开了一点, 小腹间隔着二十公分的距离, 因为江俜在台上容易呼吸紧促，岑阆担心他触发情境也会转移。

江俜跪在床上, 细白手指摸上岑阆戴上的黑色金属止咬器, 他只见过地铁上的警犬戴这个。

江俜皱眉摸到后面厚重的像电池块的东西：“带电了吗？你答应过我什么？”

说好了不再用惩罚的方式压制自己呢？

有困难可以找小江医生。

小江医生这次有点后悔，他食言了。

岑阆从江俜答应他开始, 脑子就处于兴奋状态，能处理的事情不多, 只有两个念头：一，江俜同意了，二, 他绝对不能阳痿。

这两个念头深深钳制住他的理智, 只有江俜说话还好使点。

岑阆任由他摸，“没带电, 你摸到的是锁扣。”

江俜：“你解开看看。”

岑阆：“钥匙扔了。”

江俜：“去拿回来。”

岑阆：“你看我这副样子，能出现在下面吗？”

先别管了，除了嘴, 他还有手和眼。

“小江医生, 可以脱件衣服看看吗？”

江俜脸颊顿时烧起来, 一下子收回手, 也不心疼了。

地下城是全黑的环境，尚且还能掩埋羞耻心，青天白日的，怎么能脱衣服。

虽然答应谈恋爱，但没想过脱衣服。

“不可以。”江俜捂着肚子便要下床，“我去给你捡钥匙。”

岑阆好笑把人拦住，让怀孕的老婆下楼给他捡止咬器，听起来很变态。

岑阆：“为什么不可以，我又不咬你。”

江俜眼睛永远干净明亮，他垂了垂眼，道：“肚子大了不好看，以后再看吧。”

岑阆反应了一下，心疼道：“怎么会？小江医生不许有这种烦恼。”

江俜的身段姣好，或坐或站，凭栏听雨还是专心实验，从哪个角度拍照看都赏心悦目，像只清冷高傲的天鹅，天生丽质，清冷无波。

怀孕之后的江俜，眉间多了一点温柔的神色，像神明低头看他的爱人。

高大的Alpha回望过去，在他眼角亲了亲——止咬器的金属笼撞到了江俜脸颊。

冰冷的横条印在他绯红的侧脸上，像放在笼子外的一块芙蓉糕。

“……”

岑阆磨了磨牙，伸手勾住止咬器上的两条杠狠狠一捏，止咬器形变，但顶多让他能吃口真的芙蓉糕。

不戴了，只想亲一亲江俜哄哄他。

“宝贝，帮我把钥匙捡回来吧。”

江俜：“你等我。”

岑阆：“你走慢点。”

江俜：“好的，下面人很多，你不要急。”

江俜出了房门，健步如飞地下楼，路过客厅时，岑老爷子还在看新闻，问了一嘴：“小江去哪呢？”

江俜：“东西掉窗户下面了，要去捡。”

岑威气哼哼道：“臭小子没长脚吗？怎么让你去捡。”

江俜：“……他洗澡。”

岑威不太放心，站起来道：“我给你捡。”

江俜只好带着爷爷走到窗户下面，就是弯个腰的事儿，岑威捡起来，“钥匙？你的还是岑阆的？”

岑阆站在窗户边：“我的。”

岑威抡胳膊一下子给它原路扔回去：“下次自己捡。”

岑阆身手接住，咚的一声砸在手心，还有点疼，老头子劲儿大：“好。”

江俜：“……”不愧是爷孙。

岑阆一秒解锁，探出头道：“小江医生在下面等我。”

江俜站在原地，“好。”

他数到五，岑阆就出现在面前。

“爷爷，让让，我身上有信息素。”

岑威瞪了他一眼，也很习惯了在岑阆易感期时绕着他三米远走。

岑阆牵起江俜的手：“我们去花房走走。”

岑威回头看了一眼，笑了一声，总算有个能在岑阆任何时候抓住他手的人。

江俜看了一眼爷爷，开动脑筋，有没有办法让岑阆的风暴症更老实一点呢？可以肆无忌惮地拥抱爷爷和将来的孩子？三米是岑阆可以完全收敛信息素的范围，但是对亲密家人来说，还是太有距离了。

怎么弄？自己的信息素还能有什么用？

江俜不想研究其他Alpha的难题了，他现在只想研究岑阆的需求。

标记一次有用，如果一直一直……呢？

江俜的思绪被余光瞥到的现象打乱，岑阆裤子那里……

“不难受吗？”

岑阆：“可以忍。”

人非野兽，不是易感期都能忍，易感期也能打抑制剂，单看乐意不乐意了。

岑阆乐意为江俜忍着。

六月份盛开的鲜花很多，加上园丁细心的呵护，每一朵都花型完美，花瓣无缺，一条玻璃长廊争奇斗艳，芬芳沁人。

岑阆漫不经心地赞美：“粉色牡丹真好看。”

岑阆真诚地赞美：“但小江医生更出水芙蓉。”

江俜：“……”就因为他刚才说了一句自己不好看？

“白色荷花真好看。”

“但小江医生更欺霜赛雪。”

江俜头皮发麻：“别夸了，好好看花。”

岑阆老实道：“你在这我哪看得进去花。”

江俜：“那你想看什么？”

岑阆：“看点佛经。”

江俜转头看看，他们已经走到花房中央，蜿蜒的玻璃花房，一步一景，前后都没有人进来，茂密的枝叶和盛放的花朵将外面窥探的视线拦断。

江俜小声：“你说脱件衣服看……其实不用脱也能看。”

江俜觉得自己被岑阆传染得有点变态，手指挑开了后领，“你看吧。”

岑阆的目光从衬衫后领滑进去，顺着漂亮的肩胛骨中间一路滑到后腰，像坐了一趟畅快的滑梯，陷在软软的腰窝里。

从后面看，不怎么能看出江俜已经怀孕六个月，后背仍然很瘦。

岑阆垂着眸，呼吸都要钻进江俜领口里，像刚成年偷尝隐秘的禁果。

小江医生太可爱了，怎么会想出这种勾起Alpha劣根性的查看老婆的方式？

岑阆手指捻着领口，一寸一寸挪到前面的锁骨处，轻轻挑开，呼吸一轻。

江俜：“好了吗？”

岑阆：“没呢，再看看肩头。”

江俜觉得白衬衫的领子都快被岑阆捏成碎布了。

良久，久到江俜看见两只空手来的蜜蜂已经采完一轮蜜满载而归，岑阆才笑了一下放开他。

岑阆翻了翻变形的领口，给他整理好：“衣服质量不行。”

江俜：“可以看花了吗？”

岑阆：“行。”

自从家里这个花房建立以来，岑阆还是第一次进来。

来得不巧，看每一朵花都像江俜，满脑子都是比喻句，能写八百字小作文。

江俜好像害羞得不喜欢光线，岑阆思考，平时可以，孕期就不行，他得时刻能看到江俜的表情才放心。

罢了，想这么多干什么，反正也不敢。

晃了一圈，岑阆回到家里，“我再去洗个澡。”

江俜：“好。”

等岑阆进洗手间，江俜思想斗争了一会儿，还是忍不住拉开岑阆的抽屉检查。

正常人怎么会有那么奇怪的东西，一会儿袖带电击器一会儿止咬器，让他检查到了要全部扔掉！

床头柜左边是一摞相册和证件，江俜没有允许不好意思看照片。

床头柜右边，江俜一拉开，东西就很令人迷惑了。

江俜把抽屉拉到最开，坐在了地上，一样一样拿起来。

安全套什么的，全新未开封，生产日期也很新，看起来像下午刚买的。买了又不用。

江俜拨到一边，拿起来一个手表状的物体，比手表宽，足有三寸，能覆盖三分之一小臂。

江俜按了一下，表盘弹开，里面是很多管并排的抑制剂。

江俜一下子明白了用途，是岑阆以前易感期使用的抑制剂注射器吧？

他跟别人不一样，正常人只要一天注射一次就行。

岑阆要维持体内一个高浓度的抑制剂水平，但浓度太高又会有副作用，于是弄了这么一个类似缓释的手表，代谢一点补充一点。

江俜按了一下，看见锋利的针头从表盘底下刺出。

经历了二十年的风暴症，那些没什么用的专家团肯定给岑阆上过各种没用的仪器，也许有时候全身扎满输液袋也不一定。

所以岑阆总是不吝于对自己物理工具限制，这是他能想到的最常用的方法。

啪嗒，门把手按下，岑阆从浴室出来。消毒水味儿裹挟着水汽靠近，拿过他手里的抑制剂释放器，扔进抽屉合上，“别坐地上。”

江俜低着头道：“其实我心里也不会反抗的。”

作者有话说：

小江：他变态是有原因的。

🔒57 ☪ 第 57 章

◎多么恶劣的胎教。◎

江俜抬头, 后颈的腺体被黑发覆盖，“你不相信我吗？”

岑阆拿止咬器的时候没避着江俜，江俜去检查他的抽屉也意料之中。

他以为江俜会扔掉他买的安全套，结果是邀请他标记自己？！

岑阆怀疑洗澡的时候过度想象把脑子洗出幻觉了, 他半跪下来, 和江俜平视：“你的意思是我对你做任何事, 你都不会抗拒, 是么？”

江俜犹豫了下, 选择相信岑阆的底线：“我爱你的时候不会。”

岑阆被江俜直白的情话暴击，他不是听不出江俜话里的余地, 但是喜欢他了还想收回去？岑阆不会让这种事发生。

“我也爱你。”岑阆率先回应了这句话, 然后双手抄住后背和膝弯，小心地把人抱到了床上, 现在天气越来越热，地毯都撤掉了, 他想明天就重新铺上。

江俜：“我再重申一次，没有我的准许，不可以随便用物理器械控制自己。我可以……帮你的。”

“好, 以后认准[江]械字号。”岑阆随口道, “安全套需要申请批准吗？”

江俜：“……”

需要！

江俜捂住岑阆的嘴，冷静地算账：“你为什么没有想到这种可能？”

“你觉得科研对我来说比你重要, 还是顶级Alpha不能不行的尊严阻碍了你的思考？”

“我接受你，你都觉得我在开玩笑吗？”

江俜说完才松开手，让岑阆发言。

岑阆认错：“对不起, 请小江医生不要跟精神处男一般见识。”

江俜本来很严肃地在探讨, 听完板不住脸, 推了推他的胸膛：“嬉皮笑脸。”

岑阆：“因为我没有第一次的记忆, 所以会有点压力。另一方面，我怕伤到你，劝退你的话也不是完全胡说。”

岑阆哄道：“如果你愿意告诉我，我第一次表现怎么样，我顶级Alpha的包袱会减轻一点。”

江俜猝然红了脸，很不专业地评价：“过犹不及。”

岑阆眼里的笑意扑在江俜脸上，“过犹不及？”

江俜伸手去摸自己的包，大赦天下道：“我给你恢复记忆吧。”

岑阆按住他的手：“不要。”

江俜：“嗯？”

岑阆：“想再发挥一次。”

本来江俜不同意，岑阆总惦记着恢复记忆有点做梦素材，江俜孕期还有三个月呢。

但现在江俜同意了，那……他想再交一次作业。脑内回放电影哪有自己摸索体验效果好。

江俜瞬间懂了岑阆那点不可描述的心思：“不行。”

还想自己跟自己较量呢？那折腾的不是他吗？

岑阆：“地下城太莽撞，这次我会让你舒服的。”

江俜还记着岑阆不肯消毒的真心话：“不信，除非你先让我消毒三……五次考验一下。”

岑阆闭了闭眼，不要用消毒那里来考验顶级Alpha的定力啊。

不过他今天有个优势，就是洗过两次澡，释放过两次，消毒……应该也能忍的吧？

岑阆还想争取，把手放在拉链上：“不脏的，小江医生检查一下？”

江俜立刻闭上眼睛，睫毛簌簌地颤个不停，这时候往他手上塞个试管，恐怕里面的消毒水能抖个干净，还想着消毒？

上次就是两眼一抹黑，才让江俜把他当工具人！

爱人和工具人能一样的？

岑阆碰碰他的嘴角，心里被江俜说的喜欢填满。

明明害羞成这样，却会跟他说“我心里也不会反抗的”。

他心软道：“循序渐进。”

江俜没有听见拉链拉开的声音，眼睛睁开一条缝，直直望进Alpha深不见底的眸子。

岑阆捏捏他的脸蛋：“地下城不是很大胆吗？你这么害羞可怎么办？”

自己不敢脱衣服就罢了，连看他的也不敢。

江俜：“关、关灯。”

岑阆想也不想否决：“我必须能看见你的状态。”

江俜愉快地提议道：“那下次吧，等我克服困难。”

岑阆：“我有办法。”

江俜直觉不是好办法，“不想听。”

岑阆偏要厚着脸皮，用只有两人能听见的音量耳语。

江俜顿时双手捂住耳朵，想了想改成捂着肚子，瞪着岑阆：“崽六个月耳廓就发育好了，这是非常恶劣的胎教！”

怎么会有人提出偷看老婆洗澡啊！

“那我用写的？”岑阆摊手，“是小江医生在花园里给我的灵感啊，你让我从领口偷看。”

“你不敢当着我的面脱衣服，那我偷看总行了吧？”岑阆觉得自己有导演的天赋，“你忘记带浴巾进去，别锁门，以我的身手，你在花洒水声里听不见我开门，顺理成章，水到渠成。你心里要清楚这是剧本，我本意不是吓你。”

这不是陪岑阆演奇奇怪怪的戏吗……

江俜脚趾都红了，紧张地蹬进被子里。

岑阆莞尔，这点程度都受不了，还真不敢跟小江医生来硬的。

江俜没什么说服力道：“这样有损高尚的品德。”

岑阆道：“没办法，从善如登，从恶如崩？”

江俜从没想到让岑阆挑开后领看他，还能衍生出道德崩坏的事情。

岑阆安慰道：“再过两个月，我不会放心你单独洗澡，每次我都要盯着。”

江俜眼睫湿漉地看着被单，这算什么安慰，预告耍流氓吧。

“你不用上班吗？”

岑阆：“没有编制，居家办公。”

幸亏当初没嫉妒发昏到去竞聘元帅，那还怎么跟老婆朝夕相处？

“对了，我在军部发函里看见爸爸的申请，他从逐鹿星调回地球，转成陆军。”

江俜跟不上他的话题转变：“能同意吗？”

岑阆：“当然可以，在太空部队服役二十年以上的军官，中央军部每年都会提醒他可以按照同等军衔转回地球陆战军。”

陆京之前浑不在意，找到孩子后，可能一趟逐鹿星都不想回了。

江俜忍不住问：“陆爸爸还在疗养院吗？”

岑阆：“在，江爸爸回了一趟江家。”

江俜：“啊？”

岑阆：“毕竟找到你这么大的事，得回去说一声。”

岑阆说的是美化版本，实际上江老爷子的确催促江挽澜把孩子带回去过个眼，江挽澜自己一个人回去了，是为了询问江老头一个问题。

“当初房东抱走孩子，您真的不知情吗？”

江挽澜无数次怀疑过，但都找不到江家和房东来往的证据。

江老爷子沉默许久，这些天的舆论变化，他一开始震怒，后来找到孩子，有老友暗搓搓地给他打电话，你孙子好像挺有出息的，周清元关门弟子，岑家那魔王追着跑呢，你眼睛长在头顶上，你儿子眼光高，孙子眼光也高，遗传的吧。

江老爷子被说得有些犹疑，他一直觉得江挽澜自甘堕落，怎么大家都不这样想呢？

江挽澜：“我累了，爸，我想听一句实话。”

江老爷子开口道：“我确实私底下去看过你们的住处，恰好遇到你的房东，我告诉他，要是乐意帮忙把孩子抱来给我养，我会给他很多好处，他拒绝了。”

大号废了练小号，这是很多家长的想法。

房东热情、善良，厨艺很好，会教江挽澜做辅食，深得江挽澜信任，陆京每次出门上班前，都会在家里改动安装防盗、防火的警报器，唯有房东，因为太过了解他们，能悄无声息地动手。

江老爷子：“我没想到他直接把孩子抱走了，也没找过我。”

可能是他一句话，给房东提供了灵感。

或许房东还得意自己截胡了江家的计划，比起被冷冰冰没有感情的爷爷养大，他会对孩子更好，给孩子更多爱。

他没有孩子，和孤儿院院长是两个极端，特别喜欢乖巧的小宝宝。

这些都随着房东的死亡不得而知了。

后来江挽澜回到江家，江老爷子本来就对孙子没啥感情，江挽澜各方面都很优秀，怕找到了江挽澜会故态复萌，干脆随便找找就算了。

江挽澜在原地伫立良久，道：“您是我爸爸，我也当了爸爸，江俜以后也会当爸爸。”

“有些人一生都在学习如何当好一个爸爸，您失败了，我也是。我不怪您让我跪在外面三天，找孩子不尽心也不是您的错，是我的错。您有您教育儿子的方式，我有我的，我的孩子受了很多苦，不能再受一丁点委屈了。”

“我想你和江俜不必见面，会影响江俜当一个好爸爸。”

“这个家我以后不会回了，我手上任何江家的产业，您都可以收回。”

“如果爸爸想见我，请不要再以江家家主的身份。”

江挽澜转身，快速走出空旷到令人窒息的别墅。

江家大门口，陆京沉默地站在马路边，连树荫下都不会躲，怕江挽澜看不见他。

他等了二十四年，终于能说：“我接你回家。”

江挽澜：“你单位分房有钱装修吗？”

陆京：“四年前就装了。”

江挽澜一愣，装修都不回来看一眼是吧，外包的能干好吗？

……

岑阆转移了江俜的注意力，见他脸色缓和一些，道：“我可以给你按摩小腿吗？”

孕期小腿容易酸，得适当按摩。增加肢体接触也是后续亲密的铺垫。天色还早，他有的是时间跟江俜慢慢磨。

江俜拿起一本书看：“好。”

只要不提偷看洗澡的事就行。不会有比这更糟糕的事情了。

岑阆按摩了半小时，手指渐渐不规矩起来。

他倒是记得江俜的洁癖，按摩完小腿，想摸胳膊就消毒一下，想摸大腿再消毒一下，弄得整间屋子都是两种消毒水儿的味道。

江俜默默看着他像八辈子没见过人类一样，好奇皮肤的触感似的，仿佛要写一篇《关于按压揉捏度和皮肤颜色反应》的论文。

江俜裤脚都快卷到大腿|根了，他伸手展开放下。

江俜快受不了了，努力正经地怀疑：“你有皮肤饥渴症吗？”

因为小时候父母失踪，加上信息风暴症不能接触别人，怕万一失控来不及撤开，导致他特别想要跟亲密的人肢体接触，补偿童年心理缺失？

岑阆不假思索：“有。”

江俜皱眉，怎么还亲他的脚踝，无药可救的样子！

作者有话说：

小江医生心理学废了。

小江：他变态是有原因的。【再次】

🔒58 ☪ 第 58 章

◎难道下次就不消毒了吗？◎

在江俜没反应过来前, 岑阆以迅雷不及掩耳之势亲上了他的脸颊。

亲都亲了，嘴巴消毒是不可能的。

江俜看看脚踝，摸了摸脸颊，欲言又止, 最后闭紧了嘴巴。

岑阆轻笑一声, 慢慢地从他嘴角吻到耳垂, 再到后颈, 耳鬓厮磨, “我可以咬吗？”

江俜绷紧了后背：“嗯。”

岑阆：“心里不可以偷偷反抗。”

江俜：“嗯。”

“也不可以想着我没消毒。”

“嗯？唔——”

后颈白皙的皮肤被犬齿刺破，两股信息素交融, 像江河入海, 像惊涛拍岸，雪白的肌肤染了赤霞, 嫣红的唇瓣紧咬着，全身上下就剩牙齿还有些力气。

岑阆拥住江俜, 眼里墨色翻涌，江俜的信息素无色无味，平时若有若无地勾着他, 这是他第一次直面被爱人信息素冲击的震撼, 很舒服，像冲向他理智的热浪, 扣响了一扇记忆的门。

他吮着那块皮肤闭上了眼——

【咬，然后给我清醒一点。】

黑暗中，清冷的Omega在痛苦僵化的Alpha面前蹲下, 把后颈凑到他面前, 冷冷地开口。

岑阆调动为数不多的理智和夜视能力, 只能隐约察觉一个模糊的轮廓。

这个声音很陌生, 很少有人敢对岑阆用命令语气，当下的情境中，却意外地叩击了岑阆脑海中的那根弦。

他曾如天神降临拯救陷入囹圄的人类，他曾以一拖百将阿美斯联邦的战舰引到星际边缘引爆，但此刻他也不过是困于笼中强弩之末的人类，有人充当了岑阆一生绝大部分时间充当的角色，言简意赅向他发出救援指令。

他该配合的。

岑阆一口咬住了他的后颈。

源源不断的信息素让他神智恢复些许清明。

【清醒了？】

【要不要彻底标记我？】

【对你的信息素失控有用。】

他说的话很简短，生怕Alpha听不懂。

【嗯。】

【我同意。】

岑阆睁开眼，原来他在那一刻，就被小江医生的冷静强大折服。

大音希声，大象无形。

拥有无味信息素的江俜，当之无愧是最强大的Omega，引得英雄折腰听令。

彻底标记，不会失望。

岑阆笑了一下，理智不多的他都能想到，清醒后却一直以闻不到江俜的信息素笃定他是个Beta。

“很厉害，小江医生。”岑阆由衷道。

江俜把生理性泪水敛了回去，转动眼珠，和岑阆近距离对视。

因为没有出声就很厉害吗？

岑阆没有解释，像恶龙守着他的宝藏，撬开江俜全身上下唯一还硬着的齿间。

江俜自然不允许他亲了八百处地方还来亲他的嘴，但抵挡不住岑阆攻城略地，不一会儿，就任由岑阆随意交换口水，把他的信息素推得很深很深。

岑阆接吻都得留一只眼睛站岗，看江俜有缺氧的趋势就放开他，教他调整呼吸。

江俜眼神锐利：“你很会？”

岑阆：“做了一点理论功课。”

岑阆端起床头柜上的水：“喝一口。”

江俜低头喝水，后颈上一点深红的尖痕，像种在岑阆心上的朱砂痣，催动他想要更深刻的结合。

临时标记，让他想起临时标记的记忆，彻底标记后，他是不是也能想起来更多？

脑内和现实同步，也太……疯了。

岑阆哑着嗓音道：“今晚还能再进一步吗？”

江俜无可无不可地看了他一眼，包含很多信息。

岑阆一眼就看见了“不想裸|诚相见”、“要消毒”、“消毒五遍”……等海量信息。

岑阆咬牙，不就是消毒么？

面对大活人的他，江俜消毒的手还能稳吗？

“要消毒是不是？好，今天让你玩个够。”

“什么叫玩儿……”

江俜惊讶地看着岑阆打开他的包，找到高锰酸钾泡腾片，按比例稀释了一盆淡紫色的消毒液。

岑阆大度道：“想擦哪擦哪，不够再泡，多了擦地板。”

江俜仿佛只想要个塑料玩具枪，手里被塞了个迫击炮，对着偌大一盆水呆住了。

岑阆把水放在江俜不弯腰就能够到的桌上，抓了一团棉花出来，撕成一块一块，镊子夹住一团，在高锰酸钾溶液里蘸蘸，交给江俜：“从哪开始呢？”

江俜握着镊子，咽了咽口水，仿佛被迫进入游戏的无辜玩家。

岑阆解开皮带：“直接进入重点吧。”

江俜倏地转开视线，耳朵是衣服簌簌落地的声儿，近在鼓膜一般，一向又快又稳的手腕，在实验室倒浓硫酸也面不改色，此刻却手指都有点使不上力。

“我站着还是躺着？”

江俜CPU都快烧干了，他不想消毒，只想把自己的脸浸在水盆里冷静冷静。

在他闭眼的瞬间，岑阆躺在他身侧的床上。

江俜被烫了似的，淡紫色的棉花团啪嗒掉在了岑阆的胸膛上。

岑阆：“小江医生，没有一次一消毒的惯例，你最好在开始之前过足了瘾。”

嘴上这么说，岑阆其实今晚没想来真的，有A德的Alpha，应该嘴上突飞猛进，行动上循序渐进。

先让江俜直面他的……，明晚就脱江俜的衣服，也不让再消毒了。

江俜听见他这么说，脑子里断掉的弦急忙接上，无论是洁癖也好，拖延时间也好，箭在弦上，不得不消。

给那里消毒有什么可怕的，只是看着可怕而已，他都体验过了。

体验也挺可怕的。

江俜用镊子夹起掉落的消毒棉。

小江医生大失水准，夹个棉花把岑阆的皮肤也夹到了。

岑阆嘶了一声，有点害怕江俜的医术了。

江俜抿着唇，额头冒出汗珠，消毒手法乱七八糟。

怎么会这样？是因为他太久没做实验了技能退化了吗？

江俜不可置信地盯着自己的手腕，怔了五秒。

他努力让自己心无旁骛地消毒，明明是一样的人，一样的干扰喘|息，自己却一点都不利落了。

只是消毒一遍，他就出了一身汗，没有力气再进行第二遍。

岑阆快憋爆炸了，尤其是随着江俜的动作，他脑海中里闪现很多相关画面，本就贫穷的自制力雪上加霜。

虽然已经受不了了……但该有的福利一点都不能少。

岑阆一字一句地提醒：“你上次，好像有动手扶着。”

今天就单手拿镊子，另一只手恨不得揣进兜里，根本就没有三百六十度消毒。

江俜恼羞成怒：“我知道！”

等等……岑阆想起来了了？

岑阆闷声道：“做到哪儿想到哪儿，记忆同步的。”

半晌，都没有第二遍。

岑阆：“我倒数三个数，没有咱就结束了。”

江俜：“不可以！”

岑阆：“那你继续。”

“哦。”

说着要继续的人，却红着脸，没有动作，在思考着什么。

岑阆作势要起来，江俜焦急地按住他。

岑阆心软了，不想为难江俜，也不想为难自己，举手道：“我认输，下次再来。”

“让我去洗手间。”

江俜松开手，看见岑阆一眨眼就进了浴室，接着水声覆盖住了动静。

虽然岑阆认输，但其实是他输了。

难道下次就不消毒了吗？

江俜看看自己的手，若有所思。

……

出来后，轮到江俜洗澡，他怀疑自己看完岑阆的，岑阆也要看他。

“不许偷看洗澡。”

“今天不看。”

江俜松了一口气。

岑阆：“明天看。”

江俜：“……”

岑阆：“里面我擦干了，你慢一点。”

“好。”

……

翌日一早，岑阆签收了两个全息头盔。

江俜站在他身边，也签收了一个快递。

“是什么？”家里有缺什么？

江俜：“没什么，补充一下医疗箱。”

岑阆嗤笑，高锰酸钾泡腾片是用两粒都要补充上是吗？

“今天我们试试模拟全息战场指挥官。”

岑阆登上自己的账号，随口道：“你陆爸爸也能登陆，要是我不在，你想玩可以找他。”

江俜：“好。”

岑阆找个舒服的沙发，给江俜戴上头盔，自己也戴上，两人账号相连，进入全息战场后，肩并肩站着。

“你先看我指挥。”

“一将不行累死三军，指挥官比上台演讲高阶多了，你不怕指挥，就不怕上台。”

岑阆刚选定一个战场，倏地又关闭，解释道：“换一个，有点血腥。”

江俜淡淡道：“是八年前我爸爸手指断了那次吗？”

岑阆：“……”是谁在老婆面前大谈自己送岳父上最危险的前线的经历啊？

“听我解释。”

江俜道：“不用解释，我知道是最好的安排。”

岑阆：“这么说可能像马后炮，我不会让任何士兵去送死。”

江俜皱眉：“都是你自己去是吗？”

岑阆：“我死不了。”

江俜抿了抿唇，想说以后不要这样了，这边全息战场已经开始，他站在岑阆身旁，看他运筹帷幄决胜千里，做每一个决定都冷静理智到近乎没有感情。

忘掉个人的利益和生死，联邦最高指挥官——岑阆。

江俜心里油然升起想和岑阆并肩作战的豪情，他想，如果将来岑阆还要去太空部队，他是不是能以军医的身份，同出同归。

战争是很漫长的，一小段结束，岑阆就暂停了，把江俜的头盔放下来，“今天先到这儿，别晕了。”

江俜：“我还好。”

岑阆觉得这个全息战场还有要修改的地方，他打开电脑，给相关人员，发了几条指令，想把它弄得更适合江俜一些，适当增加各方的质疑和压力，多用虚拟人像。

他正要关闭电脑，忽然，一个几乎被人遗忘的消息盒子，收到了一条光年以外的信号。

他浑身的血凝住了一瞬，然后才点开查看。

是关于他父母的飞船的信号。

他放出很多信号船在冲出人类活动区域后，无边无际地漫游，企图能发掘到一点信号。

就在刚刚，编号987的信号船、编号875的信号船，都传送回来相同的讯号。

这两条信号，可以界定一个很大很大的范围，表明他父母的飞船在这里出现了，也许是残骸，也许有奇迹，但同样的是——很远很远，远到无法观测，路上都要花几个月，他若想去看看，将是一场充满未知的险途。

也只能是岑阆亲自驾驶白焰战舰去看。

白焰战舰和他父母所坐的飞船是子母舰，有互相收发信号的装置和接驳合体装置。找到了没办法带回来也是白瞎。

岑阆不由看向沙发上研究头盔的江俜。

信号稍纵即逝，信号船和飞船都在随时快速移动位置，下一次相遇不知何年。他得尽快出发，否则位置标点范围就失效了。当然，即使他马上出发，可能也赶不上。

孩子找父母，应如父母找孩子。

尽其所能。

岑阆一直这样觉得，直到陷入上有老下有小的人类共同难题。

“怎么了？”江俜敏感察觉到岑阆略微低沉的情绪，他走过来，抚平他的眉心，“你皱眉了。”

岑阆眨了眨眼，又想起在地下城，江俜总以触摸他的眉心判断他痛苦与否。指点带着一点凉意，像清风拂过山岗，拂过灼热的心田。

岑阆不满道：“刚才有人驳回了我发明时光机精准降落二十四年前红叶孤儿院的项目，两千亿研发资金都不想赚吗？拿去吃吃喝喝骗我也行啊。”

江俜：“……”

你的钱都是天上掉的吗？

某种意义的确是天上掉的。

“不用了，我觉得现在就很好，万一改变了什么发生蝴蝶效应，我们还能像现在这样吗？”江俜认真地打消他的念头，“现在就很好。”

岑阆：“你说的有道理，我就是钱花不完闲的。”

江俜：“闲着不如给我讲讲八年前的战役细节？”他被刚才的模拟战场勾起了一点兴趣。

陆京在逐鹿星二十年，网上消息不如江总铺天盖地，除了晋升公告，几乎搜不到。

他也想多了解一点爸爸。

岑阆：“……”

说完还能是一家人吗？

🔒59 ☪ 第 59 章

◎几个月……你赶不上孩子出生了。◎

岑阆：“我讲得不够客观, 我找当时的战场汇报给你看？”

他自己陈诉，肯定要突出派陆京去牵制五架战舰的必要性和紧迫性，说多了显得虚伪，不如让江俜去看官方总结的战报。

战报就是他在军部的代理人孟如写的, 他是个吹嘘上司的老手了, 善于分析用兵动机, 岑阆就是脑子坏掉迷路了都能被吹成故布疑阵。

岑阆：“更客观, 更详尽。”

江俜怎么听不出他的用意, 道：“也可以。”

岑阆调出战报，发送打印机, 不一会儿, 打印机吐出一份几十页的战报，各种火力、兵力、战前战后对比……琳琅满目的数据和过程, 等于一本内部军事教材了。

他就不爱写总结汇报这玩意儿，太要命。

岑阆拿了个文件夹装上, 递给江俜：“给。”

江俜接过来，随手翻了翻，读完这本, 他应该能站在岑阆身边看懂他的每个指挥命令背后的含义了, “我现在就看。”

岑阆：“不懂的问我，也可以问爸爸, 你这么聪明，看完再试试进入全息战场，自己当指挥官, 心里有数, 指挥不慌。”

江俜开始看书, 岑阆则坐在电脑前的椅子上, 把信号船的消息转发给爷爷。

下一刻，书房里的电话便响起了。

岑威道：“过来一趟。”

江俜看过去，岑阆笑道：“你继续看，我爷爷有个一百年的保险柜打不开了，我去看看。”

江俜坐在沙发上，这就不好意思参与了：“你去吧。”

岑阆走过去，弯腰亲了一下他的脸：“爷爷八成要送给小崽子，才会想起他那些老古董一样的保险柜。”

他不算说谎，岑威这几天砸了好几个忘记密码的初级保险柜，不过这种事叫保镖砸就行了。

江俜：“已经够多了，不要砸保险柜。”

岑阆：“不砸他都忘记里面是什么了。”

江俜看着岑阆的背影，想了想，起身去看电脑屏幕，上面是开机初始界面，什么都没有。

一定是出了什么事。

他们刚刚临时标记过，他能感受到岑阆的情绪波动。

江俜掏出手机，离家第二天，给爸爸打个电话很正常吧？

嘟、嘟、嘟……电话响了三声没人接，江俜才想起今天可能是爸爸的易感期，刚要挂断，被接了起来。

“对不起，宝宝，接晚了。”江挽澜声音有些虚。

江俜很不好意思地说：“我没什么事，爸爸在忙吗？吃早饭了吗？记得吃药。”

江挽澜有点愧疚，他既没吃早饭，也没吃药，还忘了给儿子打电话问问他昨晚在岑家睡得习不习惯。

都怪陆京，还是不要让他上自己的床了。

江挽澜：“在等开饭，你昨晚睡得好么？”

江俜：“挺好的。”

对于洁癖来说，只要床铺够干净，就能睡得不错，反而不喜欢有什么熟悉的床铺味道，没有味道是最好的。

江俜：“我在看八年前的战场纪录，关于陆爸爸的部分，想起来了就打个电话。”

江挽澜记得那场战役，陆京受伤了，不过更多的细节是个人隐私，不会对外披露，他不得而知。

江挽澜：“里面有写陆京受了什么伤吗？”

江俜犹豫了下，道：“战舰驾驶位爆炸，离方向盘最近的手指被炸断了。”

“岑阆说，爸爸以为不会有援兵了，晕过去的时候手里还拿着你的照片。”

江挽澜听着楼下厨房陆京做早饭的动静，抹了下眼尾，语气如常道：“你爸的嘴，不会说就罢了，日记也不写。”

江俜：“我也不喜欢写日记。”

因为日子要么很苦没啥好记录的，要么全在实验室，实验记录就是他的生活。

江挽澜：“你是不是想跟他说话？”

江俜：“嗯。”

江挽澜赤着脚下楼，把手机递给陆京。

陆京急忙关火，郑重地捧起手机倾听。

“爸爸早上好。”

陆京：“你吃早饭了吗？”

江俜：“吃了，爸爸是不是要调回地球？以后还用回太空部队吗？”

陆京：“嗯，在走流程了，除非战事紧张，以后就不回太空了。”

江俜由此判断出，目前战事不紧张，也没有突发情况，起码陆京作为上将，没有收到任何军部的紧急调遣。

“真好。”江俜道，“您在做早饭吗？”

陆京揭开锅盖，看着馄饨一只一只浮起来，道：“煮了馄饨，要不要吃？我订购的飞行器到了，过去接你回来。”

仿佛所有父亲一样，新买了车，就想载上全家出门兜风。

江俜：“我吃饱了，您和爸爸吃。”

江挽澜接过电话，走到另一间房，小声问：“你们昨晚分房了吗？”

不是他啰嗦想要窥探隐私，而是他昨晚时隔二十年再体验了一次Alpha的精力旺盛，不由深深担心起儿子怀孕六个月，两个人都没啥经验，会不会应对不了。

江俜支吾了一下：“没有。”

江挽澜意料之中，清了清嗓子道：“爸爸给你发点资料，你有空看看。”

江俜听江挽澜含糊地说完，手机同时收到了好几张图，他点开一张：孕期同房注意事项。

江俜面红耳赤：“谢谢爸。”

江挽澜：“不要由着他，你主导，好了，我去吃早餐了，晚点给你回电。”

双方都迫不及待地挂断了电话。

……

岑威的书房，爷孙俩面对面沉默了一分钟。

他们没有太多时间思考，如果岑阆决定去找父母，最迟明天早上出发。

岑阆：“我已经命人安装子母舰的接驳装置。”

那个装置挺复杂的，作战时用不上，处于舰体靠外的位置还容易被敌方的炮火击中。

这是父母留下的最后一张底牌，岑阆一直把接驳装置卸下来储存。

岑威揉了揉眉心，声音有些苍老：“跟小江说了吗？”

岑阆：“等会儿说。”

岑威：“你想好了？”

一边是自己失踪二十多年的儿子儿媳，一边是刚治好风暴症的孙子，眼看就要结婚生子，手心手背都是肉。

岑威不忍道：“最先进休眠仓，也没法支撑二十五年不吃不喝的人生存。”

岑阆大概率只能找到遗体，甚至只是一片飞船残骸。

之前气候剧变时，很多人进入休眠仓减少粮食消耗等待光明，前提是一直有营养液补给。

岑阆：“爸爸带了很多营养剂上去，不是么？或许他们会在营养剂耗光之前想到办法。我所做的，就是带他们回家。”

岑威眼露痛色，这也是他无法放弃希望的原因，他儿子儿媳都是天才，万一能坚持到现在呢？

但是信号船报回来的地点太遥远了，甚至不是一个地点，是比一整个星系大的范围。

岑阆突破千难万险，抵达那里，可能也找不到。

信号船和飞船无时无刻不在各自做天体运动，等岑阆按着信号船的指引过去，飞船可能飘到不知何处。

更惊险的是，信号船的信号一旦断了，岑阆可能迷路，像他父母一样失踪在宇宙中。

岑威颤着手点烟：“能不能让人替你去。”

他说完，自己也知道不可能。

哪怕在人类活动边际开荒，着陆新的星球，都没有人比岑阆做得更好，更何况是前往全然未知的宇宙深处。

恒星风暴？陨石雨？黑洞？星系收缩？或者其他超出认知的危险？

也就岑阆有经验，他一直在为这天做准备。

岑阆否决：“那跟送死有什么区别？还要赔上白焰。”

白焰只有一架，机会只有一次。

岑阆已经规划好：“路程太远，白焰尽可能带营养剂和能源石，不带重型武器，我会让舰队护航到第三边界线。”

第一边界线是地球周围，星际公约规定禁止线内交|火。

第二边界线是安全航行界线。

第三边界线是人类目前战舰抵达最远的地方，星盗在周边活动。

岑威：“几个月……你赶不上孩子出生了。”

岑阆眼里闪过一抹温柔，说好要陪伴江俜孕期，他这次又要出差三个月了。

三个月又三个月，他几乎错过全部，是个失职的Alpha。

“我不冒险，尽量赶回来。”

岑阆站起身，“这次绝对保密的行动，江俜他不知道危险性的，您别跟他说太多。”

除了岑家，没有知道岑阆去做什么。

一旦走漏消息被阿美斯联邦知晓，对方会不惜一切围堵第三边界线，阻止科研天才回来。

岑阆上楼找江俜，见江俜在看战报，站在原地静静地注视了一会儿。

他不是没有犹豫。

他还没有好好地照顾江俜，恋爱谈了个开头。

江俜说“现在就很好”，这份很好要被打破了。

幸好，小江医生找到了他的爸爸，他可以安心托付。

如果江俜再晚一点喜欢他就好了，免相思之苦，还会高兴自己瞒天过海带球跑。

如果知道他要出远门，岑阆绝对不去揭穿江俜的小把戏。

不过，喜欢就喜欢了！畏首畏尾不是男人！

岑阆挂上笑容，过去逮着江俜亲倒在沙发里，“小江医生，你是我的福星。”

江俜被糊了一脸口水，手机掉到了一旁，Alpha到处乱亲的毛病是改不了了吧？

岑阆笑眯眯道：“遇到你好事真的很多，病治了，恋爱谈了，孩子也有了，刚才，我收到我爸妈飞船的信号了。”

江俜一愣，暂时原谅他乱亲：“那他们可以回来吗？”

岑阆：“可以，我打算去接。”

“老婆，对不起，我要出差三个月，尽量在你生孩子前赶回来。”岑阆埋头在江俜后颈亲了亲。

江俜并不觉得孕期一定需要陪伴，岑阆帮他找到了爸爸，他更希望岑阆也能找到父母：“没什么对不起的，你什么时候走？”

岑阆：“凌晨过后，白焰战舰在安装接驳口，这样我能拖住飞船回来。”

岑阆说着，余光看见江俜的手机界面，是孕期同房注意事项，他想拿起来，不小心碰到屏幕，图片缩小，显示跟岳父大人的聊天界面。

江总发的呀。

江俜微愣，因为岑阆走得太急，他心里升起一股难明的担忧，连岑阆刷刷把他的手机看光了都没在意。

岑阆可没有万一出事回不来了，现在应该减少索取老婆的高尚念头。

遗憾不是做过，而是没做，相信江俜也是。再者，他突然清心寡欲，那不是直接告诉江俜行程很危险吗？

岑阆幽幽道：“我晚上就走，今天可以白天试试吗？”

江俜莫名地好说话：“都可以，要先消毒。”

还得消毒是吧？

“行。”岑阆昨天都决定消毒游戏到此为止，不过现在他改变主意，依着江俜的心意来，老婆满意就好。反正小江医生消毒手法已经被他击溃，横竖不过一遍。

岑阆直接躺下。

江俜提醒，“你闭上眼睛。”

“好。”岑阆闭上眼，听见江俜撕开包装袋的声音。

不会是安全套吧？

操，就算经历两次，也没有形成一丁点自制力，快忍不住了。离别在前，只想珍惜时间。

江俜撕开无菌布的包装袋。

岑阆看起来一定要上床，第一次一定要开好头，肉眼可见岑阆以后对消毒会越来越敷衍，就像亲他一样逐步突破底线。这次不消毒个爽，以后岑阆熟练了更不配合了。

他也知道的，过度消毒会破坏菌群，除了第一次，不会次次为难岑阆。

江俜昨晚深刻反省自己为什么手抖消不好毒，原因就是他对待岑阆的心态变了。

地下城的岑阆于他而言，是借种工具人，是需要他信息素的病人。

他需要借助专业的情境来恢复自己的专业，为此，小江医生特意网购。

他拿出一块手术用的无菌布，在岑阆身上盖了两层，蓝色的无菌布事先剪开一个口子，位置不大不小正好。

江俜看了一眼头顶的灯，拉上窗帘，打开了白灯。

很好，模拟得很像了。

江俜深呼吸了下，回想自己在腺体瘤手术室实习旁观的经历。

小江护士开始消毒。

消毒的手稳稳的，江俜弯起了眼角，他完全可以心无旁骛地消毒五遍。

岑阆觉得不对劲，睁开眼睛，一把坐起来捉住江俜的手，虚弱道：“别这样宝贝，我总觉得你手里有刀。”

作者有话说：

岑总：小江医生比我变态，谁同意谁反对？

🔒60 ☪ 第 60 章

◎你的卧室改成婴儿房，你住狗窝去吧。◎

江俜眼睛抬了下, 张开手指：“没有夹刀片。”

岑阆扣住他细白的腕子，胆战心惊：“宝贝，你说话好可怕。”

夹刀片是什么虎狼之词？

想到小江医生绵里藏针的技能，夹刀片也未尝不能。

以后都不敢让江俜动手帮他了。

江俜抬眸, 黑白分明的眼珠澄澈淡然：“你躺在这里很害怕？”

岑阆：“不是怕, 是一种男性本能对未知的毛骨悚然——”

他一愣, 闭上了嘴, “抱歉。”

江俜：“出差不告知伴侣风险, 就像手术不告诉患者风险，打了半麻才知道哪里开刀。”

“后悔也来不及, 懂吗？”

岑阆被江俜的智慧拜服, 他永远为江俜的聪明心动，即使手术刀架在他腿上, 也仿佛刀尖涂抹春|药。

岑阆将江俜的手抬得更高一些，掀开无菌布叠在一旁, 然后将他的手拉到身体两侧，抱住他。

“我错了，老婆。”

“宝贝。”

岑阆一声一声地喊, 把江俜脸上的冰霜融化 , 他知道江俜会有点喜欢被叫“宝贝”，但叫多了也不行, 显得随口一喊。

江俜垂眸把消毒用品收起来：“别这么喊我。”

以为他不懂么？岑阆刚说过，其他人去会送死的任务，他都自己上。

能让岑阆在他生产前离开三个月的事, 危险性不会低。

江俜也没有想阻止岑阆, 只想要知情权。

岑阆：“我让你消毒一百遍, 直到凌晨好不好？”

江俜：“过家家？”

岑阆把江俜拉上床, 放在自己腿间坐着，从后面抱住他，怀孕了适合这样抱着，哄人的声音也离耳朵最近：“不过家家，来真的。”

“我坦白，因为路程太远，而且充满未知，存在一定风险，但我之前一有空就飞出第三边界线外面去训练，经验丰富有把握回来。”

“我保证，遇到危险我转身就跑，信号变弱我就停下。”

岑阆说着这辈子最怂的话， “可以吗小江医生？书房电脑你看见了吧，有个特殊的消息盒子，你点开，我每天都给你报坐标，当然随着我越来越远，消息会有延迟，你明天收到的可能是我前天的坐标……”

“坐标是信号船捕获白焰的位置一级一级传回来的，它没有其他通讯功能，所以我出了一定范围没法写家书，只能发加密坐标。”

岑阆没有说“你要是不想我去，我就不去”这样的废话，这点默契还是有的。

江俜：“不要这样抱我。”

岑阆淡淡心慌，江俜不会真生气了吧。

江俜：“我想看着你。”

岑阆心里一软，调转姿势，让江俜面对面坐他大腿上。

江俜的眼睛今晚变成一双多情的眼，他一错不错地看着岑阆，扶着他的肩膀：“白焰的休眠仓修好了吗？”

岑阆：“嗯，早就换了新的。”

江俜：“如果我没有找到爸爸，我怀孕六个月也会跟你一起去，我可以躺在休眠仓里。”

他面无表情地说着，“我们在荒芜星着陆的时候，我就想，如果我们走不了，我会告诉你我怀孕了，崽虽然还没出生，但是跟两个爸爸死在一块儿的，下辈子也不会当孤儿。”

“我很希望崽有两个爸爸，不知道你怎么想的？”

岑阆心神具颤，江俜用这种平淡的语气说生死与共的话，比歇斯底里的挽留更摧心肝。

他听了一场轰轰烈烈的告白，却暂时无可奉还，“我会回来的。”

“我要是不准时回来，就罚我——”

江俜吻住他的嘴唇，手腕折着横在胸膛前推着岑阆，为肚子留出一片空隙。

岑阆洗完澡没穿衣服，浴袍也因为消毒脱去，他感受到江俜用力抓着他的胸膛，剪得很短的指甲留下小月牙的印记。

这是江俜第一次在他身上留下除了消毒液以外的印记。

岑阆轻柔地回吻，直到他发现江俜在自己动手解开衬衫的扣子。

“不然等晚上？”岑阆忍着快要爆炸的欲|望，“我凌晨才走。”

江俜不喜欢白日宣淫，岑阆今天什么都愿意配合。

两人脸颊贴得很近，岑阆在江俜眼里看见嘲讽的意味：“你是打算从我床上下去就走？”

总得留出一点告别的时间，不是在白天就是在晚上。显然临出发前话别比床上厮混更得体。

岑阆喉结滚动了下，“那就现在。”

岑阆见江俜很想主导，但脸皮薄的样子，拉过一旁的薄被，罩住两人。

光线可以透过真丝薄被，昏暗但能看清。

江俜脱掉了衣服，盯着岑阆：“我要跟你去中转点，看着你上战舰。”

白焰停在星际中转点，岑阆得转车。

岑阆：“宝贝，从这里到中转点不到一个小时，飞船发射时气流波动很强，你还得一个人回来，我不舍得你一个人回来。”

他还是自私，他让江俜看他的背影，却不想看江俜孤零零走向飞船的背影，他会忍不住亲自送回地面，脚踏实地了才安心。

江俜抓住了他的软肋：“不同意？”

岑阆：“行行好吧小江医生。”

他一个血气方刚的Alpha，哪里受得了这样对待。

江俜不容置喙道：“不同意那你别动了。”

……

别动。

如果江俜没有提出这样的要求，岑阆一定会因为大脑同步启封的记忆和现实并行的刺激而乱了套。

他不知道该专注看江俜，还是该深想记忆中的疯狂。

黑夜与白天，视觉与听觉，互相冲突，谁也不让。

又互相补充，宛若风和月。

直到楼下传来午饭开饭的动静，岑阆才抱起累极了的江俜去洗澡，小江医生主动一次就这样了，逞能得他想笑。

江俜半阖着眼，从镜子里看见自己的身体，皮肤白里透红，但跟地下城那次不一样，岑阆没有在他身上留下任何咬痕掐痕。

角色对调了似的，岑阆伺候完江俜，在全身镜里看见自己前胸后背一片抓痕，肩头被咬了好几处，若不是江俜怀孕弯不下腰身，他怀疑自己小腹后腰也不能幸免。

岑阆今晚要把老婆寄存回岳父那里，想完璧归赵，免得岳父有意见，故意忍着的。随着记忆的同步恢复，地下城那一夜有多放肆，现在就有多克制，鬼知道他用了多大的力气，才没有放出心里叫嚣的肆虐欲。

从他否决江俜跟他上中转点的提议开始，江俜仿佛故意跟他作对，他越不想干什么，江俜就加倍刺激他。

难为洁癖的小江医生到处下嘴，心里一定恼到极度。

“回来了可不好哄。”岑阆心里想。

黑色衬衫盖住了一身痕迹，岑阆文质彬彬地站在江俜身边，揶揄道：“宝贝你在地下城是真的能忍。”

为了不让他发现失身，硬是一点痕迹不留，小江医生是狠人，千万别得罪。

不好，今天得罪大了。

江俜摸出一管军需营养剂：“打开。”

岑阆挑眉：“哪里来的？”

军需营养剂市面上没有销售。

江俜：“你家里搜的。”

岑阆：“吃午饭了别喝这个。”

江俜：“就喝。”

岑阆眼前闪过地下城里自己喂江俜吃营养剂的画面，遂用牙齿咬开营养剂的盖子，递到江俜嘴边：“来。”

江俜看着不规则的缺口皱眉。

岑阆：“二十管你都是这样喝的，还嫌弃，晚了。”

岑阆见他不动，仰头喝了一半，想把剩下那点挤干净，江俜拉了拉他的袖子，示意给他。

江俜拿着营养剂的管子，慢慢地、慢慢地凑到嘴边。被咬得不规则的粗糙边缘抵在嫣红的唇瓣上，上下唇一抿，修长的手指一捏就变成空管了。

清冷的眉心蹙了下，很嫌弃地咽下了。

难喝，但喝了恢复体力快，不会腿软站不起来。

岑阆滚了滚喉咙，人类进化出视力，在黑暗中二十管真是白白浪费了风景。

不是很舍得喂老婆喝军用营养剂，看一次是一次。

“要我抱你下去吗？”

江俜摇头，“我自己走。”

本来岑阆说要打饭上来给他吃，但江俜坚持这一顿饭应该一起吃。

岑威坐在饭桌上，等了一会儿，小两口才下来。

他就很不理解那些非要大家族一起开饭的传统家庭，等人齐得等到什么时候。

岑威努力使自己与平常无异，不让江俜看出心底的担忧，还冰敷了眼睛消红血丝。

结果看见江俜眼睛完全是哭过的样子，显然已经知道一切，顿时气结。

你小子什么都告诉老婆了还让他一把年纪演戏！

看吧，小江都没胃口吃饭了，营养怎么跟得上！

岑威心里叹气，这个他们等待了二十多年的信号，来得不巧，期望岑阆没白走一趟。

江俜主动道：“爷爷，您多吃点这个菜，对风湿有效。”

“我会定期过来给您施针试试。”

岑威：“那你多过来住，家里房间多，让你爸也过来。”

江俜笑着答应：“好。”

岑威看着岑阆：“你要是晚于孩子出生回来，你的卧室改成婴儿房，你住狗窝去吧。”

岑阆：“行，我迟到我是小狗。”

饭后，岑阆雷打不动陪江俜消食，今天江俜走不动，干脆坐在花房里看花。

“我问候一下老丈人。”岑阆掏出手机。

江俜：“别……等爸爸易感期过了再说吧，你一说，他肯定打抑制剂过来。”

岑阆：“可是你不告诉他，他缓过神会难过的。”

“这个道理，放在自己身上就迷糊了？”

江俜认真道：“爷爷也需要人陪啊。”

岑阆瞬间眼眶有点涩，转过头使劲眨了眨眼。

他内心是想江俜多陪陪爷爷，但这话说出来未免太多别离意。

所幸，江俜都懂的，他把岑威当成自己的爷爷。

“下午想做什么？”

江俜想了想，按部就班道：“想去实验室看地衣，爸爸不是说还有七斤。”

岑阆想起七斤就肉疼：“要睡午觉吗？”

江俜：“不用，现在就去，早点回来吃饭。”

岑阆把江俜送到实验室，看着江俜有序地换上实验服，戴上帽子，他很欣赏江俜情绪稳定这一点，有时候也咬牙切齿，比如他情绪稳定地消毒。

江俜：“你去忙自己的吧，我知道你有很多事情要安排。”

空缺三个月，要安排军部的事情，要掩人耳目，说不定还得弄个障眼法。

岑阆：“好。”

小江医生真的太体贴了，为了给他留出时间故意跑来实验室。

“我就在隔壁，有事喊一声。”

“坐在椅子上，别老站着。”

“好。”江俜点头，等岑阆走了，却没有去看地衣，而是径直走向另一台机器——信息素提取器。

他上次来就发现了，实验室很空旷，很多昂贵的仪器不要钱一样堆着。

他先按了清洗键，仪器自我清洁了足足三次。

江俜在手腕上消毒，小心地把一次性针头刺入静脉，鲜红的血液瞬间流出，汇聚在仪器中央，他一手放着不动，单手操作仪器分析提取信息素，然后输入回流。

非易感期血液信息素浓度不高，用时多一点。

提取两管给岑阆，万一用得上。

他第一次谈恋爱，不知道能给出远门的男友准备什么。

作者有话说：

岑总，好大的福气！

两百个红包庆祝岑总告别精神**。

🔒61 ☪ 第 61 章

◎【江俜老婆你好。】◎

相隔不远的另一间地下实验室, 岑阆关上厚厚的金属门，同样在提取自己的信息素。

久病成医，因为信息素会攻击别人，提取和匹配相关的工序, 都是岑阆亲自动手。

若是江俜需要, 可以进这间实验室感受他的信息素。

红色血液经过仪器, 再度回流进身体。

岑阆小臂绑着输血管, 想了想, 拿过一旁的仪器使用记录本，把上面两页撕掉, 在空白页面落笔。

【江俜老婆你好。】

岑阆笑了一下, 眼里满是温情。

【这是我第一次写情书，这玩意儿比战报还难写。

你看到的时候我应该和你隔着数个星系的距离……抱歉, 我脑子里现在还是上不得台面的画面，命运这玩意儿捉摸不透,
怎么每次标记完都见不着老婆。别人都有的温存我怎么没有，别人有的照顾我也没有给你。想了很多次，不能在像地下城那次全赖你照顾……】

岑阆撑着额头, 闭上眼, 还是这样，一点都没有照顾到。

他总是让有洁癖的江俜陷入困局, 让江俜被失去理智的他标记，在荒芜星过没水洗澡的日子，没有消毒到他满意又标记第二次……

江俜从没有说一句抱怨nan风dui佳, 还会安慰他, 洁癖是有条件时的自我满足。

他好像个没有条件给老婆提供基本生活保障的烂A。

【自己吃好点多长点肉, 不要让小崽子吃得太胖。】

岑阆划掉这一句自相矛盾的话。

【适度锻炼, 我找个专业老师带你。七月和八月是一年中最热的时段，空调房呆腻了让爸爸带你去S7区避暑，别总去实验室。】

岑阆想到哪儿，写到哪儿，江俜的预产期在八月底到九月底。

Omega的个体差异其实挺大，有的人怀孕九个月就能自然分娩，有的足足怀胎十月。

预产期越靠前他越赶不及，但岑阆希望江俜少受一个月的罪。

【想想我们孩子的名字，叫江爱岑怎么样？土吗？】

嘟、嘟、嘟……仪器提醒岑阆抽取信息素结束，他现在身体里有用不完的信息素，提取地很快。

岑阆的取名风暴被打断，粗暴地拔断针头，回血的针头甩了一滴血在情书上。

岑阆瞪着那滴血，这情书不干净了小江医生会不会嫌弃？

连忙用大拇指碾平，像画押一样，在旁边写了一行字。

【保证完成任务。】

—to小江指挥官。

岑阆把仪器使用记录本放回去，江俜到一个实验室，肯定忍不住检查，能看到是惊喜，看不到也没事。

想给江俜一点惊喜。

他穿好衣服，身上的咬痕浅了一点，显然江俜并没有真的下口。

岑阆有点遗憾。

他出来，在门口把实验室密码改成江俜的生日，就地找个椅子坐下，马不停蹄地安排其他要事。

两个小时后，他站在江俜实验室门口，大声问道：“好了吗？”

江俜轻轻的声音传出：“你忙完了？”

岑阆：“对。”

重要且机密的事情先安排，剩余的事情路上做也可以。

江俜走出来，乖乖站着，岑阆给他脱了实验服，眼尖地发现江俜白皙的手背上多了两个针孔，因为抽血时间长，还有点泛青。

“你——”岑阆嗓音完全堵住了。

江俜从口袋里掏出三管信息素，透明管里装着粉红的信息素溶解液，静静躺在江俜雪色掌心，使用前晃一晃，信息素就会像汽水里的二氧化碳释放出来。

“带上以防万一。”

岑阆接过带着体温的提取管，攥在手心，眼眶狠狠一酸，险些落下泪。

拥有江俜，上辈子拯救银河系不够，这辈子还得拯救一次吧。

江俜藏在清冷与理智外表下的爱意，再清晰不过。

岑阆低声道：“老婆，我回来后你还能对我这么好吗？”

好得不真实，像吃断头饭一样。

江俜双手搂着肚子，不答，“你说呢。”

岑阆：“我可以调兵把家里包围起来吗？我怕有人趁我不在撬我墙角。”

“只有我能让你这么消毒，其他Alpha都不行。”

岑阆不吝拉踩全部Alpha，“我是全星际最有自制力的Alpha。”

江俜冷冷道：“看不出来。”

岑阆：“今天我就只做了一次，还不够体现吗？地下城那是多少次？我数不清，你记得吗？”

江俜：“那再来一次？”

岑阆瞬间心动，但是还是想和江俜正常地说说话，“我想告诉你，我可能在地下城对你一见钟情。”

“做那么多次，是想抓紧你。”

“就算没看见脸，喜欢你的冷静，你的理智。”

岑阆自来充当保护别人的角色，他越来越发现，江俜才是站在保护岑阆的那个角色位置上。

江俜：“理智不多还能喜欢人？精|虫上脑吧。”

岑阆：“有点，等我一百年后阳痿了还喜欢你。”

江俜一想到这人还能硬一百年，没忍住道：“目前医学上普遍认为，Alpha能够高质量行——”

岑阆堵住他的嘴巴：“不要挫你老公的锐气。”

江俜闭上眼睛，今天之前，他都没想过自己能忍受不消毒的舌头伸进他嘴里那么久。

他仍然不适应，可是岑阆马上就要孤零零地航行三个月，而他在繁华的地面，有父母、有孩子、有爷爷，就没办法狠心让他出去。

岑阆在出差这件事上占了大便宜。

至于三个月后的待遇，那说不好，可能小江医生的洁癖又长回来了，也有可能小江医生会很想念岑阆想念到允许他哪哪都不用消毒。

江俜没有独占岑阆的时间，过了一会儿就推开他，“回去吧，爷爷在家呢。”

岑阆：“嗯。”

岑家客厅，三个人坐着面面相觑，电视上放着无聊的新闻，果盘吃了一轮，大家都不善于家庭温馨聊天，你看看我，我看看你。

岑阆提议：“三个人不如斗地主？”

江俜：“……”

岑阆好笑道：“你不会没玩过吧？”

江俜：“你经常上桌？”

岑阆：“没有，我是新星际好男人，在太空基地那些Alpha偷偷打麻将我都没参与。”

信息素风暴干扰下，他对娱乐丧失全部兴趣，脑袋不疼身体健康的时候他更愿意去探索宇宙。

军部那些七八十岁的舰兵，都没有三十岁的岑阆航行里程长。

岑阆：“要不我教你？你跟爸爸玩的时候，起码不会输给陆爸。”

江俜：“不是很好的胎教。”

岑阆笑道：“我对他没要求。”

就按照现在的人均寿命，他能庇护孩子到一百多岁，人生绝大部分时期都可以无忧无虑，灵堂前哭个孝就完事了。

正是因为有岑阆这种想法的家长多了，星际养废物也很出名。

江俜一愣，想了想，道：“我也没有要求，健康快乐就好了。”

岑阆：“起码要求他讲卫生吧？他要是不爱洗澡，我就揍他。”

江俜：“洁癖是对自己的要求，不是对孩子的，小时候太严苛要求卫生，长大了抵抗力不好。”

岑威乐呵呵地听着，想象了一个纨绔崽子，好像也能接受。

他们岑家三代人为联邦付出了许多乃至生命，凭什么不能有个人负责吃喝玩乐放纵一生呢？

岑阆：“小崽子在泥潭里打滚，打完滚要你抱呢？”

江俜保持战术沉默。

岑阆：“他口欲期天天舔地板，舔完要你亲亲呢？”

江俜手掌摊开最大面积地抱住肚子：“你不要说了，他会听见。”

岑阆心道过分的他还没说呢，负起责任道：“放心，交给我处理。”

他看了一眼这个家的组成，发现全是隔代亲，小江医生也指望不上，只能他来当严父了。

门口想起按铃，岑威想起什么，道：“小江，是你爸爸来了吧。”

他作为岑家唯一的长辈，江俜怀孕期间岑阆要出差，自然是亲自去电给亲家公致歉，帮岑阆挽回好感。

江俜和岑阆对视一眼，他们都还没说，爸爸就来了，摆明是爷爷说的。

江俜站起来，去门口迎接江挽澜，他爸爸后颈贴着强效抑制贴，走路不太利索。

江俜关心道：“爸，你打抑制剂了吗？”

江挽澜道：“还没，让你爸去买了。”

因为某些原因，家里没有备，江挽澜在易感期来的时候，理直气壮地问陆京“没有抑制剂怎么办？”

结果真的要用，家里还没有。

江挽澜贴上抑制贴匆匆出门，甚至没有跟陆京一架飞行器，打发他去买，自己径直来了岑家。

他担心江俜，他能看出江俜对岑阆有感情。作为岑家通讯方面的合作伙伴，他再清楚不过这一趟有多悬。

江俜：“别用了，影响药效。”

江挽澜道：“我想晚上陪着你。”

江俜心道果然如此，还好他有准备，在给岑阆提取信息素的时候，剩了一点儿，给爸爸足够。

“爸爸，你闻一下这个。”

江俜掏出一个小管子，上下晃了晃，弹开盖子。

江挽澜接过来，吸了两口。

“这是什么？”

江俜怕爸爸跟舍友他们一样，对阳痿比较敏感，当下不好展开说，抿了下唇，道：“新型抑制剂，以后跟你细说。”

江挽澜感觉自己体内易感期的燥热如潮水般退去，而且身体很舒服，没有注射抑制剂强行制冷般的不适感。

他儿子研发药物可太厉害了吧！

江挽澜想用天才形容自己儿子，上一次星际公认的科研天才还是岑阆的父母。

“你手怎么了？”江挽澜一眼看见江俜手背上的针孔，“生病了吗？”

江俜：“不是，抽了一点血孕检。”

江挽澜回忆二十多年前自己的孕检项目，心疼地拉着他的手：“哪个护士扎的针，有点青了。”

江俜：“我自己体质问题，不碍事。”

岑阆第一次感觉没法面对江俜的爸爸。

陆京也到了，见江挽澜好像完全脱离易感期，疑惑但沉默地站在了一旁。

岑阆不合时宜地想，很好，以后江俜易感期有借口换各种地点了，不然岳父容易怀疑人生。

🔒62 ☪ 第 62 章

岑威道：“今天咱两家正式见个面, 一起吃个晚饭，也给岑阆践行。”

江挽澜：“岑叔，好久不见，应该早点来拜访的, 抱歉, 今日才登门。”

岑威：“来了就好, 来了就好, 坐坐坐。”

一张圆桌坐了五个人, 加上肚子里的小崽子，足足有六个人。

在场无论是谁, 都没吃过人数这么多的团圆饭, 每一个都是至亲，每一个人都爱着对方。

江挽澜结婚前在江家倒是有过一家族旁支聚在一起吃饭, 但重点永远是吹捧与贬低，能让他们安静闭嘴吃饭比登天还难。

岑威老泪盈眶, 好久没有这么热闹了，等岑阆回来，再添三把椅子多好。

江俜小声道：“爸爸, 好像过年哦。”

江挽澜顿时心酸, 他的孩子从来没有过一个好年，小时候在孤儿院过年被欺负, 长大了孤零一人呆在实验室过年。

“岑叔不嫌弃，过年咱还这样吃饭。”江挽澜道。

岑威：“尽管把这儿当家，就这么说定了。”

夜晚的时间过得很快, 在楼下坐着说一会儿话, 在楼上看岑阆收拾行李, 一晃就到十一点了。

岑阆道：“你去洗澡, 待会儿我走了就直接睡觉。”

他不放心自己走后，江俜一个人在浴室，分心容易打滑。

江俜拿起衣服：“好。”

岑阆跟进去，浴室是干湿分离的，门锁昨天让岑阆给拆了，他站在浴帘前，倚着墙道：“衣服我能带走吗？”

江俜：“哪件？”

岑阆莞尔：“你脱的这件。”

江俜：“我都穿一天了。”

岑阆：“小江医生有洁癖，没办法理解我们这种变态。”

岑阆跨进一步，帮他脱了衣服，领口掠过脑袋，把头发弄得凌乱，在江俜还懵着的时候，亲了亲他的额头：“洗吧。”

江俜见岑阆施施然拎着他的衬衫出去，片刻后道：“没洗。”

“你穿的衣服干净。”

这是江俜洗澡最快的一次，出来后看见岑阆把衣服装在一个边缘加热焊死的密封袋里。

江俜：“我给你信息素了。”

岑阆在他领口嗅了嗅，揶揄道：“小江医生香香的。”

江俜没有把身上沐浴露的味道冲干净，以前他都会多冲几遍，不愿沾染工业制造的香气。

岑阆笑着道：“你有洁癖，应该不会想要我的衣服吧？”

江俜垂了垂眸，看他换好一身作战服，不等他说话，岑阆又道：“自己一个人洗澡要小心，我让爸爸铺防滑地垫。”

他叹气：“没法偷看你洗澡了。”

说好了以后都要陪江俜洗澡的。

江俜：“……”

岑阆：“我走之前，能不能喊一句老公听听？要撒娇语气的。”

江俜：“你是不打算回来了吗？”

岑阆：“……”索取称呼失败，行吧，等回来的再求婚。

一手合上行李箱，一手拉住江俜，飞行器就停在岑家的院子里，岑阆在廊下放下行李，抱了抱江俜：“好好照顾自己，宝贝。”

然后又抱了一下老爷子，父母刚失踪的时候，他才五岁，岑威比这会儿年轻，在一般家庭里都是顶梁柱的存在，他见天儿抱着五岁的岑阆。

岑阆患上风暴症之后，就不让爷爷抱了，这么多年，甚少触碰。

“爷爷，我走了。”

江俜：“不用着急回来，慢一点。”

岑阆应了声好，提起行李大步走向中央的飞行器，他一身作战服，肩背挺阔，顶天立地。

陆京私下找过岑阆，表示可以跟他一起出发，换着开战舰。岑阆拒绝了，原因心照不宣，怕有个万一，江俜失去两个重要的人。

飞行器底盘弹出明蓝色光芒，盘旋着上空，然后朝着某一方向飞速消失。

下一刻，四面八方，无数礼炮升空，在空中绽开一朵朵金色瀑布奔流而下，遮住了朦胧远眺的视线。

银河瀑布之上，淡紫、粉红、金绿的烟花竞相升起，炸开一个一个圆。

绚烂的烟花倒映在江俜眼里，闪烁着。

是因为他在饭桌上说像过年吗？

还是不让他看飞行器的尾巴？

以为他看焰火就会忘记低落的心情吗？

江俜眨眨眼，一滴眼泪缓缓顺着脸颊滑下，宛若一颗焰火的星子。

……

王望目瞪口呆看着岑先生雷霆万钧地上来，飞行器刚离地一秒眼眶就红了。

这么多年，目睹先生被风暴症折磨，何尝看过他掉眼泪？

王望很想记录这一刻的珍贵影像在他们婚礼上播放，想了想没这个胆子。

不要试图得罪离不开老婆的Alpha，会变成沙包。

烟花结束的时候，岑阆也正好离开地球到达中转点，他的心腹已经全面检修战舰，万事俱备。

岑阆的军部代理人，孟如也亲自来到中转点，汇报道：“护卫舰是我保密挑选的，对外宣称执行巡航任务。”

护卫舰驾驶员也都是岑阆的一干顶级Alpha兄弟，此刻早就戴好护具，站成一排，仿佛等待首长检阅一般严肃。

岑阆笑了下，安排道：“孟如，我走之后，密切注意舆论，免得有人针对江俜。”

孟如：“好。”

岑阆对那些Alpha道：“如果有人为难我老婆，知道该怎么做？”

顶级Alpha异口同声：“老大放心，嫂子就交给我们。”

岑阆一脚踹过去：“想得倒美！”

某个顶级Alpha认真道：“嫂子的立场就是我们的立场。”

岑阆没什么可嘱咐的了，他连遗嘱都不用立，死了一切财产归他爷爷，他爷爷会给小崽子和江俜，江俜估计不会要，江挽澜和陆京也有钱。

他不是去送死的，但得做好万全的准备。

“出发。”岑阆一声令下，护卫舰和白焰战舰同时起飞，朝着信号船波动的信号飞去。

飞了一天一夜，才到达第三边界线。

白焰战舰脱离队伍，独自驶入宇宙深处。

其他护卫舰绕着第三边界线飞行几小时，没有遇到一架不长眼的海盗船出气，只能遗憾地返航。

白焰战舰驾驶员一共两名，岑阆是其一，还有一个是退役战舰试飞员，陈平，能出色驾驶各种型号战舰乃至残破战舰。

陈平今年四十五岁，经验丰富，岑阆父亲对他有恩，主动请缨，最难能可贵的是他接触过岑阆父母失踪的飞船，对内部很了解。

岑阆不得不做最坏的打算，让陈平辨认飞船的残骸。

如果父母飞船已经解体到无可挽回，岑阆会立刻掉头。

岑阆坐在驾驶舱内，趁还有信号，给书房的消息盒子发了第一个坐标。

发完之后，他并没有停下，而是在界面上敲敲打打，拟定了一个自动发送坐标的程序。

陈平看了一会儿，皱眉：“你发送的是理想坐标？”

岑阆：“嗯，怕家里人担心。”

陈平是孤儿，也没有结婚，但能理解岑阆上一道保险的做法，免得出什么意外信号断了，怀孕的老婆以泪洗面。

他们是根据信号船传回来的位置，初步模拟出一条航行路线。

岑阆把这条路线上的坐标摘出来，每间隔一段时间发给家里一个，直到四个月后，江俜生完孩子。

以60天为节点，去程和回程都有，十分逼真。

实际上他们不可能按着这个路线走，根据实际情况参数随时在调整。

陈平：“我们要是准时回去，这个程序记得关。”

岑阆：“当然，被老婆知道会打断腿。”

陈平很久没见岑阆了，讶异地看着岑阆提到夫人时的样子，真神奇，等回去了他也去相亲。

……

江俜照常生活，在岑家陪了爷爷三天，便搬回陆京家里，偶尔去探望爷爷。

岑威让他不要来，他又不是拄拐杖了，“我去陆家看你，你不要跑来跑去。”

一有空，江俜就进入全息战场，没有岑阆在身边，他自己试着当指挥官，向虚拟士兵发布命令，回应他们的质疑……

江俜默默让自己变好，等岑阆回来，等岑阆带着他的父母回来。

江俜后来没有参与孕期信息素阳痿调研了，毕竟大部分投稿者都非常不靠谱，江俜还是喜欢看实验数据说话，而不是听人类情感加工后的胡说八道。

腺体瘤药物上市后，研发者挂了江俜的名字，年轻帅气的研究员，彻底治愈的神奇药物，每一项都值得在星网上讨论上半个月。

有人质疑他太过年轻，是不是有水分，军校的同学站出来证明，他是江俜一千多个日夜的心血。

网友想深挖江俜的底细，却怎么也挖不出来，被江挽澜挡掉了窥探私生活的触角。

眼尖的网友发现，江俜的名字出现在信息素研究所关于“孕期阳痿信息素”的研究员名单上。

这一下可炸锅了，本来这件事热度稍退，又被再次炒热，很多Omega在网络上喊话，希望江俜早早研究出让Alpha闻一下就阳痿的药物。

[受够了那群随地发|情的劣等Alpha，为什么遇到这种事只能我们Omega苦哈哈地随身携带抑制剂，而不是喷洒阳痿药呢？]

另一部分直男癌A跳脚，给江俜冠上极端O权的帽子。

[无人在意，这是一场针对全体Alpha的阴谋。]

[先是研发腺体瘤药物，让Omega肆无忌惮地使用抑制剂。]

[再研发令Alpha阳痿的药物，以后这些嚣张的Omega恐怕要上街乱洒阳痿药！]

[本来生育率就低，我看是阿美斯联邦安插的间谍，企图让我们绝种！]

[没有人管管吗？顶A呢？说好的军事高层90%都是Alpha呢？]

江俜丝毫没有被舆论影响，专心看文献，结合自己的信息素思考。

这一天，舍友顾云开给他打电话：“学霸，我们医院有一个天生个双腺体的孕妇，一个活跃腺体，一个沉默腺体，平时好好的，但是怀孕后，沉默腺体发育了，导致胎儿不发育，医生建议切除沉默腺体。”

“我觉得你应该有兴趣，我征得了孕妇的同意，你可以过来看看。”

江俜一向喜欢收集各种信息素偏门案例，全宿舍都知道。

“好，我有时间。”

江俜知道顾云开任职的医院。

不能做实验，江俜就得找其他事把时间填满，不然他总会想去盯着岑阆书房的消息盒子。

王望立刻备车，被江挽澜看见，也要跟着，出发的时候，陆京也上车了。

王望感慨，还是岑先生有远见，购买了最宽敞的车和飞行器。

江俜在医院看见了顾云开说的孕妇，已经怀孕七个月了，沉默腺体突然发育进入易感期。

易感期和怀孕冲突，二者只能存一。

怀孕了也不敢使用抑制剂，只能马上切除一个。凡是手术就存在风险，孕妇本人忧心忡忡，知道江俜是厉害的信息素学天才，期待地问他有没有别的办法。

江俜不忍，来不及去提取信息素然后把血输回体内了，他去洗手间偷偷抽了一管血，交给顾云开，“你拿给她试试。”

顾云开睁大眼睛：“能让人阳痿的这个？”

江俜：“对，要是不行就开刀吧。”

顾云开：“你没事吧？”

江俜：“健康人抽几毫升血没事，我要她的一管血换。”

带回去研究。

顾云开：“行，我跟她说。”

江俜站在走廊上，隔着玻璃看着孕妇的使用情况。

嗯，跟江爸爸一样起效很快。

江俜勾起嘴角，或许他不能再简单地称之为令所有人阳痿的信息素了。

这里面一定有更复杂的机制。

他低头看了一下肚子，崽啊，快出生吧，爸爸想进实验室了。

等崽子出生，另一个爸爸也回来了。

好像全是令人期待的好事。

“你是……江俜？”

隔着几步，一个Alpha突然问道。

“你想让我们Alpha阳痿？！”

一石激起千层浪，医院里的人都看了过来，有激动的Alpha，也有纯粹想看热闹的。

江挽澜和陆京连忙站在江俜面前，王望指挥保镖赶人。

但医院里人很多，保镖一时只能让他们别靠近，江俜撤退到病房内部，外面是直男癌Alpha高声嚷嚷江俜是不是想让他们断子绝孙！

王望一拳一个直男癌，医盲居然敢对夫人大呼小叫，完全看不出基因有任何传递的价值。

江俜脸色有些白，额上出了冷汗。

江挽澜顿时察觉到不对劲，“怎么？肚子疼吗？陆京！”

陆京在外面控制秩序，着急地退回来：“怎么样？”

江俜深呼吸了下，攥紧了手心，“没事的爸爸，就是想起一点过去的事。”

岑阆不在，他要自己挺过去，他要保护他们的宝宝。

他全息模拟了那么久，到了实验的阶段了。

江俜眼神渐渐沉静下来，站在玻璃窗口，看着那些宛若没有脑子的Alpha，眼神冷漠地就像看那些几岁的小孩。

容易被煽动，起哄、合伙欺负……乌合之众，分开来看，什么也不是。

江俜发现，他好像快治好上台恐惧症了。

第一反应，想告诉岑阆。

🔒63 ☪ 第 63 章

◎崽，保佑你爸准时回来◎

江俜扭头对江挽澜道：“爸爸, 今天我很高兴。”

江挽澜见他没事了，擦了擦他额上的汗水，“你想起什么事了？”

江俜：“孤儿院的事，我保证这是最后一次想起了。”

……

于此同时, 太空基地, 孟如指挥通讯部端掉那些发表煽动言论的Alpha聚集地。

这件事他一直在干, 不过俗话说, 堵不如疏, 孟如皱着眉，不知该如何“疏”？

恰此时, 地球传来消息, 江俜在医院被Alpha堵了，虽然几个Alpha不成气候, 但猛地被这么一围，换个心里素质差一点的就容易出事。

孟如脸色一冷, “疏”个屁！直接碾压！

孟如召来顶级Alpha商量对策。

“光辟谣行不通的，那就是一群超过一百字就太长不看的文盲。”

顶级Alpha面露愁容，这可是老大临走前交给他们的唯一任务, 刀山火海也得完成。

孟如靠在椅背上, 幽幽道：“那群人一直吆喝诸位顶级Alpha声援。”

顶A们纷纷撇清关系：“我们的立场跟嫂子完全保持一致！”

孟如伸手做了“请证明”的姿势。

好腹黑的一个孟上将！不愧是老大选中的代理人！

顶A掏出手机，登陆星网认证的[巨轮集团少爷]账号, 发布一条动态：

[低级Alpha以原始野蛮为荣，文明Alpha只喜欢冷静和理智，支持研发无副作用的阳痿药！]

其他人纷纷转发支持。

[废物Alpha在求壮阳药, 而我顶级Alpha只需要阳痿药。]

[一夜九次顶A在线求药。]

[实不相瞒, 我想要巧克力味的阳痿药。]

[不会吧不会吧, 居然有Alpha弱到不需要阳痿药？]

顶级Alpha济济一堂, 互相检查手机，谁还没有维护嫂子。

什么！你还没有转发！嫂子会害你吗？！

这一头热热闹闹，网友简直目瞪口呆。

整整齐齐被盗号了吗？

这些顶级A的声明加起来，等于联邦军部的公告。

不仅是军部，许多顶级Alpha的认证都不是某某上校，某某中将，而是某某集团大少、某某公司二公子……财富量加起来等于半壁联邦。

第一条爆的热搜是【盗号】。

[刷新我对顶A的刻板认知，原来他们这么优秀！]

[原来阳痿药才是顶级Alpha的时尚单品。]

[震撼我妈妈。]

[谁懂，想交一个顶A男朋友。]

[也很……正常？毕竟顶级Alpha都在太空部队，平时那么忙，哪有空像劣等Alpha一样到处发|情！]

[夏虫不可以语冰，那些骂江俜的几秒男哪里知道顶A的烦恼。]

[看看手里的普A男友，天天炫耀歪瓜两枣的，嫌弃，扔了。]

[笑死，一个个闹得慌，一副被迫害的样子吗，配吗？]

[认真讲，其实部分alpha很需要这种药物，那啥太耽误事了，但是市面上这种药物又有副作用，一不小心就过头了。]

这一波顶级Alpha拉走了全部仇恨，被碾压进土里的直男癌愤怒的抱团诋毁，扬言要推翻顶A把持的领域。

然而，面对比他们强百倍的顶级Alpha，甚至没有人敢去评论区自取其辱。

江俜看着突如其来的热搜，一瞬间怀疑是杨小黎去盗号了。

杨小黎毕业后进了中央区的通讯技术部，端上了铁饭碗，早就不干黑客了。

江俜连忙打电话过去，“小黎，在忙吗？“

杨小黎：“在入侵直A癌老巢。”

江俜：“我没有被影响，不要影响你的工作……”

杨小黎：“哦……你担心盗号是吧，那不是我干的，我看了，IP来自太空基地，是他们自己发表的。”

“老巢也不是我一个人在端，抓不到我这里。”

江俜一愣，太空基地，是那群顶级Alpha，都是岑阆的好兄弟。

他想起被喊“嫂子”的尴尬场面，脸红了一下，“小黎，今天有空来家里吃饭吗。”

他们两个孤单惯了，杨小黎比他更不适应跟长辈吃饭，江俜邀请了几次，都说加班。

按照他的话说，宁可跟面无表情的岑阆同桌，也不想被江挽澜用慈爱的眼睛注视。

杨小黎：“喂，喂，信号不好……”

江俜：“还有几个其他同学。”

杨小黎：“超过四个吗？”

江俜：“嗯。”

杨小黎：“好吧。”

江俜挂断电话，对上爸爸担忧的视线，“我没有被吓到。”

江挽澜见他还能如常邀请朋友吃饭，遂放下心，江俜如果心里压着事情不说，肯定不会叫朋友过来。

他站在窗户边一看，皱眉问王望：“陆京呢？”

闹事的人已经被清到外面去了，陆京也不见了。

王望：“陆上将干架去了。”

顶Alpha的信息素能把人压制得动弹不得，从心底生出恐惧，应该算单方面殴打。

江挽澜：“这样。”

王望：“我去叫陆上将？”

江挽澜：“不必，他最近有一些多余的信息素正好能派上用场。”

王望：？

江俜：“……”

只让一个爸爸阳痿，好像会有点伤感情。

……

江挽澜一直想感谢平时照顾江俜的同学们，然而一直约不到时间。

为了充分照顾江俜朋友的自由度，江挽澜请了大厨团队，在家里弄自助餐的形式，山珍海味，各式甜点。

陆京单位分的别墅不算大，起码没法弄得像豪华酒店自助一样，地方小，食材不含糊，既有心意又不是炫耀。

江俜的三个舍友、杨小黎，仿生学的陈留风、天宸实验室的同事，一共来了八个人。

江挽澜和陆京只在一开始出现，随后便把场地让出去。

舍友王添虎一向大大咧咧，吃饱喝足了感慨：“豪门爸爸，豪门老公，豪门继承人。”

他指了指江俜肚子的崽，“啧，学霸被豪门包围的后半生。”

“孩子生出来可以叫我叔叔吗？”

王添虎目光熠熠，他没有任何一个同辈亲朋好友生孩子，辈分晋级得格外困难。

江俜：“可以。”

王添虎哈哈哈大笑：“以后预防针让顾云开打，崽子肯定就不喜欢这个叔叔只喜欢我了。”

顾云开：“我不要被一岁的首富崽子记仇！让李锐云打！”

李锐云：“你可以让陈留风给你戴上仿生面具打，认不出来。”

陈留风：“也不是不行，但我们学院扎针技术最好，几乎不疼的不是江俜吗？”

江俜想了想，摇摇头道：“还是让别的护士打吧。”

他可以面不改色地扎自己，扎岑阆，但对于柔弱的小孩子，感觉下不了手。

偷听下面动静，不想打针人士江挽澜：“……”

好可怕啊，崽他还没出生，就有一群叔叔研究怎么给他打预防针。

他要投资发明预防针替代品！

好朋友们说说笑笑，一晃时间到九点了，江挽澜安排了飞行器接送来回，并送了丰厚的见面礼。

杨小黎以为蒙混过关，结果临走前去洗手间不小心落单，被江挽澜送了一个大红包，并且问道：“今天江俜遇到人一群人包围被吓到了，说是想起孤儿院的事情，你知道是什么事吗？我以后避免这种情况。”

杨小黎被江俜嘱咐了不能说心理疾病的事，一抬眸对上江挽澜慈以桥正里爱的隐约泪眼汪汪的眼睛，毫无抵抗力地招了，说江俜害怕上台变成目光中心。

啊啊啊啊就说不能过来啊。

他宁愿是岑阆来逼问，互相摆冷脸就是，大不了一死楠封。

江挽澜强忍心痛，道：“谢谢你，小黎，谢谢你。”

杨小黎挠头：“其实主要是江俜在帮我，他能一个人处理任何事，极个别情况才需要我帮他扫尾。”

江挽澜：“什么扫尾？”

杨小黎：“地下城的事。”

江挽澜：“哦，你是说江俜假装护工去地下城给岑阆治病的事？江俜太心软了。”

杨小黎：“是啊，五万块，好多呢。”

“呃，其实也不是很多，主要是江俜善良，他说有把握，我才敢帮他。”

江挽澜察觉好像跟江俜说的版本有点出入，杨小黎的重点是五万块。

“没被岑阆查到账号吗？”

杨小黎：“我转了好几道。”

杨小黎惊觉自己在跟一个爸爸提他儿子的未婚先孕经历，自己还是帮手，连忙闭上了嘴，“叔叔我走了。”

江挽澜试探道：“都不知道地下城是谁，江俜的胆子随陆京。”

杨小黎：“是吧。”

江俜目送舍友上飞行器，回来就听见杨小黎被套话。

“……”

等杨小黎走后，家里安静下来，江挽澜和江俜对视。

“我记得第三军校的规定，怀孕可以……”

江挽澜一下子就把前后联想起来，江俜巧合的怀孕，为了五万块涉险……这一切的缘故，都是因为他把孩子弄丢了，江俜没有钱，还留下了病根。

江俜努力厚着脸皮道：“我是在地下城发现这个Alpha资质不错，才临时决定的。”

“我没有随便乱怀孕。”

江挽澜的重点本来不在这，但听见江俜宛若犯错被抓包，在父亲面前使劲狡辩的语气，满腔自责突然哭笑不得。

他的宝宝都进入正常家庭角色了，如果他总是因为过去感到悲伤自责的话，会连带江俜也难过的。

于是江挽澜也如平常父亲那般，道：“下不为例。”

江俜低声道：“不要告诉陆爸爸，好吗？”

江挽澜：“好。”

在门口的陆京：“……”

不是，岑阆这小子，运气也太好了吧？

他绕道前门去取江俜的快递，过了一会儿才回来，抱着一摞书，全是《天体物理》之类。

因为岑阆在天上，江俜因他而改了爱好，不看医学看物理。

这小子运气也太好了。

希望一直这么好，赶紧回来。

……

整个孕期八月，江俜都在自学天体物理，江挽澜想给他请老师指点，江俜说不用，他不是真的想改行。

江俜喜欢把书带到岑阆的地下实验室去读，开启十分之一的信息素，空气里弥漫着淡淡的消毒水味儿，好像岑阆在陪着他看书。

一边自学，一边对着岑阆三不五时的坐标，试图模拟出他的飞行路线。

因为飞得越来越远，收到坐标隔间时间越来越长。

江俜放下书，在实验室里走了两圈，因为岑阆信息素风暴症治愈，这里面的很多仪器长久不用。

江俜突然想到，岑阆的许多信息素相关检测，只能他自己动手送样品。

这间实验室的仪器，只有岑阆用过。

江俜顿时对每台仪器的实验记录有了兴趣。

旁边就有纪录本，江俜一本一本拿起来看，一个时间代表岑阆做过的一件事。

岑阆在答辩那天，拿着他的记录本质疑他的怀孕时间。

他在今天，从记录本偷窥了岑阆的一段时光。

他从字体的状态，推测他当时或暴躁或无奈的样子。

江俜有些心疼。

有意无意的，江俜把信息提取仪器放在最后。

这是岑阆使用时间最近的仪器。

江俜看完其他的，才拿起那一本。

一翻开，是两页撕掉的残片。

白纸上不再是冷漠的记录条，而是一封隐藏的情书。

江俜笑了出来。

他已经两个月没有跟岑阆对话了。

这封信像某种特意留给他的惊喜，知道他某一时间会寂寞。

“江爱岑太难听了。”

看见岑阆按的手印，又收敛了笑意。

江俜摸着肚子道，“崽，保佑你爸准时回来，不然就用这个名。”

江俜收起东西，把记录本放在包里。

怀孕满九个月，都进入所谓的预产期。

江俜看见陆京在门口等他，轻声道：“爸爸，可以养一条狗吗？”

陆京思索了下，道：“退役军犬喜欢吗？”

江俜：“好，还要一个狗屋。”

陆京意会：“要能住人那么大的？”

江俜：“嗯。”

作者有话说：

崽：被威胁了？？？

🔒64 ☪ 第 64 章

◎“生了吗？””◎

持续两月的航行, 只靠营养液补给，岑阆和陈平都清减不少，薄唇紧抿，显得下颌线更加锋利。

战舰进入一处气云迷障, 主驾驶和副驾驶没敢交班, 打起精神共同研判路线。

他们已经进入信号船给出的搜寻范围五天了, 除了信号船时断时续的信号, 没有任何收获。

飞出迷障之后, 外面行星漂泊，恒星林立, 岑阆看了一眼远远的织女星：“按照华夏历, 今天是七夕？”

牵牛星和织女星间隔十六光年，他和江俜也相聚天涯, 这个情人的节日，居然也很适合他们异地单过。

牵牛星的光经过十六年才能抵达织女星, 他注视一眼地球的方向，目光也要很远很远才能穿透银河。

七夕，又叫乞巧节, 古代姑娘会在这一天穿针乞巧, 希望自己有一双巧手。

江俜要是期刊看累了，会不会应景给崽子织个毛衣？

这种跟小江医生八竿子打不着的想象, 让岑阆乐出了声。

陈平煞风景道：“也可能不是今天，时间装置失灵很久了。”

岑阆敛了笑意，道：“再三天, 找不到就返航。”

他们短暂经历了时间变速, 他们现在的一分一秒, 跟地球上的时间是对不上的。

或许, 三个月后回去孩子都能打酱油了。

最好的情况，岑阆预计只要两个月就能回去，现在看来不可能了，来的路上一点弯路。

最坏的情况，跟他父母一样，一转眼孩子都结婚了。

嗯……他倒是还没有求婚。

岑阆自我感觉的日子计数里，江俜差不多要到预产期了，这让他心里难免焦虑。

星际医学技术可以无痛生产，无痛并不意味着完全无痛，只是大大减轻了痛苦，心理上的不安仍然存在。

岑阆希望尽快回去，别赶不上孩子出生，况且，他的坐标只设置了四个月。

坐标一断，江俜必然忧心不已。

三天后，岑阆遍寻无果，正要宣布返航。

“嗡、嗡……”

一刹那，白焰发出了感应到母舰的铮鸣！

——是岑阆自白焰战舰建好后，从不曾听过的信号音，是那么特殊，不会跟任何一种声音混淆。

宛若失散野外的幼崽的呦鸣，一声一声呼唤母亲，只有母亲能听懂并回应。

岑阆肾腺素都加快分泌了，人类的视野不足以看清母舰位置，他极力维持眼眶的清润，死死盯着仪表盘。

他驾驶战舰靠近，忽地，一个白点如幽灵般出现。

愈来愈大，愈来愈清晰。

不要是残骸、不要是残骸……

陈平惊呼道：“是休眠仓！”

白焰战舰轰然发出扫描射线，“检测到有机体。”

陈平精确判断：“不要靠近，休眠仓不像是在太空里磨损二十多年的样子。”

或许真的存在黑洞吞噬了飞船，又运行到某个时刻，放出了飞船，循环往复，如果贸然靠近，白焰也会被吞噬。

岑阆屏住心神，盯着休眠仓的运动规律，在它的飞行弧线距离自己最近点时，白焰战舰悍然加速，犹如飞鹰掠过湍急的暗流，叼住一只鱼儿，战舰发动功率开到最大全力逃逸。

白焰战舰张开羽翼，完美接驳的那一刻，岑阆口腔里因为太空威压，隐隐有了血腥味。

“陈叔，你怎么样？”

陈平面色隐忍：“还好，快走。”

白焰战舰漂亮摆尾，朝着地球的方向前进。

地球的位置是确定的，不像信号船随时在飘动，返航不用走弯路，用时会更少。

飞行稳定后，岑阆再次扫描休眠仓，屏住了呼吸等待结果。

报告出来，他马上提取到关键词。

双人、休眠、冷冻。

即使时间流速不同，于他们而言可能才过了四五年。光是休眠没有补给，四五年也无法支撑。

岑父岑母目前是冷冻状态。

医学上冷冻技术并不成熟，近年才有尝试，解冻成功率不高。

岑父岑母临危不乱，兵行险着，在条件简陋的操作下，进行人体休眠加冷冻，跟地球上后期发展的技术不一样，解冻更难。

不论如何，他总算把人带回去了。

岑阆此时此刻放纵了对江俜的思念，归心似箭穿越银河。

……

银汉迢迢，江家不知什么时候发展出了夜间乘凉的习惯，有时候还加上岑威。

一把摇椅，一把蒲扇，露天乘凉，舍弃空调玻璃房，毫无阻拦地仰望星空。

星子在晴天晚上更亮。

那片闪闪烁烁的星子中间，会不会有人疾驰赶路？

江俜觉得自己的幻想就像古代人觉得月球上有玉兔捣药。

他分析了岑阆传来的坐标，理想情况下，用时四个月，等孩子出生一个月后才能抵达。

他拿去问了专家，得到的回答与他推测的一致。

知道时间后，江俜反而淡然了，行路万里，平安比什么都重要。

“砰砰砰。”

江俜看向院子里，陆爸爸正在忙活建狗屋，四个平方的面积，一人高。

本来狗屋可以直接买预制房，陆京说闲着也是闲着，买了砖瓦木材，亲自打一个。

他们房子一楼也腾出来一个专门的屋子给狗当房间，但狗狗或许想要一个独栋房子。

江挽澜抱臂在一旁监工，见陆京还要把四平米的地儿分成两室，皱眉道：“这怎么睡？”

陆京解释道：“前厅开门大，下雨天雨水会溅进去，这时候就住后室，我垫高一个台阶。”

江挽澜喃喃：“下雨天还要让人住狗屋吗？”

虽然那天大家都听到了，岑阆不准时回来就住狗窝，倒也不必这么认真吧？

陆京跟岑阆有仇？

陆京不解：“人？”

江挽澜面色一变，恍惚地问江俜：“你要养的是真的狗吗？”

陆京：“我已经打好招呼，有一只训练受伤的军犬要来。”

江俜一瞬间也不确定了：“军犬不能叫狗是吗？”

现在网上的确很多爱犬人士，拒绝人们简单地把军犬称呼为狗，觉得不够尊重。

江挽澜：“啊，我以为……”

父子俩齐齐沉默一瞬，讶异地看着江挽澜。

江挽澜：“喝柠檬水吗？我去端。”

江俜站起来，绕着狗屋走一圈，“挺大的。”

看起来放一张床也不是不行。

陆京道：“军犬正在养伤，前腿骨折，得宠物医生照顾一段时间，估计一个月后送来。”

“一个月？”江俜被江挽澜打开了某扇大门，疑神疑鬼地看着陆京，“爸爸，这只受伤的军犬，不是岑阆吧？”

他害怕陆京在军部听见了什么消息，不告诉自己。

岑阆这个人，止咬器都愿意戴，估计把自己比喻成狗也毫无负担。

陆京被老婆孩子连连质疑，也有点怀疑人生。

“是真的狗，有照片的。”

江俜缓缓呼出一口气：“是我想多了，我去喝柠檬水。”

江俜进屋，听见星际新闻频道，说最近星盗活跃猖獗，经常在第三边界线集结。

江俜一愣，岑阆没有带重火力武器，要是靠近时撞上星盗怎么办？

潜藏的担忧翻了上来，如果他撞上陨石雨又怎么办？

岑阆没办法像之前那样，把避不开的陨石轰成碎片。

“宝宝！”江挽澜端着柠檬水一转身，看见江俜捂着肚子脸色苍白，连忙扶住他，“肚子痛吗？”

江俜点点头：“有点。”

江挽澜：“我们去医院，不要害怕，爸爸陪着你。”

“陆京！快开飞行器。”

陆京连忙扔下锤子，启动了飞行器后跑进去：“能走吗？要不要用担架？”

江俜：“不用，我能走。”

江俜入了院，大晚上的惊动了岑威，连忙赶去医院。

一通鸡飞狗跳的检查过后，产科医生宣布：“还不到时间，胎像稳定，可以回家再观察，或者直接住院。”

江挽澜：“宝宝，我们住院好不好？”

一般来说，因为孕育不易，多数孕夫在九月整个预产期都会住在医院，反正待产住院不要钱。

江俜不喜欢医院的环境，而且家里人多，随时能照看送医，便一直住在家里了。

江俜想了想，道：“好。”

这时候没人想得起岑阆了，没有人指望他能在孩子出生前赶回来。

连岑威也不提岑阆，每天就是乐呵呵来医院看江俜，给他带点稀奇玩意儿。

江俜觉得自己不是成年人，是一个孩子在住院，爸爸和爷爷都试图送他解闷的玩具。

三天后，江俜肚子又微微痛了一次，医生说还不是时候，只是崽子白折腾，如果不想等可以打催产针。

除了孕早期挑事，整个孕期都很安静配合的崽子，在这个关头能屈能伸了起来。

看来岑阆取的名字是真的很难听，小崽子每每想出生都很犹豫，决定再给爸爸一点时间。

江俜道：“顺其自然吧。”

在他住院的时候，护卫舰收到消息，在第三边界线集结，驱除星盗，终于在一天早上，白焰战舰冲进第三边界线。

护卫舰日盼夜盼，终于等到老大，热泪盈眶，纷纷打招呼，但白焰丝毫不减速，径直往地球飞行。

白焰不知在边界线外遭遇了什么，战舰外壳受了一点伤，回家的身姿有些狼狈。

岑阆急急飞行，在中转点的时候，安排陈平去转移休眠仓，自己跑上一艘返回地球的飞船。

不到半小时，飞船刺破大气层，着陆中央区，岑阆转战飞行器，直奔医院。

希望来得及！

踏上地球时，因为匆忙和着急，第一次没法自如适应地球的重力，起步的时候甚至踉跄了一下。

没有真正跑到江俜面前的时候，岑阆不敢通知任何一个人，哪怕只剩九十九步，也不敢提前给人希望。

直到他真正踏进医院，才深深吸了一口气。

他站在走廊尽头，看见岑威手里抱着一个襁褓，低头哄着。

岑阆：！！！

还是赶不及了吗？！

正想着，江俜拧开房门，出来例行散步。

一瞬间，四目相对。

岑阆看看江俜比离开时更圆润的肚子，看看岑威手里的襁褓，傻掉一般，问：“生了吗？”

江俜直直地盯着他瘦削的脸庞，半晌，道：“不是一个月后才回吗？你给我发假坐标？”

岑阆：“不是，你听我解释——你别动气！”

江俜一听便知道的确是假的，这一刻，感觉肚子真正痛了起来。

太狗了，搁谁谁生气。

作者有话说：

岑总想象的老婆：织毛衣。

实际上的老婆：自学天体物理。

爷爷：道具练习罢了。

七夕快乐哦宝贝。

🔒65 ☪ 第 65 章

◎崽儿出生了◎

“产房在哪？！”

岑阆肝胆俱裂, 一回来就把老婆气到肚子痛是什么渣男行为，他一路都兴奋地赶回来，也没法修改既定发送的坐标，抱着江俜看不懂的侥幸心理, 果然会一败涂地。

江俜已经怀孕接近十个月, 岑阆不敢轻易地把人抱起来, 只敢扶着他跳脚。

岑威本来抱着道具新生儿生涩地练习抱曾孙, 结果一回头看见大孙子安然无恙地出现在医院, 激动地差点把道具摔到地上。

“抱歉抱歉。”岑威连忙把抱反的道具拿正，威严喝道, “还不扶他进去！”

这几天来回折腾, 大家都知道一个共识了，那就是肚子痛跟真正生产之间, 还有一段时间差。

房间有各种监测仪器，江俜把一块监测条铐在手腕上, 忍过阵痛，脸色又恢复正常。

岑阆看着江俜熟练的样子，心疼坏了, “钛钢搓衣板可以吗？”

江俜眼神冷冷地觑着：“想把膝盖跪烂？”

那不是比受伤的军犬还不如？

岑阆：“打断腿也行。”

江俜不知拿起一旁的面板上操作了什么, 岑阆悲伤地发现缺席三个月，这间大家都很熟悉的病房, 只有他一无所知。

很快，食堂用推车送来一桌子菜，原来刚才是点餐。

江俜拿起一杯红糖水补充体力：“剩下的你吃吧。”

岑阆恍然, 这是老婆给他点的餐, 他不用照镜子也知道自己现在算不上英俊潇洒。

江俜静静地看着他, 出差三个月瘦了好多。

他没有力气生气, 那是以后的事情，现在只想好好地看一看岑阆。

某个没出息的Alpha，在他的注视下，眼眶越来越红。

江挽澜也进来了，看见岑阆吃了一惊，和岑威对视一眼，默契地退到门外。

岑阆消毒完手，伸手碰了一下江俜的肚子，眼角俱是温情。

江俜：“找到爸妈了吗？”

岑阆简短道：“找到了，带回来了，不过他们把自己冷冻了，得研究个过三五年解冻技术，有把握了再唤醒。”

他扔下爱人，冒着风险带回来的至亲，最关键的一步不能操之过急。

江俜点点头：“不差三五年的。”

“吃饭。”

岑阆根本没有胃口吃饭，他想起江俜孕三月到六月，也是躲在实验室不去食堂，自己居然轻轻放过了这件事。

江俜老婆还对他这么好，回来第一件事就是让他吃饭。

岑阆：“不饿。”

江俜：“嗯？”

岑阆：“饿了。”

在小江医生地注视下，岑阆只好吃了半饱。

江俜：“去洗澡，衣柜里有衣服。”

打开衣柜，赫然一套岑阆的西装。

岑阆喉咙口发紧，明知道根据坐标他不会回来，却在医院给他备了衣服，是随时盼他出现，还是当个念想？

岑阆叫岳父和医生进来，自己去快速洗了澡，出来时又见江俜皱眉忍受阵痛，紧张地询问医生：“什么时候可以上无痛？”

医生估摸了一下：“再半小时吧。”

岑阆半跪着，握住江俜的手：“很疼吧，要不咬我一口？”

江俜淡淡地瞥他一眼：“还好。”

岑阆低声道：“上次给我留的印子都消失了，要不咬一个狠的？医生在，我不好释放信息素，你自己从血里尝点？”

Alpha的信息素能缓解Omega的不安。

“洗干净了，消毒三遍。”岑阆伸出手诱惑，“我给你发假坐标你也不想咬吗——”

江俜好像被戳到怒点，咬住他小拇指一侧的手掌——到处都皮糙肉厚的，牙齿受到了欺负。

江俜松开了牙齿，什么也没咬到。

“换个地方。”岑阆挨上床边，搂过江俜靠在自己肩膀上，脸颊正对着大动脉。

江俜把脸颊贴紧岑阆的锁骨，久违的亲密接触覆盖了一小会儿的不适。

他蹭着，像是犹豫在哪下嘴。

最后选中一处，牙尖上下一合，却只是蹭破了点皮似的。

舌尖刮走仅有的血腥气和信息素，江俜保持亲吻的姿势不动，闭上眼，手指抱紧了岑阆削薄的腰。

江俜太心软了，再亲一会儿该愈合了。

岑阆亲吻他汗湿的额头：“宝贝，我爱你。”

他陪着江俜说话，熬过半小时，终于可以上无痛。

……

一声嘹亮的啼哭在夜晚十二点整到来之前打破了宁静。

是一个很会玩弄时间的崽儿。

医生将皱巴巴的小孩抱给两个爸爸看，江俜看了一眼道：“哭得好大声，肯定是在反对你给他取的名字。”

岑阆：“你看到了？真的很土吗？”

江俜面无表情：“太土了，你非要用，别跟我姓。”

岑阆：“不跟你姓，这名字哪有意义。”

“我就不是文化人，你来取名吧。”

江俜一时也想不到好的，就看他给自己取名江俜的水平就知道了，带着苦味的，不太阳光。

“抱出去给爷爷看吧，问问他们的意见。”

岑阆打算让医生抱出去，江俜还要在这里观察一会儿，他得寸步不离。

江俜：“你亲自去。”

岑阆顿了一下，领会到深意，好吧，有过丢孩子的深刻教训，每个流程自己来更放心一些。

“宝贝，等我两分钟。”

岑阆小心翼翼地从医生手里抱过孩子，每一根手指置放的力度，比他当初徒手拆弹还要小心。

他在上天之前，也学过的，不像老头子临时抱佛脚。

江俜没学过，岑阆说不用他抱。

岑阆侧了侧身，给江俜看：“他睡着了。”

“谢谢小江医生的付出，养育这件事，前面一个字由我来。”

岑阆分享他的计划：“以后除非星球大战，不然我就在家里养崽，你专注事业……”

江俜无语：“出去吧，爸爸等急了。”

本来爸爸要陪产的，岑阆突然回来，强势占有名额，把江挽澜拦在外面。

“好。”岑阆戴罪之身，老婆说什么话都听，步履稳健地抱着孩子，出了两道门就是焦急的另一拨家属。

岑阆把孩子交给最有经验的江挽澜：“爸爸，拜托先照顾。”

“江俜也很好，不用担心。”

江挽澜稳当地抱住孩子，几个人都围住了，伸头端详新生命。

半年之前，江挽澜没想到这辈子还会再抱一次崽儿，弱弱小小的包着襁褓里，需要大人时时刻刻的关注与呵护。

这次有这么多亲爱的敬爱的长辈，定不可能让这小崽儿受一丝苦。

“像不像宝宝？”江挽澜充满爱意地问陆京。

陆京持续了可疑的沉默，端详一会儿，道：“耳朵很像。”

江挽澜轻蔑地瞥他一眼：“得了吧，儿子跟我长那么像站在你面前，你也认不出来。”

他孙子，分明就眼睛鼻子嘴巴都像江俜！

虽然整体一看是岑阆的亲生崽子没跑，但细节充满了江俜的修饰！

陆京虚心接纳：“嗯。”

岑威看完孙子，嘱咐岑阆好好照顾江俜，歉疚地对江挽澜和陆京道：“我得去看看岑阆带回来的休眠仓。”

江挽澜万分理解，小崽子是新生命降生，对岑威来说，儿子儿媳也无异于重新进入他的生命，能站在这儿等江俜生完孩子，已经很偏爱江俜了。

“您去吧，有帮得上忙的，记得吩咐一声。”

岑威：“我明天再过来。”

岑阆交完孩子，回到江俜身旁，得到医生准许后，轻轻地给江俜擦拭身体。

小江医生爱干净，刚才只是粗略地擦汗换衣服，肯定还不舒服。

江俜问：“什么时候出院？”

医生：“明早就可以。”

说完，医生也出去了。

岑阆仔细地一根一根擦江俜的手指：“在医院多久了？”

这么迫不及待想回家。

江俜：“一星期。”

岑阆记得预产期可能会有假性生产预兆：“不安分的崽儿。”

“想吃什么？面汤可以么？”岑阆擦完身，把江俜扶起来。

江俜点头。

岑阆端起一碗面汤，这时候又不满足江俜的洁癖了，自己先抿了一口试了试温度。

“正好。”岑阆舀起一勺鲜香清淡的面汤。

江俜记忆中，从没有被人喂过，不自在地偏了偏头，“我自己来。”

岑阆：“我一根手指都不想让你动，好不好？”

江俜沉默一瞬，道：“不要光我吃，你也吃。”

岑阆夹了个南瓜丸子塞进嘴里，一边咀嚼一边给江俜喂饭，这回没有遭到拒绝。

江俜张开嘴，不熟练地衔住汤勺。

时间接近夜晚两点，岑阆让江俜躺下休息，自己搬了一张单人床在一旁陪床，有模有样地躺下。

等江俜陷入睡眠，岑阆毫无困意，起身坐在江俜床边，握住他的手。

最后几天，他和陈平没怎么交班，一想到江俜就无法闭眼休息，此刻终于能近距离看着，疲劳的眼球似乎睁着也能得到缓解。

岑阆眼睛一错不错地看着，直到晨光微亮，才在单人床上躺了一会儿。

早上六点，江俜醒了，江挽澜也把孩子抱过来，过了一个晚上，好像有变好看一点。

江俜戳了戳小崽子的脸蛋：“爸爸，我想回家了。”

江挽澜：“你爸去开飞行器了，东西我也帮你收拾好了。”

岑阆在江俜身前蹲下：“我背你回去。”

江俜撑着床绕过他，淡淡道：“我坐轮椅。”

岑阆：“……”

糟了，小江医生好像开始算账了。

那些温馨的待遇只是久别重逢的福利，限时的，小江医生招呼他吃饭背后总有代价。

推着轮椅上飞行器，等要进陆家的门时，江俜拦住这个倒插门都不要的Alpha。

“按你的坐标不是一个月后才回来吗？”

“那你一个月后再来吧。”

江俜让爸爸关上了大门。

顷刻间，老婆孩子见不着了。

岑阆：“……”

岑阆站在门口，环顾一瞬，发现院子里多出一个小屋子。

好像是狗屋。

没有狗，但有狗屋。

四平米超大豪华空间，分内外室。

看来是给他准备的。

岑阆非常自觉的，把自己的铺盖放进了狗屋。

只要能守着老婆，只要有一席之地。

这何止是一席之地，地方简直宽敞了去，尤其是这个没有门扇的几乎占了整面墙的拱形门，岑阆要给个好评，躺着就能毫无阻碍地看见江俜二楼的窗户。

江俜关上了门，还给他留一扇窗，岑阆确信这个狗窝是给他量身定做的，连两米的宽度都正好，但凡短十公分腿都伸不开。

以他的身手，只要能安家，一听见崽的哭声，就能在三十秒之内爬上去哄孩子。

这个崽好像不爱哭，除了刚出生时，岑阆没听见过他嚎。

几天没合眼，他确实很累了，躺在什么都没有狗屋里，把行李当枕头，直接睡了过去。

江俜毫无所觉，生气也是生气，他不想岑阆日夜照顾孩子，这个瘦了那么多、眼底淡青的人，应该回去养一个月再来。

作者有话说：

好笑评论：

军犬：谁懂啊，新房变二手。

🔒66 ☪ 第 66 章

◎我天天都在想老婆，他凭什么不想。◎

江俜看着安静睡觉的小崽子, 从他的眉眼上细细寻找岑阆的影子。

他不知怎么从还很稀疏的眉毛上，看出以后眉峰定然如同岑阆一般浓烈锋利。

是错觉，还是……他想岑阆了？

从得知他要出差起的担心、长达三个月勒令自己情绪稳定，江俜并不如表面平静。在得知岑阆发假坐标的时候, 好像找到一个变脸的突破口。

他不做点反击, 还会不会有下次？

江俜从不预设把惊才绝艳的岑指挥困在身边, 他会有下一次出征, 英姿飒爽守土开疆。

江俜只要他说实话。

距离上一次喂奶过了两小时, 房间里摆了一张婴儿床，还有一台全自动泡奶器, 江俜输入毫升数, 过了一分钟，机器便吐出一个装有二十毫升的小奶瓶。

江俜把奶嘴凑到小崽子嘴边, “喝一点？”

小崽子看起来睡得很熟，皱了皱脸, 捕捉到奶嘴，喝奶积极大口，吃完了睡, 睡完了吃。

很神奇, 昨天之前还乖乖呆在他肚子里，今天就会喝奶了。

江挽澜轻声道：“我来吧, 你去吃午饭。”

“不饿。”

江俜睁大眼睛：“爸爸，我小时候也是这样吗？”

江挽澜：“对啊，不哭不闹, 很乖的, 再过三个月, 看见爸爸就会笑了。”

江俜喃喃：“三个月……”

他和岑阆认识以来, 按三个月划分，只能划成三部分，前三个月相遇相知，后面俩都聚少离多。

那么少的时间，他们却认定了对方。

江挽澜：“养孩子一天一个样，每一次变化都是惊喜。”

江俜有点心软，不舍得让岑阆错过这些了。

喂完孩子，江挽澜再次劝道：“轮到你自己用饭了。”

江俜还是不太饿，他本来就是只喝营养剂就能活的人，因为怀孕才挑食。

江挽澜苦口婆心：“他带走了你身体里一部分营养，现在应该努力补回来。”

江俜转移话题：“爸爸，孩子叫什么名好？你想给他取名吗？”

江挽澜摇头：“你自己和岑阆商量吧。”

江俜：“江望星？”

望星？仰望星空的意思？

江挽澜顿时想起夏夜乘凉的那些日子，一家三口加上崽子，轻罗小扇扑流萤，是他这辈子都感到很温馨的时刻。

江俜望着远方星星的时候，想的是岑阆，这才让他喜欢上乘凉这个家庭活动。

江挽澜：“很好听。”

……

“陆上将。”军犬训练基地的士兵跳下飞行器，牵出一只腿部动过手术的军犬。

全身漆黑眼神犀利，牵引绳连接的背心上写着“军犬”二字，因为刚到新的环境，以防万一给它带了止咬器，腿部受伤没有影响它走路，反倒有点不疾不徐威风凛凛的意味。

这是一条年轻的军犬，用于战争与国防，刀枪炮火里来去，比警犬要求更严格。

腿部被地|雷炸伤后，奔跑耐力下降，为了工作安全，只能遗憾淘汰。

“一个月内还不能激烈运动。”饲养员叮嘱，这条是他悉心照顾长大的爱犬，即使对面是上将大人，他也不卑不亢地交代到位。

“它的名字叫黑风，爱干净，不喜欢集体犬舍，喜欢单独居住。陆上将有养其他宠物吗？”

陆京：“没有。”

饲养员道：“黑风上过战场，只认上过战场的主人，对气味敏感。您试试？”

饲养员把牵引绳递给陆京。

“它还不习惯跟人类共居，最好安排单独的犬舍。”

“我建了一座狗屋。”

陆京接过来，弯腰摸了一把黑风的脑袋，黑风嗅到军人的气场，并不挣扎。

饲养员余光看见一座崭新的狗屋，拍了拍黑风：“去吧，你的新住所。”

陆京适时放开牵引绳，让它自己探索。

黑风目标明确地跑过去，钻进狗屋。

接着，好像被按了倒带键一样，一步一步往后退。

陆京皱眉：“怎么了？”

饲养员：“里面有他忌惮的东西。”

两人神色一肃，难不成里面藏了什么人？

“嘘。”陆京眸色一深，居然有人在他眼皮子底下藏匿这么久？怎么进来的？

“陆上将，我去看看。”

陆京忽然想起什么：“等等！”

来不及了，饲养员放轻手脚，掏出配枪，快速旋身突击，将枪口对准屋门。

岑阆在非卧室环境睡觉，身体条件反射隐藏气息，把存在感降到最低。

忽地，他感觉到有东西靠近，睁开眼睛，和一只通体漆黑的军犬对视。

抢地盘的？

岑阆目光不善。

军犬感觉到危险，慢慢后退。

岑阆还没弄清情况，敏锐地感觉到有枪口对着他，

找死。

饲养员只觉得自己好像对上一双狼的眼睛，是人是狗还没看清，瞬间被缴枪反抵住太阳穴。

“谁？”

陆京：“放开他。”

听到狗叫的动静，站在窗口看的江俜：“……”

岑阆眼眸一扫，放开了饲养员，“抱歉。”

饲养员也是太空部队退役的，谁能不认识岑阆，一想到自己跟最强Alpha近战，羞耻地从头到脚冒烟。

那可是能一挑二十个顶级Alpha的恐怖存在！

“岑、岑长官！”

为什么全星际最强最尊贵的Alpha，会住在狗窝里啊！

陆京：“岑队，你是不是累了？”

岑阆：“不好意思，几天没合眼，看个有盖的地方就睡了。”

饲养员顿时敬仰地看着岑队，早就知道岑队不拘小节，跟战士们同吃同住，竟然连狗窝都不嫌弃。

不知道是什么秘密任务，竟然把岑队累成这样。

“黑风送到了，那我先告辞了。”饲养员依依不舍告别黑风，开着飞行器走了。

陆京无语地把黑风的牵引绳挂在狗屋的钩子上，进去拿狗粮。

岑阆看看狗屋，看看狗，仰头问江俜：“这不是给我住的？”

老婆有别的狗了？

不仅不是给他住的，还养了军犬看门？

江俜一想到自己在屋里纠结，而某个Alpha在狗窝里也能睡得香，还理直气壮地问他为什么狗屋不是给他住的，脸色一黑。

“你——”

岑阆助跑起跳，三步跃上别墅花边层，有力的大掌抓住窗台，挑眉：“我还以为你会给我留片瓦挡雨，罢了，睡大街也可以。”

江俜深吸一口气：“进来。”

岑阆双臂一撑，跳进窗户，落地时才想起里面有个崽子在睡觉，落地声太响会吵醒他，想改变姿势，弄巧成拙，着地的方式十分狼狈。

江俜眼皮一跳，坐回床上，盖上被子。

岑阆拍拍裤脚，把鞋子脱了，赤脚走到床边，先看了看安稳睡觉的小崽子，婴儿床萦绕着一股奶香味。

岑阆坐到江俜床边，正要说话，手机响了，是医学实验室那边打来的。

“我接个电话。”

岑阆正想出去，江俜拉住他，“不用，吵不醒的。”

据他的观察，喝奶都懒得醒。

“好。”岑阆直接接听，大多数时间是他在听，间或“嗯”一声，“听老爷子的，那是他儿子。”

江俜问：“爸爸妈妈怎么样了？”

岑阆：“刚才把爸妈从休眠仓转移出来了，医生进行了一次详细的扫描。”

“他们消失的时间流速不一样，冷冻休眠持续状态等于地球上差不多五年的样子，希望更高了。”

“爷爷的意思是徐徐图之，先解除冷冻，再解除休眠，可能得用上三五年，医生准备采用声音等微刺激，慢慢唤醒脑部功能区。大脑会丢失一些图像记忆，其他的应该还好。”

江俜：“你不用太着急，你给医学一点时间。”

岑阆：“小江医生是我的福星，我会很幸运的。”

江俜很久没有跟岑阆交流，现在没有其他事，岑阆也睡饱了，居然很想跟他多说一点话。

“你爸妈是什么样的人？”

“嗯……”岑阆仔细回想，其实记不太清了，毕竟他当时才五岁，最深刻的记忆全用来记住风暴症了。

“他们大概跟你差不多，可以好几天都呆在实验室不出来，对生活上的事就有点白痴，让他们自己做饭吃可能会中毒。”

江俜惊讶：“你中毒过？”

岑阆：“没有，猜的。”

“等他们醒来，你们职业相同，一定很有话讲。”

江俜想象了一下二次见家长的画面，岑父岑母不像爷爷，跟岑阆生活了三十年，甚至岑阆都跟他们不太熟悉，没办法从容地缓解气氛，四个人面面相觑。

他有点怀疑地说：“是吗，你和爸爸都是太空部队上将，也没见你们有话说。”

岑阆：“怎么没话说，在逐鹿星……”

江俜：“嗯？”

岑阆：“没怎么交流，就是劝你爸复婚。”

江俜狐疑：“你不像是管这档闲事的人。”

岑阆只好说实话：“看不惯有Alpha可以忍二十年不见老婆。”

岑阆小心地隔着被子抱住了江俜的小腿：“我天天都在想老婆，他凭什么不想。”

江俜麻了，两个位高权重的顶A日常话题就是这个？？？

自制力不行，也要拉别人下水是吧。

在门口的江挽澜：“……”

他转头问陆京：“不想吗？”

陆京：“想。”

摊上这种儿婿真的……很难评价。

作者有话说：

这本文名改成了《带球跑被抓现场》，大家别找不到哦。

大家别在评论区说原来的文名，（高亮！）

不要讨论我改名的事儿，拜托拜托！

【哐当磕头】。

我自己因为防盗原因改的，不是晋江要求的，完结可能会改回来。

接下来会有一些养崽的篇幅，正文收尾后有时光大法，比如崽一岁，崽三岁这样。

岑总：肆无忌惮说陆上将的坏话，反正他不可能说我的。

陆京：欲言又止，最终还是没说，哑巴亏.jpg

🔒67 ☪ 第 67 章

◎“小江医生，你易感期到了。”◎

江俜余光看见爸爸们在门口, 后知后觉，岑阆的话无异于当着陆爸爸的面上眼药，他忙动了动小腿，圆场道：“爸爸是放在心里想, 而你——”

看起来每一根头发都在嚣张地叫着想老婆, 毫不掩饰。

岑阆清清嗓子道：“在我的积极推动下, 陆爸很快就忍不住跟我回地球了。”

江挽澜一顿, 原来这就是陆京第二次回地球的原因。

陆京怕是二十年来都没受过此等精神攻击。就这种爸爸, 来十个都阻止不了儿子跟岑阆谈恋爱。

江俜拍了一下还想邀功的岑阆，很得意是吧, “起来。”

岑阆从他的小腿上直起身, 皱了下眉：“你身上没有食物的味道。”

不像小崽子吃得一身奶味。

江俜好像又回到了他们第一次在军校任务中见面的样子，只喝露水就行。

江挽澜敲了敲门, 又端上新的食物，江俜说不饿, 咸的饭菜不想吃，那甜食呢？

“你想吃芒果毛巾卷，或者是芋泥、抹茶口味的？千层、慕斯、布丁？”

语气好像在哄一个生病不肯吃饭的孩子。

岑阆漆黑的眼神霎时看向江俜：“你没吃饭？”

江俜：“早饭吃了, 午饭也吃了, 爸爸非说要有下午茶。喝口营养剂就行了。”

他下个月就打算去研究所报道，还跟以前一样, 在实验室哪有空吃正经饭，喝点营养剂就行了。

生完孩子了，得适当克制自己的食欲。

岑阆：“月子里一天本来就要吃很多顿, 小江医生, 你是不是想让我喂你？”

岑阆在精致的餐盘里选了选, 挑中一块榴莲饼, 掰开来，“一人一半，我饿了，陪我吃。”

江俜把大的那块推给他：“你多吃点。”

就四个字，岑阆捏住了江俜暴露出来的弱点，道：“现在开始，我陪你坐月子，你吃多少，我吃多少。”

“听说很多Alpha在Omega坐月子期间都胖了，小江医生，我出差掉了十多斤，看你的了。”

江俜看着他瘦削的样子摇头：“不要。”

怎么可以，岑阆要吃很多很多才能补回来。

岑阆：“那一起喝营养剂吧。”

“你不会是担心在家里吃惯了在研究所会不好过吧？我可以每天给你送饭，接你上下班。”

江挽澜期待地看着江俜。

陆京：“他说得对。”

在三双灼灼的视线中，江俜不得不放弃克制食欲计划，咬了一口香甜可口的榴莲饼。

好香。

他喝营养剂只是节省的习惯，现在好像要被养成另一种习惯了。

岑阆弯弯唇角，再次笃定卖惨对小江医生非常管用。

一箭双雕，不仅劝江俜吃饭，还预订了接下来一日三餐都能见到老婆的生活。

江俜恐怕喝口汤都得叫他一起。

曾几何时，他还看不上卖惨这种有损Alpha英明的伎俩。

还是年轻了。

刚生完孩子的第一周，江俜几乎很少抱孩子，有两个年轻的爷爷，老当益壮的太爷爷，虎视眈眈不让他用力的岑阆，江俜只能看一看，摸一摸。

这个时期的婴儿吃和睡是人生头等大事，不爱互动，谁抱都肯，没有说换一个人抱就哇哇大哭，非得麻烦江俜一个人。

可以一整天都不要爸爸抱，但是晚上睡觉若是想把婴儿床挪到别的屋，小崽子就不睡觉开始折腾人。

岑阆从不让有洁癖的江俜给小崽子换尿布，尽管江俜并不排斥，他决定要独自养育一个孩子开始，就做好了一切操劳准备。

养育孩子过程，也是一个理解父母的过程。

哪怕只是一周岁之前，付出的心力也无法想象。

江俜一天要叫很多声“爸爸”，江挽澜和陆京都喜欢听。

军犬黑风虽然受伤，但仍然热爱运动，一天遛三次，早上岑阆或陆京单独一次，陆京和江挽澜一次，岑阆带江俜散步一次。

显然，黑风只对早上那一次感兴趣，它是军犬，跟陆京或者岑阆出去，会认为在出任务，而人类确实会在途中给他它发布一些任务，比如发现路人背包里有违禁药物。

对中午和晚上一边慢悠悠散步，一边吃狗粮的遛狗方式，黑风强烈谴责狗男男散步组合，还不如在家照看小主人。

每次散步回来，黑风总要快岑阆一步回到狗屋，一夫当关地坐在大门口，警惕某人抢地盘。

岑阆给他喂生骨肉：“你这种独霸行为，只会暴露你没有对象。”

狗中直男。

黑风眼神犀利地守护地盘，天气转凉都不肯进屋睡。

陆京只能给狗屋通了地暖。

原先没有规划管道，施工量不少，两个顶级Alpha从早到晚干了一天。

十一月，江俜准备材料申请研究所研究员身份，在岑家的实验室研究地衣，找回以前闷头实验的手感。

在全家人的照顾下，他身体恢复如初。

十二月一号，研究所正式向江俜发放录取书。

那天下了一点雪，快递员将录取书送到陆家门口，岑阆在院子里铲雪，抬头看见，叫江俜出来签收。

拆开录取书，里面有一张门禁卡，可以自由出入研究所。

研究所对于顶级科研天才十分优待，给了时间上的最高灵活度。

只要在初期提出研究项目通过后，按阶段汇报进度，研究所是不管你平时在干什么的。有些项目光在研究所里做不出来，很多科研员都出外勤。

这也是江俜喜欢研究所的原因，他当初想独自抚养孩子时，就需要一份时间相对灵活的工作。

岑阆撑着一把大伞，零星小雪飘在伞上，他垂眸和江俜一起看《工作说明书》，“每一个研究员立项都要经过全院投票，论证可能性和实用性……”

岑阆很有钱地说：“你们研究所要是没有线上全息开会系统，我可以捐赠一套。”

然后设定成，江俜汇报时看不见别人。

江俜转头，看着岑阆的眼睛：“或许，线下我也可以。”

岑阆不由想起江俜在医院到的围堵，眼神一厉，他回来后又收拾了一遍。

幸好他走之前给江俜介绍了全息战场，江俜自己很争气地经常训练脱敏，否则……一人长十个脑袋都不够他拧断。

岑阆很感谢自己不在时，替江俜发声的部队兄弟，挨个打电话谢过了。

接到电话的顶级Alpha各个受宠若惊，猜测：“一定是嫂子让你打的。”

岑阆：“知道就好。”

顶A们：“没听清，你再感谢一遍吧。”

岑阆：“滚蛋。”

……

岑阆：“第一次跟同事见面就想挑战自己？”

江俜轻声道，“你陪我一起，有办法弄到入场资格的吧？”

岑阆：“当然。”

得知江俜明天要开会立项，江挽澜犹如送孩子高考一样紧张，非常迷信地煮了两个鸡蛋和一根油条。

“吃下去就是一百分。”

江俜没有任何一次被家长送考的经历，每一次考试都是自己来，往上考，努力挣脱孤儿院的泥潭。

江俜看着两个鸡蛋，抿了下唇，爸爸哪里买这么大的鸡蛋？

岑阆：“你鸡蛋两端咬一口，剩下给我吃。“

江挽澜：“对，这样吃也成。”

岑阆用筷子插着剥壳的鸡蛋，递到江俜嘴边。

江俜小心地咬了一口，筷子转了转，在另一端又咬了一口。

岑阆就着他咬的地方，一口吃掉半个，剩下半个放在碗里，蛋黄太干了，打了一碗鸡汤下肚。

江俜咬着脆软的油条，吃了几口，趁他不注意，按进他的鸡汤里，油条一下子软化，仿佛消失了一样。

“你一块吃吧。”

岑阆笑了下，自从跟小江医生一起用一日三餐，两人碗里的一模一样，起初江俜都老老实实吃饭，因为有洁癖，也不喜欢把吃不完的食物给别人。

后来他发现按照自己的食量，岑阆很难长肉，做了几次心理建设，开始偷偷把自己碗里的东西丢到岑阆碗里。

岑阆说得对，从善如登，从恶如崩，江俜现在已经能面不改色地把吃一半的东西偷渡过去。

做完小动作，江俜耳朵微微发红，眼神瞥着岑阆的反应。

岑阆捞起软化的油条一口闷掉：“下不为例。”

翌日。

岑阆找研究所所长要了一张临时通行证，堂而皇之地坐在下方，看着江俜作报告。

江俜仍然是有些紧张，不过这次不用上台，每个人面前都有屏幕和耳机，江俜坐在自己的位置上，声音不大不小，通过麦克风传到每个人的耳麦里。

岑阆没有耳麦，听不清江俜的内容，可能也听不懂，他挑了个很好位置，恰好能观察他的状态。

一只手滑动屏幕，时不时增添标记，另一只手按在腿上，揪紧了衣服。

岑阆目光不动地注视着，比答辩那天好太多了，没有流冷汗，没有颤抖，眼神还是不敢瞥到屏幕以外的地方，声音很冷很平，跟自己说话时不一样。

岑阆发现，原来江俜故作冷静跟他说话时，比起他此刻冷淡理智的语气，简直小巫见大巫。

江俜跟他在乎的人说话，句句都有感情。

四十五分钟后，研究所响起一阵掌声，江俜全票通过了他的新药物研究。

等人全走光了，岑阆从后排上前，拉起了江俜：“站得起来吗？”

江俜扶着他的手腕：“可以。”

岑阆弯腰帮他收拾了电脑，“还有事吗？要回去了吗？”

江俜：“没事了。”

从生完孩子，他就为今天打算，模拟场景，直到这一刻神经才松懈下来。

研究所是纯粹看科研的地方，他就算表现不佳也能通过，孤傲自闭的天才很多，大家见怪不怪。

可是，江俜想好好表现一次。

至少让岑阆看见一次不那么糟糕的。

让爸爸知道他已经顺利地蜕变成没有弱点的大宝宝了。

像考试拿到了很好的成绩，回去之后大人会有嘉奖。江挽澜送给江俜一辆造价千万的飞行器，外表涂装是小江医生很喜欢的蓝白风格。

晚上庆祝时，还叫了岑威一起过来。

吃着吃着，岑阆忽然感觉不对，把江俜拉到洗手间，拨开他的后领，看了一下腺体。

“小江医生，你易感期到了。”

江俜怔住，他最近先是紧张立项的事，通过之后又太开心，没来得及注意到身体上的变化。他的信息素没有味道，只有岑阆用比较特殊的方式的注意到了。

江俜垂眸看了他的白衬衫扎进的地方，再往下一点。

岑阆：“晚上得出去住了，你也不想爸爸受影响吧？”

岑阆抹黑：“爸这个年纪，自尊心很要强的。”

江俜：“去哪儿？”

岑阆状若随意：“地下城怎么样？十二月三号，一周年纪念日。”

江俜：“……”

哪个日？

作者有话说：

强化记忆，本文文名《带球跑被抓现场》

评论别提文名的事哦！

🔒68 ☪ 第 68 章

◎你愿意跟我共度余生吗？◎

江俜想起被二十管营养剂支配的恐惧：“抑制剂挺好用的。”

而且说实话, 经过两个月的同吃同住，岑阆一方面是憋疯了，一方面营养太好了，晨练军犬都跟不上他。

这时候去叫天不应的地下城, 是疯了吗？

其他地方尚且还会收敛。

岑阆：“我保证不让你喝军用营养剂。”

江俜沉默, 这个保证有什么意义吗？

“地下城太远了, 我晚上不能离开太久, 崽儿会哭。”江俜拿出有力的理由。

岑阆：“他离开你的房间会哭, 人不在一晚上发现不了，床上盖个枕头敷衍一下。”

江俜怀疑：“有这么好糊弄吗？”

岑阆：“试试就知道了。去一下, 好不好？”

“其他情侣都会过认识一周年纪念日, 我们不能过吗？”

“你想的是不是认识一周年你心里清楚。”

分明是不可描述的周年纪念。

岑阆义正辞严：“小江医生，你想歪了。”

“是么？”

江俜实在难以拒绝岑阆“一周年”的借口, 随便点了下头。

“我去收拾东西。”

一些消毒用品是必须的。

岑阆：“不用。”

江俜：“那我不去。”

岑阆：“我已经准备好了，你想要的都有。”

江俜默了一下, 原来就算他没有易感期，一周年还是要在地下城过啊。

越看越像一个圈套。

不过，江俜想知道岑阆的风暴症还能不能控制得更好一些, 上床次数多了会不会改善。

这个念头他压在心底没说, 他一个科研人员，试图用上床解决医学问题, 听起来很不正经。

江俜先贴上抑制贴，有些心虚地吃完了晚饭。

岑阆把小崽子哄睡，江俜脸颊发燥, 不好意思地跟爸爸提出：“爸爸, 晚上我要跟岑阆出去一下。”

江挽澜看见他后颈的抑制贴, 心情复杂道：“好。”

婴儿床上方安装了自动分析监控, 一旦小崽子出现危险行为，会向大人发出警报。

江挽澜决定晚上在江俜房间睡觉，帮忙守着。

岑阆和陆京加起来一共请了四个专业保姆，别墅外围少说十个保镖，但江挽澜喜欢亲自盯着。

……

地下城虽然远，但岑阆把飞行器开出了战舰的架势，风驰电掣，十分钟就到了。

入口黑漆漆的，江俜又见到了缄默寡言的保镖队长，少了个王望。

幸好没有王望，江俜默默拉高一点口罩，否则对方一定会亲切地叫“夫人”，并且说出让江俜觉得社死的话。

岑阆在门口按了一下，整个地下通道突然亮堂堂，像通向海底水晶宫的长廊。

岑阆牵住他的手：“安了灯带，这次不会让你一个人在黑暗里走。”

一年之前，江俜忐忑地站这里，没有亲人，一贫如洗，带着上台恐惧症的心理疾病，推开了这扇未知的门。

他遇到了岑阆，摘到最亮的星星。

一年之前，岑阆困在暗无天日的地下城，忍受无休止的痛苦风暴，几乎以为了此残生。

江俜出现在这里，如皎皎明月奔他而来。

一年以后，岑阆重新布置了地下城，长长的通道像一条璀璨的银河，波光流动，月亮在怀。

走到通道最里面，岑阆停住，对江俜道：“推开看看。”

江俜伸手一推，门扇比上次更好打开了。

眼前竟然像个婚礼现场，有浪漫的鲜花、喜庆的红烛、成堆的喜糖，铺着地毯的婚庆台，还做了水晶吊顶。

“向左边看。”岑阆提醒。

江俜扭头，看见类似来宾登记台，不同的是，上面摆满了市面上的免洗洗手液，包装都很可爱，按个头站着，后面较为高个儿的是消毒水，比如高锰酸钾稀释液。

岑阆按了一泵消毒液擦手：“参加小江医生的婚礼，一定要消毒。”

江俜眼睛一亮：“是的。”

难怪岑阆说他想要的都有，这里消毒液如此齐全。

江俜看了看岑阆，心道，原来我真的想歪了。

江俜：“多久前布置的？”

看头顶上价值连城的水晶吊顶就知道，非一朝一夕之功。整个风格冷硬的金属地下城，现在充满粉红泡泡。

岑阆：“三个月之前。”

他从逐鹿星回来就着手安排了，谁知道后来还要再出差，设计师完工得不错。

因为江俜有上台恐惧症，很难想象举办婚礼当主角，但是岑阆又很想给小江医生一个婚礼。哪怕只有他们两个人。

江俜的恐惧症好像治愈了一些，岑阆试探地问：“你对婚礼的接受度是——”

江俜：“当事人参加就行！”

岑阆闷笑着从兜里掏出一个戒指盒，“我好像还没有求婚。”

还没有求婚，就享受了一切权利，是江俜慷慨给予的。

“做实验不能戴戒指，偶尔带带就行。”岑阆拿出一枚素戒，一枚镶嵌鸽血红红宝石的钻戒，红宝石足足覆盖了半个指节。

江俜的手指戴什么都很好看，岑阆在一众传家宝戒指里挑了挑，选了十九克拉的红宝石，红色寓意好，衬肤色。

“江俜先生，你愿意跟我共度余生吗？”

岑阆一边说，一边套戒指。

江俜想，地下城确实有圈套的，他被套住了。

“愿意。”

岑阆一笑，将两枚戒指同时推到指根，偏头吻了吻江俜的唇角。

“那……婚礼要开始了。”

岑阆牵着江俜的手来到一架衣服前，“要换正式的西装，你喜欢哪一套？”

江俜找来找去，没找到一套西装，只有琳琅满目的睡袍。

图穷匕见了是吧。

岑阆：“咳，出去的时候再穿西装吧，宝贝，我们直接进入洞房的流程吧。”

江俜抬头看中央，原先那里放的是一张很硬的板床，现在看着很软很舒服。

红色的被套一个镶金边的角垂到地上，羊毛地毯是纯白的。

床在……台上……中央。

江俜有点走不动道，轻声道：“不怕从床上掉下去吗？”

岑阆：“掉下去也只有二十公分高，还铺了羊毛地毯。”

没床，就一个床垫的高度。

江俜不讲道理：“太高了。”

岑阆：“您更喜欢在地上是吗？”

“那不如我们从门口一直滚到——”

江俜捂住他的嘴：“不高，行了吧。”

岑阆伸手摘掉江俜的抑制贴，其实早就没用了，江俜没有味道的信息素早就攻陷最强Alpha的防御。

整个地下城都是消毒水儿的味道，浓烈到江俜不需要再次消毒，产生已经完全消毒过的错觉。

江俜忽然觉得，岑阆分化出的信息素味道，岂止是因为Omega需要，也是他本身逃脱消毒的障眼法。

江俜自愿地，被欺骗，短暂忘记自己的洁癖。

好吧，条件怎么样恶劣都可以，只要是岑阆。

因为我也很喜欢你。

—正文—

作者有话说：

接下来是养崽比重大的部分咯，所以做一个分割。

除了养崽外，大概可能不一定还想写一个“所有人都不知道崽他爹是谁，都以为岑总喜当爹，直到孩子出生，岳父当场发飙（不是）。”if线

🔒69 ☪ 第 69 章

◎开始养崽◎

小江医生一服软, 岑阆得寸进尺，从衣架上随手挑了一件睡衣给江俜。

江俜展开薄如蝉翼的真丝睡衣看了下，好吧，条件可以恶劣到不消毒, 但不能恶劣到衣服布料不够, 他皱眉：“我自己挑。”

十分钟后, 江俜脸颊都红了, “地下城不是法外之地。”

你挂的睡衣没一件能通过审核。

岑阆轻笑：“那先不穿了。“

江俜身体一轻, 直接被岑阆抱进了浴室。

这个澡洗得江俜手指都没力气了。

岑阆又把他抱到消毒液台面上：“选一款你喜欢的。”

江俜脑袋搁在他肩膀上摇了摇。

没有力气消毒了。

“搓”了那么久……也是干净的吧。

岑阆目的达成，又让江俜挑选睡衣。

江俜恼了：“能不能直接点。”

岑阆：“行。”

……

岑阆答应江俜, 只按照原始体力来, 江俜不行就停下。

江俜一晚上都没有喝军用营养剂，倒是自己扒拉吃了两颗喜糖。

刚一进嘴, 江俜愣住，这怎么像营养剂口味的喜糖。

营养剂味道不是很明显, 但他嗅觉灵敏，而且觉得体力在恢复。

岑阆一看他的表情，笑眯眯道：“一堆糖里才几颗有营养剂, 小江医生运气太好了。”

那就再来一次吧。

……

翌日, 江俜醒来的时候，已经在别墅里了, 他睡得天昏地暗，他旁边的崽子也睡得天昏地暗。

岑阆道：“昨晚他没哭，以后可以放心了。”

江俜做实验不可能天天准时下班, 总有熬夜盯反应的时候。

江俜：“爸爸呢？”

岑阆：“我把他们支开去过二人世界了。”

江俜：“怎么办到的？”

岑阆：“我告诉陆爸你的信息素作用, 搞不好能阳痿半年。”

陆上将就是个哑巴也得开口把江挽澜带出去。

江俜：“……”

算了, 这事由岑阆开口也挺好的, 自己说不出口。

就是半年会不会太夸张了？

江俜休息了三天，易感期过后，正式去研究所上班。

岑阆偶尔回太空部队办事，大多数时间在地球上管理岑氏集团，能居家办公就居家办公。

陆京把二十年积攒的年假用完了，也要回陆军部队。

江挽澜最终还是管理着江家的产业。

大家都回到工作正轨上，但至少每天都有人在家看着小崽子，尤其是能够自由给自己放假的岑阆和江挽澜，在家时间最多。

岑阆小心眼地翻旧账：“老公没有编制的好处，看到了吗？”

江俜：“看到了。”

时间一天一天过去，小崽子四个月，除了奶粉外，该吃辅食了。

辅食可以补充营养、帮助肠胃系统完善、牙齿萌出，对小崽子来说必不可少。

小江望星开始展现让人操心的一面：喝奶积极，但不配合吃辅食。

像极了他那个只想喝营养剂的爹。

当初想让小江医生多吃一口饭有多难，现在想让小崽子吃辅食就有多难。

江俜挠了挠脸蛋，还好岑阆不在，不然肯定把责任定在他躲在天宸实验室不去食堂吃饭的反面胎教上，然后借此提出一些难为情的要求。

添加辅食这一阶段，岑阆正好在太空基地。

江挽澜喂的，小崽子不吃，黑黝黝的大眼睛无辜地看着年轻的爷爷。

溺爱孙子的江挽澜只会反省辅食不够好吃，寻思改善。

陆京喂的，小崽子也不肯吃。

只有江俜下班回来，来自父亲的血脉压制，才让小江望星乖乖张嘴，喂什么吃什么。

江俜把小崽子放在圈椅里，一勺一勺喂，每一勺的分量分毫不差，跟做实验似的。

手巧的人喂饭熟练，小江望星吃完，嘴巴边儿上都不带沾一点的。

岑阆从太空打视频回来，关心道：“喂饭很辛苦吧。”

江俜抿了下唇：“还好。”

三天后，岑阆回来，直面了喂饭困难的难题。

彼时家里只有他一个人，岑阆端着营养米糊，和小崽子面对面训话。

“你觉得我脾气好是不是？问问外面那条军犬。”

小江望星咯咯直笑，哪里听得懂最强Alpha的威胁，以为岑阆像往常一样在逗他。

岑威送的金手镯勒着胖乎乎的小手，砸出哒哒的动静。

岑阆：“不吃是吧，你这样的兵崽子要是落我手里，高低得去操场爬十圈再吃饭。”

小江望星眼神无辜，和爸爸对视了一会儿，笑得流出口水。

岑阆：“当我在讲相声呢？小兔崽子，我可是小江医生面前夸下海口要喂你一碗，劝你识相一点，不要让我采取极端手段。”

小崽子：唔？

最后是岑阆吃了。

岑阆的相声讲了两个月，讲到小崽子都能满地乱爬，愣是没喂进去一口，除非开着江俜的视频，让江俜盯着他。

最强Alpha威严扫地。

这天，岑阆照旧端出一碗精心烹制的辅食，久劝无果，只能求助小江医生。

江俜可能在忙，视频没有接通。

岑阆把儿子的坐姿扶正，舀起一勺鸡蛋羹。

恰此时，电话响起，岑阆转头去看是不是江俜，不小心勺子里的鸡蛋羹掉到小崽子吃饭的桌上。

说时迟，那时快，一只奶呼呼的手从桌上抓住蛋羹，瞬间塞进嘴里。

岑阆：？

嗯？怎么吃的？

发生了什么？

岑阆看了看每天高温消毒的桌板，鬼使神差的，又舀起一勺蛋羹挥到桌上。

可能落地一秒都没有，蛋羹又进了小崽子的肚子。

吃完仰头看着爸爸，眼神灼灼，明显是再来一勺。

……给吧。

儿子要吃饭能不给吗？

岑阆气笑了：“喂到嘴边的不要，喜欢捡地上的吃是吧。”

认清你富二代的身份！

岑阆兴致大起，把桌子撤掉，尝试着直接扔了一个丸子到地上。

小崽子立刻簌簌就爬过去了。

岑阆一把把他拎起。

你小江爸爸有洁癖知道吗？

这么吃饭，咱爷俩都要玩完。

第 70 章 “爸爸，望星今晚放您这......”

岑阆的手机设置了老婆来电自动接听，江俜打来的电话和视频，三声之内没接，就会自动接通。视频接通的那一瞬，岑阆正握着小崽子的手擦残羹，嘴边还有一圈奶黄色的蛋渍。岑阆眼疾手快两只手包住儿子的小拳头，他手掌大，完完全全包住，父慈子孝地面对镜头。

小江望星使劲伸出舌头，舔了舔嘴巴的食物，好像想起被小江爸爸滴水不漏喂饭的经历，努力想把嘴巴擦干净。

小舌头够着奶呼呼的皮肤，看起来吃得贼香。

江俜第一眼就看见空掉的食碗，有些诧异地问： “吃完了?”"怎么喂的?"

岑阆面不改色： “硬塞的。”

江俜不以为意，岑阆的性格肯定不是“强制”的，“真棒，那我是不是不用定时打电话监督儿子吃饭了?我下个阶段有点忙，实验操作不能断。"

岑阆一口答应： “没问题。”

江俜弯了弯唇，轻声道： “宝宝，要听爸爸的话哦。”小江望星缓缓点点头，每一下都点得很郑重。岑阆： "能不能顺便用这种语气哄一下我?"

江俜习以为常，自从有了孩子，岑阆总要蹭一下他哄孩子的语气。江俜一开始都有点懵，这也能蹭?现在习惯了，半敷衍半认真道： “你也好好吃饭哦。”

加个“哦”就好了。

哄人很简单的，小江医生想。

非常好敷衍的父子一起露出被哄到了的满意眼神，岑阆握着儿子的小拳头，招财猫似的挥一挥："行，你去忙吧，几点下班，我去接你。"

江俜：“六点半。”

岑阆： “好。”

电话挂掉，岑阆松开小崽子的拳头，松软的蛋羹化在高热的掌心里，黏糊滑溜的。

很明显，父子俩都很紧张，出汗了。

岑阆抽了一张湿巾，轻轻擦拭小崽子指缝里的东西， "儿子，你不会以后都要这样吃饭吧?"他刚才揽下了喂饭的活儿，要是小崽子不吃，岂不是要天天挨饿。“光我亲生的没用，但凡你不是小江医生亲生的，我都得让你爬十圈再吃。”

小崽子被擦手擦得有点舒服，咯咯直笑，他的睫毛和江隽一样长，笑起来圆溜溜的眼睛眯起，睫毛垂在白皙的脸蛋上像毛笔特意勾出来的。

小崽子脱离吃吃睡睡的出厂状态，可以互动之后，怎么看都是可爱暴击。

岑阆忍不住想，江挽澜总说江俜小时候爱笑，是不是比小崽子更可爱。这样可爱的崽子丢了，哪怕想象一点点被欺负的场面都会崩溃。

全家有个默契，就是不上班也得有个人看着小崽子，直到他长到丢了也能自己回家的年纪。王望保镖总是语出惊人，江俜面子薄，岑阆把他升职为江望星的保镖团队队长。王望相当激动，这可是彻彻底底的升职啊，还有比小少爷更尊贵的存在吗?

岑阆担心过度的保护会压抑孩子的天性，给王望的保护指标就是，只要没危险，管他在干嘛。王望每天观察高质量人类幼崽，工资白拿美滋滋。

吃完饭，岑阆带着小崽子午睡，他坐在地上，给江俜发信息： “儿子哄睡了，小江医生注意休息。"

然后把手机扔到一边，对精力旺盛的江望星道："爱睡不睡，不惯着你。"

天气渐热，岑阆直接脱了上衣，整个枕头趴在地上午睡。

必须得趴着。

小江望星喜欢把爸爸的身体当成越野训练赛的障碍物，不仅不午睡，还会反复爬来爬去。

胖乎乎的手掌按在最强Alpha的背部肌肉上，弹性胜过任何包裹着防撞棉的家具。

岑阆感觉有口水滴在自己背上，十分冷静地擦掉，免得他被自己的口水滑倒。

除了岑阆分出一丝心神关注儿子动向，旁边会有保镖看着。

保镖王望敬仰地看着小主子从客厅这头爬到那头，速度越来越快，大概遗传了岑先生的天赋，丝毫不知疲倦。

小小年纪就知道训练速度，展现了超强的特种兵天赋!

不好，怎么朝着桌上的墨水盒爬去了。

王望谨记嘱咐，不插手不阻止。

然后他就眼睁睁看着，小崽子把爪子伸进墨水盒，一路爬到岑阆背上，按了一个手印又爬回去，再伸进墨水盒。

王望：草?不仅会训练还会打卡?

就像小江医生写实验记录一样?不愧是夫人亲生的，打娘胎里自带记录天赋!

王望拿起湿巾，把小崽子的爪子擦干净，换了一套干燥的衣服，然后火速消灭地上留下的证据。至于岑先生背上的，那关他什么事。

岑阆半小时就醒了，套上上衣，把小崽子抱到床上。

下午，岑阆带着小崽子出门溜圈，不用借助小推车，单手抱一天都不会累。

一手小崽子，一手牵着黑风，在信息素研究所附近转到六点，直到江俜下班。

为了江俜上班方便，他们搬到了研究所附近的别墅。

“等爸爸出来。”岑阆坐在门口的长椅上，把小崽子放在腿上，随手从兜里掏出牛肉干。

这是营养师根据黑风的口味定制的，做成骨头的形状，独立小包装。

岑阆撕开包装，往上一抛，黑风一跃而起，张嘴叼住牛肉干，四肢着地，安静而斯文地吃着。

这是岑阆抱崽子等江俜下班的固定节目。

一来给小崽子解闷，二来奖励黑风跟他一起等江俜，散步这么久也饿了。久而久之，崽子和狗子都会爱上等江俜下班。

“唔!”小崽子咬着奶瓶，视线随着牛肉干转动。

黑风吃完，后肢着地，前肢挺立端坐着，目光犀利地打量周围，沉默而忠诚。

小崽子： “哇!”

岑阆突然一愣，拿着牛肉干包装袋的手微微颤抖。

他把小崽子举到面前端详——家里那么多人，你学黑风吃饭?还是自己教的?

崽，你把你爸置于一种很危险的境地。岑阆心情复杂。

六点过十分，江俜快步从研究所里走出来，如约在同样的位置看见父子俩。他走过来，接过小崽子抱了一会儿，又还给岑阆。岑阆说他实验忙了一天手动个没停，下班不能再劳累。

江俜牵着狗，岑阆抱着崽，朝家里走去。

岑阆： “小江医生明天放假，不如今晚把小崽子送到爸爸那儿。”

江俜瞥了他一眼，因为他俩信息素的特殊性，江挽澜和陆京从住他楼下，变成易感期住他们隔壁，两栋别墅临近，相隔五十米，把院子中间的围墙拆了，种上草坪，以后给孩子跑圈。

江俜脸颊有些红，搞得好像一想做那种事就得给爸爸打报告一样。

江俜： “为什么一定送爸爸那儿，他现在能睡整觉了。”江望星和江俜一样，对爸爸的信息素免疫。岑阆坦然道： “因为我想听你出声。”

江俜：...

两人去爸爸的别墅吃晚饭，江挽澜和陆京恰好下班。

江挽澜洗干净手，第一件事就是来抱小崽子。

岑阆去厨房帮忙端上饭菜，把江望星的辅食放在小桌子上。江俜端起辅食： “爸，你把他放在椅子里。”

江挽澜在公司雷厉风行，冷着脸谁都不敢惹，在家里脾气好得连陆京都诧异。“我抱着他吃吧。”“好吧。”

江俜坐到爸爸对面，舀起一勺软乎乎的米糊， “吃饭啦。”小江望星乖乖张嘴。江俜喂他，全程连餐巾纸都不用。

“好厉害，再吃一口。”“你是干饭最厉害的小朋友!”

小崽子在爸爸和爷爷的夸奖里迷失自我，越吃越开心，在江挽澜怀里站起来。岑阆：很想举报一些看人下菜碟的崽儿。岑阆剥开一只虾，把鲜嫩的虾仁塞进江俜嘴里。

陆京看看岑阆，到底没有直接投喂江总，闷头剥了一碗虾仁。江望星吃饱了，就把他放在圈椅里，看着一家人吃饭。岑阆离他近，故意掉了一根菜在桌上，捡起来扔进垃圾桶。

这才是正常操作，懂?

江望星：?

岑阆再示范一次。

江俜疑惑地问：“你手臂受伤了?”

上一次岑阆没夹住菜，还是因为电击自己的胳膊压制信息素。岑阆：……没。

江俜撸起他的袖子，确定真的没有，直白道： “那你怎么夹不稳?”

岑阆：“心情激动吧。”

江俜反应了一下，在桌下踢了他一脚。

晚饭后，照旧是一家人的闲话时间，就在别墅前的空地上，切一些瓜果，讨论江俜的生日该怎么过。

圈内人都知道江俜的身份，江挽澜想举办一个宴会，正式介绍江俜。

不过念头只在脑海里转了一圈就打消了。一切以江俜舒服为准。

晚上九点，岑阆率先起身，语气如常道： “爸爸，望星今晚放您这儿吧。”

江挽澜： “行。”

江俜默默起身，跟着岑阆回对面的别墅。

最近江俜加班了半个月，岑阆天天吃素，总算等到他放假，还专门布置了一下卧室，把儿童用品都搬走，营造二人世界的氛围。

江俜有点不习惯地打量卧室，没有小崽子的衣服、尿不湿、围栏，“ 不麻烦吗?明天还得复原。”

岑阆不解： “有什么好麻烦的?”

江俜：“…”好吧，比起地下城，卧室哪里排得上号。

岑阆：“就我们两个人。”还有小崽子的任何一点东西算什么二人世界。他和江俜刚认识有了孩子，偶尔也想弥补江俜，让他脱离爸爸的角色。

当然，小江医生知道了会表示他不需要这种指定方式的弥补。

气氛很好。

岑阆的手段，小江医生根本不是对手，被哄着抱上了浴室的洗手台，不知什么时候，浴室变成了两面镜子。

岑阆低声哄骗： “宝贝，帮我脱衣服。”

江俜颤着手解开衬衫，脱下的那一刻，愣了三秒，然后没忍住，笑了出来，挠了挠岑阆的肩膀：“你照照镜子。”

岑阆抬头看向镜子，脸色一黑。怎么一后背的黑手印!大小一看就知道是出自谁。

“再笑我揍你儿子!”

第 71 章 领结婚证

江俜戳戳他的胸膛，“转过来我看看。”

岑阆随手把衬衫扔到一边，双手撑着宽阔的洗手池，盯着江俜。

最强Alpha俊美的肉体，即使满身伤痕也是战损的美感，被印了一后背黑手印，奇耻大辱。“小江医生，你得为你儿子干的坏事负责。”

江俜： “哦?怎么负责。”

岑阆： “这相当于一辆200匹马力的豪车被泼一引擎盖的油漆，洗车费得出一点吧，引擎延迟发动，误工费也得一点。"

江俜： "多少?"

岑阆： “贵得很，小江医生工资不够，卖身吧。”

江俜： “就算上法院，法官先生也会允许我先洗一下试试。”

岑阆： "你是同意跟我一起洗……"

“是澡堂搓背!”江俜道。

他推了推岑阆，让他转过身，好笑地看着一背的小爪印，他伸出手，掌心盖住一个小手印，按了一下。

“给我一条湿毛巾。”

岑阆转过身看着江俜。

平时他身上很干净，江俜都想擦来擦去，今日真有需要擦洗的墨水印，擦干净的效果立竿见影，瞧，这眼里闪动的都是兴奋。

他能怎么办，满足老婆的才是好A。

岑阆拧了一把湿毛巾，递给江俜。

江俜坐在洗手台上，一手扶着高大Alpha的手臂，一手捏着毛巾，没有选择大面积地擦拭，而是毛巾套在食指上，一寸一寸地擦。

仿佛想让蒙尘的美玉复原一样，毛巾擦完，拇指指腹软软蹭了蹭，凑过去鼓起腮帮吹了一下。

岑阆只觉一阵电流自后背酥酥麻麻地蹿上颈椎，仿佛一口气吹来火焰山的燥热，然后又盖住一片湿毛巾无效降温。

岑阆一下子转过身，握住江俜的手： “故意的是不是?“

“是。”

江俜漂亮的眼里眼波流转，纵容隐藏在清冷的外表之下，定定地看着他： “我是一个讲理的家长。”

——他愿意哄一下被打扰二人世界的岑阆。

岑阆眸色骤然幽深，哑声道： “你能不能快一点。”小江医生总有酷刑，一口气快把他理智吹没了。江俜似哄非哄： “好哦。”

岑阆一般不会在途中给江俜喝营养剂，不过爱面子的小江医生在结束后，会主动提出来一管军用营养剂，免得被爸爸看出来他腰酸腿软。

岑阆趁着江俜脑袋迷糊，咬开一管营养剂，直接吻着吻着渡过去半管。

江俜一开始以为在接吻，等微涩的营养剂溢在齿间，一下子睁圆了眼。他连忙滚动喉结吞咽，像是主动索取。

良久，岑阆放开他： “谢谢配合。”

江俜抹了一把湿漉漉的眼角。不配合的话，液体就会顺着嘴角流下去，太狼狈了，他更不能接受。

可恶，底线又被作没了一条。

岑阆： “你生日那天我们去领证好不好。”本来求完婚就该领证，江俜的户口已经跟江挽澜绑定了，就剩陆京还在外面。

岑阆完全是怀着尊老爱幼的高尚情操，等陆上将先上江总的户口本。

联邦户口法规定，年轻情侣结婚后就独自开户。

岑阆想让江俜他们一家三口多在户籍系统里多团聚几天。他等一等也无妨。他和江俜都有默契，没有催促长辈。

但是陆京的复婚速度太慢了，两月前他才看见结婚证。

一满60天，岑阆迫不及待要领证，正好是江俜生日，正好江俜有空。岑阆： “你要是说没空，我把户口局搬来。”江俜： “有空，不过……”岑阆： “不过什么?”

江俜吸了吸气，从床上坐起来， "我觉得我们应该告知一下你的父母。""虽然他们还没清醒，医生说声音可以刺激大脑皮层恢复意识。我们说一说，万一能听见呢。"

江俜说的很认真，岑阆嘴上经常嘲笑陆京，但其实为他的爸爸考虑良多，他也应该把岑阆的父母放在心上。

“好。”岑阆眼带笑意地看着江俜， "我父母离开的时候我才五岁，还没有经过变声期，他们估计不认识我现在的声音。"

江俜想象了一下五岁岑阆的声音，会是什么样子?肯定跟现在是不一样的。“我们可以表明身份，带江望星一起。”

江俜是四月份出生的，春夏之交，没找到爸爸之前他不知道生日，自然也没过生日。四月十五日早上，江俜吃到了人生第一碗长寿面，是岑阆五点起床亲手做的。

和面搓长擀细，一根面从头到尾不断。这种事情绝不能外包，谁知道面条中途断了没。

一个人操作不了，他还把陆京叫起来合作，比照古法长寿面制作视频，把粗面条绕在两根平行的长筷子上，然后有条不紊地撑开筷子，一次一次，越来越细。

最后，除了成品面条比老师傅做的粗一些，没有其他毛病。

小江望星醒得早，看得津津有味。

江俜醒来，洗漱完走到爸爸这边的别墅，长寿面已经撒好葱花、卧着两个煎得金黄的荷包蛋。一看见爸爸，小江望星立刻伸手要抱。

江俜抱过来，听见小崽子咬字清晰地叫了一声“爸爸。”平时小崽子也会含糊地喊爸爸，没有今天这么清脆。江俜欣喜道： “再叫一声爸爸。”小江望星： “爸爸。”

江俜： “叫另一个爸爸。”

小江望星叫顺口了一样： “爸爸、爸爸……”

岑阆擦了擦手，接过来： “让小江爸爸先吃饭。”

江俜： “你们不吃早饭吗?”吃。

岑阆捞起三碗失败品长寿面， “来吧，解决掉。”

江俜看见大家碗里胖瘦不一的面条，又看见一旁的工具，意识到这碗面可能是纯手工的，凝聚了很多爱意，遂端起面碗，捧在手里吃。

“爸爸。”小江望星都看馋了，伸手去拉江俜的衣服。

“你喝奶粉。”岑阆把小崽子抱在手上，把一瓶温度适宜的奶塞给小崽子。小江望星手指握持力很好，早就能自己抱着奶瓶，解放大人的双手。江挽澜笑了笑道： “开饭吧。吃面的吃面，喝奶的喝奶。

岑阆分神去看江俜的侧脸，大概厨师都喜欢看食客的反应，觉得江俜吃面的样子怎么看怎么赏心悦目。

“啊……小心。”江挽澜轻声提醒。

只见岑阆一个分神的功夫，小崽子扔掉奶瓶，蹬着爸爸的大腿，伸手进碗里一抓，揪出一条长溜溜的宽面条，面碗瞬间清空，只剩下汤。

也是因为汤不烫了，岑阆才敢抱着崽子离碗这么近。

江俜： 江望星。

小江望星动作一顿，刚舔了一口的面条变得烫嘴。

岑阆下巴一热，小崽子拖着比人高的面条，面条一端垂在两个胖胖的脚丫中间，滑溜溜地搓来搓去。

伸手使劲递到爸爸嘴边。

“爸爸。”

岑阆： “你自己想吃，敢做敢担，好么。”

小崽子：?

江俜把小崽子手里的面条拿走， “不能从碗里抓面条。”也是借这个机会，江俜深刻认知到，除了他碗里的，其他人的面条看起来很难消化。

陆京第一个吃完，接过小崽子， “走，去外面看黑风吃饭。”

小崽子： “唔!”

江俜想把自己满满一大碗面条分给岑阆。

岑阆： “不能分。”

江俜： “我又吃不完。”

岑阆： “我吃你剩下的可以。”

江俜： ……好吧。

吃完长寿面，岑阆带着江俜去医学实验室看父母。

小崽子好像知道叫“爸爸”能让爸爸开心，一会儿冲着这个爸爸叫，一会儿冲着司机爸爸喊，一直到实验室还在喊。

不到一岁的崽儿哪里懂得爷爷奶奶在休眠，他根本不认识。岑阆也懒得教他认人，颇为无情道： “醒来自己教吧。”

小崽子抱着岑阆的脖子，感觉到这个爸爸有点不开心，喊着“爸爸”好像在哄人。

江俜提醒道： “户口局开门了，你不是说今天日子好，说要当第一对领证的。”

岑阆： “我派王望连夜排队领号。”

江俜： “……”好朴实的抢号方式。

岑阆揶揄： “怎么，你以为跟你结婚这件事，我还要动用权钱交易吗?那多不纯洁。”

江俜：...

然而到了户口局，说好不动用关系，某个人还是出资把有些年头的户口局包装得像七夕会场，门口一块牌子上写着“今日领证送豪华星际双人游。

因此吸引了一拨人扎堆领证。

王望排在第一个，拼命招手： “先生，夫人，我在这儿。”

岑阆和江俜都戴着口罩，小情侣顾着腻歪，没有认出他们，倒是小崽子成了焦点，他一点都不怕生，像小江医生的专属外交官一样，如果有人看江俜，岑阆就把小崽子推出去吸引视线。

王望带着一推车喜糖在分，小崽子坐在满是喜糖的推车里，替他爸爸抓一把挨个送人，糖纸闪闪烁烁，眼睛圆圆溜溜。

“这是联邦派来的吉祥物吗?”“好可爱。”

“糟糕，是一种精准投放人群的新型诈骗!”“啊啊啊啊又骗我生孩子!”

当天结婚的气氛非常火热，江俜不仅自己和喜欢的人结婚，一路还感同身受了别人的新婚快乐。快乐加倍了。

拿着证走出去的时候，江俜后知后觉，这都在岑阆计划之内。

岑阆把两本崭新的结婚证揣在兜里，想了一下： “好像重要的事情都办完了，吃饭在晚上，闲着没事，嗯……带小崽子去打疫苗吧。”

江俜掏出手机核对小崽子的疫苗证， “可以。”

小崽子：？

第 72 章 江家三代人打疫苗实录

江俜给江挽澜打电话，说证领完了，要给崽儿打个疫苗。

江挽澜微微心疼：“早上没说这安排呀。”

江俜：“顺路，时间也到了。”

江挽澜：“......”

打针怎么能顺路就去了。

“宝宝，你等我一起。”

江俜过生日，江挽澜和陆京都请了假，不过领证这事儿家长不好打扰小情侣甜甜蜜蜜，小崽子打疫苗可以参与。

江俜：“好的，在第三军医院门口等您。”

江挽澜挂断电话，飞速赶去汇合，在医院门口看见一家三口，岑阆抱着孩子，而小崽子显然还不知道会发生什么。

江俜看见爸爸，喊了一声，“爸爸，进来吧。”

江挽澜踌躇：“直接就进去吗？”

江俜微微疑惑，还有什么事吗？

江挽澜看看儿子看看岑阆，再看看陆京，一个个怎么郎心似铁。

陆京忍俊不禁，像是想起了好玩的事情，冷硬的脸上出现一点笑意：“你爸的意思是，先带望星去买玩具再打针。”

“你像望星这么大的时候，你爸抱你去打疫苗，早上跟我一起出门，我下班了他还没晃进医院。”黑历史被提及，江挽澜恼羞成怒：“陆京！”

江俜追问：“爸爸迷路了吗？”

陆京顶着压力道：“我把他送到儿科门口排号才走的。”

他前脚刚走，江挽澜抱着江俜，听见里面小孩子挨针呜呜哇哇的哭声，后脚就出去给小江俜买玩具了。

打疫苗怎么能没有玩具哄呢？！

很多玩具小江俜还不会玩，江挽澜指着花里胡哨的玩具架子，问小江俜：“喜欢吗？爸爸买。”

小江俜糊里糊涂地点头，只要长得花花绿绿小孩子都喜欢。

江挽澜买了一堆玩具，准备回医院时路过婴儿服装店，又想到，小孩子哭了之后会一身汗，得买一套衣服替换。

小小一件的衣服迷你可爱，非常适合可爱的小江俜。

这下可以打疫苗了吧？

江挽澜又去买了水果泥、蔬菜泥、奶粉，把小江俜逛睡着了。

小孩子睡着时不能打疫苗，江挽澜就在商场等着他醒，要不明天再打吧。

直到陆京中午临近下班打来电话，问：“疫苗打好了吗？”

江挽澜：“还没有。”

陆京：“还没排到？”

江挽澜：“还没排队。”

陆京：“......”

陆京赶到商场，一手拎起七八个购物袋，一手抱过孩子：“去医院，应该还没下班。”

小江俜在医院门口醒了，不得不打针了。

陆京：“你怕打针就别看了。”

江挽澜：“我要看。”

护士看小江俜长得可爱，还会冲她笑，虽然临近下班，但是这么可爱的崽子不把他弄哭多可惜，于是重新开了单子给他打针。

针一扎进白乎乎的小胳膊，小江俜的眼眶慢慢红了，委屈地看着爸爸。

江挽澜：“宝宝别哭，我们再去买玩具。”

寥寥数语，勾勒出当初的一点幸福时光。

岑阆抓住了重点我们小江医生其实没哭。

陆京点头“嗯。”

从小就很好哄，就算哭了只要抱在怀里哄两句就行。

便宜了岑阆，发假坐标这么严重影响信用值的事情居然睡一晚狗窝就轻轻放下了。

江俜问江挽澜：“爸爸，你小时候打疫苗是不是很困难。”

江挽澜挽回在医生儿子心中的形象：“没有。”

他小时候有一点江少爷的包袱在身上的。

遇到陆京后，他不知道怎么就干得出在外面瞎晃的事了，可能是潜意识里觉得陆京不会说他，还会提出解决办法。

江俜：“我们去买玩具吧。”

岑阆笑眯眯道：“买完试试江望星打疫苗会不会哭。”

陆京点点头，“看看三代人谁最勇敢。”

似乎大家都对小崽子的反应很感兴趣。

江挽澜：“......”

崽儿，要不咱装睡吧。

江俜给小崽子买了一个音乐鼓，然后就去疫苗室等待了。

第三军校附属医院，医生教授和同届医学生，没有不认识江聘的。

星际时代成年人之间只差一个辈分的话肉眼难以分清年纪。

路人看见幼崽和他的四个又高又帅的大人，一时不知道羡慕大人还是羡慕幼崽，总之看起来是人生赢家的组合。

前两次打疫苗都是家庭医生打的，这次是小江望星第一次进医院，看见穿白大褂的医生叔叔阿姨，好奇地张望。

江俜刚进医院，同届的医学生就把他的图片发到私群，坦言：“呜呜呜老阿姨心化了，好想上去捏他儿子的脸。”

今天医院不忙，群聊里有人冒泡。

“拉倒吧，你上学时不敢跟江学霸要电话，你工作了就敢跟他搭讪吗。”

“扎心了，哪怕高岭之花结婚生子，我等还是只敢远观。”

“我不一样，我敢。”

“江俜舍友是吧，暗鲨你。”

疫苗室有很多排椅子，供家长和孩子留院观察半小时，很是空旷，江望星在这里接待了他的许多医生叔叔们。

“来来来，消毒液，江学霸的规矩我们懂。”王添虎拿来一桶手部消毒液，一人挤出一坨洗手，然后排队握小手。

孩子是岑阆抱的，大家洗手的时候很积极，到了跟前有些扭捏，两个顶级aha像护法一样，他们无形中会感觉到威压。

江俜：“我来抱吧。”

岑阆微笑：“我长得吓人吗？”

“绝对没有。”王添虎勇敢上前，捏了一下崽的小手，被小江望星张开手掌握住食指。

呜呜呜这感觉太好了，一下子抵消对最强alpha的恐惧。

江俜介绍：“这是王添虎叔叔，王叔叔。”

小江望星眨眨眼，歪着脑袋看他。

王添虎依依不舍地抽开手指，请下一个嘉宾握手。

小江望星毫不见外地，把每个叔叔的食指都握了一遍，对方把手抽走时还会抬头看一眼，好像把这个叔叔记住了。

“疫苗来了，谁要打？”

护士姐姐拿着两支疫苗，欢快地问。

岑阆把小崽子的薄外套脱掉，卷了卷柔软的袖子，露出两边奶呼呼的胳膊，同时固定住崽的手脚。

江挽澜傻眼：“一次打两针吗”

大喜的日子连打针也要成双成对吗？

江俜：“嗯，没关系的，很安全。”

护士姐姐：“我来打一边，另一边谁来”

医生叔叔们互相推诿，想要选举一个技术最好的，以前压根不用推举，一定是江学霸，剩下的不分伯仲。

“顾云开，你最早知道，你来吧。”李锐云道。

顾云开忽然接收到几道羡慕嫉妒的视线。

你是孩子他爹，嫉妒我干嘛呀......顾云开心里吐槽岑总，接过疫苗和消毒棉签。

“学霸，要不你自己消毒吧。”

顾云开道。

江俜想了想，接过棉签，在江望星的胳膊上以一点为圆心从内到外顺时针消毒。冰冰凉凉的，小江望星被逗笑了。下一秒，两个针头同时扎进皮肤。

小崽子笑容一顿，目光疑惑地看了一眼拿枕头的白大褂，然后看向刚刚互动过的叔叔。

不愧是岑阆的崽儿，目光天生自带王者扫视，一共才几秒的时间，居然每个人都不落下地对视上了。

叔叔们害怕地站远一点。

看叔叔没用，小江望星抬头，看了一眼上方的岑阆，眼眶凝聚泪水：“爸爸......?”

岑阆：“爸爸在。”

两边抽针，江俜帮忙按着止血棉。

“没事了宝宝，爸爸抱抱。”

江俜扔掉止血棉，给孩子穿好衣服，抱了起来。

小崽子眼泪还没流出来就收了回去，安心地呆在爸爸怀里。

医生叔叔看完三分钟热闹纷纷告辞。

江俜抱着儿子，坐在观察室里等。

江挽澜拿出买的玩具，挨个展示，不过小崽子兴趣不大。

江挽澜心疼极了，"崽儿都蔫了。"

恰此时，又一个人类幼崽前来打疫苗。

一周岁的大胖小子，从针还没扎进就开始嗷嗷大哭，哭到被家长抱来观察室，就坐在江俜对面，好像集中了全世界的悲伤。

小江望星倏地从爸爸怀里钻出来张望过去。

?

学到了!

小江望星面对面学习:“啊呜，啊呜......”

不仅没有眼泪，一声一声还间隔两秒。

江俜：“......”

江挽澜：“怎么哭了？”

对面的家长也看了过来。

哭声没有对方大，小江望星眨巴大眼睛，有点敷衍又有点认真：“啊呜......!”

对面的小孩看了一眼江望星，哭得更大声了。

江俜:“......”

江俜连忙把他抱出去，远离哭嚎的小孩子，小崽子哭声立刻止住。

崽儿，你这样子爸爸很难做人。

第 73 章 “爸爸，我想玩泥巴。”

岑阆和陆京顶a的存在感，对路人来说不算友好，所以观察室里有其他家长小孩进来，两人就自觉出去守在门口了。

江俜对门口的岑阆道：“他学别的小孩哭。”

岑阆心道，他还学狗吃饭呢。

不过，这种会连累自身的状，岑阆是不会告的，意味深长地感慨：“孟母三迁是有道理的。”

就是孟母也没说不能养狗。

“还有二十分钟观察期，要去哪？”

江俜对陆京道：“爸爸，帮我抱一下望星随便走走,我拜托同学化验岑阆的信息素，去拿一下结果。”

陆京稳稳地接过小崽子,小崽子在爷爷怀里很安心，假嚎了几句有点困了,靠在陆京肩膀上半阖着眼，婴儿肥的脸蛋像被压扁的蒸蛋糕，软乎乎的。

江俜拉着岑阆去化验区，岑阆还不明所以，前几日江俜借着研究为借口，抽过他的信息素。

岑阆闹过看壮阳药期刊的笑话，未免暴露自己是个医盲,江俜不说干嘛，他也不问,全然信任。

江俜有个同学专门研究alpha信息素的攻击性问题，每次彻底标记过的后几天，江俜都会抽一点岑阆的信息素稍微伪装后，让同学帮忙测一下攻击性。

好消息是，随着上床次数变多,岑阆的信息素攻击性在下降。

岑阆为了控制信息素滴酒不沾，时刻保持头脑清醒，江俜不赞成喝酒，但想让岑阆不用永远神经绷得那么紧。

人都应该有松懈的时候。

江俜不好意思说自己用上床来治病，也不敢告诉岑阆，免得他借机天天白日宣淫。

江俜直接取出报告给岑阆看。

岑阆率先摆出高深莫测的表情，倘若看见缩写的字母组合，他就用大佬的语气的说:“老婆，你给我解释一下。”

竟然是全中文报告。

岑阆讶异了一瞬，看清内容之后，收起漫不经心的表情，认真从头看到尾。

“我现在可以控制信息素的攻击性?“

江俜:“应该说，你无意中释放的信息素不会再攻击别人，只有你想催动风暴症时，才具有杀伤性。”

“这有一台仪器，你试一下。”

仪器是个全封闭舱，岑阆站上去，两边合上。

机械音提示:“请释放信息素。”

岑阆放松心情，不加以控制，脑内想一想小江医生，信息素自然而然地溢出。

一分钟后，机械音再次响起:“请恶意释放信息素。”

岑阆闭上眼，想着孤儿院的事，风暴症瞬间就被勾起。

滴滴滴机械发出警报声，“检测到强攻击性，请控制信息素!”

江俜在外面看着，果然，第一次的信息素并没有攻击性。

舱门打开，岑阆收敛好心情出来，上前一步抱住了江俜:“宝贝，我没想到还有这一天。”

他一直以为自己的风暴症在某种层面上已经治愈了，别的不敢奢想。

他不奢求的，江俜一直替他默默努力着。

江俜对他太好了。

江俜:“以后你可以轻松地拥抱爷爷、爸爸妈妈。”

岑阆：“谢谢你。”

岑阆顿了一会儿，问：“那以后你还愿意频繁上床吗？”

细想过去几个月，江俜的确配合得不可思议，只要他想，江俜都会同意。

研究结束了，好日子不会到头了吧？

江俜：“你关注点能不能用在正事上？”

岑阆：“我刚刚才持证上岗。”

江俜：“看你表现吧。”

他心情很好地去找爸爸和儿子。

从未有如此一段时日，他深切地感觉上天待他不薄。

江总的腺体完全恢复成青年期状态，岑阆可以自如控制自己的风暴症，连他的上台恐惧症也缓解了。

江俜感谢当初选择信息素系的自己。

今天生日，收到了他想要的礼物。

小崽子这一会儿的时间，已经趴在陆京身上睡得很熟。

一家人坐同一辆飞行器回家。

江挽澜举办了一个小小的家宴，邀请了岑威，跟岑阆一起上太空的陈平先生，江俜的同学，替江俜发声过的岑阆的alpha朋友，还有他公司里几个重要的合作伙伴等。

江俜不想继承他的产业，也不想去公司，只能把公司的人叫来，认一认人。

家宴流程并不复杂，江俜讨厌觥筹交错的应酬，因此只是在家里开了几张桌子，大家一起轻松吃个饭。

江俜又收到了很多礼物，堆了一个房间。

岑阆说有机会跟他一起拆。

小江望星刚打过疫苗，怕晚上发热，小小露个脸就行了，免得一天见太多陌生人cpu过载。

虽说是刚领证，晚上岑阆和江俜都没有心思风花雪月，轮流抱着小崽子轻拍。

小崽子在爸爸怀里很舒服，睡着的时候还笑出了声，江俜差点以为他没睡着。

江望星睡着的样子很乖，像江俜小时候被爸爸抱着时一样。

陆京也是这么想的。

江望星吐出第一声“爷爷”时，江挽澜当天都没有上班，就在家里听他喊爷爷。

陆京的激动不显于表面，下班后默默抱了一晚上小崽子。

直到小崽子开始同步学走路和学说话。

“爷爷，您...不喜欢...说话吗？”

一家人看新闻的时候闲聊，小江望星扶着大人的膝盖，像螃蟹一样挪到陆京面前，然后抱住他的膝盖。

小江望星不喜欢说叠词，大概因为全家没有跟他说叠词，从小就会尽可能地表达自己的意思。

“哈哈哈......”江挽澜第一个无情嘲笑。

一个话都说不利索的小崽子，质问不爱说话的上将大人。

场面怎么看怎么滑稽，陆京第一次感觉到下不了台。

岑阆一把将小崽子抱上膝盖，再次背刺陆京：“对对，你爷爷不喜欢说话，你多跟爷爷说话，他就爱说话了。”

小崽子：“好哦！”

陆京“......”

众所周知，小孩子说话是希望有回应的，而且会滔滔不绝。

小江望星得了爸爸的指令，在丰富词汇的过程中，无师自通一些万能句式：“爷爷，为什么呀？”

小崽子吃个苹果，也不忘来一句：“爷爷，苹果是什么喔。”

陆京艰难组织语言中。

陆京感觉自己也从头学了一遍语言，小时候带小江俜的经验不够用了，江俜小时候也没有这样。

江挽澜看了乐子，还要增加压力：“我记得岑阆好像不爱写文章，崽儿本来就有遗传劣势，再摊上一个说话爱省略的爷爷，以后语文成绩不好，你俩都逃脱不了干系。”

第二天，陆京购买了学说话大全。

某一段时间内，岑阆在太空基地，身为陆军的陆京回家更频繁了一些。

江俜心软，把小崽子送到了医学实验区。

“别逮着一个爷爷霍霍。”

“这里面也是爷爷。”

小崽子：唔？

这个爷爷好像更不爱说话噢？在睡觉？

江俜：“你跟爷爷奶奶说话，他们能听见。”

小崽子坐在板凳上，跟他同高度的墙壁上有个通话孔，声音通过转换，能传递给休眠的人。

岑威也经常来看儿子儿媳，无意间提了一句，江望星奶呼呼的声音跟岑阆小时候还有点像。

江俜陷入沉思。

等小崽子能听懂复杂的话后，他认真地沟通了一番。

“爸爸每次听见你叫爸爸都很开心，就算爸爸在睡觉，你一喊爸爸，我是不是就醒了？”

江望星点点头。

江俜：“岑爸爸在出差，没有时间喊他的爸爸，你能不能替他喊呢？这样爷爷奶奶就能快点醒来。”

江望星：“能。”

江俜也不指望他能理解多少，道：“我录一下宝宝的声音。”

江俜从岑威那儿找了一个对话素材，江望星配合地录了一些录音，每天早上播放一遍给岑父岑母听。

“希望有用吧。”

看起来很傻，但是没有父母能拒绝孩子一声一声的呼唤吧？

反正就...试试。

......

岑阆和陆京轮流忙，只有陆京清闲的时候他才上太空基地，最多呆一个月就回地球。

在外面是叱咤风云的最强alpha，在家里像个家庭煮夫，每天雷打不动带孩子去接江俜下班。

一个优质的顶级alpha，不仅要对老婆一心一意，还要维持英俊潇洒。

岑阆在地球上的训练任务也不轻，体能一直在巅峰状态。

他经常把小崽子带到特种兵训练场，一崽一狗看他训练一早上。

负重跑，俯卧撑，匍匐前进，穿越模拟沼泽......

黑风作为军犬，蠢蠢欲动想要加入。

岑阆准许了，专门给它找个训导员。

小崽子作为特种兵亲儿子，蠢蠢欲动想要加入。

岑阆镇压住，“别想去泥潭洗澡。”

每天带出来，吃饭的时候玩点“游戏”已经在顶风作案了。

小崽子抱着爸爸的脖子，奶声奶气道：“爸爸，我想玩泥巴。”

岑阆：“崽儿......”

小崽子“爸爸！”

岑阆心软了。

小崽子他不要跑车不要战舰不要枪械，就想玩个泥巴怎么了。

岑阆背着老婆偷偷挖了一个泥潭，泥巴都是从特殊星球运回来，经过特殊工艺处理，泥点子不小心溅到嘴里也不碍事。

岑阆穿着作战服，小崽子穿着一岁半的作战服，岑阆脱了小崽子的鞋子，握着他的小脚丫戳了一下泥巴：“实地感受完毕。”

接着，岑阆匍匐穿越泥潭，小崽子趴在他宽阔结实的背上，手指紧紧揪着爸爸的衣服，从小显现特种兵天赋，臂力和抓力都很惊人。

等到了泥潭中间，感觉小崽子有向一边倾斜的姿势，岑阆单手按住他往背部中间托了托：“抓紧了。”

小江望星：“好的，爸爸。”

岑阆手放开，小崽子扑通掉进泥潭。

“故意松手的，是不是。”岑阆咬牙。

小崽子滚了一身黄色泥浆，严肃道：“没有噢，岑队爸爸。”

第74章 震撼小江医生一整年

小江望星摔成一个泥团,小胖手撑着地儿想坐起来，但是泥潭有三四十公分，手臂都陷进去还不够，下巴也挨上了。

岑阆挖莲藕一样把崽儿的手臂挖出来,把他拨正。

黑风过来躺下垫在江望星旁边,让小主人不至于沉没。

好了,狗也脏了。

小江望星看看自己瞬间重了几斤的作战服,他挖起一捧泥，如获至宝涂在胸前唯一没脏的一处,“跟岑队爸爸一样！”

岑阆叮嘱：“玩归玩闹归闹，自己打滚不许说跟爸爸学的。”

小崽子似懂非懂地点点头,一翻身趴在了泥潭上，手脚并用往前爬。

......爬不动。

岑阆拎起他后背的衣服,帮他往前送了一段。

“还是在爸爸背上好吧。”

小崽子没回话，抓住了黑风的衣服，黑风立刻会意使出泥潭狗刨，拖着小崽子往前。

场面仿佛耕地，黄牛拉着沉重的犁，耕出一道深深的辙。小江望星聪明地仰着头，免得泥水冲进嘴里。

岑阆痛苦闭上了眼睛。

别说小江医生了,他都不想看。

罢了，儿行千里父担忧,崽儿养得糙一些，将来出门江俜才不会牵肠挂肚。

等玩够了，小江望星才捧着领口说：“爸爸，泥巴跑进去了。”

岑阆捏了捏他的作战服，咕叽咕叽至少灌进去半斤泥。

岑阆顿时头痛,一手抱崽一手牵狗，去泥潭旁边的浴室冲澡。

他脱掉小崽子的作战服，扔进放好温水的洗澡盆。

涮一涮，整盆变色，火速转移到下一个盆再涮。

换了三盆洗澡水，岑阆才蹲下来，给小崽子打上泡沫细洗。

搓头发搓指缝，小崽子乖乖让洗，把眼睛闭得紧紧的。

王望拿着水管给黑风冲水，洗得比小崽子快多了。

他看见岑阆往小崽子的盆里抓了一把白色的粉末，立刻叫唤：“先生！再脏也不能用洗衣粉啊！夫人会生气的。”

岑阆微笑：“你哪只眼睛看见我用洗衣粉？”

还敢抬出夫人？胆子忒大了！

小江望星澄清道：“汪汪队叔叔，是奶粉哦！”

王望是他的保镖队长，小崽子说话快了就会汪汪队，江俜纠正了几次，但王望个人表示很喜欢这个称呼，听起来黑风都变成他的小弟。

王望：“奶粉？”

岑阆：“以毒攻毒。”

小江医生的鼻子太好用了，用奶腥气压一压土腥气。

他不可能逮着小崽子搓得太厉害，小孩子皮肤嫩，不经洗。

王望：“那要黑风要不要......”

岑阆：“不用。”

江俜又不会抱黑风。

岑阆教育儿子：“看，你玩一次，就浪费了一瓶奶。”

小崽子怔住：“没有了吗？”

在泥潭里消耗体力太厉害了。

岑阆给他一瓶奶：“喝吧。”

王望给黑风烘干毛发，岑阆抱着浴巾包裹的小崽子修指甲。

“唔。”小崽子一手托着牛奶，奶声奶气地喊，“爸爸。”

剪到肉了！

岑阆：“有点疼，还有一点泥。”

岑阆处理完，给儿子手指头抹了一点碘伏消毒，最后套上衣服。

大功告成。

岑阆凑近小崽子吸了吸，一股奶香味，但他可能太心虚了，总觉得还有土味。

想个办法。

有了。

岑阆打开一瓶碘伏，用棉花扫在小崽子手肘上。

再盖上一层消毒水味儿，保证是一只清爽的崽儿

“爸爸在干嘛？”

岑阆：“弄一点你爸爸喜欢的味道。”

好了，过一会儿可以人模狗样地去接小江医生下班。

岑阆带崽坐飞行器回去，今天江俜加班，八点才下班，嘱咐他们先吃饭。

岑阆干脆带儿子去研究所附近的公园野餐。江望星也可以跟别的小朋友互动。

春风吹尽，夏天冒头，绿化树郁郁葱葱。

保镖回去取餐，岑阆刚铺好野餐布，晚饭便送来了。

岑阆把小崽子放在野餐布中央，打开饭盒，“今天吃面条。”

“泥潭玩过了，吃饭就得认真吃，对吧。”

小崽子“好哦。”

他乖乖坐着，调羹伸过来就张大嘴巴。

旁边的运动器材区，有一老头老太，不知带的是孙子还是太孙，两人嘴碎地议论起来。

“那个带崽的alpha又来了。”

“年纪轻轻的，也不上班，不去打拼事业，天天就绕着孩子转。”

“估计家里有钱，你看有狗有保镖的，不是一般人家养得起的。”

“是老婆有钱吧，看着像小白脸。”

因为岑阆外貌出众，两人对小白脸的定位达成一致。

“老婆是研究所里上班的吧，我看他一般往那边去。娶个好老婆少走五十年弯路。”

“怎么，你后悔年轻的时候没去当小白脸？”

“你这老太婆，怎么又扯这件事，小芳家里是比你有钱......”

聊着聊着，两人算起鸡毛蒜皮的旧账，话题也转走了。

议论不算大声，但岑阆和王望耳力非凡。

王望看着被议论面不改色的先生，挺直了腰板。

无知，不上班不打拼，说明星际和平，我们先生事业登顶了。

你们还是保佑我们先生一辈子带崽吧！

小江望星吃完面条，不忘给黑风谋福利“爸爸。”

“黑风哥哥好久...没有吃牛肉干了。”

岑阆对小崽子的称呼常常感到好笑。

什么岑队爸爸、黑风哥哥、汪汪队叔叔、江总爷爷......

基本上，家庭内部谁的称呼被小崽子听见，就会变成他的前缀。

江俜是永远的专属称呼：“爸爸”，因为“小江医生”前缀太长，影响小崽子一分钟喊十句爸爸。

陆京被儿婿背刺之后，偶尔会公事公办地叫他“岑队”，属于陆上将最高水平的阴阳怪气了。

岑阆：“它吃啊，只是不让你看见了。”

江望星大为不解。

岑阆：“王望，喂一块牛肉干。”

王望掏出一块牛肉干，捏在手里喂黑风，既不上抛也不扔到地上。

黑风就着汪汪队长的服务，斯文地吃完了牛肉，伸出舌头舔了舔嘴角，整条犬通体漆黑，没有一点杂毛和杂草。

岑阆：“崽儿，重新学习。”

江望星：“哦。”

岑阆看见游乐区有很多小朋友，问道：“要去跟小朋友一起玩吗？”

江望星：“洗完澡，先抱爸爸。”

最香最香的小望星，第一个给小江爸爸抱。

岑阆：“行，那我们去爸爸门口等。”

岑阆和小崽子一起牵着野餐布的一角对折，再对折，放进袋子里。

小崽子提起半人高的袋子，走在前面，他早就知道路了。

岑阆步履轻快地跟在后面：“袋子别碰到地上。”

小崽子往上提了一提，差点踉跄。

岑阆上前抱住他往前冲了一段：“加速了！”

“哈哈哈爸爸！”小崽子额前的碎发被风吹起，笑声在晚风中飘动很远很远。

是全星际跑得最快的alpha爸爸！

运动器材区玩沙子的小孩子羡慕地对爷爷奶奶道：“爷爷，你能抱我跑那么快吗？”

老头老太尴尬地对视了一下：“不能。”

好吧，alpha爸爸亲自带孩子也有好处。

......

江俜不想让岑阆和孩子等太久，都会虚报下班时间，七点半就说八点，不然这俩能提前半小时到。

七点四十，江俜刚走出研究院，就看见岑阆抱着孩子百米冲刺，保镖和军犬在后面狂追。

要不是小崽子一直在笑，路人看了想报警，小江看了会沉默。

江俜默默往回退一点，再出去时，岑阆脸不红气不喘地站在老地方等他，小崽子靠着他的大腿和黑风沟通吃牛肉干姿势。

人模狗样。

江俜忽然好奇岑阆私下带崽是什么样子。

他接过崽子，觉得味道好像哪里不对。

“擦了碘伏？”

岑阆点头：“手肘在地上擦了一下，保险起见涂了一点。”

江俜抬起儿子白嫩嫩的胳膊，没有擦伤，“哦。”

趁岑阆开飞行器的时候，江俜冷不丁问王望：“今天干了什么？”

王望机灵极了，跟小崽子有关的事肯定不能说，但什么都不说，就显得自己在夫人面前毫无当眼线的价值。

他想了想，道：“今天在公园玩，有一对老夫妻嫉妒岑先生亲自陪伴孩子，造谣先生小白脸。”

帮先生获得夫人的关注alpha，汪汪队立大功。

江俜若有所思：“岑队脸没黑吗？”

黑起来就不像了。

把脸一沉，保准对方不敢说话。

王望：“带孩子的岑队太平易近人了。”

江俜笑了笑，看见小崽子的手指。

指甲修成这样也有资格当小白脸吗？

他近来忙，是忽视了一些。

过了两天，江俜紧锣密鼓地忙完实验，打开手机看岑阆的定位。

要是在公园，他就去露个脸。

这样说有点自恃容貌，但是他站在岑阆身边，应该没人会觉得岑总是小白脸了吧？

“训练场？”江俜念出定位上的名字，没有提前打招呼，开飞行器过去，想给崽儿一个惊喜。

飞行器在上空的时候，江俜就注意到，训练场里多了一个泥坑。

此时还没有放在心里，直到他下降，视野越来越清晰，也越来越模糊，看不出泥潭里的打滚的，男人与狗与崽儿。

“......”

飞行器一靠近，岑阆余光立刻捕捉到，能够飞进训练场上空没有被拦截的，只能是家里人。

看飞行器的颜色，是小江医生的蓝白外观飞行器！

糟糕！

“你爸来了。”

岑阆连忙把小崽子抱到平地上，抽出一旁的毛巾擦他的脸蛋，但他自己也满手泥，毛巾刚拿到就脏了。

黑风察觉主人的意图和千钧一发的态势，全身只有舌头干净的它，紧急帮小崽子把手指的泥巴舔干净。

一人一狗一通手忙脚乱。

场面太震撼，江俜反而一下子没话讲，甚至反省自己......不如黑风......

舐犊情深。

小江医生一时只能想到这个成语。

第75章 怎么两幅面孔？

小崽子都给忙晕乎了,仰着小脸蛋给爸爸擦，脑袋被罩在白色大毛巾里搓洗泥巴，声音被捂得有点含糊:“爸爸,今天不玩了吗?”

岑阆:“崽,别说话,泥巴跑嘴里了。”

父爱如山,大概就是岑阆用伟岸的身躯挡住江俜的视线,对着小崽子一通处理，等江俜踱步过来，小崽子焕然一新。

小江望星脸蛋被擦得干干净净，身上被纯白浴巾包成粽子,脑袋上扎着毛巾帽，看不出一点脏。

他这才看见江俜，高兴地喊了一声:“爸爸!”

江俜自然不能扫兴:“宝宝玩得开心吗?”

小江望星眼睛圆溜溜的,“开心，爸爸。”

岑阆装作讶异:“我在特训，小江医生,你放假了?”

江俜见过岑阆夜训,满身汗水和灰尘，一打十个顶级alpha,荷尔蒙爆棚。特种兵要适应奔袭泥泞险滩的强度和难度，岑阆在进行各项训练时，肯定有各种各样的狼狈和伪装,像现在这样浑身黄泥，只是很轻微的程度。

江俜可以接受，就是没想到他一边训练一边带崽儿，小崽子在泥潭里滚得比狗都欢。

这只是他看见的,没看见的不好说。

这人、这狗......真的没眼看。

他一直以为，江望星跟他一样，比较爱干净，他喂小崽子吃饭时，有一粒饭掉到衣服上，小崽子都会立刻捡起来给他：“爸爸，扔到垃圾桶里。”

每当这时候，岑阆都会笑，现在想来，含义颇深。

“别包了，里面的泥捂干了不好受。”江俜让岑阆把小崽子的浴巾拆开。

岑阆：“你确定？”

江俜故意板着脸道：“岑队，我本来对结婚后查岗这件事嗤之以鼻。”

岑阆见江俜崩溃又假装高傲的样子，心里有点痒痒，“我不怕查，你儿子怕被查，不要混淆，谢谢。”

他把小崽子的毛巾帽拿掉，头发上都是泥巴。

江俜刚才是远看，现在是近看，瞳孔一缩。

岑阆接着把浴巾拆开，释放出一个从泥潭里拔出来的崽子，“呃，洗洗还能要。”

江俜见小崽子蠢蠢欲动要抱他，艰难地稳住了身形。

小江望星想冲过去要抱抱，不过看见爸爸那么干净，紧张地躲在岑队爸爸同款作战服后边，仰头小声问：“岑队，爸爸生气了吗？”

江俜心脏蓦地柔软，他小时候因为太脏被嫌弃，决计不会因为同样的原因嫌弃自己的孩子。

别说玩泥巴，就是玩垃圾桶，他也能毫无芥蒂地把他抱起来哄。

洁癖不是用来针对爱的人。

岑阆弯腰把小崽子抱起来，分享经验：“没事的，我们晚上睡狗屋，明天爸爸就不生气了。”

小江望星瞪大眼睛，满是期待：“跟黑风哥哥睡一屋吗？”

岑阆：“嗯，你跟黑风哥哥睡还是跟爸爸睡。”

小江望星：“跟爸爸睡。”

父子俩一唱一和，兀自把惩罚商量好了，万事大吉的样子。

江俜顿时把心软收了回去。

上次岑阆报假坐标睡了一晚狗屋，他是不是太轻轻放过了？

非但不反省，还敢把方法传授给儿子？

小崽子：“那今天还有抱抱吗？”

岑阆看向江俜，不等两人说话，小崽子机智道：“岑队爸爸，我要奶粉洗澡。”

江俜一愣：“拿奶粉洗澡？”

小崽子：“对哦！”

小江望星想了想，补充：“还有，擦碘伏。”

江俜深吸一口气：“是上次玩泥巴，爸爸给你用奶粉洗澡，还用碘伏涂了手臂，是吗？”

小崽子点点头。

江俜眼前一黑，这是什么操作，难怪那天他觉得儿子身上有奶粉味，还以为是喝奶的时候倒身上了。

原来是岑阆的障眼法，真行。

岑阆拍了下小崽子的屁股，你这是卖父求荣，知道吗？

江俜朝小崽子伸出手：“爸爸没有生气，宝宝。”

小江望星快活地把身子倾向江俜。

江俜接过来，洁白的衬衫染上一层黄泥，他抱着崽儿走向泥潭，“想不想继续玩儿”

小江望星：“可以吗？爸爸。”

江俜：“当然可以。”

已经脏成这样了，那就尽兴吧。

他坐在泥潭边，“注意不要让泥巴进眼睛嘴巴耳朵。”

“好噢！”小崽子快活地和黑风一起，撅着屁股在泥潭里刨了起来，一分钟后，刨出一个小球，“送给爸爸！”

黑风叼着球上岸，吐在江俜身边。

江俜：“什么？”

岑阆把小球洗了洗，拧开来：“盲盒，这个是巧克力。”

江俜：“我说他怎么玩得乐不思蜀！”谁家爸爸会在泥潭里埋零食盲盒吸引小孩子啊？！

岑阆狡辩：“他本来就想玩，我给他增加一点趣味而已。”

江俜：“那他挖起来的零食，你都给他吃了？”

“不全是零食，大部分是黑风的牛肉干，说明你儿子很有爱心，爱护军犬。”

“你干什么！”江俜轻呼，脚踝突然被岑阆捏住，半强硬地脱了鞋子。

岑阆：“与子同乐。”

江俜蜷缩着脚趾，有些抗拒。

岑阆：“这泥很干净，火山底下挖的，美容。”

江俜：“我不需要。”

小崽子不明所以，看见爸爸脱鞋，以为他要下来，“爸爸快来！”

“爸爸到这里！”

谁能拒绝亲生儿子的呼唤呢？

江俜赶鸭子上架，试探性地伸脚。

岑阆：“踩在我脚背上。”

江俜看着他跟泥潭融为一体的脚背：“有什么必要吗？”

岑阆：“没什么必要，就是想给你垫着。”

江俜心念一转，踩在了岑阆脚背上，有点滑，吓得一下子抱住了岑阆的腰，身上大面积蹭到了黄泥。

岑阆看见江俜白皙的下巴蹭了一点泥，眸光微微一动，抱着他的腰走到小崽子身边。

“我放你下来了？”

“嗯。”

脚踩下去，慢慢下陷，大概到小腿的位置。

江俜站稳了，泥巴漫过脚踝，于他二十年的人生里，是一种新奇的体验。

不仅是二十年，可能是整个人生。

此刻，一种与孤儿院深陷泥潭完全不同的感觉漫上心头。

他脚下的泥，是干净的，温暖的......温暖的?

江俜不可思议:“这下面有地暖?”

岑阆“怕孩子感冒。”

江俜又想什么，道：“浪费奶粉，你和你儿子喝几天营养剂吧。”

岑阆：“几天？我替儿子喝行不行？”

“不行，看反省态度。”江俜眉心展露一点疑惑，“我觉得儿子在你面前，跟在我面前，怎么两幅面孔？”

岑阆：“有么？”

江俜随即释然：“跟你学的，你睡半个月书房吧。”

岑阆感觉冤枉大了，纯粹替小崽子背黑锅：“怎么就是跟我学的？”

江俜幽幽道：“你在江总面前，跟在陆上将面前，不是两幅面孔吗？”

岑阆“......”

江俜笑了一下，当儿子的，给陆爸爸出口气，没问题吧。

岑阆承认罪名，但觉得半个月太多了，“能不能延长到一个月？”

江俜：？

岑阆：“隔一天睡一次书房，总数还是十五天，你不亏。”

江俜：“想得美。”

岑阆有点遗憾，“你的窗户记得关。”

江俜：“不准爬窗。”

岑阆油盐不进：“那你焊死吧。”

江俜气得踢了一下他的脚背，小崽子刚好凑过来，无辜的脸蛋被溅了一个泥点子。

小江望星一愣。

江俜连忙心虚地蹲下来，用手指帮他擦干净本来就不干净的脸蛋：“对不起，宝宝。”

小崽子：“没关系，爸爸。”

他捧着新挖出来的小球：“送给爸爸。”

江俜摊开手掌：“谢谢宝宝。”

“我再挖好多个！”

小江望星转身，脚丫子不小心陷进爸爸踩出的坑里，身子一歪。

江俜下意识去扶，不适应在泥潭里行动，重心不稳，坐在了泥潭里。

而小崽子却迅速自己调整好了姿势，毫发无损。

“爸爸！”

小崽子和岑阆连忙一左一右地把江俜围住。

“爸爸疼不疼？”

“你还好吗？”

江俜看看如履平地的父子俩，默默叹气，这得玩了多久才这么熟练。

“没事，你继续挖小球。”

“噢。”小崽子爬进爸爸怀里，把脸上的泥一比一复印过去。

江俜怔住，想抬手擦掉，但是手上都是泥，只好揪住衬衫领子，蹭了蹭。

他没有镜子，看不清泥巴在哪，擦着擦着，结果擦了个花脸。

下半张脸脏了，衬得眉眼愈发干净漂亮。

“还有么？”江俜向岑阆求助。

岑阆：“没有。”

那边，小崽子挖球球太兴奋，黑风给他当了好几回垫子，终于一条军犬也受不了，跑上岸狂甩身上的泥点。

江俜忙转身额头抵着岑阆胸膛，躲避漫天的泥点。

岑阆抬手护着江俜的脑袋。

小江望星很熟练地背对黑风，抱住脑袋。

靠自己。

两个爸爸谁也没想起崽儿。

江俜闭着眼睛：“黑风甩完了吗？”

岑阆看着脏脏的老婆，突然起了反应。

他低头看了一眼裤子，还好由于泥巴太多，作战服又厚，被压住了看不太明显。

他乐于对小江医生耍流氓，但是有些想法比如想把江俜弄脏好像有点变态。

“甩完了。”岑阆尽量云淡风轻。

但是江俜闻到了他的消毒水味儿信息素。

在一起这么久，他对信息素浓度与岑阆的身体状态之间的关系了如指掌。

这是......?

江俜不可置信地看着岑阆，“你——”

岑阆：“我觉得你现在想要消毒水，没别的意思。”

江俜：“那你遮掩什么？”

岑阆：“你看错了。”

江俜轻声道：“都结婚了，你可以说实话。”

岑阆实话脱口而出：“想......把你弄脏。”

消音了一些词。

江俜听完糊了他一巴掌泥：“美容。”

第76章 变成爸爸最喜欢最喜欢的......

岑阆：“我不想说,你非要我说。”

江俜：“那你禁言三小时吧。”

“爸爸。”小江望星打断少儿不宜的谈话，举着一团泥巴，期待地看着他们,“可以这样子玩噢？”

他指的是江俜往岑阆身上糊泥巴。

岑阆笑出声：“小江医生,这回是你教的。”

江俜脸颊一红,一向行坐端正的形象,稍稍有了差池就被小崽子学了去。

忽然可以体谅一点岑阆了,因为面对儿子的祈求很难拒绝，但确实件件令人为难。

江俜：“你可以糊一下。”

“好噢。”小星星兴奋地爬上岑阆腿上，郑重地把泥巴按在爸爸作战服的口袋上，纯粹而快乐。

岑阆顺势抱住他,从泥潭里站起来，托着他的脚丫：“泥巴不好玩，下次爸爸带你打雪仗。”

“什么是打雪仗。”

“就是一团白白的雪扔来扔去,雪很干净，小江医生也会加入。”

小崽子倏地扭头看向江俜。

江俜已经被泥潭无限拉低底线，心塞地点点头。

小崽子：“下一次是什么时候？”

岑阆：“等爸爸下一次放假。”

小江望星想了想,这回爸爸已经呆在家里当爸爸好久了,应该很快会去当岑队。

“爸爸什么时候放假？”

岑阆：“等一个月后，很热很热的时候。”

江俜拧开水龙头,给黑风冲洗，小崽子挣扎想下地，表示他也要这样子冲。

岑阆抱住他：“你会被冲倒的。”

小崽子：“我靠着黑风哥哥。”

“......还是靠着爸爸,爸爸可靠。”岑阆抱着小崽子，“给他玩一下吧。”

江俜闭了闭眼，把水管抬高，对着泥人父子俩喷水。

水管流出的水经过加热加压,一股颇有力道的水花击打在岑阆左肩膀上，小崽子抱在右侧，肩膀被冲出了一点衣服原有的迷彩底色。

小崽子看着这种变化，伸出手去接住水花，指缝里水花跳跃，乐不可支。

江俜调转水管，深吸一口气：“把嘴巴闭上。”

小崽子连忙用冲干净的手捂住嘴巴：“闭上了，爸爸。”

江俜有选择地冲，比如岑阆的肩膀、后背、小崽子的脚丫，泥沙俱下。

江俜不是那种小崽子背个诗都要拍视频的人，这回真的忍不住了。

他把两头泥牛洗成英俊挺拔岑上将和白白嫩嫩小崽子的过程，发给了江挽澜。

江挽澜：崽儿掉坑里了？！

江俜：您听听这笑声，像吗？

江挽澜：岑阆怎么能带崽儿玩泥巴呢？回头我跟他爷爷告状。

江俜：您就和稀泥吧。

他一边看手机，没注意到水管方向低了，站得挺拔的岑阆霎时侧身。

“宝贝，我那里挺脆弱的。”

江俜手指一抖，怎么还......脆弱也没见你消下去啊！

江俜不冲了，改成冲黑风：“你抱进去洗吧。”

等他给黑风洗完，岑阆也给小崽子洗干净了头发，这回是真的里里外外都干净白皙，用浴巾包着，可以拍奶粉广告。

江俜头发上没有泥，简单地冲了一下就出来。

他抱着小崽子看王望给黑风吹毛，湿漉漉的毛发越吹越蓬松，把小崽子看困了。

“爸爸怎么还没洗完？”

“睡吧，爸爸要等一会儿。”

小江望星安心地闭上眼睛，几乎是秒睡。

江俜耐心地等岑阆，低头看着江望星纤长合盖的睫毛，忽然弯起眼睛。

跟爸爸的每一天都很快乐吧？

他被江望星的快乐感染，竟然觉得泥潭是有点好玩。

......

星际必修课，喝营养剂。

小崽子在江俜肚子里时，就展示了对营养液的排斥，江俜一喝就吐。

天生富n代也要喝营养剂吗？

要。

到了开饭时间，小崽子发现今天大家都没有上桌，厨房没有饭菜香，爷爷和爸爸都喝了一管水。

江俜说让岑阆和崽儿喝营养剂学习珍惜食物，不是说假的，当然，他更主要的目的是让小崽子接触一下营养剂。

育儿指南上有写明，在孩子一岁半时，可以适当接触儿童营养剂。

要是遇到突发情况只有营养剂，怎么都得喝得下。

岑阆拆开一管葡萄味的儿童营养剂，倒在吸管奶瓶里，加上一点开水，摇了摇：“这是你今天的午饭。”

然后如法炮制一杯给自己：“干杯，儿子。”

营养剂无论怎么添加甜味剂，都有一种特殊的味道。

小崽子端起奶瓶，猛吸一口，双颊鼓起，倏地眉心一皱。

江俜在一个人类幼崽脸上看见了复杂。

小崽子含着营养液，看看爸爸，看看爷爷，没有人让他吐出来。

他端起奶瓶，咬住吸管，偷偷吐了一点回去。

嘴里没有营养剂了，还故意鼓起腮帮子，假装还含着。婴儿肥的脸蛋像塞满瓜子的仓鼠。

江俜睁一只眼闭一只眼，尝试接触又不是强制他喝。

“爸爸去太空出差时也喝营养剂的。”江俜给小崽子科普了一点食物和营养剂的知识。

“食物是很珍贵的，如果浪费食物，就只能喝营养剂了。”

小崽子：“今天没有饭了，也没有奶了，噢？”

江俜：“对。”

全家人都在喝营养剂，小江望星也不服输地抱着奶瓶，江挽澜心疼他说要给他换成葡萄糖水，小崽子摇头：“爸爸喝，我也要喝。”

奶瓶抱了一下午，直到晚上才见底。

把奶瓶交还爸爸的时候，小崽子抱住了江俜：“爸爸和爷爷上班好辛苦噢。”

江俜：“嗯？”

小崽子：“等我长大了，我和黑风哥哥上班喝营养剂，爸爸在家里吃饭。”

江俜：“好哦。”

晚上，原本喂饭很困难的崽儿，吃饭贼香。

岑阆：“我就说，小孩子不吃饭，饿一顿就好了。”

江俜：“你有脸说你是怎么喂孩子的？”

岑阆：“没怎么......”

江俜：“王望已经招了。”

岑阆：“......”

不是他说，王望的骨气都不如黑风。

江俜:“你是不是后天要回太空部队？”

岑阆：“就去十天，明天你生日，也是咱结婚纪念日，我能不能不睡书房？”

江俜：“你睡过书房吗？”

每天早上醒来，说好睡书房的人都躺在他身边。

岑阆：“小江医生，我在书房发现一件东西，你需要解释一下。”

江俜：“什么？”

岑阆从兜里掏出一个很小的账本：“合着我每次请你吃饭，你都记账想还？”

“西红柿也记，酸菜鱼也记。”

江俜怔住，他都快忘记，很久之前，他想和岑阆切割关系的时候，把他吃岑阆的东西都记账了。

岑阆一想到自己专心投喂江俜的时候，江俜心里都想着记账，还谎称对酸菜鱼过敏，就有点......好笑又心疼。

能走近小江医生心里不容易，他是搭上了一点崽的顺风车。

如果江俜没怀孕，没有因为孕反排斥喝营养液，他笃定江俜不会欠他这些。

“既然记了，那就还账吧。”

“宝贝，在我出差之前，一条账单一次，不多吧。”

江俜：“我想的是用钱还。”

去采集顶级aha的信息素的路上，他吃了岑阆那么多顿饭，这种方式哪里还得完。

岑阆：“不收。”

江俜：“没人告诉你，婚后忌讳翻婚前的旧账么？”

“还在结婚纪念日翻，你是不是不想过了？”

岑阆：“好的，我换个时间翻。”

江俜：“要跟爸爸吃饭的。”

岑阆感觉到结婚纪念日撞生日的坏处了。

这一天小江医生不独属于他。

小江望星给爸爸准备生日礼物。

“汪汪队叔叔，帮我打开碘伏。”

王望不明所以：“不能喝。”

小崽子：“不会喝的。”

他张开手臂比划：“我要变成爸爸最喜欢最喜欢的宝宝！”

王望：？

碘伏跟乖宝宝的联系是？

很快，他明白了。

消毒。

小崽子抓着棉花，蘸着碘伏往自己胖乎乎的手臂上涂。

他涂得很认真，睫毛倾下来，王望恍惚间仿佛看见迷你版江医生在消毒。

消毒天赋大概也能遗传王望发现小崽子消毒的手很稳，将来有拿手术刀的潜质。

稍微涂一下手臂倒也无妨，毛巾一擦就掉了。

知父莫若子，小江医生也许真的喜欢

王望正这么想着，小崽子把碘伏往地上一倒，小手一抹，迅速往脸上拍了拍。

白皙的脸蛋顿时黄了三个度。

小江望星像冬天爸爸给他拍面霜一样拍拍。

手掌还想去再抹一点碘伏时，王望眼疾手快阻止：“崽儿，你已经是江医生最喜欢的样子了。”

小崽子：“汪汪队叔叔，要讲真话噢。”

王望：“......”

真话是原始模样更喜欢。

陆京赶回来给儿子过生日，第一眼看到的是“晒黑了”的大孙子。

岑队这个当爹的有点狠了，把不到两岁的儿子当特种兵预备役天天拉太阳底下训练，两个人裹一身泥巴。

这个家没有人觉得不合适吗？

陆京眉心拧着，余光看见岑阆在外面悠闲浇花，把行李箱往门口一放，“王望，看好望星。”

他朝岑阆走去：“跟我练练。”

别拿我孙子练。

岑阆：？

岳父大人不会是过了整整一年，才想起江俜跟他领证了心里不爽吧？

行，随时奉陪。

第77章 岑父岑母醒了

岑阆觉得自己的猜测对了,陆京的拳头裹着□□的凌冽。

这要是个普通的Alpha或者婚后疏于锻炼的顶级Alpha，估计会被揍得满地找牙。

陆京虽然不爱说话，但是他的行动代表一切。

岑阆揣摩老丈人心理的能力愈发炉火纯青。

不过,江俜生日,能不能点到为止？

难道陆上将知道他晚上要对小江医生行不轨之事,想要提前耗光他的体力？

陆京就是冲着耗光他体力去的。

他孙子平时就是这样被岑阆特训耗光体力的吧？

陆京想到自己只是在陆军基地待了半个月,回来崽儿就换了个色号,生活太水深火热了。

江挽澜中午还给他发了小江望星苦着脸一点一点嘬营养剂的视频。

那么一小瓶营养剂，明明喝不下去，却坚持喝了整整一个下午干掉。

才一岁多，意志力非凡。

岑阆是不是太脱离现实,没见过其他小孩？

……

江俜临时开了一个腺体瘤相关的视频会诊，江挽澜安排好了一桌饭，陆京却没回来,岑阆的影子也消失了。

整个一楼没啥人，偶尔冒出一两句小崽子呼唤汪汪队或者黑风。

江挽澜掏出手机准备给陆京打电话，结果在门口看见了陆京的行李。

“他人呢？”

接替岑阆浇水的园丁道：“陆先生和岑先生去健身室了。”

Alpha和黑风的运动量都很大,下雨天不能出门,就会去家里的健身室。

“刚回来就……”江挽澜一愣，他突然想到,陆京是不是想念太空部队的生活，转陆战军之后，还念念不忘跟太空部队长官过招？

江挽澜决定晚上和陆京谈一谈,其实像岑阆这样，一半时间呆在太空，一半时间呆在地球，也还好。

门口的保镖见状,机灵地问：“江总，要不要我叫陆先生开饭？”

江挽澜摆摆手，“不用催。”

他不想催陆京。

江挽澜拉开餐桌的椅子，打开军部网站，咨询从陆军转回太空部队的途径。

要是程序上不好调，他就去跟岑阆说一说，岑家拥有太空部队调动的绝对话语权。

江挽澜努力做功课。

另一头，江俜恰好结束会诊，视频那头是一个比较复杂的腺体瘤案例，邀请江俜一起商讨用药方案。

上次顾云开遇到孕妇双腺体难题，找了江俜过来，江俜立刻解决了的事有目共睹，于是更多人想到咨询江俜。

江俜正在整理病例，房间门敲了敲。

敲门声比较靠下，一听就知道是小崽子。

“进来哦，宝宝。”

为了照顾小江望星的身高，家里的房门全换成了按钮操控，在04米高的位置装了一个儿童面板，权限低于大人的面板。

除非在做一些少儿不宜的事情，小江望星可以自行开门。

“爸爸！”

小崽子鬼鬼祟祟地探出一只小手，“闭上眼睛噢！我要给爸爸一个惊喜！”

江俜想到去年过生日，儿子清脆地叫了他一声爸爸，当时的心情现在还能回味。

“闭好了。”

小江望星推开门，背着手站在爸爸面前：“爸爸看我！”

江俜睁开眼，一瞬间被小崽子的脸蛋冲击到了。

好像一年没见一样陌生。

要不是先闻到碘伏的味道，新手爸爸能吓出好歹，以为孩子得了什么病。

江俜连忙抽了一张湿巾，发现刚涂不久能完全擦掉松了一口气。

还好，没有增添其他染料。

小崽子认真问：“我有没有变成爸爸最喜欢的样子？”

江俜闭了闭眼，这是从哪里得到的灵感呢？罪魁祸首不用多说。

“有，爸爸很喜欢。”江俜没有说纯天然的更好，道理可以以后再讲，“小望星很聪明，怎么想到的。”

小崽子：“岑队爸爸给我擦，我就知道了。”

“宝宝很厉害，很会举一反三。爸爸收到你的生日礼物了。”

江俜亲了一下小崽子的脸蛋，蹲在他面前，掀开他的衣服看了一眼小肚子，确定里面没染色，“现在可以让爸爸看看你本来的样子吗？”

“爸爸有点想你。”

小崽子：“好噢。”

江俜拧了一把毛巾，给他擦脸擦手：“你玩泥巴玩得很开心，也是爸爸最喜欢的样子。”

小崽子：“我最喜欢爸爸。”

“闭眼，擦宝宝霜。”

入夏之后，就没给小崽子擦多余的面霜了。擦完碘伏后，皮肤有点干燥。

江俜的手法依然很温柔，把小崽子擦得香香的，三秒复原，粉雕玉琢。

他抱着小崽子下楼，发现两位Alpha不在。

江俜走过去，疑惑：“爸爸，你在研究什么？”

江挽澜说出自己的猜测，“我在想有没有办法，让你爸爸回到太空部队，同时又像岑阆这么自由。”

岑阆实际掌控太空部队，又不领实职，有个孟如在军部当发言人。

实力和权力缺一不可。

不然驻扎太空基地的Alpha各个都想随时来回。

江俜皱眉思考，他觉得陆爸爸没有想念太空部队啊？从前爸爸还在太空时，他也没有在陆京身上看见很强的归属感。

逐鹿星离一切都很远，陆京摆明了对太空基地不感兴趣。

他到底是思念着地球，不过是因为一些特殊时刻，太空部队升职快，他才选择了太空部队。

不过，他对陆爸爸的了解肯定不如江爸爸。

江俜对太空部队的制度不太了解，“待会儿问一下岑阆。”

江挽澜道：“不要误会，没有让你吹枕头风。”

江俜脸颊微热，什么叫枕头风啊。

江挽澜合上笔记本，笑眯眯看着江俜，开玩笑的话那么自然而然地说出口，是他从前没想到的。

说话间，陆京和岑阆一前一后回来，虽然冲完澡，看得出很是消耗一番力气。

“爸爸！”

“爷爷！”

小崽子的呼声令人精神一振。

小崽子一阵没见爷爷，冲过去抱大腿。

往常他冲到跟前，陆京就会弯腰举起他。

今日小崽子都冲到了面前，陆京还没反应。

“爷爷？”

陆京怀疑起自己的眼睛，崽儿怎么白得像块豆腐。

“刚才好像不是这个色儿。”

江俜讪讪：“望星刚才自己全身涂了碘伏，说要给我一个惊喜。”

陆京：“……”

岑阆：“……”

同时心虚。

陆京拍拍岑阆的肩膀，半晌，道：“管管孩子。”

岑阆：“好。”

吃饭的时候，陆京破天荒地，把鸡腿转到岑阆面前：“训练累了，吃个鸡腿。”

岑阆想跟小江医生举报陆上将也有两副面孔，刚才打得那么凶，明面上还请他吃鸡腿。

……

江挽澜跟陆京谈心：“如果你想回太空部队——”

陆京：“不想。”

江挽澜：“你不想的话，为什么老找岑阆训练？”

陆京：“我没有——”

他顿了一下：“是误会。”

为了防止江挽澜多想，陆京只好和盘托出自己如何看见一个晒黑的崽儿……

“哈哈哈……”江挽澜笑得扑在床上，“你孙子被晒黑了……陆京你长个嘴吧……”

陆京：“……”

智商被一岁半的崽儿按在了地上摩擦了一回。

江挽澜：“我要告诉宝宝。”

陆京：“……”

江俜的卧室。

小崽子白天精力旺盛，晚上把他扔在婴儿床就能直接睡。

岑阆明天就要回太空部队，小情侣一起蹲在婴儿床旁边看崽儿。

江俜：“爸爸走正常程序能调回去吗？”

岑阆：“嗯？行啊。”

江俜：“那有什么职位是一年只用上半年班的么？”

岑阆：“我想想。”

江俜垂了垂眸，靠近岑阆，亲了一下他：“你好好想。”

岑阆心猿意马：“没听你爸说要调，什么原因？”

江俜正要说，手机突然收到爸爸的简讯。

他默默把手机递给岑阆。

岑阆看完沉默了，冤，但也不是特别冤。

“我可以把你儿子拎起来揍一顿吗？”

江俜：“你随意，揍完好好休息，你也累了。”

岑阆弹了一下小崽子的脸蛋，真是坑爹啊！

……

岑阆不在地球的日子，江俜会独自带崽儿去看望岑父岑母。

医生说大脑有复苏迹象，苏醒指日可待。

江俜原先怕小崽子混淆爸爸和爷爷的称呼，只使用录音，后来发现小崽子门儿清，允许他坐在小凳子上，替岑阆喊爸爸。

小孩子喜欢穿大人的鞋子，江望星对代替爸爸喊爸爸这件事，也充满热情。

“爸爸，爸爸的爸爸快醒来吧！”

“我的爸爸也要爸爸。”

“岑爸爸！”

话多到陆上将害怕。

唔！

检测器响起一片。

小崽子站起来扶着玻璃大喊，“爸爸！爸爸！”

他喊的是江俜，呼唤爸爸快来看。

不过江俜暂时不在，陪伴他的是汪汪队。

王望心情激动得一批，直接抱起了小崽子，让他看得更高一些：“少爷真厉害！醒了！醒了！”

医生预测还要几个月，但可能是小崽子太卖力，岑父岑母不好意思睡了。

岑阆的父亲，岑锦温，比母亲姚漪醒得早，他住的是封闭仓，营造休眠仓同样的环境，外人不能轻易进去，他们也不能直接出来接触外面的空气。

医生激动地从医疗室发来指令，让他根据指令做动作，检查身体机能。

岑锦温活动完毕，忙挪动身体坐到轮椅里，转到另一台医疗床上，唤醒老婆。

姚漪身体还动不了，仅仅能说几句话，气若游丝：“儿子一直在叫我们。”

岑锦温：“我也听到了。”

看不见外面的样子，姚漪喃喃：“是做梦吗？我们在地球上吗？”

岑锦温用他天才的脑子分析了一下：“从重力感受来看，在地球上。”

“咱对不起儿子和爸……等等，你听见的声音是不是还是个孩子？”姚漪察觉不对劲。

岑锦温点头，皱眉思索，他和妻子沉睡之前就判断，如果有机会逃逸高质量天体的吸引，地球上应该过了几十年，翻天覆地。

儿子应该长大了，爸爸老了。

姚漪忽然道：“会不会咱们判断错了？其实是逆向时间？”

岑锦温：“有可能。”

夫妻俩顿时你一言我一语，抛出各种天文数字公式，证明他的儿子还是个幼崽的可能性。

达成一致。

“我好像忘记他长什么样了。”

“没事，图像记忆丢失正常，公式没忘就行。”

“我听见儿子的声音了。”

岑锦温举目在实验区看了一圈，科研人员对于各种按钮很敏感，他马上捕捉到声音方向，在床边的面板上操作了一会儿，不一会儿，面板上出现视频框，框里一张奶呼呼的脸蛋。

被一个保镖抱着。

保镖的服装是几十年前传下来的款式，有岑家的标志。

保镖叫他少爷。

少爷在问：“汪汪队，爸爸呢？”

姚漪吃力地转身看着屏幕，隐隐约约感觉到熟悉，笃定：“是我们儿子。”

岑锦温比较谨慎，按下语音对话：“你是……岑阆吗？”

小崽子第一次听见睡觉爷爷的声音，愣住了，缓慢地打招呼。

“岑阆是我……爸爸。”

--岑阆是我，爸爸。

“是这个声音！”

“他说岑阆是他，还叫我爸爸。”

岑锦温顿时眼眶一热。

姚漪：“爸呢？爸是不是在旁边？这摄像头能转动吗？”

岑锦温皱眉操作了一番，未果。

“岑阆，爷爷身体还好吗？叫爷爷过来。”

王望和小崽子齐齐一愣。

小江望星灵光一闪，唔，爸爸不在，我就是爸爸，替爸爸承担责任。

原来还是扮演爸爸啊！

“爷爷不在噢！”

姚漪心都化了，感觉儿子变可爱了一点。

“对不起，我们现在还不能出去。”

夫妻俩迫不及待地想补偿儿子，纷纷表示：“你想要什么战舰，什么机器人，爸爸|妈妈给你做。”

小崽子眼睛一亮：“什么都可以有吗？”

“嗯。”

王望目睹一切：“……”

早就听老爷子说这对夫妻生活上不太靠谱，原来真的有爸妈张口就是给筷子拿不稳的崽儿造重火力战舰啊！

其他医生：“……”

一个成熟一点的家属都不在，他们能怎么办。只能让唯一的直系家属发言。

小江望星开始比划，要这样的，那样的……功能极其复杂。

岑锦温和姚漪倾听半晌，大致明白，他们儿子想要一个“自动喂粮机”。

不同的是，食物不是落到碗里，而是呈现随机抛物线抛洒，最好是一边抛出牛肉干，一边抛出饺子。机子如果能很小很小，藏在狗屋里自动制作牛肉干和饺子，就超级优秀了！

虽然有点疑惑，但是功能很容易实现。

“没问题的。”

小崽子双手捧了一下脸蛋。

“你们超级厉害噢！”

岑阆和江俜匆匆赶到的时候，岑锦温与姚漪拖着半植物人的身体，被忽悠地图纸都画好一半了。

岑阆眼眶有些涩，笑骂了一句。

一对白痴。

第 78 章 小江教授

江俜环顾一圈周围,不懂怎么会变成小崽子的一言堂。

他正要开口解释，岑阆道：“篡位挺熟练的，让他再演演。”

正好,他也不适应这些亲子团聚的时刻，让小崽子替父上阵,养崽千日,用崽一时。

他爸妈骤然见到这么大一儿子，还不如见到江望星自在。

孩子天生有亲和力，可以驱除刚醒来时的陌生感。跟小孩子相处总比大人相处简单。

江俜：“通知我亲子鉴定结果的时候不是很淡定吗？轮到自己就想逃避了？”

谁受得了老婆的激将法,岑阆立刻道：“行,那你跟我一起，我跟爸妈吹嘘一波我老婆有多天才，你们有共同语言，不怕冷场。”

“嗯？怎么不动？”

江俜定在原地，“别。”

是的，他承认，嘴上说得轻松,其实他在紧张,尤其一想到岑阆会夸张地把自己介绍给父母，江俜就产生了比见岑威多一百倍的紧张。

见岑威的时候，岑阆会在中间缓和气氛，因为他们爷孙相依为命互相了解,而见父母，双方都很陌生,岑阆说不定会把话题甩给他。

岑阆在他认亲的时候尽心尽力，江俜觉得自己有义务投桃报李。

但......还是紧张。

岑阆：“交给儿子吧。”

江俜点头，他咨询过医生,医生也说病人刚醒来最好让他处于熟悉的环境，不要急于冲击他固有的印象，免得记忆丢失。

既然岑锦温和姚漪觉得岑阆还小，那就先维持现状，刚清醒脑子糊涂，应该很快会发现不对劲。

小崽子从汪汪队怀里，探出身子，双手按在玻璃上，贴着看里面的爷爷奶奶，丝毫不知道两个爸爸躲在他背后，怂得一批。

他还想趁爸爸不在，赶紧把自动喂食机做出来，搬到黑风的狗屋里。

岑威慢了一步过来，看见岑阆和江俜站在一旁，只有小崽子在和儿子儿媳交流。

岑威：“怎么了？”

岑阆：“爸爸妈妈以为时间倒退，我变成了望星的年纪。”

岑威因为要出席一个活动，特意染黑了头发，自从岑阆结婚、儿子儿媳回来、小崽子天天叫他太爷爷......一桩桩好事累计，精神状态年轻了十年。

岑威：“那不解释吗？”

岑阆：“您可以解释。”

岑威走到可视通话前，岑锦温正在跟小崽子对图纸细节，询问他要不要加其他功能。

两个科研天才，跟两岁的小崽子核对图纸，如果让业内人士看见，要惊掉下巴，尤其这个小崽子还要指点江山。

“爸爸，可以隐形吗？”

岑锦温和姚漪对视一眼，“爸爸想一想。”

两人又抛出各种公式验证。

小崽子认真地听着，圆溜溜的眼睛黑白分明，扮演世界上最乖的孩子。

“爸爸，您好好休息噢。”

小江望星看见爷爷奶奶医疗床边，有很多输送营养剂的管子，感同身受地目露心疼：“营养剂好难喝，等爸爸出来一起吃饭！”

“我爷爷会做饭！”

爷爷指的是陆京。

“儿子，妈妈爱你。”姚漪感动得眼眶发红，“妈妈争取三天之后就能出来，我带你买玩具买衣服。”

有些互动，只发生在父母和天真幼稚的孩子之间，假如是已经结婚生子的岑阆站在这儿，孩子在父母不在的时候成长为一米九多的星际最强alpha，岑锦温和姚漪会感到骄傲和愧疚，绝不可能像面对小崽子这样，语气尽是宠爱和轻哄。

岑威忽然懂了岑阆的没明说的心思——

岑锦温和姚漪哄的是小崽子，又何尝不是岑阆呢？

岑阆借助江望星的视角，慢慢补足了一些童年的缺失。

他和江俜一样，在养育孩子的过程中，捡到了童年没吃到的糖。

江望星实实在在的替身崽儿。

岑威于是也没说话。

小崽子营业完毕，开始张望真爸爸的身影。

小崽子一分心，满心满眼都是崽儿和图纸十分上头的岑锦温和姚漪，也有点回过神来。

姚漪低声对岑锦温说：“为什么他都不叫妈妈啊？”

岑锦温也皱起了眉，是啊，无论是沉睡还是清醒后，小崽子只叫爸爸。

姚漪：“是我做错了什么吗？”

岑锦温：“你别急。”

夫妻俩头脑风暴一番，姚漪问道：“我们出发之前，儿子有这么活泼吗？”

起码话没有这么多，没有这么爱笑，最最重要的是岑阆他学会走路后，不爱被抱着。

而现在，小江望星舒舒服服窝在保镖怀里，憨态可掬。

难道是平行世界？那他们的儿子呢？

姚漪一瞬间有点慌，直到岑威入镜，更加不安。

“爸给我的感觉没有变，儿子怎么变了？”

岑威唤道：“你过来。”

岑阆抓了下头发，施施然跟在岑威身后。

英俊挺拔的alpha站在岑威身后，青出于蓝而胜于蓝。

姚漪有点不确定地小声道：“阿温，他有点像你的兄弟。”

怎么会突然冒出个兄弟呢？

岑锦温和岑阆对视。

小江望星扑到岑阆怀里，抱住他的脖子，喊了一串：“爸爸”。

岑锦温目瞪口呆，你以为很贴心很乖巧的的儿子，转头喊别人爸爸。

岑威：“岑锦温，你在太空飘了二十五年知道吗？”

“你儿子岑阆结婚生孩子了，这个两岁的是你孙子。”

岑锦温和姚漪目光倏地集中在岑阆脸上。

一眨眼、真的是一眨眼，孩子就大了。

岑阆任他们打量，淡淡道：“爸，妈妈，我才是您儿子。”

姚漪的情绪还没酝酿好，小崽子转过头来，害羞地捂着脸：“爷爷奶奶好噢。”

好......好可爱的孙子。

岑威道：“岑阆的结婚对象叫江俜，江挽澜你们记得吧，小时候一起玩过的，江挽澜儿子。”

“江俜怀孕六个月时，岑阆收到你们的消息，抛下江俜去接你们，差点赶不上孩子出生，你俩好自为之，配合治疗，早点出舱！”

岑威掷地有声一番话，充满一家之主的气势。

岑锦温和姚漪齐齐傻眼，目光从岑阆脸上移开，看向他身边的年轻人。

江俜朝他们点了点头。

“抱歉，听爷爷说望星的声音像岑阆小时候，就擅自让他替岑阆喊爸爸，刺激二位的大脑活跃度。”

这很好地解释了为什么江望星只喊爸爸，因为他有两个爸爸，更顺口。

岑锦温：“没、没事，是我们要感谢你和......”

江俜：“望星，仰望星空的意思。”

结合孕晚期岑阆在太空的经历，姚漪似乎想到名字的含义，“对不起，我们——”

江俜：“您不要这样说，这是岑阆应该做的。”

姚漪感慨道：“岑阆小时候不爱让人抱，望星跟他很不一样。”

有岑威主持大局，交流变得顺利起来。

医生提醒岑锦温和姚漪该休息了，不能过度刺激大脑。

两边人恋恋不舍地告别。

岑威和岑阆说要守在医学实验室不回去了。

江俜给家里打了个电话，告诉爸爸今晚他也留在这里陪岑阆。

岑阆：“你可以带儿子回去。”

江俜：“让爸爸过二人世界也很好。”

岑阆：“行，那陪我坐一会儿。”

岑阆刚从外太空出差回来，有一段时间没见面了。

江俜：“刚才你妈妈说，你小时候不爱被人抱着。”

“是不是可以理解为，你不需要肢体接触。”

岑阆：“嗯，比较独立。”

江俜幽幽道：“那你怎么可能有皮肤饥渴症呢。”

岑阆对答如流：“遇到你后才有的。”

江俜叹气，就不该为岑阆的某些变态行为找借口。

一时心软纵容，养成坏习惯。

岑阆在医院守了两天，父母状态稳定，医生让对话就对话，不让他们接触外界就夫妻俩一起画图纸。

小江望星回去之后，绘声绘色地描述他给爷爷当儿子的经历。

给人当儿子真的很有收获。

小江望星喝过一次营养剂后，喂食变得简单，连陆京这种不会哄娃的大人都能喂完一碗饭。

陆京很会做饭，当初小江俜喜欢的食物，小江望星也喜欢。

小崽子咬了一口红烧狮子头，舔了舔嘴唇。

给人当孙子也很好噢。

第三天，岑锦温和姚漪从封闭仓出来，改成住院观察复健。

江挽澜和陆京约好时间，前去探望。

小时候是玩伴，长大了是亲家，话题是孩子。

姚漪尴尬道：“刚醒来闹笑话，以为望星是岑阆。”

江挽澜安慰道：“陆京也闹过误会。”

同样被小江望星坑过的爷爷，很有话讲。

江挽澜看见床头柜上居然放着几本医学仪器介绍，“这书你在看吗？”

岑锦温道：“姚漪最近对医学仪器有点兴趣，想转一下方向。”

他们听说岑阆信息素风暴生死一线，幸好被江俜治好了，内心十分感激。

姚漪提出他们可以试试研发一些江俜用得上的实验仪器。

有时候新设备问世，可以推动某一领域的高速发展。

没什么能做的，只能技术支持一下小江医生。

十月份，信息素研究所对外发布了一款新药可以有效缓解aha狂躁的喷雾。

非处方药。

大部分alpha并不喜欢用易感期欺负omega，相反，易感期很影响工作，就算打抑制剂，也会有心情沉闷烦躁的副作用，这款喷雾完美解决了这一难题，使alpha能够在易感期保持冷静、理性。

喷雾在精英alpha里很受欢迎。

一开始，一堆alpha叫嚣他们绝对不会买阳痿喷雾，后来根本买不到。

“第一批上市的也太少了吧！”

“可恶，omega把它叫做文明喷雾，明明江研究员给alpha研究的，被一群omega买空了！”

“请把阳痿喷雾还给alpha！”

一堆人冲到信息素研究所官网留言，希望江俜关注alpha的难题。

“下一个药该轮到我们omega了吧！”

“beta虽然没有信息素的烦恼，但也需要江江关爱！”

第三军校医学系，向江俜发来了当客座教授的邀请函。

医学系邀请江俜作报告，甚至可以开一门课。

江俜没有立即答应，他怕自己讲不好课。

岑阆在他电脑底下发现了邀请书，抽出来看了一眼，“江教授。”

江俜：“我还没有答应。”

岑阆：“答应吧。”

江教授要是开课，他就去悄悄考个信息素系的在职研究生，当江俜的第一批学生。

他耳濡目染，跨考个研不难吧？

第79章 岑队考研

人均寿命长,服役时间也长，为了避免学习能力退化，修身养性,不要天天喊打喊杀，摘掉暴力机器的帽子,打造文明之师,军部提倡活到老学到老，借助第三军校进修平台。

第三军校的在职研究生只向现役军人开放，只修理论不修实践,平时可以在太空基地线上学习,考试要回地球。

军部晋升和进步学习挂钩，因此，很多军人会考第三军校的在职研，为晋升做准备。很多预计提拔的军官，也会先去刷一波履历。

军队强调的是静下心学习，并不限制专业。

第三军校各方面最严格，是军部唯一指定的进修平台。严进严出,每年竞争激烈,很多alpha不耐烦学习，延毕的一堆。军部的晋升调遣令都下来了，还欠着军部一张毕业证，每年都要考试。

当然,战功赫赫的alpha可以申请免修，比如陆京。

太空部队的alpha会定期参加心理检测,发现有人出现战争狂热倾向，政治部就会派人谈话：“要不你去考个研冷静冷静吧。”

考不上就冷静了，充分说明知识无界,拳头解决不了很多事，不要太狂。

考上了说明他很用功，脑子里应该没空惦记战争。

没有战事的时候，不思进取的士兵，还会被委婉催促进修，人人考研，奋发向上。

学习终生受益，退役后说不定能用上。

一等军功可以保送研究生。

岑阆有一打。

他不走常规晋升路线，从第三军校指挥作战系毕业后，没参与过任何进修。

因为毕业要写论文，他不想写。

为爱写论文是可以的。

师生什么的......嘶，要玩就玩真的。

岑阆决定考研进修。

考信息素系，以后就能跟江俜有更多共同语言，能在江俜科研思路受阻时，开解疏导，为推动医学发展做一点微不足道的贡献。

岑队考研，实在是一件有益社会的好事！

用一等军功保送？

笑话，他要自己考，惊艳江教授。

想象一下，江教授在军部进修人员名单上，看见他的名字，会有多惊讶？

岑阆这么有底气，一是因为耳濡目染，二是因为医学院的在职研狗都不考，竞争不激烈。

容易考上，毕不了业也没用啊！

医学名词太复杂了，信息素系会相对好一点，因为alpha们对信息素相关的总是分外关注，愿意去专门学习了解。

总之医学院报考人数远比不上管理、武器枪械、军事指挥、后勤......等本身就很熟悉的专业。

岑阆打开第三军校在职研网页，悄摸地报名。

因为第三军校在职研的特殊性，跟其他学校的考研时间并不一致，没有复试只有一轮笔试，笔试时间在二月份。

报名成功的一瞬间，系统根据所报类别，自动向考生邮箱发送专业材料。

岑阆没有打印出来，他要偷偷学习。

因为陆上将也有一等功，可以保送任意专业的研究生。

要是江挽澜想到这一点，担心江俜上台还是会紧张，肯定让陆京进修去给江俜镇场子。

谁要跟岳父大人一起上老婆的课啊！

岑队考研，是军部一级机密，他打了招呼，没有人知道他报名。

至少要等报名时间过了再告诉家人。

从现在到明年二月份，他有四个月的时间学习。

江俜应该最早明年才会开课，他先考上，不用马上申请课程，等着当江俜的第一批学生。

他当江俜的学生，江教授上课会不会提问他？

军人可以线上听课，岑阆肯定要去现场的。

江俜出的卷子，他考个第一名会不会被人误会开小灶？

问题不大，学霸的必备技能之一就是控分，想考几分考几分。

岑阆十五岁就考上第三军校的指挥作战系，无论实操还是理论，都是那一届的传说。

专属学霸的烦恼很快就不存在了。

岑阆看着宛若天书的医学系材料，眼露杀气。

为什么，这些医学名词全是缩写搞了半天他还得先背单词才能看懂？

岑阆只好捏着鼻子熟悉医学名词。

因为要悄悄学习，而家里人又多，导致学习时间严重压缩。

谁让他是一个心软的爸爸呢，小江望星一看他，岑阆立马合上电脑：“想玩水枪是吧，走。”

小江望星：？

没有噢，只是想看看爸爸在看什么东西。

但是......水枪是很好玩啦！

“爸爸也觉得好玩，对不对？”小崽子眼睛亮晶晶地问。

小崽子眼睛亮晶晶地问。

岑阆：“对。”

不读书不看报，什么都比学医好玩。

与江俜精神共鸣的动力支撑着岑阆看书，他记忆力很好，但内容实在乏味且深奥，经常学着学着，看不懂某个部分，去查漏补缺本科知识。

江俜是直接保研的，看见他考研这么吃力，无所不能alpha的形象会大跌的。

十二月份，江俜经过慎重考虑，私下演练几次过后，答应了客座教授的邀请，在医学院礼堂开了一场讲座，分享自己这几年研究药物的心得和方法。

全程安静地听着，江俜学长的成就太瞩目了，网上甚至流传一句话别生病，生病最好跟江俜的专业搭边。腺体瘤本来束手无策的疾病，患者忽然见了天日。

岑阆坐在右侧走道的位置上，第一次以欣赏老婆之外的眼光看江俜，他认真倾听江俜对信息素的见解。

学习是有好处的，加上江俜深入浅出的分析，他能听懂七八成。

岑阆旁边有个女生在做笔记，跟同学窃窃私语。

“快记，江教授这一通分析，你看像不像今年考研某道大题的答案。”

“操，没错，去年考研就考了腺体瘤药物。”

真的吗？

你们考研不是小江医生出题啊。

岑阆忍不住也掏出了手机做笔记。

提问环节，岑阆特意往前做了几排，以扫视全程的位置，谨防有人刁难江俜。

但今天来的学生素质普遍较高，踊跃地提问，问题大多是研究相关。

甚至有人研究遇到瓶颈，让江俜指个方向。

江俜思索一会儿，给出了有用的意见。

“啊啊啊，江学神开过光的方向，这回一定有结果。”提问的学生一脸激动地坐下。

岑阆表面淡定，好像听懂了这一场高质量学术交流。

其实并没有。

他只有四个月的时间，还要工作、陪老婆孩子，学习时间少得可怜。

他看着仿佛跟江俜加密交流的高材生，叹气。

还好，不是一个赛道。

最后一个问题，有人问江俜会不会成为第三军校的正式教授。

江俜：“会考虑。”

他是老魔王周清元的学生，他感谢一路走来的恩师，他理应接过薪火，抽出部分时间为下一代传道授业解惑，如果有幸成为他们学习路上的一盏灯，那也算不负恩师。

讲座结束。

江俜从后台离开，岑阆站在那儿等他。

江俜第一句话便问：“你今天好像特别认真。”

岑阆：“有么？”

江俜：“学生带没带脑子听课，脑子用在欣赏教授美貌还是跟随教授思路，很容易辨认。”

岑阆：“我是哪种”

江俜：“一半一半吧。”

岑阆吃醋道：“以后遇到我这种学生，别让他听课。”

江俜：“好。”

没想到小江医生的课这么严格，岑阆紧急补充：“除了我。”

江俜：“嗯？”

江俜敏锐地问：“你最近在谋划什么？”

“没有。”

江俜：“望星最近问我考试是不是很有趣，他想考试。”

岑阆：“嗯？”

小崽子问过他一次为什么总是看电脑，他随口回答“要考试在学习”。

江俜：“你打算考什么？”

岑阆觉得时机也差不多了，可以给江俜一个惊喜。

他揽着江俜在椅子上坐下，掏出手机，打开第三军校在职研报名链接。

网页一秒刷新，提示【您已报名成功】。

江俜一愣。

岑阆云淡风轻道：“闲着也是闲着，打算进修。”

江俜看见他的报名时间，“复习来得及吗？”

他感觉岑阆一天都没有复习两小时，不是在跟小崽子玩，就是在训练。

“当然。”

以他的记忆力，医学系在职研竞争又不大，这都不能上岸，也太逊了。

岑阆关闭网页，退出前扫了一眼，脸色骤变。

【信息素系当前已报名人数467。】

什么情况！

因为第三军校要正常教学，婉拒混子，跟军部合作进修但要经过筛选考试，招收人数也有限，比如今年信息素系只招3人。

往年报录比不到2:1，今年突破一百五！

岑阆不可置信地刷新网页，人数不仅没少，还多了一个。

468！

岑阆立刻致电太空部队的孟如上将：“今年在职研进修，怎么那么多人报医学?”

孟如“哦”了一声：“据说小道消息，江俜先生会在第三军校开课，都是冲着他去的。”

岑阆心里有了一点猜测，不死心地问：“为什么。”

孟如：“因为太空部队那群alpha见过小江医生，觉得他很温柔，考试不会忍心挂他们。你知道的，第三军校的那些教授，嗯，很严格。”

“那他们想错了。”岑阆闭了闭眼，一群头脑简单的家伙，迟早挂在江俜手里。

他们挂了不要紧，不要连累他啊!

孟如：“也有一方面是因为江俜的身份，我就不赘述了。”

江俜是陆京、江挽澜的孩子、岑阆的爱人、最年轻的医学新星，从利益角度说，可以拉关系，从学术角度说，他很专业。

岑阆气死了，他最近比较少关注军部方面的消息，结果被偷袭了！

孟如听出了他的咬牙切齿，根据他对上司的了解，几乎秒懂：“您也报名了?”

不是可以保送吗?

这么不屑吗？非要露一手吗?

岑阆恢复镇定：“是。”

孟如同情道：“那您要加把劲，有几名军医报名了。”

军医学历大多是研究生及以上，工作性质不一样，是不用进修的，但是想主动学习也可以。

岑阆：“......”卷我?

江俜听完他外放的电话，他没有幸灾乐祸，但是真的很好笑。

岑阆要是其他遭遇他会心疼，但要是考不上他完全不会同情。

岑阆：“笑什么，知识要是能通过性传播，以我挑灯夜读的战绩能考——”

江俜红着脸捂住他的嘴巴。

不要亵渎知识！

岑阆抱住江俜，像平常那样顺手：“江教授，我有一个发现。”

江俜耳朵有点痒，蹭到了岑阆的头发：“什么？”

岑阆：“原来耳鬓厮磨不算耳濡目染。”

这玩意儿完全不通过手口眼鼻传播啊。

第80章 “保送可以办升学宴吗？...”

岑阆骑虎难下,但凡早一分钟知道有军医参加，他就不会给江俜看报名界面。

牛皮已经吹出去了，说了要考,那就考。

星际最强alpha永不退缩。

岑阆没有问江俜如果自己考不上，江俜会不会觉得丢人,但是从小江医生主动补课的反应来讲,江俜是有点重视的。

岑阆在三十岁的年纪，享受了一把高考生在家里的待遇，优先级排在小崽子前面。

外面下了大雪,小江望星早就期待着打雪仗,天气还没完全冷下来之前，岑阆就在院子里划出一块平台，指着说：“崽儿，以后在这打雪仗。”

小崽子邀请爸爸一起打雪仗。

“爸爸，好大的雪。”

“可以打雪仗吗？”

岑阆合上书：“可以。”

江俜：“崽儿，等爸爸把这套题做完哦。”

江俜倒不觉得岑阆一定要考上，但不管出于任何原因想要学习,他都会力所能及的帮助。

岑阆眼睁睁看着江俜把儿子抱走了。

“爸爸,等你噢！”小江望星握着拳头，连搓雪球专用手套都套好了。

岑阆笑眯眯道：“好的，做作业也很好玩的，等你长大就懂了。”

小崽子：“哇。”

出去之后,小江望星主动道：“爸爸，我想要一支笔。”

江俜给他一支粗画笔和空白图画本。

小崽子坐在地上涂涂画画,用不正确的握笔姿势，写出岑总在合同上龙飞凤舞签字的架势。

江挽澜盲目赞美：“小望星真的很适合签合同，长大之后来帮爷爷吧。”

小崽子无条件答应：“好哦。”

江挽澜对陆京道：“陆京,拍下来，免得他反悔。”

陆京：“......”

江俜：“......”

高端的抢继承人商战就是这么朴实无华。

听说岑阆要考试，姚漪和岑锦温十分关心，似乎是想弥补岑阆从小到大任何一场考试就没有参与的愧疚，姚漪甚至试图给他做一碗鱼汤。

岑阆看着集两位天才之力研究出来的厨艺成果，直白道：“心意我领了，鱼汤您给爸爸喝吧。”

姚漪：“难吃，但是我和你爸改进了配方，非常有营养，添加了......”

岑阆很想喝一口顺势进医院不用考研，但不想对不起小江医生的栽培。

“你们给望星做的自动喂食机......会做得这么难吃吗？”

姚漪：“......没有，我们有请大厨参考。”

岑阆：“......”

成年人也喜欢大厨做的。

屋顶上也落了雪，小江望星一边往外看，一边画画，对黑风介绍他画的狗屁不通的布局图：“这是爷爷的房子，这是爸爸的房子，这是雪场。”

小江望星看见陆京进来把笔一撂，奶声奶气地喊“爷爷”。

“爷爷，我想要好多好多雪。”

“可以把屋顶上面的弄下来吗？”

陆京应允，带了一个雪铲爬上屋顶。

院子里划分了一块专门的雪场，陆京站在屋顶上，干净的雪铲下来，增加雪层厚度。

顶级alpha力气很大，铲子深入雪层，一撬一扬，一铲子雪抛出去，正好落在雪场上。

陆京闷头干活，视线忽然扫到下面，手臂一僵。

只见下面不知何时出现一崽一犬。

小崽子戴着帽子，在下面跑来跑去，专门冲着陆京抛下来的雪，啪啪淋一身雪。

黑风动作比他利索，接到的雪比较多，站在原地帅气地抖落身上的积雪。

“唔！”小崽子很有仪式感地学它蹦了蹦，抖落一点小雪粒子。

雪稍微大一点，小崽子还还会摇摇晃晃。

一崽一犬，把陆京干沉默了。

他不像岑阆那么无所谓，掏出手机，先请示江挽澜：这崽子不抓回去吗？

江挽澜：“很难拒绝他出去玩，所以你为什么要答应他铲雪。”

陆京：......他没说是想这样子玩啊。

陆京把站在楼下能看见的一块雪皮铲完了，对小崽子道：“铲完了。”

小江望星愣在原地，伤心地问：“爷爷，真的没有了喔。”

陆京“嗯。”

小江望星：“爷爷，真的真的没有了吗？”

陆京下来的动作微微迟滞：“还有一点。”

小江望星仰着头：“爷爷，再来一点可以吗？”

陆京：“可以。”

直到真的一铲子雪都没有了，陆京才下楼。

原来岑队带崽子玩泥巴是这种上了贼船忐忑的心情。

“谢谢爷爷！”

“不谢。”

岑阆闷头做了一张卷子，刑满释放一样去找儿子打雪仗。

小江望星戴了厚实的帽子，一件军绿羽绒服搭小短靴，羽绒服还有一个很夸张的帽子，视觉效果看起来胖了十斤。

“爸爸，开始咯！”

小江望星蹲在地上搓小雪球，像搓汤圆一样认真，打仗前要备好子弹，倏地，一个松散的大雪球侧面击来。

噗通。

小江望星懵逼地趴在地上。

“我被打倒了吗？”

岑阆：“爬起来。”

小江望星滚了一圈爬起来：“爸爸超级厉害！”

江俜：“这是你儿子，不是保龄球。”

岑阆：“信不信他还想被砸。”

小江望星：“爸爸再来！”

江俜：“......”

这才是打雪仗的精髓吗？

小崽子搓好一堆汤圆，献给爸爸：“给爸爸。”

江俜捏了一块，在手上掂了掂，朝岑阆大腿砸去。

岑队灵活躲避，并且反击。

江俜没有他那么灵活，下意识抱住崽儿低头背过身。

岑阆捏的雪球都不敢捏实了，擦着江俜的胳膊边过去直接散成雪花。

痛击幼崽面不改色，但是雪球蹭到一点江俜，就有种大雪天欺负老婆的感觉。

岑阆：“你别抱他，这样我舍不得下手。”

江俜抓起儿子团好的雪球扔过去，这次岑阆巍然不动，还配合地踉跄演戏。

小崽子跑到岑队那边：“爸爸砸我。”

江俜只好用他搓出来的雪球没有感情地发射，岑阆抱着小崽子躲避，雪球贴脸了才躲，体验极致的快乐。

......

岑阆刻苦学习了两个月，中间出了两次差，处理岑氏集团内部事务若干，带小崽子等江俜下班若干总之正经学习时间没多少，但很自信。

严师出高徒。

考试那天，岑阆强烈拒绝全家送上进考场的提议，让保镖看住蠢蠢欲动的爷爷爸爸妈妈，小崽子交给岳父，只带上了江俜。

“小江医生，你站在那里不动，我说是你辅导的，我的对手能自动放弃大半。”

不战而屈人之兵。

江俜：“我觉得你还是不要说是我辅导的。”

岑阆：“嗯？”

江俜：“你的水平我清楚，没必要使用心理战术。”

岑阆：“好吧。”

他们说白了就是考进修班名额，第三军校也没有严格按照准研究生水平出题，难度比正经考研简单，只考专业课。

岑阆的出现引起了一阵骚动。

“岑队你也考？”

“完了，没戏了，他有老婆押题。”

“老大，复习得怎么样？”

岑阆：“不怎么样。”

顶级alpha们哀嚎，这一定是谦虚，以前在指挥作战系，考前问岑阆复习程度，他都没说没有复习。

没有复习考第一，复习得不怎么样就是有复习了。

顶级alpha极力要求岑阆分享江俜押的题目，“你也不想参加一场不公平的考试吧？”

岑阆实话实说，没有使用心理战术：“没有押题。”

“不可能！你藏私！我求江医生去。”

岑阆：“滚蛋，我需要押题吗？”

呵。

凑人热闹报名的alpha们，纷纷萌生退意。

“好像忘带准考证了，我先走一步。”

“我妈催我相亲。”

“我的车违停了我去处理。”

“站住。”岑阆面色一肃，目光森严，“想当逃兵？”

“报告，没有！”

“列队。”

alpha们乖乖站成一排，等候检验。

岑阆走到排头：“没带准考证？”

“报告，带了。”

排头的alpha感觉头差点被拧掉，他们后知后觉——你以为报考的是什么！是岑队老婆所在专业的在职研！想不考就不考？考场空那么一大片，江医生的面子往哪搁？！

岑阆冷冷地眼刀飞过去：“都给我认真答题，试卷填满，不许提前交卷给太空部队丢人。”

alpha：“是。”

果然，顶级alpha都是聪明人，一想就明白了，岑阆希望他们把成绩卷上去，回头一公布，看吧，报信息素系的人这么多这么优秀，江教授好抢手。

“老大放心，我们一定考出好成绩当好气氛组。”

岑阆看破不说破，他只是需要这一群水货给自己垫底罢了。

万一没考上，成绩单一拉，第4478名比第478名看着牛逼多了。

考试开始，岑阆带队进去，旁边的陆军考生看了直咋舌，不愧是太空部队，还有教官带队。

两小时的答题时间，江俜去天宸实验室逛了一圈回来正好。

他站在门口，考完试的alpha们鱼贯而出，看见江俜低眉臊眼，一个个打了声招呼跑得飞快，生怕江俜问他考得怎么样。

太糟糕了题太难了，尤其是坐他们旁边的有军医，交卷的时间眼睛一扫，就知道答案十有八九都不一样。

江俜才不问成绩，他心里有数。

岑阆镇定地走出考场，对他而言就两种题型，学过的就会，没学过的就不会。

没学过的内容挺多的。

几率不大，可以一搏。

“小江医生，中午吃什么？我们在外面吃完了再回去。”

江俜：“吃海鲜大餐吧，我发工资了。”

岑阆：“我要是考上了，你给不给我办升学宴？”

江俜：“办。”

岑阆：“我兄弟那么多，50桌可以吗？”

江俜：“军部没限制就可以。”

岑阆：“升学宴上你会不会作为家属讲话感谢来宾？”

江俜：“会。”

岑阆：“你真好。”

看来江俜也觉得他考不上。

万一呢?

江俜说这些话要兑现的。

成绩过五天就出了。

岑阆打开网站查询，他要是考上了，就花钱活动活动，把第四名也捞上来，自己不占用名额。

他这么会打算......

下一秒网页刷新。

果然......没考上。

他的成绩就像一条分水岭，前面是卷得飞起的军医，后面是一群其他专业出身的alpha。

江俜安慰：“也算是非专业第一名了。”

岑阆沉思，在二战和保送之间，选择了保送。

他用命挣来的一等功，保送怎么了！

第 81 章 什么是鼓励式教育啊

岑阆立刻致电军部,说自己要领一等功勋章。

以前他都没领，保送资格其实还不太稳。

他又想起跟江俜去太空基地采集顶级alpha的信息素，他一身普通的作战服,那些人穿礼服挂勋章整得跟孔雀似的。

不就是勋章吗，他一次性全拿回来,给小崽子抛着玩儿。

军部负责人说会立即走流程给他发勋章。

岑阆：“感谢。”

稳了。

岑阆：“江教授什么时候上任？”

江俜：“我什么时候说要上任了？”

岑阆：“你说会考虑。”

江俜：“再考虑半年吧,我比较忙。”

岑阆：“你最好马上答应，不然我会忘光，然后挂科。”

江俜被狠狠威胁住了,清亮的目光颤了颤,好像脑补了什么可怕的事情，迅速眨了眨眼，把波动的情绪掩盖住。

但是他的情绪根本逃不过岑阆的眼睛，本来只是随口一说，眼神一深，骤然嚣张起来。

这不得狠狠拿捏江俜？

普通的师生关系：学生努力学习力争上游。

亲密的师生关系：教授追着学生上课求别挂科。

岑阆决定当一个让老婆烦恼的学渣。

进修班其实跟借读生差不多，跟着大班上课,没有平时分,只看卷面成绩，而且成绩跟教授的业绩不挂钩，所以很多教授挂人毫不手软。

同时军人也不用看教授脸色，执行学分制,只要修够该专业的任意学分就行，这个教授手里拿不到就换一个教授。

现在还不能暴露,得哄着江俜上任。

“我会努力记到你开课，你按照自己的步调来吧。”

江俜：“好。”

翌年九月，江俜研究自己和岑阆的信息素,发现他们的信息素其实都是攻击性的，他并非是强烈的安抚性让人阳痿，而是无声的攻击，让那些alpha的信息素无痛投降。岑阆则是有痛投降。

岑阆的信息素势均力敌，他们信息素对撞抱合产生了一种有强烈平衡能力的物质，能让人内环境稳定。而对撞的过程又会迸发强烈的快感。

江俜称过程的荷尔蒙为副产物，岑阆非要说是目标产物。

江俜噎了噎：“我说的是实验室对撞。”

岑阆：“我说的是床上对撞。”

论文发表出来的时候，人类研究学院终于扬眉吐气了一回，说了吧！原始omega是有攻击性的！非说他们天天编故事！

专家立刻顺藤摸瓜，宣告原始社会以omega为主导，只有承受得住omega无形攻击的最强alpha才能拥有求偶权，当最强alpha和最强omega在一起之后，他们的信息素结合会为部落带来稳定的信息素平衡源。

网友听着专家张口就编出的故事，想反驳又怕被打脸。

毕竟大家都知道，最强alpha已经为江医生折腰，普通alpha一旦不守a德，大家马上举例岑阆，“你看看人家最强alpha都这样——”

大魔王周清元倒是很感兴趣，催促江俜以此信息素对撞的产物为母本研究。

江俜随后改进了缓解Alpha狂躁的药物，变成平衡信息素的药物。

从此，岑阆这个“信息素平衡器”可以解脱，不用定时上太空镇场，一切交给药物处理。

阿美斯联邦的医药公司开天价想购买江俜的药物销售权。

江俜让爸爸去谈合作。

制药生产线是岑阆爸妈设计的，不怕被仿制。

江挽澜谈完，江俜账号上多出一串数不清的零。

“爸爸，你贴钱了吗？”

江挽澜：“没有，就是值这么多。”

而且他没有直接卖新一代的平衡药物，而是卖“阳痿药”，如果阿美斯联邦遵守约定，信用良好，再谈深入合作。

江俜：“好，你有帮爸爸要医药费吗？”

江挽澜眨眨眼：“当然。”

跟阿美斯联邦星际大战时，陆京生死一线，有仇当然要报。

他签订的供应条款里，加了一条不售卖给阿美斯联邦军部现役alpha。

不可能让他们吃着药开着战舰针对他们。

这个条款可以劝退阿美斯联邦的alpha参军，给岑阆帮一点忙。

与此同时，岑父岑母改进了战舰，火力上碾压阿美斯联邦的最新战舰，阿美斯联邦龟缩在他们的星际领域，再也不敢搞一些小动作，岑阆集中精力率领军部占领星际要塞，全面保卫星际的通讯、航行安全。

主导建立星际新秩序后，岑阆有了很长的假期，适合进修。

江俜在实验室忙活，江挽澜还能带小崽子去里面看爸爸，岑阆一去太空两个月半，小江望星非常想念爸爸，听说爸爸晚上十二点回地球，坚持要在院子里迎接爸爸。

小江望星坐在狗屋门口，抱着黑风打呵欠，因为犯困眼里有了一点水光，眼睑红红的还要等爸爸。

小江望星眨巴眼睛看着江俜爸爸。

江俜闭了闭眼，这小崽子的司马昭之心他还看不出来吗想等爸爸是真，想睡狗屋也是真。

“困了就躺下吧，爸爸回来会抱你进去。”

“好噢，谢谢爸爸！”小江望星躺在黑风新换的毯子上，枕着枕头，抱着黑风，翘起小脚丫，看着天上的星星。

江俜让王望看着，他最近缺觉，先上楼去睡。

凌晨。

岑阆飞行器降落院内，匆匆上楼想要亲亲老婆，被王望和黑风拦住了脚步。

“有事？”

王望小声道：“崽儿在这儿呢。”

战神归来，发现儿子睡狗屋。

岑阆震惊道：“犯了什么错？”

得堪比他谎报坐标才会被江俜赶出来吧？

岑阆绕到狗屋面前，看见一只熟睡的崽儿。

黑风听到飞行器的声音就醒了，尽职地当小崽子的抱枕。

王望恨铁不成钢地看着前老板，能不能想点好的，以为谁都跟您一样吗？

小少爷怎么会犯错他只是想爸爸了。

“他执意在外面等您回来，所以睡在这儿。”

岑阆笑了一下，从狗屋里抱出崽儿，“爸爸回来了。”

小崽子半梦半醒，喊了一声“爸爸。”

岑阆亲了下他的额头：“咱进去睡觉。”

小江望星：“黑风哥哥明天见，汪汪队叔叔......”

声音越来越弱，又睡着了。

岑阆抱着孩子上楼，在楼梯门遇到起床的江俜。

江俜睡了一觉，清醒了很多，把孩子接过来：“你去洗澡。”

岑阆二话不说去浴室，小崽子睡狗屋等他很感动，小江医生先补觉再等他，意义不言而喻，他更感动。

十分钟后，岑阆围着浴巾出来，还没上床，先在床头柜上看见了一份课表。

“我已经答应医学院开一门信息素药物学。”

岑阆扫了一眼：“一周两节学一学期？”

江俜：“你看见了，那就先说说这个。”

“我帮你选了三门课，都比较适合期末突击，背上几天就好。”

岑阆：“有一门是你的就行。”

江俜委婉劝退：“这是学分很重的专业课，要熟练掌握药代动力学......”

岑阆：“江教授现在就要跟我讲本学期授课目标？”

江俜看着他油盐不进的样子，算了，挂在他手里，总比挂在其他教授手里好。

他跟同事抬头不见低头见的。

江俜：“我有个底线。“

岑阆：“放心，不会让你在同事面前没面子。”

江俜：“不要扰乱课堂。”

岑阆：“绝对不会。”

他是去保护江俜的好么！谁敢扰乱他削谁，江俜好不容易治好上台恐惧症，绝对不能复发。

因此，江俜第一学期上课，他会认真盯着，直到本学期结束成绩出来所有人没有异议，江俜顺利地完成全部教学活动。

第三军校内部论坛：

【救命，最迷人的最危险，我完全不敢直视江教授的美貌超过五秒。】

【我也是，感觉头会被某个alpha拧掉。】

【何止，你不欣赏知识欣赏美貌，五秒之内会被江教授冷眼扫过，增加被提问几率。】

【学生恐怖故事对视就会被提问。】

【笑死，敢看不敢对话是吧。】

【只想默默欣赏.jgf】

【兄弟们，下次江教授随机提问，大家起哄让他提问岑队行不行？】该用户已被禁言。

【凭什么他肆无忌惮地看还不被提问。】

【凭人家有结婚证啊。】

【冷知识，在职研没有平时分，意味着不用被提问。】

岑阆发现不用自己出马，根本没人敢在江教授眼皮子底下捣乱。

因为江俜上课很认真，知识浓度很高，捣乱容易吃不了兜着走。

学期末，江俜组织了一场考试。

岑阆和其他学生一样，没有被划重点。

“家属没有一点优待吗？”

江俜：“平时认真听都知道重点在哪。”

岑阆左耳进右耳出，一点都不知道。

“你认真复习。”

“让我复习也可以，你——”岑阆正要混不吝提出一点不要脸的要求。

江俜：“低于六十分睡三十天书房，低于五十分睡四十天书房......以此类推。”

岑阆：“江教授，你知道什么是鼓励式教育吗？”

江俜：“哦？”

岑阆：“六十分睡床，七十分......咳咳，六十一分多一次，六十二分多两次，场地随我挑，以此类推。”

江俜：“......”

没见过一分一分计较的alpha。

“随你。”

简单两个字，蕴含着多么恐怖的能量，上一次江俜这么好说话，还是他考研失败。

岑阆咬牙，觉得他挂定了是不是？

“不好意思，我每节课都有认真听。”

放出狠话的岑总，连夜联系班里的军医要笔记和考试重点。

军医久久被震撼，江教授真是太一视同仁了。

江俜改卷那天，岑阆先是虚张声势：“不要公报私仇。”

然后看见江俜的表情滑跪：“老婆，捞捞。”

江俜看着他的试卷沉默，捞都捞不起来。

第82章 爸爸，语文不及格可以吗......

卷子扫描进电脑,江俜是电脑判卷，速度很快，一道大题三四秒就能看完。

岑阆孜孜不倦骚扰：“你这样能看清我的得分点吗？”

江俜：“你的得分点很贫瘠。”

岑阆：“我怎么贫瘠了？”

他眼睁睁看着江俜在他编得有理有据的药物肝脏代谢过程打了一个粗糙的零分。

他心痛道：“江教授,你错过一个得分点。”

江俜：“哪里？”

岑阆：“我字写得这么好看，送一个卷面分怎么了？”

江俜煞有介事地点点头,返回去把他那道题翻出来,把零分改成一分。

岑阆见有戏，守着江俜改卷，遇到自己的笔迹,就强烈要求给一个卷面分。

江俜：“没听说过卷面分按题给的。”

岑阆：“辛苦分。”

江俜：“行。”

岑阆软磨硬泡,有效提分十个点，把小江医生的耳朵都磨红了。

发红的耳垂和白皙的脖颈，配上一本正经改卷的样子，要多可爱有多可爱，岑阆必须要及格。

本来枯燥无味的改卷，在岑阆的陪伴下，江俜两个小时改完,最后按下统分键,把机改的选择题分数加上，生成最终成绩单。

系统提示有十个不及格，是否进行平时分赋分。

江俜点击确定，不及格人数变成七个。

“59分。”成绩还没出来,江俜就转头对岑阆道。

实际水平49，多送十分不要紧,反正都是不及格。

岑阆：“难怪卷面分给那么痛快，算准的是不是，多给一分都不行？”

江俜：“多的没有。”

岑阆见好就收,凭本事多挣十分，少睡十天书房。

江俜：“我还想问你，为什么就挂我的课？”

其他两门成绩已经出来了，江俜选的课果然适合他，岑阆低空飘过，不知道有没有同情分在里面。

岑阆：“你上课我哪有心思听。”

眼神在小江医生的脸蛋上根本挪不开，讲课的江俜孤高从容，仿佛跟世人有如天堑般的学术壁垒。

实际上江教授的结婚对象是个医盲。

一个学期都没看腻。

江俜：“补考也没戏，你要不换个专业课？”

“补考？”岑阆冷笑一声，“崽儿，把你压岁钱借我一点。”

“好噢。”看了一晚上热闹的小崽子从床底搬出一个奶粉罐，奶呼呼的手进去抓了一大笔钞票，举到爸爸面前：“爸爸给你，不用还。”

岑阆：“谢谢儿子。”

岑阆把钞票拍在江教授面前：“不补考，重修费。”

小江望星重复了一句：“重修费噢。”

江俜定定看着岑阆：“你别后悔。”

岑阆：“这点钱我还是出得起的。”

小江望星大方道：“爸爸，你可以考好多次，我有压岁钱。”

岑阆捂住他的嘴巴：“别拱火，崽儿。”

......

江俜征求过崽儿的意见，小崽子表示不想读小班，也不想读中班，想在家里跟爷爷奶奶们玩儿。

秋季入学，小崽子四岁，直接上大班。

江俜和岑阆把他送到幼儿园门口，弯下腰道：“爸爸去上课，你也去上课，爸爸下课了，你也下课了，来接你好不好？”

小崽子：“好的，爸爸。”

岑威和江挽澜联合给小崽子开的幼儿园，从老师到学生都是筛选过的，不是指家境或者智商，而是不收有打人倾向的小孩子。

“没什么可担心的。”岑阆拍拍江俜的后背，低声透露，“你爸爸就躲在幼儿园办公室呢。”

江挽澜没送过孩子上幼儿园，但是又怕自己出现分离焦虑，没有亲自送，而是提前进了幼儿园，检查巡逻，接下来他一整天都会在崽子看不到的地方办公。

岑阆：“幼儿园不是孤儿院，不会有人欺负他，孤立他，我跟你保证。”

江俜抬眸，岑阆看见他微红的眼眶，心疼地揽入怀里。

“宝贝，都过去了。”

里面是爸爸坐镇，身边有岑阆说准他的心思，江俜深呼吸了一下，他有什么可担心呢。

“走吧，去上课，江教授，你的学生在等你。”

江俜看了一眼头号问题学生，道：“以后你都坐第一排。”

岑阆：？

据说问题学生有两种，班主任安排在最后一排独坐的，相当于放弃了，安排第一排讲台边的，意思是要严格监督。

江教授还没有放弃。

新的学年，换了一批新的学生，去年不及格的也都补考通过，重修的只有岑阆。

大多数人看见第一排坐着一个帅哥，都没有跟江教授联系在一起。

岑阆坐第一排比较收敛，没有像坐后面那样生人勿近，学生跟他隔着一个位置坐，后面也有人。

然而第二堂课，岑阆周围火速清空了一米，因为——江教授他会提问啊！

江俜打开学生名单，仿佛很随机地点名：“岑阆，你来回答一下。”

岑阆表情一空，站起来道歉：“抱歉，江教授，刚才走神了。”

江俜眼神轻轻地扫过去：“哦？下节课还提问你。”

岑阆心情复杂，这就是江俜说的“你别后悔”吗？

总不能每次都回答不上来，不说丢不丢脸，如果他回答不上来还没事，会影响江俜在学生心目中的威信。

被学术绑架了。

其他同学一脸惊讶，帅哥看着帅炸天际，结果是个学渣？？看着一副精英模样啊！

已知老师们喜欢说“答不上来吗？旁边同学来回答一下”，这谁敢坐倒霉蛋旁边！

“坐下吧。”江俜示意鹤立鸡群的某人。

岑阆余光看见周围人一副不认识他别提问我的样子，又被小江医生拿捏了。

这可不是像考试不及格能赖掉惩罚的事，每节课抽出五分的专注力听课。

医学很复杂，但也有意思，已经听过一学期的课，同样的课再听第二遍，比第一遍容易理解。

这回真的是耳濡目染了。

傍晚，幼儿园放学，江俜和岑阆去接孩子。

小崽子从幼儿园排队出来，站在头一个。

“爸爸，我是队长。”小江望星道。

“队长爸爸好。”后面一排小崽子奶声奶气地喊。

“你们好。”江俜被一群小崽子击中，有些愣，他没上过幼儿园，记忆中的小孩子都不够友善，但其实孩子是天真可爱的。

小江望星：“我爸爸很喜欢你们噢，明天见。”

“明天见。”小萝卜们异口同声。

江俜蹲下来，对江望星道：“儿子，你在幼儿园开心吗？”

小崽子：“高兴。”

江俜：“你高兴，爸爸也很高兴。”

小江望星：“我每天都很高兴！”

江俜：“真好诶，爸爸也每天都很高兴。”

除了岑阆上课回答不出来问题的时候。

在小江医生严格的监督下，期末的时候，江望星获得了幼儿园发的奖状，岑阆获得了及格证。

再写一篇论文，岑队本次的进修之旅圆满结束。

论文要求就是本科生水平，字数三千能过查重就行。

岑阆嘴上答应着要写，两年过去了，一个字也没动。

他又不是冲着写论文去的，陪江俜上两年课，眼见他愈来愈好，这两年里，有学生上课突然晕倒、校长突然从后门督学......等意外情况，江俜都应对得很好。

他没必要再陪着了，至于毕业？骗江俜他毕业了就行。

直到军校把他的延毕证明寄到家里。

江俜站在院子门口，拆开信件，瞳孔一缩——延毕书，这辈子第一次见。

四年之期已到，岑阆没有毕业。

恰此时，小江望星的语文老师打电话过来，客气地寒暄。

江俜把信件装回去：“刘老师您好，我是江望星爸爸。”

刘老师：“是这样的，我正在批改卷子，发现望星的作文没写，我调取考试的监控，发觉他并不是来不及，而是不想写，这样一个情况，想跟您沟通一下。”

顶尖小学教学进度快，江俜见小崽子没有任何不适应，就让他读了。

二年级就要写三百字的作文。

江俜客气道：“好，我会问他原因，再跟您反馈。”

江俜挂断电话，走进屋里，岑阆正在教江望星格斗。

江俜等他们结束后，给小崽子一杯水，喝完后，笑着问：“你期末考能考几分考多少爸爸都有奖励。”

小江望星：“爸爸，语文不及格可以吗？”

原来有自知之明。

江俜一边问“为什么？”，一边把试图溜走的罪魁祸首拉住。

小崽子：“爸爸，因为我不喜欢写作文。”

岑阆：“......”

小江医生人生至暗时刻，小崽子不写作文语文不及格，岑阆不写论文被延毕。

江俜讲道理：“爸爸不是一定要你读得很好，但希望你有个基础的文化水平，才能享受更广阔的快乐。”

然后把一大一小扔进书房：“一个没写完都别出来。”

小江望星和岑阆面面相觑。

岑阆提议：“我帮你写作文，你帮我写论文？”

江望星：“可以，爸爸。”

听起来很有趣。

岑阆：“爸爸的论文有三千字。”

小崽子：“......”

岑阆摸摸他的脑袋：“崽儿，还是要读书的，不然小学还没毕业就欠一篇研究生论文。”

父子俩被关在书房二十分钟后，悄悄把门打开一条缝。

江俜靠在对面墙上，盯着这不老实的一大一小。

岑阆：“我写完了。”写完了崽儿的作文。

江望星：“爸爸，我也写完了。”爸爸帮忙写的。

江俜：“......”先处理大的吧。

岑阆安抚：“问题不大，孟母三迁就好了。”

该暑假，岑阆直接把小崽子扔给热爱写公文和对外致辞的孟如上将，一次性解决高考语文、考公申论、考研政治等基因遗留问题。

江俜叹为观止，也不失为一种方法。

第83章 假如是竹马if线 竹马竹马

小江俜一周岁,差点被房东抱走，江挽澜吓得三魂没了一半，觉得租房怎么都不安全,或者说这个动乱时刻哪哪都不安全。

他手机上还有一些上流圈子的群聊，正讨论着前些天岑家发生的事,岑父岑母因为实验出现意外,被迫进入数年的休眠期，岑家一下子安静下来，吃饭都少了两个人,岑威觉得孙子太孤独,想给他找一个小伙伴住家里，增加一点人气。

江挽澜看看手里的崽儿，啊，虽然才一岁，但岑叔也没说要限定年龄。

当然，就算没有年龄差，江挽澜也不愿意让自己的崽儿寄人篱下去当少爷的玩伴。

他想大着胆子,向岑叔推荐一下陆京。

江挽澜从前没有想过跟过去的人攀关系,陆京能够给他和江俜很好的生活。

但现在他有点害怕。

岑父岑母出意外后，岑威为了陪伴孙子从军部退休，虽然军部有很多他的心腹，但距离岑阆成年还有很久——

“您需要一个优秀的年轻人帮您干事,之后再无条件转让给岑阆，不是么？”

“我向您保证陆京的忠心,只要您给我和孩子安排一个住处，即是保护，也是人质。”

岑威审视着江挽澜,要不是这孩子他看着长大的，老谋深算的他会怀疑这是一个连环套——江挽澜假意和江家决裂，瞅准岑家三代人之间指挥官暂时空缺趁虚而入。

江老爷子当初不是没动过两家联姻的念头，但是岑锦温和江挽澜实在没有共同语言。

岑威看着在爸爸肩上咬手指好奇四处张望的小孩子，心软了一些：“江小子，你说实话。”

一个愿意跟穷小子白手起家的少爷，怎么会无缘无故把陆京又推向大家族。

江挽澜抱紧了儿子，声音很低地说：“今天他差点被人抱走，我需要人保护，但我不可能回去。”

岑威愣住，完全没想到是这个原因，良久一声叹息：“你跟陆京商量过吗？”

江挽澜：“他会同意的。”

岑威：“我不需要你们替我做什么，岑阆要是同意，你们就住这儿，空房间多的是，岑阆要是不同意，我就另外给你安排住处。”

岑威让保姆端上点心，再煮一点软烂适合小孩子的面条：“你先坐下吃点东西，我去问问岑阆。”

“谢谢爷爷。”小江俜突然软软糯糯地开口，其他话他听不懂，不过爷爷让他们吃东西他听懂了，要道谢哦。

岑威语气一软：“想吃什么跟爷爷说。”

江俜：“爷爷，面条。”

岑威：“好，让厨房去做。爷爷出去一下。”

多一个孙子感觉真不错，就是岑阆的脾气硬，估计不肯。

岑威叫来岑阆，指了指被江挽澜喂饭的小崽子。

“你愿意多一个弟弟住家里吗？”

五岁的岑阆无所谓道：“他不爱哭就可以。”

江俜确实不爱哭，岑家的老宅不止一栋楼。 出去的门也有三个，江挽澜独自带着江俜住，陆京跟岑威商谈之后，被安排进太空部队。

太空部队缺人，也是建功立业的好时候。

江老爷子听说了这件事，觉得丢人，还上门来要人。不向他服软却向外人服软！

江挽澜不肯，不想当着孩子的面吵架，看见岑阆在院子里玩儿，拜托他帮忙看一下江俜，千万不能让人抱走。

岑阆：“好。”

江老爷子来的突然，江挽澜正在给江俜换衣服，吃饭时不小心洒了一身。

小江俜一个人坐在地毯上，手指搓了搓衣服上饭粒子，没搓掉，反而推平了。

他张望片刻，自力更生脱衣服。

套头的纯棉小短袖，江俜卷起来，使劲而不乏技巧地推到脖子以上，然后卡住了。

衣服蒙住了脸，小江俜呆愣地坐在原地，不哭不闹，等爸爸回来处理。

岑阆目睹愚蠢的脱衣过程，走过去揪住短袖下摆，把卡在衣服里的脑袋解救出来。

领口刮过脸蛋，小江俜的婴儿肥颤了颤，头发乱糟糟的，还有些懵地看着帮他的哥哥。

“谢谢哥哥。”

“不客气。”岑阆不知道怎么照顾小孩，从桌子上拿了整条吐司面包，“吃吧。”

江俜并不饿，但还是接过来，吐司很长，如果竖着拿，底端会碰到地上，如何横着拿，江俜的手没有那么长。

江俜抱着吐司中部，对着中间咬一口，中间不像边角好咬，嘴巴贴上了，脸蛋也埋进了。

五岁的岑阆没有反思自己，只觉得江俜连吃饭也蠢蠢的，这么久都咬不下一口。

“好，你铁了心要跟陆京在一起，别带着我孙子寄人篱下。”

江老爷子拧开房门，怒气冲冲朝江俜做来，就要去抱。

岑阆先一步抱走江俜，冷着眉目道：“他是我弟弟。”

江老爷子一僵，对着岑阆他自然不能耍威风，道：“是你弟弟，也是我孙子，爷爷抱回家，明天再抱过来，好不好？”

岑阆：“他不认识你。”

江老爷子一噎，见江挽澜追出来，到底不愿意在岑家吵，见岑阆护犊子的样子，不想把两家关系搞坏，气呼呼地走了。

江俜小手紧紧揪住岑阆的衣服，一手死死揪着体积过大的吐司，被六岁的岑阆抱和被爸爸抱是不一样的，哪个更稳连一岁小孩都知道，爸爸抱的话，江俜完全不会揪他的衣服。

江挽澜接过宝宝，道：“谢谢你，岑阆，你保护了弟弟。”

岑阆：“江叔叔，你放心住在我家吧，我以后不让江爷爷进来。”

刚才江老爷子凶巴巴地走向江俜吓到江俜了。

说完，岑阆就回院子里玩了。

小江俜坚持拿了很久的吐司，也哐地掉到地上，只被咬湿了一小块地方。

他张了张手掌：“爸爸，哥哥给的，掉了。”

江挽澜哭笑不得地捡起来， 陆京晚上要回来，就是路过三小时，这是给陆京准备的干粮。

口感挺硬的。

江挽澜把被江俜咬湿的地方撕掉，碰到地上的一面再撕掉一层皮，然后切一切放密封袋里。

陆木头不会介意的。

……

岑威给岑阆请了格斗师傅，岑阆在院子里练，江俜坐在台阶上看。江挽澜开始创业，偶尔会出门，把江俜交代给岑阆。

他想过在江俜长大一点后就搬出去，免得真成为少爷的伴读，但是江俜说他喜欢跟哥哥玩，岑家把江俜当成自家的孩子看待，岑威也邀请他继续住，江挽澜便允了。

岑阆被道具刺破一点皮，流血了粗暴一甩，甩到小江俜脸上。

江俜抬手抹了一下脸，看看天上，还以为下雨了。

“哥哥，下雨了。”

岑阆：“有吗？那我抱你进去吧。”

凑近一看，江俜脸上一道血渍，急得连忙叫家庭医生。

“这里疼吗？”

江俜疑惑摇头：“不疼。”

他又抹了一下，看见掌心里变红，“唔？”

岑阆觉得他真的傻透了。

家庭医生过来，检查一遍江俜没有发现任何伤口，反倒是揪住了岑阆：“少爷，我看您应该打个破伤风。”

医生超可怕的，话音刚落，就配好了破伤风的针。

江俜眼睁睁看着细长的针头没入岑阆的上臂，挂上了泪泡眼。

岑阆故作高冷道：“张医生打针超级疼，你最好走路慢一点，上台阶要叫我，不要玩水……”

江俜听完一串，慢慢道：“哥哥等我当医生，我打针不疼。”

岑阆：“你生病了又不能给自己打针。”

不能吗？

江俜伸出手指头比了一个手|枪的造型，按在自己左手胳膊上，可以的哦。

岑阆：“这样子比不行的。”

第二天，江俜收到了全套迷你仿真医生玩具。

岑阆开始上学，写作文写得头晕眼昏。

江俜举起温度枪：“哥哥量一下吧。”

岑阆把额头抵过去：“嗯。”

江俜很不专业地说：“哥哥发烧了，要注射葡萄糖水。”

岑阆：“嗯？”

岑阆转头给老师打电话：“老师，我发烧了。”

小江俜在一旁附和：“哥哥38.7度，要注射葡萄糖水。”

老师不疑有他，“那你别写作业了，躺下休息。”

岑阆：“好的。”

江俜从他的迷你医疗箱里，拿出一瓶葡萄糖水，“哥哥喝吧。”

第84章 农家乐

迷你的葡萄糖水,吸管插进去吸一口就没了。

岑阆摸了一下自己的额头，对弟弟道：“病好了。”

病因是写作文。

喝完，岑阆把葡萄糖水罐子扔到垃圾桶里。

小江俜严谨地把罐子捡起来,放进黄色医疗废物垃圾箱：“哥哥，要扔到这里。”

岑阆：“好。”

医生玩具还附带整套的医疗知识视频和使用视频,岑阆播放给江俜看过一次,明明是一起看的，江俜能记住很多细节。

小江俜带上听诊器，听诊器完全仿真,除了小一点没别的不同。

两岁多了,婴儿肥还没退，因为岑阆的投喂他不讲道理，比如吐司总是给一整条的。

听诊带从耳部挂着的地方延伸出来，夹住软乎乎的脸蛋，在下巴下面汇合。

岑阆扮演病人很熟练了，没有感情地躺下，掀开上衣。

江俜把冰凉的探头按在胸骨左缘第二肋间,耳朵里传来肺动脉瓣振动的音响。

小江俜坐在地上,煞有介事地听了很久，“哥哥非常健康。”

其实他还听不懂肺音，但是岑阆的心跳主宰肺动脉的活动，是活生生的就是很健康啦。

岑阆打了个呵欠：“谢谢。”

两岁弟弟爱上医学,哥哥一下子变得体弱多病。

两个小崽子再一次合伙逃掉岑阆写作文后，被江挽澜察觉了。

小江俜哪里知道对错,他只知道给哥哥喝一点葡萄糖水，再开一副巧克力药，哥哥不写作文病就好了。

江挽澜：“宝宝,上学是要写作文的哦。”

江俜：“为什么？”

江挽澜：“岑阆哥哥不写作文，就不能当特种兵，你想当医生，也要学会写作文。”

小江俜歪着脑袋思考两者之间的关系，想到岑阆信誓旦旦要当特种兵，点了点头：“哥哥要写作文。”

那天起，岑阆写作文再也没有弟弟嘘寒问暖，更讨厌写作文了，但是写作速度变快了也是真的。

江挽澜最近很忙，没怎么带孩子出去玩，岑阆也沉迷于各种军械，两个孩子天天在别墅里也不喊无聊。

江挽澜：“陆爸爸要休假三天，爸爸带你去农家乐看小鸭子、烤鱼、烧烤，好不好。”

星际时代，农家乐并非真农家，基本上还能种植粮食的土地都实现了机械化。

农家乐是商业集团投资的“复古”娱乐。

江挽澜养小孩没有太多讲究，基本上想吃什么给什么，并不人为地划分健康营养和垃圾食品。

江俜也不像别的小孩子依赖炸鸡蛋糕当主食，他跟着岑阆吃，营养自不必说。

江俜：“岑阆哥哥也去吗？”

江挽澜：“你去问问他和岑爷爷噢。”

小江俜两岁就很聪明了，知道要先问岑爷爷，他高度还没岑威办公桌高，扶着桌子踮起脚尖才露出两根头发。

“爷爷，爷爷。”

岑威：“嗯？”

江俜：“爷爷，一起去农家乐，好不好？”

岑威最近要开会，道：“让哥哥跟你去。”

江俜：“好哦，谢谢爷爷。”

岑威看着小团子跑远，心里觉得好笑，哎，这个家只有小江俜会征求他关于岑阆去向的意见了，岑阆这臭小子主意大得很。

陆京要回来，江俜开心地说了好几l次，比他和岑阆玩医生病人游戏更开心，搭积木的时候都笑眯眯，积木不小心倒了也没心没肺地“哇”了一声。

岑阆心想，等他成为陆叔叔那样的战士，每次回家江俜会开心跟个傻子一样吗？

……

农家乐是个很大的庄园，里面有一个大湖，养了荷花和鱼，有鸡圈、羊圈、牛圈、鸭圈……用天然竹篱笆围成的，费用比铁栏杆都贵。

成年体家禽关在圈里，刚孵出来的毛茸茸小鸡小鸭散养在外面啄草地。

江挽澜带着儿子逛动物园似的，把各个圈都看了一遍。

农家乐提供现成的鸡肉和羊肉，没有现杀环节。

陆京在烤鸡，江挽澜坐在他旁边看着，跟他谈起以前出任务时的趣事。因为岑家的保镖团队和岑阆本人都很靠谱，江挽澜渐渐从差点丢崽的阴影中走出来，放心让崽儿自己玩。

小江俜在草地上走来走去，后面跟着一串毛茸茸的小鸭子小鸡仔，可爱到爆。

“哥哥，它们为什么跟着我？”

“因为你也是幼崽。”

“幼崽是什么？”小江俜边跑边问。

“幼崽就是很可爱的东西。”

两三岁的小孩子最喜欢玩追逐游戏，不自量力跟大人比赛。

江俜第一次发现跟小鸡赛跑也很好玩，笑得江挽澜都听见了。

直到跑累了，才回到爸爸怀里窝着。

江挽澜嗅了嗅他的衣服，觉得不太对劲，掏了掏他的帽子，摸出几l粒燕麦粒。

撑开帽子底部一看，不知道被谁剪了一个小洞。

啊这……难怪小鸡跟着江俜，原来是一兜子的燕麦粒边跑边掉。

江挽澜有些好笑，岑阆总能想出很多全自动带娃的办法。

陆京烤好了一只鸡，把鸡腿撕开分给两个小孩。

两个孩子排排坐吃鸡腿，陆京戴上手套，撕下鸡翅周围的肉丝，蘸了蘸酱料，递到江挽澜嘴边。

江挽澜张口吃掉，一边回复工作消息，道：“我要多一点番茄酱。”

“好。”

小江俜看了看自己和岑阆光溜溜的两个鸡腿，问：“你要多一点点番茄酱吗？”

岑阆接过他的鸡腿，在番茄酱里刷一刷，还给他一个红通通的鸡腿。

江俜吃了一脸番茄酱，哥哥什么东西都是给最多的。

“分你一点点。”江俜把自己的鸡腿跟岑阆的鸡腿蹭了蹭。

“谢谢。”岑阆咬了一口有番茄酱的鸡肉。味道变好一点，他其实不介意吃的白水鸡肉还是炸鸡，江俜会在意他吃不吃，一起吃饭时尝到好吃的东西，一定要分享给岑阆。

“嚯，没有了。”江俜屁股刚挨上凳子，又站起来，再蹭过去一点番茄酱。

岑阆见他忙得不亦乐乎，有了经验，就没有咬沾番茄酱的一面。

江俜能看见番茄酱就安心了，专心干自己的鸡腿。

江挽澜余光看着小崽子，道：“陆京，待会儿回去有时间你教教岑阆组装枪支。”

他带江俜的时间比你还长。

约会其实很适合带岑阆，江俜就不会一会儿一句爸爸。

陆京：“嗯。”

陆京烤的鸡并不大只，肉很嫩，江俜能吃饱，岑阆肯定不行。

江挽澜拍了拍手，道：“孩子们，过来点餐了，接下来想烤什么？”

江俜一边吃鸡腿一边看湖，“哥哥，吃鱼好不好，爸爸说吃鱼会变聪明，写作文不会头痛。”

他看着岑阆，笃定道：“我要吃很多鱼。”

岑阆忽然有了一点哥哥包袱。

不写作文什么的，太逊了。

第85章 小江俜的学医路

大概是见识了岑阆写作文的痛苦,一写作文就生病，小江宝宝打算当个聪明的崽儿，热爱吃鱼。

岑阆觉得每一条鱼尾巴都是甩在他脸上的嘲讽。

江挽澜撕下一点外焦里嫩的鱼肉,塞进江俜嘴里：“宝宝，你才两岁,已经很聪明了。”

江俜嘴角油乎乎的,点点头：“爸爸，知道了。”

但是不妨碍他想更聪明一点。

江俜吃完张开嘴巴，还要。

岑阆有样学样地撕下一点鱼肉投喂。

江俜抿了抿鱼肉,确定里面没刺,才嚼了嚼咽下去。

岑阆觉得被江俜慢一拍的动作伤到了。

当七岁的小孩真是太烦了，连两岁小孩的信任都没有。

他想赶紧长成陆叔那样。

“哥哥，你也吃。”江俜把鱼尾巴揪下来，递给岑阆，陆爸爸每次都先吃这里，岑阆想跟陆爸爸一样当特种兵，肯定也爱吃。

江挽澜看着儿子的待客之道,气得踩了一下陆京的脚背,低声骂道：“看吧，我不让你吃鱼头鱼尾，宝宝学去了，下次给我吃鱼肉。”

陆京闷不吭声,他习惯了。

江挽澜赶忙把鱼肚子上最嫩的肉剔出来给岑阆，帮儿子善后。

……

江俜三岁上幼儿园小班,上的是军部家属幼儿园，小学、初中、高中都在一片园区。

陆京担心他在幼儿园被欺负，打星际长途回来教育儿子：“有人打你就打回去。”

江俜笑眯眯地说：“好的,爸爸。”

老父亲操心得一整晚睡不着，生怕甜丝丝的崽儿在幼儿园被人欺负，连夜全息视频，传授攻击技巧，包括但不限于踢人蛋蛋。

江挽澜握着儿子的手脚比划，“宝宝，实在不行就哭得大声一点。”

陆京道：“等我下次放假回家教他一点力量训练。”

岑阆也觉得江俜上学会被欺负，采用课间巡逻、上课尿遁抽查的方式保护弟弟。

“江俜，你哥哥好凶哦。”新交的朋友杨小黎看着窗外虎视眈眈的大朋友，感慨。

“还好啦。”江俜吃着幼儿园课间早餐，摆了摆手，“一点都不凶。”

他拿起老师发的小蛋糕，冲出去交到岑阆手里：“哥哥，给你吃的。”

岑阆见江俜吃饭最快，其他小朋友还在慢吞吞数着米粒吃，将他抱起来：“我带你认一认路。”

从幼儿园到他读的小学，要穿过一条林荫路，岑阆读三年级一班。

“有事给我打电话，电话坏了你就站在后门，我就能看见你了。”岑阆个子高，坐最后一排。

江俜点点头。

岑阆把他抱回去。

幼儿园包午餐，小朋友们吃完统一午睡。

江俜躺在自己的床上，闭上眼睛，又偷偷睁开，发现有一个小孩子没睡着，在动来动去。

老师把那个小朋友抱起来，拍拍他的背：“怎么还不睡？”

说着，把他抱到了外面哄。

这个老师有针筒。

江俜对于针很熟悉，岑阆还说过，以后扎针可以拿他的手当试验品。

江俜蹑手蹑脚地跟过去，看见小朋友靠墙站着，老师拿着一根针，扎他的手指。

“不乖乖睡觉的小朋友是要惩罚的。”

小朋友捂着嘴巴，不敢哭出声。

“不可以哦。”江俜从门口探出脑袋，忍着困意道，“老师，一根针不可以扎好多个小朋友，会有传染病哦。”

老师猛地吓了一跳，回头看见江俜，把针收起来，笑道：“我、我消毒了的，江俜这么乖，老师不会惩罚你。”

“是哦。”江俜点点头，过去拉起小朋友的手，“快跟我回去睡觉吧。”

老师讪讪地让开位置，左思右想，江俜的关注点是在针不干净，还是惩罚小孩子。

江俜软软困困地道：“老师午安。”

老师：“午安。”

江俜若无所觉地躺回床上，闭上眼睡着了。

名叫余阳淂的老师，看着他没心没肺地睡着，松了一口气，一般孩子醒来就忘了，他轻蔑地看了一眼另一个蒙在被子里睡的孩子。

小孩子不好好睡觉真是烦死了。这些小孩都有背景，幼儿园不允许老师说一句重话，每个都要哄，免得孩子回去告状。

余阳淂不喜欢这份工作，偏偏他长了一副人畜无害的相貌，凭借优秀的学历面试上了军部幼儿园，很风光的工作。

不过，不是所有孩子都有背景。

军部幼儿园也接收父母生前有职位但战死、或者父母一方战死，另一方放弃抚养权另行成立家庭的孩子。

这些孩子就无人可以告状了。

余阳淂会使用更“有效”的手段管理他们。

江俜把手伸进被子里，他戴着一个儿童手表，快捷键第一是江挽澜，第二是岑阆，第三才是陆京，毕竟远亲不如近邻……

江俜按了三秒就挂断了。

五分钟后，岑阆带着保镖来到幼儿园，“江俜呢？”

园长知道岑阆的身份，毕恭毕敬道：“小孩子们都在午睡。”

岑阆：“我去看看。”

岑阆轻手轻脚地穿过一张张小床，来到江俜旁边，一眼就知道他在装睡。

岑阆的气息一靠近，江俜就睁开眼睛，倏地坐起来，眼睛亮亮的：“哥哥！”

岑阆：“你叫我来吗？”

江俜从床上下来，揪着岑阆的裤子，向一同跟来站在门口的园长告状：“余老师是坏蛋！”

“他用针扎小朋友！”

余阳淂脸色一白，死死瞪着这个狐假虎威的孩子，“我没有。”

岑阆面色骤变：“他扎你了。”

“不是我，是其他小朋友。”

江俜走到一旁的小床，把蒙着被子睡觉的小朋友叫醒，“你看他的手指。”

岑阆眯眼，在小朋友手上看见微不可见的针孔，如果江俜没有及时揭发，估计痂都掉了。

余阳淂：“我扎你了么？小阳阳？”

小阳阳看看老师，看看江俜，愣住了。

江俜拍拍他的被子，道：“我哥哥在。”

小阳阳沉默了一下，道：“手指被扎了，疼。”

岑阆的保镖左右围住余阳淂，限制他的动作。

岑阆问：“除了你，还扎过别人吗？”

“不知道。”小阳阳摇头，“老师说如果我哭出来，他就不喜欢我了，其他老师也不喜欢我了。”

余阳淂看着跟刚才两幅面孔的江俜，脸色都气青了，早知道这小孩会告状，他刚才就不会那么轻易放他去睡觉。

岑阆年纪小，说话却很有份量，直接质问园长招人是不是太随便，什么垃圾都收进来。

园长连连道歉，表示他们会安装更多监控，安排更多人巡逻。

这一通变故，让许多孩子都醒来了。有另外一两个还说，余阳淂也扎过他们。

岑阆给爷爷打电话，问他怎么处理。

他觉得江俜身边出现危险人物，把他扔到荒芜星自生自灭最好。

岑威：“爷爷会收拾他，你安慰好弟弟，然后回去上课，要是江俜不想上课了，你送来回家。”

岑威将此事上报军部，保障部震怒，让军人子女在军部幼儿园被欺负，简直太打脸了，甚至是动摇军心的存在，直接让军事法庭收押了余阳淂。

被岑家送去的余阳淂，受过一轮针刑，他怎么扎小孩子的，就怎么百倍还给他。

岑阆询问江俜要不要回家休息。

江俜摇摇头，爬上了自己的午睡小床：“不用啦，我在这儿睡就好了。”

岑阆恨不得守着他，脸上没好气。

园长小心翼翼道：“我这就亲自带小阳阳去医院检查身体，会安排心理咨询师。”

江俜一听见医院，一骨碌爬起来：“我也想去。”

他握住小阳阳的手，“我陪你去好不好呀？”

小阳阳使劲点头，很信赖地站在江俜身后。

岑阆黑着脸，怎么会有小孩热衷去医院。

小江俜仰头征询意见：“哥哥，我可以去吧？我以后要在医院工作。”

岑阆：“可以。”

岑家历来都是家庭医生检查，岑阆和江俜都没有生过大病，江俜有记忆以来，甚少有关于医院的印象。

小江俜郑重其事地对小阳阳道：“我以后要当医生，我会保护很多人。”

小阳阳听完仿佛连心理医生也不用请了，“我相信你。”

岑阆心道，弟弟都没有对他说过保护他。

不要紧，他保护弟弟就好了。

有一个自告奋勇的小朋友带路，医院仿佛也没有那么可怕了。

经此一事，江俜在幼儿园多了很多小尾巴，就像当初在农家乐的小鸭子一样，毛茸茸的幼崽结对跟着他。

这次没有岑阆偷放燕麦粒，小江俜完全靠自己的实力——他解救了被扎针的小朋友，太酷了。

对小朋友而言，扎针是一件极为可怕的事情。

江俜连续获得十句来自医生阿姨伯伯“宝宝你很适合当医生”的夸奖，十分膨胀。

江俜力量不如岑阆，但手指灵活度很高，江挽澜知道他想学医，就给他请了一位医生家教。

当晚，江俜回家，就向医生家教提出像医院护士阿姨输液那样，要学完全一样的：“叔叔，我可以学输液了吗？”

输液真的超厉害，严重的病输液就好了。

医生家教看着他稚嫩的双手，实话实说：“因为我们没有志愿者贡献胳膊。”

江俜疑惑：“志愿者？”

医生家教：啊，钱是给的很多，但是……谁敢让不到三岁的试啊！

江俜：“我去找哥哥。”

七岁半的岑阆瞳孔一震，好、好吧。

第86章 “两千字，帮我写吧。”

七岁的岑阆手背的静脉还不如成年后明显,儿科护士扎针技术都要高一等才行。

两岁江俜挑战高难度。

“哥哥，你当志愿者吗？”

“……可以。”岑阆拉起袖子，英勇就义般的伸出来,不是屁股针就好了。

小江俜让岑阆握着拳头，奶呼呼的手掌拍着他的手背,道：“哥哥,看不见哦。”

岑阆最近把手臂晒黑了，静脉更不明显。

岑阆：“要用止血带绑一下，算了,我自己绑。”

岑阆让江俜拉着止血带一端,自己单手打了个结。

“我知道下一步！”江俜今天在医院观摩了好几遍，护士给大朋友扎针的样子，找到血管的下一步是消毒。

岑阆给他拧开一瓶碘伏。

江俜像岑阆给鸡腿刷番茄酱一样，用两支棉签在瓶子里搅动，要吸到超多碘伏才行。

江俜抽出两支饱含棕色碘伏的棉签，在岑阆手背上画圈圈擦拭。

岑阆从未觉得手背如此冰凉，克制住自己想收回去的冲动。

医生家教拿来一次性输液针,一看两个崽儿已经万事具备,连忙把输液袋藏到身后，免得江俜要动真格。

这个家时常分不清哪个才是真少爷。

他过去把岑阆的止血带松了。

“我们先用小熊练习哦。”医生家教摸摸江俜的脑袋，现场制作一个模型。

把输液管剪断五厘米长，当成静脉竖着固定在玩偶的爪子上,白色胶布缠了两圈。

“来，认真看。”家教打开针头的盖子,“我们假装已经消毒好了，捏着这里，慢慢刺进管子……到你了。”

江俜握着闪着银光的针：“哥哥,帮我按住小熊。”

岑阆照做。

江俜按照家教说着，慢慢刺进输液管，输液管太细了，一下子扎到别处。

“很棒了，再来一次。”家教鼓励道。

江俜吸取教训，这次把输液管扎了对穿。

“哥哥，我的手不听话。”

岑阆心有余悸：“多练几次就好了。”

家教把针拔掉，再次演示。

小江俜孜孜不倦地学习，把能扎的不能扎的扎了个千疮百孔。

“呜——”

小江俜不小心扎到自己左手的大拇指，针还支愣着戳在上面，眼眶红得又快又猛：“快帮帮我，哥哥！”

岑阆连忙急救。

“好疼好疼。”小江俜哭倒在岑阆怀里。

岑阆和家教两个人目不转睛都阻止不了他误扎自己。两岁学医太危险了，能不能让江俜打消这个念头。

岑阆抱着江俜哄，吹吹他的拇指，“还学不学了？”

江俜思考了很久很久：“我长大再学吧。”

岑阆示意家教赶紧把工具收起来。

小江俜哭了一会儿，突然想起小熊：“小熊疼不疼啊？”

岑阆：“他跟我们构造不一样，不疼的。”

江俜：“哥哥，你不要去当志愿者，很疼的。”

岑阆：“好，我只给你当志愿者。”

……

江挽澜本来想马上赶回来，但是岑威给他打电话说处理好了一切，他才没放下合同回来。

一到家，小江俜展示他的拇指：“爸爸，痛。”

江挽澜眼尖地看见一个针孔，脸色一白，“不是说没有扎你吗？”

难道是岑威善意的谎言？

“爸爸，我自己扎的。”江俜把脸埋在爸爸肩上，有点不好意思。

岑阆复述了全过程。

江俜负责点头。

“宝宝受苦了，爸爸吹吹。”江挽澜握着儿子的小拳头道。

小江俜被极大地安慰了，接下来做什么事，隔一个小时都要过去让哥哥吹一下。

……

江俜在幼儿园小班读完，自己做主要读大班。

江挽澜问他为什么：“你的小伙伴读中班，跟你不是一个班级了，你要认识新的小朋友。”

小江俜纠结了一会儿：“我要读大班。”

读完大班就可以上小学了。

“我要哥哥一样上小学。”

他发现了，小学一年级到六年级在同一栋楼！

岑阆听说后，第二年本来要去五年级报名，转头上了六年级。

五年级在小学部还不是老大，江俜读一年级，他要成为小学部的最高年级，以维持住哥哥威风的包袱。

同一栋楼真的很方便，课间去看江俜不用再跑来跑去。

每天可以牵着弟弟上学，亲手把他送到一年级的教室门口，自己再爬三层楼梯，去上六年级。

江俜小一岁，比班上的同学矮，坐在第一排，岑阆每回下楼都能从门口直接看见埋头写作业的江俜。

真可爱，一看就是班里最勤奋的崽儿。

岑阆十岁时，正好是小学毕业的暑假，岑父岑母醒了。

沉睡了接近五年，岑父岑母要康复一段时间，岑阆天天往医学实验室跑，指挥父母锻炼。

因为两位天才锻炼很不积极，觉得直接躺在床上动脑也很不错，比复健轻松一百倍。

岑阆猜测自己不是他俩亲生的，运动细胞差了好几个次方。

不像小江医生，看着就很像江叔叔生的。

岑父得知儿子的想法，受到了剧烈的鞭策，和老婆当天康复锻炼三小时。

等岑阆顾完这头，暑假要结束时，突然得知江俜一家要搬出去住了。

这五年陆京攒了一些战功，分了一套军属院的房子，门口有哨兵站岗，很安全。

况且，岑父岑母醒了，不应该打扰他们一家人天伦之乐。

江挽澜走投无路住在岑家五年，再住下去，恐怕真的有些“不要脸”。

岑威极力挽留，但江挽澜下定决心要搬，江俜虽然很舍不得哥哥，偷偷蒙在被子里哭，但还是选择跟爸爸走。

好消息是，军属院跟岑家离得很近。

江挽澜不放心江俜去找岑阆，但岑阆可以去找江俜，他们还在同一所学校。

但岑阆还是不开心，初一一开学就沉着脸，所有人都知道岑阆不好惹，直到尾随大佬去看望了他的弟弟。

弟弟好可爱哦，哥哥看起来也不凶了。

江俜在小学跳了两次级，知识太简单他学着比较无聊，想快点上初中。

“哥哥真是太厉害了。”江俜感慨，他一跳级，哥哥也在跳级，他们之间永远差着五个年级。

江俜读四年级，岑阆就读九年级，大课间的时候，两人会在小学部和初中部中间的篮球场，一起吃家里给的点心。

“糖葫芦……糖葫芦……”外面有一辆电力车，老爷爷载着一车糖葫芦路过，骑得可快。

虽然一墙之隔就是海量中小学生，老爷爷可不敢给他们卖糖葫芦，都是贵重的孩子，饮食上家长看得很严格。

他骑着电力自行车，开足马力，打算去购物广场卖。

小江俜嘴里的排骨突然不香了，站到围墙下，对着空气盲喊：“爷爷，我可以买糖葫芦吗？”

糖葫芦爷爷没听见，喊卖声也越来越远。

岑阆：“想吃吗？”

江俜点头，回去叫阿姨做吧。

念头刚起，岑阆直接翻过两米高的围墙，消失在视野。

“在这等我。”

江俜惊讶地眨了眨眼，不知不觉间，哥哥的形象越来越高大，已经超过一米八，随随便便就能翻过围墙。

江俜比了比自己跟围墙的高度，糟糕，要多喝牛奶了。

江俜坐在篮球场旁边的凳子上，端着他和岑阆的两个餐盒。

都还没吃完。

江俜的餐盒装着爸爸准备的炸排骨和芋泥饼。

他打开岑阆的饭盒，啊，还剩好多，岑阆食量大，食物是更适合充饥的三明治，除了三明治，还会有很多糖果、饼干、炸肉丸等小零嘴，种类多数量少，纯属是看江俜爱不爱吃。

三明治才咬了一口，还没吃会不会饿啊？

江俜等来等去，上课铃快响了，岑阆还没有回来。

他有些担心了，试图爬上围墙去看，围墙太高了，江俜试了两回就放弃了，改成盯着时间，他再等一分钟。

手机也没有带，哥哥这么大的人，为什么做事还很令人担心呢？要想个办法让他不要这么冲动。

终于，墙头上出现一串红艳艳的糖葫芦，下一秒，岑阆撑着墙翻过来。

“给你。”

岑阆抹了把汗，那老头骑得太快了，耳朵又不好使，他追了两条街才按住他的单车。

老头子看见他吓了一跳，卖糖葫芦这么多年，头一回看见穿校服的学生追到这里来。

江俜把自己AD钙奶插上吸管，递给岑阆：“很累吧？”

岑阆：“还行。”

岑阆不置可否，私自翻越围墙被逮到了要写检讨，只要不被抓到，对他而言不算什么事。

江俜咬了一颗糖葫芦，酸酸甜甜，弯起了眼睛。

“快点吃，要迟到了。”岑阆催促。

江俜：“你给我买不容易吃的糖葫芦，我就是会迟到啊。”

岑阆：“还是我的不是了。”

江俜认真地吃完一串糖葫芦，回到教室被罚站了一节课。

校园里有很多千里眼，岑阆正在写数学卷子呢，一伙儿的兄弟跟他报告：“岑哥！你弟弟被罚站了！”

岑阆笔尖一顿，道：“没事。”

“站了整整一节课！”

“……”

“不好了，岑哥，教务主任在垃圾桶里发现糖葫芦的签子，查监控发现你的小动作，两千字检讨在路上了。”

学校的商铺不允许售卖有签子的食物，免得同学以此为武器打闹。

中学生正是陆续分化的关头，有些Alpha脾气比较暴躁，经常起冲突，学校应对的方法就是增加课间巡逻员，男厕所事故高发地更是管理重点。

岑阆撂下笔，怕什么来什么，江俜吃得那么慢，怎么没把签子一块吃了？

又罚站又写检讨的。

中午放学，岑阆恬不知耻地把检讨专用红格子纸放在江俜面前：“两千字，帮我写吧。”

有点关爱弟弟，但在检讨面前打骨折。

第87章 弟弟能有什么坏心思

江俜看着红格子纸,皱了下眉，他把签子扔在垃圾桶里没有处理干净，就预见了岑阆被发现的风险。

他处于一种矛盾的心理,一方面觉得岑阆辛苦为他买糖葫芦，自己应该做好善后工作。另一方面，他觉得岑阆应该认识到这种风险,下不为例。

最终小江俜非常纠结地把签子扔了,岑阆并无异议，好像完全不担心,就跟他一个人翻墙去追糖葫芦老爷爷一样毫无风险认知,万一糖葫芦是骗人的呢？

检讨他可以写,但教训岑阆要得到。

岑阆心里一咯噔,他首次在江俜脸上看见冷淡的表情,原来江俜不甜甜地喊哥哥之外，居然是拒人于千里之外的高岭之花预备役。

“行了，我自己写。”岑阆作势收回格子纸。

江俜道：“我帮哥哥写。”

岑阆从善如流：“那谢谢了。”

江俜：“不过，我不知道写什么,需要哥哥给我一点思路。”

岑阆：“就是反省嘛,不该擅自离开学校,让老师和家长担心，不该去追糖葫芦车，万一对方是人贩子，不该给弟弟吃糖葫芦,食品卫生没有保障……”

江俜：“没记住,哥哥再说一遍。”

岑阆放慢语速：“第一，不该擅自离开学校，第二……记住了吗？每点扩充五百字。”

江俜：“记住了。”

他反问：“哥哥记住了吗？”

岑阆：“……”隐隐约约哪里不对劲,但是弟弟能有什么坏心思？他还帮自己写检讨呢。

小江俜对待检讨的态度非常认真，用时两天，写完润色誊抄一遍，打算放学了交给岑阆。

晚上岑阆的数学老师拖堂讲题目，小江俜坐在座位上没等到岑阆接他放学，收拾好书包去楼上等他。

他站在岑阆隔壁班门前，免得打扰到老师同学，手里拿着写好的检讨书，对折两次，像一封粉红色的信。

“你是岑阆弟弟吗？”有两个女生过来，小声地问。

江俜点点头。

女生看了一眼他手里的信，拿出一个粉红信封，清了清嗓子：“那个，你能帮我把它一块儿交给岑阆吗？”

江俜见信封薄薄的，不属于岑阆二申五令的“不准随便接别人的东西，小心是定时|炸弹”，“好哦。”

“谢谢你。”女生红着脸跑开。

不一会儿，又有一个小男生过来，重复女生说辞，不过他加了一句：“别告诉你哥是我给的。”

呃，你是谁……江俜照旧收下。

情窦初开的年纪，信息素蠢蠢欲动，有很多人假装路过岑阆的班级，偷看帅哥。

有人起头递情书，其他人纷纷不甘示弱，甚至用作文纸现写。

江俜收到了一打情书。

好奇怪啊，这么多人帮哥哥写检讨吗？

他们会比自己写得好吗？

等岑阆下课，江俜把一打纸张交给岑阆。

“哥哥，都是给你的。”

岑阆一看外表就懂了，他寻思着给弟弟做个好榜样，周围没人后，将一打情书干净利落地丢进垃圾桶。

如何正确处理情书？早恋影响学习，扔掉。

“看见没……”岑阆一顿，不想跟弟弟谈论有的没的，“算了，检讨写好了没？”

江俜有些委屈地看着他：“被哥哥扔掉了。”

“什么。”

岑阆连忙去翻垃圾桶，垃圾桶刚刚清空，检讨书掉到了底部，有些深，他不知道形形色色哪一张是江俜写的，只好把垃圾桶举起全部倒了出来。

“你是哪一张？”

江俜指了指不起眼的作文纸：“这个。”

岑阆：“力透纸背，一看就是我弟弟写的，我眼瘸了。”

他打开，[岑阆，第一次运动会上见到你……]。

岑阆被甜言蜜语糊了一脸，“江宝宝，不是这个。”

“唔。”江俜蹲下来，在很多差不多的作文纸里看看，终于找到了自己的检讨书。

“是这个。”江俜捡起来。

岑阆怕他又认错，看到教坏小孩子的文字，急忙夺了过来，自己打开先看。

[我是九年一班的岑阆，在此，我对上周……]

没错了。

“江宝宝，不要把你的东西和别的人混在一起，好么。”

“知道了，哥哥。”

“要不要我背你回去？”

岑阆老师拖堂，江俜有点饿了，道：“好。”

翌日，大家都知道了，谁要是通过江俜给岑阆递情书，岑阆说一定会揍他。

江俜四年级寒假，陆京有了十五天年假，小江俜苦哈哈地每天跟着爸爸晨跑。

“为什么爸爸不用？”小江俜指了指还在睡觉的江挽澜。

陆京：“他在你睡觉的时候运动过了。”

江俜累得两颊红扑扑，给岑阆打电话：“我每天早上要跑四百米。”

岑阆：“我要跑五公里。”

小江俜算了算，“好吧。”

岑阆：“你要不要跟我晨跑？”

“不要，我要跟爸爸。”小江俜趴在陆京背上，回程都是爸爸背的，讲完电话就趴回去睡了一个回笼觉。

陆京有点疑惑地想，他儿子刚才，是想打电话向岑阆告状吗？

自从儿子打完电话，岑阆每天晨跑改成路过江家，陪着江俜跑一小段。

后来成了习惯，陆京不在家，他在周末和寒暑假也过来陪着晨练。

除了雨天，岑阆初三暑假，刚入暑就天天下暴雨，江俜在家里看了好几天书。

雨停了，岑阆也没有来。

江挽澜回来告诉儿子：“你岑阆哥哥去参加了一个军部的封闭训练，选上了高中可能要转校。”

小江俜呆住：“没办法课间一起吃饼干了吗？”

江挽澜：“可能是这样的，你可以找别的同学一起吃饼干。”

江俜开心了一点：“爸爸几岁变成特种兵的？”

江挽澜：“呃，二十岁吧。”

江俜：“那哥哥更厉害一点吗？”

江挽澜反驳：“没有吧。”

江俜：“哦——”

识字更多，知识更丰富后，江俜可以无障碍阅览很多医学科普文。

他看了小半个暑假，某一天在摆弄自己的手表时，突然打开定位功能，发现岑阆的定位被隐藏了。

关机了吗？

还是封闭训练的地方地图上显示不了？

等江挽澜下班，江俜对爸爸道：“我可以去看望一下岑爷爷吗？”

江挽澜：“可以呀。”

父子俩上门做客，江挽澜带了很多礼品，从岑阆到岑父岑母岑爷爷，一个不落。

岑父岑母不在，只有岑威在家里，江俜坐在他旁边，手指按着膝盖，等爸爸跟爷爷寒暄完毕，冷不丁问：“爷爷，哥哥在哪里啊？”

岑威冷不防，下意识叹气，结果像被揪到胡子一样，小江俜站到他面前，“哥哥真的去训练了吗？”

江挽澜不知道儿子突然质疑什么，喊道：“宝宝。”

小江俜看着岑威。

岑威无奈地笑笑：“是岑阆让我不要说的。”

“你哥哥确实没有去封闭训练，他前阵子分化成Alpha了，但信息素有些奇怪，会攻击自身和别人。”

江俜已经学过信息素知识了，担忧地问：“会疼吗？”

“会。”岑威心疼道，“万幸他爸妈加班加点和医生一起研究出了专用抵抗剂，他自己不疼了，但周围人还是会疼。”

“岑阆想学会控制自己的信息素，总不能让其他人跟着他一起吃药。”

江挽澜一怔，原来真有隐情啊，他都没想那么多，毕竟岑阆提前为加入太空部队做准备，看起来合情合理。

他儿子还蛮聪明的。

江俜：“那哥哥现在在哪里呢？我可以去看他吗？”

岑威：“哥哥在闭关修炼，不能打扰哦。”

江俜垂了垂眸：“我知道了，爷爷。”

江俜让爸爸订了很多信息素的书籍，废寝忘食地看起来。

江挽澜问：“宝宝，你是怎么看出来的？”

小江俜：“因为哥哥没有亲口跟我说。”

江挽澜一想很有道理。

小江俜神秘地跟爸爸说：“爸爸，我知道哥哥在哪里。”

“嗯？”

江俜那天在岑家看见了做饭的阿姨在做二明治，以他经常出入岑家的经验，只有给哥哥吃的，阿姨才会做，其他人都不爱吃。

从家里送饭，说明哥哥闭关的地方并不远。

小江俜在地图上看了很久，又查了飞行器的禁航区，觉得一处传言中的军事防空洞很有可能。

江俜央求爸爸带他去看看。

江挽澜有些顾忌，哄道：“宝宝，你看岑爷爷也没有很担心，说明哥哥的情况很好，我们等他出来就好。”

江俜：“可是哥哥说要转校诶，我可能见不到哥哥了。”

江挽澜被儿子缜密的逻辑拜服，拗不过他的祈求：“好好好，爸爸带你远远看一圈。”

江挽澜开车，带着儿子在地下城周围转了一圈，的确看见了像岑家保镖在巡逻。

江俜：“我们跟保镖叔叔打个招呼吧。”

江挽澜没法拒绝儿子这么礼貌的要求，“好吧。”

在一个保镖过来查看可疑车辆时，小江俜降下车窗，大声打招呼：“王望叔叔！我来看望哥哥！”

王望以为是老爷子告诉的地址：“啊，少爷知道了一定很开心！”

小江俜立马推开车门下来，“走吧走吧。”

江挽澜：“……”

罢了，保镖不阻拦，应该也没事。

王望把江俜带到地下城门口，这里原本是个军事防空洞，临时改造给岑阆闭关。

小江俜在地下城门口，喊了两声哥哥，趁王望不注意，溜了进去。

江挽澜吓死了，刚要冲进去，大门又打开，小江俜被拎了出来。

岑阆没好气道：“什么地方都敢闯，不怕里面有老虎吗？”

第88章 这就是弟控吗？

岑阆单方面隐藏了自己的定位,但能看见江俜的，一看到他往自己这边来，暗道不好,别看江俜表面乖巧，其实骨子里跟江挽澜一样有点叛逆。

小江俜出生后，江挽澜的这一面被父爱完全掩盖了。

小江俜则是被软软甜甜以及优异的成绩掩盖了叛逆。

这对父子俩都不吝于做出“家长不允许”的事情。

岑阆笃定江俜会进来看个究竟。

有时候人不逼自己一把,真不知道能克制到什么程度。

岑阆在江俜进来的前一分钟,一直做不到的完全控制信息素风暴，突然成了。

在机器检测信息素浓度归零的一瞬间,岑阆拔腿就跑,在门口狙击江俜。

小江俜一下子进入黑暗的环境,还没适应就被拎住了后领。

江俜：“哥哥,里面好黑。”

岑阆：“小孩不许进来,知道吗？”

江俜：“哥哥也是未成年。”

岑阆：“是又怎么样，我比你高多了。”

江俜道：“未成年就可以不为自己说的话负责了，对吧？”

岑阆转移话题：“饿了吗？”

江俜把话说完：“你骗我你去参加军部的封闭训练。”

“但你说要转校，不是骗我的。”

岑阆败给江俜清晰的逻辑,分析得明明白白,无可抵赖：“对不起。”

江俜：“为什么呀？”

岑阆看了一眼江挽澜,相信江挽澜和爷爷已经说得够明白了，但他还是耐心地重新跟江俜解释一遍：“我分化成Alpha，信息素会无差别攻击别人，包括你。哥哥现在还无法完全掌控信息素,在我身边很危险。你还记得被针扎的痛吗？是一百倍的疼痛扎在你神经上。给我一点时间,我学会控制它，好不好？”

江俜盯着岑阆眼里的红血丝，若有所思：“你也会疼,是吧？”

岑阆：“我吃了药就好了。”只要他不想着去解决隐患，把信息素放了收，收了放，不惹恼风暴症，他的日子还是很好过的。

不过，作为Alpha，谁没有一点野心呢？

江俜莫名觉得这个时间会很久很久，他有丰富的医学知识，知道其他Alpha没有这样的，哥哥可能生病了。

岑阆担心时间太长，信息素还是会溢出，他示意江挽澜把江俜带走。

江俜眼眶一下红了，“我不怕。”

岑阆：“听话。”

江俜气得脸蛋鼓鼓，哥哥愿意让三岁的他施针，他怎么就不能忍一忍被信息素攻击的痛呢？

岑阆看出了他的想法，解释道：“不止是痛，还有后遗症。未来的小江医生，知道后遗症三个字有多麻烦吧？”

江俜突然眼睛一亮：“对哦，我是医生，你需要医生吧！”

岑阆忍俊不禁：“医生也不行。”

小江俜眼泪瞬间滚下来，“我不当医生了！”

嘶……立志学医的江俜说不当医生，事情大条了，岑阆连忙道：“我们只是需要在目前以及后面的特殊时期，保持一点安全距离，我每天给你打电话，我还陪你晨跑，好不好？”

江俜：“你跟所有人都要保持距离吗？”

岑阆本来没这么想，道德感没有那么强烈，在觉得能控制的前提下，跟一群皮糙肉厚的Alpha共处并没有什么问题。唯有江俜需要他视如珠宝对待，不敢冒风险。

江俜一问，岑阆觉得这好像变成一种孤立，江俜会伤心的，遂道：“是的。”

江俜心想，他要跟哥哥一样。

然而，小江俜的朋友有好多，实在没办法跟哥哥一样跟所有人保持距离。

问题好像解决了，岑阆换了个纯Alpha高中，除了隔一段时间会消失一阵，江俜基本上都能见到岑阆。

岑阆每天从家里出发，顺路接上江俜上学，送到校门口，自己再去上学。

两年后，江俜初一，岑阆高三。

初中开始，学生陆续分化，江俜发觉自己的嗅觉变得灵敏，他开始觉得Alpha的信息素不好闻。

有的同学在预分化期，江俜就闻到了他以后的信息素味道，刚分化的同学偶尔会忘记贴抑制贴，每天像是坐在各种浓烈的香水堆里上课。

岑阆哥哥是没有味道的。

江俜耷拉着眉眼，还是哥哥好。

信息素萌动在远古时期，意味着可以求偶和被求偶，反应在这群学生里，就是早恋频发。

江俜的同学普遍比他大两岁，学校天天开卫生健康课。

江俜在第N次看见前桌班花里出现情书，后知后觉明白当年他帮人递给哥哥的不是检讨书。

难怪哥哥都扔了。

好烦，格格不入。

江俜苦恼地想跟咨询他情书怎么写成功率高的同桌保持距离。

他宣布自己有洁癖，并且讨厌一些原始本能，不要跟他讨论任何恋爱细节。

周围的同学并不惊讶，这种跳级的天才，可以说是学神，早就脱离了低级趣味！

“联邦的未来就靠你了。”恋爱脑同桌很有自知之明地说。

“至于我，精神文明还在建设中。”

江俜发现这个人设帮了他大忙，日复一日，逐渐沉迷。

这样情书就递不到他面前了！他最讨厌情书了！

哥哥在学校里是不是就是他这样的？

从少年到青年的蜕变，青春期对于一个人终生品格影响巨大。

岑阆上大学一年回来，发现弟弟大变样，酒心巧克力变薄荷糖。

他试图把江俜掰回来一点。

少年江俜抬眸：“不用保持距离了吗？”

岑阆：“你怎么不叫哥哥了？”

江俜：“哥。”

岑阆皱眉，不一样，大大的不一样！

他就读作战系，实习几乎占据半个大学生涯，一上太空就是好几个月。爷爷想培养他，继续代表岑家坐镇太空部队，而岑阆恰好兴趣在此。

大三那年，岑阆二十岁，要确定以后的事业模式了。

到底是像爷爷年轻时那样，作为司令直接掌控，一年有三百六十天在太空，还是……选一个代理人？

岑阆看着手里的申请表，沉思半晌，在签字前蓦地想起家里的弟弟。

只是一年不怎么见面，就不肯叫哥哥了，自己要是被绑定在军部，岂不是见面招呼都不打了。

弟弟到了叛逆期，家长要随时给予关注。看看，那么多大人专注打拼事业，孩子养歪了懊悔不迭。

岑阆撂下笔，把申请表递给了孟如。

“听说你最近被人纠缠得很烦，填了这张表，你就是军部保护的人。”

孟如思考了一下：“我需要干什么？”

岑阆：“作为我在军部的代理人，且保证我在军部的自由和调动权。”

孟如签了字，看透一切道：“你不会是舍不得弟弟吧？”

有的Alpha，一放假就跑回家看弟弟，比异地恋的Alpha还勤快。

岑阆大方承认：“是的。”

于是，孟如被抓去培训军部的规章制度，背诵军典，写长篇心得。

岑阆趁机回去“管教”弟弟。

然而弟弟已经十五岁了，偷偷地跳级，明年就高考了。

十六岁读大学，比岑阆还早一年。

中学生怎么都比大学环境单纯，岑阆觉得江俜年纪太小了，“等你上大学了，发现舍友一个个都比你大三四岁，一点都不好玩。”

江俜：“确实会有代沟。”

岑阆一听就知道他在隐射自己，大五岁能一样吗！大三岁是没有共同语言，大五岁叫长兄如父！

江俜道：“我不想浪费时间在高中。”

生活环境稳定，江俜心无旁骛的学习，跳级对他来说轻而易举。

他要报第三军校的信息素系。

岑阆：“怎么叫浪费时间，你可以享受青春。”

江俜看了他一眼：“多读一年高中，等于每周都要写一篇作文，你愿意吗？”

岑阆被说服了：“还是大学好。”

江俜勾了勾唇角。

他在十岁的时候，听到了岑父岑母的对话，他们说并不确定药物能免除风暴痛多久，岑阆的各项身体数据都是冲着星际最强Alpha去的，风暴症遇强则强，他们有些担忧。

岑父岑母讨论问题没有这么直白，他们爱用各种公式论证，加上晦涩的名词。

小江俜一知半解，但经过这么多年的咀嚼，大概明白了。

不谦逊地想，江俜觉得自己药物方面有一点敏锐度，不然也不能那么小就能一字不落地记住大人的话。

他不能浪费时间，他要系统地学习。

他才没有时间做多余的事情，学会用冷脸吓退追求者。

这件事他没有告诉任何人，只有自己知道努力目标。

江俜高考结束，分数够，志愿任选，毫不犹豫地填下医学院信息素系。

江挽澜为他准备了一场小型升学宴，邀请了江俜的同学。

因为岑阆读中学时，老是去看弟弟，他的Alpha同学跟江俜也很熟悉，经常给岑阆跑腿，“江俜，你哥哥让你放学等他五分钟”，“江俜，你哥说下雨天靠窗坐要关窗户。”

Alpha黄同学也在邀请之列。

黄同学和岑阆叙旧：“今年什么时候去军部报道？”

“过两天吧。”

岑阆转校后，拜托黄同学经常跑一跑初中部，帮他罩着弟弟。

黄同学兢兢业业，“哎，你知道吗，我有个弟弟跟你弟弟同龄。”

岑阆：“哦。”

黄同学：“他认你当大舅哥。”

岑阆：嗯？

大舅哥？

他反应了一下，才知道是喜欢江俜的意思，顿时阴沉着脸：“你他妈的监守自盗？！”

黄同学震惊：“从何说起！”

岑阆：“你弟有这种念头你没把他脑袋拧掉？！”

黄同学凌乱，这就是弟控吗？当初没说斩桃花这项目啊！

岑阆拧眉，完蛋，智者千虑必有一失。

光想着保护他，别的方面没想到。

谁看着这么可爱的弟弟，能联想到情情爱爱的事啊！是变态吗！

第89章 弟弟长大了啊

岑阆回头审视江俜,发现弟弟不知不觉也快一米八了，他上大学这两年，正好是江俜抽条的高峰期,在他脸上寻不到一丝稚气。

岑阆每一回见面都只注意到了弟弟对自己态度，再也不会蹦起来甜甜地喊他哥哥，忽略了他容貌上的变化。

弟弟长大了啊。

幸好不是Omega,大学里分化好的Alpha简直如狼似虎！

是Beta就已经有追求者了,还妄想叫他大舅哥，他同意了么！

岑阆坐在角落里,不去抢江俜的风头,盯着对面的一家二口。

江挽澜心这么大,陆京又没长嘴,有人给江俜做性教育吗？

学校会开课,但是随着生育率降低，老师一般强调不要早恋，做好措施，但同时会告知学生婚姻政策,二十岁可以领证,生孩子有联邦抚养。

二十岁领个屁证,江俜这样被保护得很好的小孩，至少四十岁才能结婚，否则容易发生识人不清的悲剧。

大学第一课，岑阆决定自己上。

升学宴结束,岑阆陪着江俜送客,然后拉着他到花园里面对面坐着。

“对于大学，我有几件事要强调。”

江俜静静地看着他。

岑阆：“好好学习，别早恋。这个年纪的Alpha还不会控制自己的欲|望,到处求偶，其实只是信息素的作用，基本上不走心，差不多二十岁才算成熟。很多因为信息素一拍即合、太年轻的情侣最后变成怨偶，各自找什么精神伴侣，就是出轨。”

江俜：“我知道。”

岑阆欣慰：“以后要是有人追求你，你告诉我，我来处理。”

江俜：“我能应付。”

岑阆：“那是你没见过狗皮膏药。”

江俜：“是什么样的？”

岑阆：“就是不要脸，粘着你不放，跟你选一样的课，上课坐你旁边，下课跟踪你；做实验跟你一组，假装不懂请教；食堂吃饭挨着你，在你宿舍和教室的路上沿途表白……造谣你已经跟他在一起了。”

岑阆使用穷举法，将大学生活里可能发生的场景列举出来，“发现类似行为，一定要跟我说。”

江俜觉得他举例的都是小事，而且大概率会发生，只要不是一个人集中干了以上全部事件，那不算什么，敷衍地点点头：“好的。”

岑阆：“真是放心不下。”

然而他已经毕业了，鞭长莫及，送江俜入学，带着他在学校逛了一圈熟悉环境后，他也得回太空部队了。

最近阿美斯联邦小动作很多，不断在防线边缘挑衅，军部开大会分析，一致觉得近些年会爆发一场正面冲突。

太空部队要升级军备，训练士兵使用新的战舰，准备各种作战计划，岑阆身居要职，虽然在太空部队呆了二年，实际上刚毕业，这一场战关乎他能不能服众，彻底掌控太空部队。

他个人认为，战场会落在P78和J56星球这一带，恰好是陆京管理的防线。

岑阆决定将陆京调离P／J防线。

总不能冲突爆发时，他和陆京都往前冲，让江俜一次担心两个人吧？就算是军部也不会同时让一个家的两个顶梁柱同时上战场，这是基本的人文关怀。

虽然他跟江俜不是一个家，胜似一个家。

岑阆肯定江俜担心父亲胜过担心他，陆京调走，他去顶上，是最合适的。

指挥官可以不上前线，但岑阆是不一样的指挥官。

岑阆让孟如下了一道调动军令。

将陆少将调往Z\\M防线，而自己暂领陆京的职位。两条线很近，随时支援。

近期军事调动频繁，本来没有什么，但就有一个蒋姓Alpha，出身豪门，自以为是地分析岑阆这一举动是在卸磨杀驴！

“陆京他儿L子在岑家给大少爷当伴读，他在太空部队帮岑家占一个关键位置等大少爷长大。上任了就把陆京踢走了，怕陆京能力太强呗！”

岑阆一笑置之，行吧，帮他找好了借口。

江挽澜当初投奔岑家的确提出这样的交换条件，但岑威早就拒绝了。

“岑家又不缺空房间，哪里用得着这样，陆京能走多远看他的本事。”

直到他在第二军校的同学告诉他，这个谣言传到了江俜耳朵里。

第二军校的很多学生家里都有人在太空部队，军事八卦是他们的下饭菜。

不大对劲。

他一没给陆京降职，二来防线并无轻重之分，任何一条防线都需要严防死守，也不是明调暗降。

岑阆耐着性子，等幕后之人浮出水面，终于，在陆京一次与家人通话后，有人找到陆京。

说了一大通话，可以概括为“是不是甘愿让岑家呼来唤去，想不想有更大的富贵？当初江家看不起你，你不想狠狠打脸吗？让全星际的人都知道江挽澜没看错人！你给岑家当狗，你儿L子在学校也会让人看不起。”

这一番话确实具有煽动性，奈何对面是陆京。

陆京：“你想如何？”

“交换军事情报，让岑阆在战役中失利，最好折在里面，事成之后，扶持你为陆上将，甚至顶替岑阆的位置。”

陆京不置可否，扯着他暴露更多的上线，最后联合岑阆将阿美斯联邦的间谍和内线一锅端，清除了好一波败类。

第一个制造八卦的蒋姓Alpha，也被用“意识不够到位，捏造事实，给敌人递刀子 ”为由逐出太空部队。

前后历时一个月。

岑阆在这期间按兵不动，没有去联系江俜澄清，问他是什么想法。

事情解决，岑阆连忙道歉。

江俜语气如常：“我没有什么想法，我相信你和爸爸。”

岑阆不知怎么的，还有点失落，弟弟也太冷静了，备好的哄人招数都派不上用场。

哪怕是装一下撒娇呢！

第二军校是冬训，在一年最严寒的时候，把学生拉到野外军训。

岑阆打电话嘱咐江俜多带一个发热贴，一定要喝热水，不要喝冰水。

孟如在一边写公文，听着一旁絮絮叨叨的叮咛，用错了好几个词。岑阆你词汇这么丰富叮嘱半小时不重样，为什么公文都甩给他写！

他眸光一闪，关上电脑，不经意道：“听说Alpha教官都很严格，把学生当畜生训，姿势不标准，一言不合上脚踹。”

军训是Alpha、Omega分开的，Omega用Omega教官，Beta就看运气了，分到Alpha那一组就相当倒霉了。

岑阆当初并没有参加学校组织的无聊军校，那些内容对他太小儿L科，他去当教官还屈才了。

他脸色一肃，万一江俜遇上脾气暴躁的Alpha教官了呢？

江俜那么弱不禁风……在冰雪天地里罚站一会儿L能冻成冰棍。

孟如又道：“还听说，有些教官会借职务光环，跟学生要联系方式。”

岑阆脸色黑如锅底，江俜长得那么好看，这要是！这要是遇到无视纪律的Alpha可怎么办！

岑阆蹭地站起来，大步流星走出去。

孟如舒心了。

岑阆第一反应是去当江俜的教官，但是军训长达一个月，他分|身乏术。

恰好有几个Alpha嘻嘻笑着去食堂打饭，岑阆愈发看每一个Alpha不爽。

每一个。

不对……还有一个。

陆京。

每年第二军校军训，太空部队要出人的。

他完全可以说服陆京亲自去当总教官，总教官不参与军训，是管理那些教官的。

他倒要看看谁敢在陆京眼皮子底下要江俜的联系方式！

岑阆晓之以理，动之以情，把孟如的话添油加醋，陆京立即理解了他的用心。

“还是你想得周到。”陆京原先有点疑惑岑阆为什么突然调动他，总不能是未卜先知能钓鱼吧？

现在疑惑解开了。

太空部队每年出教官是各区轮流的，今年恰好轮到Z\\M线。

陆京出人，师出有名。第二军校每年为太空部队输送大量战士，很多军长相当重视，试图在军训里发现好苗子，提前要到自己队伍里。

陆京的性格跟挖苗子无缘，本来不打算去。

陆京有些惭愧，他一个做父亲的，都没有想到，难怪江挽澜有时候骂他太迂腐。

岑阆城府还挺深沉的，居然为江俜打算这么多？

至于吗？

应该只是正常的军事调动吧？非战争时刻各条防线轮转是常态。

……

江俜军训期间，陆京并没有关照他，他只要保证军训正常进行就好。

江俜和一群Alpha一起训练，数九寒冬在旷野上拉练、就地扎营，后勤只提供营养剂，想喝热水就得自己起锅烧。

江俜很会烧热水，很多人累了就啥也不想干，到江俜这儿L讨水喝。

江俜乐意分享，手指上长了一点冻疮，被其他Alpha看见了，第二天就有人帮忙。

晚上八个人一组营帐，冬天大家都被厚厚的作战服裹着，睡觉也不脱，保不齐什么时候就吹口哨集合。

岑阆得知了训练条件，真诚地向总教官提出意见：“都不给江俜开个后门吗？比如单间营帐。”

陆京：“没必要吧？”

岑阆：“江俜挺爱干净的，有洁癖。”

陆京听江挽澜说过，他儿L子是有点洁癖，但是他觉得军训就是吃苦，他陆京的儿L子，就连这点苦都不能吃吗？

陆京：“江俜没提。”

如果他儿L子提了，他自然会想办法。

军训每天都是打乱重组的，锻炼大家的合作能力，江俜哪一天没有睡大营，也不会有营友发现。

岑阆胸闷，你就不能施展一下父爱？

那么多Alpha睡在一屋，晚上磨牙打呼，谁不小心踢谁一脚梦里都能干起架。

陆京非得江俜主动提出才肯是吧？

岑阆有些头痛，江俜脾气比陆京还倔。

岑阆在江俜空闲时间，虚伪地寒暄：“合营习惯吗？”

江俜：“可以忍受。”

“要不要单独小营帐？军部允许Beta单独住。”

“不用。”

江俜拒绝，这只是爸爸和岑阆的日常而已，他没什么受不了的。

岑阆不经意道：“据说很多Alpha冬训后，不讲究卫生的身上都长了虱子，江俜你剃成寸头了吗。”

江俜眼睛微微睁大，沉默了。

第90章 以后谁当岑阆老婆肯定很...

江俜知道岑阆有概率因为过于担心他而胡说八道。

但是长虱子这种事……宁可信其有。

虱子是江俜的理性分析不了的东西。

岑阆捏住江俜的七寸,不可自抑地勾起嘴角，江俜现在的反应一定很好玩。

他发自内心地愉悦，大概是一种“听哥哥的话错不了”,“叛逆弟弟终于肯听话”的满足感。

江俜：“我……”

岑阆：“嗯？”

江俜：“我去剪个寸头。”

岑阆：！！！江俜那一头蓬松柔软的头发！被他作没了！

这性子随谁啊！不能多像江总一点吗？

江俜生怕他再劝自己意志不坚定，立刻挂断了电话。

他不想搞特殊，哪怕条例允许的特殊。教官是爸爸的下属,也是爸爸的同事,江俜觉得应该表现好一点，证明陆京的儿子很优秀。

同时他也想到拿到优秀证明,以后才有机会去太空部队实习。

爸爸和岑阆都在太空,他想上去看看。

军训期间打电话都是用公共电话,江俜用完第一件事是去洗手。

岑阆一句话,让他真实度存疑的洁癖,一下子名副其实了。

本来只是想用洁癖和清冷，散发自己不想跟Alpha过多接触的气场，现在一想到在草地打滚、过泥潭、和军犬合作等一系列训练过后，Alpha可能携带了虱子,江俜头发都痒了起来。

军训没有理发店,但提供一个电推子,战友们互相帮忙理发。

江俜本来想找战友，但虱子阴影还在，理发时两个人会靠得比较近，有点危险。

江俜第一次去大本营找自己的爸爸,是为了理发。

陆京听岑阆的口风,以为岑阆有办法说服江俜，看见江俜过来，不用儿子开口,主动道：“爸爸给你换个单人间。”

江俜摇头，把电推子递给爸爸：“不用，您帮我理个头。”

陆京手足无措，他哪里会理发，他只会推个寸头，也不会修鬓角，全靠颜值撑得住。

记得有一次江挽澜心血来潮，买了儿童专用电推剪，抱着一岁的小江俜，“陆京，你帮他理发。”

陆京把粉雕玉琢的崽儿推了个狗啃的脑袋，像斑点狗一样，江挽澜还生气了。

“我……”他想找到有经验的副官来帮忙，但儿子的眼睛里满满都是非他不可的信任。

父爱在岑阆面前已经有点惭愧了，此刻更不容许他拒绝。

江俜已经坐下了，用塑料袋撕开系在脖子上防止碎发落到衣服里，“越短越好。”

陆京僵硬地抬手，复又放下：“天气冷，头发可以保暖。”

江俜：“发的帽子是加绒的。”

陆京：“不是都凑合五天了？”

江俜没有说岑阆搞的鬼。

“洗头好麻烦。”

江俜原先的发型前不过眉 ，侧不过耳，后边不挨领子，对于大学生军训来说已经合格了。

理发店有“做世间顶上功夫”的美称，陆京对这句话再次深信不疑。

他想给江俜留长一点，但是总在意想不到的地方狗啃了一口，总不能让儿子顶着参差不齐的头发，于是就像面粉多了加水、水多了加面，儿子的寸头越修越短……

江俜摸了一下脑袋，刺棱棱的，满意了。

陆京的眼神灰暗了。

副总教官进来，看见江俜的发型，顺口拍了个马屁：“哟，寸头就是最精神的！等下军帽一戴，跟拍宣传片似的。老陆，你儿子越来越有你的风采了。”

江俜礼貌道：“教官好。”

“哎，别这么客气，叫叔就行，坐下来喝茶。”

江俜拿起推子，忙不迭地跑了：“谢谢叔，但我要把这个还回去，我先走了。”

副总教官：“陆队，你看起来不高兴？”

陆京：“没有，高兴。”

副总教官摸摸胡茬：“不像啊，嘶，这胡子得刮了。”

他几乎没看过陆京胡子拉碴的模样，大概结婚后的Alpha不一样，有老婆的人会把自己收拾得齐整，“陆队刮胡子技术真不错，难怪你儿子找你理发。”

陆京脸色更黑了。

始作俑者岑某人，倒是没再打电话教陆总教官做事了。

岑阆表面上静默了，但有自己的消息渠道。

他看见了江俜的新发型，心里强烈谴责军训没有配备理发师傅。

他知道了江俜每天睡前会亲切督促其他Alpha洗澡洗头，还教他们正确的洗头方式。

本来累得能躺则躺的Alpha，向舍友的美貌屈服，勉强讲起了卫生。

岑阆心里泛酸。

真怀念小时候，江挽澜不在家，小江俜跟着哥哥睡觉，一前一后地去洗漱，洗得香香地睡在一起。

江俜军训多久，岑阆就浑身不舒服多久。

一个月后，江俜军训结束，通过他的刻苦努力，获得了优秀证明，内务分拉满，军姿标准分拉满，体能比起Alpha稍有欠缺，但是评定Alpha和Beta本就两套标准。

当教官的好处是可以顺便休两天探亲假。

江俜随学校大部队回去，军训完放寒假。陆京解散教官队伍后，分头回家。

江挽澜早就惦记着日期，放下手头的工作，在家门口等陆京和江俜。

要不是飞行器太方便，接来接去没有意义，孩子大了要顾及他的独立能力，他还想去学校门口接。

中央区比军训地天气暖和，江俜穿着一件夹棉带帽卫衣，帽子罩在头上。

“爸爸！”

“宝宝！”江挽澜眼角一弯，接过他的书包，“饭菜做好了。”

两人一起往里走，屋里装了暖气，江俜热得拨下帽子。

头发的生长速度是一厘米每月，因为推了寸头，头发变得更黑。

江挽澜震惊：“这头发？”

理发师倒赔五千块他都不让他碰！

江俜弯了弯眼睛，

“爸爸给我弄的。”

此时恰好陆京左脚刚踏进门。

因为左脚先踏进门被赶出去。

江挽澜没有当面说儿子的发型不值钱，

而是把陆京推到外面，瞪着眼睛：“你怎么不把你自己剃成那样！”

陆京：“……”

江挽澜故意怀疑：“你不会是身为总教官要杀鸡儆猴，把自己儿子拉出来剃了一个寸头吧？”

以前和他陆京读大学时，军训更严格，会有几个理发师现场理发。

“太迂腐了吧，我以为你主动当总教官是开窍了。”

陆京：“不是。”

陆京老实地解释：“是岑阆劝我当的。”

江挽澜下巴搁在他肩膀上质问：“那儿子为什么这样？”

陆京顺势抱住他：“我不知道。”

江挽澜合理怀疑：“岑阆可能知道。”

岑阆提着烧鸡和酒，镇定从容地进门打招呼：“江叔，陆叔。”

江挽澜：“你也休假了？”

岑阆笑道：“没入编，假比较多。”

阿美斯联邦在边境小打小闹，什么战舰开过来蹭一下他们的防线，又怂又贱，军部反应淡淡，只专心全面升级自己的战舰。

实际上双方都在暗暗升级战备，都需要时间。

岑阆看透了他的把戏，近期不会爆发冲突，不必呆在太空部队。

他此番回地球，先去父母的兵工厂查看进度，试用新武器，提出更符合实际的改进建议。

他没去看江俜军训，等结束了才来。

岑阆假装才知道江俜的发型，提道：“我带江俜去找专业理发师修一下。”

江挽澜道：“行啊。”

岑阆：“我上去二楼看看江俜。”

江俜正给自己的手抹点甘油，被冻裂的手指还没好全。

“笃笃。”

“请进。”江俜扭头，看见是岑阆，把手握起来，“你怎么回来了？”

岑阆：“算是出差？”

江俜站起来，“哦，那下去吃饭吧。”

岑阆：“手给我看一下。”

江俜把手伸出来。短短一月，手指头就变得有点粗糙，大体修长白净，就是指甲附近容易皲裂。

岑阆：“痛吗？”

江俜收回手，“还行。”

他乌浓的睫毛上下一扇，学着岑阆不经意的语气道：“我怕长虱子天天洗头，手指太经常碰水才会这样，回家两天就好了。”

岑阆闭了闭眼，懊悔和心虚一起涌上来。

“对不起，我乱说的。”

造谣江俜追求者长虱子这个技能，以及其他类似大招，被终身禁用了。

岑阆叹气：“我带你去理发。”

江俜：“不用，不影响生活。”

岑阆心痛，叛逆弟弟剪了一个叛逆发型。

“我带了你喜欢的烧鸡，去吃饭。”

江俜被晒黑一些，也清减不少，该补补了。

江俜问：“是不是年满十八岁才能进太空基地？”

岑阆：“嗯。”

江俜皱眉，那他还是个未成年。

江家开饭，岑阆带来的烧鸡摆在江俜面前，酒送给陆京。

岑阆帮江俜撕下一个金黄入味的鸡腿。

江挽澜突然闲聊道：“以后谁当岑阆老婆肯定很幸福。”

岑阆：“我没这个打算。”

“是吗？”江挽澜八卦道，“你爷爷要给你安排相亲，还让我帮忙介绍Omega，但我不认识年纪小的，你介意年龄差吗？”

岑阆立刻谢绝：“介意。”

江挽澜：“好，我有借口回绝老爷子，不掺和了。”

江俜咬着鸡腿，人均寿命拉这么长，年龄差怎么了，思想挺狭隘的。

第91章 地下城的另一个出口...

吃完饭,岑阆特意私下跟江俜强调，他不相亲，不谈恋爱。

江俜：“为什么要强调这么多次？”

岑阆：“因为我要以身作则。”

江俜想了想,大概是岑阆嘱咐他不能早恋，Alpha不到四十岁不成熟全凭信息素作祟。

可他是学医的，信息素固然有影响,用抑制剂就好了。

江俜替岑爷爷说话：“爷爷这么着急，也是想看看彻底标记能不能治愈你的信息素风暴，吃药不是长久之计。”

真能这样也是好事，他可以不急着研发药物了。

岑阆：“江宝宝,你还是个宝宝,别把彻底标记挂在嘴边。”

江俜：“你上学没上健康卫生课吗？”

岑阆无言以对,“等你十八岁了……”

江俜：“什么？”

岑阆：“过年完你十七，再过一年才十八,到时候秩序稳定的话,我带你上太空基地玩玩。”

江俜：“谢谢。”

他虽然对太空基地很感兴趣，但想靠自己的能力上去,而不是年纪到了可以被“家长”带上去玩玩。

“岑阆,是不是快要打仗了？”嗅觉敏锐的人,每天看点军事新闻，都能感觉到两个联邦在别苗头。

岑阆点点头，没什么好瞒的,第三军校的学生天天在谈论，随便抓个人都能抖落点小道消息。

江俜：“你和爸爸注意安全。”

岑阆笑道：“好。”

两个联邦签了协议,绝对不能在地球上引起战火，所以打仗对于地球上生活的人，暂时影响不大。

只有太空部队知道,过完年之后，要适应新的战舰，训练就没断过，被迫参加军备竞赛。

陆京和岑阆把假提前放了，整整一年没回地球。

太空部队严阵以待，万事俱备，江俜也迎来了他的十八岁。

岑阆本来想抽空回去一趟给他庆祝生日，但实在走不开。

同年五月，阿美斯联邦结束四处挑衅，直接开战，星际大战全面爆发。

战火弥漫整条P\\J防线。

江俜从新闻里看见，立即给江挽澜打电话：“爸爸还在P\\J防线吗？”

江挽澜也担忧得不行：“两年前就被岑阆调到Z\\M线了。”

江俜：“那原本的防线是谁在守……”

“是岑阆。”

阿美斯联邦因为防线调动，以为对方窥见了自己的计划，蛰伏了一段时间，发现P\\J防线只是被岑阆暂领。

暂领往往意味着群龙无首，且岑阆没有实际指挥经验，阿美斯联邦倾巢而出。

太空浩浩渺渺，不像全人类共同居住的地球，休戚与共。星际大战往往不计代价，不计后果，星球说炸就炸，比谁更狠，更掌握闪电战的精髓。

快速、突然、猛烈。

除了可以公布的军事新闻，地球上的人仿佛离战

争很远很远，连小行星爆炸声都听不到。

陆京在人情方面较为迟钝，不代表他脑子不好，跟军事相关的判断相当敏锐。

他立刻联想到岑阆调走自己的真正原因。

陆京申请出战，这是军人的使命，也有自己的私心。

“我知道有一些流言说我是靠着岑家坐上少将的位置。”

陆京道，“我问心无愧，但不想江俜听见这样的流言。”

“江俜长大了，你也不想他因此避嫌吧。”

岑阆：“我尊重你的决定。”

岑阆：“你负责支援。”

支援、营救、哪里要输了去哪里，挽救战局。

决战之时，岑阆驾驶白焰战舰一马当先，白焰体型庞大，着陆时仿佛有遮天之翼，但在茫茫太空中，如同一只轻盈的海燕搏击风浪。

岑阆作为先锋，炸敌方的信号塔一炸一个准。阿美斯联邦没有信号只能步步后退，战线不断后压。

突然，对方在颓势之下改变策略，宁可信号断掉也要追逐岑阆，还是六架一起追。打了三天，他们都知道里面是岑阆，厉害得狠，一对一、一对多都赢不了，上峰下达命令，要不计代价地抓住岑阆，抓住了就是胜利！

对方军备升级的程度是他们从未想过的，岑父岑母实在太天才了，抓住岑阆就可以威胁他们。

本以为岑阆会一直呆在大后方指挥，他们用了三天才敢确定白焰里面的是岑阆，竟然敢上前线！

那必须抓住！

岑阆冷静地直接把最厉害的六架战舰引到星际边缘，扯开了阿美斯联邦的一个口子。

陆京瞅准时机，指挥部队就着这个口子冲开，待局势稳定后，他立刻掉头去追岑阆的战舰。

只见前方一片灿烂的火花，有战舰接连爆炸，陆京离得远，看不清是哪一架，越离越近，才看得见漫天的碎片流。

白焰的半个翅膀从陆京战舰侧翼飞过。

陆京脸色一变，等碎片流飞远一些，中央渐渐显露半架残缺的战舰。

他连忙将望远镜对准白焰的驾驶舱，里面空无一人，副驾那一半直接被削没了。

陆京驾驶战舰追着碎片流而去，试图找到白焰弹射出去的休眠仓，未果，抛出接引锁，把残废的白焰战舰拖住，一路拖回太空基地。

追击岑阆的六架战舰有去无回。战局已定。

岑阆这边除了自己下落不明，大获全胜，阿美斯联邦的信号塔几乎全部摧毁，己方取得制空权，对方以后只能仰仗他们的信号开展星际活动。

按理说，岑父岑母设计的休眠仓安全性极高，防爆防撞，只要找到就行。

理论上是这样，没找到之前谁也不敢掉以轻心，毕竟战争获胜，论功行赏，没有岑阆多分一份权力。

战争中，铺设好的信号路线被轰得七零八落，没有信号塔接收到休眠仓的信号。

如果等信号线修好，那肯定能接收到。

岑家人不可能这么等。

陆京是搜寻队长，换了一个专门感应休眠仓的战舰。

江俜写着自己的本科毕设，写着写着开始发呆。

战争结束了，爸爸和岑阆都没有回家，只有前两天爸爸发来讯息，说要清理战场。

太空中到处都是乱飘的残骸，这些太空垃圾严重影响过往飞船的行驶安全。

“江俜，我先回去了，我爸爸回来了。”旁边的同学喜悦地收拾书本，他爸爸也是太空部队的，今天回家了。

“好，慢走。”

江俜又等了三天，还是只有爸爸的消息，说在跟岑阆打扫战场。

有这么多残骸要清理吗？

江俜想起岑阆上次莫名其妙断了音讯是因为分化成Alpha，信息素有攻击性不想靠近他。

这次呢？

江俜不知不觉走到了地下城的入口，岑阆不在，这里没有人把守。

几年前，小江俜软磨硬泡，终于让哥哥给了他随时进入地下城的权限。

江俜知道岑阆愿意给他，说明他不会再来了，但还是刷开权限进去了。

长长的地下通道走到尽头才是起居室。

江俜有些好奇地探索起来，地下城原本是防空洞，必须尽可能地容纳更多群众，不可能只有这么小一处起居室。

这里是改造过的，周围应该有更大的空间。

江俜摸着墙壁找门，墙壁都是金属浇注，成熟的切割技术让金属与金属之间严丝合缝，肉眼看不出切割缝隙。

只能摸一摸，推一推。

手掌按到卫生间的一面墙，一扇门突然开了。

又是一条一模一样的通道，仿佛有一条很多绳结的绳子，每个节点都是一处空房间，有的空旷有的狭窄。

防空洞肯定不止一处出口。

江俜返回去第一个房间摸了一把武器和一瓶氧气，继续往前走。

他相信这是岑家的地盘，里面肯定很安全。

江俜不记得走了多久，打开最后一扇门发现是自己家的地下室。

唔，也很正常，军属院有个通向防空洞的地下通道，很合理。

江俜想起小时候一些细节，他们刚搬进来时屋里就有了家具。这一栋房子应该是军部分给岑家的，但是岑家没住，后来又给了陆京。

江俜从地下室出来，江挽澜很奇怪地问：“宝宝你什么时候回来的？”

江俜：“刚回来。”

江挽澜：“来吃饭。”

江俜：“爸爸什么时候回来？”

江挽澜：“不知道诶，很多战士都分批休假了，可能要轮最后一批。”

江俜点点头，洗干净手，拿了一个红豆包吃。

爸爸显然跟陆爸爸通过电话的，不然不会这么轻松。

真正失踪的是岑阆。

晚上，江俜在床上毫无睡意，干脆拿了一个手电筒，一个滑板车，进了地道。

滑板车省时省力，江俜花三个多小时走回来的，滑板车一出溜就到了。

他这次想验证一下，反向开门行不行。

那个卫生间可以推开到下一个房间，反过来行不行？

如果可以，那安保意识也太差劲了，他得提建议让岑阆锁上。

江俜使出蛮力，憋得脸都红了，那门纹丝不动，仿佛不存在。

他灵光一闪，拿出自己的权限芯片，不知道感应口在这里，跪在地上从下往上刷。

滴——一声。

门开了。

外面突然传来一点动静，江俜瞬间返回门外。

过了大约半小时，江俜手心都出汗了，试着重新刷卡。

他再次站在了洗手间里，听到了外面熟悉的沉重的呼吸声。

是岑阆。

他们熟悉到光听呼吸声都知道对方是谁。

江俜用脚趾头想也知道怎么回事。

或许是出现了抗药性，或许是一次性在太空呆了太久，总之，岑阆的风暴症又出现了。

江俜知道开灯会加剧痛苦，循着气息摸着黑走到岑阆身边。

他踢到了一个休眠仓。

江俜有些愤怒，岑阆竟然是被装在休眠仓里运进来的，甚至没有把他拉出来。

岑阆似乎意识不太清醒，自己抓住休眠仓边缘，想爬出来。

江俜纠结了一会儿把他拉出来还是踢回去，因为休眠仓作用很强大。

岑阆摆明不想被困着，舱门被打开后就试着出来。

江俜心软地把他拉出来。

他这才想到一件事——之所以那些人没有把岑阆放出来，是因为不敢靠近岑阆，没有人照顾岑阆，呆在休眠仓里是最合适的。

江俜沉思，自己怎么没事？

他可以照顾岑阆？

江俜盯着因为痛苦而意识不太清醒的岑阆，小心地抱住了他。

岑阆似乎累极了，可能吃了药，靠着他的肩膀睡着。

江俜按摩他的穴位，见他症状有缓解，便一直按着。手指和肩膀都很酸痛，江俜一声不吭，他记得小时候江爸爸第一次出差他睡不着，岑阆就是这样整夜地拍着他的后背。

直到天亮，江俜才悄悄原路退出去。

他倒要看看岑阆清醒了对于自己失踪是什么说法。

会不会又骗他去参加封闭训练。

第92章 被江俜信息素放倒的两个......

岑阆在决战时察觉信息素风暴蠢蠢欲动,本来游刃有余，当机立断选择了表面上“玉石俱焚”，快速爆了敌方战舰后，他跃进休眠仓,连同半个白焰战舰解体弹射。

进入休眠仓后,神经一放松,果然头疼了起来。

陆京在第三天就找到了休眠仓,但是扫描结果显示里面的人是沉睡状态,但像易感期一样信息素溢出,具有极强的攻击性。

太空部队束手无策，不知如何处理，直到岑家送来专门的转运机器,才把休眠仓带回地球。

陆京义不容辞护送岑阆到地下城,忍着被岑阆信息素攻击的疼痛,将休眠仓放入地下城。

专业医生判断岑阆是因为近期休息不足引发的,等睡完清醒了应该能自我控制。

陆京打开休眠仓，给岑阆喂了止痛药,便离开了,丝毫不知道儿子前后脚进来。

出了地下城，已经午夜过后，周围已经有了岑家的保镖，陆京保密押运结束，才给江挽澜发消息：“我到地球了,马上回家。”

没有人知道江俜夜不归宿。

岑阆是第二天中午醒的，发觉自己躺在地上，抹了把脸。

真是的，江俜十八岁,没有给他过生日就算了，还差点炸成烟花。

被送进地下城他是有感觉的，包括陆京给他喂止痛药，如果那人不是他信任的队友，岂能轻易吃下去。

再后来……后来就感觉疼痛减轻了，睡了一觉。

岑阆一边往外走，一边思索外面是什么说法，他有叮嘱手下，他在作战出现任何意外，都先瞒着江俜，等实在无可转圜了再说。

换言之，没死透就瞒着。

江俜没有经历过一次生老病死，岑阆怎么舍得让他在自己这里体验。

他再怎么都不会死透，会醒来，亲自跟江俜说好久不见。

走出地下城，岑阆问了门口保镖。

王望保证道：“消息封锁得死死的，陆京也不会说，除非江俜上天遁地，否则丁点也不会知道。”

岑阆点点头：“干得好。”

岑阆回去洗了个澡，换上新衣服，立刻去找江俜。

在太空部队有视频过，但真人是实打实一年半没见过了。

他都快忘了江俜的脸蛋捏起来是什么感觉。

江家的早上静悄悄，小别胜新婚的爸爸没早起，作息优秀的江俜也没早起。

一家三口十点才在厨房会面，心照不宣地不问对方为什么这么晚起。

江挽澜喝着牛奶，余光看见江俜有些困倦，突然面红耳赤，难道是他吵醒了江俜？不应该啊？家里隔音效果很好的。

江挽澜轻声道：“宝宝，昨晚没睡好吗？”

江俜略微心虚：“挺好的。”

他不能顺着说自己没睡，因为爸爸是后半夜回来的，他没睡的话，肯定会出门迎接。

“睡得很好。”

江挽澜：“……”

他在说谎。

不敢直面儿子善意的谎言，江挽澜把牛奶喝了，去外面拆开陆京的行李。

江俜问陆京：“爸爸，岑阆回来了没？”

陆京：“回了。”

江俜：“人呢？”

陆京：“不知道，有其他事情善后。”

江俜猜测昨晚是陆京送岑阆到地下城的，他的嗅觉非常灵感，能闻到爸爸来过留下的一丝信息素。

江俜：“爸爸，你和岑阆这些天在太空干嘛？”

陆京：“清理战场，把解体的战舰回收处理掉，免得影响航线。”

江俜：“跟收破烂差不多吗？”

陆京：“嗯。”

江俜疑惑：“收破烂需要你和岑阆出马吗？”

他不是没有学过军事，像这种战后清理，有专门的部门负责，分工明确。

“咳。”岑阆施施然走进来，“因为有个重要的废物要捡。”

江俜抬眸看向岑阆，地下城很黑，他没有仔细看，这一年多，岑阆没怎么变化，他在太空部队的锋芒在江俜面前自动内敛，变成很吸引人的一种Alpha风度。

江俜从他一句“重要的废物”的语气和神态，判断出他就是废物本人。

所以岑阆是决战中战舰解体，又遇到信息素风暴症，短暂失联，爸爸去捞他了吗？

这么惊险的事情，被岑阆云淡风轻地说出来。

江俜笑了一下，“我等了一早上你才来。”

岑阆：“有一些涉密的事情要处理，对不起，接下来我都陪着你，好不好？”

江俜：“不好，我要进实验室了。”

昨晚他又了解了一些岑阆的风暴症，有了新的药物实验方向。

岑阆：“还在寒假呢，不要太刻苦。”

江俜心意已决，岑阆第二天就见不着他了。

岑阆黑着脸，没有江俜，这假过得没滋没味，回家还要听老头子叨叨相亲。

岑父岑母倒是想用科学技术解决问题，但他俩毕竟不是药物学的，临时抱佛脚很不容易。

岑阆安慰父母：“你们研发不出药物，但可以研究信息素隔绝手环什么的，我戴上信息素就不会影响江俜。”

岑父岑母：“手环不够吧？要全身都罩住才行。”

岑阆：“比如说电一电我……”

岑父：“这是反人类方法。”

岑母：“你要看心理医生吗？”

心理医生虞照夜：你对江俜真的只有兄弟情吗？

江俜在实验室闭关十天，才再次联系岑阆。

岑阆欢天喜地赴约，被抽了一管信息素就让走了。

岑阆：“……”

一管够吗？两管行不行？

岑阆：“江宝宝，你拿谁练手的，现在扎针技术这么好？”

忍痛能力如他，被扎针还不如被消毒有感觉。

江俜：“没谁。”

岑阆吃醋道：“你后来怎么不找我练手了？我不是你哥哥了么？”

江俜看着他：“长大了手稳了，自然技术就好了。”

岑阆还有点不依不饶：“是吗？”

这么可爱的弟弟，可不能有其他野生哥哥。

岑阆叮嘱道：“除了我，要是有人愿意干给你扎针练手之类的事，肯定是不怀好意。”

“……”

江俜想起七岁的岑阆愿意给两岁的自己练手的事，神色柔和了一些，被长大的岑阆欺骗，也不是什么大事了。

见岑阆按都不按止血棉签就要扔，他帮岑阆按住，“再一会儿。”

江俜的手跟岑阆的手是不同的，一个修长白皙，一个宽大有力，像岑阆手背上趴了一只小白兔。

岑阆盯着看了很久，得出一个结论：“军训后养回来了。”

头发也是，长了一些，很乖很软地垂下来。

江俜扔掉止血棉签，“没事了。”

岑阆：“想不想去太空基地？我带你去。”

江俜没有时间：“不想。”

……

接下来一年，太空部队都没什么事，阿美斯联邦滑跪，星际和平，岑阆不用上班打卡，在地面上的时间有很多。

江俜随时能联系岑阆，随叫随到，除了每隔一段时间会失联——岑阆的易感期一到，会呆在地下城。

江俜偷偷去验证了两次，被岑阆风暴般的信息素裹挟到失神。

岑阆的易感期会很痛苦，他选择服用镇痛药后沉睡，江俜每次都能摸到他皱着的眉头。

虽然没有呻|吟，但梦里也是不舒服的。

“哥哥，再等等我。”江俜心里发誓。

江俜借着爸爸的人脉，去采集了很多Omega的信息素，试图加入药物，但都失败了。

大四上学年结束，寒假一过，江俜二十岁了。

江挽澜都能察觉到儿子有些焦虑：“是毕设不顺利吗？”

他知道儿子好像很有野心，在做一款什么药物。

江俜：“还好，差一点点药引。”

让爸爸担心，江俜很不好意思，他最近太沉迷实验了，没有关心爸爸，此刻才发觉，爸爸眼底也有淡淡的愁绪。

“爸，有什么心事吗？”

江挽澜欲言又止，“没什么。”

江俜敏感道：“跟陆爸爸有关？”

“感情的问题？”

“不是！好着呢！”江挽澜立刻反驳。

江俜：“那是什么问题？”

江挽澜从抽屉里拿出一封体检报告。

江俜眼皮一跳，生怕是爸爸健康出了问题，连忙接过来看，先翻到最后，看见“一切正常”四个字才松了口气。

他猜测道：“爸爸，你怀孕了？”

江挽澜：“想怀也怀不上了……宝宝，我好像……”

江俜握住爸爸的手：“嗯？”

江挽澜：“不行了。”

江俜：？

江挽澜忧心忡忡，他还是青年期，这么会这样。

江俜：“医生说什么？”

江挽澜：“就是检查不出原因！各方面都没问题！”

“无缘无故，医生说可能是基因问题。”

江挽澜垂垂眼，还有一句扎心的话没说，基因问题不会遗传给儿子吧？

他儿子一看就沉迷科研，可能一回神四十岁了才想起考虑人生大事。

啊这……万一。

江俜绞尽脑汁：“会不会是因为周期节律？”

江挽澜：“跟这没关系吧，你爸爸好好的。”

“那您告诉爸爸了吗？”

江挽澜：“还没有。”

但是陆京应该察觉出什么了，表情有些郁闷。

江挽澜突然借口在书房加班，陆京没反应才是奇怪。

江俜：“爸爸，我陪您再检查一次。”

事不宜迟，江俜马上带爸爸去最权威的医院，抽血化验等各项检查做了一遍。

有一台测信息素浓度的仪器，江挽澜站上去，仪器显示他的信息素在正常水平。

“会不会是仪器坏了。”信息素正常，他怎么会不正常？

江挽澜推推儿子：“宝宝，你站上去校准一下。”

用beta校准仪器，是最简单的方法。

江俜闻言站上去。

仪器显示：信息素浓度为易感期。

江挽澜：“看吧，真的坏了。”

江俜设置数据归零，再测了一次。

他看着仪器上显示的Omega一栏，陷入沉思。

第93章 火种

“爸爸,我好像分化成Omega了。”江俜平静地说。

江挽澜瞬间忘记自己的隐疾，探身进仪器看了一眼：“是仪器坏了吧，怎么还显示你易感期？”

Omega易感期会渴求Alpha的靠近,症状还是挺明显的。

江挽澜突然瞥到江俜的后颈，发现那一块的皮肤泛红,很像易感期前期。

他以这辈子最快的速度冲到医疗台,“拜托给我一片抑制贴,谢谢！”

护士已经见过几次江挽澜了，还是第一次见他这么着急,连忙从抽屉里拿出应急抑制贴,“强效的。”

抑制贴没贴上江俜后颈之前，江挽澜几步路都吊着胆。

江俜垂头,让爸爸把抑制贴贴好，“没事的。”

“爸爸您不用担心，你看我的信息素并没有引起混乱。”

他一个易感期浓度的Oga站这里,来来往往的Alpha丝毫不受影响——当然，美貌会引人注意。

江俜心底有了些猜测。

他的信息素并不会让Alpha发情,看爸爸的情况,说不定还有反效果。

他目睹岑阆受苦,这些天因为岑阆的风暴症太累和焦虑,以至于忽略了身体上变化。

或者说，他置身于岑阆最强Alpha的信息素风暴里而不受影响，本身就是一件怪事,他会被催发出迟来的分化，也很正常。

医学上，有的人被检测出是Omega预备役，却迟迟不分化,担心腺体先天萎缩，就会适当用Alpha的信息素诱导分化。

江挽澜都傻眼了：“宝宝，我们再去测一次吧。”

江俜：“好。”

他们换了一台仪器，结果还是一样。

江挽澜第一反应是：“宝宝，你以前逃掉了好多体能训练。”

江俜脸色讪讪。

陆京是军人，自然期盼儿子锻炼出强壮的体格。

江俜一会儿要去实验室，一会儿要去岑阆家，反正逃了十之八九。陆京又是说不出严厉话的性格，由着他去了。

分化Omega可不一样了，Omega因为信息素天然面对Alpha有弱势，更需要力气自保。

陆京一定后悔极了。

江俜分析：“爸爸，我的信息素可能会抑制剂的效果，你应该是受我影响，我们分开住一段时间试试。”

江挽澜闻所未闻：“我会让易感期的儿子去外面住吗？”

江俜思索：“去岑阆那里就很安全了吧。”

“不行！”江挽澜以前会觉得岑阆那里很安全，现在嘛，“江宝宝，岑阆也是一个未婚Alpha。”

他宁愿阳痿一个月，等江俜易感期过去。

江俜犹疑：“不一定是短效抑制剂。”

万一是长期的呢？

江挽澜：“……你住家里，我们出去也行。”

江挽澜安排了一份保密体检给江俜，查完之后立刻带着儿子回家：“第一次易感期，最好全程呆在家里观察状态，心里有个底。”

每个人的症状、强度、时间，都有区别。

江俜：“好。”

陆京还不知道发生了什么，看见江挽澜脸色凝重地拿着体检报告回来，眉眼染上忧色：“去体检了？”

江挽澜：“陆京，你儿子分化成Omega了。”

陆京脑海里立即闪过各种抑制剂的作用与副作用，他以为江俜不用经历这些。

江挽澜：“好消息是，咱儿子的信息素可能是人形抑制剂，靠近他的人都很清心寡欲。”

陆京：“是好事，怎么确定的？百分之百吗？”

这种事不好打包票的，一旦大意没有做好易感期防护，后果难料。

江挽澜觑着他：“不太确定，但你可以提供一点佐证。”

他怀疑陆京也……装得还挺无事发生的，要是早知道他至于这么忧虑吗？

他可以接受两个人慢慢变老，一起褪去信息素激情，细水长流。但不能一个人先把步子扯大了。

陆京身体僵硬，难以启齿，想保持沉默。

江挽澜摇摇他的胳膊：“你以为不说话就行了？”

陆京闭了闭眼，当着老婆孩子的面承认：“是的，我没有例外。”

江挽澜想笑，忍住了，对儿子道：“宝宝，这是我见过的最棒的信息素，你不要有任何负担。”

江俜：“我认同。”

陆京：“……”Alpha就不这么想了。

江挽澜弄了一个信息素浓度测试仪，在江俜信息素的安全范围外，租了一栋房子。

江俜戴上抑制贴后，杀伤力减轻了很多，所以爸爸们还住在军属院内部，借用了一家空置别墅。

江俜其实想马上去实验室分析自己的信息素，融合到药物里，但爸爸要他专心关注自己的第一次易感期，记录各种身体数据变化。

“不急于一时。”江俜深吸了一口气，稍作思考，拨通了岑阆的电话。

他书桌上有一个岑阆送的复古小座机，墨绿色的，很古典，岑阆说他看书时有任何感想，都可以立马打电话给他分享。

这部电话陪伴了江俜从小学到大学，初中时坏了一次，岑阆还带工具来修。

嘟、嘟、嘟。

三声过后，岑阆接起来，“喂，江宝宝。”

江俜：“我长大了，不要叫我宝宝。”

岑阆从善如流：“好的，小江医生。”

江俜征求患者意见：“假如有一种药，它能够从根本上治疗你的信息素风暴症，但有个副作用……”

岑阆笑道：“什么副作用能比风暴症糟糕？我会怕？”

江俜：“你会阳痿。”

岑阆：“……”

江俜：“你怎么不说话了？”

岑阆想给自己一巴掌，“这个就……另当别论。毕竟……”

弟弟应该懂的吧，他就不展开了。

江俜疑惑：“你不是不结婚吗？”

岑阆：“不结婚也要面子啊，我阳痿了在你面前多抬不起头！况且，副作用这么剧烈，安全性有待认证，再等等，说不定有更好的。”

江俜幽幽道：“这款药如果是我做的呢？”

岑阆倒吸一口冷气，还会上亲情绑架了，小时候试针，长大了试药，当哥哥就这么伟大。

岑阆这辈子没经历过这么复杂的心理拉扯，“我——”

江俜挂断电话：“我知道你的答案了。”

还是努力研发一下无副作用的，岑阆应该还能撑一段。

叮铃铃……岑阆回拨电话。

“我同意。”

大不了下半辈子治阳痿呗，由于广大中年男性的共同需求，治疗阳痿的技术成熟多了。

治愈风暴症，他能够更自由地见江俜。

江俜久久不说话，半晌道：“嗯。”

岑阆敏锐道：“你的声音不太对？感冒了？”

江俜不方便见面，只能道：“有点。”

岑阆：“乍暖还寒的，衣服要多穿两件。吃药了吗？”

江俜：“小问题，不用吃药。”

岑阆：“我去看看你？”

江俜：“爸爸在家，会照顾我。”

岑阆只好第二天再打电话问候，江俜的声音更哑了。

岑阆：“我接你看医生。”

江俜：“明天不能好再说吧。”

他不是故意想瞒着，而是他想用自己的信息素给岑阆制药，而岑爷爷一直说要给岑阆找匹配度高的Omega相亲……两相结合，好像关系变得怪怪的。

江俜想纯粹地研发完药物再说。

……

岑阆不明白，江俜区区感冒，竟然动用江挽澜给他致电，说他会照顾好江俜，不用担心。

话里话间都是婉拒他去江家。

岑阆：非去不可了。

他自己经常干隐瞒病情的事，忍不住以己度人，江俜的感冒一定很重了！

岑阆甚至没走正门。

然后和院子里揣着手赏雪的江俜四目相对。

“有事？”

岑阆施施然翻进来：“就来看看你。”

江俜早就知道他爸一打电话，岑阆就会疑神疑鬼。

与其等他突袭，不如主动钓鱼。

他打了抑制剂，贴了强效抑制贴，已经在易感期末尾，身体恢复了大半。

岑阆上下打量江俜，面色红润，精神奕奕，实在找不出毛病：“衣服穿得太少了。”

穿了大棉袄的江俜：“……”

岑阆：“你想烤火吗？我弄个火堆。”

江俜摇头，怎么会有这么原始的取暖方式？

岑阆：“烤火很好玩的，你没试过吧？”

江俜：“没有。”

每个小孩子都会被教育不要玩火，江俜小时候不玩，长大了也不玩。

岑阆：“你等我。”

他不知去哪里拿了一堆柴火和一个烤火盆，用喷□□直接点燃，很快生起了火。

他和江俜挨着烤火，把掌心烘得热乎乎，握住江俜的手：“往前面一点，不用怕。”

江俜觉得有些热，一滴汗直接从鬓角滑落。

岑阆也皱着眉，这火真大，烤得他浑身燥热。可是是他先提议烤火的，只能咬牙坚持。

忽地，他余光看见江俜微微润湿的鬓角，在火光中熠熠闪着珠光，耳垂白皙，珠圆玉润之色。

岑阆蹭地站起来，“你已经出汗了，烤够了，明天感冒就会好。”

江俜松一口气，眼睁睁看着岑阆接了一盆水泼在火盆里。

噗——木炭急速冷却，灰烟弥漫上冲，像某种脱身前的障眼法。

岑阆：“那我先走了，明天再来看你。”

说完瞬间消失。

江俜：“……”

江俜换了汗湿的衣服，默默爬进被窝里，拿起一本被誉为“故事性极高”的《远古社会生活》打发时间。

【刀耕火种：火将人类与动物彻底分开，吃熟食、照明、取暖、驱除野兽、烧陶冶金（1）……人类社会早期，娱乐生活贫乏，人们会围着篝火跳舞、唱歌，是重要的社交场合，Alpha和Omega会在火堆边择偶、交|配……笔者认为这一行为会刻入基因，Alpha的本能会为Omega提供温暖干燥的环境……】

江俜合上书。

编的吧。

第94章 江俜可以吗？

江俜红着脸,翻开扉页，把书的编者、出版社、顾问，一一看过去,里面不乏第三军校的人类学教授。

这么多资深教授编纂的《远古社会生活》，是目前学术界认可度较高的著作。

江俜买书不是随便买的,买之前他就了解过,“信息素溯源”是一件有意义的工作,对医学、进化学、甚至心理学都有参考意义。

应该只是一种巧合吧？岑阆给他生火堆。

不能因为自己想得太多，就放弃汲取知识。

江俜静了静心,回到“火种”那一页。

因为远古社会的实证资料较少,很多都是靠推测，必然会衍生不同观点流派。

编者张教授认为,原始人类升起火堆，火光会吸引附近的人类聚集，相当于办了一场相亲大会,Alpha和Omega看对眼之后，会从篝火里抽出一支火把引路,将Omega带回自己的山洞。这种事经常发生在春天,人们起篝火求偶。

编者李教授认为,原始人类较为开放,而春天又是一年中易感期最烈的时刻，天气寒冷，人们不得不集中生火,火堆越大，周围越温暖，所以人们起篝火交|配。

他们都不否认一点，时间在春天。

而江俜的北半球正在进入春季。

他再次面红耳赤合上书,脑子里闪过火光中岑阆英俊的侧脸。

怪不得篝火相亲晚会仍然很受Alpha和Omega欢迎。

这种场景很容易产生错觉。

岑阆把他当好兄弟，不能因为自己分化成Omega，就给关系带来不稳定性。

岑阆分化Alpha，忍受着信息素风暴都没有转变对他的爱护。江俜怎么能因为看了几页闲书就心思浮动？

江俜把《原始社会生活》列入易感期禁书。

……

岑阆对待自己的欲|望就像给火盆泼冷水一样无情。

如果是别人对江俜有不该有的念头，岑阆一定会用信息素风暴摧毁他脑子里每一个不健康的细胞。

然而这人是自己。

他冲了一小时冷水澡，吃了一颗助眠药，清空思想，倒头就睡。

一小时后，岑阆黑着脸醒来。

他对弟弟做了不可饶恕的梦。

太恶劣了。

哪有哥哥一边说“江宝宝，你还是个宝宝，不要谈恋爱”，一边梦里做成年人才会发生的事。

岑阆死拧着眉，只有他自己知道，扑灭火盆的他多狼狈出逃，他故意制造了很多烟灰，掩盖他身体可疑的反应。

江俜因为呛人的黑烟闭眼时，岑阆的眼神绝不像看一个弟弟。

太不应该了！

江俜会怎么看他？江叔叔会怎么看他？

他会因为一念之差，使得过去二十年都扣上居心不良的帽子。

岑阆烦躁地盯着小腹以下，忽然想起江俜说的那个药，他有些病急乱投医地给江俜打电话，尽管此刻不是好时机。

“你说的那个有副作用的药，哪里买？”

岑阆哑着嗓子问。

江俜：“我胡诌的。”

岑阆：“……”

江俜着急道：“你声音怎么这么哑？是不是风暴症发作了？不是易感期才会发作吗？”

在易感期之外的时间发作意味着风暴症已经扩大化了，是一件再糟糕不过的坏事。

岑阆：“没有，没事。”

江俜突然发现他和岑阆之间的信任非常薄弱。

他信任岑阆会舍得性命来保护他，却不信岑阆说的那一句“我没事”。

都主动要阳痿了怎么会没事？

江俜骤然红了眼眶，他太没用了，从小到大都是哥哥在保护他，他还没为岑阆作任何事。

江俜给自己打了抑制剂，把易感期收尾，直接去了实验室闷头实验。

在岑阆下一次易感期到来之前，他要出一个样品。

江俜在实验室无菌操作，口罩手套无菌帽一样不少，他低头观察自己的信息素的结构，忽然抬起头，眼里闪过一道流光。

药物要经过多方论证无害，他可以不可以，先让岑阆闻一闻他的信息素呢？

上次爸爸被信息素放倒之后，父子分居了一段时间，两个爸爸都恢复了正常的夫夫生活，全面体检也没有任何问题，甚至信息素治标还优化了。

他的信息素是天然没有任何副作用的。

实际上，任何一个Omega人体自身代谢的信息素，对Alpha都无害。

江俜说干就干，他抽取了两管信息素，做了一个信息素缓释球，像挂在车上的艾草香包一样。

出于某些原因，江俜不敢直视岑阆，派人把“艾草球”送给岑阆。

岑阆的确脑袋有些隐隐发疼，顶级Alpha的易感期间隔比较长，至少两个月。他预感到这次春季的易感期，不是那么好过了。

王望捧着艾草球飞奔进来：“岑先生，你弟弟给你送礼物了。”

岑阆珍重地打开，发现是一个艾草包，还有江俜留言的一句话：熏一熏艾草可以缓解头痛。

江宝宝果然很关心他。

岑阆拿起艾草包放在鼻子下闻了闻，清新的艾草香一下子纾解了他紧绷的神经，岑阆狠狠闻了又闻。

王望在一旁看着，也跟着使劲吸了吸，这不跟他妈妈在十元店给他买的艾草熏香一模一样的味道？

先生太不接地气了，没闻过是吧。

岑阆：“江俜那么喜欢药理，这一定是他亲手晒的艾草。”

王望：“今年时间上还来不及吧？”

艾草还是小苗呢。

岑阆：“不能是去年晒的吗？”

王望：对对对。

岑阆可太喜欢江俜送的礼物了，睡觉还把它放在枕头底下。

就是容易梦到江俜。

他给江俜发消息，说艾草熏香很有用，头不疼了。

江俜喜出望外。

岑阆让专家团去采集艾草研究，家里这个可能是因为他用得太频繁，味道散尽了，没有之前好使。

烤火过后，岑阆冷却了二十天，才敢去见江俜。

他冷却地很彻底，像死灰不能复燃。

他请江俜到新开的一家火锅店品尝味道。

锅底按着江俜清淡的口味来点。

江俜看着菜单，问道：“你是不是能吃辣？”

岑阆：“能吃。”

江俜：“那点一个辣的吧。”

弟弟长大了，变得贴心。

岑阆今天跟江俜坐在一起，就没有那种燥热的感觉。

果然，上上次是烤火的缘故。

上次是江俜突然送他东西的原因。

把这些偶然因素刨除，他依然能跟江俜当清清白白的好兄弟。

不，不止，他的自制力远不止于此。

他现在可以屏蔽这些偶然因素了，不信他再碰江俜一下试试。

岑阆伸出手，按住江俜的手腕，道“我来”，帮江俜倒了一小碟西蓝花进去，江俜就喜欢吃这个。

江俜收回手，很安静地垂在一旁。

岑阆得意地扬了扬眉，看吧，心如止水！

其他触碰他也不怕！他这个人最擅长在危险的边缘试探底线。

不信他再靠近江俜一点试试。

嗐，一点事没有。

他还是个好哥哥！

他还是喜欢给江俜当哥哥，有立场管教江宝宝。

西蓝花熟了，江俜握住筷子夹起来，想了想，在辣锅里涮涮。

“很辣。”

岑阆提醒。

江俜：“我知道。”

他低头咬了一簇，瞬间被辣得倒吸气，嘴唇都变红了。

岑阆：“别吃了。”

他用筷子把西蓝花夺走，面不改色地吃下。

江俜眼睛水润地看着他，仿佛岑阆会吃辣是一件了不起的事。

谁能抵挡江俜崇拜的眼神。

在危险边缘试探的岑阆突然就被呛到了。

糟糕。

岑阆要了一杯冰水，眼神都不敢和江俜触碰。

怕一不小心看见江俜嫣红的嘴唇。

岑阆闭了闭眼，终于……直视自己深渊般的欲|望。

他可能在万物复苏的春天需要更长的一段冷却时间。

岑阆咬了咬牙，道：“请你吃饭顺便告个别，孟如请了病假。我可能得在太空呆上两个月。”

江俜：“好。”

岑阆补充：“也不是强制要求站岗，你有事给我打电话，我马上回来。”

江俜慢吞吞地哦了一声，“我一般没事。”

岑阆不在地球，他也能专心研究药物，江俜觉得自从烤火之后，自己脑子有一部分是坏掉的，易感期如此可怕，下一次他要用抑制剂。

阳春三月，江俜成功模拟出了与自己信息素结构类似、能规模化生产的药物。

他把第一支样品，用一个玻璃管封存起来。

在实验室闷了一个月没回家的江俜，开心地坐飞行器回家找爸爸。

擦过地下城上空时，江俜无意间往窗外一看，脸色微变。

只见地下城上空盘旋着许多大型保卫飞行器。入口处又多了一排保镖。

江俜眼神一沉，给岑阆打电话。

没人接。

岑阆在地下城。

算算时间，差不多是易感期。

江俜嗅到了一丝不同寻常，岑家明显增强了保卫，甚至地面上开始人工建墙。

岑阆这次更严重？

医生认为他不是一朝一夕能出来，所以岑家开始做永久的防御工事？

这个念头跳出来的时候，吓了江俜一跳。

他急忙回家，带着试剂，打开地道，跳上滑板。

江俜对地道非常熟悉，他甚至不用开灯都能判断弯道，尽头依然是一堵墙。

江俜刷了卡，滴，门扇打开。

岑阆坐在角落里，江俜快步走过去，还没靠近就被掌风袭击，打落了手里的试剂管。

“滚。”

沙哑的声音暗藏痛苦，兴许是尚存的理智让他在关键时刻识别了江俜的气息，那一拳没有挥到江俜身上。

江俜握了握空空如也的掌心：“我是江俜。”

“不要让江俜知道。”岑阆靠在墙上，没有什么意识地重复，“不要找其他Omega。”

其他？

是了，岑阆骤然失控，岑家肯定死马当活马医，被岑阆通通拒绝。

江俜蹲在他面前：“不要其他Omega？那你要谁？江俜可以吗？”

岑阆闭着眼睛，吐出模糊不清的两个字。

“江、俜。”

江俜扶住岑阆，发觉他全身因为对抗风暴症而颤抖，一接触到江俜熟悉的气息，爆发出最后一丝力气摄住了他。

江俜一狠心，咬破了自己的唇，鲜血溢出，带着微量的信息素。

他不在易感期，没法正常释放信息素。

Alpha闻着血腥味撕咬过来。

第95章 爸爸不用，那他也不用。

江俜第一次接吻,大脑中一片空白，岑阆舔舐着他嘴唇上细小的伤口，像安抚疼痛,也像索取更多血液。

地下城宛若一个巨大的回音壁，江俜耳朵里全是令人面红耳赤的细碎声响。

伤口流血有限,凝血之后,岑阆本能探寻江俜的后颈腺体,寻求更多信息素。

江俜感激于自己分化出的信息素适合岑阆，在某些时刻却讨厌由信息素诞生出的本能。

是不是谁都可以？

他问道：“我是谁？”

岑阆笃定道：“江俜。”

江俜：“不是,我是你爷爷找来的Omega。”

岑阆想咬他的腺体,江俜不让，吸了信息素,稍微清醒一点的岑阆暴怒道：“我还听不出来你的声音吗？”

“你的手我一摸就知道是你。”

江俜：“那你知道我是Beta，你在找什么？”

这可把岑阆难住了，本来理智就不太多,哪怕掉到万分之一的理智，也足够他分辨出江俜与其他人,然而理智回升到千分之一,他也思考不出来,为什么江俜好像一个Omega。

这就像把一碗肉放在饿得眼冒绿光的狼面前,还要先问他一道算术题。

可恶啊，这么会折磨人的除了江俜还有谁。

岑阆气得头疼，鸡鸡疼。

他解释不出来自己为什么要找江俜的腺体,郁闷道：“我爷爷知道我喜欢你，不会给我找Omega！”

轰隆，江俜眨了眨眼，方才大地上是不是打了一道春雷？

他听见了什么？

思考唤回了岑阆一丝理智,他痛苦地放开江俜，像饿狼放开刚咬住脖子的猎物一样不舍。

他无法思考更深层的现状，只知道江俜是他弟弟，不能对他放纵自己的欲|望，江俜会生气的。

下一秒，江俜主动把脖颈凑过来：“哥哥，我是Omega。”

岑阆被一声“哥哥”叫得浑身血液倒流，江俜已经多久没这么亲热地叫他哥哥了？

“你咬我一口试试。”

理智一秒分崩离析，岑阆瞬间扑住了江俜。

……

江俜叫了好几声哥哥，才让岑阆放开了他。

地下城有军用营养剂，不缺吃不缺喝，但江俜必须离开了，天快黑了，爸爸回来发现他不在家会着急的。

再不走就走不掉了。

江俜脸颊红得发烫，他被岑阆的信息素提前诱发了易感期，整个人像从水里捞出来一样。

等他易感期发展到全盛状态，岑阆就是让他走，他也走不动了。

“我一会儿就回来，哥哥。”

江俜不知道是骗谁，说出的话相当幼稚，“我上完学就回来。”

他们中学时，常常说这句话，除了上课时间，课后作业都是腻在一起写的。

岑阆像得了分离焦虑一样把江俜送到卫生间的暗门，然后坐在了那里。

门一关上，江俜就踉跄了一下，他看了一眼时间，太晚了，爸爸一定到家了，江俜双腿打颤地站上滑板。

还好滑板有电动档，江俜站着站着就蹲下去了，到自己家地下室门口的时候，双手扑地手动刹车。

他贴着门板，听见上面有两个爸爸的走动声，江挽澜在喊他吃饭。

自己这样子，肯定是不能出现的。

江俜靠在门后，掏出手机，给爸爸打电话：“爸爸，我易感期来了，您和爸爸快换个地方住。”

江挽澜兵荒马乱地收拾东西，一边问：“宝宝你在哪儿呢？”

江俜：“在地下室整理旧物，突然就……您别下来。”

“饭好了，你记得吃饭！”江挽澜和陆京火速离家。

江俜弯了下眼角，慢慢挪到餐桌边，拿着勺子一口鸡蛋羹、一口炸酱面地吃着。

对不起爸爸了，一桌子菜还没吃就被他支走。

“我也不算说谎吧。”江俜心虚了一会儿。

不算啊。

江俜拍了一个夹菜的视频，告诉爸爸他有吃饭。

江挽澜嘱咐他好好照顾自己。

江俜扶着楼梯上楼，本来想去楼上躺一会儿，路过爸爸的房间，停住了。

他是不是应该……？

江俜去爸爸屋里大逆不道地翻了翻，床头柜和抽屉都没有避孕产品。

没有。

爸爸不用，那他也不用。

这中大奖一样的生育率，没必要避孕。

江俜回到自己屋，躺成一张饼，闭上眼睛，眼前闪过岑阆送他出门的一幕。

江俜翻了个身，身体阵阵发热。

他跟岑阆约好了的。

不能不信守承诺。

他不待到岑阆清醒，万一有别的人进来怎么办？

要再羊入虎口吗？

江俜翻来覆去，然后爬了起来。

进地下室前，余光触及剩一大半的饭菜。

江俜刹住了脚，撕了个保鲜袋，倒进一盘饺子。

他拎着剩菜袋子，江挽澜见了，大概会认为儿子要去投喂流浪狗。

好有爱心一儿子。

岑阆老实地守在卫生间，江俜回来的一瞬间，半阖的眼睫立刻睁开。

“等等！”江俜喊停，“你坐到那儿去。”

江俜色厉内荏，“坐好，我给你带了饺子。”

江俜给他手掌消了毒，握着他的手摸到饺子袋，“直接用手抓吧。”

岑阆吃饺子一口一个，好像吃完有什么紧急任务。

江俜摸着他的喉结数数：“你多咀嚼几下。”

岑阆心想，怎么一会儿慢点一会儿快点的。

要求好多。

他咬江俜的时候不能也多吃几口吗？

岑阆吃了江俜从家里带来的食物，下意识摸了摸口袋，想交换食物。

然而他并没有裤子穿。

岑阆去找自己的裤子。

“你在找什么？”

岑阆从自己裤子口袋里摸出一颗柚子软糖，剥开包装纸，“给你吃。”

江俜嘴里被塞了一颗甜甜的糖，含了含，汲取到一丝丝柚子的清香。

岑阆喜欢带一些小零食，都是给江俜的，就算江俜不要，他也不会给别人。

岑阆：“甜不甜？”

江俜：“甜。”

岑阆：“我也想尝尝。”

……

江俜在《远古社会生活》书上看过，有教授猜想古代首领的择偶匹配机制。

他提出了一种“信息素对撞”的设想——只有最强Alpha和Omega的信息素对撞，才能互相保障彼此的唯一性、排他性，Alpha找不了别人，Omega也不会被其他Alpha染指，互相保证自己的地位和血脉。

对撞一词，实在方方面面都很符合实际。

……

岑阆梦见江俜对他说，他是个Omega，必然是个梦了。

江俜是Beta啊！

岑阆放任自己做梦，反正也不是头一回了。

他又梦见他和江俜像小时候一样分享食物，江俜给他饺子，他给江俜糖果。

多么有爱的兄弟情，他居然还敢肖想别的！

岑阆梦见江俜对他说要去上课了。

他把江俜送进大学，江俜变成众星拱月的天之骄子，有很多爱慕者，岑阆嫉妒到阴暗。

美梦最后是嫉妒醒的。

白瞎了前面的好剧情！

岑阆双眼一摸黑，动了动四肢，感觉有点不对劲，他不会在发病期间，绕场跑了四百圈吧？

跑了步，却不记得，情况恶化了。

他消耗过体力，这点不会感觉错。岑阆起身，试图根据各部位的劳损程度，模拟出他干了什么。

俯卧撑？深蹲？负重跑？

似乎类目有点复杂，岑阆陷入沉思。

空气里有种独特的气息，岑阆说不上来的好闻，但仔细想来却无法跟任何一种已知的味道挂钩。

岑阆回想着梦里的江俜叫的几声哥哥，比以往任何一次都动听许多。

原来易感期做梦都是高清的？

他从前都是乱七八糟地度过易感期，一个人在地下城度日如年，撑过去后大脑自动屏蔽了那一段记忆，免得身体受不了。

这回也是。

岑阆无端地非常想见到江俜，但他现在等同上市前的西红柿，得先到专业机构检测农药残留，确保无害了，才能见江俜。

每回易感期后，岑阆都要检测信息素余量有没有溢出，等待结果的心情比星际大决战前还忐忑。

如果信息素超标，等于农药残留超标，就只能烂在地里了。

岑阆这回去检测，结果意外地好。

机器亮起绿灯，耀眼得像一颗宝石。

他突然失控时，都不敢奢想有置之死地而后生的幸运。

岑阆去找江俜，对方却说在实验室，过两天才出来。

江俜：“我在研发你的药，一颗就能治愈终生。”

岑阆咋舌，听着怎么好像保健品骗局。

岑阆：“我觉得我好多了，你不要着急。”

江俜：“没事，很快就好，你等着我。”

岑阆佯装淡定地问：“是那一款有副作用的药吗？”

江俜：“嗯？”

岑阆变态地问：“身体上阳痿不影响心理吧？”

不影响他做梦吧？

不受控制的梦，本来是一件很困扰的事情，每次都是对他自制力的残酷摧毁。

但岑阆现在有点舍不得了。

食髓知味。

江俜：“你的意思是指？”

岑阆：“还能梦里想一想的吧？”

江俜眼睫垂下，岑阆果然不记得，他没有留到最后，就是怕岑阆最后想不起来发生了什么，面面相觑多尴尬。

“其他人会清心寡欲，你的话……”江俜拖长了语调。

“不会。”

岑阆：“万幸。”

江俜脱力地扔掉电话，闷头大睡。

二天后，江俜随便搓了一颗鱼油，约岑阆见面。

江俜围着羊毛围巾，把后颈和下巴都包在里面，唯有嫣红的嘴唇上一点破口如朱砂明显。

岑阆：“你嘴唇怎么了？”

江俜：“熬夜上火。”

岑阆盯着看了很久，嘀咕一句不太像。

江俜从口袋里拿出一个药瓶，啪嗒甩在桌上。

“哥哥，吃药吧。”

岑阆眼神微颤，为了让他吃药，江俜连哥哥都喊上了，可想而知这药……必阳痿无疑。

岑阆想过追求江俜，但是他的信息素风暴症注定他们不能亲密。

他吃了这药，反倒还有可能。

但是……

岑阆虚心求问：“江医生，是可逆的吗？”

江俜抬了抬眼：“你是说，万一后悔了，想逆转回风暴症状态？”

岑阆：“嗯。”

江俜无情道：“不可能。”

希望破灭，岑阆心情沉重地拿起药瓶，如果他在阳痿之前表白，会不会有道德绑架的嫌疑？

如果在阳痿之后……他开不了口。

岑阆纠结成麻花了。

江俜看着心情舒畅，谁让你忘掉的。

岑阆视死如归地打开药瓶看了一眼，好大一颗，倏地合上：“我回家吃。”

江俜：“哦，随便。”

岑阆灵光一闪：“我下次失控的时候吃。”

他有预感，短期内不会再失控了。

江俜好笑又好气：“骗你的，没有阳痿的副作用。我怎么可能给你吃那种药。”

“那我也太没用了，哥哥。”

第96章 掉马的小江！

时光倒流了吗？江俜连续叫了他两声哥哥,但凡意志不坚定一点，就要当场撕破兄弟情。

岑阆被这样的江俜吸引住了目光。

鲜活明媚，“有困难找哥哥”的江宝宝,现在坐在这里，游刃有余地逗着最强Alpha,企图保护他,狡黠地说“那样我也太没用了。”

岑阆想,他不是变态，他从前往后都对弟弟有保护欲,但他爱上的江俜,是二十岁开始的江俜。

岑阆打开药瓶子，喝了一口水,仰头将胶囊吞服。

“啊。”江俜看着他，“你不担心我后面那句才是骗你的？”

岑阆：“随你便，我又不能拿你怎么样。”

阳痿不阳痿的,后果也是江俜承受。

岑阆在这一瞬间下定决心，只要能治好风暴症,他就要独占江俜。

哪怕不行了,江俜也得接受,不能接受就自己想办法,江俜不是天才吗？给老攻治个阳痿很难吗？

把锅甩给江俜，岑阆一点心理负担都没有。

江俜：“没骗你。”

他累惨了都没有在药里动手脚，压一压岑阆那方面的能力。

他也没有给岑阆用他研发出来的药,之前是岑阆的病情等不及，他才早早提取，既然选择了特殊的治疗方式，那新药该走的安全性流程不能少。江俜把新药改造一下,拿去治疗Alpha的狂躁症，也很有市场。

岑阆差点被大颗“鱼油”噎着，吞下去之后感觉丹田发热，药效立竿见影——他恍惚间觉得风暴症已经完全消失，想对江俜释放信息素。

忍忍，再忍忍，他个人的感觉不作数，还是等机器检测吧。

吃完火锅，岑阆送江俜回家，下飞行器前，他忽然道：“江宝宝，能不能说一个‘哥哥再见’？”

是江俜太久没喊哥哥，他心猿意马了吗？为什么餐厅里那两声的声线语气都和梦里的一模一样？他以前做过相关的梦，都不如这次逼真，仿佛江俜就附在他耳边喊的。

江俜转身：“听上瘾了？”

岑阆：“嗯。”

江俜：“不喊。”

你自己什么时候想起来再说吧。

岑阆竖起的耳朵颓废的耷拉，等他追到江俜了，一定要他喊到哭出来。

脑海里突然闪过梦里的零碎画面。

江俜喊他哥哥，要他停下。

操。

岑阆惊呆了，脑内像是有什么全息图像瞬间合成技术，他想什么，大脑就给他放什么电影。

打小就被老师夸空间想象能力好，适合宇宙作战指挥，岑阆没想到想象力还能这么用。

岑阆浑身燥热，回家就去洗了冷水澡。

他头发滴着水出来，简单围着浴巾，拿起一条毛巾擦头发。

王望敲门进来：“先生，中央区最好看的鲜花包扎都在这儿了。”

他推着一个大推车，上面大概有几十捧鲜花，争奇斗艳，各有千秋，“您喜欢哪种？”

岑阆走过去，把毛巾搭在单肩上，拿起一把花束，左右挑剔，“江俜比较喜欢淡雅的，记得别让花店喷香水。”

“暂定这些吧，每天一种送到江俜家里。”

王望挠头：“以什么名义？”

岑阆：“当然是……是我向江俜推荐了一家鲜切花店，每天一束放在客厅里改善心情。”

没追上前，不能让江叔和陆叔知道。

否则他连江家都进不去了，谈何近水楼台。

王望毫不意外，突然看见岑阆后背有一道一道抓痕，震惊得像被掐住脖子的大鹅：“先生你、你竟然——”

你竟然在外面鬼混！就这还想追求小江医生？提鞋都不配！

王望比岑阆大五岁，比江俜大十岁，等于他亲眼看着小江俜长大的，江俜的性格他很清楚，就他家先生这种私生活作风，马上淘汰出局。

岑阆：“竟然什么？声带坏了？”

王望痛心疾首：“处男是Alpha最好的嫁妆。”

岑阆：“嗯，话糙理不糙。”

王望：“那先生你还跟别人上床？！小江医生有洁癖的，你不懂，洁癖只会喜欢处男。”

岑阆气笑了：“王望，不要造谣。”

这话要是让江俜听见，跳进黄河也洗不清。

王望：“你后背的伤痕不是让人在床上抓出来的吗？”

岑阆训练时经常受点不痛不痒的小伤，他都习惯了，对痛觉也不敏感，洗澡时也没发现后背有伤。

“是训练留下的。”岑阆不以为意，他都不知道王望说的是哪里，反正统一是训练留下的。

王望：“你这话骗骗小孩子可以，骗小江医生不行。”

“我骗什么——”岑阆倒要看看后背是什么伤，让王望凭空污人清白。

他侧身站在镜子前，看见后背左边几道右边几道对称的抓痕，沉默了。

第一个念头，还好没在江俜面前脱衣服。

第二个念头，他最近没有路过荆棘丛啊！

岑阆问王望：“真的很像？”

王望拼命点头。

岑阆头脑风暴，是什么原因造成的？从结痂的情况倒推时间范围，一一排除现实里全部可能性受伤事件后，只剩下一个存在梦境里的事件，也是他唯一记忆错乱的时间段。

岑阆：“我在地下城期间，你是寸步不离看守的，对吧？”

王望：“没错，还有保镖队长、摄像头、空中巡逻队……”

岑阆：“没有任何人进去？”

王望：“没有。”

岑阆循循善诱：“江俜也没有？你想清楚，他有权限开门，你们打个盹的功夫，他就溜进去了。”

王望：“真没有。”

岑阆闭了闭眼，疯了，他竟然会觉得那个梦是真的。

他后面的伤怎么解释？难不成是他丧心病狂自己抓的？

王望把鲜花推出去，想起什么，道：“先生，孟先生说您记得参加军部新武器发布会。”

岑阆：“行。”

王望道：“您要走哪个通道？”

是代表军部坐在右边，还是代表岑家坐在左边，还是当素人坐在下边？

岑阆不喜欢住在热搜上，一般这种场合他都在下边听着。

岑阆脑海里闪过什么，道：“王望，你刚才说什么？”

王望：“我说您走哪条通道？”

岑阆拍了一下桌子，地下城的通道不止一条！

地下城是防空洞，本来就修了很多出口，后来弃置，改成为地下城，很多出口堵住了，但留了一条。

如果他没记错，一条通往军属院的通道，始终是畅通的，只是加了一道门。

陆京分到的楼栋，本来分给岑家，爷爷听说江挽澜要搬出去，就让出了这栋楼。

地道就在这栋楼下。

那么，江俜会知道这条地道吗？

岑阆胸腔剧烈跳动着，分析战场情况他冷静无匹，此时此刻却不得不停下来，避免自己心速过载。

深呼气，岑阆闭了闭眼，继续分析。

江俜小时候就会通过地图和交通情况判断他在地下城，长大了发现一个地道有什么难！

江俜肯定发现了。

岑阆第一次风暴症发作，小江俜闹着江挽澜要找哥哥，还叛逆地趁大人不注意进门。

后来岑阆又发作那么多次，江俜的反应却没有第一次强烈，甚至连信息也不发一条了。

他们的感情没有减少，岑阆以为是江俜习惯了。

他想错了。

如果他是江俜，他一定每次都会在地下城门口守着他，就算毫无意义。

他会不会低估江俜对哥哥的感情付出了？

岑阆眼里墨色翻涌，思绪拽着他拼命往白日梦方向狂奔。

冷静。

这一切只是他的臆想，他需要证据。

他总不能直接找江俜问，你是不是跟我上床了？

会吓到江俜的。

岑阆坐到电脑前，调出当年的防空洞改造图纸。

地下城到江家那一条线，几乎没动，爷爷可能考虑到在军属院下方动工等于自我暴露，也可能考虑到胳膊肘往外拐的孙子经常在江家，最终只是在尽头加了一道门，需要刷权限。

江俜恰好有权限。

岑阆又找出防空洞图纸，找到了出口的精准位置。

他对江家比自己还熟，他记得这个位置是一面酒柜。

“先生，要去参加军部会议了。”

“嗯。”

岑阆关上电脑，按着心脏：“冷静一点，别这么没出息。”

脑海里另一个声音在说：被江俜看上就是最大的出息了！

岑阆笑骂自己一声“没出息”，从座椅起身，换好正式的西装，坐飞行器去参加会议。

飞行器经过地下城上空，岑阆目光深邃地看着目前无人看守的入口。

他大可以现在派人去调查内部的痕迹。

但岑阆没这么做。

江俜来地下城救他，是很私人的事情，岑阆要亲自一层一层抽丝剥茧，胜过每一个游戏每一场战役带给他的肾上腺素。

岑阆回想自己全部“梦见”的内容，突然想到，江俜说他自己是Omega！

可江俜明明分化成Beta的，他当初还很担心江俜分化成Omega被学校里的恶劣Alpha故意用信息素使坏。

江俜的分化结果出来，江挽澜、陆京、岑阆每一个人都觉得很完美。

没有易感期就不必使用抑制剂，不会因为信息素想要谈恋爱。

江俜只需要每一分每一秒都快快乐乐地长大就好。

在喜欢江俜之前，岑阆和江挽澜夫夫的立场完全一致。

现在嘛，不说站到了对立面，总之是有点冲突的。

岑阆在发布会上看见了陆京。

晋升为上将的陆京几十年如一日不苟言笑。

普通人有这种性格的岳父，肯定压力很大。

岑阆完全不这么认为，不苟言笑=不善言辞=不会阻止。

岑家和江家知根知底，他是陆叔看着长大的，这都是比家境和军衔更重要的独家优势。

“陆上将。”岑阆和陆京握手，伸手请他坐在自己的位置上，并主动奉上了茶。

陆京：“……”无事献勤。

陆京沉默地喝了一口，岑阆立刻续满。

陆京：“你有什么事？”

岑阆：“是这样的，我想邀请江俜毕业骑行，想先征求你的同意。”

陆京眼眸一深，岑阆送江俜十八岁的生日礼物是两辆自行车，而江俜近期经常去地下室，问就是擦自行车，车轮和碳架都擦得铮亮。

他和江挽澜都看得出，江俜很喜欢自行车，也说可以带江俜出去骑行，但江俜以“实验很忙，毕业再说”拒绝。

原来是跟岑阆约好了。

江俜经常逃脱爸爸的体能训练，但其实运动能力远超普通Omega，自行车、滑板等需要平衡能力的运动一学就会。

“规划好路线，要带保镖。”陆京道。

岑阆：“好。”

一位政府官员径直朝陆京和岑阆的方向走来，岑阆旁边的座位有人，他坐在陆京旁边。

这位政府官员是有名的话唠，尤其爱跟不说话的人唠。

陆京：“……”

岑阆微笑着起身，“陆上将，换个位置吧？”

陆京同意，心里疑惑，岑阆以前虽然跟江俜玩得好，但对长辈没这么贴心。

转性了？

岑阆坐在话唠旁边，笑容得体，应付自如，即使西装袖子上都喷上了口水点子。

没关系，他没有洁癖，衣服扔掉就好，讨好岳父要紧。

岑阆大部分时间，表面上看起来是很好相处的。

陆京对岑阆微微改观。

……

会议结束，岑阆客气地送完陆京，扭头去了地下城。

地下城为了防止误开灯，光线加剧风暴症反应，连个开关都没有。

岑阆在墙壁的储物格上敲了敲，拉开一个巨大的抽屉，把里面自带长续航电源的应急灯找出来，四个角落各挂了一盏。

地下城瞬间亮如白昼。

乍一看毫无破绽，没有第二个人生活过的痕迹。江俜带来的东西全部带走了。

岑阆蹲下来，从地上捻起一根四五公分的头发。

他的发质比江俜硬，手指一捻就知道不是他的。

是江俜的，他摸过江俜的头发。

心细如发的岑阆，又在墙和地的接缝处，发现了可疑的液体风干的痕迹。

岑阆拳头收紧，一言不发地站起来，来到卫生间的那道暗门。

他伸手一推，一条长长的黑暗的通道出现在眼前。

岑阆往前走，身后的应急灯将他的影子投在前面，像比岑阆本人更迫不及待。

岑阆加快脚步，很快甩开了灯光，浸没在完全的黑暗里。

他没有使用照明，用脚程丈量江俜走过的路。

他心疼了。

这么长一段路，江俜怎么过来怎么回去的？

倏地，他踢到一个营养剂空管。

岑阆低下头，把它捡起来放进口袋，继续往前。

会逃掉爸爸体能训练的江宝宝，为他走了这么长的路。

岑阆不刻意提速，用了两小时才到达江家地下室。

江俜不爱乱丢东西，除了营养剂空管，一路上没碰到任何垃圾。

岑阆在出口的门后干坐了一会儿，起身折返。

这里靠近地面，信号较好，岑阆给王望发信息，说两小时后告诉江俜，他又在地下城。

很无耻。

钓Omega是Alpha的劣根性。

他为此终生赎罪。

返程时，岑阆仔细地排查了一遍这条通道的安全隐患，全神贯注，没有去想江俜会不会来。

最后，他停在尽头，没有推门进洗手间。

……

江俜从实验室出来，就遇到王望，提着一只烤鸡，满脸笑容：“小江医生，这是岑先生给你买的。”

江俜疑惑：“他怎么不亲自来？”

王望恰好地展露三分心虚：“先生去参加军部发布会。”

江俜：“我爸已经回来了。”

王望讪笑：“可能单独留下来开小会了。”

江俜：“你说实话。”

王望：“啊，这个，先生就是开完会，说他有点头疼，以防万一，他去地下城呆一会儿。你别着急，你知道的，岑先生一看见长篇大论就头疼，估计是被发言稿引起的。”

江俜皱眉，怎么会，这才过去多久，他的信息素就失效了？还是他判断错误了？

江俜把口罩压好，闷头上了飞行器。

王望亲眼看着江俜回到家，松了口气。

江俜一回家，跟爸爸打了招呼，说他今晚有点困，要早睡。

江挽澜不疑有他，“好的。”

江俜把书包放好，把枕头盖在被子里，鬼鬼祟祟打开门，看见两个爸爸在卧室，飞快跑向地下室。

他打开酒柜下方的柜门，里面就是他的滑板。

江俜抱着滑板，打开墙上的暗门，弯腰跨进去，又关好酒柜的门。

这次他带上了自己的药。

或许他的信息素不行，一开始设想的药物才是最好的方案。

江俜有些懊恼，早知道上次在餐厅直接喂药了。鱼油有什么用，只能补补脑。

他抱着滑板走了一段路，平静了一下思绪，才放下来，踩上滑板。

不那么着急见岑阆的时候，江俜是自己滑着去的。

着急的时候，江俜会打开滑板的动力开关。

滑板也是岑阆送的，高速行驶的时候，前轮会向前压出一道紫光自动探测障碍物，后轮会卡出一道火花，像是车轮和地面摩擦出的火星子，但没有热度，纯粹很酷炫。

岑阆先认出的是火流星滑板，紫色的前光和金色的尾巴，像彗星夜奔，他知道上面的人一定是江俜。

不算太笨，会使用工具。

江俜呼啦呼啦地踩着滑板，他心烦不想驾驶的时候，滑板会自动转弯。

当他转过最后一个弯道，前方就是尽头时，滑板的前灯忽然照亮一个人影。

江俜瞪大眼睛，手指捏紧，不小心取消了滑板的自动驾驶，于是忘记踩住刹车，直直冲向了岑阆。

岑阆脚一抬，踩住了滑板的刹车，抱住江俜，转身按在墙上，直接密不透风地吻了下去，攻城略地，缠住江俜的舌头。

既到他怀里，至死方休。

第97章 陆京，我觉得地下室闹老鼠...

江俜想过,不清醒的岑阆送过他到暗门，尽管他三申五令不许推门，那时岑阆一副要拆门的架势,或许有一天，岑阆会在门外等他。

清醒和发病时,岑阆是不是两套记忆互不相通啊？

江俜怎么跟一个风暴症发作的病人计较,反正床都上了,爱怎么怎么。

江俜抬手抱住了岑阆的脖子。

以他的经验来看，挣扎也没有用,Alpha是听不进去的,等他亲够了，再喊两声好哥哥。

Omega易感期,信息素铺天盖地，Alpha会发疯。

Omega不在易感期，Alpha闻不到足够的信息素也要发疯,到处索取。

江俜做好了准备被咬出血，但他想不到,迎接他的是清醒的岑阆。动作很凶猛,但远远干不出伤害江俜的事。

从小到大,江宝宝破一点皮就心疼得要命。

清醒的岑阆没比发病的岑阆收敛多少,滑板的火流星自动熄灭，地下城进入全暗的环境。

江俜被严丝合缝地卡在墙上，不至于被压扁,但也逃不掉，从他直直撞进岑阆怀里，胸膛相撞，就分不开了。

江俜觉得自己就像《远古社会生活》里的Omega一样,跟着举火把的Alpha进山洞，火把熄灭了就开始交|配。

Omega是自愿跟着的。

江俜是主动送上门的。

稀薄的空气严重阻碍了江俜的思考。

察觉岑阆解他的衣服，江俜也很顺从地，甚至伸手去解岑阆的皮带。

风暴症下的岑阆没有什么理智，给江俜脱衣服尚有几l分温柔，脱他自己的简直粗暴。

为了避免重蹈覆辙——岑阆把皮带扣卡住脱不下裤子，结果对方衣冠楚楚，自己羞于见人的场景，江俜觉得应该由他来。

反正……岑阆不会记得的。对待病人小江医生就像消毒手法一样温柔。

直到……岑阆按住了他的手。

耳边喘息声仿佛一下子消失了，岑阆在黑暗中注视了一下江俜。

江俜脑袋烧坏一秒，猛地出声：“你没犯病？”

岑阆毫无诚意地道歉：“对不起。”

江俜惊呆了，岑阆这是钓鱼执法！骗他过来！

在黑暗丢失的脸皮瞬间贴回了脸上，却因为脸颊太过发烫摇摇欲坠。

他白天刚一本正经地跟岑阆吃过火锅，晚上就被抓了现场。

刚刚踩滑板踩到飞起的江俜，脚趾能把地道扩宽五倍。

“你骗我。”江俜喃喃，企图用这三个字概括全部过程，“你骗我。”

小江医生的高冷掉了一地。

他又羞又气，不是气岑阆亲他，而是气自己居然没有第一时间发觉岑阆不是风暴症状态，不对症就给药，行医史上的奇耻大辱！

他想推开岑阆，原地跑路，岑阆单手衔着他的腰，滑得像一尾鱼，实在控制不住了，手掌一翻推开暗门。

黑暗与光明，刹那转变。

岑阆遮住江俜的眼睛，抬脚将滑板也踢了进来。

暗门重新合上。

江俜像被手电筒罩住的夜间活动的小动物。

洗手间的光芒是从外面照进来的，稍稍缓和一些。

岑阆待江俜适应，松开了遮眼的手。

江俜仿佛被公开处刑，九分羞耻一分生气，脸蛋红得恰好像个鼓起来的西红柿。

岑阆盯着他艳丽的嘴唇，深深吸气，蹲下来查看滑板的轮|子，前后轮磨损的痕迹，证明江俜来往的次数。

难怪他后来每次从地下城出来，虽然记忆不多，但总觉得身体舒适，休息得很好。

原来全是江俜的功劳。

他低估江俜对他的付出，还总烦恼弟弟不像小时候黏哥哥了。

人物和地点刺激了他脑海里封闭的记忆，一些没有画面全黑的记忆涌上来，但有声音、触觉、嗅觉，丰富生动地需要被刻入光盘。

江俜一定是把温柔和耐心全给了地下城的岑阆，在外面有点不好意思了。

“江宝宝，你是怎么发现地道的？”岑阆声音沙哑。

按理说江俜拿不到地图，或许陆京有权限在军部档案里调出当年的防空洞结构，但陆京绝对不会给有前科闯进地下城的儿子。

江俜抬手捂住脸：“我就是没事来这里逛逛，突然想到防空洞不止一个出口，就想找找。”

人言道狡兔三窟，就算岑家把入口把守得再好，也会在里面另留一条后路给岑阆。万一前面的入口被火堵住了，岑阆不就完蛋了？

“没事来这里逛逛”，岑阆知道这句话里江俜对他关心的分量。

怎么会闲着没事，江俜是挂念他才来的。

岑阆故意挂着脸：“第一次是自己摸索的？那么黑那么长的地道一次性走到黑？万一尽头不是你家怎么办？”

江俜红着脸：“不是我家，那是通往你家吗？”

反正出口肯定很安全，江俜相信岑家的办事能力。

岑阆没脾气了，道：“第一次用走的吧，走了多久？”

江俜：“三个多小时。”

岑阆蹲下来，揉揉他的小腿：“踩滑板累不累？”

江俜这么年轻，最适合当特种兵走天下的年纪，当然不会累，“还好。”

岑阆没站起来，仰头看踩着流星救他的小江医生：“我对钓鱼执法很抱歉。”

“没办法，据说这样才能最快拥有老婆。”

江俜：“谁是你——”

岑阆：“我爱你。”

江俜终于端起了一点姿态：“哦。”

岑阆：“没别的？”

江俜挑了一下嘴角：“哦，你没有理智的时候说过了。”

岑阆狂吃自己的醋：“别听那个，听我现在说的。”

江俜：“那你再说一遍。”

岑阆：“我爱你，我喜欢你，我保护你。”

江俜：“哦。”

岑阆眼里全是笑意：“我们算谈恋爱了吗？”

江俜：“我觉得算信息素作祟，男人应该等到四十岁才算成熟。”

岑阆觉得这话有点熟悉，原来是他自己说过的。

岑阆：“我说错了，应该像你爸爸看齐，遇到适合的就谈恋爱。”

江俜：“五岁这么大的年龄差，不太适合吧？”

这话也是岑阆说的。

岑阆：“我狭隘，我没见识。”

江俜：“我们从小一起长大，你确定对我不是兄弟之情？”

岑阆：“我是变态。”

江俜看了看卧室这张单人行军床，两个人只能硬挤，“床好小。”

岑阆：“我睡地下就成。”

江俜不满意道：“还是能挤的。”

没有知会父母，小情侣并不打算做点什么，并排在床上抱着。

江俜：“要告诉爸爸吗？”

岑阆沉吟一下：“可以，你不好意思我来说。”

找个公事把陆京一约，直接改口。

江俜：“不要了，等我们毕业旅行后再说吧。”

在旅游里兄弟情变质很正常，不像现在，整得两个人都很变态。

岑阆：“好。”

江俜在岑阆怀里睡着，第二天被岑阆掐着时间叫醒。

“该回去了，爸爸要敲门叫你了。”

江俜睡眼惺忪地醒来：“好，那再见了。”

他抱起滑板往外走，岑阆尾随他。

“再见。”

“我陪你。”

江俜一愣：“你没有滑板啊。”

岑阆：“区区十几l公里，晨跑而已。”

于是，江俜骑着滑板，岑阆在后面跑步，紧紧跟随。

江俜恍惚间有种岑阆在溜孩子的错觉。

岑阆：“你加速吧，早点到家吃早饭，我跟得上。”

江俜慢吞吞的，匀速行驶。

岑阆干脆超车，在前面领跑，Alpha身高腿长，迅如疾风。

江俜咬了咬牙，“我撞到你不负责。”

岑阆：“撞啊。”

江俜：“以为我不敢吗？”

岑阆：“撞残了你就给我每天翻身按摩洗澡，上厕所都要帮忙扶着那里。”

江俜皱眉，你好像觉得很滋润。

“手又没残。”

岑阆拼了命加速，就是为了在江家地下室跟江俜多亲一会儿。

一想到头顶上爸爸在走来走去，江俜脸颊通红。

“你故意的。”

寻找刺激的男人的不能要。

岑阆：“以后我晚上都在这里等你怎么样？”

在地道里面幽会。

江俜还是个三好学生：“不要。”

岑阆：“那往中间一点？”

江俜：“你不能走正门吗？”

岑阆：“走正门又亲不到。”

江俜：“不需要天天亲吧？滑板留给你，我上去了。”

他不需要再骑滑板了。

岑阆看着江俜爬上去，惦着滑板，心想要弄一个双人的交通工具。

江俜蹑手蹑脚地回去，观察爸爸的方位，有惊无险地回到卧室。

吃早饭的时候，江挽澜提到：“陆京，我觉得地下室闹老鼠。”

陆京：“地下室不是很干净吗？”

江挽澜：“不知道，直觉。”

江俜心里暗惊，面上平静地吃饭。

江挽澜：“宝宝你有见到吗？”

江俜：“没有。”

江俜没有答应岑阆在地道约会。

晚上十一点，夜深人静时，江俜躺在床上想起白天爸爸说的话，老鼠是真的老鼠吗？

自己是不是漏了什么马脚。

他进来出去都很小心，没有撞倒任何东西。

怎么也不像老鼠活动过的痕迹。

爸爸会不会因为他去地下室太频繁在诈他？

江俜在买了一盒老鼠|药和一盒老鼠贴，沿着地下室的墙角摆了一圈。

……

岑阆去太空出差了一个月，回来的时候不提前说，而是故意说我在地下室等你。

可恶。

一个月不见，江俜当然很想马上见到男友，只好冒险再开启暗门。

他坐在上面，不下去，还是干不出故意跟人幽会的事，隔着窗口跟岑阆对话。

岑阆递给他一块点心：“我刚买的。”

江俜不小心拿掉了，恰好掉在老鼠|药粉末上。

“啊。”

地下室没有垃圾桶，江俜也不会带东西下来吃。

岑阆的视角看不见很细微的粉末，伸手道：“我吃，消灭幽会证据。”

江俜：“……”

你别把自己消灭了。

第98章 我怀孕了

江俜盘腿坐在酒柜旁边,“不能吃，有老鼠药。”

岑阆：“我没沾老鼠药——嗯？”

江俜垂着脑袋：“我爸爸怀疑地下室闹老鼠，我洒了老鼠药打消他的怀疑。”

星际时代老鼠药是改进的,对人体没有那么大伤害，但终归不能入口。

岑阆觉得老婆好可爱,但就是不肯进地道。

他哄道：“那你把腿放下来,我想抱一抱你。”

江俜转了转身,像坐在围墙上一样，将双腿垂了下去。

“唔,你干嘛！”

岑阆将江俜的居家鞋脱下,捏了捏他的白皙的脚背，手掌托着江俜的脚心,“给你踩着。”

江俜：“……你是不是有点变态？”

岑阆：“对你来说，是。”

江俜脸颊红了，蜷缩着脚趾,像一只被耗子威胁的家养猫。

就应该听爸爸的话，不要去闹老鼠的地方。

“不闹你了,看看这个。”

岑阆送给江俜一个小挂件,一个一指长的胖乎乎的小奶瓶,晶莹剔透。

“这是P86星矿开采的一种矿石,能够百分百隔绝信息素逃逸。”

该矿石产量十分稀少，是目前为止防辐射的最佳材料，被誉为星际钻石,多数人都用不起。传统意义上的钻石贬值很快，结婚都不用钻戒。

这样制造一个奶瓶造型的容器，价值连城。

值得关注的是，这颗矿星球是岑阆打下来的。

岑阆把自己的信息素注入到这个小奶瓶里,送给江俜当书包挂件。

江俜：“不应该是一对吗？”

情侣挂件什么的。

岑阆从善如流从口袋里掏出另一个小奶瓶：“你的信息素装这里。”

江俜：“为什么是奶瓶造型？”

岑阆：“因为我送江宝宝的第一件礼物就是奶瓶。”

小江俜抱着他送的奶瓶喝奶不知道多可爱，从此是他弟弟了。

强调一下别看他们才交往一个月，其实认识二十年了！

江俜有些无语，哥哥变男友，展开一段新的关系，还要用奶瓶开始，岑阆送礼方面其实挺薄弱的。

主要也怪江俜，他什么都不缺，什么都不想要。

江俜收下了两只奶瓶，道：“下次见面给你。”

“但不许是这个地方。”

岑阆：“明天我正大光明拜访。”

江俜点点头，收回自己被捏红的脚腕，唰地关上酒柜门，将粘鼠贴位置复原，在柜门边一字摆开。

他放在这里抓耗子，爸爸就不会走到酒柜旁边了。

聪明的小江医生。

江俜从小就喜欢吃鱼，一开始是听爸爸说吃鱼会变聪明，加上岑阆和陆京换着花样给他弄各种口味的鱼，这一喜好一直保留到成年。

因此，江家的饭桌上，一定有鱼，鱼在传统意义上的象征也很美好，年年有余。

陆京的工作性质和岑阆差不多，

要经常呆在太空部队，近年来把中心调往地球，但还是很经常出差。

出差回来，他就会给江挽澜和江俜分别做一道他们爱吃的菜补偿。

江挽澜喜欢吃排骨，江宝宝喜欢吃鱼。

一大早上，桌上就有肉又有鱼，一看就知道昨晚深夜陆京回地球了。

“吃饭了，江宝宝。”

“好的。”江俜洗了手坐到餐桌边，南瓜泥排骨和多宝鱼都是清蒸到软烂，较为清淡，适合早餐。

两股肉香混合传到鼻尖，江俜脸色突然微微一变，有些反胃地紧了紧喉结。

江挽澜将鱼背的肉都夹到江俜的小碟子里。

江俜拿起醋瓶，往上面浇了浇，醋香缓解了他的不适，但胃口并没有恢复。

陆爸爸做的早餐，江俜吃不下也得吃，不能浪费爸爸的父爱。

“怎么吃得心不在焉的？”江挽澜总是第一个发现儿子的不对劲。

江俜：“哦，在构思毕业论文怎么写。”

再个把月就本科毕业了，他的实验已经完成，再写个论文就好。

掌握着珍贵的实验数据和成果，毕业论文比小学作文还好写。

江俜并不担心这个。

江挽澜笑道：“宝宝，大早上的脑袋不需要想太复杂的事情，吃饭就好，你要是有疑问，爸爸给你联系专家……”

“不用，谢谢爸爸。”江俜低头，将一勺子鱼肉送进嘴里。

江挽澜：“你不怕酸吗？刚才倒了很多醋。”

江俜皱眉：“有点。”

江挽澜知道儿子一直都很认真做实验，可能到了汇报成果的时候会紧张，提议道：“陆京，岑阆是不是也放假了？”

陆京：“嗯。”

江挽澜：“让岑阆有空一起带宝宝出去玩玩吧。”

经历几次包含岑阆在内家庭春游秋游，江挽澜不得不承认，岑阆是很会带弟弟的。

对江俜这个非亲非故的弟弟都这么无微不至，要是岑父岑母生个真的弟弟妹妹，恐怕要宠到天上。

江俜：“他中午说要来家里，一起改装自行车。”

他们毕业旅游的自行车。

当然只是借口。

江挽澜：“中午多做点饭。”

江俜早餐在鱼肉上受到的伤害刚缓解，中午岑阆来的时候又提了一只烤鱼。

江俜一点也不想吃，筷子刚触到鱼肉，就站起来道：“我去楼上拿东西给你。”

岑阆：“这么着急？”

江俜：“嗯。”

江俜上楼拿情侣挂件，故意磨蹭了一会儿，想模糊掉大家关于他吃没吃鱼的记忆。

然而一下楼，他的饭碗里堆了好几块肉。

江俜：“……”

江俜又道：“你带改装工具了吗？”

岑阆：“带了。”

江俜：“我吃饱了，那现在就开始吧。”

岑阆打算将他们的自行车改成可以衔接在一起的，这样江俜累了就可以坐在后面不动弹。

本来买一辆新的就好，但谁让江俜背着父母谈恋爱有些心虚，以前岑阆天天登门他理所应当，现在非要岑阆有一个正经借口才能来。

江挽澜看着江俜和岑阆在院子里研究自行车的样子，感慨道：“宝宝明明就很爱运动。”

他去地下室看过，江俜最近还爱上滑板了，有经常使用的痕迹。

岑阆卸下自行车的零件，用了一些机油保养。

江俜不喜欢机油的味道，远远地站在一旁捂住鼻子。

陆京实话实说：“没觉得爱运动。”

江挽澜瞪了他一眼，“不要拆儿子的台。”

陆京：“好。”

不知是不是被陆京扫兴了，江挽澜再看儿子，就哪哪都有点不对劲。

江俜有洁癖，讨厌机油的味道很正常，岑阆也让他走远一点。

但是……江挽澜发现江俜偶尔捂的位置偏下，力用在嘴巴上。

这就很不正常了。

高档机油有味道，绝不至于闻了会吐。

江挽澜看看儿子一如既往淡淡的脸色，觉得自己想多了。

可能今天哪里不舒服？

江俜作为一个医学生，不会忽略身体上无缘无故的不适。

在他找了一圈原因来解释都解释不通后，开始拿出手机搜索“第一次就怀孕的概率有多大？”

答案：低于百万分之一。

江俜眨了眨眼。

可是出顶级Alpha的概率也是万分之一。

出顶级omega的概率是千万分之一。

顶级Alpha恰好和顶级omega结合的概率是亿分之一。

在这一切极小概率的衬托下，第一次就怀孕也不是那么困难了。

江俜不排斥有一个孩子，就是有点措手不及。

他和岑阆还没跟家长过明路呢？

不会挨打吧？爸爸虽然在家里寡言温和，但在军部也是恐怖传说来着。

江俜开始思考怎么合理化这件事。

他在网上下单了一个验孕棒，让晚上送过来。

然后若无其事地收起手机，对岑阆道：“不留你吃晚饭了。”

岑阆：？

晚上，江俜吃晚饭，取了验孕棒，就坐在客厅的沙发里测试。

他应该第一时间告诉爸爸的，所以江俜选择坐在这里。

他怕自己回屋去看结果，就没有勇气说出来了。

已经瞒着爸爸做了出格的事情，江俜这件事想让爸爸第一时间知道，比岑阆还早。

江挽澜并不是迂腐的爸爸，他会带儿子去地下城找岑阆哥哥。

江俜买的是验血型的，比普通的更准确。

他面不改色抽了自己一小管血，注入到验孕棒。

红色指示灯亮起，

证明仪器开始分析。

一旁的手机震动一下，

江俜垂眸看去，岑阆给他发了一条信息，说他在地下室。

岑阆回去后越想越不对，觉得今天江俜状态不对，他不放心，趁夜来看看。

江俜把手机放在一旁，抱着验孕仪器等结果。

江挽澜和陆京一起洗碗，在厨房呆了半小时，出来时就看见江俜坐在客厅里，表情很纠结。

江挽澜：“宝宝？”

他走过去，仪器恰好出结果。

页面上浮出两条红杠。

？？？

江挽澜正想洗脑自己是什么没见过的特殊实验仪器，页面上又贴心地附上说明。

【omega，孕早期】

江挽澜：！！！

陆京的脸色刷地黑了。那一瞬间，他想起的是无事献殷勤的某个Alpha！果然非奸即盗！

江俜对结果心里有数，心虚啥地抬起头，看看震惊的江爸爸，再看看脸黑的陆爸爸，涨红了脸：“爸……”

江挽澜问：“宝宝，是你在检测吗？”

江俜点点头。

江挽澜眼前一黑：“是谁的？”

他脱口而出：“岑阆的？！”

啊……江俜面红耳赤，就这么好猜？

江挽澜下一秒又否定了这个答案：“不对，岑阆这孩子有分寸。”

江俜：“……”是的。

那孩子他爹是谁？？

还不如是岑阆的。

有岑阆珠玉在前，江挽澜以为江俜不会看上外面任何一个Alpha，他一直很放心，加之江俜的信息素又那么特殊。

江宝宝不会是让人欺负了吧！

江挽澜有一瞬间暴起，又在看见儿子并不恼怒的脸色时冷静下来。

“爸爸没有生气，没有生气哦。”江挽澜在客厅里踱步。

江俜看了看陆京，显然比起江挽澜再三否定，陆京的怀疑对象十分坚定不移，就差出门打架了。

他给岑阆发消息：“我怀孕了。”

砰。

地下室突然传来爆破声。

岑阆在地下室等得心焦，收到消息脑袋空白了一瞬，立即打开暗门，一掌拍开酒柜的门，并不从容地撑了下地，才爬起来跑向客厅。

粘鼠贴黏在了他的西装上，也顾不上撕下。

客厅里，江挽澜温柔地问：“宝宝，孩子是谁的？”

“我的。”岑阆从地下室出来。

江挽澜看见他身上的粘鼠贴，沉默了。

好大一只。

怎么进来的！

第99章 陆京把地道填了

猫给老鼠开门,鼠到家了。

江挽澜晕乎，这两个小子不会为了约会在他家地下打了个地道吧？

他没发现就算了，为什么陆京当过侦察兵也没发现？！儿婿果然是岳父的克星。

江宝宝还用老鼠药和粘鼠贴误导他！太护短了,为什么不上捕鼠夹，不、捕兽夹。

陆京压着火，速速去看了一眼地下室,看见那么大一个窟窿和地道，立刻反应过来这地道少说存在了二十年，不是两小子故意挖的。

老父亲的心情稍微平复一点……平复个屁。

江俜抱着枕头,看看岑阆，看看爸爸,勇敢道：“爸爸,我们在一起了。”

岑阆两步过去，江俜皱了下眉,指指他身上的粘鼠贴，岑阆低头一看，连忙把外套脱了扔到一旁。

“今天不舒服？要不要去医院看看？”

“不用，只是没胃口,以后不要给我买鱼了。”

“好。”

岑阆问完最关心的事情，目光在屋里一扫,态度诚恳地从角落里拿起一个扫把杆，双手递给陆京：“江叔、陆叔，对不起,这次是我考虑不周，你们随便打。”

脱了外套后，岑阆里面只有一件面料很薄的衬衣，绝对拳拳到肉。

他朝着江俜膝盖一弯,跪了下去，握住江俜搭在膝盖上的手，将后背暴露给盛怒的陆上将。

以他现在的视线，正好对着江俜的小腹，那里有一个他们未出世的孩子。

岑阆确实太大意了，因为怀孕率低就从来没往这方面想。

他还钓鱼、还撺掇江俜踏着滑板去地下城找他。

太不小心了。

万幸除了那一次，他恪守见家长之前的礼节，没有对江俜做过火的事。

他该打。

陆京捏紧了扫把杆，哼一声折断，扔到一旁。

诡计多端的Alpha，他怎么可能当着江俜的面揍人，还给他递棍子，表面功夫。

江挽澜不解，他当初跟陆京这个穷小子私奔，严格说来，岑阆比陆京初始条件逆天多了。他上梁不正下梁歪，也没打算反对啊，怎么就背着他孩子都怀上了。

江俜觉得还是要解释一下孩子的来由，他们没有乱搞。

“爸爸，岑阆没有错，是我。”

岑阆阻止江俜自爆，把锅背上：“是我没控制好信息素诱惑江俜的，我负全责。”

江俜脸颊烧红，“不是，他在地下城犯病了！我自己去找他的，他神智也不清醒，我觉得自己是医生，我俩的信息素正合适，可以试试缓解风暴症。”

“就一次，就怀上了。”

江挽澜目瞪口呆，意料之外又情理之中。

江宝宝小时候就会想方设法去地下城找人，长大了干出这事也不奇怪。

所以他才会第一个怀疑岑阆，江俜虽有很多好同学，但他沉浸科研，与人交往淡漠，爱情这种热烈的感情，不可能在两个爸爸和岑阆的不知不觉间，就交付了其他人，而他们毫无所知。

他们不知道就算了，岑阆不可能不知道。

唯有把喜欢给岑阆，爸爸们才会将其与兄弟情混淆，没有勘破。

江挽澜：“如果是意外怀的，宝宝你是怎么想的？”

从几率上说，这可能是江俜唯一的孩子。

但江俜如果不想要，那也没什么。

江俜目光看向岑阆。

江挽澜把岑阆拍开，“你别看他，你自己想。”

岑阆道：“江俜，我不是因为信息素和孩子才喜欢你，我早有企图。”

“我只图你，不图你生孩子。”

陆京默不作声把岑阆叫出去，虽然这话说得很好听，但也没那么好听，没看见江俜是想要孩子的么？说什么鬼话呢。

岑阆顺从地跟着陆京去地下室。

客厅只剩下两人。

江挽澜：“你冷静地思考。”

江俜：“爸爸有我的时候是什么心情？”

江挽澜：“很开心。”

江俜想了想：“那我也是差不多的心情吧。”

没有任何困难阻止他生下这个孩子，那就顺其自然吧。他的家庭这么美好，多一个小崽子来享受也无妨。

江挽澜：“爸爸知道了，但是你得、你得……”

江俜：“我住家里。”

江挽澜松了口气，江宝宝总是这么善解人意。上次诞生跟宝宝的分离焦虑还是江俜上幼儿园那天。

怎么过二十年了还是没长进。

江挽澜回忆上次的分离焦虑怎么治好的，想着想着突然沉默了。

——上次的药方，是岑阆跟江俜一个学校，跟他保证课间会去看江俜。

他还记得一大一小站在他面前，岑阆信誓旦旦地保证，小江宝宝煞有介事地点头附和，充满了对哥哥的信任，“爸爸，哥哥会来看我的。”

他带着江俜到岑家住，极力防止小江俜被当成少爷的伴读，谁知岑阆把小江俜当祖宗哄，直接哄成了老婆。

江俜听见地下室传来重物移位的大动静，站了起来，担忧地问：“他们在干什么？”

江挽澜侧耳听了一下，笃定道：“你爸在指挥岑阆把地道填了。”

江俜：“……”

江挽澜现在想想江俜洒老鼠药的动作简直欲盖弥彰：“你别说那次之后你就没去了。”

江俜：“……”唔，去了。

江挽澜：“你今天都没吃什么，想想有什么吃得下的，爸爸给你做。”

江俜脑子里过了一圈菜单，道：“我想吃加酸菜和酸萝卜的小馄饨。”

江挽澜结婚之前基本不会下厨，跟陆京谈恋爱也十指不沾阳春水，但江俜出生后，他自学了一点厨艺，包括但不限于把陆京包好的小馄饨从冰箱里拿出来，等开水滚沸后倒进去，然后洒了一点小酸菜和酸萝卜，稍加点缀。

哦，酸萝卜也是陆京腌的。

煮好的小馄饨热气腾腾，江挽澜并不小气，给地下室的两个Alpha也留了一份补充体力。

酸萝卜雪白雪白，咬起来嘎嘣脆。

江挽澜：“岑阆会腌酸萝卜吗？”

江俜：“不会吧？”

岑阆总给他带吃的，但不是家里厨师做的，就是外面买的。

江挽澜又道：“他会包小馄饨吗？”

江俜：“应该也不会。”

江挽澜：“那他会什么？”

江俜：“会干体力活。”

地下室。

岑阆几乎把地下室搬空了，大家具小家具全填在了地道入口，他留了个心眼，把堆放结构弄成可以在地道里轻易搬开钻过去，但很快被老丈人发现。

岑阆老老实实地堵死。

没事，只要有需要，他愿意再花几小时把东西搬开一条路。

岑阆看见陆京在量入口的尺寸，估计要加一道门，要不是大晚上不好施工扰民，陆京估计会连夜焊死。

陆上将全程黑脸，一想到岑阆给他倒过的茶，简直郁闷。

岑阆脸皮厚得很，让干啥就干啥，终于，陆京满意了。

岑阆环顾空荡荡的地下室，叹气，小江医生下一次没有借口来地下室了，别说老鼠，连蟑螂都不会有了。

岑阆上来的时候，江俜恰好吃完最后一粒馄饨。

“喜欢吃这个？我去跟爸爸学。”

岑阆作为这个家二十年来的第四成员，清楚地知道哪些食物是陆京做的，哪些食物是白天的阿姨做的。

江俜顿住，地下室发生了什么，怎么都叫起爸爸了。

江挽澜手肘杵了一下陆京，你怎么让他改口了？倒戈得好快。Alpha果然喜欢靠打架解决问题。

陆京震惊，他除了做手势指挥岑阆搬运，一句话都没说。

然而他现在难道要说“别叫我爸爸”？

再不满意也会是一家人了，早晚的事。

这辈子就没见过这么打蛇随棍上的人，恐怕江俜也是因为冲动一回被抓住了，只能当人男朋友。

江俜从锅里舀了两碗馄饨，爸爸的大碗一些，放在陆京面前：“爸爸，吃夜宵。”

岑阆的小碗一些，江俜道：“你要是有天赋，吃完就知道怎么做的。”

岑阆欣然道：“我必须有这个天赋。”

岑阆端正姿态吃完了馄饨，本来想问江俜要不要双方一起吃顿正式的饭，略一思考按捺住了。

等江俜缓两天再考虑吧。

当务之急，是研究厨艺。

虽然是第一回当爸爸，岑阆有基本的常识，孕期容易反胃呕吐，一定要关注身体和营养。

岑阆吃完后，对江俜道：“要不要出去走走消食？”

江俜：“爸爸，可以吗。”

江挽澜：“当然可以。”

等小情侣走了，江挽澜进了卧室，受到冲击一般，趴在了枕头上。

他的宝宝有宝宝了啊！

江挽澜掐了自己大腿一下，好疼，不是做梦。这两个小子的相处他看在眼里，有时候确实超过兄弟的范围，他以为江俜至少四十岁才会开窍！如果没有信息素横插一脚，或许真的会等很久。

都怪陆京！江俜未免对岑阆也太信任了！

陆京：“这跟我有关？”

江挽澜：“谁让你跟岑阆职业一样，宝宝有职业滤镜，就像信任你一样信任岑阆。”

才敢不计后果地给岑阆“治病”，江俜是真的没想到他万一会怀孕吗？分明就是无所谓！

他肯定岑阆会接受，像陆京一样当个好爸爸。

当然，家庭才是江俜的底气，江挽澜在这一点上是有点骄傲的。

陆京不敢说，以前分明是江挽澜让他教岑阆亿点特种兵技巧，感谢岑阆对江俜弟弟的爱护。

……

岑阆当晚下逐客令回去后，去实验室通知了他的父母早作准备。

“我已经对陆叔改口了。”

岑父岑母面面相觑，倒不是不高兴，搁谁都要高兴一下。

但是他们儿子是“过错方”，无颜面见对方家长。

那可是陆京和江挽澜的掌上明珠江宝宝啊。

岑父岑母，两个专门搞科研的天才，遇到了这辈子最棘手的事情。

晚上，两人躺在床上。

“你睡得着吗？”

“我睡不着。”

“你儿子为什么脸皮那么厚啊？”

“不知道。”

第100章 见家长

岑父岑母不能理解岑阆吃了窝边草还能不挨揍,还叫上了陆京爸爸。

他们相当重视此次会面，每人提着一个大大的公文箱。

岑阆整了整领带，衣冠楚楚,玉树临风，不解地问：“你们提现金准备去谈判吗？”

他可没有被江家扣押。

岑父评价：“文盲。”

岑阆的学历跟父母一比，差不多是文盲的程度,江俜再读几l年书，他也赶不上了。

突然有点危机感，他得活到老学到老,跟江俜保持共同语言才行。

但是仔细想想，他跟江俜的话题,也不讨论学术。

岑阆：“是下聘？”

这顶多装一百万的箱子也不够啊？

江挽澜不会同意的,还是他倒插门比较稳妥。

岑父：“不是。”

两家人见面。

岑父岑母拘谨而惭愧，都戴着眼镜,充满学术气息。

岑阆和陆京则都是一股强势的军旅风格。

从气质上看，两家的孩子应该对调更像一家。

但岑威和江挽澜的存在，又深刻阐明基因的强大，谁家的崽儿不会认错。

岑阆对父母的说法是,他在江俜面前没控制好风暴症，由于匹配度太高,引发江俜进入易感期，顺便治好了他的风暴症。

无论从哪个视角，江俜都是岑家的救星。

岑父岑母应酬比较少,见亲家还得靠爷爷撑场子。不过他俩准备了充足的见面礼——全部专利，毕生心血，无价之宝，都送给江俜。

岑母：“给岑阆等于牛嚼牡丹。”

岑阆：“妈说得对。”

江俜有些不好意思：“我才本科,我也看不懂。”

岑母：“没事，看不懂的可以扔掉。”

岑阆：“……”好双标哦。

江挽澜和岑父当过一段时间同学，有那么些友谊在，陆京脸色也不错，总体来说和乐融融。

岑阆过了明路，立刻就暴露本性，在江家赖着不走，并给出合理的借口。

“崽儿需要我的信息素。”

信息素可以白天给啊，有必要晚上抱在一起睡吗？！压到肚子里的宝宝了怎么办？

江挽澜心里吐槽，但是当江俜征求地问他：“爸爸，你怀我的时候跟爸爸分房睡了吗？”

江挽澜又没办法说谎：“没有。”

但是陆京比较规矩！让他别碰，一晚上都不会碰他！

江俜：“那我也……”

江挽澜痛心疾首，江宝宝从小到大都这么喜欢找榜样跟着学。

可惜他爸爸不是个好榜样。

江挽澜面红耳赤。

岑阆分化后，就没有跟江俜在一张床睡过了，这是他成年后第一次上江俜的床。

他把床单拉直，铺平每一个褶皱，仿佛新婚夜一样郑重。

啪。

江俜往床中间扔了一卷被子，出来后却发现江俜钻在他那一侧的被窝里看书。

他悟了，两床被子是做给爸爸看的。

江宝宝也太可爱了。

岑阆抱住江俜，把他的书拿走，“医生说三个月后，可以——”

他压低了声音。

江俜身体一僵，因为要看书，他把床头灯的亮度开到最大，此时有光天化日之感，和第一次天差地别。

“唔。”

岑阆伸手一捞，将江俜放趴在自己身上，江俜全身的重量压着，胸腔的振动直接互相传导，越来越快，频率都一样了。

江俜僵住没动，但维持这样的姿势有些累，他慢慢地、慢慢地放松双腿，往下一滑，变成夹住岑阆的腰。

江俜把脸埋进岑阆颈侧。

岑阆轻笑了一声，“江宝宝，要不要坐摇摇车？”

江俜摇头：“不坐。”

岑阆：“那你下车。”

他嘴上说着，手腕却像安全带打了死结一样箍着江俜。

江俜想起很久很久以前，岑阆带过他去游乐园坐旋转木马，路过任何一家商店门口，都会问他要不要坐摇摇车。

江俜微微往上爬了爬，嘴巴和岑阆的耳朵平齐，小声道。

“哥哥，可以只投一个币吗？”

“当然可以。”岑阆语气加重。

江俜有点不信。岑阆从小就出手阔绰，给江俜充值的摇摇车，永远坐不完。如果他带江俜去刮奖，最低奖项都是再来一次。

岑阆给出足以令人信服的理由：“你爸明天五点半绝对叫我起床晨练。”

江俜恍然，那看起来会早点结束。

……

江俜的孕吐反应期过后，胃口变佳，岑阆也从陆京那里学到了很多厨艺，变着法给江俜做吃的。

做饭过程比较赏心悦目时，江俜会站在一旁看，随时改进口味。

六月份，江俜本科毕业，此时还不太显怀。

他有保送第三军校研究生的资格，江俜自己做主放弃了，推迟一年读研究生，反正对他而言，自己考也很简单。

岑家的实验室不输第三军校，他没有停下科研的脚步，还能跟岑父岑母随时探讨，他们合作了一个项目，江俜每天奔波来往实验室，乐此不疲。

七月份，江俜的Alpha抗狂躁药物，获得了联邦最高医学技术奖，又获得了一个保送资格。

老魔王周清元亲自给江俜打电话，邀请他第二年入学，他正好要招研究生，给最高的科研待遇。

谁能想到好好的科研小白菜长脚跑了！

老魔王生怕江俜在岑家的实验待久了就扎根了，毕竟……那边的条件也很好，尤其是岑阆丧心病狂到处挖人才给江俜组实验室，给钱给项目，最重要的是，打着岑父岑母的旗号，那些不为金钱所动的研究员一听见跟天才共事就眼睛发亮。

说白了，有岑家和江家鼎力支持，读研不是江俜的唯一选择。

他不需要第三军校提供平台，岑阆继续这么挖人下去，江俜在的地方才是全星际最权威的地方，会源源不断吸引有理想的科学家集中。

老魔王的招生任务顿时十分严峻。

在允诺了一些自由宽松的条件后，江俜同意了。

江俜决定读研，岑阆也没有停止对岑家医药研发团队的培养。

多团队良性竞争与合作，既是江俜的退路，也是避免单独团队误入歧途，互相修正。

七月份，一年过半，岑阆的信息素风暴症彻底治愈，他对信息素的掌控做到收放自如，只有他乐意，信息素才展现出摧枯拉朽的攻击性。

江俜的床上始终放着两床被子。

但江挽澜深深知道自己被糊弄了。

岑阆的风暴症一天天治愈，你说你俩不上床，谁信啊！

过来人江挽澜第一个不信。

眼见江俜肚子里越来越大，江挽澜终于在某天，和儿子促膝长谈：“宝宝，那什么，两床被子该发挥一下作用了。”

江俜：“……”

“好的，爸爸。”

江挽澜不自在道，“你在看什么书？”

江俜把书封展示给爸爸看：“给崽儿念一些优美的文章。”

包括但不限于散文、诗歌、公文写作范文，从小熏陶，免得崽儿以后像岑阆一样。

岑阆每次从太空部队回来，还要带走孟如撰写的最新军令和公文，他的文章堪称模范。

江俜让他不要麻烦：“不担心泄密吗？”

“阅后即焚。”岑阆高深莫测道，“与时俱进多好，这样崽儿才会有共商国事的参与感。”

要是长大了对这方面有兴趣，他还能早点退休，每天就去研究所接接老婆下班，日子不能更滋润。

江挽澜听完胎教的阅读材料，疑惑：“有用吗？”

他有些不好意思地说：“爸爸没有给你念过。”

江俜自我洗脑：“会有用的吧。”

江挽澜附和：“肯定有用，这么一想，家里有人从商、从军、从医……还差一个从政的。”

“这个崽儿八成是个写文章天才，适合发言。”

江俜要求不高：“语文及格就好了。”

江挽澜笑着去摸江俜的肚子：“嗯，不及格的卷子找爷爷签名。”

从怀孕中期开始，岑阆就给江俜打预防针：孕晚期不能一个人洗澡，他要陪同。

江俜当耳旁风，怀孕六个月后，耳旁风成真了。

岑阆：“你不用不好意思，我抱你洗澡过很多次。”

江俜：“我为什么不能不好意思。”

那种事情过后另当别论，平时没事也要一起洗，听起来很变态。

岑阆给自己戴上眼罩，“我就在这杵着，不看你，你把我当保镖就行。”

这样就更变态了！

他在这边洗澡，岑阆在一米之外蒙着眼睛，水雾都能洒在他身上，好像在勾引瞎子似的。

江俜：“我洗澡会分心。”

岑阆从善如流解下眼罩：“那还是看着你吧，我也不太放心。”

江俜：“……你就是憋得慌吧。”

岑阆承认：“是的，我可以忍。”

他连江俜一个手指头都不舍得动了。

Omega的预产期有一个月那么长，因人而异。

岑阆肉眼可见地焦虑。

一天天的，这崽儿也忒能忍了。

白天有爸爸帮忙照顾，岑阆最后一个月直接轮夜班，躺在江俜身边，闭着眼，但时刻清醒，以防江俜有任何不适。

江俜睡饱了睁开眼，伸出手指头轻轻按揉岑阆的太阳穴：“你睡吧。”

岑阆：“我睡着呢。”

江俜一看就知道他没打算睡：“我给你讲个睡前故事吧。”

岑阆无所畏惧：“省点口水。”

江俜冷笑，伸手一挑，一份医学期刊拿在手里，接着，用毫无起伏的、冷淡的语调，一字不落地念过去，还会替换用词，简单的语言复杂化。

今天白天没补觉，岑阆听到第十分钟就撑不住了。

“我真是太宠你了。”岑阆咬牙切齿，想通过接吻恢复清醒。

“等等。”江俜阻拦他。

岑阆：“谁让你念期刊的。”

江俜抚着肚子，皱眉：“我好像有点肚子痛。”

岑阆瞬间无比清醒。

生产预案早就做好了，江俜被第一时间送往医院，上了无痛。

凌晨两点，东边和西边的星星一同闪亮。

小崽子出生了。

第101章 爸爸组

江挽澜跟陆京上大学的时候,正好是最动荡的时刻。

训练都是真实任务。一般来说，军校按照专业、体能等级不同，有不同的训练模式,但有一期合作型的任务,将Alpha和Omega分配到了一起。

是训练,也是联谊。

很多Alpha一毕业就要上战场,优秀Alpha被太空部队挑走，在他们大学期间如果有看对眼的Omega,军校并不排斥他们先成家。

陆京和江挽澜分到了一起。

Alpha出发前的第一件事,便是由Omega亲手给他注射抑制剂。

抑制剂有口服的、贴后颈的，但都不如注射剂好用。Alpha和Omega合作的第一前提是，Alpha绝对不能在过程中发|情,保证Omega的安全。

江挽澜害怕打针,也害怕给别人打针。

他捏着针管,面对Alpha强壮有力的臂膀，感觉在哪里戳一针都很残忍。

他是第一个觉得这样很残忍的人,也是陆京人生破天荒头一回。

军校有专门的意志力训练，陆京一直排第一，尤其是易感期Omega信息素干扰训练,简直表现出了非常人的克制力。

有宵小造谣陆京阳痿，然而陆京每回测试信息素强度,他都是那一届最强的。

有易感期的Omega,故意在经过陆京身边时撕下抑制贴。陆京不为所动，Omega气急败坏。

正值联邦用人之际,顶级Alpha的晋升渠道如登天之梯，像陆京这样门门第一的Alpha，即使没有背景,也前途无量。

有的家族这一代没有出优秀Alpha子弟，却又眼馋星际大战时期的军功，私底下悄悄找陆京，想拉拢培养陆京——陆京这样的性格，不会指手画脚，只要打动了他，忠诚度和服从度极高。

陆京没有回应这些伯乐，不想当某个家族的“军部傀儡”。

陆京……就不必打抑制剂了吧？江挽澜端详半天，无从下手，讪讪地放下针管。

“不打了，直接走吧。”

陆京拿起针剂往胳膊上一扎，面不改色推进去。

江挽澜：“不能推那么快！”

陆京抽出针，“出发吧。”

江挽澜是本届最矜贵的Omega，江老爷子本来不同意他去训练，觉得他应该永远呆在中央区安全的地方，等待毕业、联姻、延续家族荣耀。

同学在出艰险的任务，江挽澜被父亲安排去和门当户对的Alpha相亲。

那是一个非常恶劣的Alpha，江挽澜见过他故意用低等的信息素去骚扰平民Omega，看见Omega因为突然闻到Alpha的信息素惊慌失措而洋洋得意。面对豪门Omega则花言巧语，油嘴滑舌。

江挽澜厌恶那样的Alpha，尤其是在陆京的对比下。

他被父亲叫回去相亲，任务只能陆京一个人做。

陆京点头说好。

半小时后，江挽澜却给陆京发消息：“能不能来接一下你的队友。”

江挽澜垫着脚站在围墙下，不久，陆京出现在墙头。

他从高高的围墙翻下来，穿着作战服蹲下来，给江挽澜当垫脚的。

江挽澜看了看自己纤尘不染的白色西装，脱下了，披在陆京肩上，又脱了鞋子，才踩着他的肩头爬上去。

他坐在墙头，等陆京上来。

陆京捡起他的鞋子塞在裤子后面的口袋，双手一撑，肩胛处流畅的肌肉发力，轻松地攀上了墙。

江挽澜不由想起陆京在学校里引体向上的记录。

把江挽澜从墙上接下来，陆京把他的鞋子扔到地上。

江挽澜簌簌穿上鞋子：“我们的任务是去辛行路巡逻，对吧。”

陆京：“嗯。”

战乱时，中央区对周边地区控制力减弱，边境被敌方撕了一个突破口，很多武器流入联邦黑市。

江挽澜用类似案件的仪器扫描负责区域，陆京负责收缴。

遇到穷凶极恶之徒，难免一场恶战。

江挽澜是很安全的，他躲起来看着。

陆京人狠话不多，警示三遍不上缴武器，直接撂倒。

江挽澜眨了眨眼，看不太清，下次站得近一些。

于是越来越近，陆京都不得不在耳麦里提醒他：“站住。”

江挽澜：？凶巴巴的是在跟歹徒说话吗？

陆京：“站住，江挽澜。”

江挽澜：“……好吧。”

这是陆京第一次叫他的全名。

后来他们在一起，就住在他们负责巡逻的区域，别的不敢保证，起码不会听见枪声。

可真是一个错误。

……

二十五年后，江总站在临近疗养院后门的一栋高楼玻璃后面，看着岗亭里的陆上将。

陆京入职疗养院当保安的当天晚上，江挽澜就知道了。

他看着陆京选了个离他最远的后门岗位。

他放弃过陆京，可又从没放弃过陆京。

哪怕他对父亲发的毒誓，江挽澜相信也是有期限的，比不上他对陆京的永恒。

但是宝宝他才一岁，在最需要爸爸的年纪，陆京已经二十五了。

江挽澜不得不做出取舍。

他太年轻就决定和陆京在一起，导致一家三口都过得很惨。

他和陆京分开，似乎是一个正确的决定。

陆京永远身体力行地证明江挽澜选择的正确性。

在江挽澜选择他时，他拼尽全力让江挽澜过更好的生活。江挽澜离开江家，生活质量并没有降低多少，陆京赚钱很快，他花钱从不想着要节省，江宝宝才一岁，他已经买到了五岁的衣服。

在江挽澜放弃他时，他奋力晋升到上将的位置，从不打扰，让围观者因此想起江挽澜的过去，只偶尔出现在军事新闻里，证明他活着，身载荣耀，好让江挽澜的愧疚少一些。

江挽澜有时候想，如果他们认识得更晚一些就好了，比如他们四十岁时相遇。

但是四十岁时，还能如年轻时爱那么深刻吗？

江挽澜不确定陆京现在在想什么。

二十五年过去，功成名就的陆上将，对他只剩下共同寻子的责任，还是爱意？

江挽澜脑袋抵着玻璃，望着下面的陆京。

正要离开时，看见陆京从裤兜里摸出一支抑制剂，推入了静脉。

现在抑制剂做得很迷你了，只有小拇指大小，不仔细看还会忽略。

陆京在大学时，曾被指控他购入大量抑制剂，就是为了在一个月后的意志力考试中获得优秀。

后来调查结果出来，是陆京喜欢了一个Omega，见到他就难以克制。

再后来，江挽澜酸了一阵子，发现那个人是自己。

他联想起第一次一起出任务，自己明明很信任陆京，陆京却还是注射了抑制剂。

陆京的爱很沉默，江挽澜发现得不容易。

过了这么多年，他又发现了。

江挽澜心情美妙了一些，命助理把自己的每日饭菜照样给陆京送一份。

陆京吃饭不积极，大学食堂吃饭都拖着去，剩什么吃什么。

他的下一次易感期快来了。

如若出现在陆京面前，陆京该如何应对？

……

江挽澜得知自己的亲信王叔，当年漏掉了很多孩子。

跟陆京见面的计划直接夭折。

上天是不是在惩罚他，在他想跟陆京复合的时候，这样戏耍他？

又是一场大雨，江挽澜狼狈不减当年。

却在雨停时分，峰回路转，收到了来自岑阆的线索。

见到江俜、得知江俜怀孕、得知孩子是岑阆的……江挽澜忙得晕头转向，他和陆京的角色更像江俜的两个爸爸。

至于他们两个人的事，目前还不重要。

不重要吗？

江挽澜抿着唇角，见面以来，陆京跟他说的每一句话，都是跟孩子有关。

除此之外，再无主动。纵然他很想知道江俜的事，但他们沉默时没有其他话题了吗？江挽澜也想知道，陆京意气风发的二十年，陆京孤寂苦涩的二十年。

江挽澜生气地让陆京一个人应付那些登门道贺的军政商人。

不会开口，那就多多说话。

应酬是江挽澜的擅长的，他在楼上听着陆京艰难地回应每一个熟悉或不熟悉的朋友。

话唠的卢政要，近期摔断了腿，就在疗养院康复，正憋着呢。

这种事，卢政要一定会上门热情道喜三小时。

江挽澜敲着桌子，整理了下衬衫的领结，忍不住吹着口哨翻过一页文件，其实根本没看。

陆京该求助了吧？

他们俩一齐坐在茶室会客，卢政要一定会用八百字来形容他们的般配和苦尽甘来。

对，苦尽甘来。

卢政要经常代表联邦四处慰问，苦尽甘来是他最擅长的演讲主题。

江挽澜不怕自己听得热泪盈眶。

叮咚。

陆京给他发信息。

江挽澜迫不及待打开。

【可以让岑阆下来吗？】

江挽澜面色铁青，宁可找没名没分的儿婿解围也不找他，什么意思？

“不能。”

江挽澜靠着椅背生闷气。

罢了，儿子不让生气，万一在腺体上反应出来就糟糕了。

江挽澜又一秒消气，洗了一张他和宝宝的合照，装进相框里，摆在桌上。

想了想，又从抽屉里，拿出一个久远的相框。

是陆京的单人照，他晋升少校那年，军部内部网站公开了本批次晋升将士的全部照片。

陆京肩上两杠一星，在一众军官里，那么出色。

江挽澜打印出这张照片至少十年，却没有摆在办公桌上，担心扰乱心神。

他把陆京的相框摆在他和宝宝的合照旁边。

得找个时间照一个全家福。

一想到照全家福，岑阆也可能厚着脸皮站在江俜身旁，江挽澜就对陆京恨铁不成钢。

陆京不是跟岑阆一起在逐鹿星朝夕相处三个月吗，怎么一点都没学到？

……

江俜郑重地告诉他，江挽澜的易感期要来了，不准他用抑制剂。

如果暂时不想靠陆爸爸解决，最好提前分开冷静，不然到时会更难忍。

江挽澜点头：“知道了，宝宝，我一个人住吧。”

陆京道：“我有一个军部分配的独栋。”

江挽澜：“我不缺房子，我记得你那一批的分房是毛坯。”

陆京定定地看着他：“五年前装修好了。”

江挽澜眉梢一动，五年前装修，陆京是有想过回地球的是吧？

江挽澜：“你从没回过地球，怎么装修？外包吗？审美肯定很差。”

陆京；“按照你的喜好，我请人打扫了，你要不要去看看。”

江挽澜：“哦？我是什么喜好？”

陆京：“我们以前的家的样子。”

江挽澜：“但你要跟着我吗？你兜里的抑制剂会不会不够？”

陆京像被戳中了什么漏气孔，声音低了下来：“能不能不打。”

第102章 陆京冷漠道：“退钱”

江挽澜不置可否,儿子要跟岑阆回去见家长，他准备了上门礼品，然后又给自己收拾了一点行李。

陆京等在门口,强硬地接过了他的行李包,生怕江挽澜往别的地方去。

江挽澜轻笑一声,摸了下后颈,江宝宝说他易感期就在这一两天了，他还被扎了好多针。

他跟着陆京上了飞行器,抵达一栋小别墅。

陆京的确提前收拾过了,门口的草坪修剪了，入门的地垫铺了，卧室的四件套和窗帘都换了。

江挽澜打开冰箱,看见了新鲜的食材和饮料,他像好奇的猫一样到处巡逻,看看在逐鹿星呆了二十年的陆京能把家布置成什么样。

洗手间有一对牙刷和牙杯，柜子里挂了两套睡衣。

江挽澜喜欢在屋里铺各种图案的地毯,方便宝宝爬来跑去认知读物，陆京也铺上了。

虽然孩子长大了，但孙子还能用上。

陆京这栋房子正好靠近研究所,江挽澜想象一家三、四口，不,五口人,住在这里，好像也不错。

他抿着唇,逛了一圈，回头瞪着陆京：“你不会干等着我易感期来吧？”

“你没从岑阆身上学点什么吗？”

江挽澜可真气岑阆死皮赖脸这一点用在江俜身上，还气陆京学不会,真是双重生气了。

陆京想了想：“老婆？”

江挽澜倒吸一口气，“他还没结婚就叫宝宝老婆？”

脸皮可太厚了吧。

陆京一副早知如此的样子：“我学他，你会生气。”

江挽澜嘴硬不认。

陆京靠过去，抱住江挽澜：“他还说，你频繁出入疗养院是想让我回地球。”

江挽澜眼神闪了闪：“那你听进去了吗？”

陆京：“我在逐鹿星待不下去了，所以我跟他一起回来。”

陆京：“只要你需要我，我就会在你身边，无论多少人反对。”

江挽澜声音有些委屈：“可是你在逐鹿星呆了太久，我怎么知道你还能随叫随到。”

他只能把一分病说成十分病，看看陆京会不会为他回来。

本来消息传到逐鹿星还要一段时间，没想到岑阆提前爆了一波，陆京也提前回来了一次。

陆京：“对不起。”

他坚定地道：“我从前说的话，永远有效。”

江挽澜故意道：“你以前说的什么话？”

陆京：“我支持你。”

“我爱你。”

他用二十年实践这七个字。

江挽澜心花怒放，不矜持地说：“陆京，我想提前易感期，你有什么办法吗？”

很久很久之前，江挽澜也说过这句话。

顶级Alpha的信息素可以提前催发易感期，甚至诱导分化。

江老爷子当时给他安排跟一个江挽澜定义的人渣相亲，人均寿命太长，那些豪门傻逼往往长着长着就歪了。

不知是不是故意的，相亲时间正好是江挽澜的易感期。

江挽澜必然不能冒这种风险。

二十三岁的陆京显然没经历这种场面，

高贵的Omega像索吻一样看着他，他愣住，如果此刻有红点对准眉心，恐怕会直接丧命。

江挽澜的眼睛很漂亮。

陆京大脑一片空白，甚至怀疑通讯系的Omega是不是领了什么任务，在考验Alpha的意志。

“你可以找医生。”陆京道。

江挽澜漂亮的眸子暗下来：“找医生？那被爸爸发现了会提前相亲日期的。我还是跟人渣相亲好了。”

陆京皱眉：“不行。”

江挽澜：“为什么不行？”

陆京：“你还没毕业，不能相亲。”

江挽澜嘴角勾了勾，他相亲对象是一个没见，老爷子气得跳脚，但陆京是一个没落下地知道他又要相亲了。

江挽澜：“我去问问别的顶级Alpha。”

陆京忍到了极限：“我的建议是……”

江挽澜回身抱住信息素开始溢出的Alpha，猛吸了一口：“好有效啊陆京。”

学校里有专门地下室给进入易感期的同学隔绝信息素。

陆京陪江挽澜从易感期开始到结束，他临时标记了江挽澜。

他那时想，一定要给江挽澜买一栋大房子，有宽阔的浴室和厨房。

江挽澜可以舒服地洗澡，他可以趁这个空隙给他做饭。

……

在陆京的大房子里。

江挽澜道：“我想早点结束易感期去照顾宝宝，怎么，这个要求很难答应吗？”

陆京：“提前会不会不好？”

江挽澜因为初期腺体瘤，易感期本就不规律。

江挽澜坐在床上，双手交叉抱着：“不知道啊，你去问问宝宝吧。”

陆京：“……”

江挽澜直接拨通了江俜的电话：“你问吧。”

【喂，爸爸。】

【宝宝，我可以用信息素提前挽澜的易感期吗？】

【可以的，爸爸。】

【你在岑家，有事给我打电话。】

【嗯，爸爸的腺体被我扎了很多针，尽量少舔舐周边皮肤，临时标记不能咬太深。】

江俜一本正经地给出医嘱。

本来很游刃有余的江挽澜也红了脸。

电话外放，江挽澜听见岑阆问了一句“不用消毒吗”。

江俜于是又嘱咐：“是的，伤口最好消毒。”

江挽澜老脸通红。

而陆京……不减当年。

江挽澜二十多年没跟陆京上床，两人说不好是像初开荤的毛头小子一点，还是像老房子着火多一点。

砰——

床塌的时候没有一个人是无辜的。

堂堂江总这辈子没塌过床，他连真皮沙发都没坐凹过一个坑。

江挽澜把陆京的尴尬理解成另一种，比如太不知轻重什么的。

他恼羞成怒地爬起来，从柜子里找了一件睡衣披上，指挥陆京把床上用品搬开：“绝对是这张床太劣质！”

“让你装修找外包都不回来看一眼！”

“被坑了吧。”

陆京找到断掉的那根木头，是拼接的，拼接处没做好，放置五年突然间承重，直接断掉了。

说好的全实木床呢？

“你不许报名字，去找外包算账。”江挽澜气呼呼道。

不让报陆上将的名字震慑对方，意味着无限扯皮。

江挽澜是有办法治陆京的。

房子的软装硬装全包给一家装修公司，陆京找到当初留的联系方式，打过去。

声音甜美的客服接起了电话。

陆京：“我五年前在你们公司找的全包，今天刚入住床就塌了，合同上说用全实木，断掉的地方不像，我要求换一张床。”

客服听完后，道：“怎么会断掉呢？我们从来没有出过这种案例。”

陆京：“它就是断了。”

客服：“您说五年不住，有没有可能是家里有白蚁，把家具驻空了，横断面看起来就像颗粒板一样了。”

陆京：“没有白蚁。”

客服：“你可以把木头寄过来，我们师傅检测一下情况。”

“要多久？”

“一个月内会给结果。”

陆京很少跟人扯皮这个，尤其是上床半途，简直火冒三丈。

江挽澜看足了戏，心疼陆京了，接过电话：“让你老总等我的律师和记者吧。”

他挂了电话，看向陆京。

陆京：“我之前是听说它口碑不错。”

江挽澜：“嗯，我饿了。”

陆京：“想吃什么？”

江挽澜：“有什么做什么。”

陆京：“面条可以吗？”

江挽澜其实有点站不住了，他坚持走到客厅的沙发上躺下，小心翼翼的，怕这沙发也有问题。

陆京的脾气并不好，在厨房做饭的同时打了一个电话。

不一会儿，装修公司的老总就亲自打电话过来道歉，表示愿意换全套家具。

陆京冷漠道：“退钱。”

他下了面条，捞起来放凉的时候，找到消毒用的碘伏，给江挽澜的后颈轻轻地消毒。

Alpha和Omega的特殊构造，使得Alpha的口水就能给腺体消毒，没有接触其他细菌，一般不会感染。

但江俜嘱咐了，两个爸爸还是照做。

陆京看见了腺体周围被针扎的痕迹，有些好笑。

江挽澜一直怕打针，但被儿子扎针一声不敢吭。

一物降一物。

江挽澜二十多年没有完整地经历一次易感期，都有点陌生了。

本来以为能从头到尾拿捏陆京，事实上他第二天就不想思考，没精力逗陆京，陆京想怎么怎么。

他想，还是需要抑制剂控制一下陆京的。

易感期过去，江挽澜记吃不记打一般，对陆京道：“等江俜的宝宝两岁后，你带我逐鹿星逛一圈。”

陆京：“上面没有风景。”

只有风沙和死亡之海，没有花花绿绿的植物和动物，连陆上将住的都是简易的平房。

江挽澜：“我知道，我想看看你生活的地方。”

如果可以，他还想在上面生活一段时间，一个人生活了二十年的地方，一定处处有过去的痕迹。

一点一滴，找回过去。

江挽澜皱眉：“我们两年后才过去，会不会痕迹都没了呀？”

陆京卸任太空部队的职位转为陆军，新上任的长官会不会覆盖了陆京的生活痕迹？

陆京：“不会，他会分配新的屋子。”

那里只有一个军团驻扎，地方大得很。陆京住在死亡之海旁边，几乎不会有人来死亡之海，新长官选住址的眼光显然跟他完全相反。

江挽澜：“你的意思是，那一片区域只有你生活？”

那岂不是随便一颗石头都是陆京一个人摸过的？

陆京：“呃，还有岑阆。”

江挽澜：“……”

想起岑阆天天骚扰陆京诉说对江宝宝的爱意，他已经可以想象到处都有儿婿拱白菜的痕迹了。

烦人。

第103章 带球跑成功if线

前提：带球跑成功,互不相识。

江俜毕业之后，安家在D5区，这里的消费水平比中央区低一些。

腺体瘤药物研发成功后,收到了一位患者的感激，对方往他账户上打了一百万，江俜斟酌良久,收下了这笔钱,他养崽要用钱,等药物上市后，他有了分成,再想办法还吧。

奇怪的是，过了一段时间，他账户上又莫名其妙多了五十万。

江俜给银行打电话,怀疑对方转错账号，银行调查后，说这笔钱是某个人感激江俜对医学的贡献，不方便透露名字。

有钱人表达感激的方式就是这么直接。

保险起见,江俜去问了一下老魔王认不认识打款的账号。

过了几天，老魔王神秘地告诉他：“还记得第一个给你打钱的江总吗？”

“第二个打钱的是江总的前夫。”

“应该是为了感谢你治好了江总。”

江俜：“那他知道江总已经打过钱了吗？”

“知道的。”

老魔王感慨一句旧情未了,就给江俜推荐起新的编纂工作。江俜干得又快又好，孕期需要的必需品都由联邦补贴,个人资产攒到了一百六十万。

没有经济压力,江俜这下更加坚定了他以后研发平价药物的决心。

他的邻居是一名画师，元桦，差点被渣男骗走腺体，江俜及时识破渣男的诡计，为了避免渣男纠缠,两人连夜搬家。

元烨在中央区有家人，独自在外租房差点被骗之后，决定搬回家住，并邀请江俜也住他家里。

元家人很热情，江俜租在了他家隔壁，离研究所只有一步之遥，跟留在中央区工作的杨小黎当室友。

临产前，江俜花钱请了一个保姆。

他手上有积蓄，能够请得起保姆，不用把孩子送联邦免费托儿所。

小崽子满月，杨小黎送来最新的黑科技脚环——定位、健康监测等不必说，一旦被脱下或者离开家门，就会自动报警。

小崽子满七个月，江俜申请了研究所工作。

实验在研究所里完成，数据分析拿回家里做。

他在夜里伏案，小崽子就坐在圈椅里，喝奶粉看爸爸。

小崽子一岁半，开始牙牙学语，表达需求。

江俜尽可能满足。

他会带着宝宝过很多节日，那些他小时候盼而不得的节日礼物，一样不落下地买。

过年有红包，元宵有灯笼，端午有蛋袋，元桦给小崽子脸上画一只小老虎。

六一过儿童节，中秋一起做月饼，腊月握着小崽子的手，写歪歪扭扭的春联贴上。

杨小黎在孤儿院长大，以前不屑过节，现在跟小崽子一样嗷嗷盼着做幼稚的游戏。

他不由感慨：“幸好有富豪打钱，江俜你给崽子花钱真大方。”

江俜以前对自己是很节省的。

江俜：“没花光就行。”

他也能赚钱，而且工资会越来越高。

只是江望星的活动量越来越大，保姆表示自己跟不上，想辞职。

江俜又请了一个保姆。

还是不行。

江俜只好把小崽子送半天托儿所消耗精力。

一群崽儿一起玩果然很消耗精力，江望星玩得跟泥猴一样，等快回家了，突然从崽子堆里消失，托儿所老师根据定位找到他的时候，小崽子正坐在洗手间的洗手池里，旁边摞了三把椅子依次增高当阶梯爬上去。

水龙头开得哗哗响。

小江望星一手拿着刷子，一手掰着脚腕，勤快地洗洗刷刷。

人类幼崽柔韧度极高，江望星团在洗手池里，把黑不溜秋的脚掌刷成一个白白胖胖的小馒头。

连脚趾缝隙都不放过。

刷子穿不过指尖，小江望星急了，张着嘴巴去舔。

老师眼疾手快地按下了他的脚趾。

小江望星一口没舔到脚趾，诧异地抬头，唔？

“小望星在干什么呢？”老师和蔼地问，这么湿淋淋的崽儿，怎么交给家长呢。

江望星：“爸爸说了，要高高兴兴上学……干干净净回家。”

老师：“……”你爸爸真是这么教的？

不过，小崽子是把他自己刷得挺干净的，本来全托儿所就他最不爱穿鞋，什么都敢赤脚踩。

托儿园老师见过他爸爸，气质清冷沉静的Omega，这精力绝对是遗传另一个Alpha爸爸。

老师给小崽子换上备用的干燥衣服，牵出去交给前来接娃的爸爸。

“爸爸！”小崽子扑进江俜怀里，他超干净哦。

江俜抱起来，对老师道：“谢谢老师。”

老师思索了下，还是问道：“您教他要高高兴兴上学，干干净净回家吗？”

乍一听没什么不对。

但是……

江俜看向小崽子：“爸爸是这么说的吗？”

小崽子毫不犹豫点头。

江俜：“爸爸说的是平平安安回家。”

小江望星歪了歪脑袋：“好像是喔。”

老师哭笑不得把他的事迹一说：“这样容易着凉。”

“给您添麻烦了。”江俜很是抱歉，“我回家重新教。”

“望星，和老师说再见。”

江望星甜甜道：“老师明天见。”

江俜抱着走了一段路，手腕有点累，把小崽子放下让他自己走：“崽儿，不能一个人偷偷玩水，现在才五月份，最容易感冒。”

威胁他感冒要打针没什么用，江俜从来没见过他哭。

江俜深知这个崽儿的力气，以前踢襁褓脚劲儿就很大，第一次打预防针，特意叫上了元桦，免得控制不住儿子。

结果，人家根本不哭的，还看别的小朋友哭，一副“他怎么这样就哭了”的疑惑。

江俜想到地下城那个非常能忍痛的陌生Alpha，差点以为小崽子痛觉不灵敏，抱去了儿科室检查。

检查结果没问题，就是小崽子心理比较强大，看不上这点小波折。

江俜：“总之，不能一个人静悄悄躲起来搞事。”

江望星：“我记住了，爸爸。”

江俜觉得他没记住，不然保姆不会一边哭着舍不得小崽子，一边说他真的看不住。

小崽子说话走路都比别人快，讲话很有逻辑，长相迷惑人，保姆收拾他的玩具，江望星会主动道：“宝宝坐在这里不动噢。”

乖巧的样子搁谁谁迷惑。

保姆上过的当比吃过的饭还多。

江俜：“你脏不脏，都直接回家，爸爸帮你洗，好不好。”

江望星：“好哦。”

第二天开始，江俜接回家的崽儿，就从白面馒头变成了脏脏包。

亲生的。

小江医生的洁癖岌岌可危。

“我的洁癖果然是后天形成的，丝毫不遗传。”江俜搓着小崽子夹沙子的头发。

“爸爸，你在说什么？”

“你是爸爸的乖宝宝。”

今年的儿童节，江望星满二十个月了，是他参与感最强的一届。

江望星：是一岁零八个月的小孩子啦！

江俜征求意见：“你想去哪里玩？”

江望星听见托儿所的大孩子说跟爸爸妈妈一起爬山，听起来很有趣，于是提出他也要爬山。

江俜一愣，中央区没什么山脉，小崽子向往名山大川情有可原。

他搜索了周边一座有缆车的山：“好的。”

中央区附近的旅游开发得很好，山里还有温泉，是周末休闲的好去处。

江俜细心地收拾好爬山必需品：应急药品、消毒液、雨衣、备用衣服、食物、饮用水……与小崽子出行，每每都要拎一大包。

儿童节在工作日，元桦和杨小黎都没空，江俜背着大包，拎着崽儿，前往森林公园。

他买了亲子款鸭舌帽，一人一顶，父子俩出行，总是吸引路人的视线。

江望星全程都很兴奋，不坐缆车，想跟着大部队一起爬。

因为山不高，大部分游客选择步行上山。

江俜看着他的小短腿，充满不信任。

“爸爸。”江望星抱着他的大腿，奶声奶气，“爸爸赚钱好辛苦，我可以自己走。”

江俜：“不辛苦。”

“爸爸坐缆车，我不怕累。”

卖票的都笑了，帮江望星说话：“很多比他还小的小孩都没坐缆车。”

江俜于是牵着他走步行道。

江望星走到哪，叔叔阿姨夸到哪。

小崽子精力旺盛的来回跑。

江俜看得眼皮直跳。

但是带崽出门的第一要义就是让他无拘无束地亲近自然。

“爸爸，我想喝水。”

江俜从背包里拿出一瓶温牛奶：“还有一半路程。”

“好哦， 爸爸。”小崽子靠在爸爸身上咕咚咕咚，眼皮渐渐合上。

“喝完了吗？”

没回应。

江俜：“……”

他就知道！

江俜的眼皮一直跳，转过头一看，果然，小崽子靠着他睡着了。

“醒醒，江望星。”

“……”

江俜没脾气了，抱起超过二十二斤的幼崽，负重爬山。

二十分钟后，小江医生坐在台阶上，脚边躺着一动不动的小崽子。

抱不动了。

他从背包里拿出防蚊袋，把小崽子罩住，然后开始思考人生。

工作人员说的，比小崽子还小的都能爬山，应该是指一家三口一起的吧，轮流背崽子。

大意了。

忽地，一队士兵列队上袭，雷霆万钧，仿佛要攻山一般。

江俜连忙把儿子抱起，让开半边台阶。

为首的人目不斜视大步踏过，速度快得如履平地。

在他身后，一只威风凛凛的军犬四肢矫健地奔跑。

江俜侧了侧身，感觉Alpha经过都能带起一阵罡风。

山上出事了？怎么还带军犬？

正想着，前头经过的士兵，突然折返，一个个炯炯有神地盯着江俜和……他怀里的崽子。

江俜警惕地抱紧儿子，把手机拨到给杨小黎打电话的界面：“有事情吗？”

第一个被崽吸引的Alpha挠挠脑袋，呼朋引伴：“你不要紧张！”

“我就是看看崽儿。”

“哇，他长得好像我们老大。”

一句话，哗啦吸引一堆秩序井然的Alpha，队伍瞬间乱套。

“真的好像哦！”

“好想捏捏。”

“你需要帮助吗？我可以把崽儿抱到山顶！”

“我来抱！”

江俜：“……”如果有困难找警察的话，他有点心动。

甚至连军犬都跑下来，用蹲守犯罪嫌疑人的姿势围观。

岑阆急速行军，突然发现身后的兵和狗都没了。

这绝对是他带队最失败的一次。

他黑着脸，看着下边被外抑制的Alpha们，火冒三丈。

他真是瞎了眼才挑中这群精英。

“滚上来！”

第104章 带球跑成功2

江俜感觉被一群哈士奇叽叽喳喳嘻嘻哈哈包围住,那条军犬居然是最沉稳的，可惜它的目光就很像锁定嫌疑人。

江俜不禁反省自己身上有没有违禁品，有没有做过小偷小摸的事,有一件，但不至于被这么盯着。

忽地，头顶传来威严的管理者一声“滚上来”,Alpha和狗慌慌张张重整旗鼓,排成纵列,一个台阶站一个Alpha，仍然不死心地向江俜伸出援手。

“我帮你抱崽儿！”

江俜挺需要帮助,但是上面的Alpha好像在生气他的崽儿吸引了一群Alpha，他笑笑道：“谢谢，你们老大在等着,训练要紧。”

“不要紧，我们老大让我们乐于助人。”

“要帮助有困难的群众。”

“老大绝对不会反对，他只会希望我们增加负重。”

江俜：“那…”

一个Alpha踊跃地接过了崽儿！

他小心翼翼双手捧着江望星，脸上露出拿捏住幼崽岑队的笑容。

江俜看着有点发懵。

小崽子睡梦里眉头一皱,翻身在抱他的人怀里嗅了嗅，陌生的环境,加上没有熟悉的爸爸的气息，小崽子敏感地踢腿伸手,嘴巴一瘪感觉要哭。

Alpha顿时手忙脚乱,“完了，他要哭了！”

江俜伸手接过孩子，小崽子脑袋一枕在爸爸胳膊上，睡得粉雕玉琢乖巧可人。

江俜：“还是我自己抱吧。”

“你一个人带孩子爬山吗？真不容易。”

“我帮你背包。”

Alpha拎过江俜的背包，沉甸甸的,好像把整个家都装进去了。

难怪半路就得休息，这相当于负重一对双胞胎啊！

岑阆觉得头大，自己手下的兵，居然看见漂亮的omega就走不动道。这群废物的抗诱惑训练，还是他亲手盖的合格证明。

那个omega估计心里在嘲笑他这个队长带队拉胯了。

丢人。

他阔步向下走去，这才发现这群人的重点不是omega，而是他怀里的崽儿，眼睛都要粘上去了。

虽然生育率低，虽然人均单身，但也不至于眼馋别人的崽儿吧？

Alpha们看见岑阆，纷纷挤眉弄眼，把能入选二军仪仗队的二庭五眼扭曲得像弱智。

本尊来了，他们倒是没当面说崽子长得像老大，开开玩笑可以，这样对崽子他爹不尊重。

相信老大可以领会他们被吸引的点吧？

愈是靠近，岑阆愈能看清楚江俜脸上汗水浸过的痕迹，带孩子爬到这里似乎是他的极限了。

爸爸已经没力气抱了，这个崽儿到别人手里还会哭。这些糙汉Alpha怎么可能会抱幼崽！

岑阆皱眉，语气邦硬道：“我来试试。”

哇哦！Alpha爆发一波欢呼，简直像军事频道出品的大型寻亲节目父子相认现场一样感人。

不过老大真的会抱孩子吗？看起来一拳一个小朋友！

“我们老大真的特别热心。”Alpha们极力打消江俜的疑虑。

“岑队曾经获得星际最受小朋友欢迎Alpha勋章！”

岑阆：见了鬼了。

这是什么勋章。

江俜盛情难却，只好把小崽子交给岑阆试试。

他倒不是害怕岑阆的Alpha威压，只是觉得他有点…别扭？

岑阆小心翼翼地接过江俜的孩子，凝视了闭着眼睛的小崽子二十秒。

这算是岑阆人生中比较漫长的二十秒，不知为何，他总觉得这个小崽子哭了，会预示他人生的某项失败。

小崽子没哭，安安稳稳地睡着，仿佛不知道换了个爸爸抱着。

其余Alpha吃惊又嫉妒，脑子更加活泛了。

岑阆制止他们的发散，道：“回去全给我练臂力，孩子哭是因为你们手抖。”

Alpha们：操。

江俜也有点意外，他看了一眼岑阆高深俊朗的眉目，又看看小崽子，像吗？

不过地下城那个是退役Alpha，而眼前Alpha显然是某个赫赫高官。

江俜在第二军校长了很多见识，比如他知道这些Alpha袖子上的标志只有联邦特种作战部队才有。

江俜无意探听军事机密，道：“会不会浪费你们的时间？”

岑阆：“不会，今天只是登顶训练。”

江俜不好意思道：“那我可以给他换一套衣服吗？他睡觉流了很多汗，到山顶吹风会着凉。”

岑阆；“可以。”

江俜指挥岑阆搭把手，他打开背包，拿出一条毯子，把小崽子放上去，脱掉汗湿的衣服，擦了擦，快速换上新衣服。

过程中，江望星始终保持停电状态。

岑阆：“他很乖。”

江俜：“大概。”

岑阆看见江俜包里也有一套他自己的衣服，但是大人不能像两岁娃娃一样众目睽睽之下换衣服。

江俜：“可以出发了。”

岑阆抱着崽子，江俜跟在他身后。

“其实我还可以再背一个成年人。”岑阆心想，江俜应该很累了。

“你先抱着，稍等。”岑阆把孩子交给江俜，转身走进森林，掏出随身携带的短刀，一跃上树，劈手削了一根细长坚韧的树枝下来，顶端有个分叉。

他二下五除二做好了一根登山杖，没有扎手的毛刺，拿在手里正合适。

“给。”

江俜讶异地看着拐杖，一时忘记接。

岑阆：“如果你想被抬着上山，也可以实现。”

把外套绑在两根木头上，简易担架就有了。

抬担架的劳动力是不缺的。

江俜接过登山杖：“这个就好。”

他沉默地跟在岑阆后面。

其他离他们十米远，没有组织没有纪律地交头接耳。

“我刚才在岑队眼里看见了父爱。”

“只有我感觉到了岑队见色起意吗？”

“真的好像一家二口。”

“可惜手机被没收了，不然我要拍照。”

“还是别拍了，照片被江先生的Alpha看到，一定会吃岑队的醋。”

因为各方面软件硬件都比不上，只能吃醋了。

到了山顶。

工作人员拦住江俜，“先生，折断树枝，罚款五十。”

江俜点点头，“抱歉，在哪边交？”

岑阆僵住一秒，道：“是我折的，罚款我交。”

江俜掏出手机付款：“没事，谁交都一样。”

交完罚款，江俜问道：“很抱歉，我可以把它带回家吗？”

“可以。”

岑阆：“只是一根普通树枝，为什么要带回去？”

难道是因为他削的？

江俜：“拿回家教育儿子。”

岑阆抱着孩子的手紧了紧，仿佛热心市民劝架道：“打孩子不能解决问题……”

江俜：“没有，我只是想告诉他，他不坐缆车半路睡着，要不是遇到好心人，爸爸拄着拐杖上来很辛苦。”

岑阆这个养崽门外汉霎时闭嘴：“抱歉，我误会了。”

小崽子最可恶之处是，关键时刻断电，江俜想要带他坐缆车下山时，醒了。

“爸爸。”小崽子刚睡醒，没注意是谁抱着他，黏黏糊糊地叫了一声爸爸。

岑阆猝然体验了一把当爹的心情，心脏蓦地一软。

江望星睁开圆溜溜的眼睛，乍一看不是爸爸，立刻在岑阆怀里坐了起来，不可置信地又看了一下脸，左右扭头去找爸爸。

“爸爸在这。”江俜伸手把他接过来。

江望星欢喜地贴过去，但只是被抱了一会儿就放在地上。

“爸爸抱不动了。”

他的手臂肌肉不能太酸，影响做实验的稳定性。

江望星醒来就喜欢被抱着，一个不成，顺势又滚进了另一个怀抱。

“叔叔好。”

“你好。”

江俜去买了缆车票，“我们要下山吃饭了。”

江望星“哦”了一句，道：“叔叔再见。”

说着就要挣开岑阆的手。

岑阆有一瞬间觉得手心里溜走了什么重要的东西。

“训练结束，就地解散。”

其他Alpha纷纷狂喜，岑队的日常加训真是太丧心病狂了，幸好靠吃瓜本事赢得的假期！

直觉驱使岑阆去买了一张缆车票，大步跨进了江俜的同一个小缆车里。

“我突然有事要下山。”

小缆车坐二到四个人，岑阆和江俜乍一看像家庭装，其他识趣地不打扰。

缆车门关上，渐渐下滑。

缆车里，岑阆怀疑人到了一定年纪，就会萌上人类幼崽。但是一想到他爷爷说要给他安排相亲，又本能排斥。

奇怪，今天之前他从来有没有主动碰过一个幼崽。

“你叫什么名字？”

“叔叔，我叫江望星。”

岑阆从衣服上摘下一颗星星送给他玩。

“你几岁了？”

江俜突然如坐针毡。

眼神从江望星脸上移到岑阆脸上，像吗？

明明他带崽出去，那些阿姨都会说“跟爸爸长得真像啊！”

怎么还能像另一个人？

结合那些Alpha起哄的态度，江俜心里隐隐浮上一个念头。

地下城的Alpha会不会就是眼前这人？

他是江俜少数闻不到信息素的Alpha。

至于退役不退役的，如果他把那个Alpha治好了，退役返聘也不是没可能。

江俜正想替儿子回答几岁的问题。

江望星伸出十个指头：“我二十六个月！”

一下子多报六个月，崽，真有你的。

江俜松了一口气，他怎么忘了，江望星喜欢乱报数字，他一度以为这个小崽子数学天赋为零。

江望星：“我再过四个月要过生日了！爸爸，我还想爬山。”

江俜：“……”

数学真的很差，二十六个月加四个月，三十个月的孩子过哪门子生日，是十二的倍数吗？！

岑阆挑眉：“十月份出生的？叔叔会送你一份生日礼物。”

江望星指了指岑阆的口袋里的短刀：“叔叔，这是什么？”

岑阆掏出来：“军刀。”

江望星：“可以看看吗？”

岑阆正想展示，鬼使神差地看了一眼江俜的脸色。

——满脸都写着“你要给他看开刃的刀？”

岑阆：“崽儿，是坏的。”

第105章 带球跑成功3

小江望星不是好糊弄的,但是爸爸说过，不能缠着陌生叔叔要看东西。

他赤脚站在椅子上，垫着脚尖抱住爸爸的肩膀,说悄悄话一般：“爸爸，我想要军刀。”

“给爸爸切西瓜。”江望星找补。

江俜怀疑小崽子梦里也看见了岑阆上树劈树枝的场景，不然怎么这么感兴趣？

“不行哦,那是管制刀具,小孩子不能玩,连爸爸也不能拿。”

“为什么叔叔可以？”

江俜：“叔叔是军人，他还可以配枪,你看爸爸也没有枪。”

江望星好奇地看了看，似乎在找岑阆身上有没有枪。

“叔叔好厉害哦。”

岑阆七岁开始学枪支组装和射击，三十年来从没想过炫技,此刻，竟然很想把枪掏出来现场表演一个蒙眼组装。

小崽子和他爸一定会看呆吧？

当岑阆察觉到自己幼稚的想法时，他已经把手按在了枪上，表情是一派深沉。

换成星际逃犯看见岑阆这个动作,一秒之内想遗言，三秒之内去世。

咳。

岑阆欲盖弥彰地摸了下裤兜,假装在找打火机。

江俜也看见了，但视若无睹,他产生了怀疑,就不希望江望星和岑阆有过多互动。

江俜把崽儿抱在腿上，让他面对着自己坐，看不到岑阆，低下头小声道：“爸爸可以给你很多针管玩水，每个人都有不同的职业,等你长大了也会有自己的工具。”

江望星：“好的爸爸。”

江俜“嘘”了一声，道：“坐公共交通工具，我们保持安静。”

岑阆见那对父子窃窃私语，江俜戒心很强地把他排斥在外，极度胸闷。

简直像个中年离异Alpha，老婆不爱，儿子不亲。

难道他长得不像个好人？

岑阆指挥过很多次绝境救援，被救过的人后期采访都说看见岑阆带队出现就很安心，强大而正义。

搜救时有军装的缘故，问题是他现在穿的作战服也是军装啊？

在Omega面前孔雀开屏大概是Alpha的本能，岑阆无意识正襟危坐，企图吸引江俜的视线。

江俜目不斜视，眼神冷淡。

吸引失败。

刀和枪都不能展示，岑阆掏出了口袋里的对讲机，做一些小动作吸引幼崽。

对讲机先发出了嘟嘟声。

江望星可太好钓了，他窝在爸爸怀里，脑袋侧过一点角度，半张脸埋在江俜衣服里，左眼闭着贴着爸爸，右眼圆溜溜地睁开，和岑阆对视上。

双方的眼神都很蠢蠢欲动想要交流点什么。

岑阆城府深沉，假装在修对讲机。

价值几十万的对讲机集多功能于一体，他直接徒手掰开了后盖，把里面的零件一件一件拆卸，从大到小排列在椅子上。

江望星看得目不转睛。

岑阆专心拆机，全部拆完之后再组装回去。

这一步，他很有心机地跟崽互动。

先把整体外壳拼上，皱眉做出烦恼的样子，手指在两片零件的安装顺序上游移不定。

接着，他对上小崽子的视线，指着两块零件，用眼神询问哪一块先安装。

这个？

还是这个？

指着左边那件时，江望星眨了眨眼，微微点头。

岑阆捡起左边的零件，顺利地安装进去。

这个崽儿的记忆力很好。

岑阆竖起拇指。

江望星蹭了蹭爸爸。

江俜在欣赏外面的风景，免得要跟同车人寒暄。缆车是观光型的，绕山一周，时间很长。

岑阆和小崽子他在眼皮底下暗度陈仓，一起合作拼完了对讲机。

岑阆没有工具，全程暴力拆卸，零件只是物归原位，实际上链接全是断的，根本不能使用。

岑阆一副“修好了” 的满意神情，将对讲机揣回去。

江望星兴奋地再蹭蹭爸爸，小孩子的眼里仿佛有星星。

岑阆注意到他脚上套着一个最新款定位脚环，核心表盘做成熊猫的样子，圈环是一根细细的绿竹，憨态可掬，和小崽子一起可爱加倍。

江望星穿的衣服看不出品牌，但布料柔软，裁剪合适，江俜不买花里胡哨的玩偶造型服，江望星太能造了，什么恐龙睡衣只会影响他活动。

“是个很疼爱孩子的爸爸。”

岑阆心想，有些嫉妒某个素不相识的Alpha了。

如果他拥有这么好的老婆，一定不会让他一个人带着孩子出游爬山。

滴——缆车绕山一圈，终于回到山脚。

江俜松一口气，装瞎一路，终于可以分开了。

缆车距离地面大概三十公分，岑阆率先拎着江俜的背包跳下去，在江俜抱着崽子出来时，扶了一下。

手掌相碰时，江俜脸色一变，他怎么可能忘记三年前某个人抓住他手腕的触觉，太像了，声音、身高、气息，连茧的位置都一样，像到他无可抵赖。

江俜站稳后，岑阆又帮忙把“登山杖”拿出来。

岑阆：“我开了飞行器过来，顺路送你回去？”

江俜脑子乱糟糟，你还没有问我住在哪，怎么就顺路了。

江望星搭话：“叔叔，你的飞行器是什么颜色？”

岑阆：“白色。”

江望星看了一眼停机坪，“我看到了叔叔的飞行器。”

飞行器是少数人能买得起的交通工具，停机坪上没几架，但从外观上来看，岑阆的那架就比其他的高几个档次。

江俜道：“谢谢你把望星抱到山顶，回去就不麻烦了。”

江望星捕捉到一些信息：“爸爸，是叔叔抱我上去的吗？”

江俜：“对。”

江望星问道：“爸爸是不是累了？”

江俜：“嗯。”

江望星毫无自知之明道：“叔叔，下次你抱我爸爸，我会爬楼梯！”

岑阆：“好。”

江俜想转身就走，然而岑阆并没有把背包还给他的意思。

江俜：“我——”

他捏个谎，说丈夫会来接他，但是一来说不出口，二来小崽子听得懂还会拆台。

罢了，以那些顶级Alpha对待岑阆的态度，岑阆身份恐怕不简单，想要查他轻而易举。况且他在联邦研究所任职，履历更是好查。

联邦法律怎么都会把孩子判给生身父亲，这个人看起来也不会使用什么下三滥的手段抢孩子。

江俜：“麻烦了，我住在信息素研究所旁边。”

岑阆把背包背上，朝江望星伸出手：“我来抱。”

江俜破罐破摔，干脆给他了。

路过出口时，景区摄像馆的工作人员热情揽客：“两个爸爸可以带孩子换我们的特色服装拍照，有家庭优惠哦！”

江俜头大：“不用了，谢谢。”

工作人员不死心：“六一节我给您打六折！我们的道具很受小朋友欢迎，您一家人颜值这么高，如果您愿意把照片给我们当宣传照，还可以打一折！”

江俜不想让儿子和岑阆留下任何影像，闷头加快了脚步：“谢谢。”

岑阆在后头提醒：“飞行器在这边。”

江俜换了一条道走。

岑阆坐在驾驶位，把兜里对讲机掏出来放在台面上，小崽子看见了，好奇地问：“叔叔，你拆过飞行器吗？”

岑阆：“拆过。”

江望星：“叔叔好厉害。”

岑阆：“你长大了和我一样厉害。”

江俜眉心一跳。

飞行器不像缆车慢悠悠，几句话的功夫，就飞到了研究所上空，着陆在研究所前方的空地。

岑阆对自己的反常心知肚明，极力克制住想尾随人回家的冲动，道：“到这里可以吗？”

江俜：“可以，谢谢，我散散步就到家了。”

“叔叔再见噢。”

小崽子蹦蹦跳跳在前面走，江俜在后面跟，这条路父子俩走过无数次，江望星早就认路了。

岑阆看着他俩的背影，周遭一片落寞。

怎么，刚分别就觉得生命空了一块？

如果他要当个萍水相逢的好心人，应该就此别过。

但……不甘心。

……

小崽子的学习能力很强，尤其在接触新鲜行为之后。

江俜看着坐在玩具堆里的崽儿，一个劲儿地拆解玩具，手上力气不够就上脚，还不够就下嘴咬。

玩得七零八落后，屁颠屁颠找爸爸：“我们快组装起来。”

江俜闭了闭眼，要是岑阆那个对讲机的拆法能复原，他倒立吃对讲机。

江俜认命去找胶水。

“外壳虽然复原了，但里面还是坏的。”江俜道，“崽儿，它不能唱儿歌了。”

江望星呆了呆，“那叔叔的对讲机呢？”

江俜：“那个叔叔的对讲机本来就是坏的，所以他拆给你看看里面的样子，是一个组装游戏。”

江望星思考：“我的玩具是好的。”

江俜：“对，好的东西不能拆，不然就坏了。”

江望星：“我知道了，爸爸。”

儿童节的晚饭，江俜特意买了很多模具，把米饭和蔬菜水果制作成小动物的形状。

白米饭打底，黑米做大熊猫耳朵和眼睛，旁边摆一排清炒四季豆当竹子。

很简单，小崽子也很给面子地吃光。

“谢谢爸爸！”

吃完饭，江俜一手牵着小崽子，一手拎着厨余垃圾下去倒。

小区垃圾站分可回收和不可回收，可回收处扔着很多淘汰的电器。

江望星灵光一闪，“爸爸，我们可以捡垃圾回去拆。”

江俜眼前一黑。

垃圾站的管理员认识江俜和他儿子，逗趣道：“想要哪个？爷爷帮你搬回家。”

江望星：“爷爷，我全都要！”

江俜：“不可以，爷爷要留着卖钱。”

“不值钱啦，你们都搬走。”管理员大方地说，“太空部队开发了很多能源和矿产，电子废物提纯效率低还有害环境，大多都是运到垃圾星堆放。”

江望星一眼相中一台冰箱，他可以钻进去拆。

江俜洁癖当场发作，余光看见岑阆“恰好”经过驻足，自暴自弃地想，你们在这拆吧，我先走了。

爱怎么拆怎么拆，崽儿洗干净了再还给他。

第106章 带球跑成功4

岑阆这三年每当睡醒,恍惚间会觉得自己忘记了重要的事。

可是当他晨训过后，耀眼的阳光照在脸上，他又笃定过去的每一天都是如此,没有任何例外。

江俜带着崽儿出现，岑阆突然发现，他一直在等待的人闯入了他的生活。

他莫名在信息素研究所旁边徘徊了三小时,饱受煎熬,他,星际最强Alpha，不会要去当三了吧？

岑阆打电话给心理学教授虞照夜排解苦闷。

“岑队？有什么坏事吗？”虞照夜翻白眼道。

岑阆：“最近对当爹这件事有了一点兴趣。”

虞照夜：“？？？你想给谁当爹？”

岑阆：“一个二十六个月——”

他顿了一下,反应过来小崽子说的年龄和他四个月后过生日对应不上。

“差不多那么大的小崽子。”

虞照夜犀利道：“我能否问一下，崽他爹的容貌？”

岑阆：“好看。”

虞照夜：“你分明是对崽他爹有兴趣。”

用脚趾头想都知道，岑阆要是愿意给谁当爹,对当事崽而言比天天中彩票还幸运，大可以直接提出来认义父，用得着纠结？

岑阆：“我是这样肤浅的人？”

虞照夜：“你不是你会打电话给我？”

岑阆给他致电只有两种可能：一、他想抓犯罪分子，二、他想犯罪。

虞照夜不负责任地猜测：“人家一家三口挺幸福的吧？”

岑阆：“不知道。”

虞照夜笑死：“你不敢查？”

岑阆振振有词：“看起来是丧偶式育儿。”

虞照夜：“对啊，八成已经离婚了。”

岑阆：“你也觉得,是吧？”

虞照夜冷漠：“我不觉得。”

他挂断电话，笑得肚子痛。

从未设想过的情况出现了,他还以为岑阆这辈子都眼高于顶,三年前岑阆风暴症发作那么痛苦都没有中林家的圈套，没有人能撼动他的理智。

虞照夜至今对岑阆风暴症自愈的说法存疑，但检测结果就是如此：岑阆没有使用任何信息素，但风暴症蛰伏了。

笑归笑，虞照夜还真有点担心岑阆做出不理智的事,目前的情况已经不能用经验判断了。

他回拨过去，正打算劝人向善，岑阆告诉他打听到江俜是单身生育。

“没事别打电话，我很忙。”岑阆语气轻松道。

虞照夜：“……”

岑阆大步走向垃圾站，正好听见江望星描述他要怎么钻进旧冰箱里从内部爆破。

“叔叔！”江望星敏锐地看见岑阆出现，“你会拆冰箱吗？”

岑阆：“会。”

他还拆过战舰呢。

江望星：“叔叔和我一起拆吗？”

岑阆满口答应，向垃圾站管理员借了一个工具箱，锤子螺丝刀应有尽有。

江望星：哇！

旧冰箱不知道有多少细菌……江俜看看岑阆，看看崽儿，他选择退出。

眼不见为净。

他不想陪小崽子做的事，有人愿意，那最好了。

“你们在这拆吧，望星，我一小时后来接你。”

岑阆愣住。

？？？

就这么走了？这么信任他？

岑阆：“我叫岑阆，这是我的证件，押在你这儿，拆完了我就把崽儿给你送回去。”

然后顺便进去坐坐。

江俜打开电子智能证件，页面立刻投射出琳琅满目的资格证，有战舰驾驶证、飞行器驾驶证、第三军校永久出入卡、太空基地芯片卡……甚至还有电工证，凑起来相当于一份光彩的履历。

岑阆负手而立，风度翩翩展示自己全方面的技能。

江俜看见发证日期是三年前，照片上的人跟现在并无不同，江俜手指却烫了一下。

地下城时的Alpha就是这个样子么？

“麻烦了。”

江俜合上证件页，和岑阆交换了联系方式，“望星，爸爸先回去工作，你有事给爸爸打电话。”

临走前，江俜对管理员道：“帮忙看一看。”

管理员道：“江医生放心，我时刻盯着呢。”

江俜每周给他施针治疗老寒腿，他总愁着不能回报。

江望星使出吃奶的劲儿拖着工具箱：“爸爸再见。”

岑阆蹲下来，道：“螺丝刀给我。”

江望星愉快地当起小弟：“叔叔，给你。”

冰箱横放着，岑阆旋动底部的螺丝，江望星拉开冰箱门，踩着凳子簌簌爬进去。

场面就像是落魄英俊的垃圾场分拣工和他两岁的儿子，因为没人带崽只能走哪放哪。

被人拍照上传网络，收获好心姨姨的五十个小蛋糕没有问题。

岑阆闲着没事给崽科普：“以前资源紧张，回收一台冰箱只要二十块，但是把冰箱拆掉，塑料和钢、铜分开卖，就能换更多零食。”

江望星：“叔叔赚钱好厉害哦。”

岑阆沉默，倒也不是靠这个赚钱。

他拆掉冰箱，在江望星期待的目光中，又拆了一台满是机油的发动机。

江望星把零件搬来搬去，学岑阆在缆车里从大到小排列。

两个人衣服上都沾上黑黑的机油，脸上也有，像被丢进黑芝麻粒里的汤圆。

岑阆估摸着一个小时左右了，抱起意犹未尽的小崽子，“你爸爸该担心了，我们回家。”

他帮江俜带娃，衣服脸上都脏兮兮的，江俜肯定会让他进去洗个脸。

大胆一点，还能洗澡。

小崽子看了看叔叔和自己的衣服，吐露情报：“叔叔，我爸爸有洁癖噢。”

岑阆：？！

他突然懂得江俜为什么会把崽交给他逃离现场了。

不是信任，是……嫌弃。

怎么不早说，坑爹的崽儿。

岑阆果断转变思路：“我带你去酒店洗澡，你不要告诉爸爸。”

试想，他还给江俜一个脏脏崽儿，江俜嘴上不说什么，下次肯定不让他带了。

所以，崽儿一定要崭新如洗，比所有人带的都要新，他就能在江俜心里脱颖而出。

江望星指着脚上的定位器：“大熊猫会告诉爸爸。”

岑阆马上有新思路，呵，世上无难事，只怕有心人。

他打电话让王望送一台移动浴室过来，并嘱咐配备宝宝沐浴露，带一套两岁幼崽的衣服。

江俜准时给儿子打电话：“玩得怎么样？要回家了吗？”

小崽子看向岑阆。

岑阆做口型道：“在拆发动机。”

小崽子：“爸爸，我在拆发动力。”

江俜沉默了几秒，道：“我待会儿再去。”

岑阆获得了自救时间。

王望五分钟之内运来移动浴室，看见小崽子的瞬间脑补了十八个带球跑故事。

他激动道：“先生，这就是我失散多年的小少爷吗？夫人呢？”

岑阆：“闭嘴。”

岑阆业务生疏地给小崽子洗头，为了防止洗发水进眼睛，宽大的手掌护住小崽子的额头，严丝合缝挡住水流。

洗好头发，江望星说他自己会洗澡，岑阆便把他放在儿童浴盆里扑腾，自己去另一间淋浴室冲了个战斗澡。

垃圾站管理员第一次见这么新鲜的玩意儿，担心它洗着洗着就飞走了，走过去卡着。

王望主动唠嗑：“叔，您认识小少爷多久了？”

管理员心道大户人家的保镖是不是见谁都喊少爷：“我看着长大的。”

王望：“小少爷看着不到两岁吧？比贵族幼儿园里的小孩聪明八百倍。”

管理员自豪道：“才二十个月。”

王望连忙倒推计算他们先生有没有机会。

如果按照怀胎九个月算，呃……好像那段时间在太空部队？

王望惊喜，难道夫人是O装A混入太空部队！真是姻缘天定！

那一定非常能打！这个崽儿一看就集中了两个爸爸的优点！

江俜收到脚环发送的浸水信息，提示小崽子似乎在玩水。

他下意识以为小崽子又在管理员爷爷那里“销毁脏物”，紧走两步，却看见垃圾站前面停着一个庞然大物。

什么玩意儿？

管理员和一个保镖守在门口，江俜跑上前，看见厢门上赫然四个大字：移动浴室。

江俜：“……”

叹为观止。

他上去拉开门，岑阆已经洗好了，蹲在小崽子浴盆旁边，帮他搓手上的油污。

“爸爸！”小崽子叫道。

岑阆脑子一僵，欲盖弥彰道：“我们只流了汗，一点都不脏。”

江俜：“……嗯。”

王望愣愣看着跑进去的大美人，问道：“这是小少爷的爸爸吗？”

管理员：“是的。”

王望震惊，也太好看了吧！难怪能生出小少爷这么优秀的崽儿。

管理员：“他是天才信息素专家。”

王望眼睛一亮，我们先生的信息素非常有研究价值，真是姻缘天定！

不过，他怎么觉得江先生有点眼熟。

在江俜出来的时候，王望鼓起勇气道：“我们是不是见过？”

江俜自然记得这个两次出入地下城都打照面的保镖，脸颊被浴室的水汽熏得有些红：“没、没有吧。”

王望：“您再想想，是不是……”

岑阆黑着脸，乱吃飞醋：“你们没见过。”

第107章 带球跑成功5

王望被打断思路,看见岑阆抱着小包子紧随其后地出来，脑细胞就被小崽子的可爱嗑晕了。

这一定是带球跑里的天才宝贝吧！

不是亲生的他吃十斤辣椒！

王望代替岑老先生流下后继有人的感动热泪。

夫人真是慈善家啊！把别人都不敢要的Alpha捡回去了！

他第一次从岑先生脸上看到“顺从”两个字，领悟到一家之主的位置要换人坐了。

岑阆不理会神经质的保镖，专注跟江俜解释：“洗澡之前也很干净,只是洗完更干净。”

他是很适合带崽的,千万不要因为这件事被一票否决。

“是吧,崽儿？”岑阆拉拢一条贼船上的崽儿。

江望星直接凿了个洞：“爸爸，黑黑臭臭的都洗掉了。”

岑阆：“……”

江望星想让爸爸闻一下叔叔给的沐浴露,倾斜身子倒向江俜：“爸爸,我现在是葡萄味。”

因为小崽子的动作,江俜不得不靠近岑阆去接他,江俜敏锐地闻到岑阆身上也是葡萄味,他跟小崽子一样用宝宝沐浴露。

江俜：“很香。”

岑阆把崽子还给江俜，人质崽儿没了,冥思苦想这回该以什么借口上门。

江俜一眼就看穿了他的想法,有些好笑，顶级Alpha的想法竟然如此好看穿。

他正要告辞,手机响起，物业紧急通知他检测到洗手间的流速不正常,可能是水管爆了，要他赶紧回去开门修水管。

岑阆热心道：“我有经验，我帮你看看。”

江俜想到自己很多资料就放在地上，急忙快步跑起来,抱着小崽子他跑不快。

“我来抱。”岑阆一伸手捞走了江望星。

江俜恍惚了一下,自己竟然就直接放手了。

因为江望星在一天天长大，他能流利地背出爸爸的住址、电话，熟练掌握各种报警技能,没有爸爸允许从不跟陌生叔叔走，江俜的心也一天天安稳。

他甚至敢把小崽子交给潜在抢抚养权的Alpha。

他相信自己的崽儿，另一个爸爸再豪门，他也会最爱自己的江爸爸。

江俜没想到的是，另一个爸爸的画风诡异，在太空部队叱咤风云，在地球是居家养崽型的。

江俜从小渴望有一个爸爸能接走他，他觉得一定会很幸福。

纵然他给小崽子很多很多爱，但如果有另外一个爸爸来爱小崽子，江俜很难替小崽子拒绝。

他对江望星的父爱并不自私。

不知该如何处理，先拖着吧。

江俜做事很果断，哪怕是上台恐惧症，他也一次次去面对心理医生去克服，去解决。

第一次，他想拖着。

几个念头间，他跑回家里，自来水智能开关检测到不正常的流速，已经自动关闭。

但水已经从洗手间流到客厅，把小崽子的玩具和江俜的书籍泡湿。

江俜今天给保姆放假，家里没人。

岑阆把小崽子放下来，目光环视一圈，找到工具箱和备用水管水龙头，“我来修水管。”

江望星一放到地上，就一骨碌脱掉鞋子，跑到一滩水上踩来踩去。

他记得爸爸说不能吵到楼下的爷爷，所以玩水的幅度很小。

江俜刚收起书，走过去把他拎起来放在沙发上，“会滑倒的。”

江望星满足地两只脚丫搓来搓去，刚刚才移动浴室已经玩过水了。

江俜拿来一个吸水性很强的大拖把，家里有孩子，特地准备来擦地板，一瓶水倒在地上，一拖就干了。江俜一个人带崽时，家务要见缝插针地干，拖地也要用最快的速度。

拖把吸水过后有十来斤，十分笨重。

岑阆三下五除一修好水管，接过江俜的拖把：“我来，你去处理书籍。”

拖把在岑阆手中，灵活度好像毛笔。

就这重量，比他扛过的很多枪都轻。

江俜：“谢谢。”

江望星在沙发上脑袋跟着拖把转来转去，一翻身趴着从沙发上探下脚，成功着地，“叔叔——”

江望星双手扶住拖把杆，祈求道：“叔叔，我可以站在上面吗？”

岑阆：“嗯？”

江望星站在了拖把布上，扶着拖把杆，像是趴了一只小摆件：“叔叔，你能拉得动我吗？”

岑阆：“可以，叔叔力气大。”

江俜听见小崽子夸张的笑声，疑惑地扭头，看见江望星骑在拖把上，岑阆轻松拖地，丝毫不受影响。

会找乐子。

一点也看不出是今天才认识的。

地早就干了，岑阆还带着崽儿拖了三圈，然后把拖把放在阳台，抱起江望星坐在沙发上，故意在江俜能听见的时候说：“叔叔有点累了，坐一会儿。”

江俜总不能赶走一个干活很累的客人吧？

江望星挣扎下地：“我给叔叔倒水。”

他从茶几上拿了一个杯子，踮起脚放在饮水机下，按下开关。

岑阆看见饮水机只有一个温水开关，烫不着，便坐在沙发上，享受准儿子的孝敬。

江望星第一杯捧给爸爸，第一杯端给叔叔，拍了拍手，拿起自己的吸管杯，喝爸爸下午泡的糖水，微微甜，得仔细咂摸才有味道。

江望星坐在地板上，靠着沙发和岑阆的小腿，捧着大肚杯，眼睫垂下，认真地喝水。

岑阆一动也不敢动，怕自己稍微一挪，把小崽子呛着了。

他目光去找寻江俜的身影，看见他弯着腰把书页翻开，把重要的几页烘干，其他的统计起来重新打印。

看书的江俜有种独特的清冷气质，这方面小崽子遗传得不多。

岑阆吃醋地想，那岂不是遗传另一个爹的性格比较多，意味着另一个爹大概不是一个糟糕的人。

如果对方出现，将是岑阆上位史上最强的敌人。

尽管这样，岑阆依然觉得小崽子可爱得要命。

据说远古时代，部分没有后代的好脾气Alpha也会参与抚养族中的幼崽。

岑阆笃定他最近表达了相关的基因，调动了肾上腺素和荷尔蒙……不对！

岑阆努力嗅了嗅空气，什么都没有闻到，但身体里的燥热愈演愈烈。

他光是看着江俜，就……起反应了？

这不是光天化日冲进人家家里耍流氓吗？！

会被一票否决的！

岑阆连忙拿起一个抱枕挡在大腿上，心里拼命回想令人清心寡欲的事。

然而并没有什么用。

江俜走过来，目光在沙发上流连，似乎在找什么，岑阆担心他掀开抱枕，蹭地站起，准备告辞。

靠在他腿上的小崽子立刻东倒西歪。

江俜箭步上前，蹲下来扶住了江望星。

他一抬眸，看见岑阆轻薄款的西装裤，愣了，下意识去摸自己的后颈。

和彻底标记过他的Alpha相处太久，一直靠抑制剂解决的易感期提前了！

岑阆居高临下地把江俜的动作看得一清一楚，他的震惊、思索、恍然、闪躲。

一瞬间，他反应过来。

是江俜的易感期导致他的流氓。

江俜的信息素居然是没有味道的！

岑阆干脆不遮掩了，“你有没有抑制剂？”

江俜面红耳赤，没有控制好自己的信息素是一件很失礼的事情，他想起身去抽屉里拿医药箱，但在岑阆的注视下脚软地使不上力。

“抽屉里面有医药箱。”

岑阆快步走过去，找到两根抑制剂，他掰开密封盖，直接先往胳膊上注射了一针。

冰凉的液体推入静脉，随着血液扩散，身体的燥热降低了一些，心理上的火热却丝毫不减。

岑阆撕开一个抑制贴，跪在江俜身后，拨开他后颈的碎发，贴在腺体上面，阻止信息素溢出。

没必要一进入易感期就打抑制剂，对身体不好。

炽热的手掌隔着抑制贴按在腺体上的一瞬，江俜闷哼一声，差点软绵绵地扑到地上。

江望星抱着吸管杯，反应很快，倏地爬起来：“爸爸，我马上给杨叔叔打电话！”

杨小黎时单身主义，沉迷当黑客攻击阿美斯联邦的防火墙，甚至能不吃不喝，得知江俜的信息素能让人阳痿，他主动要求吸两口，阳痿男人事业蒸蒸。

哪怕保姆也不能全无芥蒂，江俜易感期就只找杨小黎帮忙搭把手照顾小崽子。

爸爸每次脸颊很红发烧的时候，江望星就知道该找谁了。

岑阆醋疯了，杨叔叔是哪个，为什么江俜易感期要找他？为什么崽儿打电话这么熟练？他来晚了吗？

“不用别人，岑叔叔也可以照顾你爸爸！”岑阆卑微地哄小崽子把电话放下。

江望星看向爸爸，仿佛推销一样道：“爸爸，岑叔叔有大力气。”

仿佛为了验证小崽子说的话，岑阆直接把江俜抱起来，走向卧室。

小崽子尾巴一样跟上。

岑阆把江俜放在床上：“你好好休息，今晚我照顾儿子。”

江俜闭着水润的眸子，深吸了一口气，哑声道：“望星，给杨叔叔打电话。”

“岑先生，你回去吧，不麻烦你了。”

有岑阆在这，他的易感期会非常猛烈。

他知道岑阆的信息素会带来怎么样的风暴潮，Omega的本能惦记着最强Alpha的施予。

岑阆仿佛承重梁一样巍然不动，笑话，这一走，他的家就塌了。

他维持着岌岌可危的理智：“我只照顾崽儿，不进卧室，不碰你。”

江俜慢了半拍，忽然察觉到岑阆对自己的巨大企图。用爱屋及乌的说法，他忽然不确定自己和儿子，哪个是屋。

岑阆在吃杨小黎的醋？好荒唐，他要怎么解释？

此时，小崽子毫无所知地拱火道：“岑叔叔不照顾爸爸吗？那我还是找杨叔叔吧。”

江俜气若游丝：“崽儿……”别把你爸往火坑里推。

第108章 带球跑成功6

本来觉得小崽子叫叔叔还挺亲切的,一旦岑叔叔这个称呼跟其他叔叔并列，岑阆想立刻马上换个身份。

比如说爸爸。

奶呼呼的话刺痛了岑阆的骨子里蛰伏的占有欲。

他今天站在这儿，一个Alpha也别想靠近江俜！

“我也会照顾你爸爸。”岑阆郑重地告诉江望星，“你——”

他想说杨某是怎么照顾你爸爸的,他都能做得更好,但是怕听到不想听的答案。

“你可以监督我。”

江望星：“好噢。”

江俜闭了闭眼,远超常人的敏感嗅觉，让他闻到Alpha若有若无的信息素,宛若火上浇油。

江俜拉起被子,盖过头顶,想隔绝信息素,但是没有用。

他该怎么解释谁照顾他都会阳痿,大可不必吃醋。

小崽子没头没尾的话太令人遐想了，偏偏岑阆奉若金科。

但是解释也怪怪的,他为什么要跟岑阆解释他的隐私,况且，岑阆又没痿掉,不信是一回事，信了又是另一回事——他们太契合了,Alpha会膨胀的。

江俜闷声道：“你抱他出去玩吧。”

一般人使用抑制剂就能正常工作生活，江俜叫杨小黎过来，也是为了以防万一，毕竟小崽子还小。

现在这副越躺越虚的样子只有标记过他的Alpha出现在身边才有的症状。

再待下去,岑阆也会发现端倪。

抑制剂其实对岑阆没用,但他依言照做，否则谁来看小崽子？

出去后关上门，他从小崽子嘴里撬取情报：“你爸爸喜欢吃什么？我来做点夜宵。”

“叔叔,爸爸爱喝营养剂。”

岑阆脱口而出：“崽儿，叫我——”

岑阆闭了闭眼，太着急了，哄骗小孩子有什么意思，里面那位易感期头脑也清醒得过分。

“我是太空部队救援队队长，你可以叫我岑队。”多么特殊的称呼，全星际仅此一份，下到幼崽，上至首席，都可以称呼他为岑队。

救援队只是岑阆众多任务中的一项，他觉得这个身份便于小崽子理解。

江望星：“救援队队长？是汪汪队长吗？”

岑阆脸色一僵，为什么听起来像王望队长？难道王望真的跟这对父子有渊源？

江望星解释，汪汪队是动画片里的狗狗救援队。

岑阆：“我还是比较喜欢你叫我岑队。”

江望星很好商量：“好噢，岑叔叔。”

岑阆刚认识崽子一天，就掌握了带崽技巧：每时每刻盯着。

什么他在厨房做饭，把小崽子放在客厅玩玩具这种事，岑队上任第一天就知道不能干了。

他找到背带，把小崽子兜在背后，星际最英俊的家庭煮夫上线。

保姆抱几分钟就会累的崽子，在岑阆背后小小一只，眨巴着眼睛看岑阆从冰箱里拿出蔬菜和肉类，食物比营养剂好。

岑阆的后背宽阔、安稳，扛过枪负过弹，江望星上一秒还津津有味地看着，下一秒就趴在岑阆背上睡着了。

岑阆笑了一下，幼崽关机模式真的很奇特啊，不是这样他还认识不了江俜。

他把面盛出来，敲敲江俜的门，“我做了面条，可以进来吗？”

里面传来一声闷闷的“嗯”。

江俜撑着床垫坐起来，看见岑阆自然地把崽子背在身上的模样，愣了一下。

他蓦地产生一种俩人已经认识很久的错觉，好像一直和岑阆生活在这个屋檐下。

岑阆语气柔软道，“我总觉得与你和望星是重逢。”

江俜眉心一跳。

“你说会不会有前世今生？”岑阆收到王望发来的一系列揣测，“我忘记了上一世，还记得你。”

江俜：“……出去吧，我自己会吃。”

岑阆把小崽子放在客卧，一晚上没合眼。

江俜过了倍感煎熬的一晚上，第二天保姆一来，立刻给自己一针加强抑制剂，拎起公文包，出了卧室门直接往玄关走，匆匆忙忙地上班。

岑阆不走，那他走了！

“等等！”岑阆立刻解下围裙，“我送你。”

小崽子从椅子上爬下来，拿着一个煎蛋，“爸爸等我，我也要送爸爸。”

江俜脸颊微红，被一大一小叫住，

好像他是抛夫弃子的渣男一般。

岑阆把便当带上，抱起小崽子，云淡风轻道：“走吧。”

研究所里还是很安全的，易感期也可以上班。

一家三口出了门，留下保姆风中凌乱——她今天上什么班来着？

岑阆亲眼看着江俜进了研究所大门，没有回去，而是抱着小崽子去商场购物。

衣服、玩具、飞机，通通都买。

能送到江俜家里的就派人送过去，体型太大需要场地才能玩的就送到别墅。

岑阆逛了两小时，找了一家有儿童餐的餐厅吃饭。

他和小江望星面对面坐着，给他掖好餐巾，放任小崽子用自己喜欢的方式吃饭。

年轻优雅的Alpha，乖巧可爱的幼崽，吸引了周围几桌食客的注意力。

这是一家高档餐厅，氛围安静，以岑阆一桌为中心，东边是江家家主江挽澜在跟合作伙伴谈生意，南边是逐鹿星上将陆京首次回地球被老同学叫出来吃饭。

西北边，是上市集团的王公子和李小姐在相亲。

有绿植隔断，东边南边视线不互通，但都能看见岑阆。

西北边的一桌，则能看见全部。

“那边好像岑阆和他的儿子。”王公子疑惑，“没听说结婚啊，私生子吗？”

李小姐曾经是爱慕岑阆的一员，但回归现实她也知道不可能，翻了个白眼，“别动不动就私生子，你们男人脑子里想不到别的吗？天天都是桃色八卦！”

李小姐背对着岑阆，转回头看了一眼，发觉确实有点像，嘴硬道：“岑阆不是那种人。”

王公子：“我拜托你们喜欢岑阆的别出来相亲，我这个月遇到三个了！”

之前还没那么大感受，豪门大小姐们也追星，只不过不是娱乐明星，偶像档次很高，普通Alpha嫉妒都嫉妒不起来。

大多时候王公子都能体谅，但岑阆就坐在他旁边时，相亲对象对自己心直口快的“私生子发言”鸡蛋里挑骨头，对岑阆有私生子这件事视而不见，是可忍孰不可忍。

李小姐：“不会吧，追个星都不行，这就破防了？”

王公子掰扯：“是我破防吗？不是你双标吗？那真是人家儿子，你死心吧！把眼镜戴上，看看人家父子俩的眉毛和耳朵，一个模子刻出来的。”

李小姐真把眼镜戴上了，仍然十分嘴硬，“哪里像了？都是两只眼睛一张嘴巴。”

王公子：“哈？你瞎了吧？还能有比这更像父子的吗？”

李小姐心虚了一下，余光突然看见两外两桌的客人，瞬间理直气壮：“你才瞎了，我还觉得那小孩子跟江总也长得像，那眼睛——”

她越说越来劲：“甚至跟陆上将也像，可爱版的。”

王公子：“你看哪个都像，花痴。”

李小姐阴阳怪气：“跟你就不像。”

王公子：“追星使人盲目。”

李小姐：“我男神的人品，哼哼，我告诉你，这个崽儿可能是江总的，可能是陆上将的，甚至是他俩的，都不可能是岑阆的。”

不争馒头争口气，王公子出离愤怒，“行，我去给你问个清楚。”

他帅气地走到岑阆面前，对上对方幽深的瞳仁，忽地腿软，操，谁敢当着岑阆的面儿问他这是不是你私生子。

他脑子一木，出口的话变成：“这个崽儿长得好像江总和陆上将的结合版，真可爱。”

李小姐轻笑一声，怂包。

王公子说完就想给自己一嘴巴，这话岑阆肯定不高兴了，谁乐意自己的崽儿被说像别人的。

江挽澜和陆京同时抬起头，看向了中央的小崽子。

岑阆挑眉：“是我的。”

李小姐被打脸，王公子也很尴尬地找补：“我是说岑太太是不是跟江总有点像，一定是个大美人。”

岑阆澄清部分谣言：“他是男的。”

江挽澜踉跄了一下，被陆京扶住。

第109章 带球跑成功7

江挽澜不知道陆京在,陆京却是知道的。

见到二十多年不见的前夫，听到有人竟然把他和陆京相提并论，说有个崽儿长得像他们的结合版。

江挽澜背对着岑阆那一桌,岑阆来得晚,他没看见小崽子,但听那奶呼呼的声音也知道年纪不超过五岁。

很多时候，江挽澜不敢看别人的崽儿。他也本应有的,但看不到了。

李小姐信誓旦旦说这个崽儿像他们，江挽澜心中苦涩，更不敢看。

直到王公子提出岑太太是不是更像江总的设想，岑阆又说“岑太太”是个男生。

岑家家大业大,有资格成为“岑太太”的，应该身家清白,岑威那老头会调查个底儿掉。

如果对方是江家的孩子,以他们的交情，岑阆不会瞒着他。

可能性微乎其微，但江挽澜不会放过任何一个验证的机会。

陆京也是这么想的。

这一看,江挽澜立刻攥紧了拳。

他居然真的在小崽子眉目间，找到了他失散儿子的影子,就好像时间才刚刚过一年,他的孩子长成了这样。

江望星一时之间，成为整个大厅的明星崽儿,附近三桌的人都集中过来，看着他,眼神或激动或诧异。

岑阆瞬间就明白了江挽澜和陆京的想法，重新审视了一下面前的崽儿。

不得不说，当局者迷,他看小崽子很难看出和自己像的地方，全凭王望他们胡说。

但他比较小崽子和江挽澜，却能找到相似之处。

难道江俜是……

小崽子一点也不怕生，他很快发现自己的独特：他是儿童餐，餐盘是一列敞篷小火车。每个车厢里满仓不同的食物，还会沿着轨道滑动。

“叔叔？你们想吃我的饭么？”

上到九十下到二十，外表上都是叔叔。

小江望星抓了一个软软的糍粑，在一节小火车的黄豆粉里蘸了蘸，抓起来给江挽澜：“叔叔，给你吃噢。”

江挽澜愣愣地接过，他大概是出幻觉了，觉得这个崽儿的语气也很像江宝宝，懂事里带着奶气。

江望星微侧着脑袋，圆溜溜的眼珠子盯着江挽澜。

江挽澜赶紧把糍粑放进嘴里，嚼了嚼咽下去。江宝宝小时候也喜欢给爸爸喂东西，这么多年没再吃到一口这么甜的。

江望星又抓了一颗，给下一个叔叔。

陆京接过来，眼神复杂，近看这个崽儿还是更像岑阆多一点。

这是岑阆的孩子。江挽澜看孩子的眼神太令他心疼了，让陆京第一次萌生把崽儿借过来给江挽澜玩玩的念头。

岑阆肯不肯借？如果他硬要借呢？

小崽子派发糍粑，人人有份，王公子和李小姐也有，好像有戏看，两人降低存在感死赖着。

这些上流人士通通忘记用餐礼仪，入乡随崽儿。

岑阆若有所思。

他看见小崽子发完之后，往自己嘴里塞了一个超大的，出声道：“崽儿，吐出来，会噎住。”

江望星整个吐出来，黏糊糊地拿在手里一口一口咬着。

江挽澜：“岑队，相信你也听见李小姐的议论了，很冒昧，但请你体谅，崽儿他爸爸是谁？”

江望星：“叔叔，我爸爸叫江俜，是很厉害的研究员。”

“嗯。”岑阆想了想，道，“腺体瘤药物研发者。”

江挽澜瞳仁一颤，万分后悔他没有亲眼见一见那个研究员，“也姓江？能让我看看照片吗？”

岑阆：“……”

坏了，人设崩塌，他没有老婆的照片。

江挽澜以为他不肯，红着眼睛祈求道：“求你了，给我看看。”

岑阆哪里敢让江挽澜这么求他，但又不好解释，“崽儿，有你爸爸照片吧？”

江望星：“有噢。”

他把糍粑扔在小火车里，伸手按了按自己的脚环，慢一拍才想到，“爸爸说，不可以随便发给别人。”

岑阆：“特殊情况，你爸爸会同意的，我保证。”

“收到，岑队。”江望星十分信赖救援队队长，不只是他信任噢，岑叔叔是少见的可以带他出来玩的叔叔，爸爸也很信任。他操作了一下，让岑阆把手机靠过来。

手机和脚环的感应器一碰，一份文件通过蓝牙传输到岑阆手机上。

里面是江望星从小到大的全部资料，包括他打过什么针，检测过的过敏原，出生日期，体重，每个阶段的照片。

文件处于随着崽儿长大一直更新的状态，里面也有江俜抱着他的合照、住址、联系方式。

岑阆一目十行，记住了崽儿的准确生日，然后找到一张江俜的照片，亮给江挽澜看。

陆京和江挽澜都挺高，李小姐在后面看不到照片，急得撑着王公子蹦起来。

“跟江总好像哦！”李小姐惊呼，可以想象，如果崽儿他爹也是某个豪门出身，肯定是中央区最炙手可热的Omega，比当年的江总还风靡军校。

岑阆可太会找老婆了！最强Alpha就该配第一美人。

连死忠粉都很满意。

江挽澜眼睛模糊了一瞬，马上眨了眨，他一眼就认定这是他的江宝宝，

长大之后，成家立业，结婚生子的江宝宝。

等等，没听说岑阆结婚啊？

未婚生子吗？孩子这么大了才领出来露面吗？

“陆京，他是我们儿子。”

陆京相信江挽澜的判断，他说是就一定是。

江望星：“唔？叔叔怎么哭了？”

岑阆心里有底，崽儿，别叫叔了，该叫爷爷了。

江挽澜擦了擦眼泪，“我没事，我只是想念你爸爸。”

江望星：“我也想！”

岑阆快步过来，在陆京即将抱孩子之前，先一步抱起来。

他说孩子是他的，仗着小江医生鞭长莫及，谁知道会被小江医生的潜在爸爸当场抓包啊。

情势不容乐观，能多抱一秒是一秒。等江挽澜知道他是后爸，孩子就轮不到他抱了。

岑阆不止爱屋及乌，他是真的把自己当做小崽子的亲生爸爸在履行责任。

江挽澜低声征求岑阆的意见：“我能不能见见孩子的爸爸？”

压根没有名分的岑阆微微心虚：“江俜在研究所工作，还有两小时下班。”

江挽澜：“没事的，没事的，我们去研究所门口等他，不打扰他上班。”

岑阆后悔自己没有彻查江俜的过去，只招了研究所的人员问江俜单身与否。

如果江俜是江挽澜的孩子，那离开爸爸，是怎么生活的？

岑阆心情发沉，“如果江总信得过我，还有两小时，做个隔代血缘鉴定刚好。如果不是，就不必打扰江俜了。”

他带着崽儿出门，不会把崽儿的dna随便交给别人测，只能他来测。

江挽澜：“好。”

他和陆京拔了头发，交给岑阆。

岑阆大力揉了揉小崽子的脑袋，搓下两根头发，一并交给王望：“你去测一下。”

王望欲言又止，用眼神疯狂偷瞄岑阆的脑袋：您也可以顺便做个啊！

江医生跟江挽澜、岑阆和江望星，后者相似度更高！

岑阆没有收到暗示：“还不快去？”

王望知道岑阆还要在江总面前狐假虎威，先生站在这里就是一道无形的缓冲门槛，江总夫夫不会直接冲到江俜面前。

认亲这种大事，要谨慎，不要空欢喜才好。

王望当面讨不到岑先生的头发，但作为一个尽职尽责的贴身保镖，他怎么会没有途径搞到其他鉴定样本呢？

王望直接送上去四份样本，岑阆、江总、陆京、小崽子，深藏功与名。

两小时后，所有人在研究所门口集合。

岑阆当面给江俜发消息，问道：“快下班了吗？我带崽接你下班。”

过了五分钟，江俜才给他回一个“嗯。”

一个“嗯”，三双目光炯炯有神地凑过去看。

岑阆轻咳一声，拍了拍在他肩上睡着的崽儿。

“先生！”王望从飞行器上跑下来，把一份密封文件双手递上，仿佛在递什么联邦绝密文件，只能由最高军事指挥官亲手拆开，一级军事指挥官陆上将作陪监督。

江挽澜心情紧张，他想去抱小崽子，让岑阆专心拆文件，又怕情绪激动抱不稳。

唯一的局外人王望发挥了巨大的作用，“我来抱小少爷！”

岑阆把孩子交给他。

他直接撕开文件袋，里面只有两张纸，一不小心口子撕得太大，把表头也撕去了一点。

鲁莽了。

岑阆自我反省，幸好上面只有名字过程啥的，结果在最下面一行。

他们看结果就行。

【支持生物学亲子关系。】

岑阆和陆京神色内敛，眼神直白地落在对方身上——这是他未来岳父|疑似儿婿？

比起两个Alpha互相较量，最有文化的江挽澜眼泪决堤之前，忽然注意到不对劲。

“不对啊，亲子关系，是爸爸跟儿子的关系！”

他们验的是祖孙啊！

岑阆脸色骤变，头号情敌出现了？！

这里有一个小崽子的亲生爸爸！

不对、不对，陆京和江挽澜都不可能。

岑阆机械地一捋，下面还有一页，写的是【支持三联体隔代血缘关系。】

虚惊一场。

真是的。

江挽澜闭了闭眼，干嘛混入你和崽儿的亲子鉴定，是想给岳父一个下马威吗？

岑阆忽然心跳得很快，后面那张才是江挽澜和小崽子的，前面那对父子鉴定是谁跟谁？

陆京一低头，看见地上撕坏的纸片上有岑阆的名字。

岑阆也看见了，脑袋短路道：“总不能我是你儿子吧？”

陆京没有表情的脸上出现了一瞬空白，他不觉得江宝宝能长成岑阆的模样。

陆京：“放屁。”

他弯腰捡起纸片，又看清了几l个字。

【父：岑阆，子：江望星】。

岑阆在父亲那一列。

第110章 带球跑成功8

岑阆世界崩塌重塑,江俜生了他俩的孩子？

狂喜冲上大脑，卷得他血液沸腾。

小崽子是他的儿子！

他有老婆孩子！

他怎么有老婆孩子的？

他……怎么有的？总不能是上辈子的老婆带着儿子来找他了？

疑惑让岑阆不敢放肆。一个残忍的事实：对岑阆而言天大的事，在江俜眼里并不是。

站在江俜的立场上,显然与父亲认亲更为重要。

岑阆愿意让步,先解决主要矛盾。

江俜和江挽澜陆京并不熟悉,需要一个人缓冲。

等等……岑阆思路忽然畅通，江俜这几天的所作所为,怎么看都像是早就知道自己是崽子他爹。

江俜知道的！

从小崽子的只言片语和日常相处来看，江俜一个人带崽警惕心很强，却偏偏同意他这个刚认识一天的人带孩子出去，甚至在Omega易感期时,和他待在同一个屋檐下。

换一个人都要报警赶人了！

江俜知道一切，却并不打算告诉他。

岑阆清楚若是此刻自爆,等于让陆京和江挽澜知道江俜的态度,自己就变成这一家人用来破冰的共同敌人了！

爸爸会保护孩子，孩子会躲在爸爸身后，没人在意他这个新晋爸爸的心情。

岑阆镇定地把亲子鉴定折起来,略过这件事，转移陆京的注意力：“江俜是在孤儿院长大的。”

江挽澜脸色一变。

岑阆点到即止,“他下班了,请二位克制一下情绪，我们换个地方谈。”

这是江俜单位门口,不合适。

陆京：“嗯。”

江俜从研究所出来，那三个还在研究亲子鉴定,王望早就眼疾手快地抱着崽儿守在门口。

岑阆过去抱过小崽子，沉甸甸的，分量更重了一些。

“小江医生,江总和陆上将想请你吃饭谢谢你研发的腺体瘤药物，可以吗？”

江俜总觉得气氛莫名，岑阆看他的眼神，其他人看他的眼神，他把江望星接过来抱在怀里，踏实了一点：“好。”

江总夫夫的一百五十万，是他这两年轻松养崽的关键，江俜心里感激，道：“我请客吧。”

他注意到小崽子半天不见，好像哪里变了，好像金光闪闪的，看起来就很首富之子。

江俜找了半晌，发现岑阆给小崽子戴了一顶镶嵌宝石的鸭舌帽，宛若继承者的皇冠。

江俜抠了一下那些宝石，嗯，镶嵌得很严实，不会被小崽子抠下来放嘴里。

“这么贵重的帽子，岑队还是收回去，在街上容易惹人注意。”

岑阆：“我抱着他，谁敢打主意。”

江挽澜紧紧揪着陆京的胳膊，才不至于让自己失态。

岑阆低头看了一眼小崽子，心道，幸好他不是等小崽子结婚了才知道真相，不然心情会像江总一样复杂。

他还年轻，比江总镇定多了。

江俜在酒店订了一个包厢，他在前台确认时，岑阆突然让王望抱着孩子和江总陆京先进去。

江俜：“望星……”怎么能随便交给别人？

即使有岑阆的保镖，即使江总看起来很面善。

岑阆一边为自己独一份的信任感到庆幸，一边为江俜心疼。

江俜是很谨慎的人，却愿意把崽子交给另一个陌生爸爸照顾，他似乎对“爸爸”这个身份天然有好感。

岑阆几乎可以反推——江俜很想要爸爸。

江俜不知道江挽澜就是他的爸爸，对他抱有戒心。

岑阆握住他的手腕，走到一旁的落地窗，打开寻亲网站的题头，道：“江总的照片在这上面挂了一十五年。”

江俜神色空白了一瞬，他接过手机，看看上面的信息，又抬头看岑阆：“你是什么意思？”

岑阆：“很抱歉未经允许，做了一个亲子鉴定。”

什么，亲子鉴定？！

江俜稍稍往后退了一步，一副随时转身要逃的样子，问：“做谁的？”

什么江总的照片挂了一十五年，是物伤其类，暗暗指责他不坦白，害得岑阆跟江总一样不能与孩子相认吗？

岑阆暗暗咬牙，打草惊蛇不过如此，明明上下文铺垫的是江挽澜寻子，一说到鉴定，江俜第一反应仍然是岑阆和小崽子。

江俜他一清一楚！

岑阆：“因为你在上班，所以做的是小崽子和江挽澜的，他们存在隔代血缘关系。”

一句话从江俜耳朵里钻进去，拆解成两句：不是做岑阆和小崽子的亲子鉴定；小崽子和江挽澜是祖孙。

江俜眼睫忽然剧烈颤动，他伸手扶住墙壁，“你是说……”

他有爸爸？他的爸爸一直在找他？

岑阆：“如你所想。”

他简明扼要地把自己知道的内幕告诉江俜。

“如果你想见他们，那就进去，如果你暂时没做好准备，我带你离开。”

江俜掐着掌心冷静，喃喃：“离开吗……”

岑阆莞尔：“把小崽子留下就够他们玩一天了。”

将心比心，他可以把刚认的亲儿子借给江挽澜一天，把江挽澜儿子换过来。

交换儿子，很公平。

江俜被岑阆骤然逗笑，抬起清澈明亮的眼眸，“我没有那么胆小。”

没有江俜不敢面对的事情，包括上台恐惧症的诞生，也是因为他太过勇敢，在孱弱的年纪一次次去面对欺凌。

岑阆笑着道：“那我们进去。”

他这话说得理所当然，江俜直到进去了才开始思考，岑阆在这里面充当了一个什么角色？

岑阆在外面单独谈话，江挽澜忐忑地等待结果。

江望星疑惑地看着两个叔叔，“叔叔，你要哭了么？”

江挽澜：“没有，叔叔怎么会——”

不是，他被小崽子带沟里了，他是爷爷辈的，不是叔叔。

“男子汉不能哭哦。”江望星拉了拉陆京的手，自来熟地问：“叔叔，你是太空部队汪汪队的吗？”

陆京看了看小崽子亮晶晶的眼神，虽然不太理解汪汪队的含义，面不改色地应下：“是的。”

江望星：“你跟岑队是一起的噢？”

陆京：“是。”

江望星：“太棒了。”

陆京抿唇，听起来还沾了岑队的光？

不过，江望星叫岑阆岑队？岑阆和江俜到底是什么关系？孩子这么大了也没领结婚证？

岑阆为什么要做亲子鉴定？

正当他思绪纷乱时，江俜走进来，在门口略停一下，抱起江望星，道：“崽儿，你有爷爷了。”

江望星：“唔？”

“就是爸爸的爸爸。”江俜教他认人。

“这是我……爸爸，望星的爷爷。”

叔叔一下子变成爷爷，江望星反应了一会儿，道：“我有一个爸爸，爸爸有两个爸爸噢！”

“爸爸，你真厉害。”

一句话，道破一切，全场安静。

江俜：“是的，爸爸很厉害。”

岑阆头疼。

江挽澜把CPU烧干了结合刚才岑阆验DNA的事件，粗略地猜到了全貌：因为江氏父子做亲子鉴定，岑阆顺便也做了鉴定。

不知道发生了什么，江俜瞒着岑阆。岑阆根本不知道孩子是谁的，在外面胡乱认领，瞎猫遇到死耗子。

江挽澜顿时满脑子都是怎么告诉江宝宝，这个大尾巴狼已经掌握了一切，还以路人的身份掺和进来。

下场无路人！

江挽澜：“我们刚才在外面做了两份亲子鉴定。”

江俜：“我知道。”

江挽澜：你不知道。

如果他直接揭穿，岑阆的身份坐实，江俜连想装傻都不能。

如果不揭穿，岑阆继续装蒜。

江挽澜急得像热锅上的蚂蚁。

陆京出手，简单粗暴地拖走岑阆，“我有一个军事汇报。”

岑阆顺手捞走了小崽子当护身符：“你们聊，我带小崽子去看鱼缸。”

陆京：“……”

因为亲孙子在，不能凶不能打人。

小崽子一点都不想看鱼，他对汪汪队的内部汇报很感兴趣，用眼神催促两人快开始。

岑阆微笑道：“陆上将请说。”

陆京黑着脸翻出一个过时的军事汇报，没有感情地念起来。

岑阆侧耳倾听。

一个从来不参加汇报，一个从来不听取汇报，只有小崽子听得津津有味，场面一时非常和谐。

陆京口干舌燥，岑阆忍住呵欠。

场内只剩两个人，江俜还有点不自在，“江总……爸爸。”

江挽澜：“宝宝，岑阆刚才做了他跟崽儿的亲子鉴定。”

江俜的表情微微僵硬：“是、是吗？”

江挽澜：“你们是怎么回事？我可以问吗？”

江俜想了想，干脆和盘托出，隐瞒了缺钱的事。

江挽澜道出岑阆的狼子野心：“他不知道是亲生的时，就到处说是他的了。”

行为十分恶劣。

江俜依然很僵硬，“啊。”

恋爱天才江挽澜迅速捕捉到一丝不同寻常。

他连陆京隐晦到地心的爱意都能看出来，何况是经过自己的基因修饰过的江宝宝。

江俜：“也不会怎么样的，对吧，爸爸？”

江挽澜：“也、也是。”

江俜转移话题，想到了岑阆跟他说的，爸爸因为他分手的事，“你和陆爸爸，还有可能吗？”

江挽澜：“有的吧。”

江俜松了口气，那就好，如果因为自己，导致爸爸们就此错过，那也太遗憾了。

岑阆听完军事汇报，抱着崽儿进来，第一时间捕捉江俜的视线。

江俜毫无反应。

岑阆冷静过后，大概知道了小崽子怎么来的，一想到自己层层外包后只给了江俜五万，就无地自容。

他还是先好好表现着吧。

江俜搬家和爸爸一起住。岑阆被拒之门外，但他有小江医生的方式，深夜骚扰：“小江医生，我喜欢你。”

江俜没有回复。

第一天，江挽澜就找江俜谈话，东拉西扯一大堆后，道：“宝宝，如果我不跟陆京复婚，你会难过吗？”

江俜讶异：“我尊重你们的决定。”

江挽澜垂下眼睫：“那就好，可能就是时间过得太久，不喜欢了。”

江俜微愣，喜欢是一种什么样的情绪呢？岑阆说喜欢他，江俜其实不是很能理解。

像爸爸这样深刻的感情都能随着时间消弭，岑阆一时的喜欢也不算什么吧。

江俜眼神微凉，他以为……喜欢是一件很久的事。A和O之间因为信息素契合，没有荷尔蒙消退一说，只要诚心就是一辈子。

原来不是啊。

“怎么确定不喜欢了？”江俜不知不觉问出了口。

江挽澜蔫蔫道：“阳痿就不喜欢了。”

他洗澡，陆京硬都不硬，可恶。

江挽澜的试探，卒。

江俜脊背一激灵，糟糕，他还在易感期。

“爸爸……是我，我让你们……”江俜脸颊通红，因为前天岑阆刚在他面前起立过一次，他竟然完全忘记了自己的信息素设定。

第111章 带球跑成功9

江俜难以启齿,毕竟跟爸爸还没有熟悉到分析他们阳痿的原因，他语气没有波澜地念了一段含有大量名词的文献。

江挽澜仿佛在听某种听力。

幸好他经常开会，各种语言的汇报都听过,加上之前腺体出问题在疗养院住了一段时间,对医学名词也不陌生。

“宝宝，你是说，你的信息素有抑制剂的功能,且对Alpha的效果强于Omega？”

江俜：“嗯。”

江挽澜倏地站起来，“宝宝,我出去一下。”

江挽澜宛若当年发现陆京喜欢的Omega是他一样,一下子忘记这中间的二十年,跑到他身边，语气欢快：“陆京！我发现你阳痿的原因了！”

声音一点都不收敛,江俜和家里的工人都听见了。

冲到陆京面前，江挽澜才有些尴尬地刹住脚步,他挠了挠后颈,后知后觉,阳痿的原因可能多种多样,解决外因还有内因。

陆京冷静地问：“是什么原因？”

“因为我们的宝宝。”江挽澜压低声音道，“他的信息素是抑制型的,没有味道,最近正在易感期。”

陆京听着没比蚊子声大多少的音量,沉默,合着他阳痿可以嚷嚷,轮到儿子的信息素知道小声了。

他知道江挽澜的意思，昨晚因为自身原因不知道怎么解释，看着江挽澜因为找到症结而露出的笑容,陆京情不自禁道：“我还像从前一样喜欢你。”

不，比从前更喜欢，因为过了这么多年，余生要更珍惜。

江挽澜的眼睛很漂亮，定定地看着陆京，他感觉自己的情动在江俜强大信息素覆盖下仍然破茧，是纯粹的心动。

江挽澜：“我也是。”

按理说这一步就该上床了。

但是条件不允许。

远离江宝宝可以快点恢复，但外面有岑阆虎视眈眈。

两个爸爸只好转而谈起岑阆：“宝宝的信息素，对岑阆没用吗？”

江挽澜微微睁大眼，先是暗喜自家的白菜有生化武装，接着想到信息素完全匹配机制，岑阆和江俜互相免疫对方信息素的副作用，不然崽儿怎么来的？

“没用吧。”江挽澜叹气，“岑阆在地下城压制风暴的时候，宝宝进去当护工……然后就怀孕了，比你还——”

星际时代，以他和陆京五十出头的年纪就当爷爷，是非常非常年轻了，领先同学一代人。

陆京对岑队的不满由于江挽澜的无心对比，直线拉升。

怀孕得早是什么好事吗？可是崽儿又很可爱。

江望星对于爸爸的爸爸这个身份有极大的兴趣，一早上抱着陆京大腿叫了好多声爷爷，并且有时候不是叫爷爷，而是软软糯糯地重复：“你是我爸爸的爸爸噢。”

岑阆一看就沾光了，平白得一“爸爸”的身份。

小崽子这会儿在睡觉，江俜又收到岑阆的信息。

“你可以考虑一下我吗？”

“我很会带孩子，你专注打拼事业。”

江俜拒绝糖衣炮|弹，“我一个人也能带。他可以认你，你也可以找他。”

岑阆：“我现在就想看看儿子。”

江俜：“……”

“那你来吧。”

岑阆当即置办星际儿婿见岳父的最高规格见面礼，叫了三辆飞行器才装满。

一车他给小崽子的玩具，一车给岳父的见面礼，一车给江俜的礼物。

门口堆积如山了，江挽澜总不能不开门，让其他人看笑话，知道的是普通拜访，不知道的以为是下聘。

江俜把小崽子拎起来坐在沙发上，认真道：“崽儿，岑队也是你爸爸。”

江望星：“我也要多一个爸爸了吗！”

语气仿佛国家分配爸爸。

江俜笑了笑，小崽子只要开心就行，长大后会理解“爸爸”的限定含义。

“对哦，你表现得很好，所以我们都有两个爸爸。”

“崽儿。”岑阆堂而皇之地进来，全程没有受到阻拦，只要他看不懂脸色，就能所向披靡。

“岑队爸爸。”小崽子流利地打招呼。

流利到岑阆后背出冷汗：幸好他才是亲爹，这要是乖乖地叫别人爸爸，他会气死。

岑阆过去抱起儿子：“真棒。”

“小江医生，我可以告诉我家人这件事吗？”

岑威要是知道有这么一大曾孙，得年轻二十岁。他们岑家的风水没出过这么甜的崽儿，老头估计得被甜迷糊，全靠江俜养得好。

一想到江俜一个人养崽的种种艰辛，岑阆心里不劳而获的愧疚感油然攀升。他说他来带孩子，不是说假话，就算让他放弃太空部队的工作都行。

显然，江俜不想给他这个阴魂不散的机会。

当岑阆提出要天天过来当保姆时，江俜皱了下眉：“等下，我和爸爸商量一下。”

客厅很大，江俜和岑阆坐在沙发上，江挽澜和陆京在茶桌上装模作样地折四季豆，实则把耳朵竖起来。

江俜走到茶桌边，征求意见：“爸爸，您觉得岑阆一周探视几次比较合理？”

家里有两个爸爸在，俗话说小别胜新婚，爸爸岂止是小别。江俜提出让爸爸在他易感期间出去过二人世界，被江挽澜嘴硬地拒绝。

岑阆总是来，挺打扰两个爸爸的生活。

陆京：“一周？”

江俜：“嗯。”

江挽澜和陆京对视一眼，开口就是按“周”为单位，还有什么选择余地，也太纵容了，一年两次不好么？

“孩子想见爸爸，随时都可以，不用限定次数。”

江挽澜大方道。

岑阆以为自己出发前打了抑制剂就足够应付到见面结束，但是随着他进来，他明显感觉到江俜溢出的信息素浓度也在增高。

他深吸一口气，进行自我管理……别出洋相，见家长呢。

管理失败。

岑阆猛地站起来，走到茶桌边的一家三口，把江望星放在陆京腿上：“打扰了，我儿子给你玩，你儿子借我一会儿。”

说完，他握住江俜的手腕，急匆匆往楼上走。

看似交换儿子，实则空手套白狼。

小崽子似乎觉得很有趣，率先替爷爷答应了：“交换！”

陆京：“……”谁能当着崽儿的面拒绝啊！

岑阆第一次来，但他对江家的布局了如指掌。

岑阆带着江俜进了卧室关上门，表情凝重道：“你的信息素溢出挺多的，可能会飘到家外面，引起别的Alpha躁动。”

Omega经常性散发信息素，久而久之，单身Alpha会聚集到江家周围，导致不安定。

江俜：“没事。”

岑阆：“怎么没事？”

“我的信息素特殊，别人闻了只会阳痿。”江俜的目光往下，怔住，忽然脸颊热了起来，“你的信息素难道没有溢出到家外面骚扰Omega吗？”

岑阆：“有么，你也没反应啊。”

江俜哪里没反应，他本来打完抑制剂好好的，易感期都快过去了，结果岑阆一来……糟糕，自己的信息素加倍，爸爸还要被连累。

跟江俜相处越久，恢复时间越长。

江俜一想到沉默寡言的陆爸爸每天被江爸爸问“恢复了没”，就很不好意思。

有些人压力大也会阳痿。

江俜可不想给爸爸之间增加压力。

他打电话下去，让两个爸爸带小崽子出去转一圈，等自己的信息素散掉再回。

江挽澜走得一步三回头。

岑阆获得独处机会。

江俜搓了搓脸：“崽儿不在，你可以走了。”

岑阆：“我这样出去多难看。”

“借个洗手间行不行？”

江俜移开视线：“随便。”

岑阆不放心地问：“我不会借完就因为耍流氓被踢出追求者行列了吧？那我还能忍一忍，大不了海绵体坏死。”

小江医生医德被触动。

岑阆联想到江俜在地下城给他医治的契机——救人要紧。

于是再接再厉卖惨：“严重了一点要动手术的，医生会征求伴侣的意见，我没有伴侣，连医生都会同情。”

江俜知道岑阆那个有多厉害，怕他憋久了把风暴症激活，忍无可忍道：“洗手间在那边。”

岑阆进了洗手间。

江俜脚步挪动，想出去，但随着某个Alpha不再压抑，浓烈的信息素席卷而来。

江俜扑通坐在床上。

岑阆的声音隐隐约约：“其实易感期用原始的方式度过更舒服。”

江俜睁开眼，发现岑阆衣冠楚楚地站在自己面前：“你已经打了两针抑制剂，本次易感期严重超额。”

“要不要我给你一个临时标记？”

江俜清醒地看着他：“你费这么大劲儿，就是想临时标记？”

岑阆的诡计被识破，破罐破摔道：“因为我猜你为了爸爸会增加抑制剂。”

因为爸爸分开得太苦了，江俜作为儿子，力所能及的事，他会尽全力。

有了临时标记，Alpha的信息素就会牢牢锁住Omega的信息素，不再溢出。

江俜垂了垂眼，惊讶于岑阆只是刚知道他信息素的作用，就能推测出这一切。

“行吧。”江俜低下头，趴在床上。

岑阆没想到这么轻易就达成目的，他反而墨迹起来：“我要是咬了，在你的择偶候选名单里是前进还是划掉？”

这很重要，小不忍则乱大谋。

江俜无语：“哪来的候选名单……”

岑阆反应很快：“候选者只有我一个人？小崽子说的那个杨叔叔呢？”

江俜攥了攥手心：“不咬就出去。”

“唔——”

岑阆给了标记，但没有做多余的事，哑着嗓子道：“江俜，考虑一下我。”

江俜闭着眼不说话。

岑阆最终没有去洗手间解决，他有陆京的联系方式，告诉他们可以回来了，然后自己便翻\\墙出去，免得被看出端倪。

江俜慢慢坐起来，整张脸红得像晚霞。

他抬起手，似乎想摸一下被咬过的地方，但想到手指没消毒，又放下了。

真是的。

江俜浑身是汗，岑阆虽然没有做多余的事，但是叼着后颈那块肉足足有十分钟。

是堪比地下城一样漫长的十分钟。

江俜洗了把脸，照着镜子，忽然想起——那什么不尽快解决，别真的坏死了。

……

岑阆自此天天报道，比上学都勤快。

不来还会提前向小江医生请假。

“明天有件事情要去处理。”

江俜收到消息没回复，下楼吃早饭。

江挽澜看见他，问道：“岑阆今天没来吗？”

以前吃早餐的时候就会出现了。

江俜：“他有事。”

过了一会儿，陆京晨练回来，在玄关换鞋的时候，对江挽澜道：“奇怪，路上没遇到岑阆。”

再过一会儿，小崽子上桌，喝了一口豆浆，“岑队爸爸没来吗？”

江俜：“……”

被人打入家庭内部之后是这样的。

江挽澜：“宝宝，我们今天中午去外面吃饭吧。”

江俜：“好。”

江挽澜没有提前预定，而是带着全家出去，看上什么吃什么。

往往做主的是江望星，小崽子随机晃进一家饭店。

有吃完饭的食客往外走，窃窃私语：“我刚才看见顶级Alpha聚会。”

“那肯定花天酒地的。”

“差不多，排场很大，门口都是酒瓶，好像还有岑阆。”

“有没有漂亮Omega？是不是开那种party？”

江俜脚步微微一顿，不是说办事吗？

江挽澜也听见了，皱眉道：“听起来纸醉金迷的。”

他问陆京：“太空部队那群顶级Alpha经常聚在一起喝酒吗？”

酒精不是好东西，喝多了容易出事。

陆京摇头：“不清楚。”

江挽澜：“敲门看看？”

江俜摇摇头：“不用了。”

他抱起江望星，快步经过一间包厢时，门突然从里面开了，一只黑色大狗钻出来，冲着江俜摇尾巴。

江俜认出来了，正是爬山时遇到的那只。

怎么军犬也在？难道是在执行任务？

经常有便衣混进上流社会的聚会窝点，破获某些不合法交易。

那军犬被他吸引出来了，会不会影响任务？

这条军犬的气质一看就很嫉恶如仇，犯罪嫌疑人看了打草惊蛇。

江俜正想让陆京把它牵走，那扇门又开得大一点，一个Alpha出来，“黑风，黑风你怎么跑了？”

于此同时，江俜抬眸，看清了宴会厅内部的样子，瞳仁一缩。

空间不大，但挂了很多红色横幅。

-答谢我的兄弟军犬认出我的老婆孩子

-庆祝老大脱单。

-贺岑阆喜得爱子。

-预祝岑队追求成功。

-祝岑队和江医生百年好合。

……

一条条从吊顶拉到地面，简单粗暴，江俜已经很久没有看见横幅这么古老的东西了。

视觉冲击很强。

宴会主题清晰明了，江俜脚趾抠地。

快走！

但是晚了，出来的Alpha认出了他，“江医生！”

江俜冷静对视：“你认错人了。”

第112章 带球跑成功10

岑阆私下举办宴席答谢Alpha兄弟们和军犬,军犬坐主桌，独享五道菜。

有时候一只犬参加宴会也挺无助的。

顶级Alpha携横幅参加，有谨慎的“预祝”、在外执勤的“遥祝”,懂事的直接“贺”。

坐拥江山万国来朝的快乐也不过如此吧。

为了照顾军犬黑风的嗅觉,现场不开酒，只有饮料，闻者落泪。

“可以有纯Alpha喝酒的下半场吗？”

岑阆：“也行。”

Alpha激动了：“到时候我先敬三杯！”

一人三杯,这还不把岑队喝倒！

岑阆因为信息素风暴症，没有人见过他喝酒。酒量只在传闻中。

岑阆：“你们喝,我不喝。”

“不喝酒也算答谢？”

“有老婆孩子的Alpha从不在外面喝酒。”岑阆笑容和煦,“我晚上还要带孩子。”

一个共识：当岑队搬出“老婆”这两个字时,说明他是认真的，就不能再劝了,影响他和江医生的感情会被暗鲨。

不能喝酒，那和黑风一起嗑瓜子吧。众人拾柴火焰高,荣誉军犬黑风面前的瓜子仁都吃不完。

一切都是那么欢乐,直到黑风突然跳下椅子,用发现目标的姿势向外跑去。

离门口最近的Alpha反应过来追上去：“黑风,你去哪？”

“江医生！”

整个房间的Alpha齐刷刷按下了暂停键，朝外面看去。

还有崽儿！

黑风随时随地发现崽儿,遇到了它这辈子命中注定的外抑制。

门外。

这是江俜距离上台恐惧症发作最近的一次。

最近,但没有发作,因为江俜在陪伴小崽子长大的过程也治愈了自己童年。他不再害怕上台,反而作为家长,要鼓励小崽子进入人群中心。

实际上不用他鼓励，小崽子天生社牛。

江俜隔着一桌桌，看着宴会焦点岑阆,和他身后的红色横幅，算是知道基因的力量了。

他拔腿就走，却忘记捂住江望星的眼睛。

“爸爸！有狗狗！”江望星热爱吃席，他看见了岑队爸爸，“不跟爸爸和狗狗一起吃饭吗？”

崽儿，你是内应吗？

江俜开始后悔让小崽子选餐厅。

岑阆谎称办事被抓到，僵硬了一瞬，幸好有儿子。

他几l乎瞬移到门口：“刚上菜，正好一起吃饭。”

“好噢！”江望星强大，从江俜怀里挣扎下来，率先跑进去，哒哒逛了一圈，“好多叔叔！”

“好漂亮的房子。”

Alpha兄弟们热情想迎：“崽儿，你是有眼光的。”

天呐，老大的崽儿醒着比睡着更可爱！

江俜听得眼前一黑，审美真是没救了。

江望星跑回来，兴奋地问：“爸爸，有人结婚吗？”

根据他吃席的经验，到处红红的就是有人结婚，会给他发喜糖噢。

岑阆看向江俜。

但从横幅内容上，很适合原地结一下婚。

江俜：“……”他幻想了一下由岑阆布置的结婚现场，这婚不结也罢。

等等，他本来就不想结婚。

岑阆：“崽儿，这是为了庆祝爸爸遇到你。”

岑阆：“你可以进去坐了。”

“黑风，带路。”

黑风过来蹭蹭小崽子，在前边引路，熟练地把小崽子带到岑阆的座位，还主动趴下去驮着小崽子爬上椅子。

小崽子脱掉鞋子站在椅子上，从江俜的视角看过去，后面全是横幅，头顶恰是“喜得爱子”。

“爸爸，快进来。”

江俜一点都不想进去。

江挽澜走过来，看清里面的场景，十分震撼，还有提前庆祝的？

岑阆给其他Alpha使了个眼色，一群Alpha找上陆京寒暄，说着说着就把他忽悠进去了。

江俜和江挽澜：“……”原来陆京融入顶级Alpha是那么丝滑。

陆京直到坐下去，才发现横幅上写的什么，同僚给他抓了一把瓜子：“陆上将不嗑吗？”

陆京：“……”如果主角不是他儿子和岑队，他还能嗑。

岑阆对江俜道：“一起吃个饭吧。”

江俜还能说什么，儿子和爸爸都在里面，他总不能在外面站着。

岑阆今天最正确的决定就是禁酒，要是刚才包厢门一开，酒气冲天，小江医生会抱着小崽子连夜跑路。

大家都坐好，岑阆让服务员重新上几l道适合小孩子吃的菜。

小崽子挨个叫叔叔，忙得不亦乐乎。

岑阆给江俜盛了一碗莲子燕窝糖水，拿出手机发消息。

【放心，结婚不会拉横幅。】

江俜拿起手机回复。

【TD】

退订？岑阆心惊肉跳，幸好还没有订婚，不然还以为江俜要退婚。

真的好想结婚。

吃完饭，岑阆送江俜回去，下半场让Alpha们自己去喝，记他的账单。

岑阆牵着黑风，死死地把崽儿吸引住。

“等黑风退役了，咱领养回家。”

小崽子：“谢谢爸爸。”

准备续摊的Alpha们在老大走后，紧急讨论起来：“我们表现得还可以吧？”

“当然，亲切正直友爱。”

“这算不算半路开香槟？”

“闭嘴。”

“小江医生坐下了，他爸爸和儿子也坐下了，这代表什么意思你不知道吗？”

“我们很快就能参加真正的婚礼了！”

“到时候还要送横幅吗？”

“你小子是不是想逃份子钱？”

……

小崽子这顿席吃得很快乐，江俜揉着他圆滚滚的肚子，“不是说出去办事吗？”

岑阆：“咳，我跟他们一起开会，顺便吃个饭。”

横幅也能是顺便的？江俜觉得自己晚上都会梦见这个场景。

江望星眨眨眼睛：“开会？”

是因为开会才能吃席吗？叔叔们真有趣。

“爸爸，我也想开会。”

江挽澜见缝插针道：“崽儿，爷爷带你开会。”

岑阆和陆京的军事会议不能带他去，江俜的学术会议也不行，只有江总的会议最合适了。

翌日，江挽澜就带着崽子去公司上班了。

完全忘记守护地里的小白菜。

说实话，他和陆京经过昨天那一遭，很难想起岑阆还没追到江宝宝这件事。

小白菜看似在地里，其实在窝里。

小崽子跟着江挽澜开了两次会，安安静静地不捣乱，任谁看了都像个合格的接班人。

江挽澜甚至觉得八岁就可以上班了，直到会议进行到第五分钟，一低头，看见崽儿闭着眼睛睡着了。

江挽澜一手抱着崽儿，手腕上昂贵华丽的表盘和江望星奶呼呼的脸蛋对比鲜明。

不知情的还以为是江挽澜的崽儿，被人一科普得知江总的孙子，惊掉下巴。

这是星际最年轻貌美的爷爷了吧？

“散会。”江挽澜道。

小崽子像听到下课铃一样醒来，“爷爷辛苦了。”

江挽澜：“不辛苦。”

他曾经幻想过带粘人的江宝宝上班，应该就是这样吧。

晚饭时，江俜询问儿子开会的感觉如何。

江望星：“爸爸，我睡着了。”

江俜：“……”

江望星努力表达这个会议跟他想的会议不一样。

江俜：“你想要什么样的？”

江望星眼睛溜圆，期待地说：“有很多个爷爷，两个爸爸，还有黑风哥哥。”

什么会议能凑齐岑阆、江总、江俜啊？各行各业精英代表吗？

岑阆：“崽儿，你是不是想开家庭会议？”

小崽子不明所以，直接点头。

岑阆专业道：“我觉得可以每周抽一次时间，一家人在一起聊聊近期的工作和生活，对家庭重要事务举手表决。”

话音落下，陆京面色僵硬，第一个想反对，他不想发言。

江挽澜：“听起来不错诶。”

陆京：“……”

岑阆默默脑补家庭会议上，全票通过他和江俜婚事的场面。

“崽儿，爸爸给你安排。”岑阆满腔父爱。

江望星：“好噢！”

江俜：“……”他什么时候同意跟岑家一起开家庭会议了？

包装得再好听，还不是双方家长见面？

不知不觉，他竟然让岑阆以伴侣的姿态全面入侵了他的生活。

除了没有亲密接触。

很多次，江俜能看出岑阆在克制，毕竟喜欢的omega在面前，他们彻底标记过一次，临时标记过两次，能忍全靠岑阆过人的意志力。

江俜有一次看见岑阆悄悄注射强效抑制剂，心脏忽地揪紧了一下。

他好像理解了，喜欢是什么。

本来想找爸爸探讨一下，但是爸爸的评判逻辑是阳痿不阳痿的，毫无参考性。

他一个正常的omega，又不阳痿，面对Alpha有欲望是正常的。

这就是喜欢吗？那不是爱惨了。

江俜还想思考，但在某次岑阆被小崽子弄脏了衣服留下来洗澡，出来时只围了一条浴巾时，他对岑阆的喜欢被当场抓包了。

江俜的易感期直接提前。

根本没法隐瞒，因为他要第一时间打电话让爸爸撤离。

整栋别墅顿时只剩下孤A寡O。

岑阆的温水煮青蛙够耐心了，看着江俜潮红的脸，慢条斯理地把浴巾拆了重新掖好。

“小江医生，麻烦给我拿个抑制剂。”

江俜扶着床蹲下，拉开抽屉，胡乱找了一管东西：“去用。”

岑阆接过来，对着灯光看了一下，不太确定是什么玩意儿，但感觉不能注射。

“这是什么？”

江俜：“敏感皮肤消毒液。”

岑阆：“用不着。”

江俜：“你想上床，就得消毒。”

岑阆反应了一下：“你指的是？”

江俜垂下来眼，“嗯。”

岑阆火速前往浴室消毒，然后眼睁睁看着消毒液着色，暂时洗不掉了。

怎么回事！晴天霹雳！

这越洗越脏的样子，一定会被小江医生嫌弃！

岑阆闭了闭眼，掏出手机，进入别墅灯控系统，把电闸拉了。

“宝贝，停电了。”

江俜：“哦。”

一管消毒液，拉灯计划通。

小江医生脸皮很薄，但脑子很好，和某个顶A成反比。

—全书完—！