书名：平安小卖部

作者：黄金圣斗士

Tag列表：原创小说、BL、大长篇、完结、双性、骨科、年上

简介：一个人，一间店，撑起自己的家。

立冬这辈子只有一个愿望，吃饱穿暖，安安稳稳地活着，独自走完人生这条路。

后来，他有了牵挂，又多了一个愿望。

**连政×郝立冬**

慢热/1v1/HE

`卑微小可怜受/是个哭包/有雷/有控度慎入慎入慎入`

1.人生

=====

根据打听来的地址和路线，郝立冬倒了三趟公交，终于赶在饭点的时候，到了北城郊区的大学城。

随人流下了公交车，灼人的热浪扑面袭来，跟进了蒸笼似的。他抬头，眯眼瞧了下毒辣的日头，这座北方城市比他南方的老家热多了。

大学城里共有五所艺术类学院，放眼望去，根本不知道该往哪儿走。郝立冬着急找人，等公交一走，见站台上还站着几个在等其他公交的大学生。

偷摸观察了两眼，只有一个落单的，正低头看手机。犹豫了两三秒，他慢慢走到对方跟前，小声打了个招呼：“你好，同，同学。”

被叫住的女生一愣，闻声抬头，目光在注意到郝立冬的人中和嘴巴时，又是一愣。

一道十分明显的褐色疤痕从他的右鼻孔顺着朝下，一直连到整个上唇。疤痕导致他的上唇唇形奇怪，让人想不注意都难。

意识到自己失礼，女生立刻移开视线随意瞥了下前方，然后直视郝立冬的眼睛，笑着问他：“同学，有什么事嘛？”

厂里基本都是男同事和上了岁数的阿姨，很少和女孩子交流的郝立冬有些腼腆，被叫成“同学”更不好意思了。

他习惯性地摸了摸鼻子：“能跟你打听一个人吗？你们这艺术学校里，有没有一个姓‘连’的男同学啊？”

女生这回是真愣住了，别说一个学校，一个系里的都认不全，她上哪儿知道有没有姓“连”的人。

“呃，你得再具体点，光说姓谁知道呀。”

郝立冬也想说得具体点，可他除了知道要找的人姓连，连名字都不知道。他想了下，只好说出关键线索：“他是六月出生的，今年十九岁。家里开大公司，听说是搞房地产的，就在北城。”

“……”

看着一张一合的奇怪唇形，女生感觉自己遇上怪人怪事了。可对方那双黑亮有神的眼睛实在过于真诚，倒弄得她不好意思直接拒绝了。

“不好意思啊，我不是本地的，帮不了你。不过十九岁的话应该跟我一样上大一，要不你再问问其他同学？”

“哦哦，好的，谢谢你。”

在女生的建议下，郝立冬决定去学校附近的美食街碰碰运气。来之前他就想过了，今天不一定能找到人，明天肯定还得过来。

他沿着马路边走边来回张望，周边除了学校，什么都没有。

天气炎热暴晒，路上学生寥寥无几，他很快走出一身汗来，下体也开始黏糊糊的，难受得只想赶紧找个阴凉地坐下来歇会儿。

可是不能歇。

约莫走了二十来分钟，郝立冬路过了绿草如茵的足球场，看见老远有几个不怕晒的学生在球场上搞什么活动，边上指挥的女生打着遮阳伞。

隔着一长排黑色的铁栅栏，他放慢脚步，忍不住扭头多看了几眼。

算算时间，这些大学生应该快放暑假了。姓连的也会放假，不知道肯不肯跟他走一趟。

想到正事，他顾不上难受的身体，加快赶路。拐进往美食街的方向，学生可算多了起来，能继续打听了。

越靠近美食街，学生越多，空气里都飘着馋人的香味。郝立冬咽了口唾沫，又抬手抹了把额上冒出的汗珠，纳闷还没入伏，北城怎么会这么热。

他目光在熙攘的人群中来回转，除了亲密的情侣，大多是男女各自成群，商量着吃什么，贸然上去插话不合适。

继续往里走了十几米，郝立冬吃不消了，又饿又渴还又累。早上就啃了个白馒头，包里背过来的一瓶水也在路上喝完了。

他怕中暑，特地找了一家食客不多的炒饭炒面馆，掀开皮帘走了进去。收拾餐桌的老板娘见有客人，热情地招呼他随便坐：“想吃什么自己看啊，炒饭炒面炒年糕，汤面也有！”

墙上挂着菜单和价格，郝立冬一看最便宜的汤面都要五块钱，赶紧打消坐下来的念头。

“我，拿瓶水。”

本来也是想买瓶水就走的，顺便吹一会儿空调。

“冰箱就在你后头，想喝什么饮料自己拿。”

郝立冬转身，冷柜里陈列着各种饮料和冰镇矿泉水，没有他能喝的。他尴尬地挠了下后脖颈，问老板娘有没有常温的矿泉水。

许是嫌他磨叽麻烦，老板娘没了热情，去后屋小隔间里拿出一瓶常温的矿泉水搁他面前桌子上，丢下一句“两块”，便继续收拾碗筷。

火车站那边的矿泉水才一块钱一瓶，郝立冬有点不想买了，可蹭了空调又给老板娘添了麻烦。他解下背包拉开拉链，从暗袋里掏出两枚一元硬币摆桌上。

“谢谢啊。”拿好水，他又背上包，掀开皮帘出去了。

就吹了那么一小会儿空调，出来变得更热。郝立冬找了一处阴凉拐角，拿出早上特意多买的大白馒头，就着矿泉水，边啃边悄悄观察往来的大学生们和周围环境。

美食街尽头有好几栋三五层高的矮楼，后边好像还有一片房子，没几个学生过去。

解决完午饭，郝立冬瞅准时间，连续问了好几个落单的学生，有男有女。他长这么大就没遇过姓“连”的，以为姓氏少见能问出结果，然而还是一无所获。

他又打听几所学校的情况，问自己是校外的能不能进，接着又问美食街附近有没有便宜点的小旅店。

一整个下午，郝立冬跑得满头大汗、口干舌燥，下体也被磨得有点刺痛，隔半小时就得停下来歇一阵。

学校他进了两所，进了才发现自己把事情想得太简单，那么大一学校，难道真的要麻烦老师吗？

不行，不能把事闹大。

日暮西沉，郝立冬慢吞吞地跟着一大波学生，往美食街走。他掏出裤兜里的手机看了下时间，已经六点，猛然想起回程的最后一趟公交车六点半结束。

“操，问你吃什么呢？”

“等连卓过来的，他刚给我来短信，说一会儿到。”

“他还知道回来？”

“估计又被他哥给教育了，哈哈。”

郝立冬愣愣地看着路过他身边的俩男生，在笑的那个扎一小马尾辫，短袖裤衩人字拖，不像正经学生。另外个寸头男生高大魁梧，手臂上有醒目的纹身，也不像正经学生。

一时间，他有些不敢上前询问。

从南城到北城，长达二十多小时的火车上，第一次出远门的郝立冬回顾了自己不怎么安稳的成长历程。

他想了很多很多，想到自己的先天唇裂和不男不女的身体，被嘲笑过的童年，被迫放弃的学业，还有对他不好但也不算太坏的妈妈。

原来郝金芳不是他的亲生母亲。

因为先天畸形，他的人生被交换了。

其实郝立冬一直都明白，辗转了两个家庭的自己是被收养的，要不然早死了，活不到现在。在医院里知道真相那一刻，他一点也不意外，小时候村里就有闲话，虽然妈妈总反驳说是假的，叫他别听外人胡说。

可他不知道，郝金芳会有个跟他同年同月同日并且在同一家医院出生的儿子，抱给了一户“连”姓富人家。而他，就是那户人家不要的亲生儿子。

他的亲生父母，宁愿养一个没有血缘关系的孩子也要扔掉他，就因为他不健康。

-----

`卑微小可怜受/是个哭包/有雷/有控度慎入慎入慎入`

2.胎记

=====

“两位同学，”郝立冬快步追上那俩男生，等到他们跟前才用自己不大的嗓门询问，“你们刚才说的人是不是姓‘连’啊？连续的连。”

扎小马尾的男生将他从头打量到脚，目光最后停留在他人中部位那道疤痕上，反问他:“你找连卓有什么事儿？”

高个的寸头男生没说话，看着不太好相处的样子。郝立冬顿时紧张起来，不免担心他们口中的连卓可能也不好相处。

他客气又礼貌地冲两位男生笑了笑，解释说:“我想找一个姓‘连’的……算是亲戚吧，是我妈一远房亲戚，找他有点事。”

前额被汗水浸湿的碎发紧贴着脑门，留疤的上唇也干裂起了皮。郝立冬奔波了整整一天，已经累到没精力去注意形象是否体面，并不知道此刻的自己在其他人看来，有多穷酸狼狈。

他话音刚落，寸头男生开口道:“你找错人了，去别地儿问问吧。”

见俩男生要走，他又跟上去与他们并肩而行，追问道:“你们这个朋友，他是六月五号生日吗？是不是北城人？”

马尾男生突然停下来，奇怪地看了他一眼，转而问寸头男生:“要不给连卓打个电话问问？”

发小连卓向来高调行事，喜欢热闹，生日不是秘密。陈齐摇头说不用，直截了当地问郝立冬：“你叫什么，从哪儿过来的。”

郝立冬直觉连卓就是他要找的人，赶紧自报姓名：“我叫郝立冬，从南城过来的。郝是赤豆的赤加一个耳朵旁，立冬是二十四节气的那个立冬。我真的找他有急事，能让我跟他见一面吗？”

“什么急事儿啊？”许志扬这才把眼神分给郝立冬，“他家好像没有南城的亲戚，是吧，陈齐。”

陈齐忽然想起一件事，连卓上学期处过一个女朋友，刚好是南城的。俩人蜜里调油地好了一学期，年初情人节分的手，对方要死要活闹自杀，不肯分手，事情闹得有点大，最后是连卓他哥出面解决的。

他记得那女孩家庭条件不太好，和眼前这个穷酸小子多半有什么关系。

“志扬，甭搭理他，走吧。”

“得嘞。”

等跟兄弟走出西侧校门，许志扬回头一瞧，发现那个半路窜出来的矮子居然一直跟在屁股后面。他碰了碰陈齐：“他一直跟着咱俩呢，不会真是连卓的远房亲戚吧？”

“你看着像亲戚？”陈齐拿出手机拨通发小电话，又说，“回头要是死缠烂打，连卓自己会解决，咱别给他找麻烦就行。”

“他最近真够忙的，一个两个的都找他。”

电话接通后，陈齐简短说明了情况，那头的连卓听完当即发飙：“操，张嘴就来的傻逼！我是他妈的远房亲戚？别让他走，我马上过来了。”

“行，西北凉皮这儿。”

郝立冬默默跟在他们身后，始终保持着三米左右的间距，见寸头男生停下来打电话，马尾男生朝他看了一眼。

然后他俩都不走了，在一家凉皮店门口站着。

好不容易碰上一个姓连的，哪怕不是要找的人，他也想打听清楚，一番犹豫，忍不住又走了过去。

“那什么，”他语气顿了下，“我就是想再问两个问题，要找错人了我马上走，不耽误你们。”

反正人也快来了，陈齐还算客气地点点头，示意他可以问。倒是许志扬，颇为同情地提醒他:“我劝你最好现在就走，真出了什么事儿，可没人帮你。”

“……”

闻言，郝立冬心情突然变得复杂，说不出是个什么滋味， 特别不好受。

来的路上他有好奇，有不安，但更多的还是不想面对。他希望日子能一如从前，苦点累点没什么，至少安稳，总会慢慢好起来。

可是他妈妈，快不行了。

“他家里，是不是搞房地产的啊？他爸叫连绍宗。”郝立冬刚问完，身后传来一道陌生男声。

“了解得够清楚啊？用不用把我妈的名字也告诉你？”

他转身，目光直愣愣地定在来人脸上，对方身形高挑，长相帅气，穿着显好的衣服。与母亲相似的眉眼让他瞬间确定，是他要找的人。

这一刻，郝立冬终于有了实感，原来这个男生就是和他交换了父母的人。他切切实实地感受到人与人之间，永远无法改变的差距。

“你他妈瞎看什么呢？”连卓被眼前这个外形邋遢，一身乡土气的同龄人盯得直犯恶心，上前一把揪住他胸前布料，结果手感黏腻，又恶心得直接将他推开。

“我靠！怎么还往我身上推呢！”许志扬及时稳住差点把自己带摔的郝立冬，闻到他身上汗味，又嫌弃地立马推开他，哪成想轻轻一推，成了美食街焦点。

看着倒地不起的郝立冬，许志扬一脸无辜:“他自己摔的，我可没用力。”

这个点美食街正是最热闹的时候，陈齐见状，迅速将郝立冬从地上拽起来，注意到他磕破皮流血的胳膊肘，又指挥许志扬去前面药店买创可贴。

连卓冷眼旁观，等人站稳了才开口:“说吧，找我这个你妈的‘远房亲戚’，什么事儿？”

想过可能会不好说话，但郝立冬没料到连卓会是一个随便动手的暴脾气。毕竟有求于人，他撑着疲惫的身体，尽量心平气和商量:“能换个没人的地方不？这事只能单独跟你说。”

“不能，”连卓也懒得废话，“我他妈—”话还没说完，兜里手机突然响了，他瞪了郝立冬一眼，掏出来一瞧，是他哥打的。

谁的电话都能不接，唯独他大哥连政的电话，不能不接。他立刻接通:“哥，怎么了？”

“到学校了么？”

“刚到，正准备跟大齐他们吃饭呢。”

“好，挂了。”

“好的好的，哥你忙你的，注意身体啊。”

郝立冬看着挂完电话的连卓一秒变脸，赶在他开口前，指着斜对面的拐角说:“就去那儿说两句，可以吗？不耽误你多长时间。”

要没接电话之前，连卓肯定不会答应，奈何他哥来电话了。虽然什么都没说，但用语气警告他了，不能惹事，怎么也得混到放暑假再说。

他让陈齐先去饭店点菜，自己则去了斜对面。

郝立冬紧忙跟上。

“少说废话！”连卓不耐道，“先把攀亲戚的事儿给我解释清楚。”

“我妈病了，宫颈癌晚期。”

连卓以为自己听错了，看傻逼一样看着郝立冬:“你脑子没毛病吧？你妈病了跟我有关系？”他恍然大悟，“哦，合着找我这个‘远房亲戚’要钱来了？”

“治不好了。”

母亲的癌细胞已经扩散到肺和肝，病情恶化得很快，有钱也没用了。郝立冬不想多谈让他难受的细节，如果不是最后的念想吊着一口气，他现在就没有亲人了。

他平复情绪，说:“我妈想见你一面，你能跟我去一趟南城吗？见一面就好，不要你花钱，车费我来。”

怕连卓不信，又找了个比较合适的理由:“我妈算过命，命里跟你有缘，所以我照着你的生辰八字找过来了。”

连卓像是听了一个笑话，彻底憋不住了:“你他妈有病是不是？编故事也编得像样点，跟这儿拐卖人口呢？我看着很好骗？”

“没有编故事，”郝立冬一脸认真地说，“医生说我妈就半年了。你当做善事，满足她一个心愿，行吗？”

“我就多余听你废话！”连卓要走，胳膊却被攥住，他不耐烦地用力甩开，压着火气低骂，“做你妈的善事，找观音做去吧！没准还能让你妈多活两天。”

郝立冬不想改变任何人的生活轨迹。

他想过，如果连卓愿意以一个爱心志愿者的身份去医院探望母亲，他可以保守秘密，不去打扰连卓现有的生活。

可这人说话太难听了。

明明有一个那么幸福的家庭，有那么好的生活，还有学可以上，有他没有的一切。郝立冬不得不承认，他内心在嫉妒这个处处胜过他的男孩。

“你屁股上，有块胎记。”

“……”

连卓睁圆了眼睛，想来想去，只可能是前女友说出去的。他忽然想起那个要死要活的前任，不就他妈是南城的吗？

“谁告诉你的？”他转身走到郝立冬跟前，猛地揪住他背包肩带，怒瞪着他咬牙警告，“合起伙来整我是吧？”

郝立冬听不懂，摇头说:“只要你肯跟我去一趟南城，我就替你保守一个秘密，咱俩坐下来好好谈，你看行——”

“我去你妈的！”连卓骂着，拳头同时招呼上去。

-----

攻是连政

3.孤儿

=====

痛感太过强烈，硬生生扛下一拳头的左半边脸麻得仿佛失去知觉，郝立冬感觉嘴也被打歪了，口腔里很快涌出一大股血腥味。

“我他妈裸奔都不怕，还怕你威胁？”

连卓最恨别人威胁他，哪还有心思管周围，连他哥白天的警告都忘得一干二净。看着趴地上不起的土包子，仍不解气，又一脚踢在他腿上，用了狠劲。

“啊——”郝立冬痛嚎出声，抱着腿蜷在地上直抽搐，脸色一片惨白，被血染过的嘴唇却鲜红刺眼。

买完创可贴回来的许志扬刚巧撞见这一幕，再看周围已经有几个学生看过来，连忙跑过去拦住兄弟。

“怎么回事儿啊？”

“傻逼敢威胁我，操。”连卓摸了摸裤兜，想起白天落他哥车里的烟，烦躁地又爆一声粗口，转头问许志扬有没有烟。

“没带。”许志扬见郝立冬满嘴是血，脸色难看得跟要死了一样，立刻蹲下去问他身体怎么样，能不能站起来。

“他好像不能动了。你说你大热天的这么激动干嘛，打进医院还得负责。”

“他自找的，”连卓热出一身汗，心情越发不痛快，“我去买包烟。”

郝立冬疼得缓不过来，眼看连卓要走，扯着嗓子冲他喊了句“不是胎记”，殊不知这话又将连卓惹恼。

“欸欸欸，别激动啊，你忘了年初那档子事儿了？”许志扬及时拖住兄弟，又将手里的塑料袋扔给郝立冬，好心劝他，“别再找事儿了行吗？创口贴给你，里头有纱布和酒精。”

连卓冷静下来，指着郝立冬鼻子最后警告他:“我今儿就放过你，别他妈再出现，见一次打一次。”

受过那么多冷眼和嘲笑，郝立冬早已习惯也不会被影响，可今天遭的这一阵拳打脚踢，让他对母亲的亲生儿子彻底寒心。

是人，就会有脾气。他给过连卓机会了，是连卓自己不要。

“十九年前的六月五号，”他撑着身体勉强坐起来，然后抬头直视连卓，“在南城黄塘区的一家医院里，我妈生了你。”

有血水顺着嘴角流下来，郝立冬没有去擦，一个字一个字地继续说:“她那年才十七岁，那个男人来医院给她交了钱就跑了，她抱着你又哭又闹，不想活了，被隔壁床的孕妇家人给劝回来了。隔天那孕妇难产，孩子生下来就夭折了。我妈养不起你，就把你送给他们家了。”

许志扬愣得没了反应，连卓听不下去了，推开兄弟走到郝立冬跟前，抬脚就踹:“我操你妈的，编故事编上瘾了还！”

“咳咳，”郝立冬咳出两口血水，按着被踹疼的胸口，死死盯着连卓，“我把我妈头发带来了，不信的话，你可以做亲子鉴定。”

“……”

连卓被土包子异常坚定的眼神给唬住了。

确切的说，是土包子的话令他想起童年时，一些不太好的回忆。他从小就发现了，他的妈妈和同学们的妈妈好像不太一样，不会陪他做游戏，不给他讲睡前小故事，不带他去游乐园玩。

甚至连家长会，都很少参与。

永远只会给他零花钱，教他怎么讨好哥哥连政。

“连卓，别听他放屁，”许志扬拍了拍兄弟肩膀，小声提醒他，“这明显是有备而来啊，我估计还有后招，要不交给你哥处理吧。”

“我没有放屁。”

“别他妈逗了！”许志扬指出漏洞，“你妈养不起孩子，怎么又生了你？”

“行了你少说两句，”连卓憋住火气，居高临下地盯着郝立冬，“一会儿远房亲戚，一会儿命里有缘，现在又说我是你妈生的，合着咱俩是兄弟？”

感觉到连卓的态度有所软化，郝立冬到底放不下一手将他拉扯大的母亲。他不能因为自己，堵着这口气。

“不是。我是她收养的孤儿，”他也软下态度，试图说动连卓，“我妈从没跟我说过你的事，半个月前才跟我说的，她没想过打扰你的生活，就是想见一见你，跟你说两句话。”

连卓听完，沉默了一会儿，忽然说:“先留个联系方式吧，我这两天没什么时间，回头联系你。”

郝立冬以为连卓被说动，吃力地解下背包，拉开拉链从暗袋里掏出手机:“你手机号报一下，我给你打过去。”

“你报，我背不下来。”连卓碰了碰兄弟。

许志扬会意，马上报出自己的手机号，把手机交给连卓。他看了眼郝立冬手里那款老掉牙的直板诺基亚，按键上的数字都看不清了。

郝立冬低着头，边记边按，不忘提醒连卓:“我就请了一星期的假，你尽快联系我。”

去饭店的路上，许志扬问连卓怎么想的，接下来有什么打算。连卓自己也没想好，他只知道不能放过那个叫“郝立冬”的土包子。

“这事儿别跟大齐说，嘴巴给我捂严实了。”

许志扬有点懵:“我去，你不会真信了吧？你没觉得他脑子有点不正常吗？尤其他那嘴，看见没？说起话来，怪瘆得慌。”

“信个几把。”

连卓看了下时间，说:“你俩吃吧，我突然想起来有事儿，回趟家。”

“你不刚从家里过来吗？”

连卓没接茬，直接走了。

简单处理了胳膊肘的伤口，郝立冬找了一处有台阶的地方坐下缓了足足二十多分钟，直到肚子发出饥饿的信号。

被踹肿的小腿隐隐作疼，他也累得走不动路，又硬扛了十多分钟，实在坚持不住，只好拖着没劲的身体去了中午去过的那家店，花五块钱点了一碗热气腾腾的汤面。

他大口吸溜着烫嘴的面条，又活过来了。

4.迷茫

=====

夏天的傍晚燥热难忍，连卓在大路口等了七八分钟也没等来一辆空出租，烦得忍不住想给他哥打电话求情，没车开的日子真是麻烦死了。

他踩着脚边的碎石子，怎么想都觉得土包子在放屁，编出这么一个漏洞百出的故事，肯定有什么阴谋。

“操。”

连卓有点后悔刚才没克制住冲动，激得土包子胡言乱语，许志扬嘴上没个把门的，难保不会说出去。反应过来心中所想，他暴躁地一脚踢开碎石子，恨自己差点着了对方的道，居然怀疑起最亲的爸妈。

如此荒诞的事情，鬼都不信。

出租车一路往南，朝城市的另外个方向行驶。

途中，连卓拨通母亲电话，等到自动挂断也无人接听。这种情况不是一次两次了，母亲每天忙于社交和事业，懂事后的他一直很理解也不会难受，反而享受没人管的滋味。

可今天，连卓莫名感到心慌，迫切想求证一个问题。

汽车途径北城最大的科技产业园，窗外高楼林立，灯火通明，一派蓬勃发展的新气象。两年前还没这么热闹，他望着自家公司与恒信集团共同投资建设的产业园，突然想起他哥曾经说过的一句话。

“你要不是我弟，我还真懒得管你。”

当年连卓初一，他哥连政留学归来后，听从父亲安排进了自家公司，一进去便全身心扑在工作上，没过俩月又直接搬离祖宅。

他跟他哥差着十岁，打小玩不到一块，何况他哥美国一待就是五年，这手足情还比不上他和发小陈齐的兄弟情。偶尔周末才能见上他哥一面，任凭他怎么讨好，他哥永远都是一副高高在上的样子。

兄弟关系不冷不热，直到隔年初二，他在学校里闯了祸。

产业园是政府支持的重点建设项目，他爸和他哥都非常重视，偏偏闯祸那天赶上签约仪式，他妈又和闺蜜组团出国度假。连卓没想到来学校处理的人会是他哥，他哥还当着老师面数落他，丝毫不给他面子。

话不难听，但语气很重。

面对高高在上的连政，连卓也不知道自己怎么了，情绪一下子激动起来，梗着脖子冲他哥大声嚷嚷：“我知道你早看我不顺眼了！不顺眼就少他妈管我的事儿！”

谁知道下一秒，从不管他的哥哥又当着老师面揍了他。那天，他终于感受到他哥的情绪波动。他哥生气了，冷眼瞧着他，语气也特别冷淡地对他说出了那句话。

晚上在饭桌上，还补了一句戳他心窝子的话，让他别太把自己当回事儿。他爸在边上坐着不仅没帮他说话，反倒向着哥哥，数落他的不是。他妈度假回来后听说这事，逼着他给哥哥赔礼道歉。

撕破脸就撕破脸，连卓不在乎。一个爹生的，凭什么他要低人一等，努力讨好哥哥，祸也不是他故意闯出来的。就算他妈是个见不得人的小三上位，那又怎么样？上一辈子的恩怨关他屁事。

然而土包子的出现，像是给连卓找到了答案。

为什么要讨好连政，因为他不是亲生的，连家的一切都与他无关，哪怕他爸宠他。

回到祖宅，家里冷冷清清，只有两位住家保姆在。连卓回了二楼卧室，澡也懒得冲，打开空调，整个人往床上一倒。

昨晚通宵打游戏，他闭上眼睛琢磨怎么收拾土包子，把自己想睡着了。被冻醒后，他再次拨通母亲电话，等到自动挂断还是无人接听，左思右想，憋不住拨通了他哥电话，没等几秒倒通了。

“什么事儿？”

听筒里传来汽车鸣笛声，以及嘈杂声。连卓怕影响他哥办事，问：“哥，你在忙吗？”

“还好，怎么了？”

连卓哦了一声，有一堆问题想问他哥。比如他爸和他妈当初是不是在南城待过一段时间，他们家在南城有没有亲戚，他是不是在南城出生的。

但户口本上的出生地，分明是北城。

话都到嘴边了，连卓却张不开口，本能地不想让他哥知道。他说得支支吾吾，结果收到来自他哥的第三次警告：别再惦记车的事儿，至少今年之内不许再开，明年看表现。

“不是车的事儿。”

“又闯祸了？”连政问弟弟。

“我哪儿敢啊，老实得不能再老实了。哥，咱家南城有没有什么亲戚？”

刚问出口，连卓立马后悔了，又想起他哥曾经说过的话。假设自己真是抱回来的，哥哥知道真相，还愿意搭理他这个弟弟吗？

一想到连政从此不搭理他，兄弟之间成了没有血缘关系的陌生人，连卓就心慌得不行，赶紧岔开话题：“不是，就随便瞎问问，听说南城，我暑假想出去玩儿，听说南城有海！”

他语无伦次，怕连政起疑，干脆闭嘴了。

“得问你妈，我这头没有南城的亲戚。”

“……”

“想去旅游回头我来安排，别自己瞎跑。”连政不再多说，“行了，我还有事儿要忙，挂了。”

“好嘞哥，你忙你的。”

通话结束后，连卓心情更烦躁了。

随着年纪增长，连卓对他哥有了更多了解，其实他哥只是面相冷淡，性子没那么冷，也并没有高高在上。只要不惹麻烦，学业有进步，他哥对他还是挺不错的，会给他准备各种礼物。

每年生日，他哥都会尽量抽时间回来陪他过，一家四口坐一起和和睦睦地吃团圆饭。

这么多年下来，兄弟感情融洽，连卓也对他哥越发有好感。今年不知道怎么回事儿，他诸事不顺。年初被前女友以自杀威胁，闹到警察和媒体出面，学校人尽皆知。前阵子又发生追尾事故，把人撞进医院，被爸妈和哥哥轮番教育。月初的生日，他哥因为应酬没回来陪他过，明明以前都能抽出时间的。

虽然之后补了礼物，但连卓仍不痛快，总觉得他哥对他没以前那么好了，老数落他玩心重，幼稚不懂事。

现在还他妈来一不速之客，明摆着居心不良，他越想越晦气，绝不能让他哥知道，免得又说他不是。

这一边的郝立冬，完全不知道自己被连卓记恨上了。错过回火车站的末班车，他去美食街尽头的宾馆连着问了三家，想用住旅店的费用借大厅沙发应付一宿，可惜都被拒绝了。

已经是智能手机进入4G网络的时代，他的旧手机却没开通网络，什么也查不了，不知道该怎么才能回去。前台值夜班的女孩看他茫然无助，于是好心用电脑帮他查了一条新的公交路线，倒车麻烦了些，还要多走冤枉路，但好歹能回火车站。

公交车一路晃晃悠悠，吹着舒服的空调，郝立冬逐渐犯困，很快又被电话铃给惊醒。怕吵着其他乘客，他赶紧掏出手机，是唯一的兄弟——林春涛打来的。

他接通后，小声说:“春涛，我在公交车上呢，发短信跟你说。”

“等等，别挂。你都接了，我就长话短说。”

林春涛快速且简短地提了下郝金芳的状况，说她下午又哭了，精神状态瞧着不大稳定，身边随时需要人陪护，劝他找不到人就放弃吧，别大海捞针了。

“我找着了。”

“什么？找着了？”

“嗯，一会下车跟你说。”他心疼漫游费，赶在通话时长超过一分钟前，匆匆挂掉电话。

郝立冬无声叹了口气，很怕母亲连半年都撑不过去。自病情恶化后，母亲的精神状态越来越差，有一段时间甚至天天以泪洗面，拉着他手，不停地、反复地讲述自己的过去。

幸好，他找到连卓了。

换乘的最后一辆车终于到达火车站，郝立冬疲惫不堪，双腿酸软没劲，每一步都走得异常艰难，下体跟着刺痛起来，好像磨破了。

离昨晚住的旅店还有几百米远，他后知后觉地反应过来，为什么没请前台那位姐姐帮他查一下大学城附近便宜的旅店，怎么就非要赶回火车站呢？倒公交的车费加上住宿费，也六十块钱了。

一定是太累了，今天白遭一顿打，打得他脑子不够使了。他实在走不动，不得不在路边的台阶上坐下来歇息。

看着往来的车流，他忽然迷茫起来。

“连政！”

郝立冬循声转头，看到正前方路边停着一辆黑色奔驰，车旁站着一个男人。对方身形高大，衣着得体，昏黄的光线下，仅一个背影就被衬得气质出众。

另外个男的大步走到车旁，他们熟络地聊着什么，随后一起上车，黑色的奔驰很快消失在他的视野中。

“连政……”

郝立冬喃喃地念了一遍。

他今天好像捅了“连”姓的窝。

5.短信

=====

旅店没有空调和独立卫生间，胜在便宜，环境过得去。郝立冬付完房费没直接上楼，先去走廊尽头的公共浴室扫了眼情况，听到男士区里头有流水声和说话声，这才离开。

回到房间，他打开老旧的风扇调成摇头，在床尾坐下来边吹边给兄弟林春涛发短信。

郝立冬没提自己挨打的事，只说和连卓一番商量，对方应该愿意跟他回南城走一趟。怕兄弟担心，又大概说了下昨晚一下火车站就遇上好心人给他介绍便宜的旅店。旅店老板也是个热心肠，听说他寻亲，给他提供了关键线索。

远在南城的林春涛替兄弟高兴了一把，感叹老天爷帮忙，连家通情达理，居然肯让孩子去见生母最后一面。

看着回过来的短信，郝立冬呆愣了好一会，连家怎么样他不知道，但连卓不是个东西。

隔天，郝立冬一直攥着手机等连卓联系他，等到中午他开始有点急了，怪自己昨天没和连卓再仔细说两句。南城来北城的火车长达二十五小时，一来一回起码要耽搁两天在路上，也不知道对方考虑得怎么样了。

午饭依旧是大白馒头配矿泉水，一顿控制在两块钱以内，郝立冬多一分钱都舍不得乱花。他在旅店干坐一上午，下午坐不住了，想出去随便找点事干，挣俩小钱。

在北城吃喝拉撒处处用钱，住宿也是钱，既然已经找到人，他不想再耗下去，于是给连卓发了一条短信，问他有没有考虑好。

“连卓，他发短信来了。”

美食街的海鲜粥铺内，许志扬退出游戏，将刚收到的热乎短信打开递给兄弟看，一段啰嗦的文字，看得出对方很着急。

【我是郝立冬你考虑好了吗？我妈在医院没人照顾我要尽快回，坐火车要一天，你看周五晚出发行吗？你周日能回来，麻烦你了，车费我出】

“周五不就是后天，”许志扬吐槽，“他在开玩笑呢？”

“你回他，就说这周没时间。”连卓想了想，又补了句，“让他下周二中午到美食街来见面谈。”

“怎么还脱裤子放屁，要我说就别搭理他。”许志扬照着说辞回复，问连卓怎么想的。

“先耗着他，之后就别搭理了，周二找你你再回。”连卓说完，二次提醒兄弟，“别跟大齐说。”

“我这嘴，你还不放心？什么该说什么不该说，我懂。”

许志扬这回没敢多问，陈齐是连卓穿一条裤子长大的发小，两家父母虽然相交多年，但抱养孩子这种事估计不想太多人知道，要不连卓能被蒙在鼓里吗？兴许是真的。

短信很快回过来，只有短短几个字，问能不能改下午见面谈。连卓没什么反应，倒把许志扬给气到了：“靠，你说他是个什么玩意儿？求人办事就这么张口的？跟你欠他似的。”

一个“欠”字，连卓猛然想起昨天遗漏掉的重要信息：土包子用保守秘密作为条件，威胁他去南城。

如果土包子说的是真的，一个他父母都知道的秘密，算什么秘密？就算昭告天下又如何，领养孩子的家庭海了去了，搞不好他哥还知道这回事。

“把他手机号发给我。”

“啊？怎么了突然。”

连卓没多说，收到后起身离开粥铺，拨通了许志扬发来的手机号码。

想起土包子昨天看人的眼神，他直觉对方不是个省油的灯，肯定藏着什么后招。

一通北城归属地的陌生号码忽然打了进来，郝立冬心疼漫游费，可担心是连卓换号打的，赶紧接了。

“喂？”

“郝立冬是吧？我问你，你从哪儿知道我学校的？”

-----

下一章哥哥登场了^ω^

6.请求

=====

审犯人一般的语气，听着就叫人不舒服。郝立冬对连卓没好感，于是长话短说：“连拓地产在北城很有名，我问的旅店老板，你爸名字也是网上查来的。”

果真有备而来，连卓语气变冷：“继续，都说清楚了。”

“那老板爱看新闻，”郝立冬如实回道，“说年初大学城那片的艺术学校里有个女生闹自杀，男友就姓连，岁数跟我差不多，我想着碰碰运气，就找过去了。”

被提及黑历史，连卓又起急冒火。他到现在都记得韩清清站在教学楼天台上，拿刀割腕逼他复合的情形，当时民警和消防同时出动，北城电视台的记者都来了。害他隔天就上了新闻，被扣上“受害者男友连某”的标签，也被陈齐他们几个笑话。

“行了，”他不耐烦地质问，“你张嘴就来，我怎么知道是真是假？有证据吗？别跟我扯什么胎记和亲子鉴定，先拿出让我信服的证据再说。”

正因为有热心老板帮忙，郝立冬才知道连拓地产只是连氏集团的下属控股企业，经营范围远不止房地产这块。规模之大，是他匮乏的大脑和短浅的见识所想象不出来的。

老板看他一身旧衣旧裤，背个破包，调侃他肯定是找错亲戚了，连家那么有钱，普通老百姓可攀不上。

是啊，他怎么可能攀得上。新闻后续没有再报道，不了了之，能及时压下来的，家里指定有点权势。这样的家庭别说高攀，恐怕这辈子连说上话的机会都没有。

要不是为了完成母亲的心愿，郝立冬也不想说上话，教出来的孩子就不是个东西，做父母的能好到哪里去？

拿不出铁证，他想了一会，说：“你眉毛和眼睛像我妈，我有她照片，可以给你看看，你现在方便见一面吗？”

他好声好气商量，却不知自己说出来的话如同火上浇油，给连卓气得直接爆粗口：“操，再他妈胡说信不信我弄死你？”

“我没有胡说。”

“你说没有就没有？！”

郝立冬拿开手机看了下屏幕，通话时长01：47，几毛钱一分钟的漫游费顶好几条短信，正好也不想听连卓放屁骂人，他忙说：“发短信说吧，你看行吗？”

土包子的语气一直平静且镇定，仿佛胜券在握。连卓压着怒火逼自己冷静，单刀直入地问他：“你昨天说，只要我跟你去南城，就替我保守一个秘密？”

“对。”

“什么秘密？”

郝立冬愣了愣，一时没搞懂连卓什么意思，然后反应过来了。他短暂的停顿在连卓看来分明就是脏心眼子憋着坏，所以才突然想换短信聊。

“说不出来？知道什么叫秘密吗？”连卓冷哼一声，提醒他，“不被人知道的，才叫秘密。”

“……”郝立冬沉默了。

“你妈当初把我送人，就没问问我爸叫什么？没问问我们家到底是干什么的？我妈放着北城的医院不待，大老远跑南城去生孩子，就那么巧跟你妈住同一病房？”连卓一句接一句地逼问郝立冬，“编故事之前，能不能先撒泡尿照照自己什么样儿？就算我是抱养的，你拿一个我爸妈都知道的事儿来威胁我，糊弄谁呢？”

面对咄咄逼人的连卓，郝立冬哑口无言。除了知道的部分，母亲没有告诉他这些细节，只说他是夜里出生的，比连卓晚了大半天，隔天一早，他就被换了，而连卓则被连家抱走，之后他们匆忙离开医院，从此杳无音讯。

秘密是什么？

是被交换的人生，他才是连家的儿子。

郝立冬本打算说清楚的，但连卓上来就动手，打得他很疼，眼神像刀子一样看不起人。他宁愿做个无父无母的孤儿，也不想再和连家，和丢弃他的亲生父母扯上关系。

此刻，郝立冬忽然明白过来，自己在连卓这儿，失去了谈判的筹码。并意识到，就算身世暴露，现实也不会有任何改变。

打从一开始，他就没有谈条件的资格。

“装什么哑巴？”连卓呵笑，“没话说了？”

想到骨瘦如柴的母亲，苦巴巴地盼着自己带好消息回去，郝立冬就难受得不知道该怎么办。他多想马上离开北城，远离和“连”有关的一切，可他忘不了母亲反复在他耳边念叨的车轱辘话，每次念叨的时候，母亲都会紧紧握着他手。

“立冬啊，妈就这么一个念想了……”

“你这孩子从小就命苦，是我拖累了你，能找着你爸妈，记得管他们多要些钱，别亏了自己。”

“算我求求你，见我妈一面吧。”

听着手机里传出的颤音，连卓顿时痛快起来：“你说什么？没听清。”

“我妈越来越瘦了，她最近状态很不好，身边离不了人。我在家具厂里打工，上一天歇一天，找了个阿姨跟我轮流照顾她，现在我朋友请假帮我顶着，我得赶紧回去。我说的都是真的，你可以回去问你爸妈……”郝立冬诚恳地请求，“你不用认我妈，就当做善事做志愿者，去看她一眼行吗？昨天是我态度不好，你别放心上。”

别说触动，连卓听完只想笑，不得不佩服土包子还挺会卖惨博同情，可惜卖错人了，以为说几句软话就能弥补对他生活造成的影响？

“你搅和我生活，跟我兄弟面前瞎逼逼，一句别放心上就完事儿了？”

说完，连卓刻意等了几秒，见对面哑巴毫无反应，又嘲讽道：“你们南蛮子都这么不会做人？怎么着，是要我教你？”

风扇左摇右摆，呼呼吹着小风。郝立冬看着它摇头，连电器都是个明事理的，劝他不要道歉，为什么姓连的这么垃圾呢。

如果放低姿态能让连卓态度好些，一声道歉算不了什么，就当说给狗听吧。他吸了一口气，低声下气地说出那三个字：“对不起。”

连卓瞬间一扫阴霾，通体舒畅。他懒得再和土包子废话，准备挂断，转而一想对方说的没准是事实，那他以后岂不是得天天背着个心理包袱，上赶着巴结讨好他哥？

主动讨好和被动讨好是两码事，连卓又烦躁起来，恨土包子扰乱他生活，妈的还有脸叫他回去找父母确认，然后再积德行善跟他走一遭？

真够可笑的。

他话锋一转:“去趟南城也不是不行，不过明后我学校有考试，周末我奶奶过生日，下周三能空出时间，周二再联系你。”

郝立冬有点不信:“你肯帮忙了？”

“嗯。新闻你也听说了，我今年点儿挺背，就当积德行善。”连卓不再费口舌，丢下一句“周二美食街门口见”，便挂断了电话。

郝立冬还想说点什么，又不知道能说什么。算算日子，原计划也是在北城待一星期左右，不如就等等看吧。

连卓这种人，确实该积德行善。

旅店老板和他谈起那女孩时，一阵唏嘘，年纪轻轻就精神出了问题，被迫休学回老家，这辈子算是完了。事情后来怎么样，没人知道，多半用钱解决了。

想到这儿，郝立冬犹豫了，连卓在母亲面前能好好说话吗？真的要让他们母子相见吗？

没有专业机构出具的亲子鉴定报告，其实他也不能百分百确定连卓是他要找的人，尽管关键信息对上了，眉眼与母亲相似。

连卓肯定不会给他看屁股上的胎记。

下午，郝立冬顶着烈日出去找兼职了。

热心肠的旅店老板推荐他，去火车站周边的旅行社网点问问看要不要人，北城著名景点多，暑假又是旅游旺季，好些地方都在招人发传单，工资基本日结。不行周边的饭馆也能问问要不要人手，多跑跑。

他跑了一大圈，终于赶在天黑前找到一个工资日结的活，一天七十，专给外地游客和中老年人发传单，推广旅行社主打的“北城一日游”，能揽到客户还有额外提成。

一天七十块钱，住宿费有了不说，又能管个三餐。郝立冬去附近的商店想买瓶酒好好谢谢老板，东看西看，太次的二锅头拿不出手，最后买了一包二十块钱的香烟。

准备付钱时，兜里手机突然响了，兄弟林春涛打来的。他担心母亲出了状况，急忙接通：“喂，春涛。”

“立冬啊，你找着那孩子了？”

虚弱的声音带着笑意，郝立冬呆了下，点头说：“妈，我找着了。他长得像你，个子高高的，很壮实。”

**

成心晾着土包子的连卓，很快把郝立冬这个人给忘了，该潇洒潇洒，也不着急回家。周四下午他妈给他回了个电话，他沉迷网络游戏，没说两句就挂了。

一直玩到周五晚上，他才拖着一大行李箱的脏衣服裤子和脏球鞋，打车回了祖宅。

“操，真他妈沉。”

连卓最烦拖着行李箱来回折腾，刚走进庭院正门，就看见他哥从车库里出来，正往主屋方向走。他甩下行李箱跑过去：“哥，等等我！”

连政闻声停下脚步，扫了眼弟弟身后倒地不起的行李箱，等连卓跑到跟前，没给他喘气的工夫，冷着脸问他：“又拖一箱垃圾回来干什么？”

“……”连卓很想反驳，冷不丁想起自己可能是抱养的，说话都没了底气，“你非逼我住校，宿舍里又没洗衣机，公用的我嫌脏。”他声音越说越小。

“嫌脏自己手洗。”

“我……”

“不是想去南城看海么？”连政说，“学会洗衣服，暑假带你去玩一趟。”

一提南城，连卓就想起那个土包子，消了两天的火又窜上来了，没好气地说：“海有什么意思，不想看。哥你就放过我吧，行吗？家里又不是没保姆，也没让你给我洗。”

看着不成器的弟弟，连政没有多说，只留下两个字。

“不行。”

连卓低骂一声，老实地转身回去捡行李箱。

7.由不得你

=====

饭桌上，父亲与兄长全程安静用餐，没有半点交流。连卓被这压抑的家庭氛围搞得心烦意乱，目光在他俩身上转了转，家里是出了什么事儿吗？难道他又犯错了？

他出声打破沉闷：“爸，我妈呢？”

连绍宗瞥了小儿子一眼，这孩子打小就淘，不思进取，日后能不能成器还是个问题。长子倒是成器了，打小独立自强没让他操过心，可怎么就走偏了。

俩儿子，没一个省心的。

连卓被他爸瞥得心里发毛，不想他爸再啰嗦前阵子的追尾事故，转而去看他哥，笑眯眯地问：“哥，你今儿怎么有空回来吃饭了？”

“回来看看，”连政给了弟弟一个眼神，“你有没有闯祸。”

“……”

平淡的语气听不出任何情绪，但连卓直觉不对劲，这饭再吃下去怕是要成批斗大会。他三两口扒干净碗里的饭，放下筷子起身说，“爸，哥，我吃饱了，上楼看会儿书，你俩慢慢吃。”

连绍宗点点头：“去吧。”

走出餐厅，连卓回头看了眼情况，餐桌前的父子俩真是一个模子里刻出来的，都面相冷淡，给人感觉特别严肃。他爸端坐于餐桌主位，他哥坐在主位右侧，俩人先后放下筷子，似乎准备谈事情。

哥哥长得像爸爸，而自己长得像妈妈，连卓从没多想，哪怕小的时候奶奶开玩笑说他是捡来的，也左耳进右耳出。这会儿不经意一瞧，他又开始怀疑自己不是亲生的，躲在门口暗中观察起来。

土包子前天好像说过他的眉毛和眼睛？

“听说前两天，有朋友来北城了？”连绍宗问儿子，“是高中里的那个同学？”

连政没接茬，反问他爸：“特地叫我回来，就为了问这事儿？”

“怎么的，我还问不得了？”连绍宗眼睛一瞪，“再不叫你回来认一认，我看你眼里是没有我这个老子了。”

“工作太忙，抽不出时间。”连政敷衍道。

儿子工作确实忙，这些年为公司尽心尽力，也吃了不少苦，连绍宗都看在眼里。他无奈顺了口气，缓和道：“你明天带小卓去陪陪奶奶，其他事儿都放一放，后天你奶奶生日，下午早点去酒店做准备。”

听出弦外之音，连政沉默了一小会，随后直言道：“是不是非得逼我领个男人回来，你才肯消停？”

“说的什么混话！”

“你儿子是个同性恋，就这么让你丢脸么？”

禁忌词汇被搬上台面，连绍宗气得桌子一拍：“你这混账！我迟早要被你气死！你对得起你妈不？啊？！”

“别拿我妈说事儿。”连政脸色沉下来，“我在国外待得挺好，你让我回来，我回了；让我进公司，我进了；让我对他们母子俩态度好点，行，没问题。对小卓，我也尽到做大哥的责任，给他擦屁股收拾烂摊子，督促他上进。这几年，我做得还不够么？”

“你……”连绍宗诧异地张了张嘴，一时竟不知如何作答。

“爸，我再说这最后一回，”连政抬眼盯着他爸，“我是个成年人，别总跟查岗似的打听我私生活，也别指望我结婚。”

“……”

长子即将而立，连绍宗不得不感慨，自己真的老了，管不动了。

哥哥是同性恋？

连卓感觉自己三观被震碎了，一时难以消化这个信息。怪不得他爸不反对他早恋，上大学后还问他有没有交女朋友，怪不得他哥突然搬离祖宅，快三十了还不打算结婚。

居然是个喜欢男人的同性恋。

回到卧室，连卓才意识到另外个问题：原来他哥真的看他不顺眼，看他妈不顺眼，陪他过生日也并非出于真心，那些奖励那些好，全假的，一切全他妈只是假象。

操……

连卓搞不懂，他就那么不招人待见吗？奶奶不喜欢他，妈妈对他忽冷忽热，想起来才关心一两句，从小像跟屁虫一样追着哥哥长哥哥短，讨好了那么多年的连政，也不喜欢他。

他招谁惹谁了？

意外偷听来的消息不仅没让连卓觉得抓住了他哥把柄，还因知道一些事实而感到憋屈。他一觉睡到日上三竿，醒来看了看手机，没有未接电话，也没有他哥的短信，只有发小陈齐发来的QQ消息，问他去不去游泳。

看来奶奶那儿不用陪了，不去也好，老太太罗里吧嗦的怪讨人嫌。他下床去洗漱，忽然又想到他哥是个同性恋，而且听谈话好像在高中时就暴露了性取向，要不他爸为什么会知道？

学校里不是没有同性恋，自己怎么没瞧出来呢？也不娘啊，怪了。

连卓下楼，准备吃完午饭就找陈齐去游泳馆，不成想“失踪”多日的母亲突然回来了，上来就拉着他说要去逛街，给奶奶挑选生日礼物。

“妈，我不想去。”他抽回胳膊，“我跟大齐约了，你自己挑吧，随便买串佛珠买块玉石什么的，奶奶不就爱这些玩意儿吗？”

“哪是给我挑？”卓舒兰吩咐保姆赶紧弄午饭，又说，“是妈妈帮你一起挑，年年生日都麻烦你哥准备两份礼物，自己就不知道上点心，你以为你奶奶心里没数？”

“她有数就有数呗，我可不往她跟前凑。”连卓一脸无所谓，“反正大哥会准备，我不管。”

“你这孩子，一点也不会讨人欢心。”卓舒兰不满地皱了下眉，“成天就指望你哥，他还能管你一辈子？不懂事儿。”

连卓心情本来就不好，被母亲一通数落，更差了。土包子在美食街说的话他全记得清清楚楚，若是事实，他真想知道，既然亲生孩子不幸夭折，为什么不能对他这个养子好一点，为什么一回来就数落他。

“妈，我是你儿子吗？”

卓舒兰一愣，显然没反应过来。

“小时候，奶奶说我是捡来的，我是你生的吗？”连卓紧盯着母亲，试图从她的表情中看出端倪。

“说什么胡话！”嗓门一大，卓舒兰很快镇定下来，语气也瞬间变得温柔，“奶奶逗你玩儿呢，你怎么不是我儿子？妈妈当初生你呀，痛得差点死过去见你姥爷，肚子上剌那么大一口子，你这没良心的臭小子。”

不知道是不是宅子里空调打得太低，连卓莫名觉得有点凉，心也跟着发凉。

“礼物不挑就不挑了，找大齐去吧，妈妈有点累，上楼睡一会儿。”卓舒兰说着就要走，手腕忽地被儿子抓住。

“妈，”连卓刻意忽视母亲的反常，试探着问，“我们家在南城有亲戚吗？你知道黄塘区吗？”

“……”卓舒兰惊讶得说不出话来，愣了足有好几秒。

连卓放开母亲，极力克制想追问更多的冲动，随口说道：“韩清清是南城黄塘区的，我昨晚梦见她了，想去看她又怕爸爸生气，就想找个借口。”

“啊，哦哦，这么回事儿啊……”卓舒兰缓过神，赶紧安慰儿子，“都过去了，人家也开始新的生活了，咱们不能再去打扰她，知不知道？”

“嗯，知道了。妈你睡吧，我去找大齐。”

“好好玩儿啊，”卓舒兰笑着叮嘱儿子，“早点回来吃饭。”

连卓听话地点点头，转身后，面色阴沉地离开了祖宅。

**

周日的火车站广场，人流如潮。

郝立冬背着满满一兜子传单，就指着今天能多挣点。前两天人流量不算大，发一整天只挣个死工资，没拉到一单客人。昨天周六，他运气不错，好说歹说终于拉到一对外来中年夫妻，旅行社负责人晚上多给他结了三十。

传单连发三天，他摸出了经验，围着广场绕了一圈又一圈，时不时观察往来旅客，通过他们的言行举止判断能不能发，免得遭人反感。再根据每趟火车到站时间点去出站口候着，逢人就发传单，手脚不停嘴也没闲着，卖力地介绍起他自己也才了解没两天的景点特色。涌出来的一大波旅客里面，总能逮着一些专门来北城玩的。

“大哥，是来旅游的吗？北城一日游只要一百块钱，景点一条龙，从咱们最著名的园林到——”

“不用不用，我们自己有路线，不跟团。”托着行李箱的男人打断郝立冬，牵着女朋友的手一路往前。

跑一上午没拉到客，郝立冬不想放弃，举着单页跟上去继续推销：“大哥你看一眼吧，我们旅行社空调大巴车接车送，一百是包了门票的，你打车过去不划算，公交车又挤，抢不到座位还——”

“别烦了行吗？”男人不耐烦地挥开郝立冬举着单页的手，“都说了我们自己有路线，不跟团，听不懂？”

一次次被驱赶，郝立冬连着三天晚上苦练推销话术，心态和脸皮都稍稍练上来了。见男人不好说话，他立刻改变目标，转而对男人身边的女朋友赔笑脸，热情道：“姐，往景区的公交车都特别挤，抢不到座位还得站一路，你看天气这么热……”

“你他妈还没完了是不是？天气热不热用你说？”男人推开郝立冬，拉着女朋友快步离开。

郝立冬险些栽倒，抱着布袋子稳住身体，脑子忽然一阵晕眩，有点犯恶心，还有点想吐。

这一停下来，怎么就累得不行了呢。他拖着身体一步一步往有树荫的花坛边走，只想马上坐下来喝口水缓缓。

北城的天好像越来越热了，热得他头昏脑涨。他硬撑着疲惫往前走，撑着撑着，腿突然软了一下，紧跟着眼前一黑。

郝立冬感觉自己慢悠悠地走在一条望不到尽头的隧道里，周围全是太阳光的颜色，金灿灿一片，很温暖。他好久没这么舒服过了，感受到前所未有的轻松，就想这么一直走下去，哪怕没有尽头也行。

连政刚停好车，手机又响了。这大半天，电话一通接一通，他已经接烦了。拿起来一看，是辛远打来的，有点意外。

“喂。”

“连政，你来火车站了吗？”

电话里的语气很着急，连政立刻开门下车：“刚到，出什么事儿了？”

“你赶紧到广场这儿来，就那个便民站后头，有一学生晕倒了，还磕了一脑门的血。我着急检票要走，120我已经打过了，你快过来接下手。”

“行，我马上过去。”

赶到广场，连政都不用细找，便民站后方的几名围观群众及时指明了方位。他匆匆赶过去，越过人群，见地上躺着一名瘦弱的男生，右前额磕破一大块，确实流了不少血，辛远蹲在一旁，正用矿泉水沾着纸巾给对方物理降温。

他上前蹲下，将矿泉水和纸巾直接接过来，继续擦着男生颈部做降温处理，问道：“怎么磕的？”

“应该是中暑了，倒的时候脑门磕花坛角上了，我正好路过，给我吓一跳。”辛远抬腕看了下表，开始检票了，他把纸巾全部抽出来，一一沾上冰镇过的矿泉水放在边上做准备。

“我就知道你要送我，特地晚说了半小时，你看你还是来了。”

“去检票吧，剩下的我来。”

同窗三年，辛远知道连政有多靠谱，便放心地将人交给他：“行，以后有时间上我那儿转转，我老婆一直想见见你，先走了啊。”

对于中暑患者，连政有点经验，顺着颈部向下，他撩开男生的衣服下摆准备擦拭胸部，看到两排突出明显的肋骨。这位学生瘦得身上没几两肉，看样子不光中暑，可能还营养不良。

简单做了降温处理和止血，男生依旧没有醒过来，他又掐了下人中，毫无反应。好在救护车来得很快，连政配合医护人员，将男生抱上担架，发现轻得不像话。刚准备放开，胳膊忽然被扯住。

“不，不去医院，不要救护车……”

男生脸色惨白，带着疤痕的嘴唇没有一丝血色，嘴里念叨着“不要，不去”，连政扫了眼地上的布袋子，部分传单被甩了出来。他拿开对方的手，说：“去医院把伤处理下，其他的不用管。”

“都这样了还犟呢？”医护人员大概看了下伤口，“我看你这脑袋估计得缝针，快抬上去！”

“我不去。”

“行了，由不得你。”连政随医护人员，一同上了救护车。

8.是个好人

=====

男孩五官清秀稚嫩，睁着一双黑亮有神的大眼睛，嘴巴微微抿起，笑得自然大方，尽管唇峰缺失，显得有些奇怪。连政注意到男孩的人中部位和上嘴唇疤痕颜色，没现在那么深。

将身份证翻过来看了下背面，办证时间为两年前。他又翻回来，这男生与弟弟连卓同年，四月二十号出生，还比连卓大了一个多月，本人却像刚成年的高中生。

他目光落在户籍所在地的云城，一个经济落后的偏远小县城，离北城少说两千公里。不管是不是学生，这个时间点跑低价野鸡团进行诈骗揽客，应该挺缺钱，身边恐怕也没有亲人。

清创时，郝立冬就有点吃不消，一听医生说还要在不打麻药的情况下缝线，吓得慌忙撑着台子站起来。北城是大城市，消费也比南城高，救护车出一趟不知道要多少，刚才已经拍了片子，再来个小手术……

他浑身没劲站不稳当，脑袋也晕晕乎乎，隐约记起医生好像说过什么皮试破伤风，让赶紧再去缴费拿药。那个陪他一起上了救护车，拿走他身份证的男人，进来过一次后又拿着挂号单匆忙离开，到现在都没回来。

不行，不能让他付钱了。

“医生，能不缝吗？”

“磕那么深不缝怎么行？没伤着骨头就不错了。”医生见郝立冬一脸紧张，笑说，“大小伙一个，还怕缝针啊？上回急诊来一五岁小丫头，也磕破脑门，愣是咬牙给坚持下来了，你也挺一挺，就缝个两三针，快得很。”

“……”

伤口一直在疼，跟撒了盐似的。郝立冬确实怕疼，连卓给的一拳和两脚他缓了整整两天，吃完汤面后嘴巴隔天疼得没法大口吃馒头，只能一小块一小块撕开往嘴里塞，细嚼慢咽。

他能忍，但现在不是挺一挺的问题，而是根本没闲钱治疗，银行卡里仅剩的几千块存款不能乱动。略一思忖，他又问：“破伤风能不打吗？我没碰铁锈。”

“谁跟你说碰了铁锈才感染破伤风？”医生简短地向他解释，“器物损伤严重的一般都得打，你怎么知道磕破你脑门的东西干不干净？”

“那，那打破伤风要多少钱啊？”

“你这打的进口的，三百六一针，省得做皮试了。”

“啊？三百六？”郝立冬脑袋顿时更晕了，恨不得直接晕死过去，不用面对现实。怎么会有这么贵的针？吓死谁了。他磕磕巴巴地追问，“我，没要进口的啊，有便宜的吗？国产的就行，不要这么好的。”

连政一进诊室，听见那个叫郝立冬的男生在询问价格，得知后，脸色似乎又惨白了几分。便宜的自然有，他选进口纯粹图省事，万一过敏还得来回折腾。

“是我要的。”他打断对话，走过去将缴费单据递给医生。

“……”

郝立冬转头，呆呆地望着从救命恩人转为债主的陌生男人，很想问他为什么选进口，多出的费用谁来承担？可对方那张自带威严的冷脸让他不好意思张口，总觉得问了会惹人不高兴。

而且从上救护车开始，这人就一直在他身边，主动和医护人员沟通，到医院后帮他跑腿挂号，陪他拍片，现在又帮他垫付医药费。别人好心好意帮他，他更不能计较这笔钱，太小心眼了。

“好，坐下来吧。”医生边做准备工作边交代注意事项，提醒五天后过来拆线。

五天后？过两天就要回南城，郝立冬没法等，正想问医生能不能回当地医院拆线，被男人下一句话给弄沉默了。

“医生，会留疤么？”

“他这个情况呢，多少会有点，不想留的话我再给开个外用药膏，抗疤痕的，回头配合着涂抹。”医生说完，回头看了眼郝立冬的嘴唇及人中，劝他们别对药膏报太大希望，完全去除是不可能的，实在接受不了，可以考虑整形。

“行，”连政说，“先开个药膏吧。”

“得嘞，咱们开始吧。疼就忍一忍，不行抓着你哥的胳膊。”医生以为他俩是兄弟，便指挥连政站到椅子旁边看着弟弟，又叮嘱郝立冬，“脑袋可不能瞎晃啊，一会儿就好。”

兜里手机碰巧响起来，连政掏出来一看，不接估计有的啰嗦，于是和医生说：“你给他缝吧，我出去接个电话。”

看着男人挺拔的身影，郝立冬莫名觉得熟悉，好像在哪见过。

长这么大，还是第一次有人在意他的伤口会不会留疤。这位大哥面冷心善，是个好人。

连政找了个安静角落，接通电话：“爸，怎么了。”

“怎么了？”连绍宗要被儿子气到吐血，“今儿你奶奶生日，我让你下午上酒店早点安排，你听没听见？一下午看不见人影，你知不知道现在几点了？还不赶紧过来！”

“我说了下午有事儿。”

“得得得，现在赶紧过来！”

“去不了，我在医院。”

这话一出，给连绍宗吓得不轻，连忙问儿子出了什么事。连政向来不爱撒谎，有事说事，以工作忙碌为由老太太肯定不乐意，出去应酬社交更说不过去，也不合适。

没什么是比老太太生日还重要的，如果有，那只能是积德行善，给子孙后代添福，兴旺家族。中暑患者被抬上救护车的那一瞬间，他有了上车的冲动。

“路上碰见一男孩儿中暑晕倒了，磕了一脑门血，身边也没个亲人，我在医院里陪着他，一时半会过不去。”

“这事儿闹的……严重吗？”

“伤口挺深，在缝线。我瞧着胆子有点小，身边可能离不了人，待会儿还得陪他打破伤风，留院观察。”

儿子乐于助人，那可是积德行善，连绍宗一改态度：“那你在医院好好照顾着，我跟你奶奶说一声，忙完再过来。”

结束通话，连政给辛远发了条短信，简单说明情况，请他放心。

他回到急诊外科，刚走到诊室门口，又听见那个叫郝立冬的男生在问医生抗疤痕药膏多少钱，听到上百块的价格之后，委婉地说自己是疤痕体质，涂药膏不管用。

“不开就不开吧，我看你嘴上这个疤也挺厉害。”

“嗯，我老家医疗条件跟不上，小时候手术没做好，就留疤了。”郝立冬想起正事，“对了医生，我过两天要回南城，能找当地的医院拆线不？”

“这没什么问题。”

“好，谢谢。”郝立冬顿了下，小声问，“医生，你们这医院救护车出一趟得多少钱啊？”

没等医生开口，连政抬手敲门打断二人，不大的举动给坐着等答复的郝立冬吓一激灵，扭头望去。对上一双明显刚哭过的红眼睛，连政扫过郝立冬额上包着的白色纱布，问医生缝了几针。

“缝了四针，还挺配合。”

他进去拿走桌上的单据和药，对郝立冬说：“去打针。”

“……”郝立冬哦了一声，起身慢慢跟上。

-----

破伤风免疫球蛋白价格全国不统一，勿较真。

9.过意不去

=====

观察室里，郝立冬坐立难安，屁股上被针扎的部位一抽一抽地疼，不厉害，但就是难受坐不住，想马上回旅店躺着好好睡一觉。他现在头疼屁股疼，外加一个心口疼。

心疼损失的七十块钱工资和欠下的“巨额”医药费。

好心大哥坐在他旁边的旁边，正专心看手机。他悄悄观察起来，对方五官硬朗长得帅气，穿着干净得体的衬衣和西裤，成熟斯文，一看就是正规大公司里上班的白领。

他们中间隔着一张空座，像一道明确的南北分界线。其实在救护车里的时候，郝立冬就感觉到这位大哥不光面冷，除了必要的交流也不爱说话，给人难以靠近的距离感。

刚才道谢，也只回了他“不用”两个字。

似是察觉到郝立冬偷偷打量的目光，连政转头，将人逮个正着。郝立冬慌乱移开视线，局促不安的眼神来不及收回，又低头拨弄手里的单据掩饰尴尬。

从缝完针后，这男生就时不时偷看自己，打针畏畏缩缩不敢脱裤子，没半点阳刚之气，有帘子挡着还问护士能不能关门，连政不免多想。

为避开麻烦，他客气地提醒郝立冬：“是我朋友救了你，他着急检票先走了，我只是替他跑一趟。”

“……哦，那也谢谢你帮忙，还帮我垫钱，我得把钱还给你。”郝立冬说着，手伸到膝旁，去解休闲裤上口袋自带的拉链，里面装着他全部家当和重要证件。

他掏出一张南城农商行卡，解释说：“我带银行卡了。这是我厂里统一发的工资卡，不知道你们这边的银行能不能使，你要信得过我的话，留个联系方式和卡号，我过两天给你转账。”

怕对方不信，郝立冬又从兜里掏出零碎的现钞，一张一张数着，心跟着滴血。辛苦跑了三天的工资全部打水漂，还得从银行卡里掏好几百出来，他心快疼死了，早知会这样，还不如旅店里老实待着。

银行卡上的通用银联标志醒目，连政没有说破：“钱不用还了，自己留着买点好吃的吧。”

郝立冬张着嘴，难以置信地抬起头。怎么会有这么好的人，小一千的医药费说不要就不要，还叫他去买点好吃的。

虽然很心动，但他良心上过不去，赶忙婉拒：“不行不行，我给你添了这么多麻烦已经挺不好意思了，大哥你就收下吧，先给你凑二百，剩下六百多我明天就给你！你方便说下你公司地址和手机号吗？取了给你送过去。”

“我说不用就不用。”连政将几张皱皱巴巴的纸币推回去，辛远的短信刚好回了过来。他点开，一大段密密麻麻的文字，内容微妙，掺着说不清道不明的暧昧。

逐字看完后，连政对辛远最后的那点念想，彻底消散。

他无视情窦初开的那段往事，编辑了五个字过去，将多年后才联系上的故人，从通讯录中删除。

见男人忽然皱眉，郝立冬不敢吭声了，仔细琢磨一番，也许大哥真的不差钱呢？老这么你来我往不是办法。

等了半分钟，见对方神色有所缓和，他又把钱拿起来递过去，笑着说：“那把这二百收下行不？不然我心里过意不去。”

连家连续二十年不间断地资助贫困大学生，走进大山帮扶孤寡老人，捐赠希望小学，所以帮助一个因中暑而受伤的穷小子，对连政来说只是一件微不足道的小事。何况郝立冬也算帮了他一个忙，医院再吵，也比老太太永无止境的催婚轰炸来得安静。

“真过意不去，就少做点坑蒙拐骗的事儿。”

“……”笑容僵在嘴边，郝立冬呆了好一会。

距离半小时观察还剩十九分钟，继续待着只怕没完没了，连政最后一次将钱推给郝立冬：“收回去。”说罢，准备起身走人。

郝立冬不明白好心的大哥为什么突然这样说他，尽管声音不大，外人听不见，可被误解的滋味很不好受。他本来还想交换手机号，如果大哥将来有机会到南城旅游，他想请对方吃顿饭。

算了，把该清的债清干净，不能随便欠人情。

“我没有坑蒙拐骗。”为自己辩解后，他站起来就要走，“我马上去找取款机，取钱还你。”

还真是没完没了，连政拦住去路，将郝立冬拉到旁边的空位坐下，自己起身说：“你帮了我一个忙，钱不用给了。还十八分钟，待着继续观察，没事儿就可以回去了，我先走了。”

“……”

熟悉的背影很快消失在门口，郝立冬有点懵，他好像忘记问大哥叫什么名字了。

直到观察时间结束，他也没想明白自己帮了什么忙，大哥又为什么要说他坑蒙拐骗。非要说坑骗，他只不过没跟连卓说实话，撒了一个对所有人都没坏处的谎而已。

走出急诊大厅，太阳已下山，但时间尚早。连政打车到火车站，换自己的车回了经开区的公寓，打算冲个澡休息下再去酒店，脱衣服时才看见右臂的袖子上方沾着一块干涸的血迹。

他脱下来扔进脏衣篮，没过两秒又捞出来，摆在一旁。

一直在等哥哥带着礼物出现的连卓快被七大姑八大姨烦死了，烦他哥不接电话，烦他奶奶又不是逢十大寿，一个普通生日办这么热闹，至于吗？

但他最烦的还是那个土包子。

从昨天试探出真相后，他心情就一直没好过，看着整个宴会厅一大帮与他没有任何关系的亲戚，只想尥蹶子走人。

“淘淘，别傻坐着。”卓舒兰凑近儿子小声提醒，“快去祝奶奶生日快乐，说几句好听的。”

连卓无动于衷，胳膊被母亲推了两下。他不情不愿地站起来，强行挤出一个笑，刚准备送上祝福，他哥连政姗姗来迟，且两手空空什么也没带。

然而即便如此，老太太仍笑得合不拢嘴，激动地挪开椅子，迎上去抱住他哥：“哎呦我的乖孙子，你可来了！”

龚秀芳老眼定睛一瞧，紧张地追问孙子：“政儿，你这胳膊怎么还流血了？快让奶奶瞧瞧。”

“没事儿，不是我的血。”连政抱了下奶奶，疲惫道，“奶奶，祝您生日快乐。我有点累，吃完就得回去歇着，明儿还得早起去公司。”

“哦哦，快！”龚秀芳指挥儿子，“绍宗啊，别让政儿喝酒了，赶快弄点饭给他。”

连绍宗转头将任务交给妻子：“舒兰，赶紧装点饭。”

这般奶慈孙孝，连卓算明白过来了，也许奶奶早就知道他是抱养的，所以不待见他，只宠亲孙子。眼睁睁看着母亲去讨好大哥，他莫名窝火，伴随着强烈的嫉妒。

都怪那个该死的土包子，毁了他的生活，导致他现在看谁都觉得奇奇怪怪。妈妈不像妈妈，奶奶不是奶奶，就连原本对他好的哥哥，现在也不是他的哥哥了。

**

旅行社的兼职郝立冬没有再去，一是怕中暑得不偿失，二是怕影响伤口愈合。

公共浴室的花洒不能拆卸，伤在额头，他洗澡都变得麻烦起来，洗头也必须小心翼翼，只能用盆子接水坐着洗，一个塑料盆还花了他五块钱。

几分钟搞定的事愣是磨出半个小时就算了，关键得等深更半夜，其他房客都睡了以后，才能去洗澡。

好在明天周二，可以回南城了。

昨晚从兄弟林春涛口中得知母亲精神状态有所好转，胃口也好了一些，郝立冬高兴，又主动给连卓发短信，约了具体的见面时间。

大清早，郝立冬去二楼走廊尽头的一处小阳台，收回晾了一夜的衣服裤子。整齐地叠好塞进包里，他又叠好被褥，简单做了个卫生，背着包下楼退房。

“叔，我来退房。”

“这就回去了啊？”旅店老板关心道，“亲戚找着没？”

“算找着了，今晚就走。”郝立冬从兜里掏出昨晚特地买的香烟，“谢谢你啊叔，这几天这么照顾我。”

“嘿你这孩子……去去去，上回就抽你一包烟了。”

见老板不肯收，郝立冬攥在手里，等拿到一百块钱退房押金，扔下烟火速溜了。

到了大学城美食街，郝立冬发现学生不如前几日那么多，也不热闹，纳闷正是饭点，就见两个拖着行李箱的学生从一家米线店里出来，商量着买什么票回老家。

走上前询问，才得知学校已经放暑假了，从昨天周一开始。

他谢过两位学生，热得没时间考虑长途加漫游费用是多少，拿出手机直接给连卓打电话，第一次没打通，第二次再打，关机了。

太阳毒辣，一路奔波出了不少汗，郝立冬怕伤口发炎，急忙走到凉皮店那边的阴凉拐角，翻通讯录找到之前存的另外个手机号，拨打过去，这回通了。

“喂？是连卓吗？”

“是我。”

“哦，我到美食街了，你在哪儿？”

“我在城西的游泳馆，地址短信发你，你现在过来。”

“……”郝立冬直觉被耍了，“你昨晚说今天可以跟我去南城，是不是真的？”

“你说呢？忽悠你我有什么好处？”

“那你刚才为什么不接我电话，还关机？”

“手机正好没电了，你到底来不来？”

郝立冬无法信任连卓，再次确认道：“你说今晚可以跟我回南城的，做人要讲诚信，你别骗我。”

“骗你干什么？那你在美食街等我，我过来。”

郝立冬不知道连卓想干什么，对方过来他不花钱，于是说了声好。

10.嫉妒

=====

点好拉面，连卓去冷柜里拿了两罐冰啤，人还没坐下，土包子来句“不喝酒”，他放下啤酒留着自己喝，重新去冷柜里拿了瓶冰可乐，土包子又来句“不喝饮料”，给他气得当场爆粗。

“操，你他妈把我当服务员了？还是把自己当大爷了？”

面对突然暴怒的连卓，郝立冬没什么感觉，早看出他是假客气。

桌上的苹果智能手机接着移动电源，连卓头发半干，穿着清凉背心和裤衩，脚踩一双人字拖，看样子确实像从游泳馆那边赶过来的，手机没电估计也是真的。

他客气地补了句谢谢：“我说了我不渴，别破费了。”

看着土包子欠揍的嘴脸，连卓忍了又忍，这逼会防着人，白天动手也不好，等天黑了再打一顿叫他滚蛋。他换成矿泉水，回到座位坐下，拧开盖子给郝立冬递过去：“我看你挺渴的，别装了。”

郝立冬不想接受连卓的东西，手伸过去拿走盖子又拧上，直奔主题：“你身份证带了吗？等你吃完一起去火车站买个票，然后你回家收拾东西，我在候车室等你，晚上七点准时碰头。”

“为什么不喝？”连卓成心跟郝立冬较劲，再次拧开那瓶矿泉水，摆到他面前，“是嫌农夫山泉太次？还是不给我面子？”

第二次和连卓见面，郝立冬确定了一个事实：他讨厌连卓，不想和连卓说话。

“没有，”他解释，“我肠胃不好，不能喝冰的东西。”

“事儿真多。”连卓拉开拉环，仰头灌了两大口啤酒后，说，“丑话说前头，跟你去南城之前，我得把事儿都了解清楚，谁知道你是不是拐卖人口的骗子呢？万一再缠着我掏医药费。”

郝立冬没有反驳，从背包夹层里抽出几张五寸照片，拿给连卓看。

他那天情急之下顺嘴撒了谎，这会儿不知道该怎么圆回去，说出实情只怕会激怒连卓。他妈郝金芳十七岁生孩子不假，但并没有想不开要自杀，而是打一开始就决定扔掉孩子去找负心汉算账。

解决燃眉之急的，正是他亲生母亲，一个他根本不知道姓甚名谁的陌生女人。她们趁医院不注意，后半夜偷偷换了孩子，他和连卓的命运从此被改变。

他不知道那个女人为什么要跑南城生孩子，为什么会巧合地住同一间病房，又巧合地同一天生孩子，然后跟他母亲说，随便把他送给谁，送得越远越好，不要再出现。

郝立冬想过，这大概就是命吧。他命不好，投错了胎。

懂事以后，他慢慢从村里的闲言碎语中得知自己身世，他是个不健康的、没人要的畸形儿，已经先后去过两个家庭，只是兜兜转转，又被送回了养母郝金芳身边。

来北城之前他有怨、有恨，在拿出照片，看见笑得眯起眼睛的妇女后，他放下了，不相干的人不值得他去怨、去恨。

郝金芳对他不算好，可最终没有抛弃他的人也是郝金芳，是这个女人将他拉扯长大，花钱治好他的唇裂，让他能抬得起头见人。

他会完成母亲的心愿，尽自己作为儿子，最后的孝。

“这几张都是我妈的照片，第三张是我跟她在公园里拍的合照，她看这张照片的时候，忽然说了句，也不知道那孩子现在多高，我问她谁，她不告诉我。”

拉面被服务员端上来，见连卓毫无反应，依旧专注地盯着合照，郝立冬接着道：“我妈藏着一张老照片，我见过一次，照片里那男人个子挺高的，我到173就不长个了，我妈可能是看我太矮，想起你了。”

“她病了以后，就经常念叨你，偶尔也念叨那个男人。”他努力感化连卓，“我说的都真的，你问我的那些问题我不知道怎么回你，我能说的就是我妈没结过婚，只生过你一个孩子，因为年纪小又没有钱，才不得已把你送了出去……”

“她没多长时间了，就想走之前，见一见自己的亲生儿子。还有件事想麻烦你，出发之前，我能不能先看看你屁股上的胎记？”

“亲生儿子？”连卓跟丢垃圾一样，将照片甩到郝立冬身上，“还眼睛和眉毛像，你自己看看像吗？”

照片顺势滑落，轻飘飘地飞到了桌底下，郝立冬压下心中不快，急忙弯腰去捡，一只脚忽地将照片踩住，沾着尘土的拖鞋底将他和母亲的笑脸踩了个结结实实。

连卓觉得自己可能有毛病，大老远打车过来，听土包子逼逼叨叨废那么多话，没一句说到点子上，又他妈开始卖惨博同情，真当他是普度众生的菩萨？

他故意踩着照片不放，弯下腰去讽刺郝立冬：“我大老远过来，不是来听你卖惨博同情的，你妈结没结过婚，有几个孩子，都跟我没关系。”

“你骗我？”郝立冬盯着连卓，“把脚拿开。”

“骗你又怎么了，谁让你傻逼呢？”连卓踩着照片用力一碾，不屑再装下去，“我爸妈突然不是我的爸妈，你觉得可笑吗？你毁了我的生活，还指望我跟你去南城？还想看我屁股？你他妈谁啊你？脸真大。”

“我只是想完成我妈的心愿，没想过毁你生活。”郝立冬推开椅子钻到桌底下，小心地捏着照片边缘，用另只手去抠连卓的脚，“拿开。”

“你妈的心愿？”连卓一脚蹬开郝立冬，踩着照片边碾边低骂，“因为你这个傻逼，我这几天就他妈没痛快过。”

郝立冬扶着桌腿坐起来，抬眼死死瞪着连卓：“再不拿开，我不会让你好过。”

“不会让我好过？”连卓笑出了声，求人办事的土包子居然敢第二次威胁他，太有意思了。

他捡起照片，当着郝立冬面，直接撕了个四分五裂，将碎片投进桌子旁的垃圾桶里。

憋了数日的情绪刚有些痛快，桌上手机响了。连卓一看来电显示，不禁怀疑他哥是不是在他身上安了监控。他拔掉数据线，赶紧接通：“喂，哥。”

“不是放暑假了么，怎么又回学校？”

“……”连卓大惊，“哥，你不会在我身上安了监控吧？”

“你知道就好。我在你学校附近，待会儿过来。”

“呃，哥你在什么位置，还多久到？”

如果连卓早说不去，他不会在北城继续逗留这么多天，不会为了生计顶着暴晒去发传单，不会中暑晕倒，不会受伤进医院，不会欠人情，不会无缘无故地被扣上“坑蒙拐骗”的帽子。

郝立冬一块一块捡起垃圾桶里的碎片，难受得鼻子发酸。他不知道连卓爸妈会隐瞒真相，把连卓保护得那么好，视如己出。他发现自己好像根本放不下，只是在自我洗脑，自我欺骗。

还是怨，还是恨。

他打心眼里嫉妒连卓，真的太丢人了。

“十多分钟，我先开车，到了再说。”话音刚落，听筒里突然传出弟弟的暴怒。

“我他妈今天就弄死你！叫你把垃圾桶扣我头上！操你妈！”

11.兄弟

=====

弟弟满口脏话不堪入耳，连政皱起眉头，紧接着听到一声尖锐刺耳的嚎叫，嘈杂中隐约有女人在呼喊谁的名字，未细听清楚，电话被挂断了。

能扣人头上的垃圾桶应该不大，根据已知情况来判断，地点不难找，他加快车速直奔大学城的美食街。快到时，见弟弟连卓就站在美食街入口，捧着手机捣鼓。

与此同时，正准备给哥哥打电话的连卓一抬头，被越逼越近的黑色奔驰吓一跳，严重怀疑是发小陈齐卖了他，要不他哥怎么这么清楚他的一举一动？连缓冲时间都没给就杀到美食街来。

连政找了个合适的位置靠边停下，下车问连卓：“怎么回事儿？”

“没怎么啊，遇上一神经病，吵了两句。”连卓热得受不了，绕去副驾开门想上车，结果车门被锁了打不开，顿时心虚起来。

“说清楚。”

连卓擦掉脑门上的汗，抓着背心领来回扇风解热，“哥，你不热吗？能不能上车再说。”

“废什么话？”连政冷下脸催促，“别浪费我时间。”

连卓最讨厌哥哥跟他甩冷脸，自知瞒不过去，只好添油加醋地糊弄道：“我回学校拿点东西，肚子饿了想吃面条，谁知遇上一变态神经病，非说要看我屁股，那我能干吗？骂了他两句，他气不过就把垃圾桶套我头上，我给了他一脚就跑了。”

“是么？”电话里那声嚎叫连政听得清清楚楚，恐怕不止是踢一脚那么简单。

“是啊。快走吧哥，热死了。”

“哪家面馆？带我过去看看。”连政说着，先行一步。

“……”连卓恨不得抽自己一巴掌，没事提什么面条，土包子还在拉面馆里没走。他急忙追上去，“哥，你别过去！我跟你说，我们学校舞蹈系有些男生挺变态的，万一再缠上你怎么办？”

连政从不听一面之词，何况弟弟性子顽劣，屡教不改，十有八九又是在糊弄人。他继续往前走，一一扫过左右两边的商铺名，说：“回去骗骗你妈还成，少糊弄我。”

妈的，歇逼了。

眼看快到那家拉面店，连卓实在想不出辙来，一把拽住他哥，不得不说实话：“真的是个神经病，上个星期就一直缠着我，我看他不顺眼打了他一顿。昨晚还给我发信息，老约我见面，我过来就是想跟他说清楚，别再骚扰我。刚才也是他先招我的，把垃圾桶扣我头上，我本来就烦他，一激动，把面泼他身上了。”

“有没有烫伤？”连政问。

连卓点点头，又说：“我赔钱了，给老板转了一千换的现金，给他了。”

“面馆叫什么。”

十九年前，哥哥也有十岁，肯定记事了。连卓怎么想都觉得他哥或许知道他是抱来的，眼下就算被发现好像没什么可担心的，大不了他以后努力上进，听话一点。

这么一想，连卓卸下了心理包袱，指着右手边那家日式拉面馆，语气略带讨好：“哥，你别不高兴行吗？我不想惹事儿的，他老激我。”

连政将车钥匙扔给弟弟：“去把车开进来，有什么回家再说。”

“……”连卓不敢反抗，拿着钥匙屁颠地去了。

连政对自己的未来早有规划，弟弟也在规划范围内，然而千算万算，他没想过连卓可能会遭遇同性恋的骚扰，哪天要是图新鲜刺激，走上他这条路，连家基本完了，老太太再一哭二闹三上吊，属实家门不幸。

他掀开布帘，迎面碰上两个准备出来的，刚要避让，其中一张熟面孔叫他一愣，是前天火车站中暑晕倒的男生——郝立冬。

空气中飘着骨头汤浓郁的鲜香，很快，连政发现这股味道来自郝立冬，他胸口右侧湿了一大片，裸露的整条右臂亦是红通通一片，皮肤表层鼓起数个大小不一的水泡，看着生疼。

郝立冬也是一愣，感觉老天还是眷顾他的，走之前居然能碰上好心大哥，终于可以放心地离开北城了。他转头谢过搀扶他的服务员，赶忙从裤兜里掏出一千块钱，忍着疼，当对方面数了九张出来，剩下一张揣回兜里。

“真巧啊大哥，给。”他把钱递过去，“数过了，正好九百，谢谢你前天帮我垫付医药费。”

“……”郝立冬手里的现金仿佛成了烫手山芋，连政接也不是，不接也不是。但由不得他选择，郝立冬硬把钱塞进了他手里。

那双手有些冰。

“你快收起来，我不喜欢欠人情，这下不欠你了。”郝立冬用左手掀开门帘要走，忽然想起什么，又停下来问，“对了大哥，能不能问问你叫什么名字啊？感觉还挺有缘分的，以后要是有机会到南城玩，我请你吃饭。”

“我姓连，单名一个‘政’，连续的连，政治的政。”连政拦住他去路，“先等会儿，我送你去医院。”

“连政……”郝立冬跟着念了一遍。

此时，一辆黑色奔驰在拉面馆门口停下，郝立冬看见车轮的轮毂盖是奔驰标志，猛然想起上周在火车站东路见过的那道背影。

怪不得这么眼熟，名字对上了。

不待他细想连政和连卓什么关系，连卓就从车里下来，朝他的方向喊了一声“哥”。似乎是不敢相信，郝立冬抬头，呆呆地望着刚知道名字的连政，一时难以接受这个事实。

哪有什么缘分，原来好心大哥和讨人厌的连卓，是兄弟。

12.狼狈邋遢

=====

半开的日式门帘忽又合上，下方能见的两双腿都站着没动，连卓看了眼右边那双穿着破帆布鞋的脚，收敛脾气快步上前，掀开帘子才发现土包子不在胡说八道，正直愣愣地盯着他哥看，眼睛没眨一下不说，眼神还异常古怪，让人很不舒服。

他忍不了，碍于哥哥在场，便主动和郝立冬搭话：“那什么，刚才你先动的手，我也是一时激动，钱赔给你了，咱俩扯平。”

郝立冬转而去看连卓，对方语气和善，一脸坦荡，跟先前往死里打他的那个垃圾完全不一样。

“好了，先跟我去医院。”处理烫伤要紧，连政接过弟弟手中的车钥匙，转身走了出去。

怎么就好了……

郝立冬心里憋屈，觉得自己太窝囊太没用了。如果没有面馆老板娘和服务员帮忙拉架，用冷水帮他缓解烫伤，不停地安慰他，他真怕控制不住情绪，哭着鼻子给母亲打电话。

他们兄弟两个，一个施舍他一千块钱想扯平，一个看似好心却凭白说他坑蒙拐骗，亏他以为真的遇上了好人，到头来闹得自己像个笑话。难怪不稀罕，开奔驰的怎么会瞧上那点医药费。

透过隔断帘缝隙，郝立冬冷冷地注视着连姓兄弟二人，心底陡然升起一股怨念。同样是人，他们凭什么高高在上地决定一切，他不能任人欺负到家门口，还忍气吞声不知道反抗，不能就这么窝囊地离开北城。

“哥，你怎么会来大学城？”

连卓跟在他哥身后，没走两步，身旁猛窜出一人影，而后一团不明粉色物体直溜地砸中他眼球，疼得他当即捂住眼睛，疯狂爆粗：“操！你他妈的找死是不是？！臭傻——”

“你才找死！”郝立冬不甘示弱地反击回去，又迅速后退几步，恶狠狠地瞪着连卓警告他，“别以为我好欺负，有种你就打死我，死了我做鬼也不会放过你！”

“你妈的……我现在就打死你！”连卓气涌如山，然而还未动手就被他哥一声呵斥拉回现实，悻悻地收回怒气。

正午阳光刺眼，空气里冒着热气，依稀能闻到骨头汤的鲜香。连政捡起地上被团成球的纸币，走到郝立冬面前，看着他问：“能不拱火么？还想再打一架？”

眼前的男人已不是好心大哥，只是一个护犊子的哥哥，郝立冬脾气上来，看不惯连政护着垃圾，不服气地反问：“我拱什么火了？是他先动手的，是他对我拳打脚踢，撕我照片，”他越说越激动，情绪逐渐失控，声音也哽咽起来，“我现在就报警叫警察过来！面馆里有监控，老板娘也可以替我作证，你们别想用钱跟我扯平！我不怕你们！”

郝立冬使劲吸了下鼻子，掏出手机想报警，冷不丁被连政抢走，他疯了一样扑上去，抱着连政胳膊又抢又闹，全然不顾烫伤带给他的疼痛。

“给我！还给我！”

“报警可以，我们不会跑，先去医院把烫伤处理一下。”连政生得高大，制服弱者毫不费力。他单手环住郝立冬，另只手擒住他右手腕，抬高他右臂尽量避免触碰水泡，转头交代弟弟，“你打车回去。”

连卓卸下包袱后已经没什么顾虑，可看自己哥哥和土包子推搡间，颇有小情侣当街闹别扭那味，倏地记起他哥是同性恋。

“哥，你别管他了。他不去医院就不去呗，又死不了。想报警你让他报，威胁别人还有理了？”

“我让你打车回去，聋了？少跟这儿添乱。”连政刚说完，闹腾不休的郝立冬突然安分了，身体软软地往他怀里一倒，嘴里念叨着“头晕，头疼”。

他扶稳郝立冬，观察了下情况，仍是一副快哭的模样，但面色潮红，额头全是汗珠，盖着缝合伤口的白色纱布有些脱落。他叫回连卓，吩咐弟弟去打开副驾车门，放倒座椅。

情况好像不对劲，连卓不敢忤逆，老实照做。然后他跟见了鬼似的，目瞪口呆地看着他哥解下土包子的破包背在自己肩上，将人抱上车。这还不算完，他又亲耳听见他哥叫了一声“郝立冬”，问他怎么样，还有哪儿不舒服。

“哥，你怎么会知道他……”

连卓想起来了，奶奶生日那天，他哥做了件积德行善的好事，救下一个中暑晕倒的男生。

难道那个男生就是土包子？

连政并未回答：“去买瓶水，要冰的。”

“……”连卓憋了一肚子的火，终于爆发出来，“我他妈不去！”

“自己打车，晚上我再找你，别瞎跑。”连政关上车门，进了面馆。

回家路上，连卓给发小去了个电话，一接通就是劈头盖脸的质问。电话那端的陈齐莫名其妙，道：“你哥都不知道你放暑假，说想去你寝室看看，电话打我这儿来了。你不正好过去么，兄弟俩一块儿吃顿饭，省得你老埋怨你哥不着家。”

“妈的，气都气饱了，吃个屁。”医院走一趟，他哥会不会对土包子动心思还难说。连卓操了一声，想想都觉得恶心。

“怎么了，事儿没解决？”

“回头再说吧，先挂了。”

事情瞒不住了，等回到家，连卓索性拨通母亲电话，一直等到快自动挂断才通，果不其然，他妈在外面瞎忙活。

“淘淘，妈妈在按摩呢，没工夫听你电话，有事儿回家说。”

“妈，大哥知不知道我是抱养回来的？”

连卓也没废话，直接问了出来。结果一问出口，电话里原本温柔的语气瞬间变了，母亲厉声斥责他又胡说八道。

“都说了你奶奶逗你玩儿，下回不许再说这些乱七八糟的。”

“你别瞒着我了，”连卓顺嘴说出压在心里的糟心事，“上周有一个南城过来的土包子找我，说他妈快死了，让我跟他去南城见最后一面。他说，那个快死的女人是我妈，我是你抱养回来的。”

顺嘴一提的事，连卓没想到母亲会忽然尖叫，且语气惊慌失措，接连问他土包子多大岁数，长什么样子，人是不是还在北城。

他心里万分不痛快，他哥关心土包子就算了，怎么连他妈都这么紧张土包子？

“说话啊淘淘！你是不是在家？我马上回来。”

车里，有一股淡淡的木香。

前天在医院，郝立冬闻到连政身上也有这股味道，当时的他觉得连政干净体面，体面得叫他心生羡慕。不像他，狼狈邋遢，身上只有遭人嫌弃的汗味。

在这个三六九等分的世界里，连政是郝立冬平日里根本接触不到的阶层，他承认自己藏着私心，某一时刻，想跟这样的人走得稍微近一些，就好像他没那么不堪，他是正常的。

可这个男人姓“连”，或许还是他的亲哥。

等红绿灯的间隙，连政见郝立冬脸色恢复，精神状态也比较稳定，于是打破沉默：“跟我说说，你是怎么威胁连卓的。”

郝立冬一声不吭，自顾自地盯着前方红灯，等跳成绿灯，他开口了。

“我现在不想跟你说话，我要下车。”

13.等我回来

=====

时间一分一秒过去，又一阵漫长的沉默，郝立冬心口莫名堵得慌，很难受。他不想说话，连政就真的没再搭理他，也没有停车的意思。

他暗暗打量专心开车的连政，其实心里有许多话想说，可顾虑重重，不知从何说起，能不能说。连政有意支开连卓，不问缘由便认定他威胁连卓，兄弟俩一条心，连警察都不怕。

旅店老板讲过的新闻，郝立冬仍记得。一家人，胳膊肘哪有往外拐的，他一个外地人在北城没钱没势，没人给他撑腰，好像只能选择窝囊地离开，不甘心也得甘心。

“看什么？”

郝立冬被吓一哆嗦，忙扭头去看窗外，发现医院快到了，在马路对面，不是上次那家。

“这家医院的烧伤科很有名，”连政说，“伤我会负责，你安心配合治疗。”

疼痛一下一下地烧灼着皮肤，烧了一路，郝立冬根本安不下心。他低头数了数，右臂上大小水泡加起来总共八个，面馆老板娘帮他冲冷水时还安慰他，幸好面条端上来有一会儿了，要换刚出锅的得烫掉一层皮。

苦难似乎没有尽头，变着法折磨他。想到连日来遭受的种种，郝立冬又开始恨起连卓，同时对连政恨屋及乌。

“我也一时激动把你弟弟烫伤，你让他安心配合治疗，你看行吗？”

郝立冬能问出这种话，倒叫连政有些意外。

这小子从外形上就缺乏阳刚之气，前天在医院里也是软弱扭捏，还说不得，居然挺有脾气，苦大仇深的样子与那个叫韩清清的女孩有几分相似。

“我弟脾气确实不好，但我了解他，他从不主动惹事儿，先动手肯定有原因。”开至下一个路口刚好赶上红灯，连政放慢车速停下来。

“我得知道具体什么情况，”他转头看着郝立冬，“今天把该解决的解决了。连卓对你造成的伤害，我会让他给你道歉。至于赔偿，你不想要钱也行，有其他需求可以提出来，合理范围内，我尽量满足。”

平缓的语调，郝立冬却从中听出让他觉得刺耳的优越感，以及不容拒绝的强势。

连政就是这样跟那个女孩谈判的吧，生怕别人毁了自己弟弟的大好前程，留下污点。

他有点累，想说什么都不需要，然而只有他自己才明白，他想要的东西太虚了，和钱没关系。况且横财可能会招来横祸，就算心动也不能去贪。

“道歉有什么用？”他自嘲一笑，“能让我烫回去再打他一顿吗？”

“不能。”连政直接地提醒他，“你说这些没有任何意义，我在跟你解决问题，说重点。”

红灯一跳，汽车左转又掉了个头，医院出现在正前方。郝立冬短暂地思考了下连政说的“重点”，重点是什么？

是母亲的心愿，可他做不到了。

他拎紧背包提带:“我不想跟你们烦了，还你的九百正好是你弟给的赔偿，医药费估计花不到九百，多的我就不退了，你把我放医院门口吧。”

到了医院门口，连政无视郝立冬提出的要求，径直开进医院，见他摸索着要开车门，开口道:“不是要报警么？既然不能跟我说，那就跟警察说，看完医生我送你去派出所。”

“……”

尽管表现方式不同，但连政和他弟弟连卓一样咄咄逼人，不给人说话的余地。郝立冬又确定了一个事实:他不喜欢连政，不想和连政说话。

这个男人不光面冷，心也是冷的，看起来彬彬有礼实际一直高高在上。上次帮忙是因为朋友，这次帮忙是因为弟弟，他的善心只会留给自己人。

接下来，仍是漫长的沉默。

郝立冬麻木地跟在连政身后，电梯直达三楼烧伤科，他想自己去挂号，身份证又被连政拿走，叮嘱他在等候区坐着。

他远远看着可能是自己亲哥哥的男人，在人群中显眼夺目，是他羡慕不来的优良基因。看着看着，郝立冬开始怀疑人生，继而怀疑母亲可能骗了他，连政不是他哥哥，他也不是连家的孩子，根本就没有交换这一说。

那他是谁？谁生了他？他是弃婴吗？

连政给在同院外科的小姨夫打了通电话，咨询烧伤科的主任医师。这一问，给他小姨夫吓得以为外甥出了什么事，立刻从住院部往烧伤科赶。

郝立冬东看看西望望，呆坐着不知道干什么。连政刚才进了诊室区，也没叫他过去。他掏出裤兜里的照片碎片，挨个检查了一遍，又铺在旁边的空座上一块一块地拼接。

拼入最后一块碎片，照片可算完整了。不知道是不是巧合，其中一块碎片的撕痕刚好和他唇裂的疤痕重合，笑容被一分为二，五官反而端正起来。

“走吧，医生来了。”

他闻声抬头，注意到连政在看照片，于是赶紧收起碎片一股脑揣进兜里，才起身，一位穿着白大褂的中年医生朝他疾步走来。

“小政，这位是……？”

连政的性取向在他母亲那头早已不是秘密，见小姨夫过于关注郝立冬，便敷衍说是朋友的弟弟。

老远一瞧，杜铭德还当外甥处了对象，近看男孩跟自己儿子一般大，知道不是那么回事了。他笑着摇头:“瞧我这眼神。走，王医生来了，我跟你俩一块儿过去。”

郝立冬莫名其妙，这位医生是连政的亲戚吗？他俩的眼神怎么跟对暗号似的，是在偷偷议论他吗？

较大的两个水泡已经破损，只能用针扎破再进行冲洗和消毒，连政估摸是郝立冬抢手机蹭下来的。这一点有他的责任，他全程陪护，又象征性地安慰了两句。

“对了，王医生，这会留疤么？”

“面积比较大的，一般会留疤。”王医生边处理伤口边说，“男孩子留点疤不碍事儿，他这烫伤留不了多深，不仔细瞧估计都不显。”

郝立冬全程当个哑巴，连政关心的问题，已激不起他的感恩之心。留疤就留疤吧，反正他也没想过找对象，管别人嫌不嫌弃呢，自己一人挺好，谁的感受都不用考虑。

处理完郝立冬的烫伤，连政额外买了一只进口祛疤药膏。他将装着药和单据的塑料袋递给郝立冬，交代他:“两天后自己来换药，祛疤的药膏等愈合后，跟着说明书使用。”

郝立冬哦一声，客气地道了谢。

“想好了么？”连政在他旁边坐下来，问。

认清现实后，郝立冬只想马上回南城，什么都不惦记了。他摸出手机想看看几点，愣了下，手机不知道怎么变成了振动模式，有一通兄弟的未接来电，一点打的，还有两条未读短信。

他紧忙点开第一条，顿时难受起来，后悔昨晚跟林春涛提了今晚要回去的事。看完第二条，郝立冬难受得鼻子发酸想哭，不知道要怎么办，没有人能帮他。

他太没用了，什么事情都办不好。

“立冬，我管老板借了面包车，明晚去火车站接你们。车洗干净了，正好后天早上要去拉货，不耽误。宾馆我也订好了，你别操心，离你那不远，环境好还实惠。”

“你妈也想去火车站接你们，我死活没同意，她这两天一直跟我念叨那个谁，听得我耳朵都快起茧子了，比我还精神，你就放一百个心吧。”

“我没那么多时间跟你耗，”连政失去耐心，起身又问了一遍，“还报警么？”

“你说其他的需求能尽量满足我，”郝立冬抬头问连政，“是不是真的？”

对上微红的眼眶，耐心耗尽的连政是真受不了郝立冬吞吞吐吐的软弱样，跟谁闹别扭呢，话稍微重一点还容易掉豆子。

他提醒道:“合理范围内。”

郝立冬不知道连卓说了多少，又是怎么在连政面前颠倒是非的，他今天看出来了，连卓怕连政。

“你今晚能不能跟我去一趟南城，带上你弟。”

突兀响起的铃声打断了二人，连政拿出手机一看，卓舒兰打来的。若非要紧事，这个女人很少会主动联系他。他看了眼郝立冬，那双快哭的眼睛里，似有期待。

“先接个电话，等我回来。”他说。

14.最后的希望

=====

高跟鞋踏在地板上嗒嗒作响，连卓起身，暴躁地一脚踢开电脑椅，上前拦住母亲慌乱的脚步，趁机夺走刚拨出电话的手机。

“妈，我来跟大哥说吧。”

“你说什么说？赶紧给我！”卓舒兰急得脸都红了，埋怨地瞪着儿子，气急冲他吼叫起来，“这么大的事儿为什么不早点说？现在让你哥知道了，你爸那儿我怎么交代？当初就不该把你抱回来，真是要被你气死了，给我！”

“……”连卓被吼懵了，呆愣地望着从来没吼过他的母亲，连手机里传出的声音也没听见。

卓舒兰及时抢回手机，慌乱间按着胸口用力拍了两下，试图调整紊乱的呼吸，手却不自控地颤抖起来，没了主张。

“说话。”

“喂，小政啊，是我。”她尽力稳住情绪，小心谨慎地询问，“我听淘淘说，他中午不小心把一男同学给烫伤了，你帮忙送去的医院。”

“说正事。”

“我听了心里怪难受的，想去医院看看那孩子，当面赔个不是……”卓舒兰一颗心都悬到了嗓子眼，又说，“臭小子老给你找麻烦，我这当妈的心里实在过意不去，晚上一块儿吃个饭吧，阿姨有话想跟你说。”

连卓回家主动承认错误还是头一遭，卓舒兰的反应未免大了些，一切反常皆指向郝立冬。连政脑子里闪过郝立冬快哭时的委屈样，仔细一琢磨，对方吞吞吐吐或许并非闹别扭，而是有什么难言之隐。

他直截了当地问：“你和连卓，有什么事儿瞒着我？”

电话那头果然不吭声了，连政不留半点情面，补充道：“你来说，或者我去南城查。”

曾经做过的噩梦竟照进现实，卓舒兰心慌意乱，越想越后怕，自己当年怎么会一时糊涂犯下傻事。她就知道连政不是个好商量的，若不是因为这个没心没肺的冷血继子，她当年何至于挺着大肚子跑去南城散心，又动了胎气提前破水，孤零零地在异乡产子，还产下一个畸形的怪物。

如今，卓舒兰明白再恨也无济于事，至少老天爷是一直站在她这边的，能让她母凭子贵顺利嫁入连家，取得名分。南城来的那孩子既然说自己是孤儿，兴许来得及补救。

连卓沉默地坐在床边旁听，听母亲如何委屈地向大哥哭诉当年的苦衷，土包子说不出来的细节，在此刻被完整地填补。

原来他妈妈只是去南城散心看海，结果到的第二天晚上就意外提前破水，被连夜送进医院，难产导致胎儿不幸夭折，悲痛欲绝之下，收养了隔壁床产妇想抛弃的小婴儿。

如天意安排，一切真那么巧合，连医护人员都配合得天衣无缝。连卓完全没想过，这件事爸爸和哥哥居然跟他一样，都被蒙在鼓里十九年。

“小政，你爸他最近身体不好，总跟我嚷嚷腰酸背疼……”卓舒兰几度哽咽，“我这心疼呀，是阿姨的错，阿姨求求你，有什么事儿能不能先等你爸的生日过完再说，行吗？”

“我就问你，你把我们家当什么了？这是人干的事儿么？”

“阿姨知道——”卓舒兰还未说完，电话已经被挂断。她着急忙慌地走到儿子跟前，“淘淘，快给你哥打一电话，问问在哪个医院。”

连卓抗拒给哥哥打电话，摇头说不知道。卓舒兰恨铁不成钢，气得锤了儿子一拳，激动道：“我让你打就打！你哥他不会这么快说的，赶紧问！”

“他还是我哥吗？”连卓抬起头，不满地质问他妈，“你怪我不告诉你，可你不也没告诉过我吗？别人都说我长得像你，连爸也说我眼睛像你，结果突然窜出一土包子说我是你抱养的，你让我怎么想？”

“那你让我怎么办？！”卓舒兰声泪俱下，“这些年我容易吗？我刚上大学就跟你爸处在一起，我跟他情投意合，这辈子就认准了他，我多想名正言顺地嫁给他，可是你哥……”

连卓迷茫地垂下脑袋，低骂了声“操”。

“淘淘，妈妈也是有苦衷的……”卓舒兰紧挨着儿子坐下，安慰他，“别怕，妈妈会护着你。你爸那儿我自有法子，咱们得先稳住你哥，知不知道？”

“他本来就看我不顺眼，现在更不顺眼了。”连卓心里百般不是滋味，甚至有点难过。

“早叫你好好听你哥的话，以后要乖乖的，别惹他生气。南城那边，妈妈会陪你一起去，你哥这人心思重，可能也会跟着去，咱们明天就赶紧出发。”卓舒兰始终放不下心，再次确认，“淘淘，那孩子还有没有说过其他的？”

“没有。妈，我不想去南城。”

卓舒兰也不想去那个令她讨厌的城市，只能一遍一遍地安慰儿子，他们母子是一条心，不能在这个时候乱了手脚。当务之急先去医院，见到郝立冬，赔礼道歉。

卓舒兰这个女人简直疯了，竟收买医生和护士，伪造出生证明。事情过于震惊，回到诊室外的等候大厅，连政依旧有些没缓过来。

面对不服管教的弟弟，他曾经想过，连卓顽劣不堪的性子到底随了谁，明明小时候挺乖巧懂事。遥想童年，冬瓜般大小的连卓在他眼皮子底下，一天天长大，学会走路，然后奔跑，追在他屁股后面“哥哥长哥哥短”地叫着。

他在郝立冬身边坐下，明知故问:“为什么要连卓去南城？说出理由，我会考虑。”

周围人来人往，郝立冬小心地朝最后的希望挪了下屁股，用只有彼此能听见的音量，好声好气地跟连政说：“大哥，你也看见我嘴上的疤了吧？我先天唇裂，就是兔唇，身体也……也不太好。我是个弃婴，是我妈把我捡回去，还花钱治好了我的唇裂。”

连政这回耐心听着，没有打断郝立冬。

“我没有爸爸，小时候外婆带的我，后来外婆去世了，我妈就带我回了南城，一边打工一边养我。”郝立冬陷入回忆，顿了好一会儿才接着说下去，“我妈年纪其实很小，她一个人养我真的特别不容易，那时候我就想着快点长大，长大就能挣钱了，可我刚挣上钱，她就病了，得了治不好的病。”

“癌细胞已经扩散到肝和肺了，医生说运气好能撑到过年，不好，可能熬不过冬天。”

一想到活生生的一个人会从此消失，郝立冬就难受得流眼泪。他低头吸了下鼻子，用手背抹掉眼泪：“我小时候还问她，为什么不给我找个爸爸，年初我才知道，她心里老惦记着一个人。那男的老家有老婆和孩子还骗她，一直瞒到孩子出生，那男的给医院交了三百块钱，就跑了。我妈当时欠着医院钱，在南城没亲没故……”

郝立冬隐去不想被人知道的真相，将说给连卓的那些话重复给了连政，说欠医院的医药费是隔壁床产妇帮忙付的，那个女人说过自己男人在北城搞房地产，姓连。

又将来北城这些天发生的种种简单说了下，包括如何找到的连卓。怕连政不信，他急忙拉开背包，从夹层里拿出母亲的几张单人照，递到连政手上，解释起来。

“我没想把事情闹大，你弟一上来就打我，把我嘴打出了血，腿也踢肿了。他还骗我，说肯跟我去南城见我妈，本来定的今晚出发，所以我今天才去大学城那儿找他的。”

“大哥，求求你，帮帮我吧……”郝立冬伸手指着照片上母亲的眉眼，“你看是不是很像？我真的没有骗人，也不是想骗你们家的钱，我就想完成我妈的心愿，可我打不过连卓，你帮帮我行不？我这辈子都记着你的恩，以后你来南城我带你看海，请你吃饭。”

照片中的女人面容姣好，一双浓眉凤眼的确与连卓有些相似。连政一张一张看过去，发现其中一张微笑的乍一看，与卓舒兰那个女人也有些相似。

连政一直没说话，郝立冬心里很没底，只能诚恳地继续请求他，表示愿意承担来回车费和一路伙食，不会耽误他们兄弟俩多长时间，只需要作为志愿者，看一眼再说两句话就好。

“这些过后再谈，”连政将照片收起来，问郝立冬，“除了生辰八字、姓和胎记，还有别的么？这三点不足以证明连卓是你养母的儿子，也说服不了我。”

“……”郝立冬一脸茫然地看着连政，随后呆呆地问了句，“你是人吗？”

连政转过头，又对上郝立冬那双快哭的眼睛，很快，有眼泪从眼角顺着面颊流了下来。他迟钝了一秒，皱眉道：“大小伙一个，怎么动不动就哭鼻子，能不能听人把话说完。”

“我哭我的，关你什么事……”压抑了数日的情绪在此刻终是绷不住了，郝立冬顾不上周围眼光，委屈地哭了出来。

-----

**给小伙伴们的温馨提醒：**

**这是一篇披着狗血外衣，但本质温馨+日常的平淡小故事。（参考上一本完结的《跛子》）**

**如文案所说：一份牵挂，一个愿望。关于立冬的安稳生活，以及独属于他的简单幸福。**

15.魔鬼

=====

瘦弱的肩膀缩着，随哭声一颤一颤。连政不觉得自己有问题，他只是在了解尚未得到证实的具体情况而已。可在围观群众眼里，他是以大欺小的哥哥，不懂忍让。

边上一位热心大妈看不下去了，扯着嗓子数落他了两句：“你这做哥哥的咋还欺负弟弟呢？谁乐意烫伤啊，差不多得了，让着点。”

“……”连政礼貌地点头表示感谢，抬起手拍了拍郝立冬后背，摸到突出明显的肩胛骨，有些硌手。他收回胳膊，“别哭了。南城我会过去，这事儿换个地方再谈。”

郝立冬直直地看着连政，哭着问他：“你真的肯去南城吗？是不是骗我的，你刚才还不相信我……”

“听着，”连政放缓语气低声说，“我只相信事实。你说的这些我需要核实，所以肯定会去南城，但不是今晚。我会给你安排住处，这几张照片我先带走，具体什么时候出发，明天给你答复。”

明知道连政说得有理有据，这种事换任何一个人听了都会存疑，郝立冬却走不出自己的负面情绪，又抽噎起来。

“我想回家……”

“别再哭了，听得头疼。”连政不擅长安慰人，说出来的话自然也没温度。见郝立冬哭得忘我，他直接拎走郝立冬的背包，后牵住他左手腕将人一并拉起身，往电梯方向走。

从中午折腾到三点多，连政没顾得上吃饭，便带郝立冬去了自己常去的一家中餐厅，特意换的商务包间，途中给助理去了个电话。他客气地给郝立冬倒上茶水，又将菜单推给他：“想吃什么自己点，注意忌口。”

落地窗外的庭院像园林景观，有池塘有竹林，小桥流水别提多雅致，一看就是有钱人消费的场所。郝立冬不好意思翻菜单，连忙推回去，从包里拿出上午买的白馒头和下饭菜，说：“我有吃的，喝茶就好。”

连政没说什么，打开菜单点了标准的四菜一汤，全部清淡口，又吩咐服务员上菜时，米饭一道送来。等服务员离开，他伸手拿走桌上那瓶已经吃了大半的腌制黄花菜，问郝立冬：“医生怎么跟你说的？”

“……”郝立冬下意识地解释，“这菜不辣，挺好吃的。”

“没人会管你，对自己上点心吧。”连政把下饭菜还给郝立冬，之后话锋一转，进入正题，“你之前说不想把事儿闹大，能说到做到么？我不希望再从其他人口中听说这事儿，尤其媒体。作为回报，我可以帮你完成你母亲的心愿。”

郝立冬忽然有点明白连卓为什么会怕连政了，这个男人从气势上就压得他说不出一句话来。

太严肃了，像个没有心的魔鬼机器人。

“另外，钱方面的事儿你不用操心，包括你的衣食住行。”连政一副公事公办的语气，“我手头还有工作要处理，得麻烦你再多待两天，对你南城造成的影响会进行补偿，比如误工费、生活费、你母亲的护理费等等。”

郝立冬惊讶得抓紧手中馒头，完全接不上话，哪知连政下一句话更是惊得他想跑路，不敢谈下去了。连政居然问他要身份证和银行卡，前者用来订机票，后者打款，说明天会先给他一部分赔偿，金额五十万。

“是，”他吓得磕磕巴巴，“是那什么封口费吗？”

连政点头：“你可以这么理解。”

“不行不行！”郝立冬直摇头，信誓旦旦地向连政保证，“你放心，我不会给电视台打电话的，也不会报警，你们家的事我不管。就是你说的那个误工费，确实得补点给我，我工资一百二一天，看什么时候出发，你补我一两天工资就行。”

通过两次接触，连政对郝立冬的性格有了大致了解，没有啰嗦下去的必要。正好第一道菜和两份米饭送了进来，他拿起筷子，说：“吃饭，馒头和咸菜收起来。”

郝立冬整整一星期没吃过像样的饭菜，看见桌上那道色泽艳丽、清爽可口的菠菜烧豆腐，差点流口水。他偷摸瞧了眼动筷子的连政，两面煎至金黄的豆腐块被送进那张不怎么说人话的嘴里，忍不住咽了口唾沫。

“看我干什么？”连政这次也没例外，将偷看自己的郝立冬当场抓包。

“我，我……”郝立冬最终屈服，拿起筷子端起饭碗，“谢谢大哥，那我不客气了啊。”

连政应了声，安静地吃饭。

两人面对面，各吃各的，谁也没说话。郝立冬开始还有些放不开，等菜陆续上齐，到了最后一道椰子炖排骨，他彻底把持不住了，满满一碗白米饭下肚，又就着菜和肉啃起大白馒头。

见郝立冬狼吞虎咽，腮帮子鼓鼓的，活像几百年没吃过饭一样，连政给他续上茶水，提醒他：“我饱了，你可以吃慢点。”

“……”郝立冬顿时尴尬得呛了一嗓子，险些喷连政脸上。最后一口馒头咽下肚，他拿纸巾胡乱擦了擦嘴，难为情地说，“来北城天天吃馒头和咸菜，感觉几百年没吃过这么香的饭菜了，不好意思啊。”

冷不丁想到连卓三番两次的嘲讽，他担心连政又误会他，赶紧为自己辩解：“我有时候说话不过脑子，有什么说什么，不是跟你装可怜博同情，你别误会，我没那个意思。”

“我倒希望你是这个意思。”连政问，“饱了么？饱了谈点其他的。”

郝立冬不懂连政什么意思，但对方已经岔开话题，明显不想多聊。他摆出自己的态度：“能不能别谈钱啊？该多少就多少，不是我的我不要。啊，还有……能不坐飞机吗？我不喜欢在天上飞。”

连政拒绝：“不能，我没闲工夫陪你坐火车。”

“不是啊，你坐你的嗝——”郝立冬说话一急，憋不住打了个饱嗝，连政脸色好像变得很难看，他不自觉降低声音，小声说，“你坐飞机，我坐火车，没让你陪。”

“所以我下了飞机，得在南城等你一天，你是这意思？”

“我……”

“叩叩叩——”

突如其来的敲门声及时缓解了郝立冬的尴尬，他听见连政说了声“进来”。门推开后，走进来一位衣着优雅的成熟女性。

“连总，我来了。”

“嗯，先坐。”连政向郝立冬介绍，“这位是我的助理，林景禾。我得回去处理点事儿，你跟这位姐姐走，连卓撕碎的那张照片你交给她，回去之前尽量帮你修复好。”

郝立冬懵懵地点了下头，和对方打招呼：“你好。”

“你好，不介意的话可以叫我一声林姐。”林景禾礼貌一笑，在他身边坐了下来。

“景禾，送他到酒店你就下班吧，记得留一电话。”

能提前下班再爽不过，林景禾笑眯眯地应道：“好嘞，连总你就放心吧，保管给你送到。”

郝立冬看他俩一唱一和，莫名有种自己被卖了的感觉。兜里手机突然响起来，他这才记起下午光顾着难受，没回春涛的短信，结果掏出来一看，是连卓的电话。

“大哥！”

连政刚打开门，回头见郝立冬一脸无助地望着他，举着手机欲言又止，可怜巴巴的。他关上门走回去：“手机给我。”

郝立冬老实地递到他手上，小小的直板机在掌心里持续振动，按键表面的漆几乎掉光。他按下通话，举到耳边没说话。

“郝立冬，你现在在哪儿呢？我去找你，我们谈谈。”

“我说没说过，别瞎跑？”

“……”

“把我话当耳旁风了？”

“哥……”

“你还知道我是你哥？”连政警告弟弟，“哪儿也不许去，我马上回来。你妈在家么？”

“在，在的。”

“行，挂了。”

连政将手机还给郝立冬，又交代助理：“给他冲五百话费。”

郝立冬：“……”

“那什么，林姐，话费就算了吧……”

“这怎么能算了呢？连总交代的事儿，我得给他办妥。”林景禾领着郝立冬往停车场走，宽慰他，“你别有心理负担，我们连总一向很大方的。”

这不是大方的问题啊，分明是不义之财，收了会倒霉的。

郝立冬不知道说什么好，当务之急是给经理打电话再请两天假，兄弟那边也要把情况说清楚，不能瞒着了。一路上，他都在不停地发短信，根本没在意助理姐姐送他去哪里。

等到了一家五星级酒店门口，泊车员上前提供服务时，他傻了眼，严重怀疑连政想折他寿。

“林，林姐，要不算了吧。”郝立冬局促不安地站在电梯口，想说还回火车站住他的小旅店，怕边上的人笑话。

“没事儿，别有心理负担。”林景禾笑说。

电梯直达二十八层，郝立冬心里很不安，直至助理姐姐领他进了一间比旅店大二三十圈的套房后，扭头就跑了。

“欸，立冬弟弟，你上哪儿去？”

“我，我不住了！”

“快回来！”

回家途中，连政接到助理来电，得知郝立冬跑了以后，一点没意外。

“随他去吧，把他手机号发我。”

16.晚安

=====

幸好火车站离酒店不算远，郝立冬打听来公交路线，一趟车直接坐到终点站，回了那家叫“锦红”的小旅店。

旅店老板赵大顺抽着黄金叶，正悠哉地坐电脑前斗地主，见郝立冬去而复返，旧伤未愈又添新伤，惊道：“呦，这胳膊咋弄的啊？没回去？”

“不小心烫伤了。叔，我可能还得再住两天，先交你二百。”郝立冬笑笑，从背包里掏出零碎的纸币，低头认真数起来。

小伙数钱的样子怪可怜，赵大顺嘴里叼着郝立冬送的香烟，拿人手短也于心不忍，估摸他寻亲路上遇到困难，便爽快地退了一百押金，只收一百作为两天房费，给他优惠了二十。

郝立冬脸皮薄不好意思，怎料老板态度坚决，死活不愿收，多一句“谢谢”也不答应，催他赶紧上楼休息，钱留着买点好吃的补补身体。

房号变了，在走廊尽头。他进屋一看，发现不光有扇通风的大窗户，房间还比之前那间大点，窗外防盗网上系着一根麻绳，晾衣服方便了。

世上还是好人多啊。

郝立冬感慨，想着走之前一定要再买两包烟，好好谢谢赵老板。他打开风扇坐下来歇了会，琢磨起连政帮他接的那通电话，不知道连家今晚会不会鸡飞狗跳。

花那么多钱封他口，估计家里丢不起这个人吧？

嘴上说不管别人家的事，但郝立冬止不住好奇心，好奇连政回家后会怎么处理。连卓不知道自己是抱养的，说明他爸妈从没提过，搞不好连政也被蒙在鼓里，所以才要去南城核实情况。

他忽地想起一件要紧事，万一连政查出他的身份怎么办？

紧接着，郝立冬意识到一个更严重的问题，自己捅出的篓子无疑是揭开生父母刻意隐瞒的真相，连家若真闹得鸡飞狗跳，回头找他算账怎么办？而且只要一碰面，生父母看见他的唇裂疤痕，撒的谎就破了。

完了，闹大了。

“唉……”郝立冬恨自己猪脑子拐不过弯，回不了头了。他着急想不出办法，忙给兄弟发短信，问怎么办。

不多时，林春涛回了电话过来。

他管不了长途和漫游，哪知一接通，林春涛比他还着急，语气也特别激动地问他：“立冬，你老实跟我说，他们是不是欺负你了？”

郝立冬顿了一下：“没有。连卓他哥人挺好的，今天还请我上大饭店吃饭了，他说会帮我。”

“没有就好。”林春涛放下心来，语重心长地叮嘱他，“你啊，自己留个心眼，那姓连的突然反悔不来，你怎么肯定他哥就不会反悔？这帮有钱人说一套做一套，没一个好东西。再给最后两天时间，不行你就回来，你妈这儿咱再想办法。”

“嗯，我留着呢。”

“我跟你说，丧尽天良的是他们，不如就听你妈的，管他们多要点钱，以后井水不犯河水，他们要敢欺负你，你告诉我，我明天就杀过去，别自己乱想，听到没？”

郝立冬沉默了一小会，忽然笑起来：“好，再等两天。谢谢你啊春涛，要没有你，我一个人都顾不过来。”

“又来，行了行了，我去给你妈弄点烂糊面，不说了。”

“嗯！”

一通电话下来，郝立冬豁然开朗。电风扇呼呼吹着舒服的小风，奔波了一整天他有点累，躺下想眯会儿，醒来一瞧，天完全黑了。睡觉睡出一身汗来很黏很不舒服，他拿上换洗衣服下楼想碰碰运气，公共浴室果然没人。

夏天洗澡最舒服，奈何成了郝立冬目前最痛苦的折磨，右臂裹着纱布不敢瞎动，生怕有水溅上面。他竖起耳朵听外面动静，左手用湿毛巾来回擦头发算是洗头，结果动作一急甩到额上的缝合伤口，疼得嘶了一声。

他小心摸了圈纱布周围，服服帖帖地粘在脑门上，想起这是连政下午特地请医生帮忙重新弄的，换成了防水纱布贴。

外头传来几个男人的谈笑声，郝立冬立刻关掉花洒，拿走晾在水管上的大浴巾匆忙将下半身围起来，静静等着。等那几个男人脱光后陆续走进来，他才低头快步溜进更衣室，又匆忙套上汗衫，裤子都没敢换就围着浴巾跑回了房间。

回到房间，郝立冬解掉半湿的浴巾坐下来缓了缓神，无奈瞥了一眼自己的身体。多出来的小器官其实很隐蔽，不仔细瞧根本不会被发现，就算天生不长毛也没关系，他害怕被人看见的，反而是男人该有的东西。

他伸手握了握，安慰自己还能再发育两年，没准个子也能再窜一窜。短信提示音突然响起，他套上内裤，从枕头底下摸出手机，见有两通未接电话和三条短信，均来自连卓。

短信内容叫郝立冬惊讶，前两条是连卓的道歉，说之前那通电话是想约他出来当面道歉，不该动手打他，更不该烫伤他。第三条，连卓说愿意去南城见他母亲，希望明天能见面详谈，问他住哪里。

上过一次当后，郝立冬已经不相信连卓，他想了想，回复道：“你哥会一起来吗？”

这一边的连卓看到短信内容，想杀了郝立冬的心都有了。他什么时候这么憋屈过？上赶着给土包子不停地道歉，直到对方肯原谅他为止。

他想过他哥会发火，却想得大错特错。连政手腕太狠了，支开家里所有保姆，甚至连他刚到家的爸爸也能给支出去，一副当家做主的姿态，成心把他们母子俩叫到二楼书房，像学生一样罚站挨训。

回想起来，连卓气得直哆嗦，偏偏只能眼睁睁看着他哥将那几张照片甩在自己母亲脸上，质问照片中的女人是谁，审罪犯似的逼着母亲一字一句还原当年经过，足足审了三个多小时。他忘不了他哥离开之前的警告，忘不了母亲哭着求他好好向郝立冬道歉，息事宁人。

一切皆因郝立冬而起，是郝立冬毁了他的生活。

“我妈也会来，你放心吧，我不会再对你动手，是真的想跟你道歉。”

郝立冬有点没反应过来，连卓的妈妈，会是他的亲生母亲吗？那个女人为什么要一起来，是想找他算账还是……

又一条短信进来，他点开一看，中国移动，通知他话费充值成功，金额五十元。郝立冬以前干过充错号码要不回来的傻事，以为哪个冤大头填错了手机号，又进来一条短信，这回是个陌生号码。

“我是连政，存一下。有什么事可以联系我。”

郝立冬配合地存进通讯录，备注姓名后，回复过去问：“刚才的五十元话费，是你给我充的不？”

“是，你在北城产生的一切费用我会给你报销，该多少是多少。住处地址发我，我明天可能会过去。”

这……

多住两天的房费对郝立冬来说确实是额外支出，他犹豫要不要收，认真给自己做了一番思想工作之后，决定刨去多出的话费只收一部分，于是回复说：“谢谢大哥，我不知道门牌号，就火车站这边的锦红旅店，两天住宿费是六十，等误工费一起算给我吧。”

北城什么消费，连政一清二楚，能便宜到三十块钱一晚的旅店，环境有多糟糕可想而知。有的人天生穷命，多说无益，他回了一句“早点睡，有事再联系”。

家里一堆破事，还不够糟心的。

郝立冬盯着手机，不由得心想：之前可能是因为不熟吧？

连政人其实挺好的，每次都问医生会不会留疤，给他买祛疤药膏，换防水纱布贴，还叮嘱他注意忌口，比不是东西的连卓好太多太多了。思及此，他决定花一毛钱，跟连政客气地道一声“晚安”。

一毛钱两个字有点浪费，他又在晚安后面补上逗号和称呼。

“晚安，大哥”

17.对不起

=====

连卓在火车站的咖啡厅里待了二十多分钟，才等来郝立冬的回信。卓舒兰见儿子脸色难看，担心郝立冬不肯出来见面，着急道：“你直接打他电话，妈妈来跟他说。”

“他在北广场的警务处，让我过去找他。”连卓忍着一肚子火，起身说，“妈，我自己去吧，我会好好跟他道歉的。”

“不行，妈妈陪你一起去。”

昨天听儿子说孤儿嘴上有疤时，卓舒兰就一直提着心吊着胆，生怕对方找她讨债。连政那个表里不一的东西，连自己老子都敢支开，说什么暂时不做亲子鉴定，会将事情压下来，态度出乎她意料，指定没安好心，她迫切需要确认一些情况。

郝立冬坐在离警务处不远的花坛边，专注地盯着正前方。答应见面之前他做足了心理准备，春涛说得对，丧尽天良的人不是他，他没什么可慌的，他不是缩头乌龟。

尽管反复自我洗脑，郝立冬还是忐忑不安，心里发慌，有点害怕面对那个女人。他压在心底的怨和恨好像突然间消失了，留给他的只剩这些，以及他不愿承认的好奇。

设想过很多种可能，郝立冬唯独没想过，生母会对他“视而不见”。在连卓的指引下，一个打扮时髦且气质优雅的长发女人，踩着高跟鞋先一步朝他走来。女人热情地直呼他小名“立冬”，又诚恳地向他道歉，自责没把孩子教好，希望他能原谅连卓。

“淘淘，快好好给人家道歉。”卓舒兰把儿子拉到身边，“跟立冬说对不起。”

“对不起。”连卓低下头，“我为我之前的不良行为向你道歉，希望你别放在心上，能原谅我。”

看着眼前母子二人，郝立冬的大脑短暂地空白了几秒。这女人也有一双好看的凤眼，比他母亲显年轻许多，怎么看都不可能生出连政那么大的儿子，他又怀疑起人生。

是不是找错了？

一定是母亲记错了……

可连卓愿意去南城，不就意味着连卓的确是母亲的亲生儿子吗？

“阿姨听淘淘说了你的事，”卓舒兰亲近地挽住郝立冬左胳膊，语气温柔，尽显慈母之心，“真是怪让人心疼的，这一路上受了很多苦吧？咱们找个地方坐下来慢慢聊，中午一块儿吃个饭，阿姨让他好好给你赔罪。”

“……”不该是这样的，这样不对。郝立冬一时说不清哪里有问题，就觉得浑身别扭，心里极为不舒服。

“我已经跟你道歉了，你想要什么赔偿，都可以提出来。”连卓不忍看母亲拼命去讨好土包子，立刻说起正事，“你身份证在身上吗？吃完午饭我们就出发，我帮你订机票。”

“我看看，”郝立冬顺势抽回自己胳膊，退开一步，解下背包边翻边问连卓，“下午就走吗？”

“对，我妈也一起去。”

郝立冬疑惑地抬头，女人笑着对他说：“一晃快二十年了，阿姨很想见见你的养母，当年断了联系，也不知道上哪儿找她，得亏有你呀。”

“……”

为什么要见母亲？是这么回事吗？还是有什么话想说？

他猛然回神，反应过来哪儿不对劲了。这女人从见他开始就表现出不寻常的热情，看到他那么明显的唇裂疤痕也无动于衷，不提不问不好奇，充满同情的眼神只是在可怜一个孤儿，一个与她没有任何关系的陌生孤儿。

自己真的是她生的吗？

早知道生母冷血心狠，可郝立冬却不知能到这种程度。要去南城恐怕也是为了找母亲确认，有没有提过他的身世。

这女人以为他不知情，所以才会这样。

“我身份证在连政那边，”郝立冬拉上背包拉链，“他说这两天会跟我去南城，我等他一起走。”

连卓闻言差点爆粗，土包子竟这么快黏上了他哥，他不由得打量起郝立冬。撇开嘴上那道那恶心的疤痕，郝立冬皮肤白净倒不难看，但长相过于秀气，细胳膊细腿的身形也很像他学校舞蹈系里一个特招人不待见的娘炮。

那娘炮是个同性恋，听说喜欢走后门的就好这口，莫非……

他预感不妙，问郝立冬：“为什么等我哥一起走，他是你妈的儿子吗？你到底是来找谁的？还想不想我去见你妈了？下午跟我们走。”

“淘淘！”卓舒兰睨了儿子一眼，冲他使眼色，“立冬愿意跟你哥走就跟你哥走，咱们在南城碰面也一样。”

“妈，你不知道——”连卓热出一身汗，接收到母亲传递的信号，不耐烦地点头，“行吧，郝立冬，你想干什么就干什么，能找个地方坐下来说吗？站这儿热死了。”

“是啊，立冬。你看你胳膊还包着，别在太阳底下晒了。”卓舒兰主动去拎郝立冬手上的背包，“来，阿姨帮你拿，别累着。”

“我不累！”郝立冬惊慌后退，气氛顿时尴尬起来，好像有点过激了，他随即解释，“包里没什么东西，不重的，我自己能拿，谢谢。那什么，你们让我想一下行吗？”

“好，你想你的，没事儿。”卓舒兰面上笑着，心却漏跳一拍，总觉得眼前这个男孩没看上去那么单纯，刻意强调自己是孤儿要么不知情，要么藏着不能说的理由，前者再好不过，怕就怕后者是颗定时炸弹，用钱都解决不了。

最为隐私的方面短时间内无法查证，也问不出口，她多希望郝立冬不是她当年抛下的小婴儿，然而那道刺眼的唇裂伤疤，勾起了令她痛苦的回忆。

“我想好了，这样吧。我坐晚上的火车，你们坐明天或后天的飞机，到了南城再联系，反正有电话。”

郝立冬思来想去，觉得这个办法最合适，不耽误连政的宝贵时间，也避免和连卓同行，连卓有他妈陪着一起，应该不会再欺负他了。

“也好。”卓舒兰适时拉起家常，“立冬啊，在哪儿上大学呢？应该也放暑假了吧，阿姨这次去南城，打算多待一阵子。”

连卓摸不准母亲什么意思，只能安静地待在一旁，继续打量郝立冬。

“没上大学。”郝立冬不想再聊下去，“我还有点事，得先走了。等到了南城，你们给我打电话。”

“这样啊，”卓舒兰尴尬地笑笑，“那行。对了立冬，你在南城住哪儿呢？阿姨准备了点见面礼，想给你养母送过去。”

“谢谢，不用准备东西，我妈什么都不缺。”

分开后，连卓可算能好好喘口气，接二连三地问母亲，为什么要在南城多待一阵子，有必要对郝立冬那么客气吗？大哥都说了会压下来，肯定和郝立冬谈过了，他们没什么好怕的。

卓舒兰气儿子猪脑子，无奈道：“你以为你哥为什么要去南城？咱们马上就出发，我得赶紧去那家医院看看。下飞机后你就给郝立冬打电话说已经到了南城，让他把家里地址告诉我们，再过去看看他养母。”

“妈，昨晚不都说清楚了吗？还去医院干什么，大哥愿意查就查呗。”

卓舒兰有苦难言，她必须马上到南城，想办法销毁一切她与郝立冬有关系的证明。连政既然想压下来，就算查也不可能动用家里的关系，只会亲自走一趟。

“你不懂，你看你哥信过我吗？我昨晚跟你爸说了，带你去南城度假，你啊，忍着点多待两天，妈妈带你去香港玩。”

“我大概知道大哥为什么同意把事儿压下来。”

“你知道？”卓舒兰停下来，“淘淘，快告诉妈妈，到底怎么回事儿？”

连卓只是猜测，他不相信他哥会那么好心地帮他们母子隐瞒事实，他哥所做的一切肯定都有自己的目的。

“妈，他是同性恋。爸爸因为这个，没少跟他吵过，我偷听来的。”

“……”

难怪连政高中时总带一个男同学回家，又执意出国留学，毕业后宁愿和同学留在美国吃苦创业，也不肯回来继承家业。那么瞧不上她却对她儿子颇为照顾，比她这个当妈的还上心。

卓舒兰多年的困惑，终于找着了答案。

连政计划在南城待上一周，定于周六，也就是两天后出发。临时安排休假，他手头积着不少工作，忙了一上午，并不知道卓舒兰与连卓母子二人早已乘机离开，下午两点便落地南城。

接到郝立冬电话时，他刚吃上第一口午饭。

“大哥，在忙不？没影响你工作吧？”

电话里的语气听着有点急，他放下筷子：“不忙，说。”

“那个，你弟上午找我了，他妈也来了。他们让我下午跟他们一起回南城，还要给我买机票，我不想跟他们走，就说坐晚上的火车，我先走，也不耽误你时间，准备等你下班去找你要身份证的，我让他们明天——”

“等等，”连政及时打断郝立冬，“组织好你的语言，说重点。”

“啊，重点……哦，就是我想今晚先回南城，他们也同意了，可是刚才连卓给我打电话，说他和他妈已经到南城了，问我家住哪里，想去看我妈。我朋友上班去了，今天是请的阿姨在照顾我妈，我不放心，没敢把地址告诉他，他还在等我回电话，怎么办啊大哥……”

筛出关键信息后，连政问：“连卓什么时候找你的？”

“昨晚。”

“为什么现在才说？”

郝立冬被问住了，昨晚本来想说的，可他对自己的生母产生了好奇，想看看对方是怎样的一个人，作为母亲，对养子连卓又是怎样的态度。今天见了方明白，那女人是假热情真冷漠，只对他心狠罢了。

除了道歉，他不知道能说什么。

等来一声“对不起”，连政察觉自己语气可能重了点，于是缓和道：“你没有做错，不需要道歉。我的意思是，早点告诉我，可以尽量避免一些事儿的发生，明白了么？”

“嗯，明白了。”

“连卓那边你别管了，在旅店待着吧，我晚点过去。”

“好，谢谢大哥。”

连政结束通话，并未搭理弟弟，转而拨通助理电话，嘱咐林景禾帮他把电脑收起来，订两张下午或晚上出发去南城的机票，再联系当地租车公司租一辆商务车。都安排妥当，他拎着电脑回公寓收拾行李，之后便去了火车站。

18.有骨气

=====

“叩叩叩——”

房间外传来若有似无的敲门声，郝立冬迷迷糊糊睁开眼，又安静了。以为隔壁的动静，他翻了个身想继续睡，叩门声再次传来，这回重了些，直接把他敲醒了。

“郝立冬，在不在里面？”

是连政！

他瞬间清醒，嘴里应着“在在在”，麻利地跳下床赶过去开门，鞋也顾不上穿。门一开，见对方面无表情地站在门口，好像生气了，他连连道歉：“不好意思啊大哥，我睡着了没听见，什么时候来的啊？”

连政之前就留意到，郝立冬穿过的两件短袖薄得有些透，领口松垮变形，不知洗了多少年头。此刻身上那件白色背心亦是如此，松松垮垮变了形，甚至有几个芝麻粒大小的破洞，两条细腿光溜溜地杵着，活似买不起衣服吃不起饭的难民。

“生活上很困难么？”他问。

“呃，”郝立冬估摸连政气自己昨晚不领情，打开门请他进屋，“我也不是来旅游的，住那么好的酒店太浪费了，反正就睡个觉。”

“现在收拾东西，跟我去机场。”

“啊？去机场？”郝立冬懵了，“现在就回南城吗？那大哥你工作怎么办啊？”

“这是我的事儿，赶紧收拾。”连政催促。

“哦哦！”郝立冬急急巴巴地跑到窗前开窗，伸手去够麻绳上的衣服裤子，猛不丁想起自己睡觉时嫌热，把裤子给脱了，这会儿只一条内裤。

他不由得回头一瞧，连政就站门后，毫不避讳地看着他。

“……”

“我在楼下等你，穿好下来。东西检查好，别漏了。”连政叮嘱完，便开门出去了，留郝立冬独自懵逼地愣在房间里。

回到前台，连政替郝立冬办退房手续，老板突然小声问他，是不是郝立冬的亲人。他点头敷衍，避开八卦问老板：“这儿能刷卡么？”

“能。”赵大顺从抽屉里拿出五十块钱，“用不着刷卡，我还得退你们五十块房钱，他说住两天，这才刚一天，下午这点时间就算了。”

连政又问郝立冬一共住了几天，和老板商量期间全部费用由他刷卡一次性支付，郝立冬付的则退现给他。

虽是大老爷们，但架不住有一颗爱八卦的心。赵大顺爽气地拿出银联刷卡机，接过连政的卡边操作边说，郝立冬一共住了九天，前八天算的六十，昨晚算的五十，刷五百三。等出单子，他笑着问连政：“你是姓连吧？”

连政应了声，低头签字。

“还真是啊……”赵大顺感慨起来，“那孩子不容易啊，一个人大老远跑北城来寻亲，跟我打听姓连的人家，说家里搞房地产的，条件特好。我还笑话他找错亲戚来着，房钱都十块二十块地凑给我，每回得数上两遍，没待两天就缺钱，问我哪有活儿干，跑出去发传单，才挣出个房钱来。”

确实很符合郝立冬的作风，连政沉默地听着。这小子比他想的还有骨气，可惜一根筋，不懂变通，日后若有什么万一，怕是拦不住。

“大哥，我收拾好了！”郝立冬双手勒紧背包肩带，“噔噔噔”地跑下楼，然后又懵了。

赵老板怎么倒给连政钱呢？还不止一百。

“嘿呦，找着你哥，精神气都不一样了啊。”赵大顺目光在兄弟俩身上转了转，乐呵呵地恭喜郝立冬，“刚还跟你哥聊你呢，今儿真要回去了吧？另外个弟弟没一块儿过来？”

“他，他没来。”

见过生母之后，郝立冬不免对连政也产生了好奇。他转头瞄了眼连政，心想连卓的哥哥应该也是他的哥哥吧，就是不知道亲不亲。

“手续你哥都办完了，赶紧回家好好聚聚！”

“走吧。”连政谢过老板，带着刚认领的“弟弟”，离开了旅店。

郝立冬全程呆呆的，等出旅店，瞥见斜对面的烟酒店时，忽然叫住连政：“大哥，我有东西忘了买，能等等我不？”

“什么东西？”

“我去买包烟，就对面那家商店，很快的！”

买不起像样的衣服，倒抽得起烟。连政还没开口，郝立冬已经迈开腿，迅速窜到对面商店，十分熟练地指着玻璃柜中某款香烟，从洗到发白的休闲裤裤兜里掏出现金，付款。

郝立冬拿走香烟转身，看见驻足在街对面等他的连政，想到什么，又回头让商店老板再给他拿一包。付完钱后趁着没车，他飞快地奔到连政跟前，把其中一包烟递给他：“大哥，给你。不是什么特好的烟，别嫌弃啊，谢谢你帮我说动连卓。”

然而连政并未领他的情：“我不抽烟。”

“哦，我还以为你抽呢。”他尴尬一笑，“那大哥你再等我下，我把两包烟给赵老板送去，他帮了我挺多的。等回南城，我请你吃饭吧，行不？”

北城的夏季干燥闷热，不过小片刻工夫，连政身上热得出了不少汗。上一秒还有些烦郝立冬磨磨蹭蹭，浪费他时间，下一秒，对上郝立冬那双干净透亮，带有请求的眼神，他发觉等一等也没什么。

“去吧，不着急。”

他看着郝立冬走进旅店，没过五秒，郝立冬又跟猴儿似的窜了出来：“大哥，快走！”

“嘿你这孩子！咋又给我买烟？！快拿走！”

“大哥你快点的，我不想欠老板人情。”郝立冬嫌连政走路磨叽，左手一把勾住他胳膊，拽着就往前跑。

越靠近机场，郝立冬就越紧张，免不了话多起来，问东问西。他有恐高症，有生之年第一次要往天上飞，说不害怕是假的，心里直发怵，恨不得马上回火车站打票。

连政有一搭没一搭地挑着回答，几点出发，几点到南城，飞多久。太弱智的问题直接忽略，比如郝立冬冷不丁问他，为什么那么沉的大铁块能飞上天，问完又自言自语地感叹:“发明飞机的人真厉害啊，我可不敢坐。”

到了机场，郝立冬第一次进城似的，看什么都觉得新鲜神奇。他寸步不离地跟在连政身后，东看西看，看得太忘我以至于没注意脚下，一脚撞上连政的行李箱，险些摔跤。

“走路看着点。”

“不好意思啊大哥，我没来过机场，这机场好大啊。”

对于没营养的话题，连政基本不接，简单地嗯了一声，叮嘱郝立冬跟上别瞎跑。郝立冬什么都不懂也什么都不会，傻瓜式地跟在一旁开眼界。

他第一次知道，原来坐飞机还要上交行李，叫什么托运。他专注地观察连政和工作人员沟通，每一步流程是那么熟练，坐飞机像他坐公交一样，言谈举止间体现着良好的修养，跟满口脏话的连卓根本不是一个家庭的人。

连政是像他爸爸吗？郝立冬又开始好奇没见过面的生父。其实他白天有思考过，他和连政有没有可能是同父异母，所以他才一点也不像哥哥。

可后来想想，就算真是同父异母能改变什么？血缘能代表什么？连政是连卓的哥哥，他们有十九年的手足情，连政同意来南城也是为了连卓。

和他没有任何关系。

19.妈

=====

郝立冬没吃过自助餐，眼前一整排美食给他看愣了，一时不知从哪儿开始下嘴。前面刚好有俩旅客在商量吃什么，他偷摸观察着，看他们怎么揭开不锈钢锅炉的圆形锅盖，又是从哪儿取的餐盘，用熟食夹往盘中装菜，连对方取多少量都悄悄计算在心里。

看来一次只能取一点，不能多拿啊。

这种西式吃法，郝立冬多少有点不适应。打从跟着连政进入机场，享受一站式贵宾服务再到贵宾休息室和免费自助餐，他就没适应过，老觉得束手束脚放不开，不如火车上啃馒头来得自在。

依葫芦画瓢地揭开最边上的锅炉盖，肉香味直窜鼻子。郝立冬中午只吃了一张饼，看见锅里的土豆炖牛肉几乎瞬间就饿了，他一手拿餐盘，一手拿食物夹，刚准备夹几块肉，忽又记起连政离开之前的交代，注意忌口。

也不是海鲜，红烧的应该没事吧？

最终，郝立冬给自己打了一碗杂粮饭，牛肉和土豆各夹三块，再拿了一瓶常温矿泉水。别的食物他没看，怕看了忍不住都想尝尝，闹笑话。

连政和父亲通完电话，回到用餐区，见郝立冬缩着肩坐在最角落里，眼珠子这儿望望那儿瞧瞧，盯梢似的，不知道在观察什么。

走近才注意到郝立冬吃得非常粗糙，一个餐盘一瓶矿泉水，水喝了大半瓶，盘里剩两口看着就难以下咽的粗粮饭。

“大哥，你回来了。”被抛下了二十分钟的郝立冬如见救星，及时汇报情况，“我一直等着广播提醒，到现在也没叫登机。”

“登机还有一会儿。”连政大概猜到原因，郝立冬刚才恐怕是在盯那些食物。他没坐下，转而去熟食区拿了些不用忌口的食物，盛了碗清热解暑的绿豆汤。

路过甜品区，又随手挑了块小蛋糕。

“吃吧，这些不用忌口。”连政挪开郝立冬吃剩的托盘，将自己那份送他面前，随后坐下来。

“……”郝立冬看看食物，又看看连政，不确定地问，“给我吃的啊？”

“我下午吃过了，不饿。”

郝立冬没和谁提过，其实他很爱吃肉。因为条件有限，平日里基本只吃素，偶尔才少买点牛羊鱼肉炖给母亲补充营养，自己就喝点肉汤。

餐盘里的肉香扑鼻而来，他捏着筷子看了好一会儿，默数肉块，直到连政问他怎么不吃，才抬头笑着感谢:“谢谢大哥，那我都吃了啊。”

“绿豆汤也喝了。”

“好！”

郝立冬这回没狼吞虎咽，但也吃得挺急，连政看了两眼，没打扰他。等郝立冬吃得差不多，他打开手机备忘录：“南城的住址给我。”

“嗯。”郝立冬喝了一大口绿豆汤，详细地报出家庭住址，“大哥，宾馆我给你找好了，离我家不远。”

“不用，我订了酒店。”连政说，“你妈那儿，我明天下午会安排，具体时间电话里再联系。”

郝立冬一个劲地直点头，全听连政安排。吃饱喝足后，他又跟随连政去了另外间都是大沙发伺候的休息室。刚舒舒服服地坐下，眼皮子底下递来几张百元大钞。

他诧异地抬头：“大哥，你这是……？”

“拿着，一共五百三，你在北城这些天的住宿费。”

“不行啊！”郝立冬当即疯狂婉拒，“我不能要！你请我吃这么多好东西，还给我买机票，我还都还不起，怎么能要你钱，快拿回去。”

“你来也是为了连卓，作为他哥，我有这个责任。”见郝立冬死活不肯收，连政俯身，强行将钱塞进他膝盖右侧的大裤兜里，语气沉下来，“让你拿着就拿着，别跟我这儿推来推去。”

“……”

连政态度强硬，郝立冬拗不过，只好收下。没休息多长时间，登机提醒来了，他又寸步不离地跟在连政身后，情绪逐渐紧张起来，忍不住小声询问：“大哥，我有点恐高，坐飞机有影响不？”

“没影响，”考虑到郝立冬第一次坐飞机，连政补了一句，“跟你在休息室坐着没区别，不用紧张。”

郝立冬不太信，追问真的假的，结果连政不搭理他了。他反思是不是自己话太多了不招人待见，可想想连政不是连卓，有必要忽悠他吗？大哥做事这么靠谱，说的话肯定也靠谱。

直至飞机起飞上升的那一刻，郝立冬才发现自己被忽悠了。随着发动机巨大的轰鸣，一股极其恐怖的失重感吓得他头晕眼花，本能地抓紧连政胳膊，生怕坠机而亡。

“放松。”连政试图拿开郝立冬的手，奈何抓得太紧。

郝立冬听不进去，自顾自地念着：“你骗我，你说没区别的，我要去坐火车。”

“……”

这一紧张一害怕，强烈的尿意说来就来，郝立冬无助地看向连政，颤声道：“怎么办，大哥。我，我想尿尿，快憋不住了……”

“……”十多年来，连政就没碰上如此糟糕的飞行经历，对郝立冬是服气得不行，“刚才不是去过了么？”

“水喝多了，还有绿豆汤……”郝立冬拼死忍耐，就没这么痛苦过，额头直冒汗。

“忍一忍，等飞机稳了，我带你去。”

“我忍不住啊，大哥……”

“叫大哥也没用，忍着吧。”

三个多小时后，飞机平安落地南城，郝立冬感觉自己好像做了一场梦，怎么这么快就到了。走时还残阳西落，到南城已是黑压压的一片天。

“真是谢谢你啊大哥，多亏有你，我这么快就到家了。”他诚心道谢，又热情地绕到连政前面，“行李我给你拿，你先歇会儿，我去问问哪儿有叫车的，打车送你去酒店。”

“回来。”连政叫住郝立冬，“我叫了车，先送你回家。”

“啊？你刚到南城，怎么叫的车啊？就别跟我客气了。”

“跟我过来。”

“……”

连政身高腿长，郝立冬就愣了几秒，被甩开一大截。他迅速追上去，对在异乡轻车熟路的连政是满脑子问号，想问又怕连政嫌他烦，在飞机上就够麻烦人的，还差点尿人家身上，不能再讨人嫌。

出了机场，走进一条完全不熟悉的专用通道，郝立冬看见前方不远处停着一辆黑色的奔驰商务车，有个男人候在车旁，连政径直朝那人走去，接过对方手中的车钥匙，对方还服务周到地替他将行李搬上车。

原来是这么回事啊！有钱人的生活，他实在没想到。

汽车一路往北，途径熟悉的路段，郝立冬急忙道：“大哥，就这儿停吧，不早了，你快回酒店休息。”

“我开车的时候，不要打扰我。”

郝立冬立刻闭嘴不吱声了，转头去看窗外，等连政开到他住的城中村路口，才出声：“大哥，到了，里面汽车开不进去。”

“先别下车，有个情况我得确认下，”连政靠边停下，问郝立冬，“你妈只是想见一见连卓么？有没有别的想法？”

“……”郝立冬被连政一针见血的问题问傻了。

连政继续道：“我弟确实是抱养的，但他们母子相认需要做亲子鉴定，我个人觉得有些麻烦，也不打算做。就按你说的来，他以志愿者身份去看望你妈，明白我意思么？”

郝立冬不太明白，只明白了连政话里背后的意思：连卓是连家的孩子，没必要和不相干的生母相认。

志愿者身份是他想的缓兵之计，他私心也不希望母亲与连卓相认。

“没听明白？”

郝立冬摇头：“没有。”

“这事儿比较突然，连卓暂时接受不了，同意过来也是在我的施压之下。他最多待一周，我尽量劝他多去看看你妈，这次过后，我不希望两家再有牵扯，”连政再次问他，“明白了么？”

“哦，明白了……”郝立冬也这么想的，可话从连政嘴里说出来，他不知道为什么，心里有点不是滋味。

“我听连卓说，他上午跟你道过歉，你原谅他了？”

“没有原谅，只是不想跟他烦了。”一说到连卓，郝立冬就极度不快，他如实说，“我知道你们家有钱有势，就算报警也没用，我本来不抱希望了，大哥你愿意帮我，我心里是感激你的，所以看在你的面子上，我不跟他计较。”

“行，那谢谢你。”连政将车门解锁，“回家吧。”

郝立冬开门下车，背包的时候，见连政靠着座椅似乎很疲惫，又向他保证：“大哥你放心吧，这事过后，我不会跟你们家有牵扯。”

连政转头看着郝立冬的眼睛，没说什么，只是点了点头。

走在狭窄昏暗的小巷子里，郝立冬不受控制地，暗自与连卓比较。连卓有妈妈，他也有；连卓有个帮忙善后的好哥哥，他也有。林春涛是他过命的好兄弟，他用不着羡慕连卓。

人各有命，没什么好羡慕的。

郝立冬翻出包里的钥匙，开门回租住了三年的老平房。屋里静悄悄的，他轻手轻脚地放下包往里屋走，黑暗中突然“吱呀”一声，右手边那屋的门缓缓开了，又“咔哒”一声，暗黄的光线透过门缝照进屋子，一只枯瘦的胳膊从门缝里伸了出来。

“是立冬吗？”

“是我，”郝立冬走过去推开门，“妈，我吵醒你了。”

“我这还没睡呢，”躺在床上的郝金芳扭头，见儿子额头贴着纱布，右臂也裹了一圈纱布，吓得慌忙撑着身体坐起来，“怎么回事啊立冬，你头和胳膊怎么伤着了？”

“不小心摔的。”郝立冬扶着母亲，在床边坐下来。

“是不是他们打你了？”郝金芳追问儿子，“他们家不肯认你，是不是？”

“没有，我跟他们说我是孤儿，我不要他们认我，我这辈子就你一个妈。”郝立冬看着憔悴的母亲，犹豫了一会，说，“妈，连卓他明天下午过来看你，你不认他，行不？”

他被沉默罩得喘不过气，很怕母亲说出他不想听的答案。

“下辈子我给你做亲儿子，妈你不要认他，行不……”郝立冬不想多提与连卓有关的事，不想伤母亲的心，可他做不到。

“他过得那么好，要什么有什么，还有个好哥哥，他瞧不上咱们家的。妈，你不认他行不行啊……”

看着儿子发红的眼睛，郝金芳明白事情远没那么简单，立冬一路上肯定受了不少委屈，她自责不已，拉起儿子的手。

“妈不认他，妈就你一个儿子。”

郝立冬握紧母亲的手，呜咽着喊了一声“妈”。

20.关心

=====

“淘淘，待会儿见了立冬，好好跟人家打招呼，听见没？”

车窗外道路偏僻，往来多是货车与卡车，偶有几辆拉着散货的三轮摩托，野蛮地行驶在机动车道里，“突突突”的噪音扰得连卓一阵烦躁。

母亲在耳边念叨，哥哥在前面开车，他感觉自己像个被羁押的犯人，失去了自由，心中是有悔有恨。如果一开始不那么冲动，能听土包子把话说完，现在也不至于被他哥逼着来南城，又逼着他做不想做的事，见不想见的人。

还要忍受母亲的洗脑循环，光一句“好好对立冬”，他就从昨天听到今天，烦得够够的，一个个都帮着土包子，谁在乎过他的感受？

“淘淘，妈妈跟你说话呢。”

“妈，我知道了，能不能让我静会儿？”

“好好好，不吵你了……”卓舒兰温柔地抚了下儿子肩膀，轻声说，“后天妈妈带你去香港玩。”

十九年前的黄塘二甲医院，于八年前与新区另一家三甲医院合并重组，两家公立医院并为一家，黄塘医院整体搬迁至新区，旧址如今是一家中医院。

当年那几个产科医护人员，退休的退休，离职的离职，负责病房的主治医生不巧在两年前去世，手写病历也早已退出时代的舞台，即便档案有所保管，估计查不出什么东西。连政托关系查了一上午，就此放弃，继续追问下去意义不大。他扫了眼车内后视镜，卓舒兰那副神情自若的样子，倒像是来度假的。

对卓舒兰，他向来不留情面，说话自然不客气：“你带小卓是来度假的？”

卓舒兰被继子噎得满脸尴尬，干笑着往回找补：“这不是跟淘淘商量着嘛，不一定去。”

“我会在南城待上一周，郝立冬那边你们多走动走动，看看他家里缺什么，生活上有什么困难的，能帮就帮一把，别光给钱，办点实在的。”连政交代道。

卓舒兰连连点头：“东西都买好了。我昨儿还跟淘淘说呢，对立冬好点，当弟弟一样处。”

“还有你，连卓。不情愿，面子功夫也得给我做足了，别甩脸子，”连政再三叮嘱，“对郝立冬客气点。”

“是啊淘淘，听你哥的。”

句句不离那个土包子，连卓对郝立冬的恨意只增不减，越发怀疑郝立冬和他哥做了什么见不得人的交易，不然昨天为什么不回电话不回短信，像个臭跟屁虫一样黏着他哥，真他妈恶心。

他敷衍着应下来，掏出手机给陈齐发短信，问到哪儿了。

“马上登机，到了再说。”

许志扬这大嘴巴，确实把不住门。不过陈齐知道就知道了，再瞒没意思，哥们俩仗义地飞来南城旅游，连卓心情反倒舒服点，回了句“晚上约”。

随导航拐进一条石子路，汽车在高低不平的路面上开始颠簸，经过长时间的车辆碾压和雨水冲刷，路面布满了大大小小的坑洼。连政看见五十米开外有一处老厂房，厂房门口停着一辆卡车，有两位工人正在搬货。

“这什么地方啊，立冬跑这儿来做什么？”卓舒兰被颠得脑子发晕，疑惑地看着窗外。

又是“立冬”，连卓没心情说话，索性闭上眼装睡。

连政随便找了块空地将车停下，下车前丢下一句：“他在这里工作，我过去就行了，你俩车里待着。”

“立冬怎么会在这种地方工作？环境也太差了，我也过去看看。”卓舒兰说着便要开车门，手却被儿子拉住。

“妈，大哥去就算了，为什么你也要去？”

“我去看看立冬在做什么。”

连卓忍无可忍，不满地冲母亲发泄：“立冬立冬，你们眼里只有郝立冬是不是？”

“瞎说什么，谁眼里只有立冬了？”

“他弄得跟个受害者似的，我呢？我算什么？我活该倒霉是不是？大哥还让我对他客气点，凭什么？他妈要死了关我什么事儿？！我为什么要来南城！”

“你这孩子……怎么说话的！我去看他是为了谁？你哥也是为了你好，你现在对立冬客气点，这事儿就顺利翻篇了，别无理取闹。”卓舒兰只当儿子年少不懂事，急忙开门下车，匆匆追上继子。

“操！”连卓抡起拳头，狠狠砸向车窗。

一通电话就能把人叫出来，连政却临时决定下车看看郝立冬所在的这家家具厂。厂房占地面积目测一千平左右，正门右侧竖着一块历经风吹日晒的破门牌，上面刻着“兴旺家具厂”五个大字。

说好听点是家具厂，其实就是一间私人开的小作坊，环境脏乱差，空气也十分难闻。他走进去，见仓库外的空地上堆满边角料，里面员工倒有不少，大家分工明确，各干各的，没有任何防护措施，工作环境相当糟糕，只有三台苟延残喘的工业风扇，发出“哒哒哒”的刺耳噪音。

“立冬干的就是这个？”卓舒兰嫌弃地捂住鼻子，似乎难以置信。

仓库里闷热不通风，短短半分钟，连政额头已经冒汗。有工人看过来，询问他们找谁，他报出姓名，对方让他去前面的仓库找。

空气里飘着粉尘，卓舒兰受不了如此脏乱差的环境，打算回车上等，便道：“哎呦，这天儿太热了。小政，你去找立冬吧，我回车上看看淘淘。”

走到前面的小仓库，连政先是闻到一股极其刺鼻的刺激性气味，随后看见郝立冬站在一张架好的斗柜前，高举喷枪熟练地给斗柜喷上面漆。他衣着脏旧，只戴着普通的防尘口罩，和大多数底层劳动人民一样，在拿命换钱。

余光注意到有人过来，郝立冬以为是来换班的同事，随意瞥了一眼，当即愣住。喷面漆不能马虎，他又赶紧投入工作，等斗柜全面喷好才结束工作，放下喷枪快步走过去打招呼：“大哥你怎么进来了啊，这里味道大，你没戴口罩，快出去。”

“你这口罩也没什么用。”

“……”

“什么时候下班？”连政问。

“马上就下，我去问问接班的同事，你等我两分钟，我再换身衣服去。”郝立冬说完，直接跑开了。

连政盯着那道瘦弱的背影，动了个念头。

郝立冬换上干净的汗衫和运动裤，休息室里多拿了一瓶矿泉水，急急忙忙给连政送过去。连政接过矿泉水，与郝立冬并肩朝外走。

“麻烦你了啊大哥，特地过来接我，其实离家挺近的，我走回去也就二十来分钟。”

“每天走路上下班？”

“不是，我有电动车，昨晚忘充电了。”郝立冬连喝好几口水，缓过来了才提起正事，“大哥，我跟我妈说过了，她不认你弟，就是想见一面，你们明天可以回北城了。”

“我说了会赔偿误工费，你没必要急着上班，烫伤明天复查换药，后天拆线，自己有数么？”

“……”郝立冬这一忙活，还真忘了头上要拆线，主要伤口现在不痛不痒，不洗脸的话根本想不起来。

“这份工作做了多久？”

“快两年。”

等于吸了快两年的毒，连政没有继续问下去，并非见不得人间疾苦，而是有些人，注定要活在这个阶层，旁人很难去改变他们。连家年年资助贫困生，增加一个名额对他来说轻而易举，只怕郝立冬骨气太重。

“复查和拆线，到时我送你去医院。生活上有什么自己不能解决的难处，可以跟我说，包括工作的事儿。”

尽管连政的善意之举是为了连卓，为了两家断得干净没有牵扯，郝立冬还是感到点点喜悦。在这难熬的炎炎夏日，他心底升起一股暖意，那是来自大哥的关心。

“谢谢你啊大哥，难处确实有一点，但生活就是这样啊，哪有顺风顺水的，我自己能解决。”

快走到车前，连政又问了郝立冬一个问题，将来想做什么。

郝立冬思考了几秒，忽然笑起来：“以前想过好多，现在不想了，不现实。将来要是真能攒下钱，可能开个店吧，不想给人打工了。”

“开什么店？”

“我也不知道。”

什么为了你好，都他妈放屁！

看着刺眼的笑容，连卓气红了眼。

21.你别骂他

=====

车门刚打开，郝立冬就被卓舒兰迎面而来的热情吓一跳，紧接着便看见副驾后头，闭着眼睛睡觉的连卓。

“多晒啊，快上车凉快凉快。”

不回应好像有点不礼貌，他略一犹豫，别扭地喊了一声“阿姨”，才坐上车。殊不知，这声客套的称呼，把自己生母给喊愣了。

近四十二年的人生里，卓舒兰自问没有对不起任何人，唯一犯下的错仅仅是爱上一位有妇之夫。她隐忍克制，从未插足连绍宗与原配妻子的婚姻，却等来继子的误解和针对，导致她孕期坎坷，心情长期压抑影响了胎儿发育。

对当年狠心抛下的亲生骨肉，她也给了那女人一大笔钱，一半酬劳一半抚养费。除去唇裂和两性畸形的治疗费用，孩子成年之前的生活完全有保障，这是她作为生母，给孩子的一次性补偿。

所以打见面开始，卓舒兰刻意忽视亲生儿子的存在，将郝立冬看作别人家的孩子来对待。可郝立冬的出现已经打破她安稳的生活，且时时刻刻在提醒她：当年种下什么因，现在就结什么果。

那一声“阿姨”，叫得着实讽刺。

车里气氛沉闷，郝立冬琢磨是不是该提前说下注意事项，又觉得没什么好说的，连政肯定都交代清楚了。没等他想好要不要提母亲的身体状况，连卓妈妈先张口了，问他为什么在家具厂里工作，怎么不换个环境好点的。

有钱人不会懂老百姓的苦，他不愿多聊，简短回道：“离家近，做习惯了。”

那么苦的体力活都能做习惯，时间显然不短。卓舒兰接着问郝立冬做了多久，得知快两年，竟有些不忍。

未成年就进社会打拼，她不知道那笔抚养费到底有没有用在孩子身上，唇裂矫正看着也不像正规医院里做的，留那么明显一道疤，郝立冬身体上的畸形她没敢深想，只能试探着继续问：“高中毕业就出来工作了？”

“没上高中，初二退学了。”

“怎么退学了？”卓舒兰惊讶地追问，“是家里遇上困难了吗？”

郝立冬不喜欢回忆过去，每次一回忆，就好像把过去的苦又吃了一遍，对他来说是种精神折磨，他希望日子能越来越好，以甜盖苦。然而此刻，他也不知道自己怎么了，脑子里不停地重复回忆过去，隐藏在心底的怨恨被一点一点拉出来。

他嫉妒连卓，恨命运不公，为什么他要经历这些。他克制不住自己的嘴和大脑，他想说出来，想看看这个女人到底有没有良心，哪怕一点点也好，为自己的生而不养向他道歉，说一句“对不起”。

“以前同学老打我，骂我娘娘腔，我就不想念了。”

“……”卓舒兰顿住，问不下去了。

“他们家里有钱，又是本地的，我家没钱，外地来的，老师管过两次不管了。”郝立冬自暴自弃地说，“反正我成绩也不好，学不出什么名堂来，社会靠的都是关系，学了也没用。像我这样的能找到工作就不错了，比饭店里端盘子挣得多，能养活我跟我妈。”

连卓睁开眼睛，到嘴边的脏话硬是憋了回去。土包子在他这边卖惨不够，还要卖到他家人面前，心思够深的。果不其然，他母亲听了之后开始心软，言语之中尽是关爱。

“立冬啊，我和你妈也算是老朋友，有什么难处跟我说。这家具厂环境不好，容易伤肺，”卓舒兰给出承诺，“你喜欢做什么尽管说，咱换个别的工作。”

连政全程旁听，并未插话。若卓舒兰能说动郝立冬换工作，从而改善生活条件，不失为一个好办法，不用再考虑资助的问题。结果如他所想，郝立冬不是一般的有骨气，很坚决地拒绝了帮助。

他不太理解郝立冬的脑回路，开口提醒：“你这工种不是伤肺那么简单，自己不知道危害么？”

“我知道啊，我又没打算干一辈子。”一碰上连政，郝立冬就下意识替自己解释起来，“而且我之前不是干喷漆的，做的是封边，就是用铝合金条子和塑料条给板材封边，那个没危害。喷漆工资高一点，我才换的，干到明年就不干了。”

卓舒兰：“那明年打算做什么？”

将来会做什么，郝立冬不知道，明年要做什么，他早有打算，准备和兄弟林春涛一起去搞装潢，做好了能攒下不少钱，但这些没必要告诉外人。

“明年的事明年再说吧，不想那么远。”

“别等明年了，你这工作——”

“妈，”连卓调整坐姿，仰头向后一靠，“我昨晚没睡好，能不能让我安静地眯一会儿？”

“好，不说了不说了，你睡你的。”

气氛再度陷入沉默，郝立冬突然醒悟，自己这是干什么呢？装可怜博取同情吗？就算能换来一句道歉，有什么意义？他只是在丢人，在闹笑话。

诺基亚自带的经典来电及时响起，看见来电显示，郝立冬从纷乱的思绪中回到现实，轻吁一口气后，将电话接通：“喂，春涛啊。”

“立冬，下班了吗？”

“下了，马上到家了。”怕兄弟说些不该说的，他急忙补充，“我跟他们在一块儿呢，回头再说。”

“什么回头再说，”电话那端的嗓门反而更大，“这不是担心你跟阿姨吗，你俩都细胳膊细腿的，再叫人欺负了怎么办？我特地请了半天假，现在就在你家这边的路口，到了给我打电话。”

“……”郝立冬一阵尴尬，视线瞥见胳膊上缠着的纱布，立马想到脑门上的伤，这要让兄弟看见还得了？吓得他说话打起磕巴，“别啊春涛！你，你快回去上班！要不，要不你后天再过来。”

“你是不是有事瞒着我？”

“没啊。”

“不说了，到了找我。”

“……”

郝立冬不确定连政他们有没有听见电话里的内容，兄弟这一搞，弄得他像个背地里爱告状的小心眼，尴尬死谁了。连政和连卓妈妈的态度一直很好很配合，他不想闹不愉快，北城那些糟心事早就翻篇了。

隔老远，连政注意到城中村的路口边站着个人影，便问郝立冬：“前面那人是你朋友么？”

怎么这么快就到了？郝立冬定睛一瞧，远处那人影可不就是他过命的好兄弟——林春涛。他忙说：“大哥，你快到的时候能不能先停一下，我下去跟我朋友说两句话。”

“行。”

距离还剩十米，郝立冬急忙叫连政停车，下车朝兄弟跑了过去。

卓舒兰搞不清什么情况，顺着挡风玻璃望去，只见郝立冬和朋友当街拉扯起来，那小伙子瞧着一副气势汹汹的模样，直往汽车这边走，郝立冬一个劲地往回拽。

“小政，他们是不是闹起来了？快下去看看。”

连政继续看了一会儿，随后才打开车门，说：“小卓，你跟我一块儿过去，当面给人道个歉。”

“……”连卓以为听错了，脾气一下子窜上来，“哥你为什么一直帮着郝立冬说话？我昨天上午已经道过歉了，他还想怎么样啊！”

“不想道歉，早干什么去了？”连政下车绕到另一边，打开后座车门，反问弟弟，“你今年多大了，真以为什么事儿我都能给你兜着？自己不用承担后果？”

“哎呀都过去了，你们兄弟俩别——”

“轮到你说话了么？”连政打断卓舒兰，“你这妈是怎么当的？自己儿子在校外搞暴力，把人嘴打出血，成心耗着别人，耗到中暑进了医院还不算完，刚出锅的热面往人身上倒。这些事儿，一句‘对不起’就过去了？”

“淘淘，你……”卓舒兰没想到儿子竟对郝立冬做出这些事，“你怎么能这么欺负立冬，有什么话不能好好沟通？”

“哪个是连卓？！”

“立冬你赶紧撒手，别碰着你胳膊。”林春涛几乎是架着郝立冬艰难前行，一时走不过去，便扯着大嗓门开骂，“你们这帮没良心的狗东西！欺负我家立冬好说话是不是？连卓是哪个？有胆子欺负人没胆子出来？操你妈的缩头乌龟，看我不弄死你的！”

“算我求你了春涛，别说了！”郝立冬死死抱住兄弟，“都过去了啊，我妈还在家里等着，别闹了行不行，求你了……”

林春涛忽然反应过来，连卓亲妈不就是郝阿姨吗？呸呸呸。

“立冬你别管，我今天肯定替你把这口气出了，就骂连卓一人，行了不？”

“不行啊，他昨天给我道过歉了，我们都说开了。”郝立冬快头疼死了。

“道过歉又怎么了？我得让他知道咱家不缺人！别以为家里有几个臭钱就可以无法无天！”警告完，林春涛小声问，“站着的那个是你哥吧？他对你好不？不好我连他一块儿骂。”

郝立冬点点头，也小声说：“中暑和烫伤是他送我去的医院，还给我垫好多钱，不让我还。他真的帮了我挺多的，要没有他，连卓都不肯过来，你别骂他。”

“这就开始护上了啊？要不说你傻呢，有钱人花点钱不痛不痒的，别太当回事。”林春涛冷静下来，“好了我不闹了，去看你妈要紧。快撒开手，热死了，想一块儿中暑啊？我过去好好跟他们说道说道，不骂人。”

“别骗我啊。”

“走走走，你看我骗不骗你。”

有生之年，连卓从没有像今天这样憋屈过，他的母亲和哥哥任由他遭人辱骂，不但不维护他，还催着他下车去给郝立冬道歉。他哥冷漠地站在一旁，让他自己解决。

上来就胡说八道的人是郝立冬，威胁他的人也是郝立冬，他只不过先动了手而已，至于这么对他吗？

“还磨叽？”连政直接将弟弟从车里拽下来，“去道歉。”

到底是自己儿子，卓舒兰跟着下车：“淘淘，妈妈陪你一起去道歉。”

林春涛打量着连家兄弟俩，二人皆是身高腿长的北方汉子，结实得很，尤其左边那个还自带威严的气势，感觉很不好对付。他有点不信郝立冬刚才说的，就冲那棺材脸面相，能是好人吗？

另外扇车门被打开，他看见一位打扮时髦的女性下车走了过来，脑子只有三个字：阔太太。气质就像电视里那种豪门阔太，和他们老百姓不是一个世界的。

有钱人太会伪装了，这女人怎么可能是立冬的亲妈？就是一抛弃孩子的毒妇。林春涛打心眼里瞧不上眼前三人，不客气道：“我叫林春涛，跟立冬一个村长大的。我丑话说前头，立冬是我弟，我见不得外人欺负他，谁欺负他我就跟谁拼命。”

“这事儿是连卓做得不对，该骂！”卓舒兰笑着打圆场，“我们在家已经说过他了，他自己也知道错了，昨天还一直反省呢。立冬，连卓下回要是再敢欺负你，你跟我说，我第一个收拾他。”

“没，没事，都过去了。”郝立冬见连卓站着一声不吭，及时转移话题，“那我们走吧？汽车开不进去，只能走路。”

“等等，后备箱里还有东西。”卓舒兰顺了顺儿子后背以示安抚，又请继子帮她一起拿，“立冬，你先往前带路吧，我们自己拿。”

郝立冬一看汽车后备箱塞得满满当，有鲜花有果篮，还有各种没什么用的补品，看包装就很上档次，果篮里全是进口水果。有钱人买的东西差不了，他是真受不起，头直摇，嘴里也跟着念“不要不要”，死活不肯收礼。

连政刚拎出果篮，一只缠着纱布的胳膊拦了上来，郝立冬在他耳边疯狂念经，实在聒噪。他拿开郝立冬的手，说：“这些东西不是给你的，你激动个什么劲儿？去带路。”

“……”郝立冬语塞。

“就是啊立冬！都是给郝阿姨的，你说你瞎凑什么热闹？”林春涛上前揽住郝立冬往回走，边走边小声数落他，“脑子真轴，那么多好东西不要白不要，就是给你钱，你也得收着。”

“这……”

“好了好了，赶紧走吧，你妈肯定高兴坏了。”

郝立冬忍不住回头，碰巧对上连政看过来的视线，不知怎么的，心莫名慌了一下。

大哥是不是生他气了？可是兄弟的行为，他拦不住啊！

不能怪我，他心说。

22.体面

=====

北城三环里有片脏乱差的城中村，连政十多年前曾去过几次，为了找同学辛远。一北一南两座城，相较于北城那南北通透的高低板楼建筑，郝立冬所生活的这片城中村，已经不能用脏乱差来形容。

若干条与进口主路纵横交贯的小巷，两边房屋建得密集，横一排竖一排，毫无规划。巷子狭窄昏暗，地面油腻湿滑，抬头是杂乱如麻的电线，像蜘蛛网一样缠绕在房屋之间，看不见丁点阳光，只剩密不透风的压抑。

往里走，几乎每隔两三家有一个砖砌垃圾坑，周围苍蝇扎堆，食物的腐臭与空气中的霉味交杂混合，刺鼻熏人。烟头随地可见，废纸箱等杂物将逼仄的小巷子挤得没处落脚，换洗衣物就这么晾于过道上方，说是贫民窟都不为过。

连政并不想用“愚蠢”这个词来形容郝立冬。他不是救世主，一百万换连家日后的安稳，这笔交易对他来说非常划算。然而郝立冬不买账，死守着所谓的骨气，却又无时无刻不透露出自己很穷，很需要帮助。

“走的近道，你们注意脚下的垃圾啊！”林春涛回头喊了一声，解释说，“再往前走走就好了，前面都是平房，比这儿亮堂。”

卓舒兰一双精致的高跟鞋，就没踏过如此肮脏的地面，路过一家恶臭扑鼻的公厕，嫌弃得几欲作呕。她是真没想到亲生儿子竟会生活在这种鬼地方，急忙踩着小碎步跟上，喊道：“立冬啊。”

郝立冬停下脚步回头，身后三人手里皆拎着东西，林春涛也帮忙拿了两样，只有他双手空空。待卓舒兰到跟前，他伸出手想帮忙：“阿姨，我来拎吧。”

“哎呀就俩果篮，你走你的。”卓舒兰笑了下，随口拉起家常，“在这儿住多久了？”

“三年了。”郝立冬回。

林春涛受不了阔太太的虚伪嘴脸，等走进巷子没那么窄的平房片区，他先是礼貌地叫了声“阿姨”，随后替兄弟不平道：“这儿房租便宜，我婶子一病，立冬就搬过来了，房租二百一个月，不过年初涨价了，现在三百一个月。嗐，有时候不知道活着图什么，累死累活挣点钱，全往医院送了。”

“春涛……”立冬使了个眼色示意兄弟别说了，叫连卓听去，铁定以为他又在博取同情。

“他为了挣钱，还背着我偷偷去卖——”

“春涛！”郝立冬一把抢过兄弟手里的鲜花，使劲推着他往前走，“你赶紧去开门，叫刘婶回家吧。”

“欸你别推我，我去还不行嘛。”

卓舒兰不解地问：“立冬，卖什么了？”

“没卖什么，”郝立冬瞥见一户街坊门口捆扎好的纸板，顺嘴胡诌起来，“卖旧货！捡点纸板塑料瓶什么的，能卖些钱。”

“……”

卓舒兰再狠心，此刻也做不到无动于衷。看着左右两边的低矮平房，内衣内裤随便地挂在过道里的晾衣绳上，环境不比刚才好多少，这样糟糕的生活环境，郝立冬在这儿过了三年。

察觉生母打量的视线，郝立冬抱住捧花，闷头往前走。花香沁鼻，他凑近嗅了嗅，忽来一阵惆怅。

连花都有漂亮的纸包着，他也想有一个体面的家。

“淘淘，”卓舒兰小声交代儿子，“待会儿进屋就叫人，对立冬妈客气点，知不知道？叫郝阿姨就行。”

“我知道了。”连卓不耐道。

他到现在都想不通，就算他爸知道真相又如何，他是抱养的怎么了？给连家丢人了？他哥逼着他来就算了，为什么母亲也要逼着他，就那么害怕看大哥的脸色吗？别说跟郝立冬和平相处，能忍着来这么恶心的地方，已是他最大极限。

“你俩走着，我先过去打声招呼。”连政越过母子二人，追上郝立冬。

卓舒兰见状，急了。尽管医院那边查清楚后可以放下心，还是有点怕连政给她找事，她直觉那个女人不会嘴碎乱说什么，但架不住连政一再逼问，郝立冬的身世绝不能暴露。

“淘淘，妈妈也先过去打招呼，你慢慢走。”

母亲和哥哥先后走远，紧随郝立冬步伐，连卓冷冷地盯着前面三道背影，放慢了脚步。

身边突然冒出俩人，郝立冬疑惑地左右看了下后，指着前方巷子口，头转到右边，对连政说：“大哥，走到头喽右拐第一个门，就是我家。”

“好。”连政觉出端倪，特意问郝立冬，“你妈现在身体怎么样？我有些话想单独跟她聊聊。”本意是试探卓舒兰，没成想，把郝立冬吓一哆嗦。

“啊，你，大哥你要聊什么啊？”郝立冬惊慌道。

连政反问他：“你觉得我要聊什么？”

“……”郝立冬接不上茬，干脆闭嘴。管连政聊什么呢，反正别扯上他，他一点也不想和连家有瓜葛。如果连政不嫌弃他的话，他希望能维持现状，只认连政做普通的大哥。

卓舒兰大气不敢喘，正琢磨说点什么好，前方传来一声吆喝。那个叫林春涛的小伙子推着一位坐在轮椅上的妇女，朝他们而来。说是妇女，仅能通过衣着来辨认，对方骨瘦如柴，形如老人，许是为了体面些，她穿着一条藏青色连衣裙，头戴遮阳帽。

“妈！”郝立冬快步上前，将手中鲜花交给母亲，笑着说，“这是连卓送给你的花，他手上拎着东西，我就替他拿了。”

“好，好。”郝金芳连个眼神都没分给花，抬头朝前方直直望去，她目光在卓舒兰身上顿了几秒，转而去看儿子立冬所说的大哥，最后才望向自己十九年前抛下的亲生儿子。

踏上南城这片土地时，连卓对从未见过面的生母产生了强烈的恨意。他恨这个女人既然要死，为什么不死得干脆一点，垂死挣扎个什么劲儿，临死前还要影响他的生活，毁他的家。

是这个女人主动抛弃他的，哪来的资格求着见一面？他根本就不想知道自己的身世，他没理由承受这一切。

他姓连，他是连卓。

卓舒兰刚准备叫儿子过来打招呼，身后“嘭”地一声响。她回头，见儿子扔下礼盒，转身迅速跑开了。

“淘淘！”她急得团团转，“怎么办啊小政……”

“你安顿好，我去找他。”连政将手中东西放到地上，追了过去。

郝立冬看着消失在巷子口的兄弟俩，愣住了。来的路上他就一直担心连卓会控制不住脾气乱骂人，好像多虑了，这怎么还跑了呢？

“不是，什么玩意儿啊！”林春涛惊了。

“那孩子长得真好……他去就去吧，我瞧上一眼就够了。”郝金芳这才捧起鲜花闻了两下，又主动和卓舒兰打招呼，时间过去太久，她想了一会儿，“是……是叫小兰吧？”

“是我，”卓舒兰笑着点点头，“你是金芳吧？”

郝金芳点头笑起来，感慨这么多年过去，卓舒兰还记得她名字。卓舒兰怕是到死都忘不了郝金芳的名字，给钱时她一再确认过郝金芳的个人信息，分别时又确认过孩子会送给谁家，千叮万嘱，抚养费一定要给到新家，别亏了孩子。

现实告诉她，郝金芳亏待了她的亲生儿子。

她绕到郝金芳身后，单手把住轮椅，冲林春涛笑道：“春涛是吧？轮椅阿姨来推吧，一晃十多年没见，阿姨想跟你婶子叙叙旧。”

“立冬，”郝金芳叫住儿子，“你和春涛过去看看他们兄弟俩。”

郝立冬明白母亲只是想支开自己，他走到轮椅前蹲下，又抬头默默地看着母亲，用眼神无声地表达着什么。郝金芳轻轻拍着儿子搭在扶手上的手背，道：“去吧。”

“春涛，你帮忙把东西拎进屋。”郝立冬看着林春涛说，“马上饭点了，你到隔壁刘婶家帮帮忙，我自己去。”

只一个眼神，林春涛会意，麻利地去拎果篮。

公厕外臭气熏天，连政跑出一身汗，实在没心情好好谈话。他一点没手软，强行将弟弟拖拽至一处阴暗角落。

“闹这一出，给谁看呢？我昨晚怎么跟你说的？”

“我他妈就不想看见那个女人！”连卓将积压数日的不满通通朝他哥发泄了出来，“不想看见有错吗？她死不死的关我什么事儿？是她自己当初把我送人的！她上赶着求我见她，见不见我说了算，你们凭什么押着我过来？咱家上辈子欠着她了？”

连政还是那句话，不想见，早干什么去了。但凡连卓当初冷静点，事情也不至于发展到这地步。

“早干什么去了？”连卓呵笑一声，“哥，你老帮那个土包子说话，不会是瞧上他了吧？还别说，他除了嘴上有疤，长得倒不错，跟我们学校里一跳舞的死娘炮有点像，听说你们同性恋就好这口。”

“你在胡说什么？”连政冷下脸。

“我胡说？别以为我不知道，你都是为了你自己！”连卓恨恨地看着他哥，失控吼出来，“因为你结不了婚！你就指着我给连家传宗接代！你那么讨厌我妈，还肯帮她把事儿瞒下来，少把我当傻子！”

连政单手拎住弟弟胸前衣领，什么都没说，对着那胡言乱语的嘴，上去就是狠狠一巴掌，直接把连卓扇懵了。他冷眼看着连卓，反问道：“指着你给连家传宗接代？就你那野爹的血？”语气带着不曾有过的刻薄。

“……”连卓愣得没了反应。

同样愣得没了反应的，还有不远处的郝立冬。

“我再给你一次机会，是听话，还是滚出连家。”连政转头看了眼站在巷口的郝立冬后，放开连卓，丢给弟弟三个字。

“自己选。”

23.良心

=====

时间紧迫，卓舒兰将郝金芳推进屋，转头又出去帮林春涛一起拿带来的见面礼，等都弄妥当，屋里只剩她和郝金芳两人后，她直接表明来意：“金芳，我也不瞒你了，特地过来是想找你商量点事儿。”

“桌底下有凳子，你自己拿着坐。”郝金芳伸手摘掉遮阳帽，自我解嘲地笑了笑，“我这身体不管用，快赶上瘫子了。”

卓舒兰自己亲爹就是癌症走的，知道病魔缠身有多痛苦，看见因癌而剃光头发的郝金芳，那晦暗的面色被顶上白炽灯衬得阴森鬼气，叫她不敢相信，眼前这个女人还比她小了六岁。

客厅狭小，一张半米宽的旧木桌紧贴东面那堵墙，桌底下有两把木凳，墙角摆着一台老式冰箱和一个玻璃木柜，透过玻璃能看见里面有几副碗筷，整个空间除了这几样，其余全是堆放在地上的一些杂物，有木制小马扎，落灰的风扇，角落里甚至堆有裹着泥的土豆。

她匆匆扫了一圈这间不足十平米的客厅，从桌底下抽出凳子，坐下来，直奔主题道：“我在连家有我的难处，自打进门后就一直过着寄人篱下的日子，后妈不好当，孩子奶奶也记恨我……”语气饱含委屈，仿佛有道不尽的苦。

郝金芳听出话里的意思，无奈叹了口气：“我知道你有难处，我没多少活头了，现在最放心不下的就是立冬，你是他亲妈，我厚着脸皮麻烦你了，把孩子认回去吧，以后立冬处着对象想结婚，家里有个能说话的长辈。”

“我也想认他，可我的难处不是一星半点……”卓舒兰左右为难，“金芳，我是瞒着家里过来的，孩子他爸身体不好受不了刺激，老太太年纪也大了，要知道出这么个事儿，我恐怕得带着淘淘净身出户，到时候北城哪还有我的容身之处？我自身难保，俩孩子一个都顾不上。”

句句不离难处，却穿着一身好衣服背着名牌包，妆容精致的脸不知道砸了多少钱来保养，郝金芳不确定卓舒兰真有难处，还是单纯不想认儿子。她说：“我让立冬上北城找你，确实也想见见那孩子，主要还是为了立冬，你不能不管他。”

时隔十九年，郝金芳不顾当初的承诺，突然出现给自己找麻烦，卓舒兰就知道这女人没安好心，可惜只能忍着。她将抱养和交换的后果大概提了下，前者是一个刚经历丧子之痛的产妇，收养弃婴合情合理，但凡是个人都会对她产生怜悯并谅解。而后者，不仅得不到怜悯和谅解，可能还会面临迟来的官司以及婚姻的破裂。

这些后果她无法承担，一番好说歹说，她以为郝金芳能理解她的难处，怎料对方竟狮子开口，与她谈起条件。

“我这病花了不少钱，外头还欠着七八万。”郝金芳直接道，“你帮我把欠的债都还了，再给立冬全款买套房，就买在南城，买个三室一厅的，房子写我名。还有立冬身体的毛病，你带他上医院瞧瞧看能不能治好，他以后找不到对象，你帮忙给他说门亲，找个不嫌弃他的姑娘。”

给亲儿子花钱，卓舒兰不会有任何怨言，但绝不是在要挟之下。郝金芳一副理所当然的口吻实在讨人嫌，她先前那点同情荡然无存，没了表面和气：“立冬是我儿子，该给他的我肯定会给。我当年不是给了你九十万吗？为什么他的唇裂和身体都没瞧好？你说能给他找个好家庭，你找了吗？还有，立冬怎么初二就退学了，在那么苦的家具厂里上班，瘦得跟猴一样。”

面对一连串的指责，郝金芳沉默了许久，才道：“这都是命，我害苦了立冬，遭了报应。”

果然如此，卓舒兰气得手抖：“我给了你那么多钱，再三跟你交代，你还有良心吗你？好好一个孩子让你毁成什么样了……”

“我没良心？你自己都嫌弃的孩子，谁家愿意养？没有我带在身边，你儿子早就死了我跟你说！”

“你……”

郝金芳吼得气喘吁吁，缓了好一会儿才情绪平稳，她意识到争吵换不来任何实质的东西，于是主动与卓舒兰诉说当年的遭遇。

十九年前，她带着卓舒兰给的存折，抱着刚满月的小婴儿，坐火车回了云城老家。村里到处都是关于她的闲言碎语，有说她白眼狼的，丢下残疾寡母跟野男人跑了，也有说她去大城市里做了小姐，总之没一句好话，得知她生了个不男不女的畸形儿后，她成了整个村的笑话。

没人愿意收养一个晦气的怪物。

她凭借一大笔巨款，在没有万元户的村子里站住了脚跟，谁愿意收养孩子，先给五万块钱。村里有见钱眼开的想收养，但没一户能让她放心，直到立冬那天，一对已婚未育的夫妻从邻村赶了过来。他们拎着见面礼上门，诚心诚意地表示想收养孩子，还带了身厚实的袄子和虎头鞋。

没有大名的小婴儿从此有了自己的姓名——孙立冬。

然而好景不长，就在她开春准备离开老家时，那对夫妻将孩子送了回来，谎称孩子有点傻，别家孩子七八个月已经会坐会爬，扶起来站着挺直，立冬十个月了还不会站立，喊了也爱答不理，带去县医院检查说发育迟缓，智力可能有障碍。

“你看立冬智力有问题吗？”提起那对夫妻，郝金芳就怀恨在心，“他们就是为了五万块钱来的，俩不要脸的畜生，病也不给立冬瞧。后来又有一寡妇找我，她闺女先天残疾，我想着她都没嫌弃自己闺女，肯定能好好对立冬，隔壁村都夸她人好，我就给了她十万块钱。”

卓舒兰听完只觉得郝金芳不是个东西：“那么多时间，你怎么不带孩子上医院瞧病去？你跟我说这些有的没的干什么？我就问你，剩下那些钱呢？钱哪去了？”

“被骗光了。”郝金芳回避过去的不堪，说，“我过了两年回去才知道，那寡妇也是个骗钱的畜生，我妈联系不上我，就一直自己带着立冬。立冬看见我，豁着嘴冲我乐，一个劲儿地追着我妈问我是谁，是不是妈妈，我当时眼泪就下来了，觉得对不起孩子……”

“他一点也不怕生，那嘴可能说了，妈妈长妈妈短地一直缠着我，问我能不能不走……”她回忆过去，逐渐哽咽，“是我不好，是我的错，来了南城也没好好对立冬，他在学校受了欺负不跟我说，课本作业本都让同学给撕了，有天哭着跟我说不想念了，我那会儿忙生意，骂了他几句，他就没再提过……”

“我实话跟你说了，立冬那身体怕是瞧不好了，他没有正常的男性功能，打小不敢在外面上厕所，怕被人笑话。我是真的没办法了，才让立冬上北城找你，你们不肯认他没事，多给点钱也行。这孩子轴得很，一分钱都不肯要，非跟你们说自己是孤儿，我这才厚着脸皮管你要房子。”

卓舒兰惊住，慌忙打断郝金芳：“立冬他知道？”

“怎么不知道？”郝金芳抹了把眼泪，“昨晚回来一直跟我哭，怕我不要他。我今天管你要的这些还得瞒着他，外债和房子都不能提，等我走了，他不想收也得收着。以后……”她顿了好一会儿，“立冬二十七八了要还打光棍，你帮他找个对象，一定要人好，嫌弃他的不能要。”

卓舒兰来不及消化刚知道的信息，久久不能言语。立冬看着她，是怎么喊出那声“阿姨”的？

这孩子什么都知道，却什么都没说。

兄弟俩在角落里待了多久，郝立冬就在另一条巷口等了多久。他感觉好像知道了一个不得了的惊天大秘密，大脑自动忽略连卓说他像死娘炮，只留下一个信息：连政是同性恋。

喜欢男人的同性恋？大哥是喜欢男人的吗？

他想解释自己不是故意要偷听，可一句话也不敢说。不对，是一个字也不敢说，因为连政凶起来的样子实在太吓人，那一巴掌甩的，别说连卓，他都遭不住。

“在这儿干什么？”

郝立冬下意识转头，被忽然出现在身后的连政吓得一抖，说话打起结巴：“等，等，等你们。”他眼珠子快速一转，偷瞄了眼后头的连卓，连卓整个嘴被扇得红通通，瞧着还有点肿。

“看什么。”

“……”

气氛已经不能用尴尬来形容，郝立冬怕连政迁怒他，径直往前走，一路没敢停。拐到家门口，见林春涛一声不吭地立在自家门前。

看到兄弟回来，林春涛猛地将他一把抱住：“立冬啊，你回来了。”

“怎么了啊，春涛。”他稀里糊涂。

“没事，随便抱一抱。”林春涛拔高嗓门，“你倒快活，让我忙前忙后地给刘婶择菜，那俩兄弟怎么样了？”

说曹操，曹操就到。他无视连卓，热情地招呼连政：“晚上留下来吃个饭再走吧，让立冬给你露一手，我去买点卤菜。”

“不用了，谢谢。改天我来安排。”连政彬彬有礼道。

人前真是客气有礼貌啊。郝立冬故作随意地朝连政看过去，哪知又被对方当场抓包，四目对上的一瞬间，他匆忙推开木门想躲进屋，却见母亲在抹眼泪，生母安静地坐在一旁。

“妈，出什么事了？”

“没事，”郝金芳笑说，“我这叙旧，叙着叙着，想起以前的事了。”

郝立冬哦了一声，见生母神色如常，便放下心说：“妈，连卓回来看你了。那什么，我去刘婶家帮她择菜，你们聊。”说罢，他转身离开，出门之前特地碰了下林春涛的手。

林春涛当即明白，留在了屋里。

郝立冬以为自己腾出空间，能让母亲和连卓好好说上几句话，有连政在，连卓肯定老实。他在隔壁刘婶家帮忙下厨，刚做好第一道韭菜炒鸡蛋，兄弟跑来跟他说，连卓和他妈先走了，托他来打声招呼。

前后不过几分钟，他忙问：“是不是连卓想走啊？”

“那倒没有，他管你妈叫阿姨了，说话挺客气的。”林春涛说，“也没聊什么，就问问学习怎么样，大学在哪儿念。真没看出来，他居然是学钢琴的，我还以为什么流氓专业出来的。”

“那连政，他没走啊？”

“没走，跟你妈在屋里聊天呢，就是他把我赶出来的。”

“……”郝立冬直觉不妙，想回家看看情况，却被兄弟拉住，“别过去了，你大哥还是挺有良心的，对你没坏处。”

郝立冬好奇发问：“你怎么看出他有良心的？”

“他细心啊，一眼就看出屋里没厕所没厨房，说你妈那屋霉味重，长期住下去对身体不好，我估计在跟你妈商量换房子的事。”

郝立冬忽然懂了，因为他不肯收封口费，所以连政会通过其他方式来封他的口。

他昨晚都承诺了这事过后，不会再跟连家有牵扯，大哥为什么不相信他呢。

24.不要

=====

天色突然转阴，沿海城市的雨说下就下，一场瓢泼大雨阻挡了连政的去路。老平房里霉味浓重，他走到门口想透透气，雨中的空气却也掺着淡淡霉味。

从母亲房里出来，郝立冬第一眼就注意到门口的连政，连政面朝巷子背对着他，不知道在看什么。昏黄的白炽灯只把屋子中心照得分外亮堂，四周如天色一般灰暗，相隔几步远的距离，那道挺拔的背影仿佛来自另个世界。

他站着看了会儿，想留连政吃晚饭，踌躇着不知如何开口，又打消念头，上前喊了他一声。

雨点密集地砸在地面与房顶上，盖过了其他声音，身旁忽地传来一声“大哥”，连政才有所反应。他转过头，目光顺着郝立冬那双黑亮的眼睛，往下掠过鼻梁，停在他瘢痕明显的嘴唇上。

话到嘴边，郝立冬卡壳了。自打辍学后，再没有人会像学校里欺负过他的那几个垃圾一样，赤裸地盯着他，然后嘲笑他。以前他常常会被外人无心的目光刺伤，随着年岁增长，生活被无尽的压力填满，他渐渐忘了嘴上的疤，忘了身体的毛病，也忘了自卑。

为什么要这么看着他。

他垂下脑袋，躲避连政的目光，想不起自己刚才要说什么。

“家里有伞么？”

“开饭了开饭了！”林春涛抬手遮雨，从隔壁屋迅速窜回来，被门口堵着的俩人给弄一愣，兄弟立冬垂着脑袋跟受气包似的，赶忙侧身进屋，“没事吧立冬？”

“没事啊，我跟大哥聊天呢。”郝立冬绕到门后，把墙上挂着的月饼手提袋拿下来，从里面掏出一把折叠雨伞，交给连政之前又有点不放心，“这就是阵雨，来得快去得快，大哥你要不坐会儿再走吧。”

“不坐了，”连政接过雨伞，叮嘱郝立冬，“明天请假，别去上班了，我早上八点过来，你到路口等我。”

换药用不了多长时间，郝立冬不愿意麻烦连政，转而一想还欠大哥一顿饭，以后有没有机会都不知道，不如明天就把人情还了，于是答应下来。

收缩部位似乎生锈了，雨伞撑开有些费劲，连政抬头看去，伞骨表面的电镀已经脱落，有两滴锈水顺着往下流，落在他的指关节处，伞布尖端的收口帽还缺了俩，用了针线强行固定住。

“伞好像有点小，你等下，我去隔壁换个大的。”郝立冬叫住连政，刚要去隔壁管刘婶借伞，对方丢下一句“不用”，撑着他的伞大步离去，转眼便消失不见。

“春涛，我那伞是不是太破了……”

“伞破怎么了，能挡雨不就行了？”林春涛安慰他，“再说破了好啊！正好让你大哥心疼心疼，回头就给你换个三室一厅的大房子，有厨房有厕所，多好。”

郝立冬噗嗤一乐：“他又不知道我是他弟，心疼我干嘛？就算可怜我，也不可能买大房子给我住啊，现在房价那么贵。”

“你就说你要不要吧。”

“不要，”郝立冬顿了下，“我不能要。”

“我要是你啊，厚着脸皮也得把自己的东西争回来。”林春涛恨不能替兄弟做主，第一个先把连卓赶出去，取而代之。

“本来就没有我的东西……”郝立冬无奈放轻声音，“他们是没办法才过来的，怕我管不住嘴到处乱说话，坏了他们家名声。我答应大哥了，等这事过去，不会再跟他们家有牵扯。”

“操，”林春涛没想到结果竟是这样，“不认你就算了，还不准以后有来往了？”

“也没什么好来往的。不说了，我去给我妈装点饭，还得做壶热水给她洗个澡，你吃完就早点回去吧。”

有钱人真不是东西！林春涛骂骂咧咧地啐了一口，跟去隔壁，见郝立冬弓着腰，挤在两家共用的小厨房里，细心地给鲫鱼剔刺。鲫鱼个头不大，两面最好的部位都被筷子切断，鱼刺剔除后，鱼肉又被放回鱼汤里。

这样懂事孝顺的郝立冬，叫他心疼。

他很想告诉郝立冬，怎么没有你的东西，九十万别说三室一厅，就是大别墅，也能给你买个三五套回来，咱不挑地段好的，找个房价没那么贵的城市，过两年再娶个媳妇，日子别提多潇洒快活了。

“立冬。”

郝立冬头也没抬，应了声：“春涛，剩下的鱼你都吃了，医生让我忌口。”

“待会就吃。立冬，我跟你说，不来往就不来往，你还有我。我那爹跟死了没区别，我也不想认他了，以后咱兄弟俩就相依为命，”林春涛信誓旦旦，“等你林哥将来挣了大钱，肯定给你说个媳妇！”

“……”郝立冬感动不过一秒，这都哪跟哪啊，怎么还扯上媳妇了？

“说啥媳妇呢？”刘婶走过来，笑着调侃郝立冬，“是不是立冬想娶媳妇了？回头我看看有没有合适的姑娘。你妈她呀，前两天还跟我念叨这事来着。”

“哎哟，那可太好了！”林春涛语气激动，“婶儿，也给我说一个呗？”

“去去去，想娶媳妇还不赶紧好好挣钱，彩礼挣出来没？”

“……”

恋爱方面的话题，郝立冬向来不参与，赶忙端起饭碗和鱼汤开溜。等回了母亲那屋，他实在没忍住，小声说：“妈，你别托刘婶给我找对象了。”

郝金芳睁开眼，没说什么，只是问：“那谁回去了？”

“回去了。”郝立冬垫高枕头，扶着母亲坐起来，又将晾过的鱼汤端给她。鲫鱼汤炖了多久，连政在这屋子里就待了多久，半个小时能聊很多东西。

“妈，你们都聊了什么啊。”

接触过卓舒兰的继子，郝金芳才信了她所说的寄人篱下。那个叫连政的年轻人，表面看着客客气气，说出的话却跟棉花里藏着针尖似的，乍听上去以为是个有良心的富家子弟，给房给钱的，再一回想扎得慌，大老远从北城赶过来，竟是为了调查她和卓舒兰的关系，恐怕没安好心。

得亏沉住了气，没把立冬身世交代出来。

一个是孩子亲妈，一个是排挤后妈的继子。郝金芳算盘打得精，没到万不得已，她不想破坏卓舒兰的婚姻，净身出户对俩孩子不利。好就好在连政是个办实事的，能商量，她准备等两天看看，卓舒兰要不肯兑现房子和欠款，再说也不迟，两边都观察观察。

沉默说明有事，郝立冬不喜欢被瞒着，可也不好再问下去：“妈，我不问了，你喝汤。”

“立冬，妈实在放心不下你……”郝金芳把汤碗搁到一旁，伸手握住儿子没几两肉的左手腕，不舍地捏了两下，“瘦得像个猴子，你说你上哪儿找对象去，妈还想看你结婚，再抱个孙子。”

死亡，是母子俩之间不能谈的禁忌。

面对无能为力的现实，郝立冬这辈子只剩下一个愿望，努力挣钱还债，过上吃饱穿暖，不那么辛苦，也不会让母亲操心的生活。他不能哭，他要好好地陪母亲度过生命最后一程，送她回云城老家。

“我以后多吃点，明年跟春涛去搞装潢，那个挣钱。等我攒够钱，我就找个对象结婚，孩子过两年再要，得多攒点。”郝立冬一句接一句地说着违心的话，只要能让母亲开心。

“好，好……”郝金芳不禁悲从中来，握住儿子的手，哽咽道，“立冬，你俩不是一个妈生的，那毕竟是你亲大哥，他愿意帮你你就受着，听话。明天你大哥带你上医院，你跟他去，他说你嘴上的疤能修复，会给你找最权威的整形医生。”

郝立冬愣住，追问母亲：“妈，他是不是跟你谈条件了？”

“没有，是我提的。”

郝金芳稳住情绪，三言两语将事情交代过去，连政想让她说出当年医院里的全部细节，是否有其他隐情。作为回报，她可以提出合理范围内的任何要求，包括房产。

“妈想的还是你，没管他要房子。”

郝立冬想说点什么，怕母亲不高兴，只好端起汤碗：“快凉了，妈你喝汤吧。”

**

回到酒店，雨势未减。连政将车交给泊车员，打着郝立冬的破伞匆匆进了酒店，路过垃圾桶，到底是没扔掉，存放至大堂专用的雨伞架上。

他身上几乎被雨水浇透，鞋袜无一幸免，踩得还全是巷子里恶臭的脏水，忍到此刻已是不易。

卓舒兰累了一整天，躺下刚准备睡觉，被继子一通电话打断。她紧张地看着手机屏幕，有点不敢接，心想自己话都说那么明白了，郝金芳就算为了立冬，也不应该犯蠢。

她接通电话：“喂，小政啊。”

“到我房间来，现在。”

“……”

看着被挂断的电话，卓舒兰气得只想骂人，就恨当年没早点介入连绍宗与原配的婚姻，气死连政这个小臭屁，再好好管教他一番，敢骑她头上作威作福。

她匆忙换上衣服，坐电梯去十九楼，敲开了1908的门。

门一开，卓舒兰见继子穿着浴袍，地上扔着湿透的衣裤和鞋袜。连政有洁癖，能扔在地上说明已经是垃圾，她立刻送上关心：“小政，是不是淋雨了？我给你做点热水喝，别感冒了。”

“托你的福，淋了不少。”

“……”

“小卓呢？”连政问。

“大齐和同学来南城旅游了，下午的飞机，刚到。他找大齐玩去了，说十点回来。”

陈齐是知根知底的邻家小弟，连政没再多问。他并未邀请继母就座，自己在沙发上坐了下来：“你跟郝立冬养母还挺有缘，同一间病房同一天生孩子。有没有人说过，你俩长得有点像？”

“是挺有缘的，所以我收养淘淘，也是跟这孩子有缘。”卓舒兰低估了连政的心眼，犹豫一瞬，又笑着解释，“我跟她真不是你想的那样，该说的那天晚上都跟你说了，没有隐情。我这辈子图的就是你爸对我好，没有做过对不起他的事儿，对得起我自己的良心。”

“你还有良心？”连政拿走茶几上的香烟和打火机，抽出一根点燃，像是成心耗着卓舒兰，不紧不慢地抽了几口后，才继续道，“我明天要带郝立冬去医院，没时间，你联系中介去看套能直接入住的二手房，装修和周边配套设施不能太次，房子登记在他养母名下，这个月尽快安排他们入住。”

“她也跟你提了？”卓舒兰脱口问出，见继子变了眼神，想收回为时已晚。

“你们谈了什么？”连政提醒她，“别想着糊弄我。”

所幸能圆回来，卓舒兰很快恢复镇定，如实回道：“她跟我说放心不下立冬，求我给她买套房子，怕立冬以后孤苦伶仃的，没个家。我也心疼立冬，一时心软答应了，她又托我带立冬去医院检查身体，我准备过两天就带立冬去瞧瞧。”

儿子脸皮薄，做母亲的倒是张嘴就来。连政掐灭香烟：“知道了。”

卓舒兰松了一口气：“既然她都跟你说了，那我就负责看房子。立冬是男孩子，你带他看男科也方便点。”

连政短暂地愣了一下，抬眼问道：“看什么男科？”

这回轮到卓舒兰傻了，反问继子：“你明天带立冬看什么科？”

“整形外科。他身体怎么了？”

“……”卓舒兰避而不答，“那还是我带立冬去吧。”

“别让我问第三遍。”

二十公里外的城中村，对自己的明天一无所知的郝立冬，正坐在小马扎上洗澡。家门口的巷子尽头，有村民自发搭建的一间简易澡堂，供这两排十多户人家使用。搬过来三年，他从没进去洗过，日复一日地拎着塑料桶挑水躲回自己房间里洗。

舒舒服服地洗干净后，他掀开蚊帐爬上铺，入睡前一直在思考一个问题：明天请连政吃什么。

太贵的不行，太便宜的也不行，两百左右吃点什么好呢？好像还不知道大哥喜欢吃什么，要不明天问了再说吧。

-----

立冬是轻度唇裂，因养母找的医院医疗水平不行且错过最佳手术时间，术后不理想，留下明显瘢痕。

25.小偷

=====

连卓懒散地靠着沙发，桌上早餐一口未动。昨天挨的那一巴掌太重，导致他口腔黏膜被牙齿磕破，晚上喝酒都在疼，以为睡一宿能好，结果醒来伤口直接变成溃疡，疼得根本吃不下东西。

“淘淘，嘴还疼呢？”卓舒兰瞧儿子无精打采，有些不放心，“妈妈今天有事儿要办，不能陪你，找大齐陪你上医院看看去。”

“不想去。”连卓心烦，脑子里一直在想他哥后来说的话。

经过这次正面冲突，他终于看清了他哥的真面目，害怕之余，更多是不甘与愤怒，还有他不想承认也不想面对的情绪——难过。他不懂，难道十九年的手足情比不上一个不相干的外人吗？为什么能轻易地叫他滚出连家。

“妈，你真的是第三者吗？大哥他妈，是因为你才自杀的吗？”连卓坐正身体，突然好奇自己曾经最不屑了解的真相。

卓舒兰险些被呛到，捂着嘴连咳好几下，又喝了口咖啡才顺过来，气急嚷道：“她自己抑郁症想不开，我跟你爸结婚的时候，他俩早离了，以后不许再提这事儿！”

“为什么不能提？”连卓破罐子破摔地问，“好好的一个人怎么会得抑郁症？奶奶跟我说，大哥是看着他妈死的，叫我一辈子记着这事儿，是因为有了我，他们才离婚的。”

老太太用心竟如此歹毒，给孩子灌输这些乱七八糟的东西。卓舒兰气得不知道说什么好，数落道：“听你奶奶胡说什么？她年纪大了稀里糊涂，十句里头九句瞎话。”

母亲气急败坏，一再否认，连卓心中了然，哪有什么瞎话，只有不愿意承认的事实罢了。他觉得讽刺，到头来，连家这一切的恩怨都与他无关，他替那个夭折的孩子背了锅，不被哥哥奶奶待见。

“他们离婚前就没感情了，我那时候多不容易啊，还差点小产……”

回忆过往，卓舒兰是一肚子委屈，酒后那次意外不是她能控制的，她自己也没想到第一次就中奖，既欣喜又害怕。

孩子是她和连绍宗走到一起的证明，属于他们爱的结晶，她不惜休学待产，哪怕多等几年，都要名正言顺地嫁给连绍宗。偏偏碰上个阴阳怪气的小恶魔，三番五次找她麻烦，害她差点流产。

连卓没心情陪母亲回忆过去：“如果爸爸知道我是抱来的，我会被赶出连家吗？”

“乱想，你爸那么喜欢你，怎么会赶你出去？”卓舒兰收起情绪，语重心长地嘱咐儿子，“不过以后可不能再淘气了，你看你从小到大，要什么不是都依着你？钢琴也是你要学的，家里钢琴你弹过几次，你哥花那么多钱给你买钢琴，请最好的老师教你，你看看你，认真学了吗？”

连卓想起来，家里那台价值百万的钢琴，是他十六岁的生日礼物，他哥瞒着他准备的惊喜，因为他心血来潮想报考音乐学院，可惜最后却考了一所普通的艺术院校。

进入大学，便是混日子的开始，出了韩清清闹自杀那事，他的零花钱就一直被严格控制，他哥对他的管教也越发严厉。连卓不喜欢被管教，总想找机会摆脱，他猛然意识到，从郝立冬出现之后，他哥好像不管他了，在南城这两天对他不闻不问，大清早又往城中村那边跑。

“妈，大哥干什么去了？”

“他带立冬去医院看看嘴上的疤，”卓舒兰感叹，“立冬这孩子受了不少苦，他那唇裂不严重，生下来半年就应该手术做好它，硬是拖到四岁，也不是什么好医院……”

说那么多冠冕堂皇的废话，原来土包子的算盘打在这儿，下一步岂不是要钱要房？连卓意外他哥居然会答应，要说没动心思，鬼都不信，他心里很窝火，万万没想到应验来得这般快。

卓舒兰接通中介工作人员的电话，寥寥数语，将二手房需求说明，并约好见面地点，前后加起来不过一分钟。

“淘淘，妈妈要出去看房子，可能晚上才回来，吃饭你自己解决，嘴巴疼记得上医院瞧去。”

连卓阴着脸，沉默地看着母亲离开他房间。

南城另一边的人民医院，郝立冬完全感受不到十几公里外的恨意，他被挤出一身汗，分神注意胳膊的同时，又得避免自己撞连政身上。

不愧是第一人民医院，生意这么好，地下车库还会堵车。奇了怪了，以前来的时候不这样啊……

哦对，一个汽车来的，一个公交来的，不一样。

郝立冬发现跟着连政走，老长见识，就是没懂为什么要来人民医院，换药随便找个诊所处理一下，多方便，难道人民医院有整形？

不待他多想，到达一楼的电梯门开了，狭小的空间出去一拨人，又挤进一拨人，挤得他无处可让，后背冷不丁贴上一堵肉墙，紧接着右肩膀上压下来一只手，将他揽住往角落里带了下，电梯门“咚”地关上了。

若有似无的淡香在鼻息间萦回，带点清凉，闻着很舒服。他微微歪过脑袋靠近连政，纳闷刚才怎么没有这股香味，想再闻闻，三楼到了。

与在北城一样，连政什么都没让他插手，不知道用了什么法子，给他开了直通车，一进换药室就有护士过来帮他处理烫伤。

护士姐姐热情周到，涂药时手法温柔，短短几分钟，完事了。第二次享受关系带来的特权，郝立冬心情有些复杂，老百姓挂号排队、看病排队、检查排队，有时为了看病搭进去一整天，中午只能医院附近随便对付两口。

如果不是连政，他可能现在还在公交车上，下了车得再走几百米，才能到医院门诊大厅里的挂号收费处，一来一回起码搭上两个多小时，不如就近找个诊所，包得好不好看运气，他不会来这家医院。

他的生活，已经抠不出多余的时间来浪费，时间就是钱。这不是他该享受的特权，他只是个普通老百姓，不能被有钱人的捷径影响，他该回去上班了。

“男科在二楼，走吧。”

闻言，郝立冬一怔，难怪要来人民医院，大哥自己要看男科啊，真是没看出来。

虽说都是男人，可陪着看那方面的毛病怪尴尬的，他不太想去，为难道：“大哥，要不你自己去吧，我得回去上班了，你晚上有时间吗？我想请你吃个饭。”

连政:“……”

生活在底层的穷人，连政见过很多，也曾下乡做过公益，进过山区，郝立冬困苦的生活并不能激起他多少怜悯心，愿意提供帮助仅是在做一笔一劳永逸的买卖。但在昨晚，听说这小子没有正常的男性功能后，他多了一份怜悯。

小小年纪，还没学会跑，就失去了走路的机会。

怎么不吱声啊，郝立冬摸不准什么情况，忽而记起连政是同性恋，莫非有什么特殊癖好？他又记起同事在休息室里看的那种小电影，里面那男的就喜欢光着腚给人看。

他连忙小声解释：“大哥，我就是个子有点矮，有点瘦，其实我一点都不娘炮，我，我挺男人的，力气也大。你那方面……呃，我陪着去也帮不了你什么，你还是听医生的吧。”

“你在说什么？”

连政真的服气，考虑到郝立冬脸皮薄放不开，他这琢磨着怎么开导，劝他积极配合治疗。这小子倒厉害，三番两次地偷看他，电梯里故意往他身上靠，现在摆出一副恐同的样子，真是难为他了。

“郝立冬，我希望你清楚地知道，我为什么带你来医院。”

“……”郝立冬微张着嘴，预感不是什么好听的话。

“你的烫伤是我弟造成的，我会负责，包括拆线。昨天跟你妈打听了几件事儿，作为回报，我会带你去整形医院，找专业的医生给你祛疤。至于男科，是出于对你的同情，我可以承担这笔治疗费用，只要你积极配合。最后，”连政盯着郝立冬，“我的确是同性恋，但并不好你这口。”

“你，你怎么会知道？”为什么母亲会把自己最隐私最难以启齿的毛病说出来。

连政没有回答：“你好好考虑。”

一阵短暂的沉默后，郝立冬自嘲地摇了摇头：“我早就是个废人了，算了吧，我回去上班了。”

他转身走了一步，想起话没说完，又转回来：“大哥，你不用管我妈说的，没什么回报不回报的，你帮了我，按道理是我该回报你，可我这条件你也看见了，只能请你下个小馆子，要不现在吧，我现在请你吃饭，你喜欢吃什么？”

勃起功能障碍并非绝症，郝立冬反应未免大了些。有问题解决问题，连政瞧不上遇事就自暴自弃的人，他问郝立冬：“接受别人的帮助，很难么？”

“……”

“你的骨气能当饭吃？”

“……”

郝立冬不知道连政为什么要这么说他，冷冰冰的语气也让他难受，他反驳道：“我接受了啊。你送我去医院，帮我付医药费，付旅店住宿费，请我上饭店吃饭，住五星级酒店，还带我坐那么贵的飞机，吃自助餐，我一直在接受你的帮助啊……”

郝立冬不是圣人，他做过一夜暴富的白日梦，也心动过，在连政说出给他五十万的时候。晚上躺在旅店的小床上，他想着连政说的五十万，又开始做梦了。

他终于可以喘口气，把欠下的外债都清掉，还能富余好多好多钱。他可以带母亲出国玩一趟，可以首付一个便宜的小两居，四十多万的巨款他想怎么花就怎么花。

可是他不能要，也不敢要。

连政确定，这个前两分钟还说自己挺男人的小子，是真的很爱哭，真的说不得。看着那双被泪水打湿的眼睛，他没有安慰，只是看着，直到郝立冬的眼泪夺眶而出，他说：“那就继续接受。”

郝立冬低下头，无声地流着泪。

他受不起这么大的人情，更还不起。

在连政看来，死守骨气的郝立冬多少有点不识好歹，何况郝立冬列举出来的桩桩件件，是包含在买卖中的小事，不值一提，他还没那么大的善心到处扶贫。他并不知道，因为意外收获的横财，郝立冬承受了长达近一年的校园欺凌，被迫辍学。

郝立冬也不知道怎么了，突然就很想对连政吐露心声，他希望大哥能懂他，他不是有骨气，是信命。天上不会掉馅饼，凡事皆有因果，唯有踏踏实实做人，日子才会慢慢好起来。

初一那年，郝立冬在男厕所里捡到两百块钱。那是他第二次捡钱，像捡到了天大的便宜，和第一次一样，他鬼迷心窍地将钱偷偷揣进了裤兜，没有交给老师。

害怕被同学发现，体育课上又找机会藏进鞋子里，两张纸币折叠再折叠，厚实的触感压在脚跟底下，踏着是那么舒服。他暗自窃喜，连怎么花，都做了个详细的计划。

“我每次都是最后一个上厕所，厕所里就我一个人，那两百块钱就在尿池子底下，我就捡起来了。后来有个男同学说自己丢了两百块钱，他当着全班面，一口咬定是我偷的，他们几个翻我课桌，搜我身，我反抗就打我……”

“然后老师来了，可能我当时太紧张了，老师什么也没问，就叫我把钱拿出来。我害怕，不敢拿，老师说偷钱会被警察抓走，叫我主动拿出来，给同学道歉。”

校园欺凌这一套，连政已经猜到后续，可以想象一个十二岁的孩子，要忍受多大的难堪，在全班同学的面前脱下鞋子，承认自己是个小偷，从此被孤立排斥。他及时终止这个话题，安慰地拍了拍郝立冬：“我收回我之前的话，有骨气挺好。”

郝立冬吸了下鼻子，闷声说：“说出去的话就是泼出去的水，不能收回的。”

“那不收了，你的骨气确实能当饭吃。”连政道。

郝立冬听得糊涂，转头问：“什么意思啊，我听不懂。”

“我决定资助你，直到你的身体健康。”连政说。

身体健康？郝立冬不解地小声又问：“大哥，我妈怎么跟你说的啊？”

“不是勃起障碍么？”

“……”

卓舒兰昨晚只提过郝立冬男性功能有障碍，将来会影响结婚，大概率是这个原因。对方反复啰嗦不要勉强郝立冬，尊重本人意愿，此刻本人选择闭口不言，连政了然于心，放低声音道：“是完全硬不起来，还是有别的症状？之前有没有看过医生。”

“……”郝立冬低落的情绪瞬间被吓跑，臊得快要疯了，连政为什么能一本正经地问他这种问题，同性恋这么开放吗？他和林春涛那么熟悉，都没好意思聊过。

“我在问你话。”

“十六岁的时候看过一次，”郝立冬摸了摸鼻子，说话吞吞吐吐，“看的是……不是这个，没什么用，我这毛病看了等于白看，就是浪费钱，医生说情况不乐观，还有风险，不建议我做手术，反正不影响生活，我也不打算找对象了，以后就自己单过，大哥你不用资助我。”

事实的确不乐观，郝立冬不光勃起困难，还短小。医生当年很直接地告诉他，手术比较复杂，具有一定的风险，就算去掉另外副器官，保留下来的也不会有什么改变。

为了治疗ED，他吃过一段时间的药，可惜钱花出去，却没多大效果，医生甚至建议他去心理科就诊，嘱咐他多锻炼身体，增强体质，脑子里别总想那种事。其实他没有老想那种事，他只是想做个正常的男人。

这些事，没办法告诉连政，他丢不起这个人。

-----

**ED（erectile dysfunction）：勃起功能障碍，俗称阳痿。**

26.崇拜

=====

“所以，重点是什么？”

郝立冬有点懵，为什么跟大哥说话这么费劲呢？他纠结着措辞：“就是没什么用，我不想治了，浪费时间浪费钱。万一，万一有风险……”

他不敢往坏的方面想，至少他现在身体健康，不会成为任何人的负担。

这小子啰嗦半天，没一句重点，沟通起来着实费劲，但有一点连政很明确，郝立冬并没有自暴自弃，只是需要时间开导。他尖锐地指出问题：“已经需要做手术，你是真觉得不影响生活？”

“……”

“任何手术都有一定的风险，你要做的不是害怕，好好想清楚。我给你时间考虑，”连政说，“既然决定资助你，钱这方面你用不着操心。”

他扫了眼腕表上的时间，随即起身：“起来吧，我晚点还有事儿。”

“哦！”郝立冬立马站起来，“大哥你有事就去忙，不用送我，我自己坐公交回去。”

“去别的医院。”

“……”

有人愿意给自己花钱瞧病，说不感动是假的，尤其对方还是自己血缘上的亲哥哥。郝立冬说不出拒绝的话，大脑忽然钝钝的，像是没了主见，一步一步追着连政，进了通往地下车库的电梯。

与来时一样，电梯下到二楼，挤进一拨人，他不得不挨着连政，又闻到了那股若有似无的淡香。

在郝立冬匮乏的认知里，只有女人才会喷香水。他在小学的时候，闻过母亲身上的香水味，浓郁且刺鼻，每次香味一出现，他就知道母亲要去和一个姓刘的叔叔约会。

原来不约会，也是可以喷香水的。

但男人为什么要喷香水呢？他对连政越发好奇，从昨天下午亲眼见到连家兄弟俩争吵开始，他心底就生出一种特别强烈的好奇心，连卓挨的那一巴掌，扇到他心里去了，解气得不行。

怕连政的同时，郝立冬对自己这个亲哥哥，多了几分崇拜。

肩上又靠过来一颗脑袋，连政抬起手，指尖戳着郝立冬的太阳穴，直接将他推开，并送了他两个字：“站好。”

声音不大，还是把郝立冬吓得一抽，站稳了不说，头也垂得老低，生怕别人记住他长相。

等出电梯上了车，连政似乎没打算放过他，发动汽车后，直白地提醒他：“不要做一些让同性恋误会的举动。”

“……”郝立冬抓着安全带，一时不知道怎么系了，慌忙解释，“我，我就是闻到你身上有香味，味道跟你之前身上那个香味不一样，有点好奇，就没忍住……我下次不闻了，对不起。”

像个犯了错的老实孩子，交代得一干二净。

原来是这么回事。

错怪郝立冬，连政难得解释，带来的行李箱之前漏过香水，衣物上基本都沾了些，又问郝立冬是不是喜欢这个味道。郝立冬系上安全带，难为情地点了下头：“挺好闻的。”

连政有心送郝立冬同款香水作为补偿，然而他自己也忘了行李箱里漏过的这款叫什么，朋友送的小玩意，不值当为了问个名字特地去联系。他踩下油门，带郝立冬去了提前约好的整形医院。

一直到汽车开进整形医院，郝立冬才想起自己是打算回去上班的。跟连卓说过做一歇一，实际他上班比其他同事自由，经理了解他的家庭情况后，对他格外宽容，有时间就能去，计件结算也不影响。

他昨晚没睡好，在车上不小心打了瞌睡，此刻清醒过来，郁闷自己怎么稀里糊涂地跟来了，难道真的要连政花钱给他祛疤吗？

这欠下的可不是一般的人情，是一辈子都还不起的恩情。

连政停好车，见郝立冬呆坐着处于静态，一副没睡醒的模样，开口道:“今天先做检查，之后会定制手术方案，回去再睡，下车。”

做手术意味着要休养，生活节奏会被打乱。郝立冬下了车，抬头去望装修气派的门诊大楼，他知道这家医院，是南城规模最大的正规私立整形医院，收费也是最贵的，听说随便割个双眼皮都得上万。

思想在挣扎，他想看又不想看，反复纠结，心里不停地问自己，要不要接受连政的资助。接受了，不用掏一分钱就能修复唇裂疤痕，兴许还能治好阳痿，跟中了五百万大奖一样，上哪儿去找这么好的事？

可是他能接受吗？

有那么一两秒的工夫里，郝立冬自我洗脑成功，连政是他亲哥，弟弟花哥哥的钱怎么了？他就不信连卓没花过，而且这是连家欠他的，他没去破坏连家名声，仁至义尽。

阴暗的想法一旦产生，被刻意忽视的负面情绪，也一点一点冒出头。

生活总是不尽如人意，郝立冬也总是逼自己乐观面对，凡事皆往好的方面想。北城这一趟虽然糟心，但他完成了母亲的心愿，连卓虽然是个垃圾，但他遇到了连政。

多想想好的一面，日子好像就没那么苦了。

一时的负面情绪不可怕，可怕的是一直陷入情绪当中，无法再反过来去想好的那一面。郝立冬不由自主地往深了想，如果真接受资助，他将来会不会遭报应，连家会不会以此针对他，连卓又会不会报复他。

一个不受亲生父母待见的孩子，没有资格享受这些资源，那女人对他视而不见的态度，已经清楚地给了答案，没有人欠他。

他们愿意提供所谓的帮助，是迫于无奈。

走着走着，身边没了郝立冬的影子，连政回头，那小子止步于五米开外的花坛边，一动不动，跟雕塑似的。没来由的，他想到自己拒绝的那包黄金叶，郝立冬给他递烟时，伸出来的手又小心翼翼地收了回去，用笑掩饰自己的窘态。

他转身走过去，还未张口说什么，不敢直视他的郝立冬，突然抬眼，直直地看着他，问了他一个问题。

“大哥，我能接受你的资助吗？”

是询问，而不是拒绝。这样的郝立冬，出乎连政意外，那双眼睛里有真诚有信赖。他反问郝立冬：“为什么不能？”

接着又道：“我资助过很多人，也有情况和你类似的家庭，别想太多。”

郝立冬豁然开朗，说：“你之前说，这次过后，不希望我跟你们家有牵扯，我接受你的资助，就牵扯不清了，会不会给你添麻烦啊？”

“不会，”连政强调，“在南城情况特殊，之后我会定期往你账户里打钱，检查和治疗的结果你定期回个短信，遇上难处也可以找我，到你完全康复，资助关系会结束。”

“好，”郝立冬用力点头，“谢谢大哥！”

“走吧。”

“嗯！”

最终没能敌过诱惑，郝立冬又不停地安慰自己，有些有钱人钱多没处花，不就喜欢做公益吗？什么放生乌龟改命，山区里捐赠希望小学，给落后的农村出资修路，海了去了。

自己只是其中一员，何况……

他看着走在前头带路的连政，无意识地笑了一下，忍不住心想：何况这是你亲哥，一个爹生的，花点就花点吧，不碍事。

郝立冬想得简单，以为疤痕修复跟脑门上缝针一样，是个门诊小手术，结果医生检查完后的一番话，给他吓得不轻。

唇裂术后的疤痕，居然分什么白唇红唇，两个位置的修复手法还不一样。他听不懂专业术语，几乎都是连政在和医生交流，什么从上唇设计切口，从原疤痕入路，要切除他最明显的那道疤，对他皮下组织进行什么乱七八糟的分离、松解、再重叠缝合什么，恢复什么肌肉张力带，什么人中什么再造，总之糊里糊涂。

因为连接疤痕的唇峰存在下沉，与另一边不对称，医生又说了一堆他听不明白的治疗方案，是针对红唇的，光“推进”、“插入”、“切除”等字眼，就已经非常吓人，他听得害怕，只想赶紧走人，不治了。

医生最后说的话，更加确定了郝立冬的想法。

医生说，即便是二期修复，也会留下一定程度的手术疤痕，只能通过术后其他手段尽量预防瘢痕，术后护理绝不能大意，必须积极配合，尤其拆线后的两三个月内，最为关键。

“行，定一下手术时间——”话没说完，连政搭在椅子扶手上的胳膊突然被轻轻推了一下，他转头，郝立冬眼巴巴地望着他，用口型对他说了三个字。

说的什么，他没注意，只注意到不对称的唇峰和疤痕。忽略残缺的嘴唇，郝立冬长得挺眉清目秀，没了初见时的邋遢和憔悴，他收拾得干干净净，耐看不少。

“我这儿还有两台手术，下周应该能尽快安排。术前呢，还得做一个全面检查。”医生说。

不能约啊！郝立冬急中生智：“大哥，我想上厕所，你能带我去不？”

“要去厕所啊，”医生并未察觉异样，好心给他指路，“出门往右走到底就是洗手间了，外面有护士，我让她带你过去。”

“我带他去吧。”连政道。

正规私立医院就是不一样，后诊大厅也坐着不少人，郝立冬不好意思在人前商量，只能和连政去洗手间。连政以为郝立冬有话要说，走到男厕门口也没见对方吭声，还真就只是让他陪着上厕所，哪知这小子又不肯进去，一脸为难地看着他，说不想做了。

“大哥，我考虑清楚了，”郝立冬既要上班又要照顾母亲，没时间顾及自己的事，他不指望连政能懂，“做了还是会留疤，还得配合护理那么长时间，太麻烦了，所以算了，不做了。谢谢你愿意资助我。正好饭点了，一块吃个中饭吧？我请客。”

“医生怎么说的，没带耳朵听？”但凡郝立冬因为其他理由改变主意，连政都不至于生气，浪费口舌和医生交谈那么久，郝立冬一句“太麻烦”，倒说得轻巧。

“……”大哥是生气了吗？

“我再问一遍，手术做不做。”

怕惹连政不高兴，郝立冬忙解释说：“我现在没时间做，这个，这个能往后延吗？明年再做行不？我要照顾我妈，还要上班，没有时间搞这些小事，万一术后没恢复好，就白做了。还有……还有男科那个毛病，其实我刚才也想了，想等明年再说。”

他想问连政，能不能明年再资助他，可问不出口。

连政没有烟瘾，烦的时候才会抽上两根，这几天明显抽得有些多，他知道自己这阵子的状态不太好，情绪易怒易躁，无法保持一贯的风度。

跟一个小了十岁的小年轻在厕所门口掰扯，是他的不对了，管太宽，郝立冬做不做手术与他无关，他尊重对方的意愿。

“自己决定好就行。”

郝立冬偷摸观察了下连政的脸色，和平常一样冷淡，看不出一点情绪。见连政转身要走，他心里没底，跟上去讨好道：“大哥，你们北方人是不是挺爱吃火锅的？要不咱们去吃火锅啊？”

“吃饭我会安排。”

两人一前一后地走出医院，间隔着两米远。郝立冬几乎可以肯定连政不高兴了，他嘴笨不会说话，不知道该怎么缓解这不尴不尬的气氛，请客不管用，道歉能管用吗？

“大哥！”

连政停下脚步：“什么事儿？”

“南城的海特别漂亮，那儿还有一条有名的风情街，老能碰见外国游客，挺有意思的，”郝立冬笑着邀请连政，“你也待不了两天，以后有没有机会过来都不知道，我带你去海边玩吧。”

郝立冬知恩图报，连政心里清楚，但南城的海对他来说没什么意思，并且会令他忆起一些不愉快的往事。他没忘记十二年前的暑假，辛远在海边是怎么拒绝他的，如今已删除联系，他没兴趣故地重游。

所以面对郝立冬的热情邀请，他拒绝道：“我还有工作要处理，不是着急回去上班么？我送你过去。”

“哦哦，不好意思，我忘了你还有事。那，那大哥你去忙吧，我自己坐公交回去，今天真是麻烦你了，谢谢啊。”说罢，郝立冬加快步伐开溜，等走出十几米远才回头看了眼，连政背对他，往停车场方向去了，耳边举着手机，正在通电话。

大哥电话真多啊，还好没让他送。

回到家，屋里静悄悄的，刘婶也不在。郝立冬习惯先去母亲那屋看看情况，轻手轻脚地推开门后，发现空无一人。中午正是最热的时候，母亲从不会出屋，他跑去隔壁刘婶家，这才得知母亲上午就被生母接走了。

“你妈天天闷在屋里头，出去散散心，对身体也好。”刘婶作为知情者，实打实地心疼郝立冬，劝他好好歇一歇，别不放心。

绝不是散步那么简单，郝立冬怎么能放下心。

**

“来的真是时候，你们瞧瞧，好多美女，我先去前面逛逛！”许志扬撒欢地大步往前走，很快甩下身后俩兄弟。

陈齐见连卓兴致缺缺，街边随便找了一家冰沙铺子，拽他进去坐下来休息，又点了两杯冰沙。

“出来玩，就开心点。”

“我妈跟我哥全往那土包子跟前凑，你让我怎么开心？”连卓操了一声，“嘴巴现在还疼着呢，妈的。”

陈齐说：“凑也就凑这么几天，等回北城不就没联系了？犯不着。”

“事儿没出在你身上，你当然犯不着。我他妈一下子看不到明天了，现在处处得看我哥脸色，他一个不乐意就让我滚蛋，我往哪滚啊？你知不知道他昨天怎么威胁我的，”连卓往椅背一靠，不愿再提，“算了，不说这个。”

“我是说犯不着跟你哥硬碰硬，你这心态真得好好调整调整。”

“你以为我想跟他硬碰硬啊？他早上一见着我，就叫我没事儿多去那傻逼家里串串门，别空着手去。”连卓烦得都想回北城了，手机忽然来了短信，以为是来自他哥的命令，点开一看，竟是郝立冬。

“这傻逼还有脸给我发短信，真够逗的，”他起身，“我出去打个电话，你先吃。”

“说话注意点，别招你哥生气。”陈齐提醒兄弟，可惜连卓听不进去。

郝立冬刚接通电话，一顿劈头盖脸的痛骂从手机听筒传进他耳朵：“你要我妈手机号干什么？你是真不知道她干什么去了还是想来跟我臭显摆？装什么逼呢！别以为有我哥护着你，我就不能把你怎么样，让我哥带你去医院，又让他给你家买房，逮着我们家当羊毛使劲薅，这就是你的目的吧？”

“……”他惊了好一会儿，“买什么房？”

“别他妈装逼了，我劝你要点脸。”

郝立冬想问清楚，电话已经被连卓挂了。他又尝试拨通连政的手机，仍处于关机状态，不得不发短信过去，询问房子的事情。联系不到任何人，他不知道母亲去了哪里看房，只好骑着电动车先去上班，一切等晚上再说。

心不在焉地干到四点，郝立冬着急忙慌地下了班，手机安安静静的，没有一通电话一条短信，连政没有理他。他骑上电动车，先去离城中村不远的农贸市场买了点菜，急匆匆地往家赶，所幸母亲回来了。

透过门缝，见母亲正在睡觉，郝立冬拎着菜去隔壁刘婶家做饭，两道清炒素菜先后出锅，又烧了个冬瓜汤。他坐在小马扎上，自己先吃起来，等吃完才端着留给母亲的那份饭和汤，回了自己家。

“妈，吃饭了。”

三室两厅的电梯房当场敲定下来，再等十天半个月就能办理过户手续，拿到房产证，郝金芳了却一桩心事，心情大好。她坐起来，笑着说：“立冬，明天你去菜场买点肉，再买只烤鸭，把春涛叫过来，晚上一块吃个饭。”

郝立冬把饭菜摆到床头柜上，在床边坐下来，说：“妈，你别瞒着我了。”

买房是大事，郝金芳知道瞒不住，便也不瞒了，苦口婆心道：“你这脑子轴得拐不过弯，我还不都是为了你？欠你两个表叔的七万五，我也让她给我还了，以后你别给他们送钱去，过年买点东西去拜个年，等我走了，就别跟他们来往了，新房你自己住着。”

“妈，不能这样……”

郝金芳岔开话题：“今天医生瞧了怎么说？能修复好吗？”

还好放弃了手术，郝立冬什么都不想做了，也不想要连政的资助了，他没脸再面对连政，又要房又让还债，现在又厚颜无耻地惦记资助，哪有这么做人的，他实在抬不起这个头，怪不得大哥一直关机不理他。

他多想把心里话通通说出来，他不会结婚，身体畸形就畸形吧，嘴上有疤就有疤吧，治不治的有什么区别？疤痕修好了给谁看？就算生来没有唇裂，他这样一个短小还阳痿的废人，怎么能去祸害别人？

沉默良久，郝立冬开口了，试图说服母亲：“妈，都退了行吗？我能挣钱，下午经理还夸我能干，我以后会有本事的！房子我自己买，病我自己瞧，用不着他们帮我。”

郝金芳充耳不闻，往床上一趟，背过身去不理会儿子。郝立冬固执地继续说着：“我知道你为我好，但房子真的不能要。我，我现在就去找他们，让他们回北城。”

“我看你是想气死我！”郝金芳气急坐起来，“那房子是买给我的，你别给我瞎捣乱，我替他们家把你养这么大，还白送他们家一个儿子，一套房子是他们该我的。”

“妈，我求你了……”郝立冬难受得心口发疼，他以后要怎么做人，不怪连卓看不起他。

郝金芳气得头疼，使劲推着儿子往外赶：“哭哭哭，就知道哭！你说你有个什么本事？别坐这儿气我。”

郝立冬双手死死扒着床板边缘，眼泪不争气地往外冒，他知道自己很没用，动不动就哭鼻子。可是再没用，他也能凭自己本事，一步一个脚印地存活下去。

他不需要依靠任何人。

-----

**微博之前说过，这里也说一下，这个故事节奏非常缓慢，细水长流，就像我们一年又一年的生活一样。**

**小卖部的核心:立冬找到了属于自己的家，有了牵挂，有了爱人。**

27.大哥

=====

工地发生倒塌事故，出动消防，又惊动媒体，六名受伤工人接连被抬上担架送往医院救治，连政回到车上紧急召开了电话会议，盘问具体情况，得知事故起因竟是建筑材料不合格，骤然大怒，当即呵斥项目总负责人。

此事关乎到企业品牌形象，万幸没有造成人员死亡，他克制火气，吩咐助理林景禾联系公关部，做好媒体工作，再派人去医院安抚工人及家属的情绪。

收拾好行李，他退了房，将车钥匙留在酒店大堂保管，给卓舒兰去了个电话简单说明情况后，打车直奔机场，匆忙飞回了北城。

北城口碑最好的地产公司——连拓地产，发展至今整整三十载，风雨中一路稳扎稳打，质量过硬，在全国也排得上名号。此次倒塌事故于连政而言，不算太严重，严重的是建筑材料不合格，媒体大肆报道对公司形象不利的消息。

他回城后的第一件事就是亲自调查，从供应公司到采购和质检再到项目总负责人，一一问责。为杜绝一切安全隐患，这个大型综合商场的项目不得不暂时停工，进行全面排查、整改。

等处理完这一系列糟心事，已经是一个星期后，连政又抽空去了趟他奶奶那儿，老太太没事爱看新闻，时刻惦记事故后续，左一个“造孽”，右一个“家门不幸”，吵着要上寺庙烧香，比工作还折腾人，好在这回没催婚替他求姻缘，一番安慰，总算能回自己的公寓喘口气。

他需要安静。

洗去一身疲惫，反倒清醒不少，没了睡意。连政从冰箱里拿了两罐白啤，在沙发坐下来，看到茶几上未抽完的香烟，忽然想起南城那边没解决的事，继而想起郝立冬一个星期前给他发的短信。

他拨通了卓舒兰的电话，了解情况。

“小政，你那没事儿了吧？听你爸说，都是梅建良他外甥一人干的？外头欠了不少赌债。”卓舒兰昨晚刚和丈夫通过电话，连拓对连家意义重大，谁都没料到公司会出这等岔子，这是发现了，要没发现，后果不堪设想。

连政一向公私分明，最看不起公司里的裙带关系，奈何半路接手连拓，很多稳定的关系户一时难清干净，何况工作能力确实挑不出毛病。总部的他无法干涉，但连拓在他手底下，因为集团股东之一的外甥——杨鸣，贪污受贿，与质检同流合污，导致企业形象被抹黑，项目停工，他作为总经理，难辞其咎。

借这次机会，他肃清了部分裙带关系，该辞退的辞退，该追究的追究，该进去的进去。杨鸣是吃牢饭还是托关系进去走一过场，连政并不在意，主要是想打股东的脸，顺便给自己亲爹提个醒。

这些话，自然是跟卓舒兰说不着，他一句“没事”草草带过，问起房子的进度。

“看房的头天就定下来了，一百六十多平的大三居，有俩客厅，楼层和采光都特别好，装修有点儿简单。”

“什么时候过户？”

“房产证下周能下来，钥匙已经先拿了，我给房子里添了点东西，洗衣机电视马桶什么的也得换新的，师傅这两天上门安装，”卓舒兰说，“等都弄妥当，我和淘淘就回去了。”

连政顺嘴问了问弟弟的情况，不出所料，连卓天天和两个同学混在一块，没去看过郝金芳。卓舒兰又跟他说搬家的日子定好了，是郝金芳自己定的，搬家那天想请他们一家在新房子里吃饭，热闹热闹。

事情告一段落，他不打算再去南城，便道：“你和小卓去吧，明天我安排个人过去帮忙，你看看还有哪些家电该换，都换了。”

“行，那我明天再去看看。”

房子一事如此顺利，是连政没想到的，以郝立冬那性子，别说搬家，恐怕会想方设法求他收回，闹急眼了没准还会哭鼻子。

他点了根烟，边抽边回看郝立冬的短信。

“大哥你给我买房了吗”

短短几个字，没有间隔没有标点，郝立冬着急的模样在脑子里一晃而过，连政弹去烟灰，拨通了他的电话。

**

烫伤又换过两次药后，新皮全长了出来，不用再裹纱布，郝立冬谢过诊所医生，付钱时，医生爽气地将十块钱退给了他。

“算了算了，今天也没给你包，钱拿回去。”

他不好意思地把钱揣回兜里，笑着跟医生道谢，然后骑上电动车，往农贸市场去。

老街区拥挤嘈杂，往来行人密集，随处可见半挂在上空的衣服，招牌破旧的理发店，摊档前的吆喝，瓜果炒货，冷饮批发，傍晚正是一天之中最热闹的时候，这里又乱又吵，却处处充满人情味。

穿过巷道拐进大路，夕阳刺了眼，郝立冬眯着眼睛一路前行，感觉日子仿佛回到了从前。他生活的这一小片土地，没有富人，没有特权，大家都和他一样，按部就班地活着，偶尔会为了明天发愁。

用医生退来的十块钱，他买了七块钱猪里脊，一块钱豆腐，剩下两块钱买了冬瓜和香葱。家里还有剩的青椒土豆，里脊切丝炒一炒，再烧个豆腐弄个冬瓜汤，有荤有素的两菜一汤就齐活了。

每天晚饭吃什么，郝立冬去买菜的路上就会想好，他脑子被工作与生活占满，装不下太多东西，很少去想已经发生过的人或事。

可从一个星期前，买完菜回家的路上，他有时会想起无故消失的连政。他不知道连政是不是还在为那天的事生他气，说好的安排吃饭也没了，他想道歉，又担心自己不懂分寸讨人嫌，或许连政根本就不愿意搭理他。

回到家，郝立冬先给电动车充上电，随后才拎着菜去隔壁做饭。刘婶过来帮忙打下手，聊起白天的情况，顺嘴道：“立冬，这几天的工钱就别结给我了，你妈今天又出去散心，下午三点才回来，我这白天都没事干了。”

“啊，那不行。我四五点才下班，该多少是多少。”

“哎呦，没事，都这么多年老邻居……”刘婶笑眯眯的，“你还给我送来那么多水果，得不少钱呐，工钱这事不许再提啊。”

进口水果不过是借花献佛，林春涛那边也送了些。自那晚和母亲闹不愉快，郝立冬没有再过问房子的事，他白天上班，晚上忙完倒头就睡，几天下来，逐渐发现一个问题。

连政无故消失，他和生母也没有再打过照面，卓舒兰像是有意避开他，连卓更没有出现过。他们三个人，突然从他的生活里，一起消失了。

也是，房子都买好了，确实该消失。

连家买的新房子，是母子俩共同回避的话题，一个不提，一个不问。忍了多天，郝金芳先坐不住了，在儿子打水伺候她洗澡时，将搬家的吉日说了出来。

“那天是个好日子，回头买点鞭炮放一放，我留他们几个在新房子吃饭，热闹热闹。”

枯瘦的细胳膊细腿好像随时会折断，郝立冬细心地给母亲擦拭身体，沉默地听着，时不时“嗯、哦”应两声。

儿子在赌闷气，郝金芳拿他没办法，叹息道：“我厚着脸皮管他们要房子要钱，都是为了谁，为了你啊……你岁数还小，再过几年就明白了。”

“我明白的……”郝立冬不知道还能说什么，只好转移话题，“妈，一直没跟你说过，我挺喜欢东城的，那儿的水乡古镇特有名，我想等天凉快一点，带你去东城玩几天。”

“好，”郝金芳欣慰地笑了笑，“现在天热，等再过俩月，我也出去转转。”

她配合地翻了个身，看到墙上糊着的旧报纸，以前从没注意过内容，版面恰好是某景区的介绍，黑白的山水景图叫她难受得湿了眼眶。

自己这一生过得糊涂，一步错，步步错，怕是再没有机会，陪儿子去东城玩一趟了。

擦完后背，郝立冬出去重新打了盆热水，给母亲洗屁股。他一手抬高母亲屁股，一手摊开温热的湿毛巾，熟练又小心地一寸寸擦过，直到洗干净为止，最后是洗脚。

这些步骤，每天都在重复，像他的生活一样，逃不开又放不下。他心里还藏着一些话没有告诉母亲，其实他一点也不喜欢南城，他会离开这座城市。

熄了灯，郝立冬轻轻关上房门，回了自己屋。他呆坐在床边，任由耳边的蚊子嗡嗡作响，低头拨弄着手机。他想给林春涛打电话，说说话，拨出去的那一瞬间又迅速掐断，满腹心酸只能自己消化。

手机突然振响起来，看到来电显示，他愣了一秒，随即接通。

“大哥！”

安静的夜晚，连政被郝立冬这一声“大哥”喊得愣了下，紧接着又听见郝立冬跟他说，“我还以为你不想搭理我了。”急切的语气带着喜悦，似乎又有几分委屈。

电话那端没有一点声音，郝立冬以为自己手机出毛病了，喂了两声：“大哥？你在吗？”

“在。”

“哦哦，在就好，我还以为你不想搭理我了，”郝立冬重复了一遍，耿直道，“这几天我一直想找你，怕你还在生我气，没敢找你……”

这小子的理解能力也不太行，挺能胡思乱想，连政不得不解释自己临时有工作要处理，赶回北城了。他问郝立冬：“头上的线拆了么？烫伤有没有去换药？”

“拆了！”郝立冬及时汇报情况，“我去诊所拆的，烫伤也好了，今天才去看的，医生说不用再包了，你给的那个进口药膏，我天天在擦。”

“嗯。”

“胳膊等洗完澡，我也擦擦。”

郝立冬没提一句和房子有关的，有些反常，连政准备问问情况，郝立冬忽然问他：“大哥，你还来不？”

28.倾诉

=====

说出去的话就是泼出去的水，已来不及收回。郝立冬不禁懊恼自己说话不过脑子，没事问这个干什么，房子都给买好了，连政怎么可能还会过来。

“不去了。”

清晰的三个字传进耳朵，他默然，而后咧出一个干笑：“我就随便问问，要是来，想请你吃饭的，你工作要紧，等以后有机会的吧。”

经郝立冬提醒，连政记起没安排的饭局，不过不重要了，他寻常的交际应酬都得看心情，南城那边压根谈不上交际。只是郝立冬挂在嘴上的这顿饭，从北城一路执着到南城，拒绝的话，倒叫他有些于心不忍。

但这股情绪很快随烟雾一同消散，连政掐灭香烟，将话题直接转到房子上面：“既然你已经知道房子的事儿，我就不等过户了，有些话今晚跟你说清楚。”

郝立冬：“……”

“明天我的助理会到南城，你之前见过，关于房子有什么不清楚的，可以问她。你在诊所产生的费用和误工费，她后天结算给你，我主要跟你谈一下赔偿这方面。”

公事公办的口吻没有一点人情味，郝立冬突然就不想听连政说清楚，这样的连政让他觉得异常冷漠，和那个在医院里安慰他，说要资助他的大哥根本不一样，明明可以好好说话的。

他也知道以后没有机会再见面了，不管连政是否愿意搭理他，这是他们之间的最后一通电话。想到这，郝立冬心里空落落的，说话又忘过脑子，闷闷地吐出四个字来。

“我不想听。”

电话那端的语气一顿，连政如他所愿没再开口，听筒里只有两人的呼吸相互交错。直到蚊子肆无忌惮地围着胳膊肘转悠，郝立冬恍然回神，妥协般道了句：“大哥你说吧，我听着。”

郝立冬藏不住情绪，此刻又是怎样一副表情，几乎通过声音完全传达给连政。他打算缓一缓，继续说下去，这小子可能会哭给他听，于是道：“过几天再说，你早点睡。”

简简单单一句话，郝立冬却从中感受到些许不一样的，连政好像一下子有了人情味，变回可以好好说话的大哥了。他心里憋着好多话，忍不住鼓起勇气：“大哥，我睡不着，能跟你说会儿话吗？”

连政并不知道，自己身上所散发出来的那一点点人情味，激发了郝立冬的倾诉欲。有些人一到晚上，情绪会变得极为脆弱敏感，想找个人说说话也理解。

不过他没工夫陪郝立冬闲聊，明天得带老太太去寺庙烧香拜佛，五六点就得起来，准备拒绝时，郝立冬哭鼻子的委屈样又在他脑子里一晃而过。

哭哭啼啼的，真是服了这小子。

他单手从烟盒里抽出一根烟送到嘴边衔住，利落地弹开打火机盖，点燃后吸了一口才道：“十分钟之后，去睡觉。”

“还没有洗澡，不能睡。”郝立冬不自觉脱口而出，慢半拍地反应过来，“大哥，你肯跟我说会儿话了是吗？”

“给你十分钟，说吧。”

“哦，好！”这一打岔，郝立冬心情莫名好起来，不久前的负面情绪下去一大半。他刚才听见“叮”的一声响，有点像打火机开盖的声音，好奇地问连政，“大哥，你是在抽烟吗？”

“嗯，在抽。”

“你不是说你不抽烟的吗？”他自问自答，“原来你是不喜欢我买的那个黄金叶啊，我还以为你真的不抽烟。”

没营养的交流，纯属浪费时间。连政心想自己够无聊的，大晚上不睡觉，跟一19岁的小弟弟闲聊天，现在就是辛远找他这么聊，他都未必给面子。

既然答应陪聊，十分钟倒也在接受范围内。他接下茬：“偶尔，心烦的时候会抽两根。”话音刚落下，郝立冬在那头直接急了。

“我是不是烦到你了？对不起啊大哥，我就是突然想跟你说说话，没别的意思……我，我去洗澡，不烦你了。”

“等会儿，”连政叫住郝立冬，“我说你烦了么？”

说冷就冷的语气，导致郝立冬一时不敢张口解释，为什么大哥不能一直保持大哥的样子呢？对连卓凶就够了，别对他凶啊，怪吓人的。

“你理解能力差我就不说你了，改改你这逢人就道歉的毛病，不是什么事儿都得说‘对不起’三个字。”之前连政以为郝立冬的一些下意识言行源于骨子里的自卑，现在想来，都是校园欺凌下的条件反射。

这小子胆小爱哭，对上连卓又硬又怂，那次面馆门口吼着要报警，应该是全部的底气了，再稍一激，崩溃都没准。他缓和语气，接着道：“毛病可以慢慢改，以后道歉之前，先想想自己有没有受委屈。”

“……”郝立冬木愣愣地听着，连蚊子飞到身边都没在意，任凭蚊子在他胳膊上贪婪地大快朵颐。

“我问你，刚才受委屈了么？”

“没受委屈，”郝立冬下意识摇摇头，又老实地说，“就是心里有点难受，以为你烦我了。”

连政确实烦过郝立冬，给他找了不少麻烦，但今晚的郝立冬，聒噪却并不烦人，只是一个缺乏安全感的小弟弟罢了。他拿开手机看了下时间，提醒说：“还有七分钟。”

接到连政的电话之前，郝立冬一度怀疑自己是个反应迟钝的傻子，他怪自己没听出林春涛暗示的三室一厅，如果不是连卓说漏嘴，他还一直被蒙在鼓里，也许得等到搬家那天才会知道。

如今说什么都晚了，最好的兄弟不理解他，最亲的母亲同样不理解他，连政更不可能会理解他，没有人在意他的想法。包括刘婶也在他耳边跟他念叨，不要房子多傻啊，打工的老百姓谁家能全款拼出一套房来？

是啊，他到死都挣不出一套价值百万的房子来，不得不认命地接受现实，况且那套房子不是买给他的，他没有话语权。

所以他难过，他想把心里的苦闷说给连政听，哪怕只能得到一丁点理解，他心里也会好受些。理解再多一些的话，或许将来可以把房子还给连政，反正他会离开南城，中国有那么大，他会找到适合自己的安身之所。

还剩下七分钟时间，他不想提房子了，至少今晚，他想让那些不愉快的事就此翻篇，和连政聊点其他的，随便什么都好。

这份掺着血缘的倾诉欲里，有弟弟对哥哥的认可以及依赖，然而更多的，是对哥哥的好奇。郝立冬十分珍惜这最后的七分钟，他问了连政很多问题，把想了解的都问了出来。

“大哥，你今年多大啊？哦，29了啊，没看出来，还大我10岁呢。”

“大哥，你是几月生的啊？11月7号吗？真的是11月7号吗？”

“大哥，你从小一直在北城吗？美，美国？你在美国上的大学？真厉害啊！我学习一点也不好，小学语文都没及格过……呃，你看出来了啊？我，其实我美术还挺好的。”

接二连三的个人问题，连政起初还能接受，在郝立冬问他有多高时，他是真忍不了了，反问：“你是查户口，还是在跟我交换个人信息？还有一分钟，我要去睡了。”

“没查你户口……”郝立冬仍有很多想说却组织不好语言的话，还想告诉连政，虽然不是同年，但他出生那年的11月7日，阴历刚好是立冬，他有名字的日子。

但时间快到了，他沉默着、犹豫着，最后小心翼翼地问了句：“大哥，我以后还能跟你有联系吗？”

听筒里的沉默令他紧张起来，他急忙补充说：“不是见面，就偶尔找你说说话，你放一百个心，我这辈子都不会去北城的，不会给你们家找麻烦，我嘴巴很严实的。”

连政有一瞬间的不忍，郝立冬的要求很简单，可以满足。他正要应下，郝立冬却抢先道：“我以后不烦你了，大哥你快睡吧，我也去洗澡了，那，那就这样吧，我挂了啊。”

随后，电话被挂断。

29.熟悉的味道

=====

手机安静了一上午，出门前多少电量，中午吃饭时拿出来，还那么多。郝立冬盯着屏幕发了会呆，不大的彩屏显示着最新的通话记录。

21：06，来自“大哥”。

大拇指在紧凑的按键上左右移动，他退出通话记录，又点开短信收件箱，最新一条是刘婶前天下午两点发的，叫他顺道买点手纸，家里手纸快用光了。

“吃个饭，咋还丢了魂呢，想小姑娘了啊？”

说话的是厂里同事老孙，四十出头，平日里对郝立冬还算照顾，为人心直口快，荤话张嘴就来，有时说话不中听。

家具厂管吃不管住，老板专门腾出一间仓库改造成厨房和食堂，请了个烧饭阿姨。一到饭点，两张大圆桌跟开席似的坐满了人，大伙就着大锅饭边吃边闲聊，热闹得不行。郝立冬怕同事们起哄开黄腔，赶忙将手机揣进裤兜，端起饭碗又随便夹了两筷子土豆丝，埋头吃起来。

“是不是交女朋友了啊，立冬？”另一男同事顺嘴调侃他。

“没咳，咳咳——”土豆丝有些辣，郝立冬一急，被呛得直咳嗽，拼命摇头表示自己没交女朋友。

“瞧给你吓的，想小姑娘有啥丢人的？”老孙一副过来人的得意口吻，“我在你这岁数，可差点都当爹喽！”

郝立冬:“……”

“行了行了，老孙你少说两句，下午还一堆活儿，都赶紧吃饭！”经理及时替他解围。

王德兴惦记手里的工作，吃完便匆忙离开。眼看经理走了，郝立冬没敢添第二碗饭，起身就溜。

入伏后的天气越发晒人，户外像个大蒸笼，他疾步去了有风扇的仓库。室内没好到哪里去，异常闷热，强劲的风力也带着热气，但聊胜于无。轰隆隆的噪音下，他吹着想着，要是自己嘴皮子能厉害点多好啊，遇事不慌不忙，见人说人话，见鬼说鬼话。

别人愿意开玩笑开去呗，跑个什么劲，肚子都没填饱，真是划不来。郝立冬恨自己马后炮，就算真的想小姑娘又怎么了，血气方刚的年纪思春不是挺正常的吗？

好像不对……

他忽然意识到一个问题，自己从来没想过小姑娘。

初中在读的那一年半，郝立冬岁数小，完全不懂情情爱爱那一套，踏入社会后，脑子里想的是学一门手艺，努力挣钱。

他没有所谓的青春萌芽期，第一次产生打飞机的念头，也不是因为性冲动。

十六岁那年，郝立冬在一家管吃管住的小酒楼上班，由于身体特殊，宿舍只敢用来午休，酒楼再晚打烊都坚持回家过夜。 有一回，同事几个聚众炸金花，他不爱玩牌，跟另外个也不爱玩牌的厨师一起回了宿舍睡午觉。

也就是那一天下午，睡眠不沉的他，被厨师打飞机的动静吵醒了。

静悄悄的午后，他听见窸窣的摩擦响动，变粗的呼吸以及黏腻的滋滋声。他偏过头，眯起眼睛，只一眼又牢牢闭紧，气都不敢喘。声音持续在耳边回荡，强烈的好奇心驱使他偷窥下去，那是他第一次直面完全勃起的阴茎，属于男人的生殖器，比他的大。

郝立冬从没有过这样的经历，瞬间对自己身体充满了好奇，当晚便学着对方的动作尝试模仿，没成想第一次就出师不利，软趴趴的生殖器根本硬不起来。再怎么努力尝试，也达不到半勃状态，他脑袋空白一片，不懂什么是性幻想，反而弄得身体疲惫不堪。

自此以后，郝立冬阳痿了。

医学一直在进步，他没有放弃，总觉得将来有希望能治好。只是一年又一年过去，日子熬到今年与连家有了牵扯，生活遭遇变故后，他第一次认真考虑自己的未来，不止是明年搞装潢，往后的几十年也考虑进去了。

生活一下子有了方向，身体还能不能治好，已经没那么重要，把日子过好才是最实际的。炎炎夏日，郝立冬突然充满干劲，前天厂里来了个大单，板材下午就会到货，他特地去了趟经理办公室。

厂里最吃苦耐劳的小员工申请多干活，自然是好事，但王德兴一听，当即关心道：“立冬，家里有什么难处，要及时说。活儿是干不完的，胳膊好利索了再说，我这先给你预支一千。”

“不是啊经理，家里最近还行，就是我自己想多挣点钱……”郝立冬抬起胳膊给经理看，“你看，新皮都长出来了，胳膊已经好了。”

没几两肉的细胳膊白一块粉一块的，新皮薄薄一层，王德兴打开他手：“去去去，赶紧干活儿去！着什么急，月底有你忙的，到时候得加班，你回去弄妥当了再过来，可不能请假了啊。”

“好嘞经理，保证不请假！”

郝立冬回到工作岗位，戴上口罩开始干活，这几天喷的全是比他个高的大柜子，时不时高举喷枪，细节部位还得换细毛刷仔细上漆，一会儿站一会儿蹲，一整个下午做下来，累得脚跟发酸。

但想到入账的一百二十块钱工资，值了，月底除了加班费还有额外奖金，刨去请假的日子，这个月满打满算能挣小三千块钱，刘婶那边给一千二，再刨去日常开销和母亲的药钱，应该能攒下二三百。

买完菜回家的路上，是郝立冬一天之中最放松的时候。太阳慢慢西沉，看着橘色的天边，许是大脑太过放松，他不可避免地又想起了连政，想连政昨晚跟他说过的每一句话。

昨晚主动挂断电话后，他就纠结要不要把连政的联系方式删了，可纠结到迷迷糊糊睡过去，也没舍得删。

下班晚了半个多小时，一回到家，郝立冬直奔隔壁厨房，刚洗干净手，兜里手机响了。他甩了甩手，着急地掏出来，是通归属地为北城的陌生来电，赶紧接通电话：“喂？”

“立冬弟弟，还记得我嘛？我是连总的助理，林景禾。”

“……”差点忘了这茬，郝立冬客气地叫了声林姐，“记得的。”

“记得就好。我在你家这片的城中村里，实在找不到你住哪儿，你现在在家吗？”

“啊？林姐你在哪啊，我在，我马上过来接你。”

“我也不知道我在哪了，这边有一家关着门的盲人推拿。”

“你就在那里等我，我马上到！”

难怪回来没遇到，原来拐到城中村的另一边去了。郝立冬又骑上小电驴，左拐右拐再左拐，穿过四五条巷子，才到达林景禾所说的位置。

推拿店门口，林景禾穿着轻便休闲的夏装，背着背包，头戴鸭舌帽，长发梳成一马尾，除了手里提着的水果篮，背包肩带下方居然还挂着一把深色的长柄雨伞，他险些没认出来。

“林姐！”

“立冬弟弟，”林景禾抱歉地笑笑，“还麻烦你过来接我，连总说路过公厕往前再左拐就能到你家的，我这找半天，找到另一家公厕去了。”

“呃，这里头是有点乱。”郝立冬下车，接过林景禾手里的果篮，“林姐，你包和伞也给我吧，我骑车带你。”

林景禾将雨伞横过来拿在手上：“哎呀没事儿，这样就不拖地了，你先上车，我坐后头。”

一番你来我往，郝立冬拗不过林景禾，小破电驴载着他俩，晃晃悠悠地穿梭在巷子里。

此次公费出差，上司大方地给了一周假期和足够玩遍南城的奖金，林景禾的心情别提多美了，破败沧桑的城中村在她眼里都成了旅游打卡点，就是巷子里坑坑洼洼，颠得她有点屁股疼。

“立冬弟弟，我就叫你立冬了哈。”

“好。”

“我以前来过南城，没来过这种城中村，跟我们北城还有点不一样。这些小巷子挺有感觉的，我看你们家家户户的衣服都直接晾外头。”林景禾道。

“嗯，屋里太潮了。”郝立冬解释说很多人家里没有窗户，不通风，衣服只能晾外面，赶上下雨天，阴干的衣服都一股子霉味，放晴了还得重新洗一遍，晒晒太阳。

没聊多久，到家门口了。

郝立冬进屋拿出凳子，邀请林景禾坐，晚上没买什么菜，他一时不知道该怎么招待客人，进口果篮不便宜，得去买点卤菜才行。林景禾并未坐下，见郝立冬局促不安地傻站着，笑道：“我来主要是给你送两样东西，一会儿就得走，还得去房子那边看看情况。”

“这把伞是给你的，”她将手中的长柄雨伞交给郝立冬，“连总说，你之前借给他的那把伞被他弄丢了，所以还你一把。”

不知道为什么，有钱人用的雨伞会给人一种特别高档金贵的感觉，一把伞而已。郝立冬刚才没注意，这会儿细看发现，高档来自伞布的质感，金贵是从竹节手柄的纹理和光泽上透出来的。

他甚至在这把伞上，看到了连政的影子，给他吓一跳。

“林姐，这伞……是不是很贵啊？”

“不算太贵，”林景禾担心郝立冬有心理负担，“以物换物嘛，你就收下吧，也不是新的，我直接连总办公室里拿的，特地托运来的，可别再让我带回去，连总会扣我工资。”

“……”郝立冬左右为难，收也不是，不收也不是。

林景禾又从背包里拿出一个黑色的小礼品袋，交给他：“男士香水，连总特地交代的，一共就这两样，给你我就走了。那果篮是给你妈妈的，阿姨是不是在休息呢？我下次再来拜访她。”

“……”郝立冬怎么都不会想到，这辈子，有人会送香水给他。他低头，纸袋里装有一个黑色方盒，一股带着清凉的淡香瞬间钻入鼻腔，是熟悉的味道，也是大哥身上的味道。

拒绝过那么多次，唯独这样东西，他想留下。

他找到发短信的理由了。

远在北城的连政，此刻正跟自己老子顶嘴。难得自家人聚在一起，好好一顿晚饭都吃不安生，老太太念叨着忘记给他求姻缘，话题岔过去了吧，又过问工地倒塌事件后续，絮絮叨叨，没完没了。

扯到公司方面，他爸顺嘴提起杨鸣，说梅建良那边拖关系给弄了出来，这事就算了，怎么说也是半个亲戚，已经辞退了，劝他做人留一线。

“那是你的亲戚，跟我没关系。”

“你……”连绍宗不知道说什么好，公司出事，他比谁都生气，可有些事哪能一刀切呢？自己这儿子，各方面能力都很优秀，就是性子太冷，也不知道随了谁。

连政对未来的规划很简单，弟弟连卓若是争气，公司交给对方打理，他离开北城出去自立门户，哪怕集团旗下的其他产业都分给弟弟也没事，他个人持少数股份就行，前提是连卓听话上进。

但现在，暂且不提连卓烂泥扶不上墙，首先就不是连家的种，对待感情毫无担当估计随了始乱终弃的亲爹。他选择不说完全是为了家庭的安稳和老太太的身体健康考虑，家里不差钱，无非多养个孩子。

毕竟十多年，连政对弟弟是有些手足情在的，不过规划已乱，他索性当着老太太的面，道：“爸，我明着跟你说了，这个总经理，我当不当都无所谓。其他的事儿我管不了，连拓既然在我手里，一切由我说了算，甭跟我谈什么做人留一线，等哪天公司真垮了，你去留你的一线。”

连绍宗气得一摔筷子：“胡说什么东西！”

“政儿，快别说了，吃饭吃饭。”龚秀芳瞪着儿子，“你也是，好好说话就好好说话，当孩子面摔什么筷子。”

“公司我最多再替你管两年。”

“你什么意思？！”

连政看着他爸，说：“我三十岁的人了，就想要点自己的空间和时间，这几年过得太累，想歇歇。”

“政儿也不小了，确实该有自己的空间和时间，天天上班加班的，都没工夫来瞧我这老太太，哪还有时间谈恋爱啊？”龚秀芳委屈地嚎了一嗓子，“我的小重孙哟……可把太奶奶给等的……绍宗，你少说两句。”

被老母亲提醒后，连绍宗话锋一转：“想歇行啊，你什么时候结婚，公司就不用你管了。”

“拿婚姻拴我没用，”老太太受不了刺激，连政懒得掰扯，自己退了一步，“等遇上合适的，我会带回来。”

“哎哟，政儿可算开窍了！”长孙在龚秀芳眼里就是一台行走的机器，打留学回来就没见找过对象，她生怕宝贝孙子榆木疙瘩不开窍，光会工作不会谈恋爱。

“你好自为之。”连绍宗瞪了儿子一眼，用眼神警告他不许往家带男人。

连政无动于衷：“我吃饱了，先回去处理工作。”刚起身，口袋里的手机忽然振了两下，离开餐厅后他才拿出来，两条短信，均来自郝立冬。

“大哥，谢谢你送香水给我，我收下了。”

“伞我不能收，可林姐说我不收你会扣她工资，我只能收下来了，我那破伞不值钱，你这伞太好了，我舍不得用，你还拿回去吧，别扣她工资行不？”

工作这么多年，连政就没克扣过员工的工资，奖金都不知道发了多少下去。这小子还挺好糊弄，他回复道：“她没完成我交代的工作，扣她工资很合理。”

大哥真的回信了！

郝立冬迅速放下锅铲，调成小火，他乐呵地点开短信，嘴边的笑容逐渐消失，同情起才走没多久的林景禾，扣工资太狠了。

算了，还是把伞收下来吧，不能害林姐被扣工资。

30.对不起

=====

郝金芳倒在床上直哼气，下腹疼痛难忍，如千万条虫子撕咬一般，她知道自己作恶的报应又来了。住院的那阵子，她见过太多癌痛发作的病人，比起一瞬间的死亡，长久持续的痛苦才是最可怕的。

可她还不能死，好多后事都还没交代，她要拖着苟延残喘的身体，等房子过户，和儿子搬进新家。

“妈，吃饭了。”郝立冬轻脚踢开房门，两手端着的饭菜还未放下，就被蜷着的母亲吓慌了神，糊在墙上的报纸也被抠出一道道撕痕，他急忙放下饭菜，“妈你怎么样啊？还疼吗？”

“没事，”疼痛缓过劲来，郝金芳感觉又上鬼门关走了一遭，多亏老天有眼，没马上要了她命。她颤巍巍地伸出手，“立冬，你扶我坐起来。”

不通风的房间里，长期散着一股并不好闻的腥臭，是分泌物的味道。眼睁睁看着母亲受苦，郝立冬除了难受还是难受，他不敢表露太多情绪，怕弄得像生离死别，自己先哭起来。

他在床边坐下，握了握母亲的手，终是红了眼眶：“妈，我去打盆水给你洗洗吧。”

郝金芳摇摇头，只道：“前阵子我天天跟你亲妈往新房里跑，她给屋里添了不少东西，说家电也要换新的，有个新家的样。她不嫌弃我，推着轮椅带我到处看，还问你喜欢什么，想给你也添点东西。”

郝立冬不想听有关生母的一切消息，等母亲说完才低声反驳：“你就是我亲妈，我不要她的东西。”

郝金芳笑了笑，回握住儿子的手沉默良久，又道：“立冬啊，妈有些话想跟你说清楚，现在不说，怕以后没机会了。”

“有机会的，我还要带你上东城旅游呢。”郝立冬垂下脑袋，说话逐渐哽咽，“肯定有机会的，妈你别胡说……”

交换孩子的细节之所以没和儿子说清楚，郝金芳藏了私心，孝顺的养子是她生前唯一的依靠，她身边离不开人照顾，她多怕孩子北城一去，会认祖归宗抛下她。

眼下不用再瞒着了，连家是有良心的大户人家，比她想的干脆爽快，那连政也确实说到做到，甚至记挂儿子身体的毛病，愿意提供资助，派助理来和她沟通。他们没有露出嫌弃的嘴脸，实实在在地为他们母子俩考虑，她总算可以放下心。

“立冬，你别记恨你亲妈，她在连家有自己的难处，现在想认你没法认……”往事不堪回首，郝金芳有些说不下去，又沉默了小片刻后，“她把你交给我的时候，给了我九十万，托我给你好好瞧病，找户好人家。”

“……”郝立冬惊讶地抬起头，不确定母亲说的是真是假，他不信那个女人会有这么好心，当年既然能拿出九十万，为什么还要抛弃他，不给他治病，什么难处能让一个母亲狠心抛弃自己刚生下的孩子？

“是我害了你，没给你找到好人家……”

此生没有遇过良人，郝金芳羡慕卓舒兰的日子顺风顺水，第一个负心汉始乱终弃，第二个负心汉让她人财两空，还因二次堕胎身体落下病根，第三个男人是她为了生活而不得不低头，甘愿给人当小三，可惜她没卓舒兰那么好的命。

这些话，她没有脸说。

她回忆着，自己也红了眼睛：“我把你送给第二户人家后，就带着钱回南城了，你亲妈她交代我的那些事，我一样没办成，我糊涂啊……我遭报应，又遇上个死皮不要脸的负心汉，那畜生说要做生意，把钱全骗走了……”

郝立冬呆滞地望着母亲，嗓子好像突然失了声，说不出任何话来。

能说什么？又应该说什么？母亲絮絮叨叨地说着十九年前的事，以及那女人不得已的苦衷。

直至今日，他才知道自己被抛弃的原因。

生母是个寄人篱下的小三，奶奶封建迷信，生来就畸形的他只会给连家带来不祥之兆，是绝对不能被发现的存在。

“她也不容易，为了留住你，大学还停了一年，生你的时候没到日子，提前破水紧急送的医院，早了半个多月。”郝金芳叹了口气，“妈之前没跟你说实话，我俩都在医院住了几天，她剖腹，我应该先出院的，她花钱托关系留了我两天想一起出院，又弄了两张出生证明，换了你和那孩子的信息，哪晓得你爸已经在赶来的路上，我就抱着你赶紧出院了。”

“我现在说出来，就是想告诉你，她也心疼你啊，当时抱着你都舍不得松手，我走时她还哭了。她心疼你嘴巴豁口，把自己的钱全给我了，二十万给你瞧病，二十五万供你上学，剩下四十五万是买我孩子的钱。是我没把你养好，没给你好好瞧病，好好上学。等我走了，你愿不愿意认她都随你……妈只是希望你别记恨自己亲妈，体谅她的难处，她以后不会亏了你的，跟你大哥也搞好关系。”

“我自己生的那个嫌弃我，我知道，他不愿搭理我就不搭理我吧，我让你上北城，主要为的还是你，你现在年纪还小，以后就懂了，不能跟他们家断了联系。”

饭菜不再冒热气，郝立冬松开母亲的手：“妈，你躺会儿吧，我去给你把饭菜热热，还得做壶热水。”

“不吃了，”郝金芳知儿子一时难以接受，转移话题问，“这两天有没有跟你大哥联系？他怎么想到送你香水的，你是男孩子，那东西不能多喷。”

“男孩子怎么了，男孩子就不能喷香水吗？”话一出口，郝立冬才发现自己语气有点冲。

面对母亲愣住的表情，他下意识想认错，不该发脾气的，母亲病成这样还能剩下多少时间，太不应该了。可是他心里委屈，他的人生本不该如此，谁来跟他说一句对不起？

他不是随意交换的物品，他是活生生的一个人啊。

连政回到公寓刚歇下没两分钟，无事不登三宝殿的短信来了。自“扣工资”事件后，他连着两晚收到郝立冬的短信，前天问他香水怎么用，昨天问他怎么保存，会不会挥发，之后又向他道谢，谢什么，谢谢他的助理林景禾。

林景禾昨天过去拜访郝金芳，自然是有任务，没什么好谢的。但这小子意外地懂分寸，有界限感，短信里不会说很多乱七八糟的，得到答案后也只是礼貌地回一句“谢谢大哥”，没再打扰他，数量基本控制在两到三条。

今天倒早了些，他点开信息。

“大哥，我有点难过。”

简短的七个字背后，是开闸泄洪般的倾诉。

项目复工，连政拒绝总部派人，亲自把关替上来的员工，开完会又下了一趟基层，依旧是忙碌的一天， 他没精力开这个闸去听郝立冬长篇大论，今天朋友过生日，歇一会儿洗个澡还得出门。

是人就会难过，一时的情绪作祟罢了。

在他看来，郝立冬的难过多数是庸人自扰，控制不好自己情绪，想太多闹的。既然改变不了现实，何不干脆点接受他的帮助，对彼此都好，尤其对病重的养母更好。

“难过就早点睡，我还有应酬。”

回完这条短信后，连政没有再收到郝立冬的来信。

直到两天后的晚上，他接到助理的紧急电话，郝立冬被连卓打进了医院，伤势有些严重，右臂骨折，身上多处皮外伤。

郝立冬的手机被踩烂了联系不上，林景禾还是接到郝金芳邻居刘婶的电话，才得知他去酒店看卓舒兰了，一直不见回家，郝金芳很担心儿子，又没有卓舒兰的电话，托她帮忙问问。

“他为什么会去看卓舒兰？”

“怪我，卓舒兰前天帮安装师傅的忙，不小心崴伤了脚，这两天一直在酒店休养，房子的事儿我在负责，有些东西我得确认，就去了立冬那，这事儿提了一嘴，”林景禾心疼地一直在自责，“阿姨当时还说来着，劝立冬买点水果去看看人家……”

“他们母子现在在哪里？”

“在病房，我出来给你打的电话，阿姨那边还在等我信儿，我不知道能不能说，都这么晚了。”

了解了大概情况，连政吩咐道：“找个理由瞒过去，等我明天过去处理。你马上回病房待着，叫连卓滚蛋，就说我说的。”

“好的，连总！”林景禾不确定地又问，“那卓舒兰呢？”

“看郝立冬的态度，他要是抗拒，一块儿滚吧。”

“得嘞，我现在就回去。”

连着抽了三根烟，时间已经九点过半，连政拿上车钥匙，驱车回了祖宅。

南城第一人民医院，住院部。

看着土包子躺在床上的惨样，连卓是痛快的，他动手的理由充分且合理，如果不是为了那套逼房子，母亲怎么会崴伤脚，全他妈郝立冬害的，傻逼还有脸拎着两袋破水果出现。

“给立冬道歉，你明天就给我回北城去。”

“我不道歉，”连卓以为揍了郝立冬能解气，母亲反常的态度却让他看不懂，“妈，你天天跑前跑后地给他弄房子，现在又崴伤脚，我气不过打了他，怎么了？我没弄死他就不错了！”

“啪——”一道清脆有力的巴掌声，拉开了母子俩之间的距离。

“你为了一个外人，打我？”连卓不可思议，来了南城，哥哥给他一巴掌，母亲又给他一巴掌，全是为了同一个人。

“立冬是我儿子！你弄一个我看看！”卓舒兰气红了眼，“我再三叮嘱你，不要欺负立冬，不要欺负他，你把我话当什么了？你哥一走，你就报复他，你这孩子的心肠怎么会这么歹毒？连家怎么会养出你这种没心没肺的小孩？你以为你现在的生活是谁换给的？你要还想认我这个妈，还想在这个家呆下去，马上给立冬道歉！！”

“……”连卓惊愕得说不出一句话来，嚣张的气焰顷刻熄灭。

“你们能出去吵吗？”郝立冬艰难地开了口，“我头疼。”

“立冬……”卓舒兰走到床边坐下，声泪俱下，“是我对不起你，一直不敢认你……”

终于等来一句“对不起”，郝立冬已经不在意了，他只想离得远远的。

-----

晚期症状查了很多资料，病状因人而异，各有不同，小说勿考究。

31.疼

=====

林景禾匆匆赶回病房，刚好撞见从里面出来的连卓，一米八几的大个子，快赶上门框了。她实在想不通，兄弟俩就算不是亲的，那也是一个家庭环境下成长的，哥哥沉稳内敛有风度，弟弟怎么这德行，跟地痞流氓似的不好好做人。

立冬那么瘦弱，哪里打得过连卓。

她带着老板的命令，上前公事公办道：“连总让我传个话，请你滚蛋。”

连卓看了她一眼，绕过她径直往前走。

“等一下，”林景禾转身走过去，“我也有几句话想说，你们家的事儿我一外人不好说什么，但你不应该把气撒在立冬身上，你妈崴伤脚他比谁都过意不去，是我给他的酒店地址，你把他打成这样，我怎么跟他妈妈交代？你的一时冲动，需要多少人为你买单？希望你以后冲动之前先考虑下后果。”

连卓面上没什么表情，盯着眼前多嘴的女助理，语气不屑：“你以为你是谁？轮得到你来教育我吗？我滚不滚蛋，还轮不到你来张这个口。”

自大学毕业，跟随连政从美国到北城，做了这么多年女秘书，林景禾久经商场，就不是吃素的。眼瞅着即将奔三，她都快以为自己是个温柔美丽又知性大方的成熟姐姐，早被岁月磨去了棱角，得好好谢谢这不知天高地厚的臭小子。

“我是谁不重要。不过嘛，”她忽而一笑，“立冬是我刚认的弟弟，你说我这做姐姐的能不能张这个口？还有，我教育人，可不光是说两句就完事儿的，看在你哥的面子上不收拾你，别跟我这儿没大没小，听懂了吗？”

又一个看在连政面子上的，真是可笑。

连卓忘不了郝立冬昨晚那副欠揍的嘴脸，他当时不明白郝立冬哪来的底气敢正面与他叫板，说什么看在连政的面子上，不和他一般见识。现在他终于明白了，这傻逼从一开始就什么都知道，成心激怒他，忍气吞声这么长时间，为的就是看他笑话吧？

说话声并不大，但夜间的独立病房区域过于安静，卓舒兰洗完脸从卫生间出来，被走廊传来的动静惊得心里一阵后怕。

如果交换孩子的事情败露，立冬的身世被发现……

一边是养了十九年的养子，一边是没办法认回家的亲子，她分身乏术，不得不逼自己做出选择。没有时间了，卓舒兰急急忙忙扑到病床前，诚恳地请求亲子原谅：“立冬，再给我几年时间好不好？我有我的苦衷，现在不能认你，这事儿如果被连政和他爸知道……我，我……”

“你放心吧，”郝立冬打断生母，“如果想说，我早就说了。”

卓舒兰才擦干的眼泪又直往外流，边抹边道：“谢谢你啊立冬，你是个懂事儿的好孩子。别的我给不了你，我这儿还有些钱，你都拿着，以后遇上什么困难，随时给我打电话，我抽空就来南城看你，好吗？林助理过来了，我先出去看看。”

脑袋疼得发晕，一开口，就牵拉到受伤的嘴角，郝立冬想说用不着，一个字还没吐出来，他的生母已擦干净眼泪，像个没事人一样起身离开，随后是门被带上的声音。

都是假的……

照明灯是那么刺眼，他望着天花板发愣，视线逐渐模糊。郝立冬后悔去酒店了，什么心疼，什么舍不得，通通都是假的，这个女人虚情假意，只会用钱来解决麻烦，他怎么会被母亲洗脑，还一时心软，他活该。

林景禾一进病房，就见郝立冬目光呆滞地盯着天花板，在默默流泪。她快步走到床边坐下：“立冬，没事儿吧？他们母子走了，咱不难过，啊，别哭。”

“疼……难受……”声音带着哭腔，郝立冬止不住自己的的眼泪，越流越凶。

“是胳膊疼吗？我给你呼噜呼噜，”林景禾自己就有个亲弟弟，一点也见不得这场面，她隔着石膏轻轻摸了两下，安慰郝立冬，“我问过护士了，得亏骨头没跑偏，这保守治疗快得很，过一阵子就不疼了，咱勇敢点，不哭了啊。”

“我没用，”郝立冬呜咽着说，“就知道哭，没用……”

“瞎说，谁疼不哭呀？是林姐说错话了，想哭咱就放纵地大哭一场，我在这儿陪你。”

祖宅的灯已经熄了，只有庭院灯亮着。连政坐在车里等了有一会，打给助理的电话才通，他开口道：“情况怎么样了？”

“还行，他们母子俩九点半走的。主要是立冬，他情绪不太稳定，疼得一直在哭，我安慰了几句，结果哭得更厉害了，”林景禾心疼道，“你弟打得太狠了，我到医院了解完情况就马上给你打的电话，这会儿才发现他脸也是肿的，哭上劲了嘴巴还在流血，我真是看不下去……”

“他早上问我要酒店地址，我想陪他一块儿去的，他不同意，说自己下班晚，回去还得做饭给阿姨洗澡，都忙完才能过去，那个点我正好有事儿，就没过问，我现在心里特过意不去。”

连政沉默地听着，几乎可以想到郝立冬受了多少委屈，又是怎么哭的。他做事向来干脆利落，决定亦如此，很少后悔，唯一往回看的，是对初恋求而不得的那点执念。

头一次，连政因为郝立冬这个人而产生一丝后悔的情绪，倘若前天能留点精力给郝立冬，停下来听听这小子的难过，开导他一二，今天这事或许可以避免。

“他现在呢？”

“哭累了睡着了，我估计一会儿还得醒，他衣服裤子全是脏的，我现在去买点洗漱用具什么的，再问问有没有男护工，得给他洗个澡。”

“嗯，去安排吧。”

“连总，你机票订好了吗？”

“明天上午到，我自己打车过去，今晚你就在医院陪着他，奖金翻倍。”

林景禾笑出不来，婉拒道：“不用了连总，这事儿我有责任，你不说我也会留下来的。”

“跟你没关系，先挂了。”

连政下车回了不愿意回的家，属于他的卧室早已搬空，偶尔回来也只是睡客房，将自己隔绝在外。他不确定是不是受了老太太封建迷信的影响，这个家，注定要鸡飞狗跳，断在他这一代。

既然要断，那便断得彻底些，扶不上的烂泥，不要也罢。

他没有开灯，一步一步往二楼走，最后站定在父亲的卧室前，开门而入。

**

林景禾找了个临时男护工，一位四十多岁的中年大叔，对方同时服务其他两间病房的病人，手脚很麻利。她在生活超市里买了两套洗漱用品和一些生活用品，回到病房时，郝立冬醒了。

“醒啦立冬？”她放下东西，“我去叫护工过来，先给你洗个澡，楼下没有卖衣服的，你脏衣服凑合下，我明天给你换新的。”

郝立冬双眼酸疼没醒透，仍在犯迷糊，只听见什么新衣服脏衣服，等林景禾领着一位大叔进来，还纳闷是谁来看自己了。他不想麻烦人，可全身隐隐作痛一时下不了床，无奈哑着嗓子喊道：“林姐，我想喝水。”

“好，估计晾得了，我给你端来。”

看到装着温水的新玻璃杯，郝立冬特别不好意思:“谢谢你啊林姐，这么晚还……”

林景禾及时打断他:“跟你姐客气什么呀，嗓子不舒服就少说两句，我给你把床支起来，想喝水再叫我。我先去把新毛巾烫一烫，待会让护工好好给你擦擦身体。”

擦身体？郝立冬懵了下，随即慌了神，顾不上干哑的嗓子和抽疼的嘴角，嘴里直念“不要不要”，表示自己会擦。

林景禾只当他放不开，笑道:“怕你不好意思，我特地给你找了男护工。”

“……”要怎么说啊。郝立冬用左手端起水杯快速喝了两口水，又叫住林景禾，小声请求她，“林姐，男的也不行，我真的不要护工帮忙，我，我有……我有心理阴影！”

“心理阴影？”

“嗯，”郝立冬硬着头皮说起胡话，“好久以前的事了，都过去了。不好意思啊林姐，我给你添这么多麻烦。”

心理阴影不是闹着玩的，此事可大可小，等护工将一盆热水端出来，林景禾当场给大叔结了一百元小费，威胁到郝立冬的小风波算是过去了。

只可惜他高估了自己的能力，本想着洗洗下面和屁股，身体就随便擦两下糊弄，结果十分费劲，骨折的胳膊一点不能动，单手根本拧不了湿毛巾，等洗完下面，床上这里湿一块那里湿一块的，裤裆也被弄湿了。

半个小时后回到病房的林景禾见状，心疼坏了，转头将此事汇报给老板，希望连政能好好教育他那个不成器的弟弟，实在欺人太甚！

毛巾是林姐洗的，脏水是林姐倒的，郝立冬从没这么臊过，除了谢谢，不知道还能怎么表达感激之情。幸好脱下来的湿内裤被他偷偷藏进裤兜里，叫林姐发现怪难看的。

“林姐，很晚了，你快回去休息吧。”

“回去干嘛？”林景禾在沙发上坐下来，拍了拍坐垫，“我今晚睡沙发，你有事儿就叫我。”

“啊？不行不行，你不能睡沙发，”郝立冬一脸着急，低头看了看自己躺的病床，呆了两秒又抬起头，“我跟你换！”

林景禾被他的傻样逗乐：“你这小子，骨折了还瞎折腾，赶紧睡，连总明天会过来换我，等于放假。”

“……”

“好了，我去冲个澡，你快睡。”

大哥明天就要过来了吗？

郝立冬突然想起被连卓踩烂的手机，手机卡也丢了，不能给大哥发短信了。

32.买卖

=====

客机落地南城机场，连家父子俩一个行色匆匆，一个从容不迫。走在前面的连绍宗几次回头催促儿子快点，又嘱咐连政多叫一辆车，他需要先去酒店找妻子。

“你去医院看看那孩子，我晚些时候过去，等办完事儿一块上人家里走一趟，好好赔个不是。”

“你带他们母子俩去吧，”连政说，“医院就别去了，省得给人找不痛快，那边我会处理。”

连绍宗低声斥责：“你会处理？你要能处理好，我今儿还过来干什么？这么大的事儿瞒着不说，想气死我直说！”

连政没有反驳，郝立冬的事他的确没处理好。

从北城到南城，一连串的突发事件，这场蝴蝶效应，早从十九年前就开始了。他忽然记起老太太时常挂在嘴边的两句话。

“人在做，天在看。”

“多行善事少作恶，为子孙积福积德。”

他不会有子孙，没有发自内心地行过善，下乡进山做公益只是与企业挂钩的形象任务，对郝立冬也是在谈一笔交易，没有认真去听郝立冬的诉求是什么，并将对方当作普通的贫困户，施以援手。

“爸，韩清清，记得么？”连政开口问道。

连绍宗完全没印象，惦记着家务事：“回头说，先把要紧的事儿处理了，你赶紧打电话问问车到了没。”

“年初你住院，那事儿没怎么管过，我估计你也不记得。别看连卓是抱来的，有一点挺像你，随随便便弄大别人肚子，这就是你和卓舒兰教出来的好儿子。”连政说得平静，一旁的老子真的快被他气死了。

“你说什么？！”连绍宗大惊。

“卓舒兰陪着去打的胎，没跟你说吧？这事儿我花了一百万替你解决了，我助理送那姑娘回的老家，就在南城，人父母是农民，头回见到这么多钱，一句话没说。一百万挽回一个要自杀的姑娘，你觉得这笔买卖值么？”

面对父亲震惊的脸色，连政接着道：“为什么拖到今天我还在来回跑？因为郝立冬不稀罕钱，我跟他做不了买卖，他就想要连卓到南城看看他的养母，这么简单的一个诉求，白遭几顿打还躺进医院，道歉能改变什么？那个叫韩清清的姑娘，你问问她肯不肯接受道歉。”

连家祖上三代都清清白白，家族兴旺，子孙昌盛。早已过知命之年的连绍宗，见惯大风大浪，却不想到了自己这代，家里竟频出荒唐事，当真是家门不幸。

是他造孽，老天惩罚他来了，白给人养了十九年儿子，这养出感情哪舍得赶出家门，继续养在身边心里又膈应得难受，唯一的亲儿子还是个同性恋，回不了头。

他愧对已故的老父亲，愧对祖宗。

“唉……”连绍宗停下来缓解疲惫，“那也得道歉，尽量补偿，这事儿别让你奶奶知道。”

父亲什么态度，连政昨晚就已看出，既心疼卓舒兰和那个早夭的孩子，又舍不得养了十九年的小儿子。没有人会去在意与自己不相干的人，比如郝立冬，比如韩清清，对方是死是活就像看个新闻，过去便过去了。

他自己也一样，以置身事外的态度，公事公办。

连政没有一副菩萨心肠，只是许多事重新往回看，似乎有更好的解决方法，而不是当成买卖，用钱了事。他没半分犹豫，把昨晚没表明的态度直接说了出来。

“我给过他机会了。爸，从现在起，我不会再管连卓，你要舍不得这个儿子，你继续养着，我没意见。真想赔不是，我建议你把他打一顿，郝立冬哪只胳膊骨折，你也给他弄断，我就不动这个手了，他不是我弟。”

连绍宗脑仁疼起来，兄弟俩若真反目成仇，这个家往后还能好吗？绝对要不得。他向长子承诺：“这逆子我肯定收拾他，真是反了天了！医院那边，我亲自过去给那孩子赔不是。”

先送父亲上了车，连政没有第一时间去医院，吩咐司机往东边的城中村行驶。车上，他拨通助理电话，仔细问了下郝立冬的情况。

卓舒兰一早又去了医院，郝立冬情绪已经稳定，确定骨折没什么大碍后，他说：“我大概十二点到。”

“对了连总，明天应该可以出院，刚才医生过来查房我才知道，立冬他还轻微脑震荡，所以留院观察。这独立病房是卓舒兰订的，环境挺好，我想着不如让立冬多住两天，他那个家没卫生间怪麻烦的，下午我去跟阿姨说说，别等什么吉日了，这两天就帮她搬家。”

独立病房确实比城中村脏乱差的环境更利于休养，连政觉得不错：“行。他养母那边我去沟通，你下午帮我去买个手机，问问郝立冬手机卡，需要补的话拿上他身份证帮忙补一下，手机别买太好的，两到三千你看着来。”

“好嘞，等你过来我就去买。”

再次走进狭窄又弯弯绕绕的巷子，连政仍有些不适应，环境太过脏乱差，难以想象郝立冬能在这种地方生活三年。沿着走过的路线，他很快到了郝立冬家，门口有位正在晾衣服的妇人。

见是熟面孔，刘婶笑着打了声招呼，扭头冲屋里喊道：“金芳，有人找！”

郝金芳连忙自己转着轮椅出来，见是连政，惊讶道：“你怎么来了？快，快进屋坐。我现在联系不上立冬，他昨晚带你助理上市里玩去了，没回来过夜，我估计一会儿该回来了。”

连政进屋，将不大的空间扫了一圈，这屋里只有两间房，一个在北一个在西，郝金芳住西面，他走到北面那扇关着的房门前，说：“郝立冬在医院，我过来拿几身换洗衣服。”

“立冬在医院？怎么回事？”郝金芳急得不等连政回答，接二连三地重复追问，“立冬怎么会在医院，出了什么事啊？昨天还好好的。”

“被连卓打了。”

“……”郝金芳张着嘴，没了反应。

“他右臂骨折，轻微脑震荡，在留院观察。我刚下飞机，过来一是拿换洗衣物，二是跟你说几句，”连政语气转为严肃，“不管以后有没有机会碰面，别再让郝立冬和他们母子俩有接触，我不能次次都盯着连卓，今天是骨折，下回真闹出人命，哭的人是你，不是我。”

“……”

怎么会这样？

郝金芳心疼得抠着轮椅扶手，半天说不出话来。亏她替卓舒兰说那么多好话，试图拉近这对母子生分的关系，好给立冬将来留条后路。

好不容易说动儿子去看望生母，却害了他……

眼看郝金芳红了眼睛要流泪，连政适当进行安慰，劝她别太担心，郝立冬骨折不算严重，采取的保守治疗，没动手术。不过城中村环境太差，所以会在医院多住两天，顺势又劝她尽快搬家，正好明天过户。

“你安心在家待着，下午我助理过来接你去医院看他。”

“好，麻烦你了，大老远从北城赶过来，我替立冬谢谢你这大哥。”郝金芳抬手抹了抹眼睛，指着儿子那屋说，“你进去拿吧，立冬这孩子爱干净，衣服都收得好好的，好找。”

没有锁的木门，轻轻一推便开了，昏暗得看不清室内全貌。连政摸到门边的开关，打开灯，才得以看清这间没有窗户，仅六七平米的小房间。

靠墙摆着一张单人床，整张床被蚊帐罩着，床头边是一张塑料凳充当的床头柜，上面有插线板，手机充电器。简易的无纺布衣柜靠着有开关这面墙，几双旧鞋子整齐地摆放在床尾，按季节区分，从左排到右。

他走到衣柜前，拉开拉链，入眼是几件棉衣，棉衣下方码着秋冬两季的衣裤，每一件都挺有年头，有的起了不少球。

连政拉上拉链，换到另一边，刚打开，就看见挂衣服的横杆上挂着一把雨伞。他低头，毫不意外地在角落里看见一个黑色纸袋，交给林景禾时什么模样，那纸袋便以什么模样待着，没有折痕。

他拎出来，又拿出里面的方盒，怀疑郝立冬甚至没拆过这瓶香水。

“我去找个袋子装衣服，你帮立冬把充电器也带上吧，他手机没电了。”

闻声，连政将香水收起来放了回去。郝立冬衣服少得可怜，确实好找，拿了三件短袖两条运动裤，他愣是找不出第三条裤子，内裤倒有四五条，随手拿了三条内裤和三双袜子，关上了灯。

“我特地问隔壁要的袋子，”郝金芳装好衣服，袋子打上结后交给连政，“等充上电，你让立冬给我回个电话。”

“他手机坏了，打不了，我下午给他换新的。”连政看了眼手中喜庆又廉价的红色塑料袋，莫名想到“吉祥”两个字。他的奶奶农村出身，嫁给他爷爷享了一辈子的福，最偏爱红色。

二十四岁的本命年，老太太送了他一身喜庆的红秋衣秋裤，给他驱邪保平安，那套衣服至今还在衣柜里躺着，或许是吉祥的颜色，不过他真穿不了。

但凡郝立冬高一点壮一点，连政极有可能将那套驱邪保平安的秋衣秋裤转赠给他，比钱来得有心意。

躺在病床上的小个子郝立冬，第三次痛苦地撑着身体坐起来，艰难下床。

林景禾放下书，起身问:“立冬，是不是又要上厕所？”

“嗯，水喝多了……”

“多喝水好，我扶你过去。”

在林景禾的搀扶下，郝立冬成功抵达卫生间，他扶着门框，难为情地笑了笑:“昨天一屁股摔地上，尾巴骨疼，躺着好像更疼了。”

“疼怎么不早说，我去问问医生。”

“没事啊林姐，也不是很疼。”

两人正说着，病房的门突然开了。

郝立冬傻呆呆地看向门口的连政，一时间忘了要上厕所，也忘了打招呼。连政目光掠过郝立冬睡凌乱的头发，去看他的眼睛，那双眼睛红红的，像刚哭过一样。

林景禾见老板手里拎着塑料袋，及时伸手去接:“连总，东西我拿吧，你来得正好，立冬他尾巴骨疼，我怕他上厕所摔了。”

郝立冬回了魂，立马摇头否认:“不疼了。”

连政将塑料袋递给助理，走过去扶住郝立冬:“进去吧。”

“……”

33.不用害怕

=====

郝立冬脸皮薄，连政只扶他到马桶前，便放开手问他：“自己能脱裤子么？不能我帮你。”

“……”郝立冬裤子里什么都没穿，哪敢让连政帮忙，吓得伸出左手晃给他看，“能，能脱！这条胳膊能动，大哥你去沙发上坐着吧，我自己会上厕所。”

“有事儿叫我。”

“好。”郝立冬回头瞅了一眼连政离开的背影才放下心，大拇指勾住裤腰松紧带往下拽，看到比大拇指还细短的命根子时，绝望地闭了闭眼。

幸好没让大哥帮忙。

带上门后，连政并未走开。他刚才留意到郝立冬裸露在外的皮肤，左臂和膝盖及小腿有多处擦伤，悬吊于胸前的右手指关节磕破好几处，受伤的嘴角仍肿着，怎么伤的，一目了然。

自北城火车站第一次接触开始，这小子就一直在受伤，没好利索过。说两句重话都会哭，这么多伤，昨晚得哭成什么样。

一种极为不舒服的感觉在此刻爬上心头，连政清楚地知道自己在后悔，郝立冬的一些委屈，是他给的。

提上裤子冲完马桶，郝立冬打开水龙头洗手，抬眼一看，被镜子里自己不修边幅的憔悴鬼样吓一大跳，头发乱糟糟，哭红的肿泡眼还有血丝，身上的脏衣服就更别提了，活像个流浪汉，太不体面了。

早上起来都没这么吓人啊……

不行，得赶紧收拾一下。

身边没梳子，他只好徒手抓头发，可顺着捋，侧着捋，怎么弄都不满意，于是沾了点水，手指插入额前碎发用力向后抹过去，顿时顺眼不少，又拿毛巾打湿想洗把脸，结果不小心扯到嘴角。

“嘶……”

卫生间里声音不对劲，连政敲了下门，问郝立冬在干什么，得到的回答是洗脸，便拧开把手推门而入，随即对上郝立冬眼巴巴的目光，对方满脸水渍，头发也被打湿，手中的毛巾正滴着水。

“怎么不叫我？”他皱了下眉，顺手拿走毛巾，打开水龙头重新洗了洗，拧干后又展开递给郝立冬，“擦吧。”

郝立冬有点傻眼，接过毛巾低头看着，没动作。

“发什么愣，哪儿不舒服么？”

“没有……谢谢大哥。”郝立冬把毛巾糊脸上，避开伤口擦了一圈。

他脑子晕得差点忘记正事，连政工作忙还特地飞过来，对他突然这么照顾，说话也温温和和的，是想当面和他谈判吧？

大哥是为了连卓那个垃圾来的。

郝立冬反应迟钝，时不时走神，头脑似乎不大清醒，连政替他晾好毛巾，将卫生间门开到最大，环住他肩膀半拥半扶，保持着绅士的距离，没有靠太近。

“先把脏衣服换了再上床。”

“大哥。”郝立冬喊了声，不肯挪步。

“嗯，”连政应下，“怎么了？”

等到回应，郝立冬才迈开脚步慢慢往前走，边走边说：“你别跟我谈赔偿了，你弟他妈妈赔钱给我了，早上过来给了我一张银行卡。”

“是么，都谈好了？”

“是啊，谈好了。昨晚林姐说你要过来，我就想给你发短信的，可手机丢了。就是想跟你说，你也不欠我什么，不用对我这么好，”郝立冬说得认真，“本来就和你没关系，都是我跟你弟之间的矛盾，你忙你自己的事情去吧。”

走回病房，他单手扶着床尾板主动退开两步，又慢慢挪到床头坐下来，指着对面的沙发邀请连政：“大哥你坐啊。”说罢，低头找银行卡。

连政坐下来，看着翻枕头的郝立冬，正午阳光穿透窗户，刚好照在对方身上。淡金色的光照得这小子不像是人间来的，日子得多苦，才会觉得他好。

他什么时候好过了？他所做的连举手之劳都谈不上，只是在解决一个麻烦，自始至终。而这个麻烦，却觉得他好，叫了他一声又一声大哥，将他和伤害自己的连卓撇清关系。

“大哥你看，”郝立冬拿出枕头底下的银行卡给连政看，“医生说我这骨折得休养两三个月，不能上班，右手动不了确实挺麻烦的，她过意不去，就给了我很多钱，所以你不用资助我了。你家这事除了我妈和我兄弟，就你见过的那个，还有我隔壁邻居知道，没第四个人知道了，我们都不会说的。”

连政看了眼银行卡，问：“很多，是多少？”

“二十万，”郝立冬把卡收起来，又说，“她本来要给我一百万的，太多了有点吓人，你买的那套房子都不止一百万，我不能再要，二十万已经很多了，我得攒好几年呢。”

这小子在北城还有点脾气，急眼了会反抗，知道要报警，现在的言行实在反常。连政担心是连卓给郝立冬留下了阴影，身体的伤可以慢慢愈合，但心理创伤不一样，严重了如果抑郁，人也就废了。

想到助理昨晚提及的心理阴影，他接着问郝立冬：“就这么和解了？不想报警么？”

“啊？”郝立冬不解地看向连政，大哥为什么不肯相信他呢。

“想报警就报，没必要跟他们和解，”连政直视郝立冬，向他承诺，“我在这儿，你不用害怕。”

“……”郝立冬彻底傻眼，被连政大义灭亲的架势惊得目瞪口呆，眼珠子都不会转了。

“你们昨晚怎么碰上的，”连政打开沙发上的那包衣服，顺便了解情况，“地点和具体经过跟我说说，先报警做个伤情鉴定，其他事儿我来处理。”

大哥这是怎么了，家里出了什么事吗？

郝立冬茫然地听着，想问又不敢问，在看到自己的三角裤被连政随手从塑料袋里拿出来时，瞬间醒脑，慌手慌脚地站起来想去拿，这一着急，牵扯到摔疼的尾巴骨，没站稳又一屁股坐下，疼得他嚎了一嗓子，身体跟着往后仰。

几秒没盯着就出了事，连政扔下衣服快速起身过去，及时将郝立冬揽住，扶他坐稳：“碰哪儿了？是胳膊么？”

“好疼啊……屁股，屁股疼，那个骨头疼……”郝立冬疼得直哼哼，歪着屁股往连政身上靠，缓了小片刻还是不能坐，一沾床就疼。

“坐着疼？”肩上的脑袋动了动，连政听郝立冬有气无力地嚷着疼，于是托住他骨折的右臂，另只手托住他瘦弱的背脊，“躺下来，朝我这儿转，侧着躺，慢点。”

郝立冬听话地一一配合，总算缓过来些。近距离接触下，他忽然闻到一股说不上来的味道，从连政衬衣领口里钻出来的，胳膊上也有，比香水还好闻，他忍不住使劲嗅了两下，嗅完发现连政在看他。

怎么办，好像又做了让同性恋误会的举动……

郝立冬有点慌，认错般小声解释：“你身上好香，我不是故意的。”

连政：“……”

“对不起啊大哥，我真不是故意的。”

模样看着老实巴交挺无辜，说出来的话倒一点也不老实，因为是郝立冬，连政自然相信不是故意的。他倾身给郝立冬调整吊着右臂的三角巾，说：“我去找医生，还有哪儿疼，都查一下。”

“哦，嗯。”鼻子不能闻，郝立冬眼睛又往下瞥，盯着在自己胸前整理三角巾的手反复瞧，那双手的手背青筋明显，每根手指都很长，只留了一点白边的指甲盖干净光滑。

“好好躺着，别乱动。”

“好。”

连政离开后，他无聊地看了看自己左手，余光注意到沙发上的内裤，只想甩进垃圾桶，可也就是想想，买一条还得好几块钱。郝立冬知道自己刚才自卑心理作祟了，怕连政看出他穿三角裤的真正原因，私心不想让连政碰他内裤。

连政和医生先后走进病房，见郝立冬乖乖地侧躺在床上一动不动，特别老实。他不知道郝立冬已经胡思乱想了好几个来回，能从他的手想到自己的内裤，又通过内裤回忆过往，感叹人生和苦命的小弟弟，最后再拐个弯回到他身上，思考他和连卓才断绝的手足情。

“是今天开始疼的吗？我先看看什么情况，你这不行还得拍个片子去。”医生走到床边，俯身去检查郝立冬的尾椎骨部位。

“昨晚只有一点点疼，我就没当回事。”

郝立冬以为医生顶多隔着裤子摸两下骨头，会跟昨晚一样叫他去拍片，哪晓得医生直接上专业手法，他还来不及说什么，裤子一下就被扒了，被迫露出大半截屁股，然后耳边响起医生的初步诊断。

“肿是不肿，局部淤青，”医生给他提上裤子，交代一旁的连政，“先去拍个片子吧，看看骨头有没有脱位，我估计就是软组织挫伤，你们看一下也好放心。”

“行，”连政点头，问郝立冬，“身上还有哪儿疼么？”

“……”

一秒、两秒，三秒过去了。

“郝立冬，”连政叫他，“我在问你话，除了屁股，还有哪儿疼？”

郝立冬看着沙发上的内裤，闷声说：“就屁股疼……”

他再也不光屁股了，差点就让看见了。

34.亲人

=====

三年前在酒楼打工的时候，身边男同事清一色平角裤，郝立冬自己也一样，总觉得三角裤穿着怪别扭，直到有一回他和林春涛去网吧上网，偷偷查男性方面资料时，无意间点开一个健康论坛的帖子。

帖子是一个因短小而自卑的楼主发的，一通感人肺腑的情感自述后，楼主求助大家有什么偏方可以拔苗助长，哪怕半厘米也好，结果回复没一个正经，居然还有建议割了的，太过分了。

他刚准备关掉网页，随即被底部一条回复给吸引住，对方建议楼主别痴心妄想，不过有个办法能帮楼主找回点自信，那就是穿三角裤，还贴心地配了一张某某牌白色三角裤图片，说什么彰显雄风请务必穿白色三角裤，三角显大，完美固定下体，撑住男人的尊严与骄傲，尤其侧面效果更佳，更雄壮威武。

抱着尝试的心态，他买了一条那个牌子的白色三角裤，比十块钱四条的平角裤还贵五块钱。许是一分钱一分货，穿上以后他的小兄弟果然大了一圈，效果显著。

虽是自欺欺人的视觉效果，但郝立冬那阵子的确重拾自信，上班干活都特有劲，闲不下来，那种被紧紧兜住的饱满感，是平角裤不能给的。

他真的很喜欢穿三角裤，等医生一走，就想赶紧穿上再去拍片子，可病房里站着那么一个大活人，总不能躲厕所里穿吧。郝立冬琢磨要不要管连政借手机，打电话喊兄弟过来，一想上回拉都拉不住，万一……

幸好林春涛最近货多工作忙，没时间过来。

郝立冬一直盯着沙发上的内裤发呆，眼神充满渴望，连政有些看不懂这小子，衣柜里最多的怕就是内裤，却一条没穿在身上，什么毛病。

他说：“先去拍片，内裤回来再穿。”

“我不是要穿内裤。”被误会的滋味很不好受，郝立冬几乎是脱口而出，说出来后自己都傻了，见连政面无表情地看着他，好像在等一个合理解释，又磕磕巴巴地往回找补，“我，我天天穿内裤的，昨晚洗屁股……不是，昨晚洗澡的时候不方便，我手，左手拧不干毛巾，水把内裤弄湿了，我才脱掉的。”

病床上铺着的床单干净整洁，林景禾昨晚在短信中说，郝立冬因为有心理阴影，拒绝男护工帮忙，自己洗得一塌糊涂，床单湿一大片，特地找夜班护士做了更换。

连政已经很少会想起已故的母亲，走了十七年的人，留在这世上的痕迹一天比一天少，只剩他脑子那点回忆。他曾经想过，如果早些注意到母亲的不对劲，体会到她的痛苦，有没有挽回的可能。

他心里清楚，没有可能。

抑郁症不是简单的药物治疗或心理疏导就可以治愈，他没有那么强大的能力去拯救一个受了伤的灵魂，只能眼睁睁地任由母亲的尸体，在他面前一点一点失去温度。

看着病床上努力组织语言的郝立冬，连政第一次发自内心地想为对方做点什么，谈不上拯救，只是希望这个人生才刚刚起步的年轻人，能勇敢地直面阴影，走出阴影。

什么猪脑子，郝立冬恨不得锤两拳，解释那么多乱七八糟的干什么，人压根不搭理你，再说穿不穿内裤和大哥有什么关系啊？

他干脆闭嘴不说话，双腿往外伸，同时用左胳膊肘顶着床铺想起来，脚还没沾地就看见连政又拿了他的内裤。

“拍片不着急，把衣服裤子换了。”

“大哥！”

“又疼了？”连政两步过去，单臂托住郝立冬肩膀，“裤子换了再起来，躺下去。”

“我不换啊。”

“换了。”

郝立冬坐着屁股疼，偏连政还按着他肩膀不让起来，无奈躺了回去。他并紧双腿，死活不肯配合，嘴巴跟复读机似的念着“不换不换”。连政从没照顾过病号，主动给人换裤子也是头一回，倒没太排斥这行为，但郝立冬扑棱个没完，够气人的。

他放开郝立冬，将床尾的四脚凳踢到床前，直接在郝立冬跟前坐下与他面对面，开口问他：“昨晚为什么不让护工帮忙？”

“……”郝立冬心里咯噔一跳，不敢去看连政那张冷脸，挪开视线不自在地回了三个字，“不习惯。”

连政看着郝立冬，又问他：“只是不习惯么？”

“是啊，我自己会洗澡，就是手脚慢点，衣服我也会换的！大哥你——”

“郝立冬，我之前说过，生活上有什么不能解决的难处，你可以跟我说，其他方面也一样。”

“……”

“你的委屈、难过，都可以，不用觉得在给我添麻烦，”连政尽量以征询意见的口吻，逐步引导郝立冬放下戒备心，“既然叫我一声大哥，那我希望，你可以把我当作你的大哥。”

郝立冬傻傻地看着连政，难以相信耳朵所听到的，大哥一定是出了什么事。和那女人谈妥后，他已经不委屈不难过了，忍不住担心道：“大哥，你怎么了，是不是不开心啊？”

“……”连政愣了愣，郝立冬藏不住情绪的脸上，是对他的担忧。这种时候，这小子居然还能关心起他来，真是伤疤没好就忘了疼。

“还行，”他将话题绕回去，“如果只是不习惯，你可以慢慢去适应，需要帮助不是什么丢人的事儿。”

成长的路上，郝立冬遇到过很多坏人，同样遇到过很多给予他帮助的好人。没有抛弃他的外婆是好人，照顾他的经理是好人，替他出头的兄弟是好人，北城火车站那个旅店老板是好人，宾馆前台帮他查路线的姐姐也是好人。

可是没有谁，会像大哥这样，跟他说很多他没听过的话。他突然觉得没什么不好意思说的，如果是大哥，一定不会嘲笑他，不会看不起他。

大哥是不一样的。

“我，我……”

来电铃声不合时宜地响起，郝立冬卡壳了，瞬间泄了勇气。连政起身摸出手机，见是父亲来电，他看了眼郝立冬，担忧下去的脸上，换上了几分委屈。

他直接掐断电话，又坐下来问：“想说什么？”

郝立冬疑惑：“大哥，你不接电话吗？”

“不重要，”连政说，“说你想说的。”

“……”

“说出来，我才能解决。”

真的能说吗？郝立冬在说与不说之间徘徊不定，他这毛病根本没有解决办法，大哥也不是神仙，怎么解决啊。纠结来纠结去，他想到连政是自己的亲大哥，他们身体里流着同样的血液，他们是亲人。

如果可以，他想和哥哥一直有联系，偶尔再听哥哥说一些他以前没听过的话。

“我，我那个，那个特别小……我不好意思……”呼，终于说出来了。

郝立冬说得含糊不清，连政一时有些没反应过来，随后想起那次在医院，郝立冬嘴巴闭得死紧，只说医生不建议手术，以后不会找对象。

竟是这个原因。

还真解决不了，也安慰不了。他问郝立冬：“所以，不是因为有心理阴影，只是不好意思？”

“嗯。”见连政面上毫无反应，什么都没过问，郝立冬心想大哥果然不会嘲笑他，他就怕对方问他“有多小”，太打击人了，谁不想大一点。

不好意思只是一小方面，他也怕另外个器官被护工看见。

有时候，安慰可能适得其反。但郝立冬躺着一声不吭，把毛病说出来后，什么情绪都在脸上写着，连政沉默了几秒，还是选择安慰他:“小没关系，够用就行。”

男人之间，并不需要过多废话。他的安慰简单粗暴，且直白。

沉闷的气氛一下子变得活跃起来，郝立冬一次次被惊傻，对着一本正经的那张脸，莫名想笑。话说到这份上，他也不再藏着掖着。

“用不了的，我吃药也没反应。”

“……”

来电铃再次响起，这回得接，连政起身说:“我先接个电话。”

“你接啊，有事就忙你的。”

连政没有离开病房，走到窗前接通电话:“爸，你到了？”

“刚才挂什么电话，我这兜了一大圈，这住院部怎么回事儿？我绕中医那边去了，你过来接我一趟。”

“知道了，我马上下来。”

郝立冬全程竖起耳朵，紧张地偷听着。

不会吧，难道大哥他爸也来了？来医院看他？一大家子都来了吗？大哥家里肯定出了什么事，不然为什么突然支持他报警，连卓说了？

不可能，那垃圾见不得他好，不会说的。

郝立冬已经和生母谈妥一切，他不会追究连卓的责任，也不需要道歉，因为不接受。他不知道对连卓的恨会持续多久，这辈子是不想再见到垃圾了，以及让他难受的人。

卓舒兰答应他下午就会带连卓回北城，从此永不相见，所以他收下了那笔二十万。离开前，卓舒兰握紧他的手，哭着一遍遍跟他说“对不起”，他发现自己好像没那么难受了，反而轻松许多。

除了连政，他不想再见到连家的任何人。

连政结束通话，转过身，郝立冬已经坐在床上，一脸担忧地望着他:“大哥，你真的没事吗？你，你有什么委屈，不开心的，也可以跟我说。”

“屁股不疼了？”他问。

“一点点疼，好多了！”

“嗯，”连政说，“我爸想过来看你，已经到了楼下，你方便么？”

“……”郝立冬犹豫了下，“能不见吗？翻篇了，我不想计较，也不想报警。”

“好，我知道了。”

门被带上，病房安静下来，郝立冬下了床，缓缓走到窗前。外头太阳很大很晒，他从小就一直不喜欢夏天，因为怕热，家里吹不起空调。

他第一次觉得，原来夏天没那么讨厌。至少，他因为中暑，先和大哥在火车站相遇了。

35.心疼

=====

连绍宗半只脚才踏进住院部大楼，就被迎面碰上的儿子连政直接往回请，那个叫郝立冬的小伙子累了想休息，翻篇不愿再提了。

大厅进进出出全是人，他走到一处角落停下，了然道：“那让他好好休息吧，我就不上去了。正好跟你交代点事儿，你兰姨和淘淘先上他家去了，我下午带他俩回北城，你在这边多待两天，给他们母子安顿好。”

连政计划也是多待几天，等郝立冬出院，搬进新家，把该处理的处理好。但主动和被动是两码事，他问道：“合着我就是个擦屁股的？你们回去了，完后呢？”

“说的什么话？”连绍宗脸色一变，看了看周围，语重心长地劝解儿子要兄弟和睦，“我教育过他了，他知道错了，跟我保证以后不会再犯，这回就算了，你别跟弟弟计较。”

“爸，我再说一次，”连政语气冷淡，“他不是我弟。”

连绍宗低叹一声：“家庭最重要的就是和气，闹成这样，你说我这心里头能好受？我跟你兰姨商量过了，准备送淘淘去部队里磨练磨练，确实不像话，他自己也同意了，等回去我就联系你二叔问问情况。”

连政不打算再过问连卓的事，但也清楚只要收养关系仍在，不可能做到不闻不问，这个结果差强人意，不过二叔所在的部队不够苦，又是关系户，能想到连卓为什么会同意。

他重新找了个安静角落，劝他爸狠心将连卓发配边疆，哪里艰苦去哪里，好好磨磨性子。连卓如果临阵脱逃，也甭回家了，送进局子蹲个两三年，再臭的脾气都给他扳过来，扳不过来，这养子不要也罢。

连绍宗听完，良久没有说话。

见父亲似是在犹豫，连政多说了几句：“爸，你以为郝立冬他真的翻篇了？他不是没脾气，在北城就说要报警，还敢打连卓，现在一个字儿都不敢提，我的钱他都不稀罕，会稀罕卓舒兰给的二十万？为什么不敢，因为被打怕了。”

“……”

“他那养母，给钱就完事儿，动手的还是自己亲儿子，有人替他说话么？你现在不管教连卓，以后真闹出人命，我看谁敢给他兜着！”

连绍宗面色越发凝重，无奈点头：“行吧，听你安排，等你回来一块儿商量。”

“话我就说到这，”连政看了下表的时间，“还得带他去拍片做检查，先上去了。”

看着儿子高大的背影，连绍宗发觉自己是真老了，老得有些犯糊涂。连家的未来，只可能交给亲儿子连政，连卓能不能懂事，就看造化了。

连政回到八楼，病房门刚推开一道缝，里头传来郝立冬略带着急的话音，让他在门外等等，紧接着又是“哎呦”一嗓子，人好像摔了。

他立刻走进去，见郝立冬一屁股坐在地上，曲着两条光溜溜的腿，正一脸痛苦地扒着床沿轻哼，显然是摔疼了，左小腿缠着穿了一半的运动裤。

俯身将人抱回床上，不经意一瞥，连政觉得先前的安慰多少有点打击人，紧身内裤都衬不出个形来，也难怪郝立冬抗拒治疗。

“换裤子着什么急，嫌骨头没脱位？”他拉过床尾的薄被盖住郝立冬屁股，坐下来，手掌隔着被子贴在郝立冬尾骨部位，按照医生交代的方法轻轻揉按起来。

屁股快疼麻了，连政不咸不淡的语气在郝立冬听来凶巴巴，顿时像个受气包，委屈地说：“我老给你添麻烦，就想自己先把裤子换好，不知道你这么快回来……”

郝立冬咬着嘴巴，缩在床上一动不动，唯唯诺诺的样子叫连政不太舒服，他扫了眼对方留疤且缺失的唇峰，循着心底的那股不舒服，慢慢找到了原因。

这小子放不下童年阴影，糟糕的成长环境及父爱的缺失造就了他怯懦自卑的性格，又太过懂事，总怕给人添麻烦，不敢表达自己内心的需求。

才十九岁的郝立冬，在连政看来还可以继续成长，成长到能独当一面，不再受人欺负。

“按摩只是暂时性的，拍完片多休息，”连政停下来，起身掀开被子，将郝立冬腿上的运动裤脱裤下重新开始替他穿，“别把自己看作麻烦，我刚才怎么跟你说的？需要帮助不丢人，有什么说什么，及时张口。”

疼痛缓解些许，但郝立冬一时半会动不了，右小腿被握住微微抬高，裤管顺着脚套了上来，他歪着脑袋去看连政，感觉像做梦一样，在北城特想靠近的人，此刻在帮他穿裤子，还告诉他，他不是麻烦。

他踌躇了一会，说：“大哥，我刚才以为你跟你家里闹了不愉快，心情不好，就没好意思麻烦你，谢谢你啊。”

“不用。”

郝立冬翻篇不代表事情真的结束，连卓毕竟姓“连”，连政简单提了下后续，给郝金芳的忠告也同样给了郝立冬，不管以后有没有机会碰面，离那对母子远一点，包括电话联络。

比起连卓去当兵，郝立冬更好奇连政转变态度的原因，他左思右想，憋不住问：“大哥，我能问你一个问题吗？”

“问。”

“你为什么突然支持我报警啊？在北城还想用……”他差点说出“封口费”三个字，急忙改口，“还帮着你弟。”

郝立冬左腿被右腿压着，裤子套得有些费劲，裤腰提到膝盖下方，连政看着郝立冬蹭破皮的膝盖，右膝伤口严重一点，缺了一大块皮，黄褐色的碘伏渗进伤口，不知道郝立冬在消毒的时候，有没有哭。

“他已经不是我弟，只是我爸的养子。”

“啊？不是你弟？”

连政目光落在郝立冬因太瘦而过于突出的胯骨，尺寸偏小的三角裤裹着那块骨头，仿佛随时能勒断一样。这小子真的太瘦了，男性特征本就不明显，加上细白的一双腿，光看下半身，竟有些分不清性别。

“能站起来么？把裤子穿好。”

“能。”郝立冬快好奇死了，大哥怎么不继续往下说呢？他撑着床想爬起来，肩膀忽然被托住，整个人被连政半抱半扶地挪下了床，刚站定，便闻到独属于连政的气息，淡淡的、香香的。

大哥真好闻啊。

给郝立冬提上裤子，连政去沙发上拿了件短袖，换衣服比换裤子麻烦，需要取下三角巾，打着石膏的胳膊得先伸进袖管，他征求郝立冬的意见：“衣服现在换，还是晚上换？”

郝立冬闻不够连政身上的味道，哪里还顾得上别的，巴不得再挨近一些，反正屁股都被看光了。他听话地点点头，又举高左手乖乖配合，第一次放任自己享受这份照顾。

尾椎骨的拍片结果出来后，确实是软组织挫伤，医生开了活血止痛的药，叮嘱多注意休息。回到病房，郝立冬一吃完药就谨遵医嘱躺下休息，看到床头柜上新端来的热水，他冲连政露出一个真心实意的笑容：“谢谢大哥！”

郝立冬上唇被撑开，笑得极其不自然，眉眼却是弯的，眼里全是笑意。连政盯着那双眼睛，怔了一下，不知怎么就想到自家老太太，对郝立冬莫名生出几分亲近感，继而有些心疼他，不过是倒一杯水，开心成这样。

“大哥，你什么时候回去啊？”

他在凳子上坐下来：“等你出院，可能再待个一两天。”

“真的？”郝立冬惊喜地追问，“那，那我能请你吃饭吗？你送我那么好的香水，我都没好好谢谢你。”

连政没有正面回答，只是说：“我让我助理买了台全触屏的智能手机，自己学着用用，不会就问她。你妈下午过来看你，我给她找了一位护工，这几个月你就好好养伤，管好自己。”

“……”难怪林姐会要身份证去补卡，郝立冬感激连政为他做的一切，高兴得有点想哭，又觉得很没出息，不像个男人。他笑着自言自语，“一顿饭都不够了……”

下午，病房里来了位郝立冬意想不到的人，他的经理王德兴拎着水果和牛奶来看他了，还特地给他发了五百元慰问金，叮嘱他好好养伤，等胳膊好透了再去上班。

他这才得知是连政的意思，林姐去接母亲的路上，顺道去家具厂给他请了三个月的假。他捣鼓着还不适应的新手机，笨拙地用左手给已经回酒店休息的连政发了一条短信。

郝金芳坐在一旁看着儿子，心疼得不敢出声打扰，卓舒兰那女人根本指不上，连家对立冬来说就是个火坑，她不忍心再逼儿子认祖归宗，愿意怎么活，怎么活吧。

孩子大了，有自己的想法。

连政刚进酒店，便收到郝立冬发来的短信，速度还挺快。

他点开信息，只有两个字：大哥。

医院里的郝立冬有些懵地看着屏幕，惊道：“林姐，我不小心发出去了！这屏幕太灵敏了，不小心碰到的。”

林景禾走过去一瞧，笑出声：“发出去就再发一条嘛，待会儿我教你注册微信，等加上好友，以后聊天更方便。”

“能再下载个QQ吗？我都好久没登我QQ号了。”

“当然可以。”

进了房间没多久，连政再次收到郝立冬的来信，这回多了不少字，“大哥”后面，全是对他的感谢，谢完手机谢请假，又说自己经理来医院了，送了水果和牛奶，还发了五百块钱，絮絮叨叨跟话唠一样。

他看了会，回复道：“嗯，多吃点水果。我先补个觉，晚上过去。”

大哥是不是昨晚没睡好啊，早上赶飞机过来，又在医院里待了那么久，郝立冬心疼连政为了他而奔波，犹豫再三，没有回短信过去，而是在林景禾的帮助下，添加了连政的好友。

36.渴望

=====

晚上，连政过来了。郝立冬兴奋地向他展示自己新设置的壁纸和锁屏，从一款壁纸软件中淘来的两张风景图，东方日出做锁屏，海边日落做壁纸。

郝立冬少见的活泼，连政接过手机，大拇指在屏幕上左右滑拉了两下，夸了句“景不错”，将手机归还给郝立冬，问他屁股还疼不疼。

“躺了一下午，不怎么疼了。”实际上还疼，骨折的右臂也一阵一阵地疼，郝立冬一脸乐呵地说着，不想连政操太多心。

他点开仅有两位好友的微信，和连政的聊天记录停在半小时前，对方通过好友申请，他激动地发了三个字“大哥好”，只收到一个“嗯”，冷冰冰的，接着收到一条“我半小时后到”。

大哥就是面冷心善，闷声做好事。这么想着，颇受照顾的郝立冬有些得寸进尺，说话没过大脑，脱口问连政：“大哥，等你回了北城，我还能给你发微信吗？”

连卓已随父亲回了北城，这场跨越南北两城的荒唐风波算是过去了。经过深思熟虑，连政打算按之前所说的，资助照旧，整形也好，男科也好，郝立冬想明年再看，那就等明年。

他决定接管这小子，直到对方恢复健康，性格有所成长，找到合适且稳定的工作。

“可以。”

终于能和大哥继续保持联络，郝立冬不禁喜形于色，看着连政笑了又笑，保证道：“你工作那么忙，我不会烦你的。”他点开连政几乎空白的朋友圈，好奇心止不住，“大哥，你怎么不发朋友圈啊？我看林姐发了好多。”

“没有这个习惯。”

“这样啊。”郝立冬不了解连政的生活，心里有一点遗憾，更多的还是高兴。现在没有，说不定以后就有了，只要微信不倒闭，他和大哥永远是好友。

“明天下午出院，”连政问郝立冬，“现在能不能自己下床？”

下午就去过一趟卫生间，经理搭了把手，吃晚饭时又是林姐搭的手，郝立冬不知道自己行不行，于是放下手机，抓着病床左侧的护栏，结果根本直不起身体，得有人托着背帮一把才行。

他面上闪过尴尬，为难地看向连政：“好像起不来，大哥你扶我一把行吗？我能走路，就是躺久了下床有点费劲。”

郝立冬愿意张口有进步，连政过去扶他下床，等他站稳后说：“不行后天再出院，我明天有事儿，不一定过来，给你找一24小时的护工，能接受么？”

“不要，”郝立冬当即摇头，“不要找护工，我就是今天摔了才起不来的，睡一晚就好了，你忙你的，不用管我。”

“不要护工，你准备怎么洗澡？”

“呃……”

“跟昨晚一样，让护士重新给你铺床？”

“……”郝立冬张口结舌，忽然发现一个问题，大哥不好好说话的毛病会间歇性发作，今天就发作了两次，堵得他说不出话来。

为什么呢，是不是惹大哥不高兴了。

连政的确对郝立冬上了心，但留下来照顾兼整宿陪护，完全可以交给护工，不必亲自来。他知郝立冬放不开，尝试与郝立冬沟通，面对病人的隐私部位，护工习以为常、见怪不怪，不用觉得尴尬或不好意思。

“十六岁的时候不是看过医生么？怎么大了，反而不好意思？”

“我……”郝立冬当然不好意思，那年看医生，他也是反复考虑了大半个月才下的决心。

给他看病的那位男医生听说他两性畸形后，也许是因为没见过特殊病例，让他把裤子脱了躺诊疗床上，他忍着极度的不适与羞耻，脱了裤子躺上去，张开腿。医生戴上手套，用手指触碰他阴茎下方那道肉缝时，他害怕得浑身发抖，自懂事以来，就没有人碰过他那里。

之后医生叫来了主任，他感觉自己身体被两位医生用目光研究了个透彻，他们讨论着他先天发育不全的睾丸，小于正常女性的阴唇，以及短小的阴茎。经过一系列检查，最终的结果却是不建议手术，即便做了，他也无法像正常男人一样。

他这样的身体，就算是习以为常的护工，也会吓一跳吧。

“我去卫生间洗，不会把床弄湿的。”

抓着护栏的手握得很紧，郝立冬低着头不知道在想什么，连政差点忘了这小子一根筋，说不通的时候，纯粹浪费口舌。

“先去洗漱，澡我帮你洗。”他说。

郝立冬顿时被吓得不轻：“我，我今天没出什么汗，病房里有空调，我自己随便擦擦就好了！”

“昨晚不是没洗么？今天洗一下，明天擦。”连政说着，从桌上红色塑料袋里拿出换洗衣物，见郝立冬愣在床边，催他去卫生间洗漱。

“……”郝立冬苦不堪言，难道要告诉大哥吗？

不对啊，最丢人的短小和阳痿都说了，两性畸形算什么，他反应过来，是不好意思让连政帮忙洗澡，一想对方还是个喜欢男人的同性恋，更不好意思了。

可拒绝的话，大哥会不会又不高兴啊。

“过来。”

郝立冬顺着望去，连政站在卫生间门口，手里拿着他的衣服裤子，还有内裤。他一步一步缓慢走过去，见连政进去将衣物放在毛巾架上，又贴心地帮他把牙刷挤上牙膏，倒上漱口水。

“刷吧。”

他迟钝了两秒，左手接过牙刷，走到台盆前低头刷起来。

还未进入深夜的住院部大楼并不安静，八楼这间独立病房的卫生间却安静下来，只剩下很轻的“唰唰”声。郝立冬刷得很慢很慢，他忽视不了自己身侧存在感极强的连政，脑子里想着拒绝的措辞。

郝立冬心里其实是开心的，连政身上有一种让他难以抗拒的亲近感，也正是这份亲近，让他不敢靠太近，总觉得近了，连政就会躲开他，能要来保持联系的机会，已经足够了。

他不希望自己畸形的毛病被连政看见，哪怕对方不嫌弃。确切地说，他想给自己留些体面，至少他是正常的、独立的，不是一个因为畸形而被生母抛弃的可怜虫。

郝立冬有多不自在，连政全程看在眼里。他将水杯端给郝立冬，提醒漱口，等漱完口又洗毛巾给他擦脸，都收拾干净后，才道：“如果介意我同性恋的身份，我去找护工。”

“……不是的！”郝立冬忙说，“我没介意。”

“那我给你洗，背过身去，我不看你。”连政没有照顾病患的经验，伺候人洗澡也是史无前例头一回，还真是给自己找了一个小弟弟。

“……”郝立冬怕自己再拒绝，会被扣上“歧视同性恋”的帽子，短暂地挣扎了一下，走到淋浴间背过身，安慰自己应该不会被发现的，洗就洗吧。

他好像根本拒绝不了大哥。

事实证明郝立冬想多了，不仅没被发现，连政压根不关注他身体。他脱得精光，连政也没趁机多看两眼，膝盖伤口的防水贴还是他自己贴的，连政一手拿着花洒一手拿着林姐买来的浴球，始终站他身后，绅士地为他搓背，并问他平常都吃些什么。

他低头看了眼自己贫瘦的身体，好一会，下定决心般，信誓旦旦地说：“我以后会锻炼身体的，像大哥你一样结实。”

连政擦背的手一顿，身高到他下巴的郝立冬在他眼里只是个毛没长齐的小弟弟，浑身上下就屁股有点肉，抱起来不坠手，很轻。

但十九岁也不小了，他忽略了一些问题。

“郝立冬，知道为什么帮你洗澡么？”

郝立冬想不了太复杂的东西，不懂连政问题背后的深意，他自己也没想到连政愿意帮他洗澡，想来想去只有一个，一个与连卓无关的原因。

“大哥，你同情我所以才对我好的，是不？其实我也没想到你肯帮我洗澡，谢谢你啊，长这么大，第一次有人给我洗澡。啊，不是，小时候外婆和我妈给我洗过澡，是第一次有男的给我洗澡。”

仔细想想，似乎不完全出于同情，连政自己也说不上来，山区里比郝立冬穷苦的孩子多了去了，他若同情心泛滥，家产恐怕得散尽。

他把浴球递给郝立冬：“前面自己用左手洗，注意石膏。”

郝立冬刚接过来，温热的水流从肩膀浇下，他赶紧把沾着白沫的浴球往胸前涂抹，耳边响起连政的声音。

“人有需求，才有想法。你吃药，说明你有性欲。想锻炼变得结实，说明你对现阶段的自己不满意，包括唇裂修复，你在意自己的外形，所以想改变，这辈子真不打算找对象了？”

“……”

“我确实同情你，但只是一部分，”连政说，“真想改变自己，现在就可以开始，比如你的性格，其他慢慢来。你现在能接受我帮你洗澡，同样是男人，你觉得我和护工有什么区别？”

刻意忽视的问题全部被指了出来，连政的一针见血令郝立冬感到无地自容，哪还有体面可言？他有性欲，他想做个男人，他想找个懂他的对象，他一点也不想孤独终老，想有个属于自己的小家。

原来他一直在渴望这些得不到的东西。

“你是大哥，不一样的。”郝立冬不愿承认，固执地说着。

“哪里不一样，刚才不是挺抗拒的么？”

“就是不一样……”

该说的都说了，郝立冬能不能听进去是他的事，接下来该谈资助一事，然而连政还未开口，身前那瘦弱的肩膀，轻微地抖了两下，郝立冬好像哭了。

他轻轻拍了拍郝立冬的背：“洗澡。”

“我改变不了……”

“……”还真哭了。

郝立冬受过很多委屈，却从没有像今天这样委屈过，是老天爷给的。他控制不住自己情绪，越想越委屈，眼泪瞬间模糊了视线:“我这辈子就这样了，所以我亲妈才不要我，养母也不要我，没人要我，我不敢找对象，我是个晦气的怪物呜……”

“……”郝立冬突然嚎啕大哭，没一点缓冲，连政顾不了那么多，绕过他伸手及时关掉花洒开关，仓促一瞥，郝立冬下体竟光秃秃的，没有半根耻毛，缩成球状的阴茎小得叫人于心不忍，还没鸽子蛋大，下方不见该有的囊袋，单边有一小团鼓起，看不清是什么。

郝立冬持续哭着，哭得上气不接下气，嘴里喊着什么“不祥之兆”，过于邪乎，连政听得直皱眉，拿干毛巾给他全身快速擦了几下，将他打横抱起往外走。

“我晦——”

“够了！闭嘴。谁给你灌输的这些乱七八糟的东西？给我听好了，你是人不是怪物，别再让我听到有关封建迷信的。”

郝立冬被吼得脑子一懵，吓傻了，定定地看着连政。

把人抱回床上，连政转身又回卫生间拿衣物，一出来，郝立冬还是定定地看着他，眼睛都不带眨的，睫毛上挂着泪，瞧上去可怜巴巴，一副急需安慰的模样。

他是彻彻底底地服了这个小子。

“穿衣服，穿好给我睡觉。”连政把衣服裤子扔床上，只拿一条内裤，他在床边坐下，捏住郝立冬左脚腕抬高曲起，注意到他一览无遗的腿间，随即愣住。

37.弟弟

=====

身体最畸形的地方，第一次被医生以外的男性撞见，猝不及防，又似乎顺应天意，注定有这么一遭。郝立冬陷入难以排解的情绪困境里，怔怔地望着在看他身体的连政，没有挣扎，亦或放弃了挣扎，好像突然间失去了本该有的羞耻心。

他难过地想，大哥是不一样的。

郝立冬双腿间居然有两套生殖系统，男性生殖器不只是短小的问题，阴茎下方阴囊只有一侧，便是之前仓促瞥见的那小团鼓起，再下方是一套完整的女性生殖器。

由于左腿被抬高曲起，贴合的阴唇随之向外微微张开，呈粉色的缝隙中，连政清楚地看见两瓣薄而光滑的小阴唇和位于上端的阴蒂，以及紧闭的阴道口。

突如其来的视觉冲击过于震撼，使他一时失去动作，视线集中在郝立冬异于常人的生理构造上，无法移开。直到一声带着哭音的“大哥”轻轻响起，连政才回过神，对上郝立冬有点散的目光后，立刻放下他腿，就势拉过被子，盖住他赤裸的下半身。

简单的绅士之举却无意中伤害了郝立冬，快哭红的眼睛又开始往外冒眼泪水，郝立冬吸着鼻子抽噎起来，哭得要多委屈有多委屈。

“……”连政一看自己另只手里还攥着郝立冬的裤头，这一时半会穿不了，于是放到一旁，试着安慰他，“好了别哭了。”

怎料郝立冬像受了刺激，哭得更厉害，连政有些头疼，事情因他而起，他倒不知怎么安慰比较合适。

回想之前种种，郝立冬中暑磕破脑袋，在医院打破伤风扭扭捏捏不肯脱裤子，抗拒看男科，拒绝请护工，不单是脸皮薄放不开，现在把人看得光光的，说什么都挺戳人痛处，尤其这小子不经说。

“愿意哭，哭吧。”他说。

郝立冬不愿哭，显得很窝囊，可眼泪根本不听使唤，他用力吸了下鼻子，没有去看连政，对着空气断断续续地说出了“对不起”三个字。

“我，吓到你了……”

瘦弱的肩膀缩着抖着，哭声逐渐收敛，郝立冬哽咽着默默流泪。连政没有开口，安静地看了郝立冬有一会，此时明白同情以外，说不上来的是什么了。

他看不得郝立冬这副可怜的样子。

天底下处处有可怜人，唯独眼前这个在哭的大男孩，他看不下去。自己受了委屈却反过来向他道歉，担心吓着他，心里得承受多少，才会下意识地道出这个歉。

女性生殖器违和地长在郝立冬身上，如此直观清晰，连政的确被吓到。确定性取向之前，他对女性生殖系统的了解仅来自生物课上的两性知识，确定之后，更没有了解的想法，男同学私下传播的三级片，也未曾好奇过。

彼时的连政在同学眼中，是位谦逊低调的学霸，一门心思扑在学业上，无情地拒绝了一封又一封情书，直至高中毕业，他的青春里也没有过谁的身影。

只有他清楚，高一那年，同桌辛远的出现，确定了他的性取向。他从不怀疑自己的选择，从小便知道自己需要什么，不需要什么。

所以明确想法后，连政打消了回酒店的念头。他坐回床前的四脚凳，将床头柜上的纸巾抽了两张递给郝立冬，声音放得很轻：“是我吓着你了，不应该吼你，把眼泪擦擦。”

“没有……”郝立冬接过纸巾胡乱擦了擦眼睛和鼻子，缓了好一会才止住眼泪，闷闷地说，“是我太没用了，大哥你回酒店休息吧，衣服我自己会穿，谢谢你帮我洗澡。”

连政沉默了小片刻，问：“三年前，医生具体怎么说的，还记得么？”

“治不好的……”哭是郝立冬对现实无奈的唯一宣泄，他仍记得医生说过的每一句话，句句戳进他心窝。

“你还年轻，别急着放弃，北城的医疗资源相对充足些，等明年我带你回北城看看，国内不行去国外，”连政给出自己的承诺，“我会想办法治好你。”

“……”

“说说具体情况，等回去我先找医生了解下。”

郝立冬呜咽一声，才止住的眼泪又夺眶而出，哭着问连政为什么对他这么好，能不能不管他。他要不起这份承诺，害怕自己忍不住想靠近大哥，两座城市相隔那么远，他要怎么才能离大哥近一些。

“我听林景禾说，她认你做弟弟了？”

“嗯，”郝立冬擦着眼泪，“林姐人特好……”

“她把你当弟弟，所以对你好。我跟她一样，”连政又抽了两张纸巾，这回没递给郝立冬，而是手伸到他眼睛前，替他擦掉眼泪，“我从不给自己找麻烦，很少去考虑他人感受，你可以理解为自私。在北城，你对我来说是个麻烦，不得不管的烂摊子，不过现在，你是我想管的弟弟，照顾一下不麻烦，别给自己那么重的心理包袱。”

“呜大哥……”郝立冬哭出声来。

连政嗯了一声：“哭吧，我今晚不回酒店。”

秘密藏得太深，郝立冬内心旺盛的表达欲，在被连政挖掘出来的这一刻，已无法再隐藏。原来就算不说，他也会成为连政的弟弟，不需要血缘来证明。

这个晚上，郝立冬抛下所谓的尊严与羞耻，坦诚地、尽情地释放着自己，将无法倾诉的心声都告诉了哥哥。

医生虽然不建议手术，但若执意要做，那位主任给他提供过一个方案，他的子宫和卵巢齐全，女性器官更加完整，建议他切除发育不全的男性器官，改变生理性别。

他只是想像正常男人一样打个飞机，体验令人好奇的性快感，宁愿吃药也不想接受任何风险。后来母亲病了，生活的担子一下子重起来，他没有时间再顾及自己，没日没夜地打工，努力攒母亲的手术费用。

说到这，郝立冬实在好奇，小声问：“大哥，你试过吗？是不是真的很舒服啊？”见连政面无表情地看过来，他有些不好意思，“我就是好奇……你不想说，就算了。”

大哥这样的人，会自己打飞机吗？

他脑子里闪过当年偷窥来的画面，厨师那张脸忽然替换成连政的，光是想想都臊得慌。完了，他这是在干什么？怎么会想这种东西。

“试过，还可以。”

郝立冬惊讶地半张着嘴，完全忘了一个小时前的自己是怎么哭的，注意力全部转到连政身上，恨不能再多说几句，给他解解馋。

郝立冬眼中写满求知欲，连政停顿了下，说：“取决于你在想什么，感受也有所不同。”

“什么想什么？”郝立冬听不懂，“打飞机的时候应该想什么啊？哦，我知道了，是不是那种片子？那个厨师就戴着耳机打的，我估计他在看黄片，怕我听见。”

“……”连政及时终止话题，“不早了，穿衣服睡觉。”

“啊？”郝立冬心道：大哥你再说两句啊！

性的需求和需要是两回事，连政不想说得太透彻，这个话题涉及到初恋辛远。他没和辛远做过爱，仅仅是想着对方自己解决过，两人最出格的一次也不过是醉后接了个吻，在南城海边的酒店里。之后辛远跑了，再后来，辛远结婚了。

时隔多年再次与辛远重逢，却意外接手了个小麻烦。他看着求知欲仍旺盛的“麻烦”，起身说：“了解那么多干什么，等你能硬了再说，穿内裤。”

“……”郝立冬几乎肯定连政不高兴了，因为不好好说话的毛病又犯了。不高兴却还帮他穿裤子，他心里偷偷高兴着，伸出脚配合。

“大哥，你不回酒店，睡哪儿啊？”

“有陪护床。”

郝立冬这才注意到角落里的折叠床，昨晚林姐睡的沙发，好歹软一些，大哥那么高也睡不下，陪护床应该很咯人吧。

他又看了看自己躺着的病床，商量道：“我睡陪护床，行不？你个高伸不开，病床给你睡。”

是这小子会干的事儿。连政直接拒绝，随口反问他：“屁股又不疼了，是么。”

“……”

“起来提裤子。”

“哦。”

连政扶郝立冬下床，给他提上运动裤，后拿起床上的短袖翻到右侧袖口，先套他骨折的右臂，再套左臂，最后小心抬高他右臂托着，将整个短袖往上拽。

郝立冬赶忙低头，脑袋顺着连政撑开的下摆口拱进去，钻出领口时闻到熟悉的香气，一抬眼便撞上连政的目光。

灯光下，他第一次认真去看连政这个人。

奇怪，明明没有皱眉，表情看上去却是冷冷的。大哥有着浓密的睫毛，郝立冬不由自主地略过那双眼睛往下看，看他高挺的鼻梁和没有缺陷的双唇，唇峰对称，唇形完美。

真好看。

最开始，连政误会过郝立冬的性取向。而此时，郝立冬给他的感觉则是想不误会都难，这小子真是没有一点界限感，有这么盯着人看的么。

转念一想，郝立冬带着异于常人的身体，小心翼翼地生活了十九年，不幸的成长经历使得他如此，没有人教过他一些该懂的道理。

“看够了就去睡觉。”

“呃，我，我……”郝立冬眼珠子乱转，已然说不出话。

“我下楼一趟，你先睡。”

“好，大哥你去吧。”

郝立冬不知道连政下楼是去抽烟，顺便买洗漱用品。他躺在床上等了又等，睡不着，为自己刚才的失态而懊恼着。等连政上来后，他一句屁话没敢多说，也不敢继续看对方，只能去看那张被展开的折叠床。

卫生间里传来洗漱声，他静静听着，闭上了眼。

隔天醒来，连政已经不在病房里，郝立冬愣了会神，拿起床头柜上的新手机想看下时间，屏幕显示有未读的微信消息，他赶紧点开，是连政发来的。

「今天有事，澡等我晚上过去给你洗，别自己洗，听话。」

「明天出院。」

郝立冬无声地笑起来，大拇指在虚拟键盘上反复敲了又删，最后从系统自带的表情里挑了一个笑脸发过去，补上一个字：好。

“跟谁聊天呢？笑得这么开心。”

郝立冬被吓一跳，见林景禾拎着早餐走进来，笑着冲她打招呼：“林姐，你这么早就来了，我刚醒。”

“我待半小时就得走，有事儿要办。医院提供的早饭没什么味儿，给你带了好吃的豆腐脑。”林景禾放下早餐，“走，我扶你去洗漱，正好不烫了。”

“林姐你有事就去忙，我一个人行的。”睡了一宿，郝立冬抓着护栏就能自己起，明显感觉身体没昨天那么疼了。

“连总给你找了个护工，我下午过来接班，你想吃水果什么的，让护工给你削，别不好意思。”

“……”

接下来的半小时，郝立冬从林景禾口中得知，连卓昨天下午随父母回了北城，连政独自留在南城照顾他。房子今天过户，等他出院，搬进新家，他们也就回北城了。

他忽然有些难过，大哥终究是要离开的。

38.立冬

=====

一整个上午，郝立冬都在埋头摸索智能手机，他并非沉迷新手机无法自拔，主要是连政给他请的护工阿姨太过热情，实在招架不住。

阿姨全程笑呵呵，进了病房手脚就没停过，又是给他倒水又是给他削苹果的，甚至连他换下来的脏衣服都洗了，衣柜里晾衣架不够，还特地跑楼下生活超市去买。

他很不好意思，奈何身体不灵活，等下了床走到卫生间，阿姨已经在用肥皂搓他内裤，见他站门口，边搓边催他休息：“我就是干这个的，你一只手也不好洗，快躺着去。”

多尴尬啊，长这么大没叫人洗过内裤。

他拦不住，想给连政发消息，但不知道大哥干嘛去了，万一是在忙工作，只会影响对方。

所幸阿姨忙完后没再找活干，安静地坐在沙发上织毛衣，没打扰他“玩”手机。

医院里有无线网络，他捣鼓着手机，中途眯了会，一直熬到中午林景禾过来陪他吃午饭，才自在起来。

“林姐，那个吴阿姨是医院里找的吗？”郝立冬很想说，这哪里是照顾病患的护工，大哥是按照保姆标准找的吧，也太周到了。

“不是医院里找的，不过吴阿姨经验很丰富，照顾病人和起居有一套，”林景禾解释说，“她是连总给你妈妈找的贴身护工兼保姆，以后负责你们的生活起居，那套房子留了一间小卧室给她。”

“真是保姆啊……”郝立冬喃喃道。

“别担心，她平时不会打扰你们，等你骨折康复，连总就会让她离开。”

林景禾大概说了下过户的情况，请郝立冬放心，已经送他母亲去了新家，下午会有搬家公司负责搬家，那间平房里没几件像样的家具，搬也是运些衣物、棉被等生活用品。她问郝立冬，有没有什么想带走的物件。

没有归属感的新家，是郝立冬不愿意面对的，城中村的平房再破，毕竟住了三年有点感情，花钱租的。

他也知道自己心理包袱重，短时间内接受不了这份馈赠。大哥如此照顾他，感动是真的，可难过的情绪也随之而来。

“没什么要带的，家具都是房东的，就一些生活用品。”

“其实锅碗瓢盆和被子，都准备了新的。你呀，明天把你自己搬过去了就行。”林景禾笑道。

郝立冬想起柜子里的香水和雨伞，担心搬家公司的人员给他碰坏了，立刻问：“林姐，我的衣柜能先不动吗？明天我自己去收拾。”

“你怎么收拾呀？行吧，我跟连总说一下。主要我明天休假了，最多再待两天，之前来南城也没机会去海边，正好连总接你出院，你们往那儿拐一下。”

不知不觉，给身边的人添了好多麻烦，郝立冬又改口：“还是交给搬家公司吧，都是衣服，没贵重东西。”

察觉郝立冬的情绪，林景禾笑着应下来，岔开话题问他手机研究得怎么样，研究透了给他下载个解压小游戏玩玩。

郝立冬很少玩游戏，每次去网吧都是跟着林春涛去，兄弟玩什么，他玩什么，因为技术太菜，最后只能在QQ游戏里找点小游戏，看到和连连看有点类似的开心消消乐，他新鲜地玩了两局。

“怎么样，是不是很好玩？”

“好玩。”

“无聊的时候可以打发时间。”林景禾指着屏幕左上角的蓝色小闪电，讲解体力，玩一次消耗多少，需要多少时间累积，赚了金币能买道具。

郝立冬认真听着，一瞧道具价格吓一跳：“林姐，怎么这么贵啊。”

“贵咱就不买，我相信你的技术，不靠道具也能过关。”

他瞬间来了信心，点头道：“这游戏还挺简单的。”

城市另一头的连政，亲自去商场给刚认的弟弟从头到脚买了十多身夏装，风格休闲简约，带点小年轻该有的活力，比较适合郝立冬。

鞋码是按照旧鞋子的尺码，郝立冬脚不大，家里那几双旧鞋全是39码，常规鞋码他挑了39的，尺码有偏差的运动鞋则买大或买小半码。

连政今天出来的目的就是给郝立冬买衣服，但他原先考虑的只是夏装，郝立冬以后穿什么，并没有想过。他自己的秋冬装大多是定制款，不适合郝立冬这年纪，于是询问店员是否有去年的品牌杂志，想了解下秋冬款。

等回了北城，未必能抽出时间给这小子买衣服。两三本宣传册看下来，连政直接定下今年整个秋冬款，刷卡预付了一大笔定金，并留下郝立冬的新家地址。

“不方便的话，可以快递，运费从我账上划。电子发票，你们定期发我邮箱。”他写下自己的邮箱，交代道。

“方便方便！”秋款还未上市就接到如此大的订单，店员热情地说，“我们提供上门服务，现场试穿不合身的话，尺码也能及时调换。刚才购买的那些，我们也会安排送货。”

“行，麻烦了。”

“不麻烦的，下午就给您安排。”

鞋子由鞋店营业员送进汽车后备箱，连政看着码放整齐的鞋盒，觉得还是得让郝立冬试穿一下。

昨晚整宿没睡好，他开车先回酒店补了个觉，睡到四点准时起床洗澡，在酒店用过晚餐后才动身去医院。

一整天没联系，不知道那小子恢复得怎么样。

到了医院住院部，刚走到病房门口，连政听见里面细微的聊天声，似乎在讨论什么剧情。他打开门走进去，墙上的电视频道是中央六套，正播着一部国产剧情片。

林景禾：“连总，你来了。”

连政微微颔首，转头将投在自己身上的目光抓个正着，郝立冬脸上是来不及掩盖的窘态，双颊有点红，抬手不自然地摸了下鼻子后，又冲他挤出一个笑来，喊他“大哥”。

“嗯，”他走到床前，“身体有没有好点？药吃了么？”

“好多了，吃了！”郝立冬不知道自己怎么回事，一看到连政的脸就想到昨晚，继而想到被看光的身体和关于性的话题。

迟来的羞耻感让他变得奇怪，脸逐渐热起来，浑身不自在。

“景禾，你下班吧，今儿辛苦了。”

“没事儿。连总……”林景禾对老板眨了眨眼，食指指着门的方向。

连政了然：“立冬，自己看会电视，我们出去谈下工作。”

“……”郝立冬痴呆一样看着两人先后离开病房，忘了应下刚才的称呼，随后自己乐了。

大哥不直呼他全名，叫他小名了。

走廊尽头，林景禾汇报搬家的情况，将郝立冬的不对劲反应给了连政，后说：“他的衣柜我没动，我估计他不会说，就跟你说了，毕竟住了那么久，换新环境可能没那么快适应。别人是由奢入俭难，他倒好，反着来，这两天在拼命练左手，今儿吃饭都快了。”

“他跟那保姆，相处得还行么？”连政问。

“我看着行，走时还跟人家打招呼，也没多说什么。我给他手机里下载了个小游戏，他自己一人玩得挺高兴。”说到这儿林景禾笑了笑，“立冬也太好哄了，玩个游戏都能乐半天，要换我弟，非逼我大出血不可。”

“我知道了，”连政说，“你歇两天，回头把机票订了。”

“好嘞，那我休假去了。”

郝立冬不是好哄，是容易满足，只要花点时间停下来，耐心地听他把话说完，再花点时间陪陪他，他会好起来，眼泪也会止住。

但因为容易满足，别人随意施舍的一点恩惠都记在心里，还不清，就会转化为包袱，不敢轻易接受他人的帮助。连政不禁想起家里那个养了十九年的弟弟，与郝立冬同样的年纪，连卓却不知道满足，理所当然地享受着一切。

他回到病房，电视已经关了，郝立冬驻足窗前，不知道在看什么。

“电影怎么不看了？”

“不想看了，”郝立冬回头，冲连政招了招手，“大哥你快过来看，太阳快下山了！”又指向西边方向说，“那边的天是橘色的，特漂亮。”

残阳穿过玻璃落在郝立冬身上，走近了，连政看见他鼻子上明显的白色小绒毛，薄薄一层，阳光将他唇上那道疤照得更为明显。

“我昨天也在这儿看太阳下山了。”郝立冬盯着窗外橘红色的天空，忽然说，“大哥，我之前跟你保证这辈子都不会去北城的，现在反悔了，我明年去北城找你，行吗？”

“你说行不行？”连政问他。

郝立冬笑了下：“你昨晚还说带我回北城呢。”

“嗯，随时能来，来之前提前跟我说，我给你订票。”

“我不想坐飞机。”

“不坐飞机，订高铁。”

郝立冬又笑起来，很轻地说了句：“大哥你对我真好。”

他就是想要一个肯定的答案，等以后赚了钱有时间，想大哥的时候，偶尔去北城见一面，再吃顿饭叙叙旧，像现在这样随便聊点什么。

工作多年，连政已经很久没有静下心来看风景。之前觉得南城人民医院位置略偏，现在再看，住院部大楼西面靠山，是欣赏日落的好位置。

点燃天空的橘红晚霞，是宁静的、踏实的。他站在窗前，陪着郝立冬一起欣赏日落，竟感到些许愉悦。

郝立冬偷偷抬眼，橘色的光映入连政眼中，他发现睫毛下的那双眼睛，也是好看的。

大哥这样好的男人是他亲哥哥，这种感觉真好，像黄昏的阳光一样让人舒服。

无形的亲近感在靠近他们彼此。

直到天色完全暗下来，连政开了口：“洗澡吧。”

“好。”郝立冬听话地点头。

39.哥哥

=====

暗自说服自己洗个澡而已，没什么的，大哥都不介意，应该放松才对。可等刷完牙洗完脸后，郝立冬还是怂了，怂得脸颊发烫不敢去看连政。

衣服昨晚怎么穿的，现在就要怎么脱，他自己脱不了，只能依靠连政，过分亲近的距离和肢体接触令他别扭起来，大哥的手好像很热。

郝立冬绷着身体，开始没话找话：“大哥，林姐说她最多再待两天，你们是大后天回去吗？”

“嗯，”连政替郝立冬脱去短袖，瞧他缩头缩脑，还驼着个背，于是拍了下他后背纠正他，“腰板给我挺直了，年纪轻轻的别驼着背，难看。”

郝立冬一下子就想起初一那年军训时碰上的严厉教官，登时抬头挺胸，双肩向后张，双脚后跟也并拢靠齐，收紧屁股上的肌肉，整个人站得笔直，没敢动弹。

为期一周的军训，挨批评最多的学生就是他，他特别怕那个教官，总数落他站不好，娇气爱哭，缺乏男子气概。

因为被说哭过两回，有男同学私底下嘲他娘娘腔，这个刺耳的绰号后来在班级里慢慢传开。

突然昂首挺立的站姿倒惊了连政，郝立冬腹部收得很紧，两排肋骨根根分明，锁骨突出，瘦得叫人心疼。

他将衣服放在台盆前，又扫了两眼郝立冬的细腰杆：“让你腰板挺直，怎么还站军姿了？”

“……”郝立冬呼出一口气，身体放松下来，“大哥你吓我一跳，我还以为遇上教官了，初一军训时管我们的那个教官特别凶，他老说我。”

连政听得清楚明白，问郝立冬：“我刚才很凶？”

完了，说话怎么就记不住过过脑子呢？

郝立冬慌忙摇头，对着连政就是一顿乱夸：“不凶，一点也不凶！大哥你就是看着，”坏了，嘴又瓢了，他急中生智拐了个弯，“帅！又帅人又好，一点有钱人的架子都没有，特好！”

难得见这小子嬉皮笑脸，是个好的表现，连政顺着郝立冬的马屁往下说：“也就这两天能照顾你，以后自己照顾好自己，一日三餐有保姆做，多吃点，把身体养好。”

郝立冬看着连政，说不出话了。

“转过去，洗完澡陪你看会儿电视再睡。”

他转身面对墙壁，低头去看腰两侧的手，运动裤连内裤一同被脱下。郝立冬先后抬起左右脚，小腿不可避免地被触碰到，大哥的手是真的很热，热得他心口跟着暖暖的。

他伸手拿下花洒，打开水龙头，等待温水的十几秒里，组织着语言。

第二次给郝立冬洗澡，连政比昨天顺手，身体先从上至下冲一遍，浴球浸湿打上少许沐浴露，搓出沫，然后擦背。

“立冬，前面待会儿自己洗。”

“好。”组织语言太难了，郝立冬形容不出南城海边的风景有多美，索性续回最开始的话题，“大哥，林姐她说要去海边玩呢，要不后天我们也去海边转转吧？下午去，太阳下山的时候景最好看，我以前还看见有摄影师在那儿拍照。”

与之前一样，连政拒绝了郝立冬的好意，这次他给出了正面回应：“我十二年前去过，海看够了，就不去了。不是一直想请我吃饭么？后天中午找个地儿吃饭。浴球拿去自己擦，喷头给我。”

郝立冬惊讶地问：“十二年前就来过南城了吗？”

“嗯，跟朋友过来玩了几天。”因为辛远喜欢大海，又不想去国外，毕业旅行的地点，连政最终选在了南城。

大哥的朋友……

郝立冬第一次听连政主动谈自己的社交，不免好奇对方是个什么样的人。

他陡然想起在北城火车站见到的那一幕，有个男人微笑着走向连政，他们关系十分熟络，之后中暑在医院，连政也说是自己的朋友救了他。

“大哥，你这朋友，是火车站帮我打120的那个朋友吗？”

“是他。”连政催促郝立冬洗澡，明显不想多说。

郝立冬单纯地以为自己手脚慢，加快搓澡的同时，继续说着：“还真是他啊，我见过他。我看见你在火车站东边的那个路口等他，我就坐你汽车后头的马路边上，听到他叫你名字，”他笑了一声，“我当时还想我是不是捅了姓连的窝，没把你和连卓想一块去。”

连政有点意外：“我汽车后头？”

“嗯，”郝立冬点头，“就我到北城的第二个晚上，那天没赶上末班车，从大学城回火车站已经很晚了，走路走得脚疼，我就在路边坐下来休息，然后听见你朋友叫你的名字。”

连政回忆那晚，印象中似乎确实有团黑影蹲坐在车后方的道牙子上。

但火车站鱼龙混杂，有人东奔西窜有人席地而睡，他没有过多留意，而是想着十二年未见的初恋，如今什么模样。

大哥怎么不吭声了？郝立冬纳闷回头，对方居然在愣神，难怪热水老是冲着肩膀没换地方。他刚准备开口，脑子里猛地窜进一个想法，莫非……

“大哥，那人是你对象吗？”一问完，他拿浴球疯狂搓着自己胸口，“那个，我就随便问问，我瞎猜的。”

辛远还是当年那个若即若离的辛远，多了几分客套，变的人是自己。一场故友重逢，是连政对初恋的释怀，与如今的辛远无关。

他们只是同学，从来就不是对象。

“不是。好了，快洗澡。”

“哦哦，我马上洗好。”

郝立冬没好意思当连政的面洗屁股，还好一整天在医院里没出什么汗，趁连政出去拿衣服时，他蹲下去费劲地洗了下屁股和外阴，这是多年来保持的卫生习惯，冬天再冷，都得打水把下面洗洗干净，就因为多长了副器官。

两性畸形的矫正手术他其实没想好要不要做，真去北城治疗的话，一定会给大哥添很多麻烦吧。

得不到的东西，没准过两年就看开了，人这一世，能图的东西还有很多很多。

在医院的第三个晚上，郝立冬和他最想亲近的哥哥，一起看了集没头没尾的黄金档电视剧，关于抗战的。

炮火声中，他感受到了久违的温暖，病房里好像有家的味道，他已经好多年没这么舒心过，什么都不用考虑，什么都不用顾及，也不用为了明天发愁。

他就是他自己。

梦里，郝立冬回了童年的家，家里有唯一疼爱他的外婆。他看见外婆坐在院前择菜，外婆一见着他就笑，笑得眼睛都眯成了一条缝，向他招手：“立冬，回来了啊。”

听到不清不楚的嘟囔，连政转头看去，靠在病床上的郝立冬歪着脑袋睡着了，嘴巴还一动一动。他起身关掉电视，大灯换成暖黄的小夜灯，随后将升起的床头慢慢降下去。

“外婆……”

连政俯身，小心地调整郝立冬右臂位置，耳边又响起一声嘟囔，他微微靠近，听见郝立冬在叫他，声音轻得像蚊子哼。

“大哥……”

他拿薄被替郝立冬搭上肚子，坐回边上的陪护床。下午补过觉，连政没有一点睡意，看着熟睡中的大男孩，他头回对没涉及到的领域产生了想要了解的想法，于是给身为外科医生的小姨夫——杜铭德，发去两条留言。

沉浸在梦里的郝立冬，不知道大哥已经在操心他的将来，正美滋滋地向外婆介绍自己的亲哥哥。

“外婆，我有哥哥了！”

40.冲动

=====

终于出院了。

除了骨折和轻微疼痛的尾巴骨，郝立冬能走能蹦，整个人神清气爽。他昨晚睡得好，做了美梦，醒来也没忘记梦里的点点细节。

看着收拾衣服，还不允许自己插手帮忙的大哥，他嘴上的笑容就没停过，自然而然地说道：“大哥，我昨晚梦见你了。”

“梦见什么了？”连政边收拾边问。

“梦见你跟我回老家见我外婆了，她一直拽着你手，问你多大了，属什么的，还非要杀只土鸡炖给你吃。”郝立冬直乐呵，“那鸡都是养了卖钱的，过年等我妈回来才能吃上一回，外婆平时可宝贝它们。”

每一句话都带着笑意，连政看了郝立冬一眼，这小子是真的挺开心。他将叠好的衣服塞进大红塑料袋，配合道：“替我谢谢你外婆。”

郝立冬笑了，看到连政给他装内裤，只觉得无比亲近，越来越喜欢大哥，恨不得亲手炖只鸡给大哥吃。

如今城里买不到正宗的家养土鸡，他想了一会儿，说：“大哥，我现在手不方便，等以后我带只正宗土鸡上北城看你去，炖给你吃。”

“……”连政相信郝立冬做得出这事，他在用自己的方式回报对自己好的人。

“不是我吹牛，我做饭还挺好吃的，以前在酒店里干过。”

“有机会我尝尝。”

“好嘞，肯定有机会的！”

长时间相处下来，连政发现了郝立冬不一样的一面，他比在北城时健谈，性格表现得外放，不再是唯唯诺诺的受气包模样，爱说爱笑，有了朝气。

衣服加上水果牛奶和洗漱用具、衣架等生活用品，连政分了两趟送上车，之后办理出院手续，都弄妥当了才回病房领走乖乖等他的郝立冬。

郝立冬独自坐着干等也没无聊，手机相册里连拍了数张照，一番挑挑拣拣，选了前天拍的黄昏和现拍的病房照，发出了人生中第一条朋友圈，并配文：终于出院了！

他紧跟着连政，第一时间分享自己的快乐日常：“大哥，我刚才发了条朋友圈，庆祝我出院。”

“嗯，以后没事儿多发发。”连政说。

郝立冬正是新鲜的时候，连政的话对他无疑是种鼓励，他开心地问：“大哥你会看吗？要是刷到了，给我点个赞啊。”

“有空会看。”

等电梯的间隙，连政拿出手机点开微信朋友圈，很快便刷到网名为“立冬”的好友几分钟前发布的动态。他顺手点了个赞，又点开第一张日落照，夸郝立冬：“拍得不错。”

郝立冬被夸得不好意思，揣着裤兜里的新手机：“是这个手机拍得好，谢谢大哥。”

电梯即将到达八层，连政收起手机，说：“立冬，‘谢谢’这俩字儿，你可以跟外人说，用不着跟你大哥说。”

“……”郝立冬懵了一瞬，“我以后不说了。”

“还有‘对不起’也一样，如果你真的犯了错，不用你说，我会让你道歉。”

“……”

这刻，郝立冬大概能体会到一点连卓挨巴掌后的滋味，他头一回感受到来自哥哥的强势压迫感，心里莫名紧张，大哥后半句话怎么听着有点瘆得慌呢？

这股感觉并没有持续多久，在看到汽车后备箱里码放整齐的八双鞋盒，在他弯着腰单手试鞋吃力时，连政蹲下来给他一双双试穿的那一刻，他情绪不受控制，眼眶逐渐湿润。

上哪儿去找这么好的兄长，大哥这么好，不会打他的。

“都挺合脚。”连政盖上鞋盒，人还没起来，听见郝立冬突然很用力地在吸鼻子。他抬头，副驾座上的郝立冬憋着嘴，两只眼睛泪汪汪地注视着他。

“大哥，我想跟你说‘谢谢’，我没有把你当外人……”郝立冬用手背抹去眼泪，一个字一个字地说，“我把你当我亲哥。”

“嗯，不是外人。”

郝立冬声音带着哭腔：“你对我这么好，我也想对你好，可是你什么都不缺，我不知道要怎么对你好……”

曾经费心思淘来的百万钢琴，换不来弟弟的知足和上进心，而收到几双新鞋的郝立冬，却哭着想回报自己。

连政伸出手，用拇指擦去郝立冬刚流下来的眼泪，认真解答他的困惑：“我缺个弟弟，之前是谁说想炖土鸡给我吃的？这不就是么？”

“一只土鸡不够。”

“那多炖几只，”连政起身揉了下郝立冬脑袋，“不哭了，去给你收拾衣柜。”

“……”郝立冬又想哭了。

汽车一路往城中村方向，中途在一家杂货超市门口停下，连政叮嘱郝立冬在车里等着，自己进了超市。

郝立冬盯着超市正门，没几分钟便看见连政手里拿着两三个对折的大号打包袋，从里面走出来，另只手里拿着一瓶矿泉水。

烈日当空，他后悔昨天没和林姐说清楚，害得大哥受累多跑一趟。

得亏高中时帮辛远搬过一次家，连政知道哪儿有卖比行李箱更能装的打包袋，用完扔掉不费事，郝立冬衣柜里那些旧衣服，他倒也想全扔了，就怕郝立冬节俭成习惯，舍不得扔。

“水拿去。”

郝立冬接过已经开了盖的矿泉水，居然是常温的，正好有点口渴。喝之前，他又递回给连政：“大哥，你先喝。”

“我不渴，买给你的。”

“哦，谢——”他及时改口，“那我喝了啊。”

等郝立冬喝完，连政替他旋上瓶盖，继续向前行驶。

几天没回来，却是最后一次回来。走进昏暗潮湿的巷子，郝立冬跟在连政身后走着，心里渐渐生出几分不舍，对连政，对这片城中村。

要和过去的生活说再见了。

过了明天，也要和大哥说再见了。

他突然很想和连政说会儿话，活生生的人近在眼前，得珍惜当下抓紧说，等大哥回了北城，工作又会忙起来，兴许微信都没时间回他了。

“大哥。”

连政放慢脚步：“怎么了？”

“说话总不过脑子，这毛病怎么改啊？”郝立冬苦恼道，“我昨天就是随口一说，不知道林姐跟你说了，今天这么热，害你多跑一趟，要是多动脑子想想就好了，我老马后炮。”

学会闭嘴，是最简单最直接的方法。

半个月前问的话，连政会把这句话送给郝立冬，现在身份转变，对着爱哭鼻子的弟弟，他还真说不出来。

“跟朋友闲聊没事儿，别拘着自己。不是特别近的关系，甭管谈什么，开口前先停顿两秒，把想说的话心里走一遍，慢慢去养成习惯。”

郝立冬频频点头，听完受益匪浅，此刻只想听连政不停地说下去：“大哥你好厉害啊……还有吗？”

连政说：“你自己也知道要多动脑子想想，照着这个去做。”

“好，我记住了！”郝立冬又问，“那你喜欢吃什么啊？”

“……”郝立冬的思维跳得连政一时没接上茬，怎么就能扯到吃上面，“都行，我不挑食，找个清淡点的馆子。”

“大哥你喜欢吃清淡口的？我还想请你吃火锅呢，辣的你能吃不？”

“你这刚出院，药还没停，准备再进去住两天？”

“……呃，我忘了。”

两人有一搭没一搭地聊着天，多是连政听郝立冬啰嗦，没扯几分钟，到了目的地。郝立冬先去了隔壁打招呼，刘婶得知他回来收拾衣柜，二话没说抢着就要帮他干。

“胳膊骨折了咋能胡来，我去帮你收拾。”

“不用啊刘婶，我大哥来帮我收拾了，就在门外呢，我先过去了啊。”

“哎哎，好。”人家兄弟难得相聚，刘婶识趣地回了自己屋。

推开门，住了三年的家已经没了人气，屋里空荡荡的，只剩几样简陋的家具。郝立冬走到母亲住的西屋，里头也空荡荡的，已经被打扫干净，留下一张单人木板床和床头柜。

他又走到自己住的北屋，同样被打扫干净，蚊帐拆了，地上那几双鞋没了，就唯一的无纺布衣柜还残留了点人气。他拉开左侧拉链，雨伞好好地挂在横杆上，装有香水的纸袋也在角落里放着。

“大哥，”郝立冬把纸袋拎出来，解释说，“我这衣柜四十多块钱买的，不结实，就是怕搬家的没注意，把香水碰坏了，所以才想自己收拾的。”

连政昨天就猜到了，他将打包袋放床上，直接拿走郝立冬手上的纸袋，问他：“用过么？”

“还没有。”

郝立冬没好意思说，拆开后他舍不得用，时不时拿出来闻一两下。不等他多废话，连政从纸袋里拿出香水，另只手握住他左手腕抬高手臂，喷口对着他肘关节内侧，隔了二十多公分的距离，轻轻喷了一下，快得他措手不及。

“你不用考虑场合，随意来，别喷太多，以后再给你买。”

淡淡的香味自空气中慢慢散发出来，郝立冬闻着连政送给他的味道，眼珠子一动不动地看着连政，没来由地产生一股冲动，一股强烈的、想要抱紧对方的冲动。

事实上他也这么做了，身体比大脑先一步做出了反应。

这小子的眼神很不对劲，连政前一秒刚把人放开，下一秒就被郝立冬单手一把搂住后腰，颈间拱过来一颗毛茸茸的脑袋，随后是温热的呼吸打在皮肤上。

他听见郝立冬说：“大哥，我就是突然想抱抱你。”

41.犯病

=====

南亭湾小区位于容湖区，南城发展最好的一个区，拥有多个著名旅游景点，主要以文旅产业为主，房价也是南城最贵的。郝立冬两点一线的生活已经持续多年，活动范围很小，几乎没怎么到过容湖。

连政告诉他小区名字时，他就听了一耳朵，心思完全不在房子上面。汽车一路穿行城区路过地标，郝立冬靠着椅背盯向窗外，城市风貌一点没看进眼里，仍想着不久前的那个拥抱。

他不知道自己哪来的勇气，就那么冲动地抱上去了，连政什么都没说，也没有推开他，由着他抱了半分钟才提醒他别碰着骨折的右臂，还问他热不热，之后默默帮他收拾衣柜。

大哥真的很好，一直在关心他。

好想跟大哥说说话啊……

等红绿灯的空隙，连政从车内后视镜里看了眼郝立冬半长不短的黑发，开口打破安静：“给你找个理发店把头洗洗，头发也修一修。”

前两天帮忙洗澡时，他愣是不知道怎么洗头，郝立冬坐着屁股疼，脖子没法往后仰，弯腰水又容易溅石膏上，不够折腾的。

郝立冬受宠若惊，出院时还想着等晚上随便找个理发店把头洗一下，大哥居然惦记着。他高兴地点头应下，见直行红灯剩二十六秒，加上左转要等的时间，有小一分钟。

“大哥，我能跟你说说话吗？”

察觉郝立冬的拘束，连政反问：“有什么话需要经过我的批准么？”

“……”郝立冬听得迷糊，捉摸不透大哥的性子，声音不自觉降低，“你之前说开车的时候不能打扰你，我看红灯时间还长，就想跟你说会儿话。 ”

连政有印象了，他是说过这话，但郝立冬不该是这个状态。不谈上午想说就说的随意，一个小时前，这小子还大胆直白地说想抱抱他，自说自话地往他怀里挤。

“那天晚上有点累，我累的时候，不喜欢被打扰。”他盯着正前方的红灯，耐下心来引导郝立冬，“想跟我说话，就放开些，别那么拘谨，也别总是用疑问句，你可以随心所欲一点，心里想什么说什么，放松的交流会让我觉得舒服，明白了么？”

汽车缓缓启动，速度由慢至快地驶入车流。郝立冬扭头看向主驾位上专心开车的连政，乌亮的双眼充满了神采，神采里头，有崇拜，有欣赏，还有他自己尚未意识到的爱慕。

他就像一株缺水干旱的小幼苗，在哥哥一次又一次的贴心灌溉下，发出勃勃生机。

不论公私，连政比较喜欢直接并有效的沟通方式，没那么多精力去琢磨郝立冬的小心思，本意希望郝立冬自信点，先从聊天方式开始改变自己，哪只这小子沉默了不到半分钟，上来就抛给他一个足够随心所欲的疑问句。

“大哥，我刚才一直在想，为什么对你有冲动呢？”

“……”

“你一对我好，我心口就热乎乎的，”郝立冬说着笑着，“其实我一点也不想去北城，不想给我妈找儿子，连卓打我的时候，我特想回家，多亏你来了，我那会儿有点怕你，现在不怕了，因为你对我好。”

前言不搭后语，还真是想到哪说到哪，不过连政感觉很好，这些都是郝立冬推心置腹掏心窝的话，明显放开了些，值得表扬。

他继续引导和鼓励郝立冬：“这样不就很好么？把自己内心真实的想法表达出来，别人才能更了解你。”

“嗯！”郝立冬乐了一声，“那你现在舒服吗？”

“……”

“大哥，我——”

“郝立冬，”连政打断郝立冬，声音沉下来，“给我好好说话。”

“……”郝立冬满脑子问号，他没有不好好说话啊。

连政绕回刚才的话题，说：“想法这块，也不是什么人都能分享。”

“哦，”郝立冬脑子转不过弯，又把话题拉了回来，敞开心扉地问连政，“大哥，我是不是说错话了？你告诉我，我改，别生气行吗？”

后视镜里能看到郝立冬无措的表情，瞧着可怜巴巴，受了委屈不敢声张似的。

连政确定是自己的问题，郝立冬没谈过恋爱，比他想的要单纯，先前那个拥抱，也只是在用自己的方式感激他。

“说得挺好，我没有生气。”

“真的啊？那你为什么不叫我小名了。”

“……”

嘴上说没生气，可郝立冬不太相信，因为接下来的路程，连政嘴都不带张的。

路过南城有名的湿地公园时，他后知后觉地回了心思，没忍住开了口：“大哥，那房子是在容湖区吗？”

“嗯，还有五公里，快到了。”

不会吧，那总价不得奔着二三百万去吗？他顿时吓一跳，只想马上搬回自己的城中村。

几分钟后，郝立冬看到了南亭湾设计气派的主入口，小区外是繁华热闹的商业街区，附近有大型商场、超市，两公里外有个三甲医院，他这辈子也住不起这么好的地段。

连政将车直接开进商业区，停在理发店门前的车位上，熄火下了车。见郝立冬坐车里发呆，他绕到副驾打开车门：“先下车，把头发理一下。”

郝立冬印象中的理发店，是一个不大的门脸儿，对着镜子排了两三张皮革理发椅，师傅有男有女，大多四五十岁，这样的理发店光城中村就有五六家。

专做造型的高档理发店，他从没进过，一是消费不起，二是不好意思，这些店都是服务城里有钱人的。

早知道就在城中村把头洗了，可在城中村解决，又会耽误大哥时间，他纠结地下了车。

“大哥，要不我还是回家洗吧，我妈会帮我。”

“为什么？”连政说，“我需要一个理由。”

那肯定没有理由，就是不想进去啊！郝立冬编不出理由，好半晌才从牙缝里挤出几个字来：“我怕他们宰我。”

“我付钱，你怕什么？”

“啊，我怕他们宰你啊！”郝立冬又说，“这种理发店收费很贵的，电视上经常曝光，什么忽悠你办会员卡，让你往里充钱，然后关门跑路。”

连政看着郝立冬，忽然抬手拨开他额前有些挡眼的头发。郝立冬冷不防地被惊了一下，抬眼与连政四目相对，没搞懂大哥什么意思，反倒被那双有点冷的目光弄得紧张起来。

难道自己又说错话了？

“我看着很好忽悠是么，”连政拿开手，“头发戳眼睛了，不知道难受？还是你准备留长发？”

“……”完蛋，大哥间歇性犯病了。

最终，郝立冬心甘情愿地屈服了，跟着他的财主大哥进了理发店。大哥犯病说明不开心，作为弟弟，他有让大哥开心的责任与义务。

直到躺在舒适的洗头椅上，他才明白大哥的良苦用心，果然一分钱一分服务，洗头竟然还带按摩，爽得他差点睡着。

至此，郝立冬彻底没了主见，全然依赖哥哥，哥哥说什么发型好，他就剪什么发型，绝无二言。

上车前，郝立冬猫着腰在副驾后视镜前左照右看，时不时捋下飘逸的头发丝，怎么看怎么满意，甚至有一种自己也是大帅哥的错觉。

连政刷完卡走出理发店，看见的便是这样一副光景，只是简单修了个清爽干净的短碎发，郝立冬就朝气蓬勃得像个大学生，充满活力。

他青涩未退，以后的路还很长很远。

“照够了么？”

“我，我随便看看，看看那理发师有没有给我剪坏。”

“那继续，照够了我送你回去。”

“……”

42.催眠

=====

母凭子贵，说的就是现在的郝金芳。她吃穿不愁，住着一百六十多平的大房子，三餐有人照顾，脏衣服有人洗，儿子亲哥花高价给她请的保姆任劳任怨，亲爹负责所有的开销兼药钱，亲妈更是私下给她转了八十万。

二百多万的房子加八十万存款，再算上立冬自己收下来的二十万，郝金芳总算了了最大的心事，有这么多钱攥手里，她儿子以后的路那不是要多顺坦有多顺坦，还愁找不着媳妇吗？

看到回家的儿子变了个模样，帅气阳光，郝金芳激动地邀请连政进屋坐：“立冬，快领你大哥进屋坐着歇会儿。”说完，又扭头冲保姆喊，“吴大姐，你帮忙倒杯茶来。”

郝立冬一眼就被客厅墙上挂着的巨大液晶电视吸引住，他不懂什么装修风格，只知道房子很新很漂亮，傻傻地站在连政身边，像个前来串门的远房亲戚，等着主人领他进屋。

“快进来啊！”郝金芳操控连政助理给她换的电动轮椅，骑到玄关后笑着对连政说，“不用换鞋，直接进来。立冬，傻站着干什么呢？”

“我就不进去了，车里还有东西。”连政将地上的两大包衣物拎进屋，叫住保姆跟他一起下楼拿一趟。

“哎，我这就来。”吴万云放下才泡一半的茶，换上鞋匆匆跟了过去。

入户地毯上有一双新拖鞋，郝立冬不自在地走进屋，看了几眼母亲的新轮椅，一些想说的话又憋了回去：“妈，我明天出去请大哥吃饭，你就别请他吃了。”

昨天下午家里送来十几套包装上档次的新衣服，连政如此大手笔，郝金芳本就全力支持儿子和亲哥保持联系，自然高兴：“妈手里还有些钱，你好好招待人家，上大饭店吃去。”

“我自己有钱。”郝立冬换上拖鞋，走进客厅四处看了看，或许是房子面积太大，显得整个屋子很空旷，他觉得冷清。

郝金领儿子去了连通独立卫浴与衣帽间的最大主卧，笑说以后不用打水洗澡了，多方便，洗完直接上床睡觉，睡不着就看会儿网络电视，感叹还是城里人会享受。

她移动进衣帽间，打开衣柜招儿子过来看：“你说你大哥多疼你啊，给你买这么多好衣服，保姆都洗过了，才收进来挂好。”

郝立冬麻木地看着自己未来要生活的卧室，听到母亲那话，立马跟进衣帽间，被一柜子新衣服惊得鼻子瞬间一酸，原来大哥昨天说有事，是去给他买新衣服和新鞋了。

“立冬，”郝金芳握住儿子垂在身侧的左手，劝说道，“你不想认他们就不认了，你这亲哥，妈劝你认了，往后也有个照应，碰上自己拿不定主意的事，有个能商量的。”

“妈，大哥认我做弟弟了……”

“他晓得了？”

郝立冬摇了摇头，说：“就算我不是他亲弟弟，他也会对我好的，他说会想办法治好我的毛病，还同意我上北城找他。”

“我瞧出来了，要不能送你香水啊？”

“妈，大哥他真的特别好，我胳膊动不了，他还给我洗澡，帮我穿衣服，看见我的毛病也没嫌弃我。”

“好……”郝金芳握紧儿子的手，“那妈就放心了。你啊，别跟大哥断了联系，靠着他也好，要是想上北城生活，等我走了，这房你就卖了吧。”

郝立冬不知道怎么用三言两语说清自己与连政之间的关系，他就知道，连政对他的好，没有建立在血缘的基础上，是他凭“郝立冬”的身份，得来的。

第二趟上来，连政发现郝立冬的异样，他婉拒了郝金芳留他吃晚饭的热情，将郝立冬叫到电梯对面的楼道间，问他：“出什么事儿了？为什么哭。”

郝立冬已经洗过脸，却盖不住脸上哭过的痕迹，刚才和母亲说着说着，脑子里浮现出连政点点滴滴的好，不禁潸然泪下。他没有隐瞒，老老实实地说：“大哥，我看到柜子里的新衣服了，然后就想到你，没忍住……”

“没忍住哭了？”连政问。

“嗯。”郝立冬点头，“还想了别的，你给我洗澡，给我穿衣服，看到——”他难为情地低下头，“看到我多长的那个什么，也没嫌弃我。”

白天，连政办理出院手续的时候，接到他小姨夫的来电。

巧的是，杜铭德五年前做过一台关于两性畸形的手术，患者是位男假两性畸形，阴茎萎缩且隐睾，几乎丧失男性功能，外生殖器和正常女性相同，但阴道较浅，腹腔内没有子宫和输卵管。

手术比较棘手，需要有经验的泌尿外科、妇产科以及普外科的医生协同治疗，具体方案主要依据患者的性器官发育水平而定。

比如女性特征明显，则切除睾丸进行外生殖器的整形，反之，保留男性特征。

连政看得清楚，郝立冬只是短小，男性特征却很明显，如果能勃起，七八厘米应该没问题。

不过女性特征也相当明显，他就看过这么一个，无法比较是否正常，他小姨夫一听，仔细询问郝立冬女性特征，从外阴问到阴蒂，又是否有阴道。

对连政来说够要命的，身为一个纯同性恋，他还得躲到消防通道里，正儿八经地和他小姨夫探讨女性生殖器。

最后的结果是得先进行会诊，杜铭德问他什么时候带郝立冬去医院。

这番交谈过后，再看郝立冬，连政会想到他畸形的下体，十多年来受的委屈，他比之前更加包容郝立冬的眼泪，所以没有拒绝那个拥抱，谈何嫌弃。

“立冬，秋冬季的衣服也给你买好了，工作人员定期送来。”

郝立冬抬起头。

“一切苦乐，随境所迁，知道么？”连政不太信佛，但在老太太的耳需目染之下，一些倒背如流的佛家佛语还挺适合拿过来安慰这小子。

他说：“控制好心境，过好属于自己的生活。我愿意花时间陪你慢慢改变，是希望你真的能有所改变，让我看见，我的付出有回报。”

尽管前面听得云里雾里，可后面每个字郝立冬都听清楚了，他的大哥愿意陪着他。

“大哥，我听你话。”

“嗯，”连政抬手轻拍了下郝立冬的肩，“进屋吧，我回酒店了，明天十点过来接你。”他走到电梯前，按下下行键。

楼层显示器的数字一层一层往下降，郝立冬站在原地，看着电梯到达十二层，看着门打开，看着连政走进电梯的背影，不舍的情绪在心中顷刻释放，那股冲动又上来了，比第一次来得还要强烈。

眼看电梯门即将合上，他鼓足勇气追过去，左手一把拦住电梯门：“大哥，我想，我想……”面对连政没什么表情的冷脸，他忽然怂了。

“想把手伸进门缝夹一下，是么？”

“……”怎么办，更说不出来了。

“知不知道多危险？”连政捉住郝立冬左手腕，走出电梯，将他拉到一旁。

郝立冬怂得不敢吱声，不敢去看连政，他酝酿着道歉，还没想好说什么，一阵淡香扑鼻，随即落入一个温暖的怀抱，肩上传来踏实的重量感。

他伸出胳膊，紧紧环住连政的腰，兴奋得想哭。

“大哥，你怎么知道我想抱你啊……”

“写脸上了。”连政说。这小子刚才不对劲的表情与下午如出一辙，双眼像放了光一样，直勾勾的，大有不抱一下就哭一场的架势。

郝立冬满足地笑了，得寸进尺地去闻连政领口并嗅他皮肤，笑着说：“你身上好香啊大哥，我喜欢闻你身上的味道，比我那个香水好闻。”

“行了，”连政及时推开郝立冬，“回头送你，快进屋。”

“好。”郝立冬自觉退开一步，目送他的大哥离开。

回到家，八双鞋盒整齐地摞在鞋柜旁，雨伞挂在挂钩上，香水摆在玄关台上。餐桌上有一盘白灼大虾，厨房里是吴阿姨忙碌的身影，烧着其他菜，母亲靠着沙发，正在看电视剧。

他和长辈打过招呼，拎着香水回了自己的新卧室，迫不及待想好好看看大哥买给他的新衣服。

新环境的头个晚上，郝立冬失眠睡不着，双人大床很舒服，新衣服也很舒服，但就是没有睡意。他点开微信，连政那条“有点事要处理，晚点聊”已经是半小时前的消息。

大哥真的好忙啊……

他边玩消消乐边等，忽地记起饭店还没找，于是退出没打完的游戏，准备打电话问问兄弟，林春涛接触这行的，专给各大饭店后厨供货，肯定知道哪一家合适。

号码刚拨出去，他又赶紧挂了，还是等大哥回北城后再联系春涛吧。郝立冬怕兄弟知道他骨折，杀过来找连政算账，只好打开浏览器查询南城清淡口的饭店，好在很快搜到一家口碑不错的，就在南亭湾附近的商场四楼。

把具体地址复制进备忘录，他看了下时间，九点半了。

接到来自美国的越洋电话，连政与曾经的合伙人兼兄弟好好聊了聊未来规划，任砚有意回国发展，得知他那个不成器的弟弟指不上，一点没意外：“早叫你别回去擦屁股，你不听。不过也别来了，我都准备回去创业了，北城现在怎么样啊？”

“挺好，我没打算留在北城，你愿意来就来。”

“你不在，我还去干什么？”任砚问，“准备上哪儿发展？”

“这总经理还得再做两年，过后再说吧。”规划是有，但具体去哪里发展，连政没考虑好。

“够拼的啊，行吧。我昨晚刚失恋，心情不痛快，就是找你唠唠嗑，这破地方待不下去了，等回了国见面再聊。”

结束通话，一看快十点，连政想起了郝立冬。他打开微信，果然有一条新消息，二十分钟前发的，郝立冬问他是不是睡了。

他回复：“没睡，刚忙完。”

对面秒回：“大哥，我还以为你睡了。”

这小子，守着微信不睡觉么。连政又发了一条过去，问郝立冬晚上怎么洗澡的，水有没有碰到石膏。两分钟后，郝立冬回过来一条长达59秒的语音消息。

“大哥，我自己脱的衣服，学着你给我脱衣服的样子，自己脱的，穿衣服也是这么穿的，就是有点儿慢。洗澡我没碰到石膏，我打了一盆热水，坐在凳子上洗的，凳子是吴阿姨拿给我的，用左手洗挺方便的，后背反正你给我擦过，也不脏，我就没洗，拿水冲了冲。对了大哥，我刚才查了清淡口的饭馆，就在这附近的那个商业中心四楼，有个叫‘南湾’的粤菜馆，不知道你吃不吃得惯啊，评论都挺好的，咱们明天就上那儿吃，然后五楼有个电影院，你想不想看电影啊？我请你看电影。”

耳边不断回响着郝立冬絮絮叨叨的声音，第一次听他会烦，第二次听他嫌吵，第三次勉强能忍受，然而这个小子还有第四次、第五次……

头回，连政有种被郝立冬催了眠的感觉，听得多了，似乎也就习惯了。

43.礼尚往来

=====

吴阿姨做的早餐丰盛营养，郝立冬连着吃了六个肉馅生煎包加满满一大碗小米青菜粥，空碗收进厨房又没机会亲手洗，便换上新鞋匆匆出了门。

昨晚他主动帮忙收拾碗筷，单手费点劲但能干活，结果刚摸到碗就被吴阿姨赶去客厅看电视。

洗澡换下来的衣服，对方也很及时地收走，打进这套房子开始，他失去了一切劳动机会。

算了，郝立冬安慰自己再坚持两个月，等胳膊能活动，就不麻烦吴阿姨了。

一路走到小区外公交站的站牌前，他看了下路线，离吃饭的商场只有两站地，好几趟公交能路过，上哪个都行。

虽说以前在酒楼上过班，可作为顾客，郝立冬只下过苍蝇馆子，倒陪着林春涛跑过几家饭店后厨，自己是一次没去过上档次的餐厅。

八点不到，正是早高峰时期，站台接连不断地有人过来等公交，还有不少上了岁数的老人。

估计是去湿地公园晨练，郝立冬低头看了看自己吊在胸前的右臂，担心挤不过他们，干脆错过来的头两趟车。

第三趟车终于稍微空了些，他成功上车，走到后排，一热心小伙瞧他弱不禁风的样子，主动让出座。

郝立冬皮薄，禁不住小伙实在热心，道谢后坐了下去。他掏出手机给连政发微信，先送上一条带表情包的问候，随后分享新一天的日常。

「大哥，我刚才遇到一个特别好的小伙，他看我骨折，非要给我让座。」

发完后，郝立冬没觉得有什么问题，看着窗外的车流，心情都是美的。

他要和大哥一起吃饭，一起看电影了。

几分钟后，消息提示音响了下，他点开来，心想坏了。

「去哪里？」

这不是糊涂了吗？真是。悄悄摸摸提前走一遍路线，是郝立冬昨晚定下的计划，他不想被发现，只能随便找个由头糊弄。

「我熟悉下环境，认认公交路线，马上就回家。」

「注意胳膊。」

「嗯嗯。」

两站地坐得很快，郝立冬到了才发现整个商场没营业，要九点开门。他在广场上晒了两分钟晨阳，不得不跟着又一趟公交车上下来的大爷大妈们，去了另一头已经营业的超市。

九点，他准时赶回商场，自己好像是整个商场头一号顾客，有点迈不动步子了，尤其路过一楼看不懂英文牌子的表店和奢侈品店，想回家，还想找哥哥。

四楼基本都是餐厅，大多还未营业，安安静静的，没什么人。一眼瞧见右侧尽头的“南湾”粤菜馆，门是关着的。

郝立冬放松下来，沿着餐厅外围来回走了两圈，透过能看见室内环境的全景落地窗，朝里看。

环境真好，大哥肯定会喜欢的。

考察完餐厅，他上了五楼，电影院九点半营业，不过门开了，有工作人员在做准备工作。一个人没好意思进去，在门口张望了会，还是硬着头皮进去了，将收银台位置、取票机、电影宣传屏、各个海报等，一一扫进眼里。

算着饭后大概的点，下午有三场电影，题材不一样，他不知道哪部精彩，走到边上拿手机查了起来。

郝立冬单纯地想让大哥有个美好的体验，吃愉快的饭，看愉快的电影，开开心心回北城。今天说什么也不能出岔子，哪知这一查，时间就从他指缝间悄悄溜走。

等发现快十点，给他急得连跑带喘，马不停蹄。

万幸商场地处繁华，车次多，一趟接一趟，返程公交还比来时要空，他挑了个窗边的位置，坐下来给连政发消息。

快到南亭湾的红绿灯路口时，窗外惊现一辆黑色奔驰，与公交车并行，然后缓缓停下。郝立冬认得那车，是路上不多见的车型，大哥昨天用同款车装过他的行李。

可惜奔驰车窗黢黑黢黑的，根本看不清里面，就在他盯着那辆奔驰左看右看时，朝向他的主驾驶车窗降了下来。

“……”一张他再熟悉不过的冷脸。

说好马上回家，却没回家。隔着无法打开的玻璃窗，他心虚地冲连政挥挥手，用口型喊了声“大哥”。

郝立冬愿意出去认认路，能对新环境快速融入，连政是满意的，不然之前那股抵死不从的劲儿，且哄。

他拿出手机晃了下，示意郝立冬看微信，拇指在虚拟键盘上来回轻触，打了十几个字过去。

「路边不好停车，下了公交直接过来。」

郝立冬回了个“好”，再抬头，奔驰车窗又黢黑一片，看不见大哥的脸了。

过了红绿灯，公交站也不远了。一下车，连奔驰的影子都没看见，他就着急地跑向后方，生怕大哥被电子眼抓拍到违停。

十点钟的大太阳，开始烘烤这座南方小城，连政吹着舒服的凉气，看前方朝自己奔来的大男孩。

郝立冬被阳光包围，奔跑带出来的气流，将他额前碎发吹得肆意舞动，露出整张清秀的脸。

这小子穿上了新衣服新鞋，还挺好看。

“大哥！”郝立冬拉开车门坐上车，说话还在喘，“不好意思啊，我忘记时间了，呼……”

“我也刚到。”连政继续往前，变道至掉头路口，郝立冬缓得差不多了，他问，“去哪儿转了？”

“我去超市了，前面有个大超市。”

“嗯，那个湿地公园也不错，以后没事儿可以去转转，带你妈一起。”

在南城生活了十一年，郝立冬只去过海边，所以能带连政去的景点也只有海边，别的地方他不熟。

看完电影最多三点，一想大哥明天就要回北城，不知道什么时候能再见面，他静了会儿，邀请道：“大哥，等看完电影，一起去湿地公园转转吧？”

连政今天的时间，几乎全给了郝立冬，不差剩下这点，于是答应下来。

闻言，郝立冬笑了起来。

进了商场，他忽然觉得自己像个竹篮打水一场空的傻子，白考察了。有连政在，仿佛所有的事情都不需要他操心，那些他不懂的、不会的，大哥都会。

从进餐厅到入座，郝立冬的嘴没张过，全是连政在主导，他完完全全放松下来，随对方去了安静雅致的双人包间。

还好没闹笑话，有大哥就是好。

相比北城那次的拘束放不开，郝立冬这回放得很开，甚至在动筷子自己吃之前，先给连政夹菜，叮嘱大哥多吃点，又滔滔不绝地说起下午三场电影分别什么类型，大概内容。

与昨晚一样絮絮叨叨，连政看了眼郝立冬一张一合的嘴，没打断他，等他说完才问：“昨晚做功课了？”

“什么功课？没做啊。”郝立冬发懵中。

连政说：“吃饭。”

“……”郝立冬持续发懵，“那大哥你想看哪一部啊？挑你喜欢的看，我都行。”

连政七八年没去过电影院了，过了爱看电影的年纪，郝立冬瞧着挺兴奋，他推回选择权：“我也都行，挑你喜欢的。”

“第二部是惊悚悬疑的，我看预告很刺激，”郝立冬忽然一脸认真，“大哥，你怕吗？怕的话，就换第三部，搞笑的。”

“看第二部。”连政直接敲定。

“大哥你胆子很大啊，我胆子也挺大的。”

“吃饭。”

“嗯！”

到了电影院，郝立冬依旧没操心，可就在他准备掏钱时，连政抢先一步刷了卡，还给他买了一桶爆米花和果汁。

他捧着爆米花走到等候区角落，等连政端着果汁过来，开口说：“大哥，说好我请你的，你干嘛抢着把钱付了。”

“礼尚往来。”连政将果汁递给郝立冬。

“今天不能礼尚往来，说好了就是说好了，我也想给你买爆米花和果汁，我早上就来看过了，想给你买个大桶的，你要是不爱吃，我再自己吃。”郝立冬第二次在连政面前表现出他有些不满的情绪。

第一次是在北城被烫伤那天，去医院的路上，气连政说他动不动就哭鼻子。

连政属实没想到，这小子居然在跟自己生气，还一股脑地把心里话全说了。

他问：“你在怪我？”

“……”郝立冬啊了一声，立刻垂下脑袋，“没，没有。我就是，就是觉得这些事应该我来做，不能麻烦大哥你……”声音越说越小。

又开始畏畏缩缩起来，看着郝立冬头顶的发旋，连政突然发现，这小子还挺会察言观色装可怜，知道他不忍心，成心委屈给他看。

“你说得挺对，说好了就是说好了。电影票，爆米花，还有果汁的钱，微信转给我。”

郝立冬抬头，傻乎乎地看着连政。

“去，”连政下达命令，“给我买瓶矿泉水。”

“……”郝立冬顿时笑得欢快，起身说，“我这就去，大哥你等我！”

44.夕阳

=====

十二点多的场次，人不算多，影厅还剩一大半的空位，郝立冬和连政坐在倒数第二排，正对银幕中央的位置，周围还没人打扰。

他情绪高涨，对哥哥挑的黄金视野非常满意，满怀期待地等着电影开场，然而开场没多久，他后悔选了第二部。

电影开局就是高能，氛围紧张刺激，他没想到国外引进来的片子居然没中文配音，主人公有几句台词跟烫了嘴似的，快得完全不知道在说什么，字幕都来不及看。

再稍一分神，后面剧情就衔接不上了。

郝立冬这会才记起来，上午搜电影时在视频网站里看过预告，确实说的英文，光顾着和大哥聊天，把这茬给忘了。

借着银幕的光，他转头瞥向身边专心看电影的连政，嘴角不知不觉扬起，已然不在乎自己还能不能继续看电影的感受。

只要大哥喜欢看，就值。

接下来大半个小时，郝立冬满足地吃着连政不爱吃的爆米花，一口两三个，“咔哧咔哧”地嚼着。

他电影照看，台词跳过去便跳过去了，错过衔接剧情的细节也无所谓，甚至想掏出手机研究下湿地公园的攻略。

直到整桶爆米花被扫进胃里，郝立冬吃饱了没事干，忍不住了！

他悄悄从裤兜里摸出手机，又悄悄别过身，背对连政按亮了屏幕，神不知鬼不觉地开始查湿地公园怎么玩。

连政几分钟前就留意到郝立冬的不安分，动来动去，不知道的还以为椅子烫屁股，这小子压根没心思看电影。

他倾身往郝立冬那边靠，对方跟做贼一样缩头缩脑，在干什么一目了然。

窥见屏幕中的湖景图，他出声道：“现在还做什么功课？电影不想看，甭看了。”

郝立冬被吓得一激灵，立刻揣回手机，转头解释道：“我一直在看呢，就……突然好奇那个公园里头什么样，我不查了，大哥你也看啊。”

说罢，目不转睛地盯着银幕。

连政不打算看下去，直截了当地说：“我对电影没什么兴趣。”

“……”几句话说下来，郝立冬口干想喝水，摸了下果汁杯，依旧很冰。他自责起来，怪自己吃东西倒头光，又怪自己扫了连政的兴。

“走吧。”

“大哥，这电影有反转，听说特别精彩，不看会后悔。不是我说的，是评论说不看后悔一生，”他软下声音，语气带着讨好，“你再看看吧？行不？”

“……”

于是，连政继续陪郝立冬，等着看他所说的精彩反转。

庆幸把大哥哄好后，郝立冬这边难受得不行，他口干舌燥，眼馋地看了眼连政扶手上的饮料槽，那瓶被喝过的常温矿泉水。

他不介意喝大哥喝过的水，就怕大哥介意他喝过的。

憋了半天，郝立冬没憋住，很没底气地小声问连政：“大哥，我口渴，能喝你的水吗？待会重新给你买一瓶。”

连政顿了半秒，将槽里的矿泉水拿出来，拧开瓶盖后传给郝立冬。

“谢谢大哥，我一会就去给你买。”郝立冬接过来，仰头灌了好几大口。

影厅里昏暗一片，影片恰好转场至清晨，画面切换到主角的别墅，是为数不多的温馨回忆场景，明亮的光线将整个影厅照亮了些。

连政转过头，郝立冬的下唇紧贴瓶口，喉结上下滚动着，他隐约能听到咕咚咕咚的声响，在电影配乐下，富有节奏。

“活过来了……”郝立冬把水还给连政，缓了一下，“那爆米花吃完就渴，早知道不吃那么多了，大哥你帮我盖下。”

果汁一口未动，若不是郝立冬没开窍，且过于坦荡，连政不会把水递出去。从第一个拥抱开始，这小子的某些言行，已经超出他能接受的范畴。

间接接吻这种事，在连政看来极幼稚，辛远曾经就这么喝过他的水，不止一次。喜欢的人这么做，不仅没让他觉得爽，只会烦。

烦一些直男撩而不自知的小把戏。

从大学到重逢前，他偶尔会想，自己当初究竟看上辛远什么，多年来残存的那点念想，是不是因为从未得到过，真处了，也许像之前处过的情况一样，和辛远默契地互不打扰，好聚好散。

但他清楚有一点不同，辛远是第一个让他产生冲动的人，有过需要，而非单纯的需求。

所以他迁就辛远，愿意花自己的时间给对方补落下的功课，陪对方打篮球，相约去图书馆，做点平时不会做的事。

电影迎来它的反转，连政盯着银幕走了神。郝立冬有问题，同时他也意识到自己的问题，他在迁就郝立冬今天的越界行为，如过去迁就辛远一般。

这小子会向他发脾气，向他撒娇了。

与他的相处模式，掺着若有似无的暧昧，不是正常弟弟与哥哥该有的样子。连卓不会喝他的水，即便撒娇也是有所图，一眼看破的表面功夫。

电影散了场出来，连政看郝立冬把爆米花桶扔进垃圾桶，却留着满杯果汁不松手。他伸手端走那杯果汁，作势要扔。

“别扔啊大哥！”郝立冬急忙抢回来，塑料杯盖不是密封的，这么一抢，果汁从边缘撒出来些，撒在了左手虎口处。

本能地凑到嘴边，伸舌舔干净手上的果汁，入感微凉，甜甜的。他咂了咂嘴，发出赞叹：“还挺好喝的。”

原来不是不爱喝。连政拧着眉，问：“口渴的时候，怎么没想起来要喝？”

郝立冬检查着杯盖扣没扣紧，没有察觉，顺嘴接茬说：“太冰了，我不能喝冰水，一喝就肚子疼，等不冰了再喝。大哥你帮我拿一下果汁，我现在去给你买水。”

“肠胃不好怎么不说？”连政拿好果汁，没让郝立冬走。

肠胃不好只是对外的说辞，大哥不是外人，郝立冬指着自己下腹部位给连政看，特小声地说：“不是肠胃，是这地方疼，可能跟我下面那什么有关，以前有一回贪吃了三根老冰棍，疼得我都要死了，买了胃药不管用，后来我不敢吃了，冰水也不敢喝，就没再疼过。”

“……”

“女孩子不是每个月都会流血吗？吃冷的还会肚子疼，我又不流血，就没好意思去看妇科，可能差不多吧？”他说着挠了挠头，开起自己玩笑，“真去的话，万一被当成变态没准要上新闻咯，大哥你就能在电视上看见我了。”

连政想到昨天买给郝立冬的矿泉水，那家杂货超市的冷藏柜不巧坏了，没有冰的。这小子真的什么都不懂，只是想喝口水而已，自己在揣测什么？

怎么会将他与辛远联想到一起。

又错怪了郝立冬，再看他含笑的眼睛，不舒服的感觉从胸口漫上来，连政没有继续了解，郝立冬的身体情况太过复杂，得尽快带他回北城接受治疗。

商场离湿地公园不远，去的路上，郝立冬光明正大地做起功课，时不时感叹几句，这公园真大真漂亮啊，比海边有意思多了，好多能逛的景点，还能划船喂天鹅。

连政听着他絮叨，良久后对他说，今天想玩什么就玩什么，要玩得开心。

有大哥陪着玩，郝立冬从没这么放松快乐过，兴冲冲地点头，说想划船。

到了公园，郝立冬抢着跑去售票处买票，回头笑着看过来时，连政胸口那股不舒服的感觉下去了。

他跟自己说，这就是一思想单纯，没心眼，特别容易满足的小弟弟，作为大哥，多迁就点没什么。

如此一想，连政久违地放松身心，陪着弟弟在公园到处溜达，一起划船，一起喂成群的黑天鹅，一起走过林荫小道，参观多样化的湿地景观，又穿过古色古香的建筑和长长的木质长廊，坐在凉亭里，看身后苍翠的树林。

时间在他们的脚步下匆匆流逝，走进最后一片宁静的湿地，天上残阳将落，湖面金光跳跃。

连政停下来，叫住拍照拍了一路的郝立冬：“立冬，歇会儿吧。”

郝立冬转身往回走，关心道：“大哥，你是不是累了啊？”见不远处有块大岩石，他左手十分自然地挽住连政右臂，“那边有坐，我扶你过去。”

不怪他没分寸，三个多小时的亲密陪伴，他早忘了何为距离感，只想和哥哥时时刻刻地黏在一起，珍惜今年最后的相处时光。

“你歇会儿，我不累。”连政要抽回胳膊，却被郝立冬挽得更紧，强拽着他往岩石那边走。

“我也不累啊，大哥你就坐着歇会儿吧，我比你年轻，身体扛得住，你看这黄昏多美啊，我再去多拍几张照片，要发朋友圈呢。”

“……”连政已经不想再开口，郝立冬话里话外那意思，真行。

他在岩石上坐下来，看着身上没几两肉的小个子东跑西跑，或蹲或站，到处找角度拍照，这要是来一场台风，怕是立马刮走。

能扛得住什么？

翻着相册里新增的上百张风景照，郝立冬对每隔两三张就会出现的背影很不满意，偷拍不到侧面就算了，还因为紧张手抖，拍得有点糊。

不知道要一张正面照，大哥会不会同意。

他望向远方，湖面的金光闪得有些晃眼，忽地感到一阵孤独，心里跟着泛起苦涩。

太阳快回家了，哥哥也要回家了。

远处，有一对情侣在黄昏下相互拍照，又对着镜头自拍合照，他们甜甜蜜蜜，构成一副美好的画面。

郝立冬看着看着，瞬间大悟，偷拍了那么多没办法留念的背影，怎么没想过跟大哥合一张影呢？

大哥一定会同意的。

时间不早了，连政起身准备叫郝立冬回家，就见那小子突然跑了起来，在金色的夕阳中，朝自己狂奔而来。

这刻，他切实地感受到，自己多了个弟弟。

一个乖顺懂事、叫人心疼的弟弟。

45.下不为例

=====

“瞎跑什么，胳膊不想要了？”连政双手伸到郝立冬胸前，替他调整有些跑歪的三角巾，重新固定好他右臂。

郝立冬被哥哥温暖的举动所触动，这份实实在在的关心令他大起胆子，就算再挨数落也不怕。

金光下，他盯住连政微皱的眉头边喘边乐，语速飞快又断断续续地笑着道：“太阳……太阳要，要下山了。大哥，我想跟你拍照！”

细密的汗珠闪透着晶莹的阳光，跑红的脸蛋上是溢出来的喜悦，看着这样开朗外放的郝立冬，一向不爱自拍的连政，同意了。

“手机给我。”

大哥真的同意了！

郝立冬狂喜，举目寻找合适的路人，见刚才那对拍照的情侣朝着这边来，忙掏出手机快步至对方跟前，礼貌询问：“不好意思，能麻烦你们帮我和我哥拍张照吗？”

“哦，行。”

“谢谢啊。”他点开相机，手机递给小伙子时，回头看了眼身后，冲看过来的连政咧嘴一笑，又对小伙子和他女朋友说，“那个，多拍两张行吗？一张站着的，一张坐着的。我哥明天就回老家了，我想多留点纪念。”

“没问题，你过去吧，帮你们多拍几张。”

“好，真是太谢谢了！”

怕情侣久等，郝立冬猴急地扑到连政身边，勾着他哥的手臂就往岩石那儿走，并用那他连半吊子都算不上的经验进行现场指导。

“大哥，你还像刚才那样坐着，脚踩在那块小石头上面，我坐你旁边，然后我们站湖边再拍一张，就站那对情侣现在的位置，阳光照着正好。”

要求还挺多，连政按照郝立冬说的，重新在岩石上坐了下来。

郝立冬紧挨着哥哥坐下，左手撑着岩石边缘稳住身体后，忽又来句：“大哥，你会笑不？”

“话多，看镜头。”连政抬手揽住他肩膀，看向正前方。

“……”郝立冬赶紧调整状态，面带微笑地看向那对情侣。

属于他和哥哥的第一张合影，在他人帮助下，成功定格。

拍第二张照时，他嫌三角巾挂身上不美观，非要拿下来，情侣中的女孩也觉得拿下来整体好看些，于是巴巴地望着连政，软着语气问能不能拿掉再拍。

郝立冬这小子大概不知道自己在用什么样的语气说话，连政替他解开三角巾，细心地托着他右臂慢慢垂下，随后站到了他身边。

兄弟二人，赶在最后一抹余晖消失前，拍下了第二张合影。

回去路上，郝立冬反复欣赏着相册里的合影，拍重的几张也没舍得删。他挑了整体效果最好的，一张设为壁纸一张设为锁屏，目光始终留在连政帅气的脸上。

原来大哥不是一直那么冷淡，是会笑的。

尽管弧度不明显，他却坚定地认为连政笑了，照片中的男人看上去一点也不凶，特别有人情味。

五公里的距离要不了多久，越靠近南亭湾，郝立冬越是不舍，途径中午吃饭的商场时，他急忙开口邀请：“大哥，一起吃个晚饭吧？”

逛一下午公园，累倒不累，但出了不少汗，连政只想回酒店洗澡，在此之前还得找郝金芳谈点事，没时间逗留。

“不吃了，送你回去。”

“哦……”天完全黑了下来，时间走得太快，郝立冬也知道留不住连政在家吃饭，又问，“明天早上几点的飞机啊？”

“八点半。”

“啊，这么早，那是不是七点就得到机场？”

“差不多，回去还有很多工作。”

大哥怎么每天都有忙不完的工作，好辛苦啊。郝立冬暗自算着时间，追问：“大哥，你住的还是之前那个酒店吗？”

好端端的突然打听这么多，连政直接戳破郝立冬的小心思，说：“我一早就走，不用过来送我。”

“……”

车辆川流不息，郝立冬没盼来拖延时间的晚高峰，几分钟的车程只多等了一个红灯，便到了南亭湾。

好在小区入口方向排着十多辆车，有些拥堵，估计能堵一会，他高兴之余，又心疼明天要早起赶飞机的连政。

“大哥，别开进去了，我下车自己走，你快回酒店休息，明天还早起呢。”他解开安全带，说着就要下车。

“我找你妈谈点事儿。”

“谈什么事啊？”郝立冬好奇地坐了回去。

郝金芳目前的身体状况和精神状态都不错，连政计划带郝立冬回北城先会诊，把具体方案定下来，手术论复杂程度，分一次或多次，恢复时间半年到两年不等，是个极其漫长的过程。

这事肯定得知会郝金芳，郝立冬已经错过最佳治疗时期，不能再拖了。

他长话短说，将自己小姨夫五年前做过的两性畸形手术简单提了几句，道：“给你定下个月的票，先过来做个检查，看看医生怎么说。”

郝立冬迟疑了下，低声说:“我不想做了。”

怎么安顿郝金芳，连政考虑过，母子俩一起接到北城生活也不是不行，于他反而更方便，但郝立冬会拒绝，他真没想到。

“为什么不想做了？”

“就是……”

郝立冬曾想过改变自己，可改变真的来临，又开始彷徨害怕起来。他怕未知的风险和后遗症，怕失去做男人的权利，怕很多的不确定，对自己未来充满了担忧。

汽车缓慢前行，给了他足够的时间来组织语言。

“大哥，我已经想明白了，我现在年纪小，思想可能不太成熟，再过个几年，等我找到自己的事，找到人生目标，我就不会在意这些东西了。”

听完这番话，连政直言道：“确实挺不成熟，再过个几年，你会更在意。”

“……”郝立冬执拗地说，“结了婚还有离婚的呢，那么多打光棍的，我也不是非得找对象。再说了，我还有兄弟，还有大哥你，以后要是一个人闷得发慌，我就找你们玩，聚一聚。”

“没跟你谈结婚，”连政说，“你这年纪，想不明白的事儿多了。”

“呃，我会想明白的，这不是还没找到自己的事吗？”郝立冬盯着前排汽车的红色尾灯，又说，“大哥你看前面，一堵车，时间就过去了，我感觉人也一样，一忙起来，日子怎么过的都不知道。小的时候总想快点长大，一晃眼我就长大了，现在想找个目标努力挣钱，可能再一晃眼，我就老了。等我退休了，我就兜着钱到处旅游，玩够了回老家养老，种种地，养些鸡啊鸭的，这辈子就差不多了。”

别说退休，四十岁以后的生活连政都没去想过，郝立冬倒挺厉害，小小年纪就把一眼望到头的人生安排得明明白白。

汽车将拐进小区前，他直接打方向盘开出去十多米，靠边停在公交站台后方的空地上，丢给郝立冬三个字。

“下车吧。”

“……”车里倏然安静，郝立冬不知所措地看了看连政，坐着没有动，好一会才问，“大哥，你生气了吗？”

连政靠着座椅静了几秒，反问：“今天玩得开心么？”

不急不缓的语调听上去异常冷淡，空调好像都变冷了，郝立冬紧张地咽了口唾沫，“开心。”

“开心就好。”

“……”

“立冬。”

郝立冬应了声“在”，整个人矛盾地缩在副驾座上，想下车又不想下车。

“既然管你，有些话我得跟你说清楚。”连政打开扶手箱拿出烟和打火机，提醒他，“我一般不在人前抽烟，闻不了烟味就忍着。”

“……”

完了完了，大哥抽烟了，肯定是在烦自己。

郝立冬冤枉，如果能治好阳痿，手术做不做有什么区别呢？他又没法组建正常家庭，也要不了孩子。

连政点燃香烟，吸了一口后，说：“你的一晃眼够快的，几十年工夫真就弹指一挥，那些废话，是你的真实想法？”

“……”烟味飘过来，郝立冬吓得不知道说什么，脑子里全是连卓挨巴掌的画面，生怕自己也挨打。

“你闷得发慌，准备找你兄弟，或者找我来排解寂寞，是这意思么？”

“不是！”郝立冬连连摇头澄清，“我，我没这个意思，我开玩笑的，不找你们。”他扭过身体，左手去抓车门把，“大哥，我，我先回家了，你也快回酒店休息吧。”

谁知车门打不开，被锁上了。

“坐好。”

“啪”地一声，把手被松开，郝立冬立刻老实地端坐着，垂着脑袋，默不作声。

车窗降到底，连政对着窗外吐出烟雾，香烟似乎不管用了，压不住他的烦躁。

他转过头，郝立冬左手搭着膝盖，只露个后脑勺给他，几分钟前还乐呵呵的，这受气包现在委屈给谁呢？

“我对连卓都没这么上过心，”连政语气稍有缓和，“浪费精力来管你，是因为你比他懂事儿，比他上进，让我心疼，明白么？”

不是同情吗？郝立冬抬头去看连政，不确定地问他:“大哥，你心疼我吗？”

“嗯，但不代表我能无条件惯着你。”

连政将剩半截的香烟扔进车载烟灰缸，接着道：“我没你想的那么好，只是会克制自己的脾气，我妈去世后，我就没怎么发过火，打连卓那回，是第一次对他动手。”

在听到那句“我妈去世后”，郝立冬紧张害怕的情绪几乎瞬间转为心疼，迫切地想说点什么来安慰连政，可是能说什么？

亲人离世的痛，他经历过，到现在都忘不了外婆走的那天。

“大哥……”

见郝立冬欲言又止，连政拒绝了他的善意：“用不着安慰，说这些是想告诉你，我脾气并不好，别招我生气，真给我气急了，哭也没用。”

“对不起，”郝立冬及时认错，“我没想惹你生气，大哥你别生我气好不好？”

“是谁哭着跟我说改变不了？我这儿都给你安排好了，你不想做，你说我应该生气么？”

“不是的，我……”

“立冬，你才十九岁，一辈子还很长，人生有很多可能，取决于你怎么去生活。话我就说这么多，自己考虑，回家吧。”

连政解了锁，右手忽然被握住。

“大哥，”郝立冬紧紧握着哥哥的手，笑着对他说，“你对我真好。”

合着说了那么多，这小子就没抓重点。连政抽回手，“赶紧回去，考虑好了给我打电话。”

“嗯！”郝立冬开门下了车，又回头说，“大哥，我本来想留你吃晚饭的，可是我心疼你明天早起，就不留你了，你慢点儿。”

汽车继续向前行驶，后视镜里的背影越来越小，直到消失不见，那股烦躁也随之消失。

连政回想郝立冬在车里的模样，真像是养了个儿子，隔三差五就得说上一回。他没想过，郝立冬之所以走得那么干脆，是因为心里偷偷藏了个计划。

翌日清晨，连政和助理一同下了电梯，办理退房手续前，在大堂沙发上瞥见一道熟悉的身影，对方径直看过来，两人目光在空气中，轻轻一触。

林景禾见状，面不改色地向老板汇报：“是我告诉立冬的，他想来送送你。”

“知道了，去把房退了。”

“好嘞。”

连政走向朝自己而来的郝立冬，看了眼他手中的香水纸袋，说：“几点起来的？”

“五点起来的，我怕赶不上。”郝立冬先一步主动认错，“大哥，我就是想送送你，你别生我气。”

“没生气。”连政问，“纸袋里是什么？”

“昨天拍的照片，”郝立冬掏出两张白色的塑料相框给连政，“昨晚看见小区门口有打印店，能打印照片，我就打出来了，打了四张，相框也买了四个，那两个在家里，这两个是送给你的。”

连政接过来分别看了几眼，两张照片中，郝立冬都紧紧挨着他，依赖感十足，乖顺得讨人喜欢。

“大哥，我想好了，手术我会做的，就是得等明年，下个月也不能去北城了，我想多陪陪我妈，趁着她还有精神，带她到处转转。”

郝立冬的个人意愿很重要，连政点头同意，叮嘱他：“有什么情况，随时给我打电话。”

“随时”两个字，给了郝立冬极大的底气，又忘了过脑子，脱口就问：“大哥，我能一直给你发微信吗？不是，不是一直发，偶尔给你发，你没空就不用回我，有空给我点点赞什么的，我昨晚和刚才都发了朋友圈，就林姐给我点了赞。”

“话痨。”

“啊？”

“想发就发，我能拦着你？”连政蹲下，打开行李箱，将相框装了进去，拉上拉链时，对郝立冬说了声“谢谢”。

郝立冬乐呵起来，“大哥你还跟我客气，是我要谢谢你跟我拍照，我妈都夸拍得好！”

办理完退房手续，去机场的专车也到了，停在酒店门口。酒店离南亭湾有些距离，连政不放心郝立冬了一个人挤公交，走到路边招手拦了辆出租车。

“立冬，过来。”

“不要！”郝立冬连忙挥手，“大哥，我不坐这个车。”他还想目送大哥，怎么能自己先走。

“听话，别耽误我时间。”连政身上没现金，从林景禾那边拿了一百给司机，“不用找了，送他到南亭湾小区。”

郝立冬依依不舍地坐进车里，拉住连政要关车门的手，委屈地望着他，请求道：“大哥，我想送你……”

连政拍了拍他手，“不是送过了么？在家好好养伤。”

“我想送你去机场。”

“……”

“大哥，我今年都见不到你了，你就让我送送你吧，好不好啊？”

“……”

“大哥……”

连政情绪鲜少外露，没有什么事能轻易改变他的想法与决定，然而大清早被郝立冬如此一番拉扯，弄得像要生离死别一样，心疼病又犯了。

一旁的林景禾见不得这场面，开口替郝立冬说话：“连总，让立冬跟着去吧，一会儿我帮他叫车。”

连政眉头微皱，在司机催促之时，反握住郝立冬的手，牵着他下了车。

“这回就算了，下不为例。”

郝立冬笑得无比灿烂，“谢谢大哥！”

46.分别

=====

光想着抓紧时间和连政多说会儿话，郝立冬轻哼着曲高高兴兴上车，哪成想乐极悲来，钻进车里一屁股坐下时，把没养利索的尾巴骨又给坐疼了。

“嘶——”

他及时收声，忍痛回头看去，视线被后备箱盖挡了一半，司机正帮忙装行李箱，连政和林景禾站到一起，二人似乎在交谈。

还好没让大哥发现，他轻轻舒了一口气。

怪了，刚才坐那辆出租车也没这么疼啊……

林景禾第二个上的车，见郝立冬滑稽地歪着上半身，脑袋贴着车窗一角，扑哧一笑：“立冬，你这干嘛呢？是不是犯困了？”

“没啊，我，我在锻炼身体，一点也不困！”郝立冬左手把着车门扶手想起来，屁股还是有些疼。

连政打开后座车门，刚巧听到这话，对郝立冬抬着半边屁股，要躺不躺的古怪姿势不能理解，看样子不像犯困，倒像犯病。

他长腿一跨坐上车，随口接了茬：“跟哪儿学的？”

“学什么啊？”郝立冬没听明白，林景禾贴心地给他提供中译中服务，“连总意思是说，你这奇特的锻炼方式哪儿学来的，我也挺好奇。”

“……”圆不回瞎话，郝立冬只能继续胡说八道，“就手机上查的，练练胳膊啊肌肉什么的。”

“你骨折还没好，着什么急呀？”林景禾笑道。

连政觑他一眼，说：“身体不舒服，还是昨晚没睡好？”

林姐都信了，怎么大哥就不信呢？郝立冬心里嘀咕，真是不好糊弄。

他确实没睡好，昨天公园里路走多了，晚上打印完照片又走着去了小区附近一家超市买相框。等回到家坐下来，感觉屁股和下体都有点不舒服，费劲地洗完澡躺上床，尾巴骨就开始疼了。

司机最后上的车，汽车动了以后，郝立冬故作轻松：“没有不舒服，我昨晚睡得好，一觉到天亮呢。”

“真在锻炼？”林景禾回头看郝立冬，又是一乐，“还别说，这动作挺像在练瑜伽。”

郝立冬欲哭无泪，附和着说：“林姐你真厉害，我就是在练这个。”

“多吃点饭比什么都强，给我坐好。”

“……”

酒店离机场的车程大概一小时，连政已经做好听一小时废话的准备，权当提神醒脑。

然而五分钟过去了，身边的小话痨仍乖乖坐着不声不响，他转过头，发现了不对劲。郝立冬倚着靠背，脸色如常，左手却握成拳一直按着座椅，看得出在用劲，用劲支撑自己身体。

“靠边停车。”他开口。

林景禾随即询问：“连总，怎么了？”

老实坐着的郝立冬没往自己身上想，暗自跟屁股较着劲，恨它早不疼晚不疼，非挑这个时候耽误人。

他想躺下来缓缓，可车厢空间再宽敞，也不能躺大哥腿上去啊。

“景禾，你待会儿下去叫辆车。”

郝立冬这会才有反应，忙问连政：“大哥，叫什么车啊？”

“我再问一遍，身体有没有哪儿不舒服？”连政沉下声，“同意你去机场，不是让你给我添乱的。”

一听他语气，郝立冬吓得汗毛都竖起来了，哪敢再糊弄，头垂得老低，一五一十全招了。

“屁股……屁股有点疼，昨天路走多了，晚上回家就有点疼，本来睡了一晚已经不怎么难受了，刚才上车一激动，又疼了，也不是特疼，真的，我怕你不让我送，就没说……”

汽车缓缓靠边，停了下来。

老板没发话，林景禾便坐着没动。

跟随连政多年，不是没见过他身边的人，她早看出来了，自家老板对这个小弟弟很不一般，就是凶也凶不到哪里去，出租车应该不用叫了。

“对不起，我没想给你添乱……”时分一分一秒地走着，郝立冬不想下车，可也明白赖着不走只会讨人嫌。

他强扯笑容，伸手去拉车门把手，边说：“大哥，那我就不送你了啊，车我自己叫，我早上就是打车来的。”说完看向副驾，“林姐，这段时间也给你添了好多麻烦，谢谢你的照顾，等我明年上北城，请你吃饭。”

“好呀。”林景禾笑眯眯地活跃气氛，“跟你姐客气什么，那我就等着你这顿饭了。”

“嗯！”郝立冬视线又移回连政身上，想再说点什么，与他目光相对，慌得眼神一闪，挪开了。

“回来，怎么舒服怎么坐吧。”连政往边上去了点，给郝立冬腾出空间，吩咐司机继续开车。

郝立冬又惊又喜，大哥居然空出那么多地方给他，他就知道，大哥凶在嘴上，其实对他最好。

他小声说了句“谢谢”，上半身微微倾斜，调整了个舒服的姿势靠着，手伸到屁股后面，学着连政在医院里给他按摩的手法，自己按了起来。

“立冬，”林景禾掏出兜里最后两颗话梅糖，哄孩子似的递给郝立冬，“乖乖把糖吃了，屁股就不疼了。”

“谢谢林姐，也没多疼。”郝立冬直起腰，伸长手臂接过糖，见林景禾悄悄冲他使眼色，会意后，立刻拿着糖去哄连政，“大哥，你也吃，我们一人一个。”

“……”林景禾心说，傻孩子，两颗糖都是给你的，叫你大哥给你拆包装，不是让你给他吃，他会吃才怪。

“我不吃糖。”

“哦。”郝立冬看着左手心里的话梅糖，大哥是不是嫌弃他这手按过屁股啊？

他揣了一颗回兜里，另一颗送到嘴边准备用牙撕开包装时，脑子突然开窍一般，又把糖送到连政跟前，绝不放过任何交流的机会。

“大哥，你帮我拆开行不？我一只手弄不了。”

连政没瞎，郝立冬刚才在干什么他看得一清二楚，不用牙，靠右手的抓握力，两手也能撕开包装。

想到郝立冬先前闪躲的眼神，受了委屈磕磕巴巴的模样，他接过来，小小的包装袋轻易撕开一道裂口，递回给郝立冬，“吃吧。”

一颗糖完美化解“危机”，林景禾欣慰，孺子可教也。

话梅糖含入口中，味道酸酸甜甜，屁股好像真的不疼了。郝立冬瘫回去，满足地眯了眯眼睛，好吃。

连政眼神略略在他身上停顿一下，脸上并没有什么情绪。

算算日子，和这小子认识前后不过一个月，大大小小的事儿倒一桩接一桩，飞了两趟南城不说，还收作弟弟，把关系给绑上了。

他不排斥这层关系，唯一考虑的，是不是太惯着郝立冬了。曾经也有这么一个人，在他回国前的那天早上，想送他去机场。

连政忽想起Elio这号人，他的上一任伴侣。回国前，他主动提出结束，断得干脆果断，Elio只问了他一句，三年来的陪伴算什么。

自然什么都不算。

他不重欲，对感情亦没有过多的欲望，有时忙起来几个月见不上一面，创业初期更是忙得把人置之脑后，Elio中文名叫什么，也未曾上过心。

他离开那天清早，对方开车出现在他别墅门口，拎出后备箱里的行李箱，笑着问他：“如果我愿意跟你去中国呢？”

“话说得太透，就没意思了。”

他点到即止，没多久，Elio哭了。

机场连政没自己去，兄弟开车送的他。汽车启动后速度缓慢，任砚成心的，下巴抬了抬示意他看后方。

“后头哭着呢，真不回去看看？人祖孙三代在美国，愿意跟你去人生地不熟的中国，你就没半点感动？”

“没有。”

“行吧，那也没必要拒绝他送你，省得我送了，回去接着睡。”

平日里最懂分寸的人做出冲动之举，连政只觉得困扰，他不否认Elio最后说的那句“你眼里只有你自己”，考虑自己，有什么问题。

一个月不及三十个六月，怎么就看不得郝立冬受委屈掉豆子，考虑那么多。连政转而一想，拿弟弟跟伴侣做什么比较，前者是责任的开始，后者是关系的结束，能一样么。

但自己对郝立冬过于上心了，短短一个月时间里。

第二颗糖，郝立冬如法炮制，满心期待地等着连政接过去给他拆包装，谁知等来一句：“右手不能抓东西了？”

“……”正窘迫之时，手心里的糖被拿走了。

连政刚撕开包装，可能力度大了些，圆滚滚的糖果顺势弹落，先是掉在他膝盖上，继而弹至脚边来回滚了两下，脏了。

他去看郝立冬，郝立冬木愣愣地看着他，也不吭声，无辜的眼神中虽没有怪他的意思，却莫名显得他像个在拿糖果撒气的小心眼儿。

“景禾，糖还有么？”

“就那两粒，都给立冬了。”林景禾回头，“怎么了连总？糖我前天在风情街买的，不知道北城有没有卖。”

“没事儿。”

郝立冬摸不清连政脾气，生怕自己多说多错，确定对方没生他气才敢开口：“大哥，我不吃了。”

“嗯。”连政问助理要了一张纸巾，捡起脚边的糖果包起来，搁置一旁留着下车扔。

郝立冬美好的想象随着糖果掉落，幻灭了。打车来的路上，他想着要和连政谈天说地，光他自己说还不行，连政得陪着他说，就算没那么多话聊，也要像昨天在公园里一样。

可惜车上不止他们两人，可惜他尾巴骨突然跟他唱反调，可惜时间过得太快……

他没能和连政回到昨天的气氛，机场就到了。

汽车停稳后，连政拦住要下车的郝立冬，让林景禾去帮司机一起拿行李，送郝立冬回去的车不用叫，等他两分钟。

林景禾听明白意思，知道连政这是不准备让郝立冬再跟着进机场了，于是立刻下车将空间留给他们二人，和司机结算返程至南亭湾的费用。

“大哥，你不下车吗？”

“跟你说两句就下，”连政交代郝立冬，“我没时间再送你去医院，屁股要疼得厉害，自己去看看，胳膊定期复查别忘了，复查结果发给我。”

“好。”郝立冬直点头，他的大哥又回来了，在关心他。

“身体哪里不舒服，及时跟我说，这睁眼说瞎话的毛病，我不希望再有下次。”

“嗯，我就是怕你赶我下车……”

“赶你了么？”

郝立冬摇摇头，连政看他一副乖顺老实的模样，伸手揉了下他脑袋，少见地为自己一小时前说过的重话做解释，并不是真的觉得他在添乱，只是希望他能重视身体，有事别硬扛，什么都可以跟大哥说。

“我以后再也不扯谎了……”郝立冬说完，胸口一阵发酸，眼泪也一下子冒出来，因为舍不得。

三言两语，又把这小子给说哭了，连政已经不意外，静静地由着郝立冬哭，陪他又待了两分钟。

“大哥，你快去检票吧，我怕你来不及。”郝立冬擦掉眼泪，冲连政挤出一个难看的笑，“下了飞机给我报个平安。”

“好。”连政打开车门，又回看了郝立冬一眼，下了车。

郝立冬隔着车窗努力张望，眼睛牢牢地挂在连政身上，看着哥哥的身影融入人群再消失，直到司机提醒他要出发了，也没舍得移开半点。

47.小麻杆

=====

飞机落地北城已是中午，连政给郝立冬报了个平安，让林景禾回去休息半天，自己则去公司处理堆积下来的工作，副总魏倾也在等他。

作为连氏不可分割的重要部分，连拓地产位于集团写字楼的16至32层，再往上是总部。早在接管连拓的那一天，他就有意将公司搬离出去，奈何连绍宗不批。

几年待下来，连政已经懒得挪地方，且做好了随时抽身的准备。等电梯的工夫，他收到郝立冬回过来的微信消息。

一只大黄狗眯着眼呲牙冲人傻乐，不知这小子哪儿存来的表情包，紧接着是一段文字。

「大哥，我刚吃饭去了，吃完陪我妈看了一会电视，才看手机，你吃饭了吗？」

“叮——”

随着电梯门打开，交谈声一并传出，连政收起手机抬眼。

“哟，这不是小连总嘛？真是赶巧！”股东之一的梅建良见到他，哈哈一笑，啤酒肚上的赘肉跟着抖两抖，“我跟小鸣正准备去吃饭，一块儿？”

连政瞧不上暴发户出身的梅建良，即便对方是他表叔。

他无视梅建良，扫过边上站着的杨鸣，面上平和道：“毕竟为连拓工作过八年，给你留点儿颜面，以后再进出这栋楼，别怪我下手狠。”

杨鸣脸色难看，既不敢怒也不敢言，一声“连总”卡在喉咙里，马屁是拍不出来了，何况连政向来不吃这一套。

面对油盐不进的表侄，梅建良像个没事人一样，笑呵呵地打圆场，称自己陪外甥过来办离职手续，邀连政赏脸一道吃中午饭，一定让杨鸣好好给他赔罪。

多看两眼都嫌晦气，连政回了句“还有工作”，绕过他们进了专属电梯，按下32层，将自己与外面两人隔开。

看着电梯门合上，梅建良鼻子里哼出一声：“这小子，光会赚钱不会做人，真是没大没小。”

“……”杨鸣心道哪里不会做人，他的前老板就是太会做人了，行事低调，表面看着平和谦逊，对待员工客气礼貌，实际手段狠厉，身处商场只讲原则不讲情面。

别说八年，哪怕为连拓奋斗十八年，该滚还是得滚。

“我听说港城有块地，又被连拓拿下了？”梅建良边走边问外甥。

连拓的规模近几年来一直在不断扩大，领导者连政不满足于一线，又将目光放到了二线城市，以相对合理的价格四处拿地，砸出去的金额不是杨鸣能想象的。

他之前在连拓算个小领导，应酬就不少，好处拿到手软。如今被老总一脚蹬出去还险些吃上牢饭，悔不当初，只恨自己一时鬼迷心窍。

“舅舅，我还有机会回连拓吗？”

“你还有脸提？想回连拓行啊，门口保安你干不干？净给我整幺蛾子！”

这一打岔，连政没心思顾及别的，回到办公室和副总开了个会。魏倾获取消息敏锐，对政府的规划有持续关注，就港城政府还未公开招标的重点工程发表了自己的想法。

此次倒塌事故虽然压了下去，但连拓要说没一点影响，也不可能。把重点工程做好了，企业形象不用宣传，摆在那边就是荣誉。

以连拓的规模，完全有实力拿下这个工程，魏倾对此十拿九稳，道：“我过两天去港城走动走动。”

政府的工程不好做，魏倾关注的这个项目连政上个月就已得到消息，一杯咖啡下去，他点头批准，又和魏倾聊起别的项目，忘了远在两千公里之外的南城，有个弟弟正傻傻地抱着手机等他。

消消乐精力被耗光，郝立冬对功能齐全的触屏智能手机失了兴趣，躺床上发着呆，脑子里想的全是与连政有关的事。

大哥是不是在忙工作呢……

他想连政之前就因为工作突然飞回北城，买这么早的机票也是因为工作，顿生好奇，又拿起枕边的手机解锁打开。

看到设为壁纸的合影，笑意不自觉浮上嘴角，郝立冬戳了下连政的脸，后打开浏览器搜索连拓地产。

不搜不知道，“豆腐渣工程”、“倒塌事故”、“工人被困”等字眼着实吓他一跳，点进去，是前阵子的新闻，日期和连政离开的时间对上了。

翻了好几页，关于事故的新闻内容都差不多，没有后续报道。郝立冬退回主屏，心疼地看着合影中的男人，大拇指隔着屏幕滑过连政的头发和五官。

难怪大哥走得那么匆忙，处理完事故又飞过来照顾他，给他买衣服买鞋，帮他搬家，还陪他看电影逛公园。

他光想着自己了，一直在添乱。

微信提示响起，郝立冬立刻点开，不是连政。他打开备注为“林姐”的聊天窗，是一张令他意外的照片，在大学城那家拉面馆里被连卓撕碎的合影，他与母亲的。

「立冬，照片之前就修复好了，我今天才有空过来，稍微有点瑕疵，不仔细看还可以。」

他都忘了照片这茬，大哥却记着他的事。

道过谢，郝立冬忍住想给连政发消息的冲动，犹豫半天，又给林景禾发了一条，委婉地问她连政工作是不是很忙，平时应酬多不多。

「应酬还好，他今年是挺忙的，一下飞机就去公司了，饭都顾不上吃，我正好有半天假，给你寄完快递回家补个觉。」

郝立冬忙回不着急，自己明年去北城拿也一样，那头的林景禾被他逗乐，甩了一条语音。

“这家照相馆能帮我寄，我就是过来确认一下，现在准备回去了。你呀，乖乖把伤养好，别让你大哥操心，他要没空回你，有什么情况可以跟我说。”

“好，谢谢林姐。”

忙得顾不上吃饭，郝立冬都想带土鸡上北城亲手做一顿热乎的饭菜给连政送过去，可也只是想想。

他没有再给连政发消息，闭上眼逼自己午睡，等着天黑的到来。

连政忙了一下午，六点准时离开公司，行李箱还在车后备箱里搁着，他没回自己住处，直奔祖宅。

等红绿灯时，蓦地想起被晾了一下午的郝立冬，把这小子给忙忘了，消息好像没回。他拿出手机快速看了眼微信，还真是没回。

刚想敲两个字，跳绿灯了。

回到名义上的家，连政前脚才下车，卓舒兰后脚开着她的保时捷回来了。在南城那几天，他没过问连卓的事，下午从他爸口中听说连卓一回北城就去了发小陈齐家。

卓舒兰见继子站车库前也不走，心里有些慌，下车后镇定地走过去笑着打招呼：“小政，什么时候回来的？这几天真是辛苦你了，立冬那边都还好吧？”

“给人擦屁股这种脏活儿，是挺辛苦的。”连政语气平淡无奇，说出来的话却是一点不客气。

“……”卓舒兰被噎住，继子跟她说话夹枪带棒不是一天两天了，以前不想受着可以避，现下她只求安稳，哪里敢和对方唱反调。

“那什么，”她赔上笑脸，“你爸也回来了，咱一家人好久没聚聚了，外头有蚊子，进屋再聊。 ”

连政转身往前走，有意问卓舒兰：“连卓去哪儿了？”

“淘淘上大齐家玩去了，这几天都住人家里，没回来。”

连政眉心拧了下，对卓舒兰甩手掌柜的态度相当不满，瞥她一眼，道：“准备把养子过继给陈家了？你这妈当得倒是舒坦。”

讽刺太过明显，卓舒兰脸色铁青，无力辩驳。

“他在南城玩了那么长时间还没玩够？要养就好好养，不养趁早把关系断了。”

“……”

对于养子，卓舒兰很头疼，连卓已经几天没叫过她，因为医院里那一巴掌跟她赌气，丈夫安慰她孩子一时接受不了正常，由着去吧，过阵子就好了。

她知道孩子一时接受不了，可她能怎么办？她现在里外不是人，生活被埋下一颗随时会爆的定时炸弹，真到那时候，她又该怎么办？

尽管不喜欢继子，卓舒兰心里却清楚，很多事不得不靠连政去解决，她全部的希望几乎都寄托在连政身上，指着他能把连卓性子扳过来，盼着养子在部队里成长蜕变。

连政回来主要是和父亲商量连卓的事，这也是他最后一次给弟弟擦屁股，念着所剩无几的那点兄弟情分。

父子二人谈到最后，连绍宗还是不忍心把孩子送到环境恶劣的边疆，那地方有些退伍回来的兵，不是伤了就是残了，从此落下病根。

“就那他体格，能落下什么毛病？”连政说，“你俩要真为他好，听我的，不听也行，以后这个家，我看我是没有回来的必要了。”

连绍宗睨了儿子一眼，哼声道：“你也反了天了，逼到你老子头上？”

“我犯得着么？”连政看时间不早了，起身说，“爸，连卓要真有毛病，也是你俩惯出来的。九月份入伍，抓紧，我先回去了。”

“你回哪儿去？”连绍宗叫住儿子，“不看看几点了，就睡这儿。”

“回自己家。”

“……”

连绍宗叹息，大的小的，没一个省心！

关上车门后，连政卸下一天的疲惫，靠着椅背微微眯了下眼，才放松地睁开，拿出手机给郝立冬回消息。

和父亲谈到连卓时，他想到了住院时的郝立冬，这小子体格要是强壮些，摔一下也不至于把胳膊弄折，可怜兮兮的，又爱哭鼻子。

聊天窗最后的记录仍停在中午12:56分，憨笑的大黄狗表情和一段文字。

已经晚上22:03分，连政敲了几个字过去，问郝立冬屁股还疼不疼，不出半秒，对面瞬间回过来两个字。

「大哥」

这是守在聊天窗口前呢？

「我躺了一下午，不怎么疼了，真的没骗你，你是不是刚下班？到家了吗？有没有吃晚饭？」

还查起岗来了，连政懒得打字，直接一通电话拨过去。

郝立冬盯着屏幕，前一刻还感叹自己与连政的默契，后一刻没等到消息，不免担心自己是不是说错话了，要不大哥怎么不吭声了？

他把发出去的文字看了一遍，感觉没什么问题，连政的电话在这时突然打了进来。郝立冬是一秒都不舍得耽搁，立马接通：“大哥。”

“怎么还不睡？”

沉稳有力的声音透过听筒传来，那边很安静，显得格外清晰。郝立冬第一次发现，连政的声音也特好听，他把手机朝耳朵压近了些，说：“下午睡过了，不困。大哥你是在家吗？”

“在车里。”

“啊，还没回家吗？”

“嗯。”

“那你有没有吃晚饭啊？”

“吃了。”

“吃了就好，我还怕你忙得顾不上吃饭，再忙也要记得吃饭啊！”郝立冬顺嘴提到厂里一个因为不好好吃饭，导致胃炎发作的男同事。

他啰嗦了十来句，说完认真叮嘱连政：“大哥，你要好好吃饭。”

“唠叨完了么？”

“……”

“我这儿甭操心，自己把饭吃好，瘦得跟麻杆一样。”

“……”郝立冬嗯了声，北城特有的口音听起来分外悦耳，他很少听连政这样说话，有种难言的亲切感，想继续聊下去，但已经过十点，硬是主动结束了话题。

“大哥，你快回家洗澡睡觉，我不跟你唠了。”

“嗯，后天记得复查，早点睡。”

大哥还记得复查日子，郝立冬一脸开心地说：“我后天晚上把复查结果发给你。”

48.缘分

=====

嘴上承诺偶尔发微信，郝立冬却食言了，等不到后天复查，隔天就忍不住发了三条消息过去。

特意掐着点，早上七点准时送上一句“大哥早上好”，中午十一点半和晚上六点各发一条，不扯其他有的没的，只叮嘱连政记得吃饭，顺便汇报自己吃了多少。

他用实际行动向哥哥证明，就算自己是麻杆，那也是能吃能喝的麻杆，长肉迟早的事！

三条消息在不同时间得到回应，简短的一句“早上好”和一个“嗯”字，都能叫郝立冬乐上半天，可看着连政晚上快十点回复过来的“早点睡”，他又觉得自己在添乱。

盼了一天，就指着睡前能和连政说会儿话。

房间里的电视开着，音量不大，纯粹听个热闹打发时间，郝立冬有点想念住院的时候。

他关掉电视熄了灯，手机也不碰了，等着明天去医院复查，结果躺了十多分钟愣是睡不着。

家里事事有人打理，母亲在吴阿姨悉心照顾下有所好转，日子一天比一天好。郝立冬睁着眼，眼前漆黑一片，空调吹出阵阵凉气，床褥软软的，不睡凉席也舒服。

他突然很想听连政说话。

看完助理一小时前发来的待办事项提醒，连政眉心越皱越深。

毕竟有商业合作，又是弘扬公益精神，恒信集团董事长举行的慈善晚宴不去不合适，不光老太太要念叨，他爸也要念叨。

从南城回来就没喘过气，连卓那边还得抽时间过去谈谈，他点了根烟，估摸着老太太明晚要物色孙媳妇，啰嗦谁家姑娘漂亮谁家姑娘好。

这个家里只有奶奶龚秀芳，是连政记挂在心上不愿去伤害的，但婚姻一事，真没办法妥协。

香烟抽尽，他起身准备去洗澡，微信忽地弹过来一条消息。

「大哥，我睡不着。」

消息刚发出去郝立冬就后悔了，于是长按撤销，又把手机搁回床头柜，懊恼自己怎么做事也不过脑子。

看来人不能太舒坦，还是得找点活干。

一只手能干点什么好呢，要不陪春涛去送货吧。郝立冬原打算明天去完医院去趟兄弟那，这么一想，打发时间的去处有了，省得在家里长毛。

来电铃突兀地响起，给他惊一哆嗦，立刻拿过手机，屏幕闪着“大哥”两个字。

他紧张地接通电话，一时心虚没敢吭声。

“下午又睡过了？”

与昨晚一样好听的声音，却没昨晚有力，语调透着懒懒的劲儿，郝立冬怪自己太冲动，轻声关心道：“大哥，你是不是很累啊……”

“还行。”

“我不想烦你的，”他解释说，“就是想听你说说话，刚才发完就后悔了，我在手机上看到新闻了，昨晚没好意思说，你工作那么忙还来南城看我，早知道不拉你去公园玩了，我光想着自己，没想你。”

连政靠着沙发，听郝立冬絮叨。

受过太多客套的关心，相隔两千多公里，这份通过媒介送来的关心有多真心实意，他能感受到，在这安静的夜晚难免有些感慨。

同样的年纪，一个懂事会关心人，一个叛逆不省心。

他避开无关紧要的话题，说：“湿地公园不错，去得挺值。”

“真的啊？值了就好，等天凉快一点也带我妈去转转，我那天买票才知道，它对本地人免费开放，外地的要收费，还是办年卡划算。”对面的语气逐渐轻快起来。

连政记得保姆吴万云是嫁在南城，户口仍在老家，便道：“办三张年卡，保姆的一块儿办了，以后出去带着她，照顾你妈也方便，费用我来。”

“……”郝立冬随口闲聊，话赶话地不知怎么扯到了钱，赖自己不会聊天。他不喜欢和连政谈钱，含糊应下后，转头问起照片的事，好奇连政会摆在什么地方。

“大哥，你有没有把那两张照片拿出来啊？我都摆床头柜了，一边一个。”

“等会儿。”

“哦。”郝立冬不知什么情况，听筒里传来细微的动静，随后是脚步声。

大哥在干什么呢？

行李箱昨晚拎上来就没动过，保姆白天收拾的，连政还真不知道摆在了哪。

他所住的公寓是套视野开阔的大平层，客厅一目了然，没有相框的影子。书房只有他自己能进，健身房不可能会有，他径直去了主卧，打开灯，在采用拼接设计的床背板前，找到了那两张白色相框，一横一竖地左右挨着。

卧室里没有所谓的床头柜，整个休息空间几乎为一体，连政看着床头延伸出来的隔板，回郝立冬：“拿出来了，在我房间。”

“是摆在床头柜上吗？”

“嗯。”

郝立冬暗里高兴，为自己和哥哥的再一次默契。电话打了，声音听了，他心满意足地发出感慨：“大哥，我老觉得，就算我不上北城找连卓，没准以后也会在别的地方跟你碰上，你知道这叫什么不？”

“……”

“叫缘分！”

郝立冬逮哪儿说哪儿，话又多，连政没往深想，问他明天怎么去医院，毫不意外等来了“坐公交”的回答，抠抠搜搜，也是个不让人省心的主，白夸。

“坐什么公交，打车过去。”

“我上午看过站牌了，小区门口有一趟直达的，坐到底就是人民医院，方便。”

“打车不方便是么？芝麻省下来准备把西瓜扔了？回头胳膊挤残了别跟我哭。”连政没耐心在同一个问题上反复掰扯，语气不容商量。

他要的是郝立冬听话，杜绝隐患。这一数落，效果立竿见影，郝立冬怂得飞快，说话嗓门都变小了，小声向他保证：“我不坐公交了。”

“嗯，”他语气缓下来，“以后去医院都打车。”

郝立冬现在最多的就是时间，刚好坐公交能消磨，其实他更喜欢骑车，搬家当天一并运来的电动车在地下非机动车库里呆着，一直没机会骑。

如果知道坐公交会惹连政生气，打死他也不提这茬，还好没提电动车，万一又把大哥气得犯病，怪伤感情的。

这顿数落，导致郝立冬被黑暗罩住的脑袋立马清醒，他收住想往下聊的心思，老老实实地保证以后复查都会打车，谎称自己困了，急忙道晚安。

“不是睡不着么，这就困了？”

郝立冬愣了下，说：“不困。”

“还跟我扯谎了。”

“不是……”郝立冬怂得不能再怂，又说，“我想跟你说话，可是你每天工作都那么忙，我怕你觉不够睡，影响工作。我昨天问林姐，她说你今年挺忙的，下了飞机中饭都没吃就去公司，我听了难受，又不能给你送饭，所以今天才给你发微信，叫你吃饭，要不我都不给你发。”

“……”连政以为刚才的重话凶着郝立冬了，这才往回拉一把，谁知这小子话匣子一开，活像个哗哗往外喷水的水龙头，还得是坏了止不住的那种。

他沉默着没说话，郝立冬句句关心，也句句委屈，叫外人听了闹不清是在关心他工作辛苦顾不上吃饭，还是在埋怨他工作太忙抽不出时间陪伴。

话里没有半分暧昧，却处处浸着暧昧。

“立冬，你知不知道自己在干什么。”

郝立冬心里一个咯噔，恨不得给自己掌嘴，说了多少回开口前要过脑子怎么就是记不住，真是猪脑子啊。

“对不起啊大哥……”他及时认错，“我就是关心一下你，没别的意思，真的！你别不高兴，也别怪林姐，别扣她工资。那个，好像不早了，都要十一点了，你快睡觉，我不影响你休息了，我也睡觉，明天还得早起。”

连政默了半秒，说：“挂了吧。”

第二天早上，郝立冬心不在焉地吃着早点，纠结要不要给连政发个消息问好。

郝金芳见儿子走神，喊了他一声：“立冬，想什么呢？快吃，吃完让吴阿姨陪你上医院复查。”

“不用，我自己去。”郝立冬三两口喝光碗里的粥，“妈，我中午不回来吃了，上春涛那儿去看看，他公司前阵子不是有人辞职吗，他一直忙着送货没空找我。”

郝金芳看了看儿子打石膏的胳膊，有点不放心，说：“不行你让春涛得空过来玩，就别去了，胳膊还没养好，外头又那么热。”

“热我也不在外面瞎跑，没事。”郝立冬起身去换鞋，玄关的鞋柜上面两层全是他的新鞋。

他低头看了眼自己身上穿的T恤和休闲裤，是搭配好的套装，吴阿姨昨天还夸他像个大学生，穿着好看。

全身上下都是大哥挑的，就连发型也是大哥和理发师沟通的，郝立冬觉得自己不是个东西，总惹大哥生气，太不应该了。

他拿好病例，穿上鞋离开家，等电梯的时候，想起几天前那个温暖踏实的怀抱，就是在脚下这个位置，大哥主动抱了他。

等下了电梯恢复信号，郝立冬紧忙掏出手机发微信，与昨天一样的问候，只不过今天他又补了一条心里话。

「大哥，我知道自己在干什么，你对我好所以我也想对你好，你关心我所以我也想关心你（笑脸）」

连政十点多才打开郝立冬的心里话，看着跟在字后头呲牙憨笑的小黄脸，他确定，这小子不光不知道自己在干什么，恐怕也忘了，他是个同性恋。

影响倒不是太大，但甭管郝立冬是直是弯，连政都打算给这个弟弟纠正回去。他放下手机投入工作，至于郝立冬有没有在等回复，不在他关心范围内。

49.笨脑瓜

=====

大哥不会还在气头上吧？郝立冬午饭又吃得心不在焉，几次打开微信，趁着饭点发过去的复查结果，也没收到回复。

他点开与林景禾的会话，界面还是前天问的那些，这会儿再看，跟探人隐私似的，确实问得有点过头。

林春涛跑一上午饿坏了，风卷残云地吃了一阵，见兄弟魂都飞出了饭馆于是一把抢走他手机，追问道：“立冬，你老实告诉我，你这胳膊到底是骑车摔的还是那傻逼打的，别以为我瞧不出来，要不他哥能给你买新衣服新手机？”

“不是因为连卓，他已经认我做弟弟了，对我特好，他现在就是我哥。”郝立冬护短心切，不想亲哥被误会，下意识替连政说好话。

“认管什么用啊，你就不准备告诉他？”林春涛只怪自己前阵子太忙，对郝立冬的遭遇一无所知，没能探个虚实，鬼知道是真是假。

兄弟刚回来的魂又飞了，他接着说：“没准知道你是亲弟弟，对你更好，将来也有个照应。”

郝立冬摇摇头，“不说，现在挺好的。”他顿了下，“说了可能就不好了……”

“怎么就不好了？你心里要有事，别瞒着我。”得，这魂就没好好回来，林春涛把手机还给郝立冬。

“算了，我管不了你的事，反正别让他们忽悠了，知道不？”

裹着灰的陈旧吊扇机械地旋转着，发出“嗡嗡”的轻微噪响，快两点的小饭馆早已散了客，只剩角落一桌还在吃着，老板在后厨忙活，一时间安安静静，没有人声。

半晌，郝立冬开了口：“前天，大哥跟我说他妈妈去世了……”

“什么时候的事？”林春涛问。

“不知道，我没敢问，听他那意思好像走了挺长时间的。我妈也都跟我说了，那女的是第三者，她坏了别人家庭，大学时怀的我，躲到南城来生孩子，那时候应该没去世吧。”

林春涛听明白了，说：“我看他对那傻逼不是还行吗？”

“他说连卓已经不是他弟了，还替我出气，支持我报警，叫我别和解。”

“真的假的？”

郝立冬把住院期间发生的一切大概提了下，不忘说出连政对他的那些好，最后才说：“我之前就感觉大哥不喜欢那女的，他是为了自己家名声。我要是生下来健康没被换走，他可能也不待见我，说出来不是给他添堵吗？现在这样挺好，不用跟他们扯上关系，大哥还是我大哥。”

竟是这样。林春涛这回理解得清楚，来之不易的东西，谁忍心再放手？他自己亲爹就是个出轨的垃圾，母亲丢下他改嫁，两边都有了新的儿女。

换作是他，比添堵还恶心。

“还真是不能说，那你明年是不是要上北城找他？要不你就干脆投奔你哥，回头在大城市混出息了，带上我一块儿。”他玩笑道。

“我昨晚惹他不高兴了，他现在不理我。”

“……”

郝立冬按亮屏幕，盯着设为壁纸的合影，又自言自语说：“估计在忙，说不定晚上就回我了。”

“不是我说，就你哥那棺材脸，还用别人去惹他吗？”

“你别这么说他，”郝立冬听不下去，“是我不好，找他助理打听他隐私，以后不问了。”

小两岁的义兄弟好不容易认回亲哥哥，林春涛不知道该替郝立冬高兴还是先替自己哭一会儿，他佯装不满：“哎，以前还跟在我屁股后头跑的那个小不点，有了亲哥就不要我这个兄弟喽！”

“……”郝立冬无语地放下手机，“别瞎说啊，我明年还得跟着你搞装潢挣大钱，去北城是看病，不投奔他。”

“傻啊，逗你玩呢。”林春涛给他盛了碗冬瓜排骨汤，“快喝点骨头汤补补，看着都难受，送那傻逼去当兵便宜他了。”

郝立冬左手拿勺喝了两口，冬瓜汤清清淡淡，爽口不油腻，喝完心情都舒畅了。

“只要不在北城就好，等我明年过去眼不见心不烦，”他笑着自我安慰，“骨折换一个大哥，多划算啊。”

“划算个屁。”林春涛哼了声。

下午跟着兄弟一起跑了几家饭店，郝立冬又去林春涛上班的批发市场帮忙打杂，他单手没法配货，只能负责理理单据，顺便递个水。

伏天烈日毒辣，林春涛卸货卸得满头大汗，扭头见郝立冬也是满额细汗，吊着胳膊傻站在档口，便冲他喊道：“立冬，快回去吧，等忙完这阵我过去看你！”

“我回家也没事干，等你下班的。”

店里缺人，林春涛不好请假，于是催着郝立冬进店歇会，又管专门打单的大姐借来风扇。这一通折腾，郝立冬不好意思了，起身说：“春涛，我还是回去吧，你忙你的。”

“回什么，快卸完了。”林春涛插上风扇对准郝立冬，急忙出去接着干活。

大姐在电脑上看电视剧，声音开得不大，但郝立冬能听清每一句台词。这家农副产品批发店，他来过很多次，也帮兄弟干过活，和老板工人都熟悉。

以前是参与其中，现在坐下来看别人干活，听着电视剧，他忽感一阵迷茫，没骨折前还干劲满满，想着往后的生活，往后的方向，怎么想不动了呢？

郝立冬掏出手机看了下时间，四点出头。他点开微信，没有未读消息，点开自己上午离开医院时发的朋友圈动态，没有赞。

他摸了摸光滑的屏幕，无聊地想，还是以前那个诺基亚好使。

慈善晚宴不能缺席，连政四点离开公司，回家冲了个澡，换了身正式的衬衣西裤，之后开车去接一同受邀的老太太。

果不其然，老太太上车第一句话便是：“政儿，晚上可得好好把握啊，奶奶晓得你没时间谈恋爱，帮你一块儿瞧。”

“今儿是搞慈善，不是相亲大会，”他岔开话题，“您要有相中的小玩意儿，我给您拍下来。”

“要不说呢，都是有爱心的，看看谁家姑娘跟你合适，这些家庭出来的孩子，错不了。”龚秀芳一心惦记着孙媳妇，哪里还管义拍的藏品是什么。

“可惜老贺家就一独苗，要是个姑娘多好，跟你差三岁正合适。”

“越说越没谱儿了。”恒信集团贺家独子是连政的学弟，小他三岁，圈子不同没什么交集，不过对方在美国什么德行，他早有耳闻。

“你爷爷三十岁的时候，你爸都会跑了，你看你这三十岁，”龚秀芳委屈起来，“我小重孙的影儿都没见着……我这一把老骨头，也没个盼头……”

老太太一委屈，郝立冬眼巴巴的模样在连政脑中倏而闪过，似是后知后觉，此刻知道自己为什么会看不得郝立冬委屈掉豆子。

他真想回一句“我的事儿您甭管”，却说不出口，怕伤着拉扯他长大的奶奶。

“奶奶，小卓那边我准备给他办休学，等九月份送他去当兵，跟您说一声。”

“当兵？”龚秀芳追问，“好端端地去当什么兵？”

成功转移话题，连政歇了口气，说：“跟家待不住，又贪玩儿，学也不好好上，我没工夫管他。”

“这孩子，都叫他那个妈惯坏了！也赖你爸，一说这我就来气，当初就不同意她进门，好好一个家……”

“都过去了。”

龚秀芳叹气，闭口不言了。

到了举办晚宴的国际酒店，连政在大堂见到父亲与继母二人。卓舒兰笑脸相迎，继子不冷不热的态度她早已习惯，哪料婆婆突然给她甩脸子，尴尬地挽紧丈夫胳膊。

“爸，你们先进去，我去趟洗手间。”

一边是受委屈的妻子，一边是年迈的寡母，连绍宗做了快二十年夹心饼，就指着儿子帮忙缓和气氛，皱眉催促道：“马上开始了，快去快回。”

连政走至安静角落，打开一天没碰过的微信。

这款通讯软件他并不常用，朋友间有事基本靠电话或短信，给他发微信最多的是连卓，现在则只有郝立冬。

「大哥，医生说我恢复得很好！胳膊消肿了，石膏有点松，给我重新弄了，等过两个星期再复查，我打车去的，给你看照片。」

「图片」

「我现在在我兄弟这边，也打车来的，找他一起吃个饭，你别忘了吃饭。」

三条消息十一点半准时发的，连政点开图片，郝立冬拍了出租车的中控，计价器醒目。他退出去，微信底部菜单栏有红点提示，点进去最新内容就是郝立冬五分钟前发的动态。

没有配文，照片中是一张看着不大干净的餐桌，桌上摆着花生米和剁椒皮蛋两道下酒菜，以及两罐开了的啤酒，不知道这小子在哪个苍蝇馆子里快活。

他往下翻了翻，又看到一条上午十点多的动态。

一张镜头朝西的远景照片，能看见模糊的山影，也没有配文，加了个黄脸小表情，还是呲牙笑，看着很傻。

花生嚼着没滋没味，郝立冬喝了口温热的白开，纳闷：“春涛，他一天没搭理我了，你说我要不要打个电话问问啊。”

“你不是说他工作很忙吗？搞地产的大老板，白天哪有工夫给你回消息？”林春涛宽慰兄弟，“搞不好在开会，等晚上看看。”

“可是他昨天还回我的啊，再忙，吃饭上厕所肯定有时间啊，他就不能看一眼吗？弄得我心里挺不好受的。”

林春涛没完全放下对连政的成见：“他是不是有什么见不得人的秘密？不应该啊，你打听什么隐私了？说我听听。”

正要开口，桌上手机忽然振响起来，郝立冬惊喜，激动道：“他来电话了！等会儿说啊，我出去接。”说罢，拿起手机就跑。

“……”林春涛忍不住吐槽，这不知情的，还以为离家出走的老婆回来了。

至于吗？真是。

跑出嘈杂的小馆子，郝立冬找了一处角落火速接通：“大哥！你可算忙完了，我等了你一天！”

听筒里的语气难掩激动，连政愣了一愣，道：“晚上有应酬，说不了两句。”

大哥没有不理人，真的只是在忙，要不干嘛报备行程？

郝立冬终于好受起来，连政还什么都没说，他憋了一肚子的心里话有如开闸的水库，那叫一个滔滔不绝。

“你有应酬忙你的，我还以为你在气头上，不想搭理我，难受死我了，想给你打电话怕你不接，微信也不敢给你多发，我刚还跟春涛说你呢，他说搞地产的大老板都很忙，我自己白天也想了，心里挺过意不去的，以后不跟林姐打听你的事。我学习不好脑子又笨，要是哪儿做得不好，说错话，大哥你及时告诉我，我会改的。”

连政看了下时间，这通电话打的不是时候，太能唠了。

“你这脑瓜子，是有点笨。”他直截了当，随后问，“为什么喝酒？”

“……”自嘲是自嘲，郝立冬没想到连政真的觉得他笨，“那我怎么才能聪明点啊？”

“这个问题以后再说，先回答我的问题。”

“哦，”郝立冬乖乖回答，“我没有喝酒。”

“桌上两罐啤酒怎么回事儿？”

“你看我朋友圈了，”郝立冬一笑，“有没有给我点赞啊？是春涛拿的，他忘了我不能喝酒，两罐都给他了，我喝的白开水。”

情况了解得差不多，连政应道：“嗯，注意忌口，挂了吧，打车回去。”

“大哥，”郝立冬叫住连政，“那个，我能不能问问，你应酬几点结束啊？”

晚宴六点开始，到拍卖结束怎么也得九点，不续摊，回家差不多十点。不是不能说，但从南城回来才几天，这小子就黏人得不像话，再惯着该没边儿了。

连政掐断郝立冬的小心思，叮嘱他：“晚上早点睡，跟家好好养着。”

-----

**今天没有表情包，补了一个未来的小剧场**

**【立冬小剧场】**

三十五岁这年，连政生日又撞上立冬这天，家里那口子兴奋得直接歇业三天，瞒着他说有惊喜要给，死活不让多问一句，神神叨叨。

对于所谓的惊喜，他没抱太大希望，别是惊吓就谢天谢地了。

事实证明，他的猜想是对的。

生日前一天，连政提前下班回家，人还没进屋，眼前扑过来一道黑影。郝立冬黏黏糊糊地缠着哥哥又亲又抱，激动道：“政儿，惊喜我给你领回来了！”

连政抱住弟弟，亲了下他脸颊哄他下来，正想问什么惊喜，后头客厅溜过来一只雪白的小萨摩耶。他当即黑了脸，“合着准备了俩月的惊喜，就这小东西？”

“对啊，你不喜欢吗？”郝立冬把小狗抱起来，顺着它脑袋来回撸毛，边撸边絮叨，“多可爱啊！雪白的毛，黑黑的大眼睛，就等你回来取名，你说叫什么好。”

连政看着那只狗，实在喜欢不起来，成心激郝立冬：“今儿不是立冬么，叫立冬吧。”

“……”郝立冬不满地呛回去，“叫它连政。”他摸着狗头，“政儿，乖啊，不听话没狗粮吃。”

“也行。”连政笑了一下，意味不明。

“你憋着什么坏呢？”郝立冬放下小狗，“我这不是想着咱俩没孩子吗，养条狗热闹热闹，养大了栓小卖部门口还能帮我看店。”

连政几乎瞬间心软，将弟弟揽入怀中抱紧，说：“想养就养吧，就叫‘平安’。”

郝立冬嘿了一声，“这名字不错啊，还是你会取。”

“政儿”是叫着好玩，兴奋激动的时候会喊，立冬跟奶奶学的，平时不是这个称呼，立冬叫哥哥有很多种称呼滴~

50.表象

=====

暗黑的影音室里，投影幕布几乎占了整面墙，利刃化作猩红的闪电在曼哈顿街头暴力肆虐，似乎要将幕布切开，主人公所经之处尸横遍野，血肉横飞，路人无一幸免。

陈齐仰躺在沙发上抽着烟，不看游戏画面也知道发小又杀红了眼，无辜市民都不放过，成心蹭上去传染病毒，等他们变异了再给予致命一击。

虐杀游戏纯粹图个爽，释放情绪后确实过瘾，但连卓有没有过瘾就不好说了。

半小时后，他走到沙发另一头直接夺走连卓手里的手柄，迅速退出游戏。

“操，我他妈打BOSS呢，有病？”连卓说着伸手去抢，被发小胳膊一甩摔进沙发，他气急怒嚷，“你也跟我对着干是不是？”

“你自己看看你现在什么样儿。”陈齐打开灯，影音室瞬间亮堂。

泪腺被强光刺激，干涩的双眼眯了又眯才缓慢适应下来，连卓抬手擦掉湿润感，颓丧地垂着脑袋，沉默不语。

“逮着人就咬，我能跟你对着干？”陈齐在沙发上坐下来，看着他说，“不想去甭去。”

良久，连卓开口自嘲：“我就是一野种，能不去么？”

陈齐没说话，点了根烟。发小这几天状态很不好，说再多也是放屁，能听进一句算他输。

“去就去呗，这鬼地方我也不想待了。”连卓把桌上香烟和打火机拿过来也点了根烟，结果第一口就被呛着嗓子，咳出反射性眼泪。

连香烟都跟自己对着干。

他暴躁地徒手掐灭刚点燃的烟，火星子烧灼着掌心，终于痛快了些。

“毛病。”陈齐将纸巾扔过去。

连卓甩了甩黏在手上的烟丝，抽出纸巾擦掉烟灰和血，随口问陈齐：“志扬呢？我下月初就得走了，趁现在抓紧聚聚，你们要想再见我，估计得下辈子。”

“什么意思，”陈齐问，“不准备回来了？”

“说不好，我万一在外头混得好，还回来干什么？”连卓一脸无所谓。

“你要一直这么自暴自弃，我真跟你没话说。”

“谁他妈自暴自弃了？”

陈齐懒得废话，接回上茬：“志扬跟他女朋友去度假村了，说是月底回来。”

“操，他什么时候有的女朋友？这重色轻友的，我都要走了还去度假村快活。”连卓骂骂咧咧。

“你跟他半斤八两，说得着么。”

被发小一怼，连卓又回想起上一段让他糟心的恋情，韩清清就是南城的。他重新点了根烟，边抽边说：“我这辈子是跟南城过不去了，妈的，弄得我现在看什么都烦，还不如去当兵。”

陈齐：“边防挺苦的，你受得了？”

“不就起早贪黑操练么，没准还能扛枪，不比弹琴有意思？再说天高皇帝远，省得看我哥脸色，我现在看见他就烦。”

连卓昨晚才知道自己未来的命运，母亲电话里告诉他，虽然是去边防，但父亲会提前打点好关系，苦口婆心地说什么都是为了他好，为了将来更好的发展，到时给他在部队里谋个职，一辈子不愁吃喝，不用再靠着他哥。

十九年前的真相爆发后，气头上他想过一走了之，回了北城却是不得不面对的现实，能去哪儿？该去哪儿？

干脆当兵吧，好男儿志在四方，未来在他自己手里。

正闲聊着，陈齐卓上的手机忽然响了。连卓瞥见来电显示“连哥”，立刻提醒发小：“开扩音，就说我在睡觉。”

陈齐接通电话打开扬声器：“喂，连哥。”

“大齐，我在你家门口，开下门。”

“行，这就来。”他挂断电话，“还装睡，你哥来了。”

“……”躲不了只能面对，连卓起身跟了出去，见他哥站在门口。

“拖鞋甭拿，我不进去，”连政谢绝邻家小弟的好意，抬眼见连卓从房间里出来，喊了一声，“跟我出去说两句。”

连卓不知道哥哥跟父亲说过的话，只当连政消了气，于是过去换鞋跟上。

忙碌多日，连政今天才有工夫过来找连卓谈话，主要谈入伍前的准备工作，尤其是连卓的思想准备。

他三言两语说清当兵的利与弊，提醒连卓做好吃苦的准备，既然决定去了，必须克服精神上的苦，吃下环境的苦，耐住寂寞认真训练执勤，末了叮嘱他逃兵可耻，真抓进去了没人护他。

现在撕破脸对自己没任何好处，不耐烦也得受着，连卓等他哥全部讲完，满不在乎道：“当逃兵都是没种的，我可不是。”

“知道就好，我走了。”

“……”看连政要走，连卓本能喊了声，“哥。”

茁壮成长的连卓早已不是记忆中的小弟弟，连政这会儿认可郝立冬所说的“一晃眼”。

卓舒兰怀孕那年，他刚九岁，如今快三十了，弟弟连卓也长大了，的确弹指一挥，很多事情久远得好像发生在上辈子。

他转身去看与自己一般高大的男孩，说：“小卓，你得为自己的人生负责，该懂事儿了，等你真的有所成长，我还是你哥。”

连卓如鲠在喉，沉默地看着他哥消失在电梯里。

回到车上，连政给奶奶去了个电话。前阵子提过这事后，老太太就一直惦记着，再三强调不能逼连卓去当兵，性子不好帮着慢慢改，把孩子逼疯了可不得了。

一家人过日子，总是要和和气气。

他听着老太太念叨，不时附和两句，是是是，家和万事兴。

“你说我就是不待见她能怎么着啊？把这个家散喽？你爷爷非得跳出来闹死我。对了政儿，我昨个上寺庙碰见老韩家媳妇儿，她闺女刚从国外回来，二十五岁，还没交男朋友，回头……”

话锋转得猝不及防，连政及时打断：“奶奶，我还有应酬，您早点休息，挂了。”

“哎，政儿！”

他二话没说，掐了电话。

车窗外天色已黑，连政靠着椅背缓神，拇指随意点开微信，底部菜单栏里多了个小红点。他好友不多，点进去便能看见郝立冬的朋友圈动态。

果然，又是郝立冬的新动态，发布于12分钟前。

眼熟的餐桌，照片仍是那家苍蝇馆子里拍的，这回倒没花生米和剁椒皮蛋，偏清单的三菜一汤，一荤两素加一冬瓜排骨汤，啤酒开了一罐。

配文：兄弟请吃饭，等骨折好了我要痛快喝一杯！

他顺手点了赞，继续往下滑。

连政没有看朋友圈的习惯，架不住郝立冬像他奶奶一样总跟他反复念叨，一个是催婚，一个是要赞。

这周他忙于新项目没给郝立冬打过电话，一来真忙，二来正好晾晾那黏人的小毛病。郝立冬每天早中晚三条问候雷打不动，重复的内容准时准点连发一个多星期，也不话痨，自个儿躲朋友圈里叨叨。

想想这小子除了赞就没开口要过什么东西，晚上抽几分钟翻翻朋友圈，点上几个代表已阅的小红心，满足一下未尝不可，顺便瞧瞧他每天都干些什么，有没有好好听话。

南城这边，郝立冬吃饱喝足后习惯性看一眼微信，被哥哥送来的五个热乎小爱心喜得直乐，忙跟兄弟分享：“春涛，他给我点赞了，点了五个！”

“瞅你内德行，不就是赞吗，要多少我给你点多少。”林春涛嫌弃地掏出自己手机。

“那不一样，我哥给我点的。”

“行啊你，我不是你哥了？”

“没说你不是啊！”郝立冬腻歪地喊了声“春涛哥”，给林春涛恶心得又笑又骂，“操，我这刚吃饱饭，小心吐你一脸。”

郝立冬看着照片下方爱心边上的简洁头像，说：“他以前不怎么给我点赞，现在每个都点，我发几条朋友圈就点几个，每天晚上都给我点。”

“所以你就可劲儿发？一破盆栽还发朋友圈，我真服了你。”

“什么破盆栽，那是林姐买的，我天天给它浇水呢。”

林春涛补上自己的赞，往下翻着郝立冬朋友圈，看到前天动态有几张风景照，里面夹着一张三人合影，点开来看了下，问：“立冬，前天带你妈上公园玩了啊？推轮椅的那个是保姆？”

“嗯，他给找的，吴阿姨人挺好的，我在家她都不让我帮忙干活，把我妈照顾得也挺好。”

“你哥很周到啊。”林春涛对连政这点很满意，他放大照片仔细看了几眼，心里一阵感慨，担心婶子捱不过今年冬天。

“立冬，下月我跟老板请几天假，咱一块儿出去旅游吧。”

“啊，下月？”郝立冬放下手机，“我准备等天凉快点带我妈上东城玩一趟，等九十月份的，现在太热。”

“也行，那我九月请假，到时候租个车，我来开。”

郝立冬明白兄弟的意思，日子一天比一天好只是表象，其实一天比一天坏。

他不往坏处想，白天在家陪母亲看电视，阴天带母亲去湿地公园散心，等太阳下山后又和吴阿姨推着母亲散步去附近广场，听听音乐看看广场舞，感受生活的气息。

安逸的日子就像偷来的，过一天少一天。

地下车库，连政没着急上楼，车里坐着闭目养了会儿神。安静中，手机“嗡嗡”振了两下，他睁开眼，拿过来滑亮屏幕，一条来自“立冬”的微信提醒。

他直觉不对劲，点出消息，密密麻麻一片字。

「大哥，我前几天收到林姐寄过来的照片，就你帮我修复的那张，一直没跟你说谢谢，我今天买了个相框给它装起来了，放我妈房间了，谢谢你。你现在下班了吗？我有点睡不着，感觉好久没跟你聊天了，就随便跟你说说，你忙你的，不用回我，我马上就睡着了，你到家也早点睡啊，晚安。」

51.想你了

=====

屏幕上突然蹦出“大哥”，郝立冬低落的情绪一扫而空，心头跟着一暖，急忙接通电话。

“大哥。”

“嗯，遇上事儿了？”

已经九天没听过这个声音，连政上来就是关心，郝立冬咧着嘴笑了，实诚道：“没有，就是想你了，想跟你说说话。”

轻快的语调，尾音带着笑。许是地下车库太过安静，车内太过昏暗，简简单单一句话，夹了丝说不清的暧昧，撩人于无声。

有什么在心间轻轻拂过，连政默然，等着郝立冬继续说话。

“大哥你到家了吗？”

“到了。”

连政沉默少言不说废话是常态，郝立冬没察觉异样，一根直肠子竖到底，想什么便说什么，说今天又陪兄弟去送货了，酒店后厨逛了一圈，想到曾经跑堂的日子，有一回顾客喝多了，好心扶一把结果被吐一身。

“当时给我恶心坏了，差点跟着吐，”他自己说乐了，“不过那一桌都是做生意的老板，有个老板特大方，直接给了我二百块钱，让买新衣服去，我白挣二百，赚大了！”

“嗯。”

“然后啊，我有个同事岁数跟我一样大，是厨师长弟弟，那个大包间我跟他一块儿负责的，他看见了非要我分一百给他，我不同意还跟我吵，后来给他充 了二十Q币，就不跟我烦了。”

连政不认为自己会在一个多月的时间里，对一个毛小子动心。

但他承认，他刚才没有将郝立冬当作弟弟看，今晚的郝立冬让他舒服，絮叨起来的样子招人稀罕招人疼，和辛远带给他的感觉完全不同。

“为什么给他充，欺负你了？”他问。

“没欺负我，我自己愿意给他充的，”郝立冬说，“因为厨师长对我挺好的，还教我做菜，我跟他学过一阵，那时候想学个手艺，以后不愁找不到工作。”

“炖土鸡也是跟他学的？”

“对！”

一说土鸡郝立冬就来劲，向哥哥炫耀自己的养鸡本领，又说城里没条件养，买不到好鸡，有的鸡贩子还专门上农村去收，再高价卖给城里人，散养年头长的土鸡反而值钱，肉质紧实美味，补得很。

“他们收回来的鸡不见得好，没准忽悠人呢，有的根本不是正宗土鸡，我就会看，他们骗不着我。你天天上班那么辛苦，等我明年过去，给你补补。”

打小城里长大，养鸡连政一窍不通，他听着郝立冬头头是道，既不磕巴也不露怯，言谈自信仿佛换了个人，真的招人稀罕。

就是这嘴不行，缺了点分寸。

不是没想过敲打，但凡有一点苗头，连政也不至于刻意忽视这个弟弟，晾上八九天。问题出在郝立冬什么都不懂，所言所行皆出于关心，之前提过的醒怕是忘得一干二净。

夜已深，他起了心思，顺着问：“补什么。”

“补身体啊，营养价值高，对老人啊生病的人，还有生完孩子坐月子的，都好。”

“……”面对憨厚耿直的毛小子，连政刚有的心思顷刻消散，琢磨着是不是该找个人了。

他及时结束话题，道：“不早了，睡觉。”

好多以前的趣事没分享够，郝立冬正在兴头上根本舍不得睡，他拿开手机看时间，居然不知不觉聊了快半小时，确实不早了。

“好，”他笑着应下来，又说，“大哥，其实我今晚本来有点难过的，可是一跟你聊天就好了，我现在心情好，高兴。”

连政停了下，说：“有事儿别瞒着。”

郝立冬没遇上事，只是心里有事。

和林春涛分别后打车回家的途中，他几次对着计价器上跳转的金额愣神，数字从起步价一点一点往上叠加，跳到二十，批发市场打车回南亭湾，花了他二十三块钱。

以前哪里敢这么奢侈？

他一下子清醒，现在的生活安逸得让他找不着北，忘了该记住的事，人也快废了。等一切都结束，该还的还，该清的清，他只打算留下生母给的二十万。

等到归还的那一天，意味着母亲离开他了。

“没瞒着，就是我妈不能走路了，她现在腿疼，只能靠轮椅，上个月还能下地走的，我怕……”郝立冬避开不吉利的话，“我想跟她在这个新房子里过年，不知道行不行，舍不得她……”

生老病死，无法改变的自然现象。安慰人的废话，连政十二岁那年便听够了，他不言不语，听着郝立冬说。

“以前都是在那个平房里过年，邻居全回老家了，特冷清，我跟我妈就屋里待着，春涛年三十会过来，买一串鞭炮热闹热闹，我前年还跟我妈说，等我挣钱买了房，带她上新房里过年。”

“大哥你给我们家买房，我挺不好受的，我查了，这房子快三百万，我到死都挣不出这么多钱，更不好受了，欠你好多好多，我不想欠你东西，可是我妈很高兴，只要她高兴，没遗憾，放心……放心地走，什么我都可以受着。”

“我今天打车回来的，路上想了点事，想着想着就有点难过。”

“你之前说得对，我不能指着你们打发时间，老串门不好，春涛他以后会结婚，有老婆有孩子，要过自己的日子，你也有自己的日子要过。”

“等我妈一走……”

隔了一阵，连政听见郝立冬抽着鼻子，委屈地说：“就剩我自己一人了……”

一会儿高兴一会儿哭的，就多余说那句话，应该直接挂了。

并非冷血无法共情，相反，连政太知道失去母亲的痛，十二岁的他发过疯，恨过父亲，也恨过自己。

还是不够了解郝立冬，没有停下来好好听听他内心的声音，足够了解，又怎么会聊到这一步，把他弄哭。

“不哭了，”连政试着安慰郝立冬，“怎么就自己一人了？那么多声‘大哥’，叫着玩儿的？”

“不是……”郝立冬时不时抽一下鼻子，“没有叫着玩，你是我大哥，可是不能跟你住一块儿。”

连政头回被郝立冬整得说不出话，他一个人独居惯了，还没和谁同居过，非要较真，大学时期的校友任砚在他房子里住过小半年，那也是各过各的，一个楼上一个楼下。

好一会，他问：“想跟我住一块儿？”

“不跟你住。”

“……”

“我不想去北城，不喜欢。”郝立冬情绪渐渐平复，嘀咕着。

连政适时转移话题，“不喜欢，还准备带土鸡过来？”

“因为你在啊，不然我这辈子都不过去。”

看样子是恢复了，连政熄火下车，甩上车门后说：“待会儿把脸洗洗再睡，以后心里有事儿就说，别闷着。”

“大哥你在哪儿啊？听着好像不在家，”郝立冬追问，“你是不是没回家啊？”

“回了，在地下车库，准备上楼。”

“……”

这通电话，舍不得的人先挂了。

郝立冬躺着七思八想，迷迷糊糊把自己想睡着了，忘了洗脸。隔天早上醒来已经快九点，忆起昨晚，他第一时间拿起自己手机想看看通话记录，屏幕中显示一条未读消息，来自大哥。

他火急火燎地打开微信，点开聊天窗。

「眼睛如果难受，冷敷个十分钟。」

郝立冬眨了眨眼，有点酸涩，没照镜子不知道肿不肿，他只知道自己很丢人，不怪母亲骂他没用就会哭，他都快看不起自己了，难为大哥不嫌弃他，还一直关心他。

他立刻回复道：大哥，早上好，眼睛不难受，就是有点酸，我马上去敷。

除了晚上洗澡麻烦点，郝立冬现在左手用得很溜，干什么都灵活方便。洗漱完，他拿毛巾浸上冷水，听话地敷了十分钟，果然舒服多了。

回到床前，他习惯性打开手机，又来一条未读消息，连政两分钟前发的。

「嗯，我去开会，晚上再说。」

晚上再说……

今晚还能跟大哥打电话吗？

郝立冬又惊喜又激动，从林春涛发给他的表情包里挑了一个蹦蹦跳跳的蘑菇头转发过去，哼着歌去了客厅。

52.哥

=====

晚上八点，郝立冬等来了哥哥的电话，来得不凑巧，刚冲上澡。

休养在家这阵子，就林春涛找他，昨天才一起吃过饭，他预感是连政打来的，连忙关水，湿了大半的身体顾不上擦，光着脚跑进卧室。

铃声已经响了有一会，瞥见屏幕上的字，郝立冬迅速拿起接通，喜眉笑眼地问：“大哥，今天这么早就忙完了啊！到家没？”

电话里的语气比昨晚没哭之前还欢快，似乎有喜事。连政没打听，等着对面的小话痨待会儿自己分享，他应道：“在家。”

“哦，那你吃晚饭没啊？”

“吃了。”

“吃了就好，你晚上没回微信我还怕你忙忘了，”郝立冬一高兴，扯哪说哪，“我今晚又吃了两碗饭，本来天热没什么胃口，下午还吃了西瓜，可是吴阿姨烧得太好吃了，萝卜汤全让我喝光了，我妈都说我长肉了。”

号码拨出去那瞬，连政短暂地想了下，他需要知道郝立冬今天的情绪状态，是否还难过，所以打了这通电话。

然而郝立冬一开口，又不是这么回事。

他问：“长哪儿了？”

“说我脸上肉多了，我现在不干活，上春涛那儿他也不让我干活，光吃不动，可不得长肉吗。”卧室里打着空调，身体突然发冷，郝立冬不由得打了个哆嗦，转身往卫生间里躲。

郝立冬个不高，人又瘦，脸上肉也不多，下巴稍尖衬得脸小，连政想不出他长肉后什么模样，于是道：“我看看。”

“啊？”郝立冬愣住，“看我吗？怎么看啊？”

“微信有视频通话，我给你打过去。”连政说。

“哦，好。”郝立冬懵懵地点头，随即反应过来，自己马上就可以见到大哥了，太好了！

十多天没见，连政确实想看看郝立冬，没有理由，就像这通电话，想打便打了，想看那自然是要看的。

他怎么也没想到，郝立冬居然能在洗澡时接他电话，又光着屁股接他视频电话，没一点防备意识，当真忘了他是个同性恋。

“大哥你等会儿啊，我先调个角度！”郝立冬对着屏幕，冲一贯冷脸的连政腼腆一笑，随后单手摆弄手机，不好意思地解释，“我刚洗澡呢，你电话就来了，水我关了，等会儿再洗，现在可以聊天。”

卫生间里水汽弥漫，灯光明亮，连政黑着脸看画面晃动，目光扫过郝立冬胸前两点，等画面不晃了，能看见郝立冬整个上半身，皮肤光溜溜的，表面水珠清晰可见。

将手机支在台盆前固定好，郝立冬又说：“再等会儿啊，我拿凳子，就在旁边，我现在都坐着洗澡，方便。”

连政看着郝立冬一通瞎忙活，走开时还露出半截屁股蛋子，只想挂了视频，但也知道他思想简单，光着是因为胳膊骨折，衣服穿脱麻烦。

“来了！”郝立冬急忙把出租房里搬过来的塑料凳摆好，在浴室柜前坐下，刚好正对镜头。

这回能好好看看大哥了！

他睁着眼，端详屏幕中男人的脸色，忽然笑道：“大哥，你天天那么忙还没黑眼圈，脸色挺好啊，你看我脸，是不是长肉了？”

郝立冬一笑起来，唇上褐色瘢痕醒目，连政注意力全在他嘴上，被问了才去看他整张脸，额前碎发和鬓角被水打湿，脸上有没干的细水珠，清爽白净挺好看，就是没见长肉。

“没看出来。”他道。

“没有吗？”郝立冬狐疑地捏了捏自己颊上的肉，“你都看不出什么变化，那估计真没有，我明天买个电子秤去，称称看体重。”

南亭湾那套房子连政在南城时抽空去看过，一看卫生间便知郝立冬住的主卧，手机怎么放的，具体坐哪个方位。

画面底部正好截到郝立冬胸口，淡粉的乳头与柜面边沿齐平，随主人动作时隐时现，俩小玩意儿像在刻意回避他目光，欲盖弥彰。

麻杆一样的小身板看过不下十次，更私密的地方都看过，此刻通过视频呈现，连政看出了点不一样的，这副身体和它主人一样已经成年，是可以做爱的。

从昨晚开始，心思一起再难灭。

自知心有杂念，连政下颌微微绷着，脸色不大好看，却没有选择结束通话，视线定在郝立冬脸上，将他审视了一番，似乎在做确认。

“今天太热了，有三十八度，没和我妈去散步，明晚看去不去，去就上大超市转转。”郝立冬一头热地说着，顺手捋了把头发，再去看连政，瞧他那眼神顿觉不妙，以为自己说错话，及时住嘴。

“嗯，”连政神色如常，“不冷么？去拿浴巾裹着。”

“……”怪了，眼花了吗？难怪春涛要说棺材脸，是有一点点像。

郝立冬这么想着，又笑起来:“不冷，关门了，还热呢。”

从怜悯到上心，收郝立冬为弟弟，连政清楚地知道自己在干什么。

自小受父母影响，他不是一个轻易交付真心的人，也没有所谓的真心可交付，太过抽象的东西无法掌控，不如舍弃，早在辛远身上吃过瘪后，他就舍弃得干干净净。

如此普通一小子，干巴巴的细身板，怎么就突然招人稀罕，他说不出具体缘由。

若是单纯的欲望作祟，谁都行，唯独郝立冬不能碰，哪怕不是直男。

连政收起心思，只把郝立冬看作弟弟并拿出哥哥应有的样子，说：“再聊几分钟去洗澡，今儿有什么要说的么？刚才瞧着挺高兴。”

“当然高兴啊，你早上说‘晚上再说’，我就觉得你要给我打电话，一直在等电话，结果你真给我打了！现在又跟我视频，看见你就高兴。”郝立冬全程乐呵，已然是放松的状态，想说什么张口就来。

连政从沙发上起来，走到落地窗前停下，看窗外夜景。

“去哪儿啊？”郝立冬好奇连政家什么样，脑袋凑近手机刚想细看，被对方叫住。

“立冬，以后跟我说话别没大没小，要叫‘哥’，不是什么话都能张口就来，自己注意分寸。”

郝立冬笑容僵住，没明白哪里惹连政不高兴了，自己不是一直在叫大哥吗？哪句话没大没小了啊，怎么听不懂呢？

他认真思考了一小会，不解地小声问：“哥，我哪句话不对，你给我指出来行不？别不高兴。”

连政敛着眉心，一时没说话。

他今儿算知道了，什么话从郝立冬嘴里说出来都得变个味，或委屈或撒娇，总得占一头。连卓叫他是真在叫，郝立冬叫他跟玩情趣似的，尤其现在还光着屁股，忒不像话。

“你先去洗澡。”

“……”视频里模糊一片，郝立冬不知道连政已将手机举在耳边，憋屈地追问，“我不洗，你还没告诉我，你上回也不高兴了，我问你你不说，你不说清楚我不知道啊！我以前和春涛也吵过嘴，因为瞒着他去卖血，他气得好几天不搭理我，还骂我傻逼，说我死了都跟他没关系，我也生气，气得把他手机号都给删了，后来他先找的我，我俩说开了就好了，他怪我不把他当兄弟，我没不把他当兄弟，我妈生病做手术，已经用了他两万多，不好意思再要了，他自己也难。”

连政听完变了脸色，问郝立冬：“什么时候的事儿？卖了几次？”

“前年，没卖成，接头的大哥看我没成年不要我，说我瘦，后来春涛跟我说弄不好会得传染病，我也不敢卖了，又管他借了八千，那阵子家里有点困难，我没办法。”

到了要卖血的地步，岂止是“有点”困难，连政此时想的是，怎么没早几年碰上郝立冬，兴许郝金芳也能多活几年。

十几岁的年纪，这小子在他不知道的地方，吃了很多苦。

“哥，你还没跟我说，有什么不高兴的，咱俩说开就好了。”郝立冬固执地问，非要连政给他一个说法。

大概过了有半分钟，连政开口：“立冬，我是同性恋。”

原来是因为这个，郝立冬豁然大悟，不等连政继续说下去，赶紧安慰哥哥：“我知道你是同性恋，可你也是我哥啊，我不歧视这个，真的！哥你放心，我对同性恋真的没有看法，你千万别有压力，我愿意做你弟弟。”

“……”连政败给了弟弟，不想再说话。

整个八月，是最热的时候，好在快出伏了。

前一阵赶上难得的阴雨天，可惜室外仍像个大蒸笼，郝金芳闷在家里不愿出屋，跟着保姆学打毛衣，有模有样地织了一个多星期，乐得自在。

郝立冬倒在沙发上跟兄弟聊天，商量着下个月的旅游行程，全程自驾得租个空间大的车，吴阿姨要带上，可能还得请个导游。

“妈，下个月出去旅游吧，我正跟春涛商量租多大的车呢，咱们自驾去东城，玩个七八天再回来。”

儿子准备了惊喜，郝金芳欣慰的同时心里直发苦，每晚被病痛折磨得难以入眠时，她不知道自己能不能熬过这个冬天，恐惧死亡，害怕离开，没机会再陪儿子过最后一个春节。

她放下针线，笑着说：“立冬，东城不去了，妈想上北城看看。”

“……”郝立冬惊坐起来，“怎么想上北城了啊？”

近来最值得高兴的一桩事，便是儿子和自己亲哥的密切联系，兄弟俩感情越来越好，郝金芳全看在眼里。

她想去看看养育自己亲生儿子的那片土地，想去北城的大医院，亲耳听医生告诉她立冬的毛病有得治，想看看连政能不能真心对立冬这个弟弟，想在自己临走前，给立冬再争取个保障。

她多怕自己一走，立冬转头就把房子卖掉，她得想办法留住这些东西。

“下个月北城还凉快些，就去北城玩，你让春涛别请假，过几天请他来家里吃个饭。”

“妈，北城太远了，我怕你吃不消，有的南方人过去还水土不服。”郝立冬劝说道。

“我坐轮椅，有什么吃不消的？”郝金芳故意问儿子，“你就不想见见你大哥？天天打电话聊短信的，你哥那么照顾你，妈想当面请他吃个饭，好好谢谢他。”

去北城意味着可以见到连政，郝立冬当然想，一晃快一个月过去了，那晚说开以后，连政没有再跟他视频过，他主动提过两次也被拒绝，虽然电话时常打，微信天天有来有回，可他总觉得哪儿怪怪的。

“带吴阿姨一起去玩玩，妈这儿有钱，你别管。”

“……”

港城政府的重点工程顺利被连拓拿下，中标后三十天内得签合同，连政下个月很忙，好友任砚也下个月回国，他时间紧凑，带上助理立刻跑了趟港城，免不了一顿应酬。

回到酒店已是深夜，冲完澡躺上床才有工夫刷朋友圈，迟了三小时看到郝立冬发的消息。

「哥，你下个月忙不忙啊？」

这个点估计睡了，他回了四个字，有事说事。

郝立冬第二天醒来收到回复，对惜字如金的哥哥有点不满，就不能多打几个字吗？他把昨晚发的消息复制黏贴重新发了一遍，随后送上问候。

第二条发出去没多久，电话打进来了。

他看看时间，惊讶地接通电话：“哥，你怎么早上给我打电话啊？”

“今儿休息。”

“你还有休息？我以为你全年无休。”

“老问我下个月忙不忙干什么，有事儿？”

声音懒懒的，好像刚睡醒的样子。郝立冬觉得稀奇，不答反问：“你是不是还在床上呢？”

这一个月里，郝立冬的朋友圈是一天比一天啰嗦，人倒挺安分，连政当哥哥的体验还算不错，兄弟俩似乎真像那么一回事，相处也越发和谐，郝立冬有什么出格的话，连政会简单粗暴地直接纠正，比如现在。

“大清早的就你话多，到底什么事儿？”

一次又一次，郝立冬脸皮如今被哥哥训得厚了些，挨数落也不难过，反而笑呵呵地说：“哥，我下个月去北城看你。”

连政愣了下，随即问:“几号过来？”

“没定呢，”郝立冬说，“我妈想去北城玩，我跟她还有吴阿姨一起过去玩几天，你不用管我，忙你的工作，本来想给你惊喜的，可我忍不住。”

53.记仇

=====

连卓九月中旬到部队，学校那边已经办理休学，接下来一段自由时间算是最后的放纵，出发之前一家人还得去老太太那边吃个团圆饭。

得亏郝立冬忍不住，连政算了算日子，任砚差不多中旬回来，到时候挤出几天时间一起安排，刚好错开连卓，省不少心。

“过了12号再来，月初我没空。”他做主定下时间。

郝立冬口是心非，嘴上跟连政说着“忙你的工作”，心里却巴不得早点见到连政，好不容易去趟北城，说什么也要见一面。

“我想的也是12号以后，正好要去医院复查，这几天手腕老难受，我都想把石膏拆了，等回头问问医生，要能拆就拆了，玩也方便，还能给你做饭，就是不知道高铁让不让带活鸡啊，还是北城买吧，杀了再带过去肉都臭了。”

“……”这么招人稀罕的毛头小子，肯定是不能往家领，连政略过做饭的话题，“手腕怎么了？”

“就是有点僵，可能好久没活动了，现在胳膊能伸开，我感觉骨头已经养好了。”郝立冬沉浸在电话里赖床不想起，右臂缓缓向外伸展，顺便蹬腿伸了个懒腰。

他异常开心，似乎下一秒就能飞到北城见哥哥。

而港城这头听着弟弟无意识呻吟的连政，脸色绷着，已然不悦。

才夸过这小子安分，又开始不听话了，比起当年的辛远有过之而无不及。他自己也奇怪，高中三年尚且沉得住气，重心放学习上，如今已过最冲动的年纪，反倒来了脾气。

连政克制道：“难受去医院看看，我还有事儿，不说了。”

“什么事啊，你刚才还说今天休息的。”

“休息跟我有事儿起冲突么？”

“……”郝立冬想多聊会儿，可说冷就冷的语气像变了个人，他摸不透连政心思，能想到的原因只有一个，失落地问对方，“哥，你是不是不想我过去啊？”

自己这是在干什么呢，连政心想。

“本来我想带我妈去古镇玩的，没想去北城……”郝立冬解释，“她身体不好我还怕她吃不消，我劝过她，以后可能没机会了，她想请你吃个饭，当面谢谢你。”

“我知道了，”连政语气缓了半分，“没有不让你来。”

郝立冬顿感委屈：“可是你话都不愿意跟我说了，你好像一点也不高兴，我早就感觉出来了，你每次不高兴的时候都不肯跟我好好说话。”

真是迟钝又敏感，非得逼人把话说透。

连政可以把话说透，但他觉得没有意义，打破现状无非两种结果，郝立冬是直的，和辛远一样无法接受他；郝立冬可能是弯的，然后在对自己性取向模糊的情况下，被他带着走上弯路，回不了头。

两种结果，都没有发生的必要。

“什么时候不跟你好好说话了？”他正面回答郝立冬，“真不愿意跟你说话，给你打什么电话。”

“就刚才啊，突然对我冷淡，还有上个月在南城的时候，你一不高兴就说反话呛我，在医院里说我，出院了还说我，我又说不过你，全都记着呢。”

看不出来还会记仇，连政心情稍有好转，放松地靠着床头问：“我说什么反话了？”

“你怪我给护士添麻烦，非要请护工帮我洗澡，还说我想让电梯门夹手，我就是看你要走了有点舍不得，理头发也是，我没觉得戳眼睛啊，你非说我要留长发，其实我是不好意思，没去过那么高档的理发店，都是家门口的小理发店随便剪剪，一次十块钱。”郝立冬翻起旧账，一一说给连政听，同时不忘给自己辩解。

桩桩件件都给列了出来，全记在心里，连政听完很是服气，他大概回忆了下，夸弟弟：“记性不错。”

发泄了一通，郝立冬被夸心情又好起来，笑道：“我也觉得我记性挺好的，就是背不下课文，死活记不住，啊还有！我中暑那次在医院，你说我坑蒙拐骗，难受死我了，问你要手机号你也不给我，怕我是骗子啊？”

听旅店老板说过郝立冬缺钱的情况后，连政知道是个误会，不过郝立冬应该不知情，他多说了两句：“你发的一日游传单是个野鸡团，低价糊弄外地游客，黑车拉过去再骗钱，玩不到什么像样的景点。”

“啊？是骗人的？”郝立冬一吓，“那怎么办啊，我还拉了一单，这不是缺德吗？那叔叔和阿姨人还挺好的，他们是第一次到北城，完了，我给他们忽悠上黑车了，怪不得我在北城一直倒霉，干坏事遭报应了。”

连政皱眉：“瞎说什么。”

“他们会不会被骗很多钱啊？”郝立冬难受得不行，“我要知道是骗人的，打死也不干，提成就三十块钱，我真的不知道，没留个电话……”

还没完了，连政搬出他奶奶那套善言善语，安慰郝立冬：“不知者不罪，知错即改，只要你心存善念，善待自己和他人，哪来的报应？事儿过去了就翻篇，少胡思乱想，也不全是野鸡团，有正经的。”

“哥……”

“还有，”他提点郝立冬，“以后不能记仇，知道么？”

郝立冬仿佛接受了一次心灵的净化，如沐春风，有些激动地说：“哥你好厉害啊，听你这么一说，我心里好受多了，再多跟我说几句行吗？我想听。”语气中是满满的崇拜。

“……”连政突然生出一个念头，把郝立冬送老太太家去，俩人一个愿意说一个愿意听，还挺互补，老太太应该会很喜欢他。

“哥？”

“下回再说吧，我人在港城，得出去给我奶奶带点东西。”

“你怎么去港城了？没听你说啊。”

“过来办点事儿，晚上回去。”连政交代，“手腕不舒服去看，检查结果发给我，你回头联系下你林姐，你们仨的证件信息都发给她，订14或15号的票，有变动跟她说。”

郝立冬沉默一下，小声拒绝：“哥，我手里有钱，我自己订。”

“你哥也有钱，分这么清干什么？”连政道。

“……”郝立冬仍是拒绝，“那也不行。”

“北城你不熟悉，别让人忽悠了，我给你安排好，听话。”

“……”郝立冬无法拒绝哥哥，只好答应下来，“谢谢你啊哥，又让你操心，你老这么照顾我。”

“不操心，”连政说，“你是我弟。”

既说给郝立冬听，也说给他自己听。

下午，郝立冬听连政话去了医院，终于拆下裹了快两个月的石膏，重新拍片检查，骨折恢复较好，不用再打石膏了，手腕僵硬是因为长时间活动受限引起的，进行适当的锻炼可以慢慢恢复腕关节。

他第一时间把这个好消息告诉连政，又拍了一张脱掉石膏的照片发过去，随后发朋友圈，庆祝自己摆脱石膏的束缚。

近几年文玩市场越发鱼龙混杂、真假难辨，连政还是逛了下港城当地的文玩市场。他不是行家，只略懂一二，一圈走下来，目光被某一专出碗盘碟的地摊吸引，其中一盘子较为抢眼。

他蹲下，拿起瓷器反复端详，确定是清中晚的东西，盘子无瑕非常漂亮，画了洪福画了寿桃以及寿字纹，寓意“洪福齐天，福寿双全”，能哄老太太开心。

摊主一口价八千，他没还价，直接让包起来。

对方怔了下，立刻从布包里翻出两张报纸，快速将盘子里外包了三四层装进塑料袋，生怕买主反悔。

逛完另一头回来的林景禾见老板阔气地买下一破盘子，严重怀疑连政是冤大头。她小心接过摊主递来的贵重物品，等走开了才问：“连总，这个真值八千吗？我实在看不出它的价值。”

连政道：“两千应该能拿下，拿不下加五百。”

林景禾惊讶：“那怎么不砍价呀，白送人五千五，我听着都肉疼，发给我多好。”

“扫兴。”

“……”呃，砍价还能扫兴？

“收的人高兴，这钱花得就值。”

她点头附和：“有点道理哈，千金难买心头好。”

“回吧，歇会儿出发。”连政又四处扫了一圈，确定没什么入眼的小玩意，刚走几步，被边上卖手串的吆喝声叫住，转头给了个眼神。

刚才那笔八千的买卖摊贩瞧得一清二楚，买主出手阔绰一身贵气，当即献上手中把玩的串珠，笑眯眯地热情邀请：“来随便看一看啊，看看不要钱，价格实惠，给女朋友来条小叶紫檀呗？幸运又养生，戴十年都坏不了！”

“……”林景禾无语地看了摊贩一眼，心道就冲你这话，生意也甭想谈成，还“女朋友”，想气死我老板你就直说。

然而没想到，真给喊过去了。

她眼睁睁看着自家老板像个上了当的冤大头，走到摊前蹲下，随手拿起边角上一串红手串，仔细看了起来。

“哎哟您真有眼光，”摊贩卖力推销，“这可是清代红玛瑙，真正的老红玛瑙，您别看这灯笼珠简单，在当时这工艺啊——”

“不用介绍。”连政打断摊贩。

“……”摊贩及时闭嘴，估摸这单要成。

林景禾对文玩一窍不通，站在一旁瞎看，连政手中那串红玛瑙珠子有棱有角，形似灯笼，好看是好看，但每颗都有小磨损，瞧着很有年头。

摊上数不清的手串，连政第一眼便相中角上这条历经沧桑的红玛瑙手串，莫名觉得很适合郝立冬。

正想着，手机接连来了消息提醒。他起身拿出来，打开微信。

「哥，石膏拆了！」

「医生说我手腕长时间不活动，肌肉韧性下降所以才僵硬，慢慢锻炼就可以恢复，反正不用打石膏了，他说我骨折恢复很好，你看我胳膊。」

「图片」

「你有事忙你的啊，我去找春涛玩，晚上找你。」

连政点开图，照片中的手臂成了熊猫臂，长期被石膏包着的小臂白里透粉，放大仔细看，粉色是烫伤后留下的疤痕。郝立冬烫伤没完全恢复就骨折打上石膏，那管祛疤膏不知道擦了还有没有效果。

好好一条胳膊，叫人心疼。

他收起手机，跟摊主说：“手串我要了，开个价。”

摊主一时搞不清眼前这人是懂行还是不懂行，试探道：“一口价，三千五。”

“景禾，付一下。”

“……”摊主有点傻眼，恨自己没再加个千儿八百。

老板发话，林景禾立马爽快付钱。等离开文玩市场，她看着仍在把玩手串的连政，笑问：“连总，是送给立冬的吧？”

“嗯，瞧着挺适合他。”

“他皮肤白，戴着肯定好看。”

连政也是这样想的，老太太要哄，小的一块儿哄了，省得老记仇，别把今儿的仇又给记上。

“立冬下个月过来，郝金芳和保姆也一起，你抽空跟他确认下往返日期，票都提前订好，高铁商务座。”

“立冬下个月要过来？”林景禾惊喜，“等回去我就联系他，还欠我一顿饭呢。”

遥远的南城，郝立冬在头疼，他来批发市场一是请兄弟吃饭，二是说一下东城旅行取消，改去北城，结果把兄弟惹毛了。

“我不同意！除非我跟着一块儿去，万一那个傻逼又欺负你呢？”林春涛不痛快地嚷嚷着。

“他不是去当兵了吗，应该不在北城。”郝立冬为难，“春涛，我不是不想带你去，这回情况特殊，我估计都玩不了，我妈主要就是想请我哥吃饭，我怕到时候顾不上你，等明年咱俩再一块儿去玩，行不？”

郝立冬自己家的事，林春涛无法干涉也知道不合适，他不放心：“确定去当兵了？你问你哥了吗？”

“没问。”

“那你问问，现在就问，当我面我放心。”

“……”郝立冬犹豫地看了时间，四点三刻。

平时都晚上聊天，他也习惯在天黑找连政，总觉得天没黑会打扰到对方，而且专门问连卓的事，不是一个好开头，可兄弟实打实地关心他，不问说不过去。

郝立冬想着今天是个例外，又快赶上饭点，于是主动拨通了连政的电话。

回城的高速上，连政靠着后座闭目休息，助理提醒他手机在振，他睁眼拿起，意外郝立冬这个点打来电话，接通后问：“怎么了？”

“哥，你现在忙吗？”

“不忙，在回去的路上。”

“我给忘了！那你开车，我先不跟你说了，注意安全啊。”

“有司机，你说你的。”

“……”郝立冬虚惊一场，缓了一会才问，“哥，那个……连卓他走了吗？”

小心翼翼的语气，连政不由得想起第二次见郝立冬时的模样，眼里全是泪，哭着吼着说要报警。现在人是开朗不少，也不怎么哭了，但造成的伤害并不会消失。

“他12号的火车，给你错开了，放心过来。”

难怪要12号以后，郝立冬得意地瞥了兄弟一眼，开怀道：“哥，你对我真好！我要抓紧锻炼胳膊，等过去了，让你尝尝我的手艺。”

连政看着窗外，隔了几秒说：“着什么急，等它慢慢恢复。”

54.小尾巴

=====

北城火车站，新兵们在候车大厅集结待命。

养了十九年的儿子好像一夜之间长大了，一身戎装，挺拔地站在队伍中，卓舒兰逐渐红了眼眶，靠在丈夫怀里小声哽咽。

“哭什么，一晃眼就回来了。”连绍宗搂住妻子，轻拍着她肩膀安慰她。

“我就是……难受，都怨我……”更多的，卓舒兰说不出口。

一切又重新步上正轨，日子在慢慢好起来，她却无法再回到从前的生活。

两个孩子，一个永远不想见到她，一个奔赴边疆一走就是两年，所有起因皆是她。不知不觉已走过半生，数个难眠的夜，她回首过往，深深的自责与愧疚将她包围，越缠越紧，让她痛苦。

人声鼎沸中，到处都是来送行的长辈，有不少在低头抹眼泪，龚秀芳看不得这场面，见儿媳委屈巴巴地哭着更是来气，数落道：“怎么不怨你啊？孩子在时你不好好教，要走了你跟这儿哭。绍宗你也是，你也惯着孩子，这小名儿就没取好，打小淘气，政儿小时候——”

“奶奶，”连政揽住老太太，“站挺长时间了，我扶您去坐着。”

龚秀芳生了两个儿子，次子一家三口定居海城难得回来，陪在身边的只有长子一家，毕竟是跟前长大的小孙子，妈妈再不讨喜，孩子能有什么错。

她叹了口气，摇摇头。

与一大帮素不相识的陌生人站一起，连卓心生抵触，但强烈的自尊心迫使他接受自己选择的结果。

嘈杂的环境里夹着压抑的哭声，离别氛围下，他有些烦躁，幸好没同意陈齐和许志扬过来，没被他们看见自己丢人的样子。

提示进站的广播响起，新兵们整齐列队，有序地通过专用通道。

连卓拎起母亲昨天收拾的行囊，随大部队向前出发，他告诉自己绝不往回看，可还是没忍住，过通道时回头匆匆瞥了一眼。

这一眼，他看见母亲哭红的眼睛，看见父亲眼里的不舍，哥哥和奶奶站在一旁目送着他，他不喜欢的奶奶还冲他挥了挥手，满脸慈祥。

为什么都要过来……

连卓鼻子一酸，加快步伐跟上往前走，他不会像郝立冬那个土包子一样在人前哭鼻子，丢人现眼。

“看你哭，我都想哭了，还好没让我妈送我，两年很快的，你就当是去玩儿了。”

声音细细的听着让人不舒服，他闻声转头，确定边上的新兵是在跟他说话，又嫌恶地转回来，没有搭理对方。

真他妈丢人啊。

连卓觉得自己可笑，有什么好哭的，那不是他的家人，是郝立冬的。他们只是暂时被蒙在鼓里，郝立冬早晚会回家。

而他，注定要离开。

直至大部队消失，妻子情绪仍不稳定，连绍宗心里也不是滋味，对于老母亲的数落是一句没反驳，全都受着。

“老公，我去趟洗手间。”卓舒兰抹掉眼泪，平复情绪，讨好着问婆婆，“妈，您要去吗？”

龚秀芳不领情，对孙子道：“政儿，你陪我一道去。”

连绍宗心疼妻子，偏又不能说老母亲的不是，于是让儿子陪着去，自己跟妻子走在后头，尽量避免家庭矛盾。

他搂住妻子，安慰道：“甭往心里去，她也心疼淘淘受苦，怪我没好好管教孩子。”

“怪我……”年轻时冲动的决定伤害了两个孩子，难以弥补，卓舒兰心有不安，低声问丈夫，“老公，如果我犯了个很严重的错误，你会原谅我吗？”

“公司亏钱了？”连绍宗笑了笑，“你啊，最近夜里老闹腾，心里有事儿要说，亏就亏了，那公司开给你就是打发时间的，等我忙完这阵，陪你出国散散心。”

是比公司亏钱还严重的错误，她不敢赌，害怕失去眼前的幸福。

补完妆出来，卓舒兰见洗手间门口只有继子一人，婆婆在不远处的等候椅上坐着，她左右张望了下，不见丈夫身影。

“他临时有事儿先走了，我送你们回去。”连政说。

卓舒兰不愿往老太太跟前凑，打算自己叫车回公司，一想有些事得跟继子打听，便与他同行。

连卓当兵去了，她想着抽个时间去南城看看，嘴上承诺永不相见，为的是让立冬把钱收下，哪里忍心不管自己的亲儿子？等郝金芳走了，得想办法把孩子偷偷认回来。

好在一路上，老太太没和她啰嗦，全程闭着眼休息，应该是累了。

等车里只剩下两人时，一番犹豫，她开口问继子：“小政，你跟立冬那边还有联系吗？”

“说重点。”连政直接道。

“……”卓舒兰说，“不知道他骨折好点没，我没他电话。”

即便有，她也担心那头不肯接。

郝立冬后天过来一事，连政没跟家里提，有郝金芳的意思，也有他自己的意思，担心郝立冬想起不愉快的，能避则避。

“石膏拆了，手腕还得再养养，他现在过得挺好，你以后少打听。”

“我就问问……”卓舒兰尴尬一笑。

连政避开话题：“上哪儿？”

继子难处，卓舒兰受不了车里的憋闷，指着前方要求在路口下车。连政也干脆，开到路口将继母扔下，自己前往公司。

趁着路上放松的时间，他拨通郝立冬电话，等了有一会才通，手机开了扩音，里面传出的声音有点急促有点喘，在密闭的空间里被放大。

连政眉心一凛，道：“嘛呢？好好说话。”

“刚，刚在晒衣服！吴阿姨说我手机响，我立马跑过来了！手机在房间里充电。”

“……”

“哥，你从火车站回来了啊？”

“嗯。”

“哦哦，我本来想，”郝立冬缓了缓，关上房门后接着说，“本来想叫你拍几张照片，怕影响你没敢打电话，你家里人应该都去了吧？”

“连卓的照片？”

“是啊，我昨晚都跟我妈说了，她说当兵好，将来有出息，看着挺高兴的，可能也想送送吧……我感觉她心里有话不愿意跟我说，我昨晚就想我是不是做得不对，应该早点告诉她，早点上北城，她肯定想跟自己亲儿子当面说说话，哎，怪我没把事情弄好，可是连卓估计也不乐意，我怕她再难受。”

“你已经做得很好。”连政是真觉得郝立冬做得很好，为了时日无多的养母，他很努力地在包容一切。

“有的父母天生跟孩子没缘分，不是你该参与的事儿，想那么多干什么？照片后天给你。”

“真有啊？太好了，谢谢哥！我就是想让我妈高兴一点。”想到后天就能见面，郝立冬又精神起来，“哥，你猜我在晒什么衣服。”

“什么衣服？”

“你给我买的新衣服！昨天有人上门送的，说是秋季新款，还叫我试穿，不合适能换，不喜欢也能换。”

连政问：“喜欢么？”

“喜欢啊，你送的我都喜欢！就是太多了，给我送了五套，她说后面还有，等月底再给我送。哥，能不能退啊？这么多衣服我穿不过来，你别浪费钱。”郝立冬心疼地说。

收几件像样的新衣服就开始心疼他浪费，自小养成的节俭这辈子都难改，连政只心疼郝立冬替他省钱。

“主要我上班也穿不了好衣服，弄脏了难洗，留一身够了，等过年再穿。”

“……”

要换之前真是天生穷命没法说，连政也懒得说，但现在身份变了，看不下去的事儿就不会容忍自己看下去。

赶上红绿灯，他踩下刹车，看着前方倒数的红灯说：“北城现在早晚温差大，秋装合适，衣服都带过来，一天一身穿给我看。”

语气虽平静，却字字透着强势。

郝立冬有点没反应过来，傻呼呼地问：“什么意思啊哥，不用一天一身啊，不脏还能接着穿，我就打算带两身换洗的，内裤和袜子多带点。”

一阵沉默，他以为电话断了，刚想拿开看看屏幕，忽听连政道：“跟你说话，费劲。”

“……”

“行了，先这样。”

“……”

郝立冬这才听出来，哥哥好像不高兴了，来不及回顾自己刚才说过的话，急忙挽留连政并道歉：“哥你别挂啊！我错了，你别费劲啊，你让我想想，十秒钟，就十秒钟！”他快速回顾了几秒，立马补充说，“我网上查了这个牌子，衣服不便宜，我是心疼你浪费钱啊，我知道你有钱，可我就是心疼啊，你天天那么辛苦，钱也不是大风刮来的，我——”

红灯跳了过去，连政打断郝立冬：“知道错了就听话。”

“一直在听啊，”郝立冬疯狂点头，“你说的我都听了！”

“我看你倒是挺喜欢跟我唱反调。”

“没跟你唱反调，我哪敢啊……”郝立冬怂怂地讨好哥哥，“哥，不费劲的，我想一想就知道自己错哪儿了，脑子比以前转得快多了，以后更快，不让你生气。”

郝立冬一低头，老老实实认错的狗腿样儿就特招连政稀罕，跟小尾巴似的可劲儿用言语讨好他，不像以前那般唯唯诺诺，他拿这样的郝立冬没辙，火气上来又下去。

此刻，连政真有点想见郝立冬，想看看这小子有没有长肉，当着自己面又是什么模样。

55.小家雀

=====

临近出发，郝立冬还是有点担心，唯一的行李箱几乎装满母亲的衣物和用品，又取了两万块现金塞进夹层留着应急。

肿瘤医院的主治医生没有不建议去北城，只提醒他不能让病人过度劳累，一定要注意休息，话里话外就一个意思，与其在家熬着等，出去换换心情也好。

旅行本就是为了让母亲开心，确定没有遗漏，郝立冬这才去收拾自己的行李。

晒干的五套秋装他留了一套准备明天穿，剩下四套全部叠好装进大背包，分量一下重不少，背着有点沉。他背起来在房间里走了一圈，想到连政看他穿新衣服会高兴，瞬间觉得一点也不累赘。

回到客厅，母亲仍专注地织着毛衣，整个人除了瘦，气色明显比在城中村生活时要好得多。郝立冬走到母亲身旁坐下，看着尚未成形的大红毛衣，劝她休息。

“妈，你都织一上午了，歇会儿吧。”

郝金芳停下来，将织出的下摆伸到儿子腰腹间大概比划了下，满意地说：“瞧这红色多正啊，我得赶紧打出来，大了点，等你以后身体壮了也能穿，就是我这手艺不行，你凑合穿穿得了。”

“……”郝立冬一时没了言语。

前十八年的人生里，母亲对他不好不坏，打过他骂过他，没给他买过蛋糕庆过生，可生活哪怕再糟糕，始终没丢下他这个养子，他是个有家的孩子。

他藏着情绪，说：“妈，在北城要是玩累了跟我说，我们就回来。”

“就去几天，累什么。”郝金芳继续织毛衣，交代儿子，“你下午跟吴阿姨一块儿去买菜，看看哪有卖盐水鸭的，买一只，春涛爱吃。”

“好。”

兄弟晚上过来，郝立冬没多想，下午便和保姆一起去了小区附近的超市买菜。他右臂还在恢复期，不能拎重物，其他杂活基本没问题，包括颠勺，但也不敢过度使用。

许久没下厨，他连续两天抢着做饭练手，吴万云在一旁打下手，笑着夸他：“怪能干的，我儿子要有你一半强就好了，二十了还不会焖饭，光知道吃。”

“他要上学，肯定得把精力放学习上。”郝立冬笑笑，余光瞥见站厨房门口的兄弟，转头说，“春涛你去看电视啊，快好了，马上开饭。”

“好久没看你做饭了，看看不行啊？”林春涛笑。

“行啊，”郝立冬开玩笑，“那你过来帮我炒。”

“铲子给我。”林春涛把活抢过来，麻溜地翻炒锅中藕片。

吴万云见状，把空间腾给年轻人，拿上几副干净碗筷去了客厅。

“春涛，你晚上就睡这儿吧，我那屋床大。”郝立冬道。

这事说来话不短，他坚持打车去高铁站，兄弟坚持开面包车送，僵持了两天不得不妥协。

“不睡了，早起送个货再过来，这藕片差不多得了吧？”

“得了，我拿盘子。”

林春涛关火，看着锅中腾腾热气，心里颇不好受。

裤兜里揣着一份烫手的遗嘱，他脑子里全是郝婶刚才的交代，遗嘱共两份，他和连政各一份，如果连政到时候不愿代劳，不能帮立冬善后，由他来做。

他忘不了郝婶说的，不回老家了，死了让人看笑话，南城随便买块便宜的墓地，直接把骨灰埋了，省事。

“拿啊，发什么呆呢？”

林春涛回神，接过盘子开始盛菜，随口问：“立冬，最近跟你哥怎么样？”

“挺好的。”郝立冬淡淡笑着，“基本天天晚上联系，他忙就说不了两分钟，不忙能多聊一会儿，反正会给我打。”

“天天晚上？呦呵，看不出感情不错嘛，都聊什么了。”

“瞎聊。”

“瞎聊也得有个话题啊。”

郝立冬认真想了想，好像没什么关键的话题，就是东一句西一句地闲聊天。

比如昨晚连政问他胳膊有没有好点，他得意地表示已经好了，要去哥哥家献厨艺，问想吃什么，话题突然就转到收拾行李上面，于是他说要把五套秋装全部带过去，穿给哥哥看，结果话题又转到怎么坐高铁上面。

“聊怎么坐高铁，我没坐过，他教我。”

“……”林春涛差点吐血，“我真是服了，你哥给你换这手机干嘛使的？没坐过可以查啊，网上有视频教程，还让他教你，亏他教得下去，等吃过饭我教你搜。”

自己网上查，岂不是没东西聊了吗？郝立冬当即拒绝：“那不行，他什么都懂，我就乐意听他教。”

“行行行，就你不懂，把藕端过去。”

丰盛的五菜一汤，晚饭热热闹闹，郝立冬一扫白日沉重的心情，有种回到小学即将秋游的感觉，对明天是又期待又兴奋。

林春涛卖力活跃气氛，说着趣事并时不时给自己郝婶夹菜。

郝金芳没有胃口，瞒着小辈和儿子硬吃下半碗饭，笑道：“春涛，你啊，多跟立冬学学做饭，以后好找媳妇。”

“婶子，我感觉我做饭还行，你尝尝这藕片，我炒的。”

“就知道胡说，”郝立冬给母亲夹藕片，“妈，你尝尝是我做的还是春涛做的。”

“我刚都瞧见了，你俩一块儿做的。”郝金芳将盐水鸭推到林春涛跟前叮嘱他多吃点，又说，“光会做饭可不够，还得学会疼人。”

林春涛：“那是，婶子你放心，我以后肯定疼我媳妇，就是不知道她人在哪儿呢，急死我了。”

郝立冬一乐，回他：“在老远的未来，急也没用。”

“立冬你也是，遇上合适的就处，别找年纪太小的，大你个三四五岁的都行，领证不能着急，等感情处稳定了再结婚。”

“……”

新的话题就这么诞生了。

等哥哥电话一来，郝立冬那嘴跟拧开的水龙头一样，哗哗不绝地直往外冒，恨不得芝麻大的小事都抠出来告诉哥哥，到最后，他对着手机无奈叹气，向哥哥吐露心声。

郝立冬分享欲太过强烈，连政抬胳膊看了眼表上时间，足足絮叨了五分钟，那嘴是真能嘚啵，像只小家雀。

他刚到家没多久，准备交代正事，一声叹息响在耳边，听筒里的声音开始委屈了。

“我就怕我妈让我找对象，我知道她担心我，怕岁数小的不稳定，想我找个岁数大点的会照顾人，可我怎么找啊，挺对不起她的。”

“没什么对不起的，甭给自己添负担。”连政顺便探了句，“打算找个什么样儿的，想过么？”

“以前想过，想找个懂我的，不嫌弃我的。”

“就这两点？”

郝立冬嗯一声，对哥哥说话全无顾忌：“哥，我没思过春，上学那会儿不懂，以为亲嘴都是假的，学人打飞机也是因为新鲜，你问我想找什么样的，我自己也不知道……”

连政坐下来点了根烟，并没抽，只是夹在指间任其自燃。

对于性取向模糊的郝立冬，几个问题便能引导出结果，他意识到自己在犹豫，犹豫是否推翻之前的决定。

“立冬。”才开口，那头又喊了他。

“对了哥，我刚想了下，教我做菜的那个厨师长你记得不？我感觉他老婆就挺好的，性格温柔，说话也温柔。别误会啊，我不是想他老婆，我意思是找个他老婆那样的，应该不错，还真叫我妈说中了，我没准喜欢比我大的。”

连政轻弹烟灰，将烟送到嘴边吸了一口后，说：“明儿早上九点准时有车过去接你们，到了北城给我来一电话，你林姐在出站口等着，先送你们去酒店休息，我晚点到。”

“……”郝立冬一顿，“哥，你没不高兴吧？”

“哪儿看出我不高兴了？”连政反问。

“你突然这么正经，我——”

“我什么时候不正经了？”

“……”郝立冬慌忙解释，“不是，我忘记过脑子了，不是说你不正经，就是你突然一本正经，说话像个领导，跟你认识那天，在医院里你也是这么跟我说话的，比现在还像领导。”

连政没那么大气性，郝立冬记下来的那一箩筐小事，跟他生气完全不沾边，单纯不想费口舌，说话就直了些，不过昨天的确来了点气，因为郝立冬不肯好好穿新衣服。

“没有不高兴。我说话就这样，你得习惯。”

“有不这样的啊！哥，其实你有时候说话也挺温柔的，别人可能听不出来，我听得出来。”郝立冬真心实意地拍着哥哥马屁。

“真能个儿。”马屁拍得越来越溜。

“什么意思啊？”

“夸你厉害。”

“真的吗？”郝立冬不太信，“你以前都没夸过我厉害，别欺负我听不懂方言啊，我一会儿就百度查查什么意思。”

还是个有意思的小家雀。连政掐了烟，身体向后靠着舒缓放松，忙了整日，晚上通电话这段时间成了他最放松的时刻，听着叽叽喳喳，却比抽烟管用。

“查完早点睡，明儿见。”

“哥！”郝立冬及时叫住连政，“别挂，我还没跟你说完呢，你是不是累了？”

“嗯，有点儿。”

“那我快点，明天春涛开车送我们，他那面包车大，比汽车能装，你别叫车了。还有啊，我明天就穿新衣服。”

连政闭着眼，心思又被撩起，冒出了个念头。

买个笼子，把叽叽喳喳的小家雀关起来，哪儿也飞不了。

56.对不起

=====

翌日，连政起早便去了公司，一堆事情等着他处理，九点还有场重要会议。

这些年他几乎把自己献给连拓，今年拼得更厉害，董事们只管坐着收钱，为的就是两年后全身而退，也算对得起他爸，对得起集团。

忙完一阵，连政有些不放心郝立冬，拿起手机看了眼，微信有条未读消息，郝立冬八点前发的，说自己已经坐上林春涛的面包车，往南城东站出发了。

离九点差六分，他让副总先去会议室，拨通了郝立冬电话。

南城东站是几年前新建的高铁站，郝立冬第一次来，在偌大的候车厅里晕头转向，多亏兄弟送佛送到西，跟着进来帮他安顿母亲，领吴阿姨去厕所。

根据林景禾提供的车次信息，他四处张望寻找对应检票口，顾不上对方所强调的商务候车区，生怕出岔子，反正坐哪里等车都一样。

林春涛和保姆回到原处，见兄弟拿着手机东张西望：“立冬，你找什么呢？”

“我找着检票口了，想取票，”郝立冬问，“是不是售票窗口就能取啊？林姐说刷身份证能进站，可我想要车票，还能留个纪念。”

“不早说，前头就有自助机器，我跟你一块儿去。”

“那一排机器啊？我以为只能买票……”

他不放心吴阿姨和母亲两人，便留林春涛陪着顺便看管行李，自己过去了。

身后排着其他乘客，郝立冬没操作过自助机，多少有点紧张，偷摸观察前面的人，幸好操作简单，轮到他时，他照葫芦画瓢在刷卡区摆上身份证，点击屏幕中的“互联网取票”，结果被车次下方显示出来的票价吓一大跳。

兜里手机忽响，掏出一看是连政，他接通的同时赶紧依次取出三张车票，随后跑到一旁角落，特没底气地小声质问对方。

“哥，你干嘛买这么贵的票啊，一张就要两千多，吓死我了，难怪林姐要我刷身份证进站，你故意瞒我是不是？以后不让你帮忙了，你老浪费钱。”

窗外阳光灿烂，是个好天气。

连政听着郝立冬似埋怨又似撒娇的口吻，走到窗前站定，等他叨叨完才开口：“让你省点心，非得瞎折腾，十点半的车你七点半出门，赶飞机呢？”

就知道这小子不能让人放心。

郝立冬秒怂，不敢放屁了，有问有答：“没瞎折腾，今天没让吴阿姨做早饭，和春涛一起外面吃了来的，刚到一会儿，就熟悉下环境，这高铁站还挺大的。”

“去商务候车室等，到点了有人领你们上车。”

“哥，真的好贵啊……是不是有一大半服务费啊？又等不了多长时间，太浪费了，我上次去，火车票才二百多。”郝立冬低头，仍有些难以置信，手中三张车票花去近八千，相当于他两个月工资。

票价透明一查即知，连政就没打算瞒着也没必要，而郝立冬对此一无所知，对他是全然的信赖与接受。他深知现在不哄哄，郝立冬跟他唱反调的日子在后头，没准到酒店又要跑。

会议马上开始，他语速快了些：“立冬，你想想为什么来北城，现在做的一切是为了什么。你想让你妈高兴，那就让她高兴，钱花了可以挣，她走了还会回来么？”

“……”郝立冬呆住。

“我妈在我十二岁那年走的，我没为她做过什么，她走的前一天还跟她吵了几句嘴，所以我觉得你很懂事儿。”

“哥……”郝立冬愣愣地张着嘴，心口蓦地抽疼了下，不知道要说什么，忽然很想抱一抱连政。

“你哥会挣钱，甭心疼。去吧，找不着候车室问问工作人员，我今儿忙，有问题找你林姐，先挂了。”

他重重应了声好，“哥你快忙吧。”

回了候车厅，郝立冬心不在焉，一直在想连政母亲怎么去世的，如果是生病，为什么要跟一个病人吵嘴呢？他哥那么好，肯定有原因。

他瞎琢磨着，哥哥十二岁的时候自己两岁，连卓也两岁，有没有可能与生母有关，不然为什么不认连卓做弟弟了，好像有点关系，难道那两人是在原配生病期间好上的？加重了病情……

修养在家这两个月，郝立冬陪母亲看过不少电视剧，大脑有了丰富的想象力，怎么想都觉得与自己生母脱不了关系，隐隐感到慌张。

林春涛眼尖地发现郝立冬不对劲，拽到一旁拿走他手中车票，当即嗬道：“我去，这么贵的票？我说你怎么瞧着不对呢，我都吓一跳。”

“春涛，”郝立冬越过兄弟，看着他身后方与吴阿姨有说有笑的母亲，低声说，“刚才我哥给我打电话了，我怪他浪费钱，他其实是想让我妈这趟玩得高兴，商务座有好的服务，还有人给领上车。”

“那不是挺好吗？你哥办事周到，你也别多想，对他来说，几千块估计跟毛毛雨似的。”

“我就是难受，他让我去商务候车室等。”

“别难受，我给你找，走。”

林春涛背起地上的行李，笑对郝金芳说：“婶子，立冬他哥特地买的头等座，还有专门的休息室，我这就推你过去享受享受。”

“高铁还有头等座？我以为跟火车一样，现在真是先进啊。”郝金芳感叹，眯着眼直乐。

“可不是吗，”吴万云附和着说，“现在呀四通八达，哪像我小姑娘的时候，回趟老家都不方便。”

郝立冬默默跟在后面，听着他们闲聊，没了来时的愉悦，只想马上见到哥哥。

忙碌一天，连政处理完手头工作，后续事宜交给魏倾，自己放了三天假。

虽是放假，但有事随时得回公司，郝立冬那边顾及不到，请了司机和导游全程陪护，他自己是不爱凑热闹的，尤其国内旅游景点。

时间快九点，连政打开微信，没有未读消息，又打开短信收件箱查看助理之前发过的车次信息，确定是晚上八点半到北城。

郝立冬没给他报平安。

汽车驶出车库，往家方向开了一段，他又掉头直奔自家酒店，途中手机响起，扫了眼来电显示，将电话接通。

“连总，人已经接到了，我们刚坐上车，现在去酒店。”

“嗯，送到门口你就回去吧，跟立冬说，我在酒店大堂。”

“好嘞。”

这一头，林景禾挂断电话，回头看着气质大变的男孩笑了又笑，逗他：“立冬，你知不知道自己胖了？在家养挺好呀。”

郝立冬满心想着哥哥连政，愣了下才有所反应：“林姐，我真的胖了吗？”

“我早说他长肉了，他不信，顿顿要吃两碗饭，胃口大着呢。”郝金芳靠着椅背，笑道。

“刚见到你那会儿确实瘦，现在下巴没那么尖了，这样正合适，小帅哥。”

“……”郝立冬腼腆地低下头，又抓了两下昨天才修剪过的头发。

“对了阿姨，”林景禾说，“您大老远过来受累，连总安排了司机和导游，这几天想上哪儿逛只管开口，不过提前跟您说一下，连总担心您身体，咱们每天最多玩半天哈，得多注意休息。”

“哎哟，这怎么好意思，你们连总太客气了，我这趟来啊，就是想请他吃个饭，好好谢谢他。”郝金芳对连政满意得没话说。

“应该的，您呀甭客气，车上晚餐吃得还习惯吗？到了酒店还有一餐，会送到房间里，连总安排的是套房，跟家一样，你们住一块儿也有个照应。”

“好好好，真是麻烦你们了。”

北城真的入秋了，晚间的风都是凉的，郝立冬慢慢关上透气的车窗缝，只觉心头热热的，越发想念连政。

他忍不住问：“林姐，他下班了吗？”

“想你大哥了啊？”林景禾笑，“一会儿就能见到他了，他在酒店大堂等着呢。”

城市路上车流如织，郝立冬期待地看着窗外繁华霓虹，眼里闪动着光。

刚进酒店没多久，手机又响，连政以为助理，算算时间差不多该到了，结果是美国打来的，他盯着正门入口，接通任砚电话。

“兄弟，我回来了，明天别忘了到机场给我接风洗尘。”

“几点？”

“晚上六点。”

餐厅那边已经预约好，机场一来一回倒不麻烦，只是凑巧碰上晚高峰容易堵车，连政道：“六点有饭局，没空，我派人过去接你，等晚上再碰头。”

“什么饭局抽不开身？我们连总日理万机够忙的，要事业不要兄弟，我这心寒啊……”

“没工夫跟你逗闷子，现在也有事儿。”

“欸等会儿，你派谁来接，不会又是那位林助理吧？能不能给我换个温柔点的，会体贴人的，她太凶了。”

“谁让你招她了，我派司机过去，老赵会体贴人。”

“真行，给我安排一老大叔，我还不如打车。”

“那你打车，省得我操心，挂了。”正说着，一行人进了酒店，有工作人员帮忙推着行李箱，连政先注意到坐轮椅上的郝金芳，之后注意到她边上的郝立冬。

郝立冬头发短了些，清清爽爽，穿着杏色牛仔夹克，配牛仔裤和运动鞋，打扮简约休闲，背着个黑色背包，阳光有活力，还是那张清秀的脸，但清晰可见地长了点肉，与当初火车站那个单薄瘦弱的大男孩不一样了。

走进曾经来过的酒店，郝立冬第一眼就看见了连政，胸口莫名跳得厉害，热乎乎的，那股想要抱紧对方的冲动又上来了。

他记得清楚，三个月前的自己在这座城市崩溃过、绝望过，如果没有遇上连政，就不会有现在的他，他没有能力让母亲高兴，只能继续挤在那间压抑的平房里。

庆幸自己坚持没有说出真相，连政这辈子都是他哥。

他勒紧肩带，激动地跑过去想和哥哥打招呼，怎料塞满衣物的背包实在沉，左摇右晃的刚跑跟前，一个趔趄直往连政身上扑。连政被他弄得心一坠，及时扶住他站稳，“跑什么。”

淡香沁鼻，郝立冬借机抱住连政，抬高胳膊，掌心在他挺直的背脊上轻轻抚了两下才退开，很认真地说：“哥，我今天一点也不懂事，不该怪你，还让你想起以前的事，对不起，你别难受，我觉得你妈肯定不会怪你的，因为你特别好，她不会真的跟你生气。”

这些话，他憋了一路。

“……”连政沉默地看着郝立冬，过了两秒说，“让你到北城给我来一电话，怎么没打？”

“我怕影响你工作啊，不知道你什么时候忙完，而且我今天做得不对，想当面跟你道歉，给你打电话会忍不住电话里就道歉，我得有点诚意！”郝立冬振振有词。

连政目光转向郝立冬一张一合的嘴巴上，亲眼见着叽叽喳喳的小家雀，比在电话里还讨喜。有视线投来，他抬眼，冲不远处的郝金芳颔了下首。

“包给我，先上楼。”他伸手拎住郝立冬背包提手，脸色顿时黑了几分，微皱着眉，“怎么这么沉，把家都带过来了？”

“没啊，你不是让我把衣服都带过来穿给你看吗？有的厚一点，是配好的两件套，还有牛仔裤连帽套头衫什么的，我多带了一双球鞋换着穿，出去玩老盯着一双穿容易坏，还有牙膏牙刷肥皂乱七八糟的，洗内裤和袜子的，还有几个衣架，两盒南城的特产，啊——”郝立冬忽然叫了一声，“我忘记给林姐了，一盒你的，一盒她的，我这脑子……”

“……”连政拎着笨重的背包无话可说，这小子听话是听话，就是有点傻。

57.需要

=====

酒店电梯空间很大，几个成年人加上占位置的行李箱和轮椅，依旧能保持社交距离，但郝立冬保持不了。

整整两个月没见面，他情绪异常高涨，早把连政当初提过的醒忘了个干净，紧挨着哥哥，眼珠子在哥哥身上这里瞧瞧那里瞅瞅，看不够似的。

刚才没细看，这会儿发现他哥身上的深色衬衣不是纯粹的黑，也不是深灰，表面浮着暗纹，不近距离细看难以察觉，连袖口上的小扣子看着都特别讲究。

他低头看看自己身上的衣服和裤子，终是收起回赠两套新衣服的想法，觉得自己眼光老土不会挑，不一定能送到连政心里去，那不尴尬了吗？

电梯一层一层往上即将到达五十层，他又转头去看电子显示屏，完全不知自己那些小动作被连政看在眼里。

“这楼真高……”郝金芳心生感叹，“大城市到底不一样啊，我就没上过这么高的楼。”

“妈，我上回来过这酒店，就是大哥请我住的，在二十八楼，房间又大又好，阳台还没有墙，是那种全景玻璃窗，能看到外面夜景，晚上看特漂亮。”郝立冬说着自己乐了。

当时怎么会觉着大哥想折他寿呢？

郝金芳对儿子在北城的遭遇了解并不全面，如今再看连政，不带一丝一毫的偏见，只有满意。等出了电梯进入套房，工作人员放下行李离开后，她诚恳地向连政道谢。

“立冬之前在北城给你添了不少麻烦——”

郝金芳什么人连政心里门儿清，打断她的客套话，点破道：“不用客气，立冬他跑了没住，一直挺懂事儿，不存在麻烦这一说。”

郝立冬：“……”

“那也得好好谢谢你，这孩子打小就怕给人添麻烦，心里有事总憋着，连我这当妈的也不愿意说，受欺负了自己忍着……”

“妈，你说什么呢。”郝立冬听着怪不对劲，及时打断母亲，将轮椅推到全景落地窗前，刚想介绍北城夜景，自己先恐高起来，往后退了退。

“哎哟，真漂亮。”郝金芳望着窗外缤纷夜景，出了神。

郝立冬回头想找连政，却见对方随保姆一起进了主卧，似乎有事交代。被母亲几句话点醒，他记起没找到机会说的正事，于是背对着落地窗在轮椅前蹲下，小声开了口。

“妈，你别跟大哥说些有的没的，弄得好像我多可怜一样，大哥今天跟我说了，他自己的妈在他十二岁时走的，他挺不好受的，我感觉是突然走的，我一想他妈走时我才两岁，怀个孩子就要一年，你说那谁是小三，大哥那么不待见她，如果知道我才是亲生的，他肯定就不认我做弟弟了，万一再讨厌我……”

卓舒兰的态度再明确不过，郝金芳有数，安抚地拍着儿子手背，让他放心：“妈不说，现在就你哥能指得上，这不是想让他多照顾照顾你吗，有个靠山，以后不受人欺负，可不能跟你哥断了联系，知道不？”

“我知道。”郝立冬白天那阵慌张总算下去，心定了。

他起身环视这间豪华套房，比上次去过的那间还大，光独立房间就有七八个，住一晚上不知道要多少钱。

“妈，你先看着歇会儿，我过去看看顺便收拾行李。”

“去吧。”

郝立冬先去的主卧，碰巧连政和吴阿姨从里面出来，他探头朝里看了两眼，有独立卫浴不说，居然还有衣帽间，阳台与客厅一样是全景落地窗，窗外灯光璀璨，夜景如画。

正欣赏着，脑袋忽地被轻轻敲了一下，他转而去看罪魁祸首，纳闷地跟上去：“哥，你干嘛。”

“你也一块儿过来。”连政径直去了客卫旁的专用洗衣房。

吴万云跟着雇主享福，也是头回出远门旅游，着实开眼见了一番市面，笑着在一旁说：“立冬，这房里还有小电影院，又能锻炼身体，真是要什么有什么。”

可不吗，都是钱堆出来的。

郝立冬又开始心疼哥哥钱包，去了洗衣房才知道自己衣架白拿，这里什么都有，衣服也不用晾，直接烘干。

听着连政衣食住行一通交代，以及接下来几天的行程安排，他心更疼了，这一趟到底得花多少钱啊，别说回赠两套好点的衣服，就是把他卖了也无以为报。

交代得差不多，连政回到客厅又拎起笨重的大黑包，领郝立冬去了次卧。次卧和主卧一样是能欣赏夜景的全景窗，面积小了点，他把包放在单人沙发上。

“主卧给你妈睡，你睡这间。”

“哥，这是不是传说中的总统套房？”郝立冬拉开背包拉链，紧接着又问，“一晚上得多少钱啊？”

连政没瞒着，回他：“只是普通套房，五位数打底。”

“五位数？五位数……”郝立冬被吓得不轻，声音逐渐变小，“几打头的五位数啊？”

见郝立冬抓着刚掏出来的一盒点心不动了，那股子外露的怂劲儿叫人瞧了挺想欺负一下，连政看他半秒，说：“比二十八楼的小套间贵两三万，准备往哪儿跑，锦红旅店？”

“……”郝立冬懵了下，随即意识到，哥哥犯病了。

他把南城土特产伸过去赔罪，脸上是讨饶的神色，笑呵呵地向连政保证自己不会跑，“哥，你吃过晚饭没啊？这是南城有名的糕点，你快尝尝。”

郝立冬伸着胳膊，露出半截手腕，灯光下白得晃眼。临时被工作耽搁，连政没来得及回家取那串小玩意儿，现在看着，确实很适合他。

怎么不接啊……郝立冬心想不至于吧？多久以前的事还记着，难怪刚才说话带刺，原来他哥刚才就犯病了啊，不行，得赶紧把人哄好！

他又把包里另外一盒特产翻出来，一并递上赔笑说：“哥，两盒都给你，反正林姐不知道，等我回去寄两盒补给她。我真的不跑啊，第一次是因为吓着我了，天下没有免费的午餐，你请我住这么好的酒店，我当时怕你折我寿就跑了，其实现在也不想住，因为心疼你花钱啊，也不知道怎么回报你，只能给你炖土鸡了，我明晚上你家，好不？”

两个月没见，连政发现郝立冬变了许多，变得跟电话里一样，在他面前不会拘着自己了，想说什么便说什么，压根不考虑哪些话该说哪些话不该说。

郝立冬敏感心细，总是考虑他作为哥哥的感受，却没考虑他作为同性恋的感受。

“这酒店是我的，放心住。”连政接过糕点没拆，放回小茶几，望向窗外。

“……”郝立冬惊哑了，又听他哥说，“明晚我有事儿。”

“哦，可你不是有三天休息吗？”他继续收拾行李，一样一样往外拿，嘴里絮叨着，“怎么晚上还有事啊，那白天呢？明天我们不去旅游景点，哥你别叫导游和司机过来了，我妈想中午请你吃饭，我下午推她在市里逛逛，后天早上再去早市转转，看看有没有卖土鸡的，我妈这儿有吴阿姨陪着呢，我上你家待会儿没事，就算酒店是你的，我也得给你做顿饭，之前说好了的。”

城市的夜景连政几乎每天在看，感受不到分毫的烟火与繁华，不过是一座钢筋水泥构成的现代森林，就像他那个被取代了早已不是港湾的家一样。

他头脑冷静做事清醒，每一步都有自己的计划，然而当下，或许夜晚是个扰人心神的漫长时刻，他在郝立冬身上感受到别样的情绪，窗外枯燥的夜景，逐渐生动。

他对郝立冬不仅仅是需求，似乎还有他十多年没考虑过的需要。

郝立冬拿出几个衣架来，自己笑话自己：“哥，我感觉我有时候真没脑子啊，你又不可能安排我住锦红那样的旅店，现在哪个酒店没衣架啊，我还带肥皂，结果你这儿什么都有，我本来还想带个盆呢，之前就带了个小盆子，那旅店是公共浴室，我都半夜偷着去洗澡，洗不了就用盆接水在房间里洗，有一回吓死我了，洗一半进来好几个男的。”

“后来呢。”连政问。

“幸亏我有一条大毛巾，把下面围起来赶紧跑出去了，我就是脸皮太薄了，好几次回头想想这有什么的，大家都是男的，看看怎么了，反正我也看他们的，大大方方地看，不能心虚，可我一想我下面连根毛都没有，丢不起那个人啊……”

郝立冬滔滔不绝的时候，连政偶尔看他，偶尔移开视线去看窗外夜景。既然人来了，他征求郝立冬意见：“立冬，明儿上午我带你去医院看看。”

“啊，这么快？”

“先了解下情况，主要看你，不想去就等明年。”

郝立冬放下刚准备给连政看的新衣服，纠结地坐下来，想了好一会儿才问：“哥，会不会有很多医生盯着研究啊？其实我，我……”

比起手术，他更想知道自己的阳痿还有没有救，能不能硬起来。

“有什么顾虑？”

“我想——”

“立冬，你大哥没走吧？”郝金芳出现在房门口，见连政没走，操控轮椅直接进了屋，对儿子说，“我正好跟他说点事，你去外头看会电视。”

郝立冬紧张地起身，看着母亲问：“妈，什么事啊？”

“连卓的事。”

“……”

他不吭声了，回过头，目光与连政对上。

连政看出郝立冬心里有事，说：“去吧，后天带你上早市转转。”

“好，那我出去了啊。妈，你有事叫我。”

58.不懂事儿

=====

等儿子带上房门后，郝金芳将揣了一路的另一份遗嘱从外套内兜里拿出来，交到儿子亲哥哥手中，客气地喊了一声“连总”。

“我这趟来，是想麻烦你几件事，实在没办法了……”

连政以为郝金芳真是为了连卓而来，需要他转交信件，没有拆开对折的牛皮纸信封。

他直接道：“能办的尽量给你办，办不了的找我也没用。”

“好，”郝金芳语气颇为无奈，“你也看见我这情况了，身体一天不如一天，哪里还玩得动，咬着牙过来的，不知道哪天就两腿一蹬，翘辫子了。”

“说吧。”连政没兴趣听病号自述痛苦，郝金芳能咬着牙过来，绝非小事。

“那封信是给你的，你打开瞧瞧，等你瞧完我再说。”

他打开没上胶的信封，抽出里面白纸展开，神色微肃，竟是一份手写遗嘱，内容交代得详细清楚，显然咨询过律师。

郝金芳名下有八十万存款，南亭湾那套房子在她死后由养子郝立冬继承，存款郝立冬继承七十五万，另五万则给林春涛，没有连卓的份。

他问：“这笔钱是卓舒兰给的么？”

“是啊，立冬骨折住院那阵，她过意不去，也是可怜立冬才给了一百万，立冬只肯收二十万，我就做主替他收了。”

连政收起遗嘱，等着郝金芳说下去。

“我问过律师了，等我死了再把房子给立冬不划算，以后他要是想换房得交不少税钱，可我不能现在就过户给他……”郝金芳说到这儿直叹气，“我知道这孩子心里怎么想的，他拿到房子，等我一死转头就能给卖掉，跟你清了这笔账。”

“需要我做什么。”连政又问。

“千万别让他卖房子，你就当行行好，立冬以后有困难了你拉他一把，我实在放心不下他……还有他身体那个毛病，也得麻烦你帮忙找个好医生给他看看，钱都从七十五万里扣，花多少都给他治。”

“我最放心不下的，就是这孩子因为身体毛病，一直自卑不敢找对象，怕遭嫌弃，他以后要是找不着对象，你看看哪儿有好姑娘，给他介绍一个，替他把把关，他肯成家，我就踏实了。”

一个将死之人的临终遗愿，皆与养子有关，这情分做不了假，但连政不轻易承诺办不到的事，比如给郝立冬介绍对象。

“前面说的你放心，立冬我会管，他身体那毛病能治，我之前咨询过医生，明年给他安排手术，费用我承担。”

“是吗？”郝金芳面露喜色，“这孩子怎么没跟我说呢，能治就好，我就怕不能治，影响他正常生活，你到时候再问问医生，他将来能不能要孩子。”

对象、结婚、孩子，没一个能接的茬，连政挺烦这些话题，尤其当事人还是郝立冬。

他拒绝道：“问不了，立冬的个人问题你让他自己解决。”

“……”郝金芳不明白连政怎么想的，对儿子立冬到底是个什么态度，她担心再说下去讨人嫌，赶紧往自己身上扯，“最后有个事，等我一走，我怕立冬一人弄不好，你要有时间过来，就帮个忙吧。”

非亲非故的一个外人，连政并不想参与此事，南城当地找个殡葬机构操办，省心省力，自己能帮的仅是提供经济或人脉。

他打算这么跟郝金芳说，忽而想起郝立冬嚎啕大哭的场面，很多农村人讲究落叶归根，郝立冬之前提过会带养母回云城老家，到时能不能处理好，是个问题。

郝金芳看连政不说话，弄不清对方是犹豫还是不愿帮忙，为了儿子以后的路能顺坦些，她豁出脸面卖惨卖可怜，哽咽着说：“我十几岁就出来打工，老家没几个亲戚，身体一出毛病各个怕我借钱，也都不来往了，就立冬一直守着我，四处打工借钱，自己吃不饱饭，头几年连肉都没吃过，我拖累了他，这孩子重感情，当年他外婆走的时候，受了刺激不吃不喝，天一黑就哭，在他外婆那屋一躺躺好几个月……”

“我都要死了，谁对我好我心里清楚，我不跟你谈连卓的事，就想把立冬托给你，他把你当亲哥一样，特喜欢你，成天跟我念叨你，说你好，以后你就是他的靠山，我真的厚着脸皮求你了，多照顾照顾他，抽空上南城看看他，要是他愿意，你把他接到北城吧。”

亲哥么，连政记得郝立冬也这么说过，坐在车里哭着跟他说“我把你当我亲哥”，现在回想，这小子光在嘴上拿他当亲哥了。

再意乱的夜，总有清醒的时候，但清醒后怎么面对与外人无关，即便对方是郝立冬的养母。

连政清楚自己的需要，沉默半晌后，回郝金芳：“立冬是人不是东西，你托给我没用，他有自己的想法和选择，我既然认他做弟弟，肯定会照顾他，至于他以后成不成家，我管不了。”

“好好，你肯照顾他就好，我谢谢你了……”郝金芳撑着轮椅扶手想站起来好好道谢，连政见状及时拦住她，她又感慨，“你以后就明白了，立冬他没坏心眼，什么都不图，就想有个能说上话的依靠，夫妻还不是一条心呢。”

不用以后，连政一直都知道，郝立冬没坏心眼。

没坏心眼的郝立冬在客厅焦急踱步，恨不得跑房门口听墙角，酒店工作人员送来的夜宵一口没吃，反复摁亮手机屏幕看时间，一分一秒地算着，好奇两人在里面谈什么，只是关于连卓吗？

就在他急得真准备去偷听墙角时，房门开了。

“妈！”郝立冬几步过去，朝室内瞄了一眼，连政背对着他立于落地窗前，似乎在看景，又似乎在出神。

他推着轮椅往客厅送母亲回主卧，忍不住问：“妈，你们都聊什么了啊？我前天问大哥要连卓的照片了，他今天忙估计没带来。”

“没聊什么，就是问问上哪儿当兵了，顺便说了说你。”

“说我什么啊？”

“说你脑子轴，认死理。”

“……”

郝金芳笑了声，不逗儿子了，说：“我让他以后多照顾照顾你，给你找个好医生把病瞧了，你哥要回去了，快去送送，我回屋躺会儿，明天跟你哥玩去吧，他晚上安排吃饭，中午我就在酒店吃了。”

“好，我去送他。”

郝立冬又回了次卧，连政仍站在窗前，好像有心事的样子。他走到连政身后不往前了，高大的背影将他视线完全遮住，他问：“哥，你不恐高吗？我都不敢往下看。”

连政转身，看着躲在自己身后的郝立冬，脸上虽长了点肉，身形还是瘦，抱着都嫌硌手。

他走到沙发上坐下，招呼郝立冬：“恐高还愣着干什么，过来，刚才有什么顾虑，想好去医院了么。”

好像又没心事的样子，郝立冬担心母亲的话给他哥造成负担，想想得说一下，“哥，我妈的话你别往心里去，我都这么大个人了不需要照顾，”他在沙发另一头坐下，“我知道我脑子轴，可我不认死理啊，你看你跟我说的，我都听了，医院我想去，就是我有点不想做手术，能不能只看那什么啊？”

“看什么。”

“性功能障碍……”郝立冬小声说。

连政稍稍意外，问他：“之前不是决定好了么，现在不想做，还是以后都不想做。”

“你操那么多心，我怕你生气啊，那时候在医院你就跟我生气，其实不怎么影响生活，我都没感觉，做不做无所谓，就是想治一治性功能障碍。”毕竟不是常谈的敏感话题，当面郝立冬没好意思说出那句“想打飞机”。

连政之前就发现，郝立冬的性欲不太正常，准确来说，这小子的身体和他大脑一样不开窍，没有性渴望，那点微不足道的好奇不足以激发他身体的欲望。

先天畸形与后天环境造就郝立冬的自卑，长期困苦的生活与经济重担压在他肩上，对身心皆是种折磨，如此情况下，一个十几岁的男孩哪有什么青春期的躁动，有的只是被迫成长。

“明儿先挂个男科看看情况。”

“哥，你陪我一起吗？我有点紧张。”郝立冬不想再独自面对医生了，也拿不定主意。

“嗯，”连政起身叮嘱，“夜宵吃不完放着，定时有人来打扫，洗完澡早点睡，我回了。”

“我送你下楼！”郝立冬跟着起身，又把小茶几上的两盒糕点拿给连政，“哥，你拿着，要吃不惯就给你奶奶吃，糕点是软的，年纪大的都爱吃。”

连政本不想收，经郝立冬提醒，想到牙口好的老太太，确实爱吃这些酥软的糕点，于是拿走一盒，说：“待着吧，我九点过来接你。”

才见上面又要分开，郝立冬舍不得哥哥，放下另盒糕点，固执地跟着连政走：“就送你到电梯口。”

连政没拦着。

套房离电梯没多远，郝立冬感觉没走两步就到了，几部电梯都在运行中，显示屏上的数字时时变换，他眼睛定在连政身上，心口又热乎起来。

“哥，”他慢慢靠过去，“明天去完医院，上早市转转吧？买不到菜就去超市，我想给你露一手，吴阿姨都夸我做饭好吃。”

“行，我尝尝你手艺。”连政应下。

郝立冬想再说两句，电梯到达五十层，门开了。

他目送着，双脚突然不听使唤跟进了电梯，被连政盯了一眼后，连忙给自己找补：“送佛送到西，就到一楼，真的！”

连政按下一层，电梯门很快关上。

气氛好像不对劲啊，不会又犯病了吧？郝立冬即刻反省自己的言行，没等他想出个所以然，密闭的轿厢里，他哥的声音响了。

“立冬，你不懂事儿没关系，我可以慢慢教你，想送到西也行，但我怕你今晚回不来，跟我哭鼻子，真到这时候，甭指望我惯着你。”

郝立冬心一紧，不明白连政怎么白天夸他懂事，晚上却又怪他不懂事，刚才还好好的。

电梯恰好停在三十一层，走进来两家人，约莫七八个，有说有笑地商量着去哪逛夜市吃夜宵，他习惯性后退往边上避让，胳膊忽然间被捏住，力道之大，整个人被连政轻松拽到身边。

他转过头抬眼去看连政，表情淡淡，不带什么情绪，跟平时一个模样。

59.榆木脑袋

=====

车里没有烟，连政打开车门又甩上，冷静地克制着突如其来的烟瘾，似乎这样就能克制住对郝立冬的心思。

电梯里的话说重了他知道，成心的，先提前打声招呼，给个缓冲时间去适应，接下来慢慢引导，好好敲敲郝立冬那颗不开窍的榆木脑袋。

但对上无辜且无措的眼神时，他不忍心了，甚至不确定要不要这么做，需要不代表必要，郝立冬对他的喜欢是纯粹的，无关暧昧，强行掺进他自己的私欲，就不干净了。

回到家，连政又想起郝立冬不问缘由，在电梯口小声向他道歉的怂样，进电梯后还能冲他咧嘴笑，喊他一声哥，说明天见。

“对不起”三个字，仿佛刻进了骨子里。

他打开手机，微信没有新消息，以往这个点郝立冬不困的话，会变得黏人，总要再啰嗦两句，怎么也该掐着点催他报平安。

上个月连政有几场避不开的应酬，其中一场又换地儿接着续，弄到凌晨才回去，以为郝立冬睡了，哪知郝立冬掐着点守到凌晨，问他到没到家，有没有喝多。

自那天起，他被立了“规矩”，有应酬或晚回家一定要说，规矩不是明着立的，郝立冬心性单纯看着傻，在某些方面倒无师自通，左一句关心右一句软话，配着各种表情包跟他撒娇，欠嗖嗖的，所以港城出差他没提。

提了，扰人清梦。

隔天一早，连政提前出了门，八点半刚到酒店门口，新的微信消息来了，他靠边停车，点开，一个憨憨的“早安”表情包，紧接着又来一段文字。

「哥，我在酒店大堂等你，你别进来了，到了跟我说一声，我马上出去。」

昨晚把郝立冬吓着了，连政头回觉得自己以大欺小，没个当哥的样子。他敲了几个字过去，随后降下车窗看向酒店正门，没多久，一道白色身影从里面跑了出来。

他打量着，郝立冬穿了件纯白长袖T恤，配浅色休闲裤，运动鞋也是白的，穿得比昨天嫩，干干净净多了些许少年气，像个高中生。

年纪还是轻，吓着也正常，他收回目光。

路边停着一辆银灰奔驰，郝立冬不懂车型，只觉得跟普通轿车不太一样，像是改装过，看着就显贵，这辈子坐过的好车，全在他哥这儿了。

他绕到副驾打开车门，果然座椅也不一样，刚坐进去整个人忽然往下一沉，有种一屁股坐到地面的感觉，给他吓一跳，往正前方看才发现视野下降了。

“安全带系上。”

“哦哦。”郝立冬急忙拉过安全带系上，坐着不吭声了。

上车前他连开场白都想好了，要和连政说今天天气多好，自己特地穿了单衣，这套衣裤也是配好的，鞋子是他自己搭的，不知道合不合适，总之必须找回昨晚之前的和谐。

他不确定是不是自己说话不算话烦到连政了，始终没想明白那句“我怕你回不来”什么意思，难道大哥家很远吗？在大哥家过夜会给他添麻烦吗？

汽车一路朝陌生方向行驶，郝立冬时不时偷瞄一眼专心开车的连政，等到红绿灯路口，他实在憋不住，佯装自在地说了句：“哥，你换车了啊。”

有话直说的小家雀不叽叽喳喳了，开始察言观色，不是一个好的表现。

但不急于一时，连政心想。

他面上平静，拿出当哥的样子，耐着性子说：“之前那辆送去保养了，昨晚几点睡的？”

“洗完澡没多久就睡了，十一点不到。”郝立冬没撒谎，尽管高铁坐着，可奔波一天真累了，他洗澡想心事，睡前想心事，想得头疼把自己想困了，酒店的床太舒服，再一睁眼天光大亮。

逮着说话的机会，他又反问连政：“哥，你几点睡的啊？”

“两点。”

“啊，怎么这么晚才睡啊？”郝立冬脱口追问，“干嘛去了。”

连政昨晚在书房查资料查到两点，关于阳痿的检查和治疗相对来说有些复杂，郝立冬不同于常人，他又去全面了解两性畸形，查国外文献，继而探索女性生理结构，图片看了不少张，有了对比才确定郝立冬的女性器官是完整的，不过有一点疑问，能否像女性一样获得快感。

“查资料。”红灯跳过，汽车继续朝前。

郝立冬刚想问查什么资料，突兀的铃声响起，不是他的。他看连政单手把着方向盘并将电话接通，心中默念千万别是工作，好不容易有机会让他哥尝尝他手艺，可不能被工作叫走。

“政儿！”

“……”他被电话里中气十足的嗓子叫一愣，呆傻地望过去，大哥小名叫“政儿”吗？好奇怪的小名，电话里的人是长辈吗？

“奶奶，大清早的您甭这么激动。”

“你让司机送来的南城糕点，哪儿来的呀？味道真不错。”

“一男性朋友带的，送过去给您尝尝。”老太太铁定要八卦，连政把话说死，准备挂电话，哪成想对面直接发飙了。

“怎么又是男的？不吃了，你拿走！你说说你，多少年了，身边连个姑娘的影子都没，老刘家的孙子国庆结婚，比你还小两岁，媳妇儿肚子里头有了，哎，你爷爷像你这么大的时候——”

车轱辘话没完没了，连政皱眉打断：“知道了，我这开车呢，得空去看您，挂了。”

车里瞬时安静，郝立冬不尴不尬地坐着，已经不好奇电话里的人是否是他亲奶奶，脑子想的是：原来大哥也有被催婚的烦恼啊。

同性恋不能跟女人结婚的吧？那岂不是要瞒着家里一辈子？要不要安慰一下，好像说什么都不合适，万一再生气……有了！

“哥，你小名叫‘政、儿’啊，听着挺好玩的，你猜猜我小名叫什么。”郝立冬试图活跃气氛，结果等来连政的沉默，气氛被他弄得更尴尬了。

“‘儿’得轻读，”连政纠正他口音，“前一个字儿的基础上加一个卷舌动作，连着。”

郝立冬根本听不懂，也不会连读，想着电话里听到的那声，胡乱卷着舌头模仿，生硬地又喊了一遍，自己把自己喊笑了，尴尬地抓着膝盖，说：“我不会。”

“没让你会，我听着别扭。”

“……”

“小名不是叫立冬么？”

“一开始不是，立冬这个小名是我第二个养父母取的，他们抱我走的那天正好是立冬，我当时没名字，就叫‘狗子’，外婆后来告诉我的，说好养活，村里的狗就活蹦乱跳的，我身体弱，她希望我也活蹦乱跳。”郝立冬乐呵地说完，忽然顿住。

连政问：“还有别的养父母？”

幸亏是“孤儿”，怎么解释都说得通，郝立冬怕越说越错，索性讲出实情：“我妈捡到我就扔给外婆了，她去城里打工挣钱，外婆腿不好有点瘸，养我费劲，正好有对没孩子的夫妻想领养我，结果养了几个月怀孕了，他们又不要我了，外婆说喊‘立冬’我会答应，就没给我改名。”

“嗯，立冬这名字挺好听。”

“真的啊？”郝立冬笑着说，“哥，你的名字也好听，感觉特有正气。”

在这一刻，连政切实体会到郝金芳昨晚说的那些话。

贱名好养活，但用狗给孩子取名，他觉得很难听，郝立冬居然不觉得有什么。这小子的苦难从出生就开始背负，从小被人嫌弃、被人抛弃，又被人欺负，怎么让人放心？

路段逐渐熟悉起来，是之前烫伤去过的那家医院，郝立冬触景生情，那时候的连政还不爱搭理他。

到了医院地下车库，下车后他才注意连政今天穿得比较休闲，象牙色的衬衣使他哥看上去温润不少，连带着那张脸都更帅了，不像昨天黑乎乎的，又冷又凶。

“看什么？走吧。”连政先一步往前。

郝立冬快步跟上，坦率地表达心中所想：“哥，你今天穿这个颜色的衣服好看，比昨天帅。”他低头，语气惊喜，“欸，好像跟我裤子的颜色有点像。”

昨天有重要会议，难免正式了些，之所以回去就是想洗澡换身衣服，不过没赶上，连政担心郝立冬受高铁商务座影响，长了骨气开始闹脾气，事实郝立冬不仅没闹，还很听话。

他走进电梯入口，回头看了眼郝立冬，夸：“今儿这身不错。”

“也是配好的！”郝立冬高兴地抬了下脚，把没机会说的开场白拉了出来，“哥，白球鞋是我自己配的，你看合适不？我看了天气预报，今天热，就穿了一件单的。”

“合适。”连政按下电梯上行键。

“那是你眼光好，鞋子是你给我买的。”郝立冬彻底自在，想什么说什么，“我本来也想给你买两身衣服，用我自己的工资买，可是我眼光不好，怕你不喜欢。”

“想给我买什么样的？”

“嗯……”郝立冬想了想说，“北城入冬早，比我那儿冷，你生日又在冬天，给你买一身加绒的秋衣秋裤，再买件厚实的羽绒服，裤子没想好，西裤配羽绒服感觉不好看，要不运动裤吧？买加绒的，保暖。”

“……”

“怎么不说话啊哥，是不是不喜欢？”

电梯门刚好打开，里面窜出一波人，连政揽住郝立冬往边上带了带，等人群散去，又揽着他进了电梯，按下所去楼层后，说：“中午带你去见我奶奶。”

“啊？”郝立冬一惊，“见你奶奶？”

连政放开他，又说：“我惹她老人家不高兴了，你帮我哄哄。”

“不是，我不会哄人啊，她是因为你不结婚才不高兴的，”郝立冬结结巴巴，“我，我去算什么啊，我是男的，万一她看见我更不高兴怎么办……”

“怎么不会？还知道买衣服来哄我，我觉得挺好。”

“……”

“让她也尝尝你手艺，哄好了有奖励。”

“……”

60.专业户

=====

外甥突然要看男科，还得安排个私密环境，不走人多的门诊，又给杜铭德吓得以为出了什么事，刚下手术台没怎么休息，急忙赶到门诊大厅一楼，外甥身边站着一个眼熟的大男孩。

他当即了然，疾步走过去打招呼：“小政，这位就是立冬吧？”

郝立冬懵了一下，上次也见过这位医生。

“立冬，之前跟你提过，这是我小姨夫，”连政介绍起来，“普外科主任，你跟着叫就行。”

“……”还真是亲戚，郝立冬礼貌地喊，“小，小姨夫好。”一紧张打了磕巴。

上回没瞧出来，这回杜铭德算是瞧出来了，什么朋友的弟弟能这么上心？外甥这是动了春心，处对象了。

“好，”他笑着点点头，找了处安静角落，和连政切入正题，“怎么要看男科了？那什么不看了？”

“先看性功能障碍，”察觉郝立冬的拘束，连政及时揽住他肩给予安慰，“今儿也让小姨夫看看，我跟他讨论过你的情况，他有经验，你那问题不排除和两性畸形有关。”

郝立冬依赖地靠着哥哥，心安了下来，难为情地发问：“哥，一共几个医生啊？”

“两个。”连政详细地和杜铭德说明情况，并把自己昨晚查到的有关心理性阳痿大概提了下，每一种可能都不放过。

看俩人黏糊的劲儿，杜铭德毕竟是医生，一些隐私问题自然问得犀利又直接，他问：“你俩现在有性生活吗？”

“没有。”连政道。

郝立冬顿时吓得魂飞魄散，哪里还敢往哥哥身上靠，立马站得笔直宛如一棵挺拔的松树，激动地摇头解释：“不是，我们不是那种关系，他就是我哥！”

“呃……”杜铭德转而去看外甥，连政既不解释也不反驳，神色坦然，他抱歉地对郝立冬笑笑，“是我老糊涂了。”

顶多四十出头的年纪，怎么会老糊涂？

郝立冬仍在尴尬，干笑着直说“没事”，他不怪小姨夫误会，只怪自己没脑子地往连政身上靠，不懂分寸。

科室不同，专业的还得交给专业的来，杜铭德给男科主任去了个电话，第一次没打通，他让连政和郝立冬找个地方坐，自己先去楼上。

扶梯刚至二楼，电话回过来了，不巧赶上蒋医生休息，正陪着孙子在公园里溜达。

正因为知道郝立冬情况，大老远过来，又是个值得研究的病例，杜铭德说得简明扼要，道：“老蒋，劳驾你跑一趟，这孩子是我外甥带来的，挺重视的。”

“你哪个外甥，叫连政的那个？”

“可不就是他，要不我叫你过来呢，人大老远南城过来看病，你帮帮忙，下午也行，凑你时间。”

“嘿！不早说，文欣她儿子的事儿，那能叫帮忙嘛？我老伴儿在跳舞，我先送她和孙子回去，估计十一点到。”

“好嘞好嘞！”

郝立冬坐在大厅等候椅上，看着来往人群，有独自看病的，有家人陪同的，想到自己以前也孤零零地一个人到医院看病，如今身边有哥哥陪着，不是一个人了，真好。

可怎么就被误会成是一对，还性生活……

他忽生好奇心，男的跟男的要怎么做那种事，也没地方能进啊，相互打飞机吗？那多尴尬，自己又不是没手。

不对啊，他后知后觉自己是不一样的，比正常男人多了道口子，刚才小姨夫是不是以为大哥进过他那里，才问有没有性生活的？

脑中猛不丁蹦出一幕模糊画面，与曾经不小心撞见的黄片重叠，郝立冬臊得脸面通红，只想找个地缝开溜，垂着脑袋使劲驱赶不健康的思想，怪不得和尚要戒色，医生也劝他别总想那种事，真吓人。

“哥，真的不用挂号吗？”他没话找话分散注意力，“你是不是又要给我开后门，会不会给你小姨夫添麻烦啊？”

“不麻烦。”

“就算是你小姨夫，也不能老搭人情啊，我烫伤那次你也给我开后门，我不好意思。”

再不解释两句，有的念叨。连政每年都会以个人名义给这家医院捐款，院长见了他都得客客气气，他不爱摆架子，难得往医院跑，何况集团有进入医疗产业的计划。

这些说了郝立冬未必懂，没准跟十万个为什么一样，往回给他抛问题，最主要的，他不想吓着郝立冬，这小子对他的身价一无所知，成天计较那仨瓜俩枣。

“我妈以前是这医院的医生，跟这儿熟。”

“……”再次听连政提起自己已故的母亲，郝立冬一点也不敢好奇了，“哥，我不该话多的。”

“多久以前的事儿了，甭想那么多，”见郝立冬垂着脑袋，连政逗他，“以为我像你一样爱哭鼻子？”

“……”郝立冬很想问一下去世原因，却开不了口，这个分寸他是懂的。小姨夫归来，他收起好奇心，老实等安排。

“小政，蒋主任有事儿，十一点过来，他跟你妈也算老同学了，见了面叫声‘叔’。”杜铭德看了下手表，又征求郝立冬，“立冬，时间不凑巧，我十点还有台手术，能先看看什么情况吗？”

时隔三年，郝立冬没想过还会再做检查，接受是一回事，但突然脱裤子给外人看，多少有些放不开。

他犹豫地转头抬眼，与连政目光对视下，嘴巴还没张，脑子里又蹦出不健康的画面，瞬间跟受了惊吓一样，眼神闪躲地避开连政目光，答应了杜铭德的请求。

门诊人多，急诊那边倒有空的诊室，考虑到郝立冬情况特殊，杜铭德带他们去了相对安静的住院部，找了间空病房，嘱咐郝立冬先做好准备，自己去拿检查工具。

郝立冬一路过来十分别扭，看看病房，又看看连政，发现自己好像更紧张了，没办法配合检查。他艰难地开了口：“哥，待会儿检查，你能在外面等吗？”

“自己行么？”连政看着郝立冬问。

“行啊，以前也是一个人检查，没事的。”郝立冬说完，转身去卫生间洗手，顺便冷水洗了把脸醒醒脑，出来见连政还在病房里没走，刚洗过的脸莫名热起来。

他走到床边坐下，提醒说：“哥，我要脱裤子了。”

连政没说什么，只是又看了郝立冬一眼，意味不明。

等房门被带上，郝立冬抓着脑袋用劲挠了几下，无声叹气，快烦死自己了，怎么会这么下流，世上还有谁会像他这么龌龊，脑补和自己亲哥哥做那档子事的画面？这不是有病吗？

越烦挠得越用劲，他头皮一疼，清醒了，随后愣傻了。

外甥在病房门口站着，杜铭德上前，低声问连政：“真是朋友的弟弟？”

“不是，八字差了一撇，”连政留意到他小姨夫手中的医用手套及棉签棒等基础工具，说，“他胆儿小，怕疼，要紧张放不开，就甭检查了。”

“行，不一定用得上，先看看情况，你不进去？”

连政倒是想进去，闹了刚才那一出，郝立冬急着撇清关系的样子挺气人，又不能真的跟他生气，光知道说“对不起”，连自己错哪儿都没数。

“不进去了，有事儿叫我。”

房门重新关上，能听见里面细微的动静和说话声，连政感到些许不适，不应该这么快带郝立冬来医院。

昨晚查过资料，性功能障碍的部分检查他完全可以亲自来，奈何时机不对也担心吓着郝立冬，想着等这小子自己慢慢开窍，学会回应。但此时比起这些，连政不希望郝立冬在他看不见的地方，独自面对，独自承受。

他准备敲门，脚步声逐渐靠近，门开了。

杜铭德指了指边上，示意外甥借一步说话，并将房门带上。时间过去还不足五分钟，连政不清楚什么情况，跟过去询问：“怎么了？”

“初步判断了下，他睾丸先天发育不全，阴茎确实短小，但这种情况的男性也不少，他整个外阴呢还是挺健全的，也有正常的阴道，跟女性几乎一样，这种真两性畸形我头回见着，他没有月经，其他的得做全面检查，叫你过来是问问你，他在别的医院确诊是阳痿了吗？”

“我不清楚。”连政仔细一回想，阳痿全是郝立冬自己说的。

“他身体起反应了，”杜铭德说，“很紧张，我刚才问他，他不愿意配合，一声不吭。”

“起反应了？”连政追问，“勃起了？”

“不明显，但瞧着确实有点变化，主要是他另一套器官。”杜铭德也着实惊讶，第一次碰上这种情况，检查过程中，郝立冬阴道口竟然有了湿润的迹象。

他给连政做专业科普，女性生理成熟后，体内荷尔蒙分泌会变得旺盛，尤其性兴奋时阴道会分泌润滑液，像流水一样，量大甚至有可能浸湿内裤，属于正常生理现象。

“主要他阴茎确实有点变化，看样子应该是我想的那样，我问他有没有感觉到自己身体的变化，给他吓坏了，胆儿是挺小的，爬起来就穿裤子说不想看了，要不男科那边你再缓缓，让他自己回去尝试尝试，我回头问问老蒋，有没有什么建议。”

检查结果出乎连政意料，他点头道：“好，麻烦你了，小姨夫。”

“都是一家人哪儿的话，有问题再联系，赶紧过去哄一哄。”

连政回到病房，郝立冬端正地坐在凳子上，见他出现，无助的眼神东躲西藏，大概是找不到地方躲藏了，又委屈地看着他说：“哥，我不想看了，能不能走啊……”

他拿出兜里的小玩意儿走过去，安抚地摸了摸郝立冬脑袋：“慌什么，身体起反应是好事儿，说明你长大了，十六岁看医生有点早，可能误诊。”

不是好事，是坏事。

郝立冬不知道自己中了什么邪，龌龊的念头一冒出来，好像回不去了。他怎么会在检查时，又想些不干不净的东西，然后身体就突然变得好奇怪，浑身都在膨胀一样，尤其小腹和大腿根部，还有被医生触碰过的地方，他难受得不行，不是舒服的感觉，只有难受，连带着他心口也跟着难受。

“今儿表现不错，”连政捏着郝立冬左手腕抬高，继而单手并拢他五指，另只手撑开红玛瑙手串，利落地给他套上，“还挺好看。”

郝立冬木然地看着左手腕上的红色手串，珠子不是圆的，表面有磨损，像一颗颗年代久远的小灯笼。

他晃了下，问：“哥，这哪来的啊？是给我的吗？”

“嗯，地摊上淘来的，没多少钱，”连政说，“开过光了，玛瑙寓意挺好，戴着吧。”

“谢谢哥。”郝立冬看着看着，鼻子酸了，他哥对他这么好，他太不是东西了。

送个手串都能哭，连政仿佛预见未来，郝立冬哭的日子在后头，他拖了个凳子在郝立冬旁边坐下，耐心引导他：“立冬，知道什么是性幻想么？它是你脑子里的一种幻觉想象，能唤起你的性欲，让你兴奋，身体产生感觉，比如你刚才检查时，脑子里想的那些。”

“……”郝立冬抗拒面对现实，摇着头反驳，“我没想，没想乱七八糟的。”他迅速起身，想起什么又说，“对了哥，不是要去哄你奶奶吗？快走吧，不然买不到菜了，你奶奶喜欢吃什么啊？我给她做。”说完就先溜了。

连政起身跟上，叫住走错方向的郝立冬：“往那儿瞎跑什么，给我回来。”

“……”郝立冬赶紧往回跑，出了安静的病房他终于舒服了些，问连政，“哥，你奶奶凶不凶啊？”

“不凶。”

“真的假的？我听她那么跟你说话，感觉……”

“她刀子嘴豆腐心，”连政指点郝立冬，“你见着她，直接哭鼻子就行，她心软，不会说你。”

“……”郝立冬反问连政，“那你怎么不哭啊，你多哭哭，没准她就不催你结婚了。”

“有道理，你连着我那份，一块儿哭了吧。”

“……”

两人你一句我一句，在与哥哥愉快的逗闷子中，郝立冬难受的情绪被释放干净，人又恢复开朗。汽车一路往北城近郊行驶，开到一处自带菜园子的大别墅前，他才明白连政为什么不让他买菜了。

“哥，这里种了好多菜啊！”郝立冬还没下车就东张西望，惊奇地指着车窗外，“怎么还有鸡啊？鸭子也有，都是你奶奶养的吗？”

“嗯，今年养的。”连政没说，就是因为嫌臭，他都不爱来了。

郝立冬有种回村的亲切感，再一扫那大别墅，差了点意思，要是瓦房就更好了。等车停稳，他立马下车想跑过去看看鸡，又觉不礼貌，得先和主人打招呼。

听到汽车鸣笛，龚秀芳就知道是她又爱又恨的宝贝孙子在驱赶鸡鸭了，踩着矫健的步伐匆匆走出家门，见孙子领了个陌生人回来，出于礼貌冲对方笑了笑，转而问孙子：“政儿，这位是？”

眼前的老太太头发半白，面容慈祥和蔼，郝立冬先前的紧张下去一大半，想开口叫人却不知道怎么称呼，叫“奶奶”会不会不合适，也许真的是他奶奶。

“是我资助的一位孤儿，早上给您送的糕点就是他带的。”连政实话实说，又轻轻拍了下郝立冬后背，“立冬，叫奶奶。”

郝立冬腰板挺直，随即喊道：“奶奶好！”

积德行善必有后福，再仔细一瞧，男孩唇上留着一道疤，惹人心疼，龚秀芳热情往里招呼：“哎哎好好好，快进屋里坐。”

“那个，奶，奶奶，”郝立冬有点不好意思，“我想看看鸡，行吗？”

龚秀芳：“看鸡？”

连政：“他养鸡专业户。”

郝立冬：“……”

61.溜须拍马

=====

望着不远处蹲在鸡圈前逗鸡的小伙子，那欢喜的劲儿藏不住，龚秀芳向孙子了解情况：“这孩子看着年纪不大，怎么没去上学，真是养鸡的？”

“跟小卓一样大，初二辍学了，在学校里遭人欺负。”

“那也没上几年学啊……”一听资助，又是个孤儿，龚秀芳还当郝立冬是贫困大学生，语气惋惜，问孙子，“不是有那什么成人学校，能给安排吗？现在这社会没个文凭可不行，再不济学门手艺。”

初秋的北城，天似乎格外蓝，日光柔和，一阵微风吹过，是许久未曾感受过的惬意，空气中飘来的气味也不那么熏了。

连政看着阳光下的郝立冬又跑去逗鸭，模仿鸭子嘴里“嘎嘎嘎”地唤着，红色玛瑙手串随着他手臂摆动，不停地与手腕晃动摩擦，一闪一闪，晃眼。

“这小子能着呢，”他嘴角扯起一道微小的弧度，“十三岁就出来打拼，我的资助都瞧不上，自己有主意。”

“怎么回事儿？”龚秀芳听得迷糊。

省去连卓身世那部分，连政言简意赅，将郝立冬的个人经历与家庭及郝金芳的情况总结说明，并提起郝立冬火车站中暑晕倒那次，把寻找连卓改成寻找养母“前夫”，只不过没找到，母子俩这趟北上，专程来向他道谢的。

“就是受伤送医院的那个男孩儿？”龚秀芳有印象了。

“嗯，我特地去了趟南城，家里挺困难的，穷得都去卖血了，他身体也不好，先天有点缺陷。”

“卖血了？哎呦，这……”

“我上赶着资助，他胆儿小不敢要，跟我亲近了才答应，就这还成天计较，给他买两身新衣服嫌我乱花钱，日子过得精打细算。”

“多好一孩子啊，过日子就得精打细算，有钱不能瞎造，淘淘大手大脚就让惯坏了，”龚秀芳听不得苦难，越瞧郝立冬越心疼，“不过新衣服该买还是得买，多给他买几身，我掏钱！”

目光所及之处，皆是郝立冬的身影，连政专注地看着，郝立冬想炖鸡的那份渴望溢于言表，可惜养来下蛋的，不能当着老太太面杀生。

他陪奶奶进屋休息，又吩咐保姆去准备食材，下地摘点菜。这可着实惊到了龚秀芳，以为孙子要亲自下厨露一手，哪里还舍得跟孙子怄气。

“政儿，什么时候学的？你啊，是该学学，老指着保姆哪行啊，要不是我当年手艺好，树皮都能弄出花样来，你爷爷能瞧上我？会做饭不愁没对象，还得好吃。”

“……”连政点头附和，“爷爷能娶着您，是他有福气。”

“那肯定啊，我也去摘点菜，你叫立冬回来，开电视给他看。”

老太太热情起来谁都拦不住，连政也没拦着，郝立冬比他想的还讨人喜欢，往那儿一站就招人疼，不需要自己多余做什么。

祖孙俩一同出去，鸡圈前没了郝立冬的影子，转头一瞧，郝立冬又跑菜园子里去了，正跟保姆一起摘茄子，那有说有笑的热乎劲儿跟第一次下乡似的。

他走过去喊了一声：“立冬。”

郝立冬闻声回头，连政就站菜园子前，他挥挥手中的茄子，笑得眉眼都弯了：“哥，中午给你和奶奶做肉沫茄子，鸡就不炖了，阿姨跟我说那些鸡养了是下蛋的，弄个青椒炒鸡蛋吧！”

“你做什么吃什么。”连政扫了眼郝立冬的白球鞋，沾着土有些脏了，得再多买几双。

龚秀芳走过来听明白了，就势数落孙子：“孩子大老远过来，你让他下厨做饭？真是不像话，自个儿去做，不会跟着学！”

“……”坏了，刀子嘴来了。郝立冬把茄子装进菜篮，急忙跑过去说，“奶奶，是我自己要做的，你别怪大哥，我以前在饭店上过班，学过烧菜，我手艺还行的！”

“这哪儿行啊，你来了就是客，让保姆做。”

“大哥对我特别好，一直照顾我，我还欠他一顿饭呢，奶奶，你就让我做吧……”郝立冬猛地想起哄奶奶这桩大事，仓促改口，“我也想让你尝尝我手艺，所以大哥才带我来的。”说完怕老太太不相信，又掩耳盗铃地补了两个字，“真的！”

脸上就差写着：我没有骗人。

连政站在一旁没吭声，清亮的目光直视郝立冬，面上维持着一贯的平静，内心却被这小子撩起一阵风浪，久久未平。

在老太太的强烈要求下，他进了厨房帮忙打下手。

将茄子洗净，去皮去蒂切段，改刀切成条状，放点盐，加入清水泡着，郝立冬又去切葱姜蒜，手起刀落先一个拍扁大蒜切沫，再切葱姜以及配色用的青红辣椒，随后盛入碗中备用，完全按照饭店的做法来，与家常版不同。

看他那娴熟架势，连政帮不上一点忙，夸都不知道从哪儿夸，等他切完后问：“立冬，我能干点什么。”

“不用你干什么啊，你去陪奶奶看电视吧，这些家常菜快得很，马上就做出来了。”郝立冬将泡好的茄子取出挤干水分，全部放进一个大碗里，撒上淀粉开始裹。

连政没出去，又问他：“是准备油炸么？”

“是啊，这样弄出来的茄子才好吃，特下饭，我都要吃两大碗。”

“我去倒油。”

“等会儿！”得知连政不会做饭后，郝立冬哪里放心，“哥，你别弄了，我怕油溅着你，火大火小你也不知道，等你以后会做饭了，我再叫你帮忙，不会也没事，我做给你吃。”

连政沉默小片刻，有点忍不了，还是得给自己解释解释。

“立冬，我不会做饭不代表我没下过厨。”

“哦，我没说你不下厨啊，”郝立冬绕开连政，起锅开火倒油，边忙活边接着说，“国外都吃汉堡牛排什么的，你在美国待那么久，肯定会做，还有三明治，俩面包中间夹块肉，刷点酱就算一顿饭，可这些东西老吃没营养啊，厨师长跟我说都是洋垃圾，小孩子吃吃就算了，你以后少吃点。”

连政对西餐一般，不想继续这个话题，但听着怎么那么不对味呢。

“小孩子能吃，我不能吃？”

“不是不让你吃，那东西脂肪高，小孩子贪嘴偶尔吃吃没事，上了年纪不行啊，回头高血脂啊糖尿病的一身毛病，自从我妈病了以后，我特注意这方面，她吃的我调料都不多放。”郝立冬用筷子给茄子挨个翻身，压根没注意连政的脸色有多难看。

“我会做简单的中餐，”连政不得不继续解释，“以前跟着菜谱学过。”

只是做出来味道不太好，被任砚嘲过，于是又请了一个专门做中餐的保姆，之后他忙于事业，更没时间下厨。

郝立冬做事认真投入，大脑也就慢了半拍，等茄子炸至微黄捞出来控油时，身边站着个碍事的大高个，他看看连政，忽然说：“哥，你把青椒切了，再打四个鸡蛋，这菜给你做，我也尝尝你手艺，都照着菜谱学了，肯定好吃。”

连政：“……”

四菜一汤先后上桌，郝立冬做了肉沫茄子、清炒甘蓝菜、红烧野生黄鱼、冬瓜汤，连政只做了一道青椒炒鸡蛋。

端上桌时，他仔细对比自己和郝立冬做的，色香味都差点意思，勉强能入口，不过好歹是做出来了。

小辈难得陪在跟前，龚秀芳高兴得没合过嘴，婚也不催了，对郝立冬夸了又夸，五条黄鱼她一人就吃两条，青椒炒鸡蛋动了几筷子后，眉毛皱了下，送了孙子三个字：“凑合吧。”

郝立冬厨艺确实了得，尝过以后很开胃，连政再吃自己做的只觉难以下咽，他虚心接受老太太的评价，道：“有机会我学学做饭。”

“哥，你做的，好吃！”郝立冬青椒鸡蛋塞了满嘴，腮帮子一动一动地嚼着说着，含糊不清。

鸡蛋炒得又干又老，要不是连政自己尝过，这马屁他都信了。他盛了碗冬瓜汤送过去，叮嘱郝立冬慢点吃，把桌上最难吃的菜端到自己跟前，安静吃起来。

龚秀芳吃饱喝足，对着郝立冬又是一顿夸，笑眯眯：“立冬啊，以后教教他做饭，我这大孙子哪儿都好，就是做饭不行。”

“好！”郝立冬点头应下，不忘夸连政，“奶奶，大哥他已经很厉害了，每天工作那么辛苦，做饭不行没事，有机会我给他做，我乐意做饭。”

“你看看立冬，将来不愁找不着媳妇儿，老话说得好啊，想抓住人心，就得先从胃抓起。”

郝立冬表情凝滞，愣了几秒钟，又想到医院里发生的龌龊事，医生离开后，匆忙提上的裤子让他很不舒服，不得已脱下重穿，可穿上后仍是不舒服，内裤裆部湿漉漉的，紧贴着阴户有点刺疼。

他怎么可能找媳妇，他好像……好像根本不喜欢女人。

他的身体因为想男人，出了问题，想的还是自己有血缘关系的亲哥哥。

连政吃得差不多，老太太有午睡习惯，打算带郝立冬离开。龚秀芳见孙子要走，挽留：“刚吃饱就走，才几点，你俩都上楼去歇会儿，睡一觉，晚上就不留你们了，得空再过来玩儿。”

“谢谢奶奶，我——”郝立冬想回酒店洗屁股换内裤，忽而记起连政昨晚两点才睡，又早起陪他去医院，开了一路车很辛苦，他扭头问连政，“哥，你要不要睡会儿啊？”

“你呢。”连政问。

“我去看看鸡，菜园子里转转，要困了也睡会儿。”

“喜欢等走时带两只回去，鸭子喜欢也弄两只回去养着，奶奶送你了！”龚秀芳冲保姆房叫了一嗓子，“小萍啊，快上楼收拾两个房间出来。”

62.小醋坛子

=====

一闲下来，身体又开始不舒服，郝立冬魂不守舍地逛着菜园子，晒不到光的内裤始终没干透，每走一步，下体就轻微刺疼一下，无法再忽视。

他忍着不适继续往前走，鞋子脏了也没心思去管，似乎只有疼痛才能让他清醒，清醒地意识到自己可能像连政一样，是个同性恋。

我也是同性恋吗？

郝立冬迷茫地盯着用竹竿架起的丝瓜藤愣神，反问自己是不是同性恋，随即马上否定，怎么可能呢。

直到痛感鲜明，隐隐灼痛起来，他确定自己不是，从头到尾根本没想过这种事，不能因为医生的误导在这儿胡思乱想，得赶紧上楼把内裤脱了，疼死他了。

全景落地窗的新中式三层别墅，客厅挑空，敞亮通透，主卧次卧兼客房全部朝南，是老太太当年请设计师专门定制的户型，为的就是安心养老，不愿往子孙跟前凑。

二楼次卧观景露台，连政插兜站着没去休息，他天生觉少，每日睡眠时间保持在六个小时左右，并不会影响次日的工作与生活，除非真是高强度连轴转。

他静静看着，看菜园子里那小子自暴自弃地用鞋头蹭地上泥土，不时抓两下头发，又停下来在丝瓜藤前发呆，之后转身，疾步匆匆地劈着腿往回走，眼睛一点没朝他这个二楼瞧，显然魂不在身上。

郝立冬被内裤勒得难受紧得慌，感觉下面可能磨红了，要不怎么那么疼呢。他暗骂自己活该，没事穿什么三角裤，平角裤多舒服啊，等回去就通通扔了换新的。

保姆孙萍见他回来沾了一脚泥，小跑过去给他拿拖鞋，热情唤他小名：“立冬，快把鞋脱下来，我拿外头刷刷。”

低头一看，郝立冬连连道歉并婉拒：“对不起啊萍姨，把地砖踩脏了，有拖把吗？我这就弄干净，鞋子我自己刷。”

“说什么对不起呀，这就是我干的活儿，”孙萍眼疾手快地拿走刚换下来的白球鞋，推着他往楼梯方向，“你快上楼歇着去，右手边第二间房，床早就铺得了，快去！”

他回头，保姆拿着鞋转眼没了影，找不到拖把，只好去茶几那边抽几张纸巾，擦掉地砖上的泥后，才踏实上楼。

爬楼梯又是一阵折磨，长痛不如短痛，他抓着扶手借力，两三个台阶盯着大步往上跨，快到二楼时，一双笔直的长腿突然出现在眼前。

他抬头不由得一愣，连政双手插兜站在二楼，垂眼看着他，身后是照进走廊的大片阳光，一半柔光打在连政身上，却不显上午那点温润气质，光线明暗交错，面无表情的脸上平添了几许凶气。

“哥，你没睡啊。”郝立冬有些发虚，主动开了口。

连政抛出“不困”二字，朝边上让了一步，如他所想，郝立冬不往上走了，站台阶上跟他说：“我还以为你睡了，那回去吧？我想回酒店看看我妈，下午推她出去散散步。”

“你这腿还能散步么？我看走路挺费劲。”

“……”郝立冬顿时哑巴了。

“身体不舒服为什么不说？上来。”见郝立冬无动于衷傻站着，连政下了几个台阶，牵住郝立冬拉着往上走，刚迈一步听到一声轻呼，郝立冬推着他胳膊喊疼。

“哪儿疼？”

瞒不住了，郝立冬怕连政又跟他生气，别扭地挣开自己手腕，声音变小：“下面疼。”

只是湿过而已，连政不理解为什么会疼，但此刻顾不了太多，俯身直接将人横着抱起来，给郝立冬吓得腿一抖，拖鞋甩了一只。

“哥，我拖鞋掉了！”他拍着连政肩膀，挣扎着想下去。

“掉就掉了。”

“……”腰和腿被箍得很紧，郝立冬不敢看连政，别开脑袋，说话都急了，“放我下来啊，被人看见多不好，万一再发现你是……是那什么，奶奶会生气的。”

“发现我是什么？”

“……”郝立冬张不开口。

“二楼没人上来，”连政踩着台阶稳步向上，边走边问，“检查的时候，棉签或手指有没有进去？是里面疼么？”

这一问，郝立冬窘得耳根子发烫无地自容，恨不得当场消失，棉签和手指都没进去，是别的东西进去了，在他脑子里。

身体贴着宽厚温热的胸膛，他能感觉到自己心跳在变快，扑通扑通的，脸也烫了起来，呼吸间全是熟悉的气息，好难受。

他闻到一丝极淡的木香，恍然记起是最开始的那个味道，中暑晕倒那次在医院，连政身上有这香味，第二次烫伤去医院，车里也有。

是一股闻着就干净体面的味道，叫当时的他忍不住想靠近。

没等到回话，攀在肩处的手越收越紧，那颗脑袋却仍别着不愿转过来，连政踢开次卧房门，又将门踢上。

他走到床边放下郝立冬，示意他坐：“裤子脱了我看看，不行再去趟医院。”

“……”郝立冬哪好意思，站着拒不配合，正酝酿措辞，又听连政说，“给你洗澡的时候怎么没见你这么放不开呢？”

“不是，那个，我——”

“行了，”连政打断郝立冬，“甭跟我这儿打太极，自己的身体不知道上点心，多余管你，我送你回酒店。”

“哥！”郝立冬紧忙拉住要走的连政，“我没有不上心，是，是内裤太紧了有点卡裆，还有点……”他卡壳顿了两秒，“有点潮，捂着难受，一走路就磨到那儿，我想回酒店换内裤，不好意思跟你说。”

连政转身问：“现在好意思说了？”

“因为你不高兴啊，我不想惹你生气。”郝立冬偷摸瞟了一眼，他哥还是那张冷脸，随时要犯病的样子。

“不想惹我生气，刚才怎么不听话？”

“……”好吧，犯病了。

“捂到现在，是么？”

郝立冬点点头，嗯了一声。

连政之前就发现郝立冬内裤尺码偏小，全是三角的，勒着能不卡裆么，就是对身体不上心，穿大穿小心里没个数，毕竟贴身衣物，当时没考虑给郝立冬换新的。

看着郝立冬头上的发旋，他提醒自己不是时候，逼得紧了又跟乌龟学，缩头缩脑的不知道委屈给谁看，真当他没脾气。

“内裤脱了，这两天甭穿了，明儿给你买新的，我到外面等你。”

郝立冬晕乎地看着连政背影，喊他：“哥，你不看了吗？”

“有什么好看的，赶紧脱了。”

“……”

郝立冬想到连政小姨夫说的，说他整个阴部那么大点地方装下两套器官不容易，上面小下面也小，好在都算健全，应该可以像正常人一样有性生活。

狗屁的性生活，怎么可能会有，这种安慰人的话他听了一点也不高兴，就算健全，不还是个畸形吗？确实没什么好看的，除了他自己，谁乐意看。

新铺的床干净整洁，他脱掉裤子和内裤没有坐，把休闲裤垫床头柜上，坐下来弯着腰低头检查，外阴真的被捂红了，几个小时磨下来还有点肿，缝里又潮了，和上午一样。

背靠墙晾着下面歇了会儿，郝立冬捞起内裤头疼地一看再看，裆部那片布料半干，是上午弄的，而中心一小圈透明水渍还未浸透布料，是才弄的。

他不敢承认，闻着他哥衬衣里透出来的香，身体就不听使唤出毛病了，这回不光难受，还热，热得他想回家，后悔来北城了。

不应该过来的，明明之前都好好的。

连政掐着表，十分钟后，郝立冬出来了，走路稍微有些劈，裤兜鼓鼓的揣着内裤，脸色瞧着挺正常，他探问：“那儿要紧么？”

“不要紧，内裤脱了就好了。”郝立冬敷衍着，扯开话题说想回酒店洗澡，问连政要不要和奶奶打声招呼再走。

连政只说回头再来一趟，自己先下了楼。他慢慢跟上，穿回台阶上孤零零的拖鞋，抓着扶手一步一步往下走，疼痛有所缓解，可心里没滋没味，憋闷得很。

回程途中，一路沉默。

到酒店已经快四点，郝立冬想着要一起吃晚饭，下车后没走两步又回头敲了下车窗，压下心中憋闷，笑着邀请连政：“哥，要不上楼一块儿看个电影吧？有家庭影院，看完正好饭点。”

“今儿就算了，好好歇着，我让人给你们安排清淡口的，有什么想吃的跟经理说。”

怎么就算了？郝立冬扒着车窗不撒手，忙说：“没事啊哥，我不用歇着，不累，你餐厅不都预约了吗？”

“取消了。”

“干嘛取消啊，真的不累，我妈还等着呢。”

“你上楼照照镜子看看自己怎么走路的，”连政声音冷下来，“非逼我扒了你裤子是么？跟我扯谎。”

“……”郝立冬一时怔住，呆了。

怎么就瞧上了这小子，带都带不动。连政重归冷静，语气轻了些：“饭明儿中午再吃，进去吧，我走了。”

汽车绝尘而去，郝立冬原地站了许久，看到前方路口有垃圾桶，保持正常的步伐走过去，疼了也不在意。

他掏出兜里团成球状的内裤，嫌弃地扔进垃圾桶，盯着垃圾桶又发呆许久，好像自己也是个垃圾，想把脑子里不干净的东西一并扔掉，可怎么都扔不掉。

车早已不见踪影，他却还在想连政。

回到套房，母亲已经躺下休息，吴阿姨在客厅看电视。幸好次卧也有独卫，郝立冬找了条宽松运动裤，简单冲澡，把屁股好好洗了洗，终于舒服了些。

他躺在床上想心事，蓦地回想连政昨晚好像说过今晚有事，那应该不是跟他生气，真有事去了，没准忙工作。

如此一想，郝立冬觉得连政忙点好，万一他身体老出毛病不是个办法，能避就避一下吧。他打开消消乐，玩着玩着没了兴趣，退出打开百度，敲下几个让他费解的字。

[我是同性恋吗？]

跳出来一大堆关于同性恋的内容，有男同有女同，在看到“性欲望是确定性取向最真实的表达”后，吓得关了屏幕，后面几句没看清，只记得什么“对同性产生性幻想”，“是否恶心”，“潜意识”等等。

他盖上被子，开始自我洗脑自我否定，闭上眼硬逼自己入睡，睡着了就不会乱想了，迷迷糊糊间，困意真的来了。

然而这一觉没睡多久，郝立冬心里有事睡不踏实，被客厅的动静吵醒，之后是交谈声。他揉了下眼睛睁开，窗外天色暗下来，不知道几点了。

摸到手机，一看六点半。

中午吃得有点撑，他没胃口，赖着不想起，忽然注意到小茶几上的另一盒糕点，要送给林姐的。

糟了，怎么把这事给忘了！糕点都是新鲜的，保质期只有几天，过了最佳赏味期口感就不好了，郝立冬直接拨通林景禾的语音电话，等了十多秒，通了。

“喂？林姐！”

“立冬，怎么了呀？”

“不好意思啊林姐，我给你带了盒南城特产，昨晚忘记给你了，你家住哪儿啊？我现在给你送过去，它保质期短，得赶紧吃。”

“你说你来就来嘛，还给我带糕点，我正好在酒店附近的商场，你在酒店吗？我过去拿一趟。”

“在，在的。”

北城昼夜温差大，郝立冬下床换衣服，干净的内裤套上后试着走了几步又给脱掉，索性不穿了。他换上连帽卫衣，配运动裤正合适，照镜子时不可避免地想到连政。

不知道大哥在忙什么呢，有没有好好吃饭。

郝金芳见儿子睡醒出来，招呼他：“立冬，快过来趁热吃，经理刚才来过了，你哥晚上有事。”

“嗯，我不饿。”郝立冬走过去看了下，晚餐有三份，母亲和吴阿姨各吃各的，清淡有营养的那份是按照癌症患者的口味来的，另一份没动，还有丰盛的果盘。

他拿了两颗葡萄囫囵吞下，接着道：“妈，林姐一会儿过来，我下楼给她送糕点。”

“叫她上来吃点。”

“不用，我还欠她一顿饭呢，她要没吃我就请她出去吃，吃完再回来。”

“也行，那你去吧。”

最佳赏味期三天已经过去两天，郝立冬怪自己给晚了，林景禾不介意，在大堂沙发上坐下，拆开包装尝了一块枣泥酥，满脸惊喜。

“立冬，味道真不错，我从小就喜欢吃枣儿。”

“我还怕不合你胃口，以后再给你带。”

看林景禾吃得开心，郝立冬也笑起来，忍不住偷偷打量对方，长发飘飘，穿着一身长裙套装，看上去温柔淑女，真的很漂亮。

他心想，如果不是同性恋，自己会喜欢像林姐这样的女人吗？肯定会喜欢的吧。

“对了，今儿怎么没跟你大哥出去吃饭？”

郝立冬回神，丢脸地低下头：“他有事，改明天了。”

林景禾合上糕点，见郝立冬乖乖端坐着像个小学生，那懂事的模样实在招人怜爱，忽然道：“立冬，难得来一趟北城，要不要林姐带你出去玩玩？”

“去哪儿玩啊？”

“我姐们过生日，一块儿去热闹热闹，她们有的带男朋友，可气人了，不过没事儿，这不有你嘛，我带个弟弟过去。”

“……”郝立冬最怕这阵仗，碍于情面不好拒绝，“林姐，我，你姐妹过生日，我去不太合适吧，也没给她准备生日礼物。”

“这盒糕点不就是嘛？”林景禾起身，挽着郝立冬拽他起来，“没多少人，走走走，老闷在酒店里不无聊嘛？出来就是开心的。”

郝立冬半推半就地被拖上了车，他坐在林景禾的车里，看着窗外曾经发誓不会再来的北城，又想起了连政。

林姐说得对，出来是开心的，不能再想了。

跟着林景禾见世面，郝立冬走进一条临湖而聚的酒吧街，四周燃起霓虹，往来皆是行人，湖对岸是旅游景点，跟他想象中鱼龙混杂、不三不四的夜场不一样。

“林姐，这地方真漂亮，”他新鲜地遥望对岸，“我都想去对面转转了，我妈喜欢逛公园。”

“想去就去，走。”

“我随便说说的，都七点半了，快去找你朋友吧。”

“约的八点，迟到没事儿，”林景禾解释，“我们平时都有工作挺忙的，有个还在加班，不一定赶得过来，就是借着生日聚一聚。”

“这样啊。”

郝立冬觉得迟到不好，结果林景禾不听他的，再次半推半就地被拖走了。

去对岸得回头过一座桥，刚走到酒吧街入口，他看到一辆眼熟的奔驰车型，在靠边停车，车漆在夜色与霓虹中反着鲜明的光。

他没记车牌，不确定是不是白天坐过的那辆，正想问问林姐，主驾车门开了，下来一个相貌英俊的男人，不是连政。

林景禾眼尖，瞥见自家老板的车，随即拍了拍郝立冬：“立冬，要不要去跟你大哥打个招呼？在那儿停车呢。”

“啊？”郝立冬又看过去，副驾车门旁站着的那个男人，正是他的亲大哥——连政。

他看着那两个男人有说有笑，关系十分熟络的样子，陡然悟了。

大哥也会笑，就算是同性恋，也是个优秀的同性恋，不愁找不到对象，只会对最亲近的人笑，比如对象，而不是他这个弟弟。

原来不是忙工作啊……

郝立冬突然不想逛了，看什么都没意思，想回酒店。

“嚯，这儿变化挺大嘛，我都几年没来了。”任砚把车钥匙还给连政，看着人头攒动的酒吧街忽感不对劲，敏锐地察觉到落在自己身上的视线，顺着望去，这不是巧了么？

他手肘碰了下兄弟，说：“看前面，你那位林助理，什么时候勾搭了个高中生？亏她下得去手。”

连政看过去，脸色微变，盯着郝立冬没说话。

63.贼喊捉贼

=====

对上连政目光，再一瞧那收起笑容的扑克脸，郝立冬转眼向湖面张望，假装什么都没看见，也不想多看。

他扯扯林景禾衣袖，悄声说：“林姐，招呼不打了，咱们还是回头吧，去给你朋友过生日。”

遇上讨人嫌的任砚，林景禾倒是想回头，交头接耳的，这丫指不定怎么编排她呢。

“晚了，你大哥过来了，我得打声招呼，毕竟是我老板。”

“……”

人生地不熟，郝立冬走也不是留也不是，硬着头皮继续欣赏对岸光景，心里头七上八下。

夜风裹着凉意，悠扬的民谣随风被一同吹进耳朵，他迟缓地反应过来，有什么好心虚的？自己来北城旅游的，出来玩怎么了，连政不高兴就不高兴，他还不高兴呢。

说好今晚吃饭的，又取消跟别人一起，说话不算话，下午还凶他，从来没对他笑过。

“林助理，好久不见。”任砚客气地笑笑，打量起林景禾身边的小男生，调侃了句，“男朋友？哪儿逮的。”

郝立冬：“……”

他哑口无言，再没眼色也听出男人的戏弄，转而去瞧一旁的连政，仍是扑克脸，不发一语，好像在看他笑话。

“连总，这么巧。今儿我朋友生日，我看立冬在酒店无聊，就喊他一块儿来了。”林景禾打完招呼才去看任砚，也客气地笑笑，“任先生这眼神不大好使呀，来，我给你介绍。”

“这是立冬，连总的弟弟。立冬，这位姓任的先生是……”她故意看了下手表，“是谁不重要，我姐们估计到了，咱们走吧。”

终于可以走了。郝立冬无视眼前两个男人，配合点头：“好。”

任砚又看看小男生，问连政：“你弟弟？我怎么不知道。”

“景禾，”连政开口叫停助理，“我跟立冬单独说两句。”

收到命令，林景禾立刻给老板腾出空间，顺便把碍事的电灯泡一并抓走。

任砚大概明白什么情况了，拿开林景禾的手，边走边整理被扯皱的衣袖，蹙眉：“能不能温柔点，这么暴力，怪不得单身。”

“我单身关你屁事儿，”林景禾卸下客气，“你刚才没毛病吧？有你那么开玩笑的？没看立冬被你吓着了吗？不会说话可以闭嘴。”

莫名其妙挨一顿批，看着气势汹汹、牙尖嘴利的女助理，任砚气笑了：“真行啊你林景禾，我爸妈都没这么训过我，就没见过你这么记仇的女人，用我以死谢罪么？”

“那你就去死吧。”

林景禾给了个白眼，停在十米开外，观察远处情况，郝立冬跟小媳妇似的垂着脑袋不声不响，突然被连政牵着拉到湖边，视线被往来行人遮挡，看不清楚了。

“连政什么时候找的小弟弟？”任砚凑她旁边跟着看，问道。

“别问我，哪凉快哪待着去，他俩一时半会儿可能谈不好，我先走了。”

“你拽我过来的，就把我扔这儿不管了？”

林景禾觉得好笑，准备再骂两句，人群中有人喊她，循声而望，她姐们来了。寿星挽着男友走来，见状调侃她：“让你找男朋友，真带了呀，还不快介绍介绍？”

“……”林景禾无语，还没张嘴，任砚接了茬。

“你们好，我姓任，单名一个‘砚’，文房四宝那个砚，是景禾的朋友。”

真是臭不要脸。

已经这样，林景禾大人不记小人过，索性把任砚这个电灯泡打包捎走，想着明天必须让老板给她发奖金，她这牺牲可太大了。

郝立冬偏过脑袋看湖面，一副拒绝交流的模样，独自憋着闷气，气连政把林景禾打发走，上来就质问他到酒吧街干什么，他来玩的，还能干什么？

“跟我装哑巴是么，”连政耐心有限，已然被郝立冬耗尽，沉了脸色，“能耐了。”

郝立冬到底是慌了，心不甘情不愿地说：“林姐刚都跟你说了，你还问我。”

连政：“我就问你。”

“她朋友过生日，我在酒店无聊，她就带我出来玩。”郝立冬说完，不满地反质问连政，“你能跟别人过来玩，我不能来玩吗？”

连政：“不能，是不是让你好好歇着，又不疼了？”

风吹过，湖面霓虹闪烁，晃晃荡荡，郝立冬无心赏景，听不进连政话里的关心，气得不知道说什么好，怪连政犯病不够，还要坏他心情不让他玩。

他使劲吸了口新鲜空气，鼓足气势转头直视连政：“凭什么啊？你凭什么不讲道理，我来北城就是玩的，我想去哪里就去哪里，就算是我哥，你也不能这么管我！”

街灯下，连政看着郝立冬脸颊由白至红，很快眼眶也红了，嘴唇颤抖像受了天大委屈似的，自己这头还没说什么，贼喊捉贼。

郝立冬不懂自己怎么了，控制不住想对连政发脾气，他可以跟他哥好好说话的，而不是当街叫路人看笑话，丢了彼此的面子。

他低头，戴上连着卫衣的风帽后没有再抬起来，妥协地用行动向连政认错：“我回酒店了。”

随后绕开对方，凭来时记忆往有车站的方向走。

手机响了，连政没管离去的郝立冬，拿出打开收件箱，任砚发来的短信。

「我跟你助理过生日去了，行李先放你车里，明天再说。」

他转身，郝立冬慢吞吞走着，走到他车旁时停了下，低着脑袋的同时抬起手臂动了动，又放下继续慢吞吞往前，走路没下午那么别扭。

哭个屁！

郝立冬擦掉眼泪，手伸进裤兜里一掏，才发现自己身无分文，下楼只拿了糕点，钱包忘带。

智能手机用了两个月，他没绑定过银行卡，生母给的二十万单独存了一张，根本不敢随便乱绑，另一张存着几千块钱的工资卡和现金全在钱包里。

不知道微信能不能坐公交或地铁，地铁也不知道怎么坐，之前公交直达大学城，他没尝试过地铁，紧忙掏出手机想查查路线和攻略，再叫林春涛给他发个红包应急。

刚打开浏览器，身后传来连政的声音，在喊他名字。

才消下去的委屈，因为一声“立冬”，郝立冬又想哭了，没出息地加快步伐，只当没听见。

连政腿长步子大，几步追上郝立冬，一把攥住他胳膊，说：“冲我吼一通，你还委屈上了？”

鼻子一下酸得厉害，郝立冬想抽回胳膊却动不了，边上停着一溜排汽车，路人两三个，民谣已听不见，唯有风声在耳边响，吹得他眼睛酸疼。

等又过去两三个游客，他否认委屈，老实道歉：“对不起哥，我今天心情有点不好，不该吼你，你别往心里去，我马上回酒店，不玩了。”

“现在冷静了？”连政没放开他。

郝立冬把手机揣进兜，不吭声地点点头。连政顺着郝立冬胳膊掌心下滑，隔着衣袖摸到玛瑙手串，而后顺势牵住他左手，感受到一片凉意，握紧给他暖了暖，领着他往回。

“我送你回去。”

“……”

“脾气不小，就惯你这么一回。”

郝立冬鼻子吸着气，羞愧地喊了声：“哥。”

“嗯。”

“对不起……”

连政看着前方，说：“立冬，‘对不起’不能解决问题。”

郝立冬懵懂地任由哥哥牵着，低头去看缠在一起的两只手，过分亲昵的行为终是在他不开窍的榆木脑袋里，留下了痕迹。

回程途中，仍是一路沉默。

到了酒店，连政将车交给泊车员，送郝立冬进去再上电梯，直至套房次卧，叮嘱他去卫生间洗脸，自己回到客厅和还没睡的郝金芳打了个招呼，交代明天行程，劝她早点休息。

许是劳累过度，郝金芳今天没怎么缓过来，几乎躺了一天。

她谢过连政，勉强笑道：“中午吃饭行，下午我就不出去了，真不用特地安排，让导游带立冬去玩吧，他长这么大没怎么玩过，小时候想去游乐园，我也没带他去过，还有动物园。”

连政记下来，吩咐保姆吴万云推郝金芳回主卧休息，又去了次卧并将房门关上，然后看见床边光着屁股的郝立冬，撩着卫衣下摆准备脱衣服。

郝立冬以为连政走了，瞪着个眼呆了几秒，急慌慌地捞起运动裤想再穿上，怎料突然被抽走。

“甭穿了，我看看。”

“……”

“好了，明儿带你去动物园，不好，就跟酒店待着，”连政在床边坐下，不冷不热地补上一句，“待到你回南城为止。”

如果没闹酒吧街那一出，郝立冬是决计不愿意的，可自知理亏，外加禁受不住和哥哥一起去动物园的诱惑。

他配合躺下，歪着脑袋去看床头柜上的座机，尽力克服害臊，心说又不是没被看过，于是分开腿，顺便替自己争取：“下午回来洗过了，就一直没穿内裤，睡了一觉已经好了。”

再次面对郝立冬特殊的双性别器官，视觉上仍有冲击，但有过昨晚的研究和电话里小姨夫的科普，连政这回风平浪静，甚至能说出生殖结构，亲自给郝立冬科普一番。

他观察着，阴茎颤巍巍地缩着不让看，跟主人一样是个怂蛋，下方阴户白嫩透粉，阴唇饱满内侧有些发红，似乎还未消肿，又似乎原是这模样，比起主人来得有肉感，也听话，毫不扭捏地向他坦诚自己。

“哥，好了吗……”郝立冬又害臊又紧张，僵硬的两条腿不自觉抖了下，想往里并。

“哪儿也甭去，动物园往后推一天。”连政起身走开，看窗外夜色朦胧。

郝立冬蹭地坐起来，扒着腿根自己检查，上手摸了摸揉了揉，确定不算疼才问：“为什么啊，真的已经好了，摸着都不疼了。”

为了分散注意力，他连明天必须看什么动物都想好了，大熊猫是一定要看的，那可是国宝，还要合影留纪念，要哥哥笑给他看。

连政过来，是想和郝立冬谈谈。

问问郝立冬为什么闹脾气，为什么哭，又为什么道歉，然而看着落地窗映出的画面，他没办法继续留下，这毛小子一点不拿他当外人。

郝立冬下床套上运动裤，把正事记起来了，忽问：“哥，你送我回来，你那个朋友怎么办啊？他，他是你对象吗？”

连政有时候真怀疑郝立冬成心的，不气他就浑身难受，气完他自己委屈巴巴地在那儿抹眼泪，装相。

他走到门口开了门，回头道：“甭管是不是我对象，以后在外头在人前，收着自己情绪。早点睡。”

郝立冬：“……”

难得与友人相聚，林景禾喝了酒，车没法开，只能请代驾。她翻出包里手机，刚约好代驾，微信先后蹦出两条消息，来自“小立冬”。

「林姐，今天那个男的，是大哥对象吗？」

「我随便问问，不方便说就算了，我睡了啊。」

“小立冬？合着他俩还没好上，给我乱扣‘同性恋’的帽子。”

林景禾被吓一跳，用力推开任砚，瞪着他：“谁允许你偷看我手机了？神经病，自己打车，我不带你。”

“我说坐你车了么？”任砚呵一声，“自作多情。”

林姐怎么不回啊，是不是还在聚会呢？郝立冬紧张地握着手机，后悔把消息发出去了，正准备撤回时，林景禾回过来了。

「不是，他是你大哥大学同学，今天刚从美国回来，是个直男。放心吧，你大哥一直单身，有想法就大胆勇敢去追！」

原来不是对象，郝立冬看着最后几个字，忽然笑了。

他又点开浏览器，重复刷着自己查了一个多小时的爱情宝典，笑不出来了。

追什么啊，连政是他亲哥。

64.缩头乌龟

=====

身体耐受了热水温度，反倒不适应冷水，意识和精力愈加充沛，连政有些燥，射过之后仍无法排解欲望，想把郝立冬从酒店抓过来。

他缓缓深吸一口气，将水温调回，抹去脸上水渍又冲了片刻，随后关掉热水，套上浴袍去了客厅。

夜色依旧朦胧，连政窗前抽着烟，沉下心来。

郝立冬今晚为什么不开心，他隐约能感觉到，或许是误会了他和任砚的关系，吃闷醋了。

下午在老太太那儿，也抗拒与他亲近，躲着他不敢看他，不肯脱裤子，在他面前突然变得害羞，放不开。

原以为身体开了窍，脑子也开了点，事实证明想多了，郝立冬脑回路不一般，纯粹贪玩，被限制了自由闹的，一趟动物园就哄得乖乖脱裤子，并不关心任砚是谁。

即便是他对象，也压根不当回事儿，哭了哄了再送回酒店，这小子全程不过问非得等他走时问一嘴，完全没想过被他抛下的“对象”，更没替他想过，真有对象他跟外人牵什么手，过家家么。

两根烟下去，连政还是燥得厉害，回桌上拿手机给助理留了言，交代林景禾把明天下午的时间空出来。

郝立冬难得失眠了，一宿没睡好，大清早迷迷瞪瞪睁开眼，天蒙蒙亮，摸到手机眯着眼看时间，五点三刻不到。

微信有未读消息，打开一看林春涛昨晚发的，问他在北城玩得怎么样，郝婶身体怎么样，有没有拍什么照片。

他把酒吧街拍的几张湖景照发了过去，报喜不报忧，退出才看见自己忘回林景禾消息，对话停在“你大哥一直单身，有想法就大胆勇敢去追”。

郝立冬登时清醒，盯着那段话后怕不已，心扑通直跳。

林姐什么意思，什么大胆勇敢去追，难道他表现得很明显吗？

外人都看出来了，那他哥岂不是全知道？没准早就发现他性取向不正常，只是没说。

郝立冬快疯了，打昨晚看了一堆乱七八糟的爱情宝典后，他脑子就不好使了。

如果因为看见连政和别的男人在一起所以心情不痛快，他承认自己像网上分析的那样，吃醋了。如果想抱一个人是生理上的性冲动，他也承认自己对连政有过几次性冲动，甚至产生性幻想，如果……

太多疑惑皆指向同一个结果，他喜欢连政，明确的、直接的，身体给过他最诚实的反应，他在渴望连政，想发生最亲密的性关系。

郝立冬心口突地一阵闷疼，不敢再深想。天光渐明，房间里跟着亮堂起来，把他躲藏于心底见不得人的心思尽数剖出，拎上台面，逼他正视。

他喜欢上了自己的亲哥哥。

为什么会这样。他厌弃地扯过被子罩住自己，仿佛能掩盖一切不想面对的，包括连政。

整个上午，郝立冬瘫在床上，被子蒙住头，热了出来透会气又继续闷着，母亲和吴阿姨先后来叫过他几次，他以水土不服为由，把自己关到快十一点，等接他们去餐厅的司机来了，才不得不起床。

郝金芳撑着轮椅扶手强打起精神，在电梯镜面显示屏里注意到身后的儿子，面色苍白双眼无神，病恹恹的没什么朝气，不免有些担心。

出了电梯，她关心道：“立冬，身体还难受就不去了，我让司机跟你哥说一声，改晚上。”

“我昨晚没睡好，等回来补个觉就好了。”郝立冬推母亲往前，随意一瞥，看见母亲干瘪的五指紧紧握着扶手。

“昨天上哪儿玩了？”

“妈，是不是又疼了啊？”郝立冬将轮椅推到边上，蹲下来观察母亲脸色，“别瞒着我行吗？饭不吃了，我送你回去休息。”

“你哥都等着了，回什么回，老毛病了，时不时疼一阵子。”郝金芳操控手柄，自己往前跑。

郝立冬快步跟上，司机已经在酒店门口侯着。

在师傅的帮忙下，母亲被抱上车，细瘦的小身材无时无刻不在提醒他，这个将他养大的女人，也许熬不过今年冬天。

汽车启动，驶进主路。

郝金芳吃劲地靠着椅背，看窗外高楼大厦，远比南城发达，从经理过来打招呼她就知道，那家五星级酒店是连家的产业，连政作为连家唯一继承人，财富有多少不是她能想的。

立冬必须靠着这座大山，靠卓舒兰没用。

“妈，明天回南城吧？”

“这才待一天，怎么要回去了？”郝金芳被儿子弄一愣，“实在难受等吃完饭，让你哥陪你去医院瞧瞧。”

“我不难受，就是想回去了。”郝立冬无颜再面对连政，来北城前就惦记上的这顿饭，他不想吃也不敢吃了。

郝金芳不知道儿子怎么了，前头坐着司机有些话不方便谈，于是说起别的哄他：“一共就来五天，不着急回去，我昨晚跟你哥说了，让他带你去动物园玩，听经理说北城游乐园也不少，都去玩玩。”

“……”郝立冬含糊点头，转头去看窗外，摸着腕上手串，不再吭声。

一小时后，汽车停在近郊一处依山而建，傍着茶园的农家乐庭院门口。

郝立冬下车看去，里面绿树成荫，盆景遍布，建筑是木结构较多的乡村风格，二楼露台上站着一人，与昨日一样，对方穿着偏暖色的休闲衬衣，看上去随意亲和，像晒在身上的阳光，暖暖的，叫他忍不住又想靠近。

只一眼，他惊慌地移开视线转身，见师傅拿出轮椅，忙绕到另一侧打开车门，抱母亲下来。

“小伙子，我来我来。”师傅上前想搭把手。

“谢谢师傅，我抱得动。”郝立冬小心地抱母亲坐好，“妈，你好点没？腿还疼吗？我拿毯子给你搭上点。”

他从轮椅置物袋里拿出小毛毯，仔仔细细给母亲盖上腿，再边边角角往里掖，生怕冻着受了凉。

“哎哟不疼了，别忙活，中午多晒啊，快拿走收起来，你要热死我是不是？”郝金芳扯走毛毯，纳闷儿子今天怎么怪怪的。

“哦……”郝立冬灰溜溜地收走毛毯，眼角余光朝里一瞥，瞬间直起腰杆，一边折毯子一边往司机师傅那儿凑，跟对方搭话，“谢谢你啊师傅，大老远送我们过来，这就要走了是不？”

“甭客气，我不走，先过去停车，等吃过饭送你们去动物园。”

“啊？下午去动物园吗？”

“动物园离这儿不远，”连政停在郝立冬身侧，看着他说，“过去十多公里。”

郝立冬闻声偏过脑袋，与连政眼神相触时，他真实地感觉到自己心跳在加快，“砰砰砰”地疯狂跳动着，比昨天被抱着的时候还要快，快到他大脑做不出任何反应，身体先应激了，跟见了鬼似的迅速弹开。

连政又看了他一眼，问：“脸色怎么这么差，昨晚没睡好？”

郝立冬：“……”

“你这孩子……”郝金芳冲儿子挤眼，“不懂事，你哥来了不知道打声招呼。”

郝立冬左顾右盼，假装欣赏风景：“哥，你什么时候到的啊？这里景色还挺好看的，像公园。”

司机将车开后走，连政让跟过来的服务员先推郝金芳进去，见郝立冬躲着他也想趁机溜进去，伸手提住他卫衣帽子。

脖子突然被勒住，郝立冬慌得只恨自己不会金蝉脱壳，再不济来个缩骨功也行，没事穿什么带帽子的衣服，歇菜。不对啊，他哥干嘛突然拽他帽子。

“哥，你，你别拽我帽子……”

连政松开帽子，说：“你还知道我是你哥。”

“……”绝对不能再暴露，就算暴露也打死不承认，郝立冬逼自己镇定，转身给了连政一个硬挤出来的笑脸，“我当然知道，你就是我哥啊。”

连政：“我以为我是人贩子。”

“……”郝立冬语塞。

连政：“见着我就躲，几个意思？”

“……”郝立冬缩着脑袋，识相闭嘴。

得，又跟乌龟学了。

只怕拎到床上扒光了还得先给郝立冬上课，一堂思想课，一堂性教育课，上到开窍为止。

连政高估了自己的耐心，或者说在郝立冬身上，他拿不出更多的耐心去引导，昨晚仅仅是个开端，一旦有了欲望，继而会衍生出执念，而他恰恰讨厌被执念所束缚。

“立冬，我可以给你时间，但不多。”

郝立冬似懂非懂地点点头，没有问下去，直觉告诉他不能问，后果是他不能承受的，刚想走，却听连政又说：“下午你林姐陪你一起去动物园，晚上我来接你。”

他心一跳，缩着肩道：“不是有司机吗，还接我。”

怂蛋模样实在瞧不下去，连政捏住郝立冬一侧肩膀，强硬地给他扳直身体，数落他：“腰板能不能挺直，上辈子是乌龟？给我直起来，进去。”

“……”郝立冬立马昂首挺胸，就差踩正步了，他不放心地追上连政，“哥，晚上接我干什么啊，别麻烦了，我坐林姐的车。”

连政甩他一句：“给你上课，不麻烦。”

郝立冬最不缺的就是自知之明，但凡成绩好点，也不至于被同学欺负后，老师对他不闻不问。

他排斥校园排斥学习，拒绝的话冲口而出：“好端端的干嘛要上课，我最讨厌学习了，看到数学语文就头疼，英语也是，好多单词都记不住，只会简单的，什么嗨啊哈喽啊，还有简单的水果。”

“嗯，今儿穿内裤了么？”

“……”

好不容易自在些，郝立冬又想回南城了。

-----

读者朋友们好，本文原名《立冬》，开坑时篇幅控制在十万字，两个月内写完练手，于是改成《平安小卖部》，如文案简介，立冬后来开了个小卖部，一个人守着一间小店，就是自己的家了。

然计划赶不上变化，当笔下人物逐渐鲜活生动起来，有些地方，是立冬选择这样走，大哥选择这样做，两个人慢慢相互靠近，篇幅一拉再拉，成了三十万字都打不住的长篇（可能四五十万），一切发展自会水到渠成，在合适的时机，迎来属于他们的转折，小卖部一定会开的，感谢追更与陪伴。

65.心烦意乱

=====

环境雅致的包间里，郝立冬静听服务员泡茶，眼神集中在盖碗内，看似专注，但对茶水功效的介绍是一句没听进去。

刚才一时逞能遭了罪，他把突然疼起来的右臂藏桌底下，轻轻揉着疼痛明显的腕骨，后悔跟司机抢着抱了，母亲体质再瘦弱，好几十斤的分量在那，不能胡来。

郝金芳认真听服务员介绍农家乐私家茶园，时不时点头并打量包间装修，感叹连政有心，挑这么个好地方招待他们母子俩。

待服务员离去，见儿子坐着不吭声，她缓和气氛道：“今天又给连总添麻烦了，说好我来的，让你挑了地方。”

“见外了，叫我连政就行。”连政客套着，语气平淡。

嘴上说见外，实则听听就过的场面话，郝金芳甚感欣慰，清楚自己母凭子贵，连政对她儿子那是实在的兄弟情义，犯不着作假。

她将话题引到儿子身上：“立冬他水土不服，昨晚没睡好，在床上躺——”

“妈！”郝立冬慌乱打断，眼神不自觉往对面瞟，又躲回来，“我没有水土不服，就……做噩梦闹的，你别说这个了。”

“什么做噩梦，一上午不吃东西，身体不舒服就跟你大哥说，有什么不好意思的，等吃过饭上医院瞧瞧，看能不能开点药。”

“我真没水土不服，开什么药啊。”

“不你自己说的？头疼难受不想起，我让吴阿姨陪你去医院，你也不去，躺一上午。”

“我……”

连政看他们母子俩一唱一和，没有搭腔，端起茶杯抿了口茶，等郝立冬消停了才开口：“做什么噩梦了，我听听。”

“……”郝立冬只好随口瞎诌，“梦见鬼了，追着我跑想吃我，小学时在邻居家看的鬼片，里面那鬼王专吸人血和精气，把人变成干尸，很吓人。”

“你胆儿不是挺大么。”连政回想起两人在南城一起看过的电影，题材惊悚悬疑，但引进国内做了删减，没有血腥恐怖镜头。

“小时候胆小啊，以为世上真的有鬼有僵尸，我听以前同事说哪个地方还有赶尸的——”

“立冬。”郝金芳嫌晦气，偏不好数落儿子，毕竟连政挑起来的，桌底锤了下儿子胳膊，哪有饭桌上谈这些的？

“嘶……”郝立冬摸着无辜的右臂，“妈，怎么了？”

“动物园我就不去了，你跟你大哥去，我回酒店歇着。”

还动物园，他满脑子全是对面而坐的连政，那么大一个子就算不说话存在感也极强，没法刻意回避。

清淡爽口的家常菜陆续送上餐桌，右臂稍微好了些，却不能频繁抬起夹菜，饿一上午，郝立冬吃饭都不香了，无奈换上左手，自顾自埋头吃起来。

昨晚也饿着没吃饭，一碗白米饭下肚，他吃来劲了又恢复自在，偶尔给母亲夹菜，嘴里念着“这个好吃那个好吃”，就是不给他哥夹，似乎包间里只有他和母亲两个人。

连政跟郝金芳没什么谈的，对于无视自己的怂包蛋，不差这一时半刻。他与母子二人各吃各的，并无过多交流，像是拼桌的食客。

饭后，郝金芳控着轮椅想去结账，连政拦住，还是那句话，见外了。她谢了又谢，真诚地邀请连政有时间上南城玩，一定让立冬好好招待，话背后的意思不言而喻。

连政转眼去看郝立冬，缩在两米外看茶园，双手揣进卫衣前头的袋鼠兜里，瞧着挺乖，当然也只是瞧着罢了，哪里肯好好招待他？那什么鬼王别是指桑骂槐就成，以这小子的智商应该不至于。

他拨通司机电话，吩咐对方送郝金芳回酒店。

很快，司机从农家乐另一侧供人休息的茶水间里出来，询问老板送完之后的安排，是否先送郝立冬去动物园。

“我这儿有车，送完你下班吧。”连政道。

“得嘞。”司机推走轮椅前，郝金芳交代儿子，“立冬，跟你大哥好好玩。”

“妈，我跟你一块儿走！”去完动物园还要上课，不如回酒店待着。

郝立冬刚追两步，去路就被挡，一道阴影罩下来把阳光都遮住了，他莫名闷得慌，第一次觉得连政无比高大，怂得支支吾吾。

“我，我不想去，不想去动物园了……”

郝金芳回头，儿子跟自己哥哥亲密地挨着，兄弟俩感情别提多好了。

她乐得挥挥手，说话拔不高嗓门，司机见状帮她回头吆喝：“你妈叫你好好玩！有保姆在！甭替她操心！”

郝立冬眼巴巴地目送母亲离开，来了情绪想跟连政理论两句，右手忽然间被握住，整条右臂被抬高了些，袖子一下撩到肘部，紧接着小臂及腕处传来暖心的温度。

“不想去甭去了，”连政观察郝立冬神情，从他尺骨摸到腕骨轻轻按了按，找准位置后或揉或捏地给他按摩起来，“我看你挺想去医院，先挂个消化内科看看水土不服，再挂骨科拍个片复查一下。”

“……”手腕暖呼呼的，神奇地不痛了，郝立冬低头觑着又缠在一起的两只手，没了底气理论，同时感到心虚，理智劝他把手抽回来，他却舍不得来自哥哥的关心。

“昨晚真做噩梦了？”连政问。

郝立冬摇头又点头，别扭地把手往回抽：“不疼了，不用去医院。”

连政替他理好衣袖，放下后道：“不是还头疼难受么，去神经外科好好看看脑子。”

“……”郝立冬怀疑连政在借机骂他笨，妥妥的犯病警告，正愁如何脱身，远处驶来一辆眼熟的白色丰田，他及时退开一步，“哥，林姐来了！”

连政没回头，只说：“我五点半过来。”

林景禾老远便看见农家乐门口腻歪的两人，于是放慢车速贴心地想让他们温存会儿，郝立冬突然后退冲她挥手，那激动的样子如见救兵。

她缓慢开过去，掉头停在农家乐门口。

连政打开副驾车门，等郝立冬坐进去，提醒助理：“坐观光车，少走路。”

“好嘞，连总你放心，那我们走了。”

“嗯。”

郝立冬安全带扣得极慢，侧身刻意避着连政，等汽车出发了才坐直身体，偷偷看后视镜里越来越模糊的身影。

直至消失不见，他惆怅地望着沿途风景，烦到不知所措，说不出的苦闷和心事搅得他浑身不得劲，胸口好像被什么堵住了一样，想抠出来喘口气。

难道这种滋味也是喜欢吗？怎么这么不痛快呢。

“立冬，是不是昨晚没睡好？把座椅倒下来眯会儿。”

郝立冬即刻收回思绪，笑笑：“还行啊，我不困。对了林姐，昨晚不好意思，没给你朋友过生日，我妈有点不舒服，我就赶紧回酒店了。”

林景禾：“这有什么的，本来也是怕你无聊，阿姨身体要紧。”

林姐是大哥助理，俩人天天抬头不见低头见，不能再被看出来了。

郝立冬思考着怎么往回撇，先把林景这边的误会消除，另一边等回了南城应该就好了。

踌躇片刻，他喊道：“林姐。”

“嗯？”

“昨晚，昨晚给你发的微信，我没别的意思，你别误会，我就是好奇我大哥有没有对象，感觉那个男的跟他挺配的。”

“他俩配吗？你可真招乐儿。”林景禾笑出了声，光是脑补连政和任砚谈恋爱的画面，都能笑上好几天。

“……”郝立冬想酒吧街入口见到的那一幕，外形上确实很配，就算不是那男人，他哥身边以后也会是别的男人，肯定一样高高帅帅，不像他个子不高人又瘦，跟谁都不配。

意识到自己在想什么，他愣了一下，心烦意乱地去看窗外。

作为连政的贴身秘书，林景禾职责范围广，不限于工作，唯独有一件事她不能做，过问并干涉老板的私生活，这方面连政通常自己会处理好。

她直觉郝立冬是不一样的，连政从未对谁这么上过心，所以昨晚酒后失言了。既然已经多嘴，不如就做回月老牵个红线，帮帮这脸皮薄的小子。

“立冬，任砚跟你大哥也是合伙人，关系比较铁的兄弟，他俩大学毕业后一起创业，不过公司还没发展起来你大哥就回国了，你也知道他性取向，我估计是他爸给他施压了，这么多年我一直跟着他，有时候挺心疼他的，成天被工作围着，像台机器一样，身边也没个人。这不，集团那边下午有会议，他又被叫走了。”

郝立冬听着也心疼，连政工作有多忙，他是知道的。

“任砚他有女朋友，听说都快结婚了，突然回国不知道什么情况，没准又吹了。就是想告诉你，他很直的，要让他听到你说他和连政配，估计能吐血，太好玩儿了。”

“……”

“放心啦，心里有事儿说开就好。”林景禾点到即止，不再多言。

郝立冬却无法平静，喜欢上自己亲哥哥这种违背伦理道德的事，要怎么说开？

没处诉说，真说出来，他连哥哥都没了，只要不说，他就有哥哥，这世上还有对他好的亲人，以后不管走到哪，在哪安家，哥哥在，他就不是一个人，逢年过节有时间聚聚，聊聊天，足够了。

“林姐，我没心事，不是你想的那样，大哥就是我大哥，我喜欢女孩子，不是那个。”郝立冬盯着前方路牌，似乎怕林景禾听不明白，他每一个字都说得很清楚。

“……”林景禾不信自己看走了眼，连政那可是明晃晃的偏爱，郝立冬得直到什么程度才察觉不到？她以玩笑口吻试探着问了一嘴，“可你大哥喜欢男的呀，你老跟他走那么近，不怕他瞧上你嘛？”

“不会的，我马上回南城了。”郝立冬尽力不去想连政对他好的那些点点滴滴，暗示自己那些全是兄长对弟弟出于同情的照顾，跟喜欢搭不上边，连政不可能瞧上他。

林景禾明了，没有继续这个话题。

郊区不堵车，十多公里的路程要不了半个小时便到了动物园。

售票窗口前，郝立冬掏出兜里钱包，现钞还没拿出来林景禾就抢先刷卡，买了带观光车和熊猫馆的联票，他尴尬地揣回钱包，在边上站着，现在想和连政分清楚，好像晚了。

林景禾离开售票处，将手中银行卡递给他看，说：“这是连总给我的副卡，我去南城那天给的。你啊，就是太客气了，他拿你当弟弟，你老跟他见外，我看你没拿他当大哥。”

“……”郝立冬想替自己澄清两句，可说不出话来，脑子里想过那种事，他还能把连政当大哥吗？

动物园占地几十公顷，多亏有观光车环园行驶，林景禾这趟玩得不累还高兴，拉着郝立冬一起喂动物，又去熊猫馆一通转悠，各种拍照打卡晒朋友圈。

一大圈玩下来已经三点半，还剩一个额外收费的海洋馆没去，买票时光惦记大熊猫了，她准备去补票见郝立冬无精打采，不时拨弄手机，看着心事重重。

“立冬，是不是累了，海洋馆还想去吗？”

“还有海洋馆啊？”郝立冬把手机揣兜里，迟疑了下说，“林姐，要不下次再玩吧，我有点累，想回酒店。”

“累早说嘛，那咱这就回去，不过你大哥要来接你，是不是得跟他说一声？”

“我现在给他发微信。”郝立冬又掏出手机，退出浏览器界面，打开微信给连政发了条消息。

进园后林景禾就觉得郝立冬很不对劲，玩也玩得勉强，照片没拍几张，但没有立场去多说什么。

她开车将郝立冬送回酒店，临走时还是叫住了他，安慰道：“立冬，心事写在脸上会让人担心的，有什么不开心啊难受啊，都可以跟林姐说，好吗？”

郝立冬下意识摸了下自己的脸，随即扯出一个笑，点头：“好，谢谢林姐。”

“客气什么呀，”林景禾挥手拜拜，“快进去休息吧，我走啦。”

不会难受很久的，郝立冬边走边安慰自己，网上说了，喜欢也有保质期，头两个月是好感上升期，跟着时间走，维持四个月差不多了，可能都要不了四个月，没准一回南城就过期了。

他走进酒店，迎面撞上个熟人，一愣。

“够巧的，你也住这儿？”任砚自来熟地打起招呼，“小立冬是吧，我姓任，单名一个砚，是你大哥兄弟，直男。”最后两个字咬得格外重。

“……”郝立冬哦一声，尴尬得想走人。

“我跟连政同岁，不介意的话，你也可以叫我大哥。”任砚笑得亲和有礼。

“……”郝立冬为难，“我，我有大哥了，谢谢啊。”

连政回办公室换了件衬衣，拿走桌上纸袋往电梯方向去，手机忽振，他扫了眼来电显示将电话接通。

“长话短说。”

“你这弟弟哪儿找的？真逗，刚才碰见他了，我让他叫我大哥，他跟我说谢谢，我说请他吃饭，他以为鸿门宴呢，吓跑了。”

“哪儿碰见的？”

“酒店门口，我正准备过去找你吃饭，还在公司么？”

连政撤开手机退出通话界面，微信有条未读提醒，郝立冬发来的，时间15：37。

「哥，你别来接我了，我现在跟林姐回去了。」

他把饭推到明天，跟任砚又扯了两句，挂断后给助理去了通电话了解情况。

66.出息

=====

藏不住心事，郝立冬又急又烦，双手揣着衣兜埋头径直往电梯方向走，生怕再被其他外人瞧出自己心里有鬼。

一层至五十层，电梯中途停过几次，越往上乘客越少，他始终挨着角落，不停地重复默念“我不是同性恋”。

几十遍念下来似乎真起了效，出电梯后不那么难受了，什么同性恋什么喜欢，郝立冬只觉得这些离他很遥远，连政就是他亲哥。

他调整状态，拐进走廊，见自己住的套房大门敞开着，先后从里面推出服务车和清扫车，算上跟出来的服务生共五人。服务车负责送餐他知道，清扫车出现的时间却不对，套房有专属服务，不会凑着饭点来收拾。

郝立冬心下一紧，疾步跑过去，跑到门口正好听见经理的声音，询问是否需要去医院，有情况随时联络，给他吓得顾不上礼貌直接打断对方，转头问保姆出了什么事。

“别慌，没什么事，你妈在屋里休息。”吴万云稳住他情绪。

经理朝他颔首问好，离开了套房。

等人一走，郝立冬才知道，母亲尿床了。

“怪我，”吴万云连连自责，“她中午一回来就睡了，我在外头看电视，她喊我我没听见。你妈这两天胃口不好吃得少，经理过来了，以为吃不惯想给她换换口味，我敲开门，她……她坐在地上哭。”

郝立冬脑袋嗡地一下空白了。

“立冬，有些话我不能说，你妈也瞒着不让说，我这心里真不好受啊……”吴万云叹息，“她来北城之前身体就不太好了，怕你操心，硬扛着过来的，这两天吃不好睡不好，闷在房里打毛衣，怕赶不及给你织出来。”

“……”自己这阵子到底在干什么？

“还怕我闷着，叫我跟司机出去玩，你说我哪里能放心？”

郝立冬定在原地，没有冲进主卧，数十秒后，他走到沙发上坐了下来。吴万云见他不吭声，在另一旁坐下又自责道歉，安慰他别多想，没准是突然换环境闹的。

“吴阿姨，我想一个人待会儿，行吗？”

“好，”吴万云立刻起身，“你先吃饭，我去收拾衣服，待会儿给你妈洗个澡。”

细细回想骨折后的生活，郝立冬自恨自责，耷拉着脑袋，仿佛失了魂。

他太过享受连政提供的安逸，太过依赖连政养成了习惯，得意忘形起来，忘了原本的生活，忽视了母亲，只顾自己玩乐，甚至喜欢上亲哥哥，开始臆想一些不切实际的。

他是该去好好看看脑子，太蠢了。

像是做了一个很长的梦，郝立冬起身，克服恐高站在落地窗前，抬头去望无尽的天，太阳没到下山的时候，阳光穿透玻璃晒着暖和，却刺眼。

他眯着眼晒了好一会，转身去了主卧。

见母亲好好地躺在床上，双眼微红有哭过的痕迹，郝立冬在床边坐下，心疼地问：“妈，现在好点了吗？还难不难受啊？”

“不难受，”郝金芳扯谎解释，“我是着急上厕所，这俩腿不听使唤。怎么这么快就回来了，没跟你大哥去吃晚饭？”

“他忙，我跟林姐去的动物园。”

郝金芳叮嘱儿子：“等他不忙了，你请人上饭店吃顿好的，中午那顿我看不便宜。”

“他工作特忙，我回头问问，看情况。”郝立冬含糊其辞，目光留意到床头柜上拆封的文件袋，转去一看，旁边还有几张照片。

最上面是一张合影，连卓一身军装站在正中间位置，左侧站着连政和他昨天才见过的奶奶，右侧站着一对夫妻，女的他再熟悉不过，男的他没见过，但眉宇间与连政神似，身形同样高大。

郝立冬以为不会再有感觉了，可看着温馨的全家福，他深刻明白自己仍在嫉妒连卓，连卓有一个他无法融入的家庭，有一个原本属于他的好哥哥。

他比谁都知道养恩大于生恩，十九年的感情早已胜过血亲，卓舒兰当他面做出了选择，连政不会不认连卓这个弟弟，奶奶再好，也是连卓的奶奶，这张全家福就是最好的证明，等连卓当兵回来，他们还是一家人。

连卓和连政，还是兄弟。

而他，已经不知道要怎么面对连政。

“照片是你大哥让人送来的。”郝金芳下午癌痛发作忘了收，伸手想收起来，被儿子拦住。

“妈，明天回南城吧。”郝立冬边收拾边说。

“怎么又要回去了？”

“不想待了，等回去咱们也多拍点照片，叫上春涛一起。”郝立冬将文件袋搁回原处，“我去把晚饭拿进来。”

看着儿子离开，郝金芳心中有悔有恨，奈何时光不可倒流，她留在这世上的时间，不多了。

刚驶出地库，手机凑巧响起，连政拿出来，意外郝立冬会主动给他打电话，并且用的南城手机号，不是语音。

他接通，等郝立冬先开口喊了声“哥”，才应下问：“怎么了？”

“我，没事，下午听林姐说你去开会，想问问你忙完没，不让你过来接我是怕你太累，所以跟林姐提前回来了。”

合着只是想解释为什么放鸽子，不打算交代别的。

连政简短回答：“忙完了，不累。”将话题又抛给郝立冬。

冷场持续了数秒钟，听筒里出声了。

“不累就好，那也要注意休息，我去吃饭了，哥你也记得吃饭。”

“立冬，”他叫住郝立冬，隔了会，“今儿有什么不开心的，可以和我说说么？”

天边渐红，郝立冬站在窗前沉默了，电话里的声音听着让他踏实又难受。要怎么说，他说不出口，明天就要回南城了，一句“再见”也死活说不出来。

“没什么不开心啊，动物园挺有意思的，里面特大。”

连政听见那头呵呵笑了两声，郝立冬跟他分享游玩心得，从老虎到河马说了一溜动物，最后说到国宝，大熊猫胖乎乎的，叫什么名儿，坐地上啃竹子啃得麻麻香，多好玩。

公司离酒店不算远，却赶上堵车高峰，他缓慢前行，等郝立冬说够了接茬问：“照片拍了怎么没发朋友圈？”

“忘了，一会儿就发。”天色肉眼可见地一点点暗去，聊得时间太长了，郝立冬及时收住，“哥，我妈叫我吃饭，先不跟你说了啊。”

连政上午订了一只农家散养土鸡，请保姆出去买了些菜，下午会送到他公寓，不巧他临时有会议，郝立冬胳膊不舒服，但没关系，他可以试着下厨把菜做了，和郝立冬单独吃顿饭。

然而又不巧，前方路段发生追尾事故，他连人带车被堵在路上，到酒店时天已经完全黑了，躲着他的小子也已经吃饱饭，恐怕哪儿都不愿意去。

今天似乎诸事不宜，连政倒不信这个邪。

订完车票洗完澡，郝立冬来不及吹干头发，自己衣服堆着没弄，先去主卧帮吴阿姨一起收拾母亲的行李，织了半截的毛衣小心用袋子装好再摆进去。

郝金芳不知道说什么好，行李箱被拉上拉链，她劝儿子：“立冬，妈真没事啊，你这突然要走，你大哥那儿……”

“不要紧，到了南城我给他打电话。”郝立冬把行李箱推边上，支开吴阿姨后才接着说，“妈，就算是我亲哥，也不能老麻烦他，这酒店住一晚上就好几万，出去又吃又玩的全是他掏钱，他工作那么忙还得顾我这头，我过意不去。”

该交代的后事都交代了，郝金芳劝不住儿子，只好依他。

郝立冬环顾一圈，床头柜上的文件袋漏了没收，正要开口，客厅传来说话声。他打开门顿时吓一惊，不等连政看过来，慌忙回头知会母亲千万别说漏嘴，迅速窜出去打招呼。

“哥，你怎么来了啊！”

这会儿倒不躲着了，连政扫过郝立冬半干的头发，说：“过来给你送点东西。”

郝立冬看见连政手上拎着个纸袋，担心一旁的吴阿姨说漏嘴，也怕连政瞧出端倪，管不了那么多，立马拽住对方胳膊，猴急地把人请进自己房间，关上房门。

结果看见床上堆着的衣服和背包，脸都绿了，怎么没想起往家庭影院领呢，这不是傻了吗？

“我在挑明天的衣服，刚才看了气温。”他心虚地胡乱往包里塞衣服，转开话题问，“哥，纸袋里是什么啊？”

连政将纸袋交给他，没说是什么东西。

他好奇打开，拿出其中一个黑色方盒，又打开盒子，竟是内裤，脸臊得一阵热乎。看样式好像是平角的，他没好意思拿出来展开，指腹摸了下面料，合上装进纸袋，说了声“谢谢”。

“甭客气，”连政说，“给你买了十条，不看看大小么？”

声音忽然逼近，郝立冬迟钝地意识到自己和连政在独处，现在想赶人回去又抹不开面子，哪有刚收了东西就把人往外轰的，况且连政是他亲哥。

“不看了，反正我也不胖，你买的肯定好穿。”他移开两步，背对着连政把纸袋拎茶几上，并不知自己那点小别扭早就无所遁形，被哥哥一眼看穿。

房门外有其他人，连政不太想在酒店这种地方撬开郝立冬的嘴，见郝立冬避他如蛇蝎地往窗前躲，当场克服恐高不说，还邀他一同欣赏北城夜景，真是能把人气笑了。

他走过去。

“哥，北城夜景还挺好看的啊，都是高楼。”郝立冬可算找到能说的，说两句再赶人应该不过分吧？

他指着窗外其中一栋灯火通明的写字楼，“这么晚了，里面的人是不是在加班啊？你第一次送我上医院，我那时候以为你是白领呢，就在这种楼里上班。”

没等到回应，忽听连政问：“刚才为什么拉我进来？”

“……”他说不出个所以然。

“我提醒过你，”连政在他身后停下，“不要做一些让同性恋误会的举动。”

郝立冬一时怔然。

“你拉我进来，就没想过我会对你做点什么？”

“……”

“现在知道躲，早干什么去了。”

“不是，我没……”郝立冬慌了神，这回是真的想躲，左肩头倏地被捏住，一股反抗不了的力量强行将他身体扭转，他被迫面对连政。

“听懂了？”连政看着他，“看来脑子不笨。”

近距离对视，连政极深的目光好像一下穿进他心里，郝立冬又感知到自己疯狂跳动着的心脏，这样的眼神让他害怕，肩膀被捏得很疼，他挣不开，口不择言地解释起来：“我没那个意思，没有，拉你进来是怕你送的东西不合适不能让吴阿姨看见，对不起啊哥，对不起，你，你别这样行吗？”

眼看要哭，连政放开郝立冬，却没打算放过他，说：“这两天为什么躲我？”

为什么会叫林姐说中，郝立冬觉得自己碰了因果报应，他上辈子肯定杀人放火了，不是个好东西，所以这辈子都是该着的，是命。

他不敢去看连政，头垂得老低，嘴硬地说着“没有躲你”。

“真没有？”

“嗯……”

看不得郝立冬受委屈，连政单手将他裹进怀里，另只手摸着他后脑勺揉了揉，低声说：“立冬，给你的时间到了。”

闻到哥哥身上的味道，郝立冬委屈地红了眼眶，摇着头伸手想推开连政，却怎么也推不开。

不能这样，连政是他亲哥，不能瞧上他。

“立冬，你大哥还在里面吗？”

郝立冬被敲门声吓破胆，惊慌失措地推开连政，用力抹了把脸，喊道：“妈，在！”

“待着。”连政走过去开门，郝金芳手刚好搭在门把上，一见他就热情地招呼他去客厅喝茶，他估摸有话要说，于是应下，等郝金芳离开后，又关上门。

听到关门声，郝立冬以为连政走了，回头吓得身体一缩，愣是憋不出一个字来。

母亲说漏嘴就说漏嘴吧，他明天一定要走，躲得远远的。

“你过来，喝完茶我就走了。”

“……”

郝立冬内心抗拒，可一听喝完茶就走，不情不愿地慢慢走到连政跟前，还没问什么事，冷不丁又被抱住，随即额头被轻轻碰了一下，触感软软的。

“早点睡，明儿带你去游乐园。”

他愣愣地盯着被带上的房门，抬手去摸刚才被亲的前额，脸蛋连着耳根，霎时烧了起来。

完了，又遭报应了。

郝金芳只是闲的，车轱辘话来回说，连政没耐心陪聊，滚烫的茶水一口没喝便起身告辞，准备回去查查哪个游乐园有意思。

他没想到，郝立冬会瞒着他，偷偷遛回南城。

出息了。

67.没出息

=====

怕母亲身体扛不住，郝立冬昨晚咬牙买下两张昂贵的一等座，另一张让给保姆，自己选了二等座。

体验过才知贵有贵的道理，他坐在九号车厢三排座的中间位，左右两边都有人，靠过道的乘客一上车就拿出笔记本电脑投入工作，界面是他看不懂的内容，想出去到包里拿瓶水没好意思打搅对方，转念一想喝多会尿急，作罢了。

郝立冬从没觉得回家的路如此漫长，比夏天坐火车还煎熬，好在一切顺利，离开酒店时没撞见经理，一楼的工作人员没拦着，到车站又顺利取票坐上车。

当然也有不好的，连政没回他消息。

他熬得难受，拿出手机打开微信，自己八点发过去的告别，这都快中午了没收到任何回复，更别提一通电话。

不确定是不是高铁上没信号，他尝试给兄弟发微信，结果消息瞬间过去，几分钟后林春涛回复了，问他怎么突然要回来，出了什么事。

简单回了两句，郝立冬收起手机，坐着不动了。

直到里边乘客借过要去卫生间，他才有反应，趁着靠外的乘客也起身离开，跟着出来，伸手去够行李架上的背包，拉开拉链掏出面包和矿泉水，草草解决午饭。

下午，又是漫长的煎熬。

手机始终安静着，没有消息，没有电话。

傍晚五点半，列车停靠南城东站。

郝立冬背上包，与母亲和吴阿姨汇合，车站熙来攘往，他分不出心思想别的，行李箱交给吴阿姨，自己推着轮椅找直梯，又随大流往出站方向走。

吴万云见他神色疲倦，开口叫他：“立冬，坐累了吧？要不先歇会儿。”

“没事，我不累。”

“怎么不累啊，昨晚就没睡好，车上又坐着没法睡，你看你眼睛都熬红了。”郝金芳心疼儿子，“包拿下来，搁我腿上。”

“我真的不累。”郝立冬不想再说话，没走两步，兜里手机忽地振响起来，他急忙停下将轮椅推到边上，“妈你等等，我接个电话！”脸上是难以掩盖的欣喜。

“他大哥打来的。”郝金芳笑着与保姆说，正要感叹兄弟两个感情好，下一秒却见儿子低头盯着手机发愣，再抬起时脸上没有半点神采。

“立冬，下车了吧？我在出站口呢，你一出来就能看见我。”

“我打车方便，你又开老板的车，浪费油钱。”给兄弟找麻烦，郝立冬后悔发了微信。

“送你们走时加过油，别瞎操心，你以为我是来接你啊？我来接婶子的，好了先挂了，出来再说。”

“立冬，是春涛啊？”郝金芳问儿子。

“嗯，他来接咱们了，在外头。”

“这孩子真是……”

郝立冬推着轮椅机械地往前走，母亲和吴阿姨在聊什么浑然不知，心里空荡荡的仿佛被凿了个洞，漏着风，吹着疼。

一整天了，他不知道该怎么办，好像把哥哥弄没了，也想不透连政所说的时间到了是什么意思，因为时间到了，所以才抱他亲他，是处对象的意思吗？

瞧出兄弟有心事，婶子和保姆坐一天车都累了，林春涛打消上饭店吃晚饭的念头，一路往容湖区开，将他们安全送到南亭湾小区楼下，忙前忙后地没闲着，拿出轮椅抱着婶子下车，又抢过背包自己背上，先一步推着轮椅进了大楼。

郝立冬争不过，拖着行李箱快步跟上。

开门回到家，东西放置妥当，他留住林春涛不让走。林春涛站在玄关没换鞋，等保姆把郝婶送进房间休息，才说：“立冬，跟我出去聊会儿。”

“春涛啊，你婶子叫你别走！”吴万云匆忙回到客厅，打开冰箱冷冻室看了下，“我去弄点粥，冰箱里有肉包子，今晚凑合吃吃。”

“你们吃，我过两天还来呢。”林春涛使眼色，把郝立冬叫到门外楼梯间，直言问他，“你老实告诉我，在北城是不是出了什么事？”

母亲的病情不能瞒，郝立冬实话实说，出现尿失禁说明癌细胞已经侵入膀胱或尿道，往后只会更严重，甚至会引发尿毒症等并发症，受不完的折磨。

林春涛听完难受得直叹气，又问：“你哥知道吗？”

郝立冬摇摇头，无力地靠着墙。

一提到连政，他心里就不痛快，跟自己说不能再依赖对方，等过了喜欢的保质期再联系，也许哥哥就回来了，接下来他要好好陪母亲，不想那些乱七八糟的。

“立冬，有事别自己一人扛，不能跟你大哥说，就跟我说。”郝婶这趟去北城交代后事，林春涛不了解连政那边什么情况，到时候愿不愿意过来，可这些话没一句能问郝立冬。

“我没事，你吃完饭再走吧，帮我这么多。”

林春涛摆手，“你不也老上我那儿帮忙？还跟我见外，真走了，过两天来看婶子。”他走出去按电梯，想起什么，“对了，你那工作要不再请俩月吧，回头我也管老板要几天假。”

如今连个盼头都没了，郝立冬只点头不说话。林春涛心疼他，临走时安慰了两句：“没事，还有我呢，咱一起好好陪着婶子，让她开开心心的。”

他开口应了声“好”。

粥还在做，母亲似乎睡着了，郝立冬轻轻关上房门，拎着包回自己房间收拾衣物。

昨晚不好意思打开的包装盒，现在才敢拿出来，他展开其中一条内裤，是平角的，两手拉着边缘放身前比划了下，正合适。

相同尺码的十条内裤，他固执地一条一条往身上比划，试完又挨个摸摸看看，最后只舍得拿出三条换洗穿，剩下的重新叠好装进盒里，当宝贝一样藏进衣柜，摆在香水纸袋旁。

都归置好后，郝立冬坐在床上不知道干什么了，闲下来就克制不住地想连政，于是拿着三条新内裤进卫生间手洗，结果越洗越想，想得厉害，盆子里的内裤都是连政买的。

依旧没有任何消息，就算临时有工作也不可能不看手机，他很想问问连政是不是在生气，能不能不生他气，为什么不回微信，能不能理理他，哪怕回一个字也好。

可是不能问，都决定好了等过期再联系，如果现在打电话又变成昨晚那样，他解决不了。

他只想要哥哥，不想要哥哥变成对象。

“叩叩——”

敲门声响起，郝立冬甩甩手，过去开门。吴万云见他挽着袖子，双手沾着水，忙问：“立冬，在洗什么呢？我来洗，粥做得了，快出来吃吧。”

“我洗裤头呢，吴阿姨你先吃，我一会儿再吃。”

“那我先照顾你妈去，包子你都吃了。”吴万云笑笑，出去了。

这一两句闲聊，郝立冬脑子空空的光顾着说话，没想起连政，找着缓解方法，他打开电视随便找了个电视剧，把音量调高，回卫生间边听边洗。

去阳台晒好内裤，想起要紧事，早上走得着急没退房，酒店那边万一还给留着怎么办？不管怎么样得说一声。犹豫再三，他给林景禾发了条微信，请她帮忙和酒店经理打声招呼，又道歉表示欠着的饭下次一定请。

北城这边的林景禾收到消息后都惊了，没急着回复，第一时间拨通老板电话询问情况，不为别的，就怕是因为自己多嘴，弄巧成拙拆散了一对姻缘。

“连总，立冬刚才给我来微信了，他已经到了南城，这事儿你知道吗？”

“知道了，郝金芳那边，你定期和保姆联络，有紧急情况通知我。”

“好的。”绝口不提郝立冬，她有些不放心，“那立冬这儿有什么要交代的吗？”

“你看着办。”

老板做起甩手掌柜，林景禾顿感不妙，觉得连政暗有所指，莫非真是被她一句玩笑话给吓走的？

与其等着挨批，不如主动认错。她及时说明情况：“连总，不好意思，昨天还有个事儿忘跟你说，立冬他误会了你和任砚的关系，前天晚上就找我打听了，昨天又聊了几句。”

“聊什么了？”

“他说你俩般配，我听着感觉酸溜溜的，他一直闷闷不乐就逗了一下，问他怕不怕被你瞧上……呃，真的不好意思。他说不会，马上要回南城，我没当回事儿，现在想想可能因为这个，把他吓跑了，他说自己喜欢女孩子，不是同性恋。”

电话那端沉默了，林景禾等了一小会，老板丢下一句“挂了”，通话随即中断。

她静了静，回复郝立冬。

「客气什么呀，没事的，我来处理。」

看着回过来的消息，郝立冬一忍再忍，还是想确认一件事。他突然想起刚认识那会儿，连政说他有骨气，其实他一点骨气都没有，才下定的决心就立马反悔了。

「你大哥今天休息，没去公司，一般他休假，能在家处理的工作都会在家处理，昨天那个高层会议他不能推，不然就陪你去动物园了，哪会找我。」

还有游乐园没去，郝立冬心窝子一阵一阵的，堵得慌，他抚摸着左手腕上保平安的红玛瑙手串，没出息地拨通了连政的电话，想给哥哥道歉。

他不抱希望地等着，十多秒后电话通了，但那头没人说话，隐约能听见一点音乐，像前天晚上听过的民谣，他紧张地叫了声：“哥。”

“什么事儿？”

“……”平常熟悉的语气，郝立冬却听出了距离感，他没有回头路可退，只能没话找话，“你现在忙不？”

“还成，怎么了？”

“我，我到南城了。早上给你发的微信，有没有看见啊？那个，不是故意要瞒你的，对不起啊，是因为我——”

“到了就好。立冬，我说过‘对不起’不能解决问题。”

“……”

后面还有半句话，连政前天晚上没说出来，他说：“我想听的，不是这个。”至于想听什么，早晚等郝立冬自己开口。

对面不吭声了，他适时结束通话，“我这儿还有应酬，早点睡。”

见兄弟挂了电话，任砚打趣道：“什么应酬这么忙啊？挂了干什么，我可以回避。”

连政看了他一眼，“不用。”

“亏你坐得住，人都跑了，一点不着急。”

“年底事儿多，之前拿了几块地，过阵子还得去趟港城和海城，没工夫。”

小家雀从手心里偷偷飞走，连政气归气，确实不着急，就那么大点地方，能飞到哪儿去？现在给点自由也不是不行，等空了再逮回来。

“不是我说你，要工作不要兄弟就算了，相中的对象都不要了？还没工夫，等你有工夫，早跟人跑了！”任砚作为过来人，好心劝兄弟事业爱情务必两手抓，别像他一样，婚都求了，就因为忙事业，准老婆跟初恋在同学聚会上旧情复燃，跑了。

“失恋的滋味痛苦着呢，我他妈到现在还膈应，知道我为什么回国么？疗情伤来了。”

“我看你挺快活，还有心情骚扰我助理。”

“……”

叙旧结束，连政送任砚回了酒店，人还未离开，接到经理电话，郝立冬住的套房里有个文件袋没带走，上面留了张字条，请工作人员转交给他。

他从经理口中得知郝金芳这两天胃口不好以及昨天的突发情况，推断病情恶化，恐怕不是尿床那么简单，郝立冬却什么都没说。

不久前那通电话，他还打断了郝立冬。

连政回到车上，拨通郝立冬电话，一秒没多等，对面立刻接了，他听见一声带着委屈的“哥”。

68.喜欢

=====

终于等来哥哥电话，郝立冬立刻关掉电视，却抿着嘴巴不吭气了，他猜不到连政想听什么，怕自己嘴笨说错话又把关系闹僵。

“瞒着我回南城，是因为什么。”

电话里的语气平淡，听着仍有距离感，他开口解释：“我妈身体突然有点不好，她在北城吃不好睡不好，就提前回来了。”

“知道她身体不好还瞎折腾，我拴着你了？”

“……”

沉默的间隙，连政单手拿起副驾上的文件袋，工作人员一并交给他的字条顺势滑落，字迹与遗嘱上的一致。

留下照片应该是郝金芳的意思，这个女人对自己亲儿子没有感情，倒省了卓舒兰的心。他打开文件袋扫了一眼，照片中夹着一张纸。

“没有瞎折腾，我给我妈和吴阿姨买的都是一等座，高铁，去车站也是打车去的。”

“师傅人挺好的，还帮忙装行李装轮椅。”

“一路上特别顺利，我，我不想老依赖你，什么都指着你给我安排，感觉自己特没出息，我都成年了，有手有脚，所以才没跟你说……”

连政听郝立冬断断续续地给自己长骨气，看着纸上内容，短短三行字，可怜又可悲，郝金芳知道自己快不行了，病痛折磨得她几度想轻生，没准哪天就想不开瞒着养子去了，恳请他看在郝立冬的份上，走一趟南城。

收遗嘱那天晚上没有正面给出答复，他将纸放下，这种节骨眼上，即便真有工夫，郝立冬面对丧母之痛一时半会难走出来。

“哥，你在听吗？”

“嗯，”他问，“胳膊还疼么？”

“不疼了！”整日的沮丧顷刻间被治愈，距离感悄然拉近，郝立冬无声笑着，本能地说起软话讨好哥哥，“昨天你给我按过以后就不疼了，特神奇。”

郝立冬一拍马屁，连政没有再说下去，说哭了还得哄，现在别说哄，能忍着不训一顿就不错了，这小子冲动起来做事没脑子，这回路上顺利，下回保不齐出乱子。

“在干什么？”他又问。

“刚才在看电视，已经关了。”

“折腾一天，早点睡吧。”

“哥！”郝立冬叫住连政，想问时间到了究竟什么意思，可记着对方教的，把问题在心里走过一遍后，问不出口，如果真是处对象那意思，问出来就回不去了。

“我还能给你发微信打电话吗？像以前一样。”

又一阵沉默，耳边传来一声“行”。

只要把窗户纸上的破洞重新糊住，风便漏不进来。有话直说的郝立冬，第一次学会逃避问题并放任不管，自欺欺人地认为和哥哥回到了从前。

现实也的确如此，生活回到了去北城前的状态，那晚的拥抱和那个简单的亲吻，像是一场梦被他刻意遗忘。

他抽空去了趟家具厂请假，经理王德兴理解他的难处，又给批了两个月假。接下来的日子，他安心在家照顾母亲，也买了线团跟着吴阿姨学织毛衣，本是陪母亲打发时间，某天突发奇想，决定亲手给连政准备一份生日礼物。

连政依旧会在晚上睡前给他打电话，只不过工作忙碌，频率由之前的每天改为一周两到三次，他发的朋友圈新动态，连政也依旧会给他点赞，偶尔还会评论两句，和他互动。

金秋十月，旅游旺季，郝立冬原定去东城古镇旅游的计划就在国庆长假之后，母亲这阵身体有所好转，但他不敢离开南城，便约上兄弟一起去郊区露营。

林春涛以为要扎帐篷过夜，骂他：“你疯了啊，就是山脚下晚上也凉啊，好好的房子不住，在外头折腾什么。”

“不过夜，下午就回来，最近天气都挺好的，我妈也好久没出门了。”在家闷了大半个月，郝立冬早想带母亲出去透透气。

湿地公园已经去过，他想换个环境，多拍点照片顺便发点新动态，连政都两天没给他点赞了，电话也四天没打了。

“不早说，就是野餐呗？那我去准备准备，你提前给你妈把吃的弄好，咱们和吴阿姨一块儿弄烧烤，食材和烤具你别管，听到没？”

郝立冬没体验过户外烧烤，好奇：“是不是还要炭啊？有点麻烦，还是等吃过中饭再去吧，玩两个小时回来。”

“麻烦什么，饮料你准备，买个大瓶装的汽水就行。”

“好。”

出去玩的前一天晚上，郝立冬盼来了哥哥电话，迫不及待分享攒了一周的日常，又说明天要去南城有名的南山露营，山脚下有个梅花亭，那里对外免费开放，所以国庆很多游客去打卡拍照。

几分钟絮叨下来，对面出奇地安静，他还以为通话断了，从床上坐起来：“哥，你在吗？”

“怎么不说了？我在听。”

电话里的声音含着疲惫，整整七天没联系，连政肯定又被工作围着转，郝立冬心疼坏了，“你在家还是在车里啊？”

“在酒店。”

“出差了吗？”

“嗯，我在海城，这边有个项目，顺便过来看看我二叔，老太太一直惦记着。”

郝立冬离开北城后，任砚没待两天也独自去了青海，连政便投身工作，分不出精力去管有手有脚的郝立冬，助理林景禾上周给他汇报过一次情况，郝金芳目前身体状况良好，精神状态佳。

许久没听连政说自己家人，上个月走得匆忙没去看望奶奶，郝立冬也惦记着老太太，多嘴要了地址，见连政沉默，又说：“奶奶说好吃来着，不方便给你的地址也行，我多寄两份过去，给林姐带一份，她爱吃那个枣泥酥。”

“你倒挺会来事儿。”

“……”他听着不太对，小心问，“哥，你是累了还是喝酒了啊？”

“晚上有应酬，喝了点。”

难怪不好好说话，应该是醉了。郝立冬看看时间，快十点，于是道：“那快睡觉吧，我明天多拍点照片给你看，别忘了把地址发给我啊，你不发我就问林姐要，也给你寄一盒。”

“甭寄，不吃。”

“……那我给奶奶和林姐寄。”

“给我寄什么？”

好像真醉了，郝立冬琢磨要不要把惊喜提前说出来，可那是生日礼物，说了不就没惊喜了吗？主要没学多久，又难又耗时，他不知道自己能不能织出来。

“知道哄她们开心，到我这儿除了气我，还会什么？”

“……”管他的，说就说，大不了卖个关子！

“我给你准备了惊喜。”

“临时编出来的惊喜？”连政压根没信。

这小子回到南城后日子挺潇洒，不是种大蒜就是浇花草，阳台养了七八盆多肉，朋友圈天天发，恨不得二十四小时记录植物的成长变化，明天又去户外踏秋吃烧烤，眼里哪还有他这个哥哥？

“不是啊！”郝立冬忙解释，“我早就准备了，现在不能告诉你，因为还没好呢，不过可以给一点提示，跟你生日有关。”

连政没忘郝立冬说过的话，回绝道：“保暖裤是么，自个儿留着穿吧。”

“……”郝立冬恍然发现，连政喝醉了也会犯病，再聊下去可不好，得赶紧让他休息，“不是保暖裤，是我自己做的，反正不能说，哥你快睡，以后有应酬少喝点啊，一个人在酒店也没人照顾你。”

连政勉强接受了这份不能说的惊喜，但对郝立冬不停赶人的态度很不满。

“海城离南城不远，你打车过来。”

“……”郝立冬吓得直接哑巴了，没北城远那也跨省了，八九百公里，打车得多少钱？

不对不对，哪里是钱的问题，他哥醉糊涂了啊！都开始说胡话了肯定没少喝。

“你喝多了，我不跟你说了，明天早上还得去超市买汽水和零食，快睡，难受就喝个酸奶什么的醒醒酒，再见啊。”

连政静等着，通话很快被中断。

他点开微信聊天窗，把住址给郝立冬发了过去，以证明自己没有喝多，想想这小子跟他装傻充愣实在欠收拾，又补上一句。

「真喝多，就不是你打车过来了，我忙不代表我没时间。」

郝立冬盯着新鲜热乎的消息，做起了他学生时代最烦的阅读理解。第一段他懂，那就是酒量好没喝多，第三段也好理解，工作再忙得吃喝拉撒睡，时间挤一挤还是能挤出来的。怪了，能挤出来，干嘛一星期不给他打电话呢？

中间那段从字面看，不要他打车过去了，再结合第三段，他不用去海城，他哥会挤出时间过来，在一个喝多的情况下。

喝多了来南城？来干什么？

郝立冬第一反应是，连政要来南城抱他亲他，他不由自主地想起离开北城前的那晚，脸顿时又烧了起来。

后半夜，郝立冬做梦了。

做了他有生之年的第一场春梦，梦里隐隐绰绰的身影，在幻想中逐渐明晰，从未产生过变化的身体也有了明确的渴望，他在梦里体验到一种陌生，意犹未尽的畅快，只有哥哥才能给的感觉。

早上醒来，他难以置信地脱下湿了的内裤，看着裆部乳白色液体愣了好半晌。

是精液吗？

郝立冬从没想过自己会射精，他浑身燥热，脸红心跳地拿起手机打开百度，查出结果后热得手心跟着冒汗，原来自己遗精了，是青春期正常的生理现象，性成熟的标志。

迟来的青春期性成熟，逼得郝立冬不得不面对现实。

接不到电话的日子里，其实他会偷偷想着连政，正因如此，他被动地等着哥哥先找他，几乎不主动，他发现回来根本不能缓解喜欢的症状，反而更期待，一天比一天期待。

原来喜欢一个人是这样的感觉。

就算回了南城，还是会想。

好像不会过期了。

连政不知道郝立冬又背着他藏了一个秘密，回北城没两天，他收到南城寄来的三份糕点，郝立冬贴心地写了小纸条。

「大份是给奶奶的，中份和单独一份枣泥酥是给林姐的，还有一份惊喜是给大哥的，等十一月再寄。」

每个字都一笔一划，像小学生写的，还算工整清晰。

把纸条收进书房，连政等着郝立冬亲手准备的惊喜，然而惊喜没等来，十一月初，郝金芳病情恶化住院了。

消息来自助理，郝立冬再一次选择什么都不说。

69.依赖

=====

郝立冬不说，连政便不过问，从保姆那里得知郝金芳的病情已无法控制，且状态不断恶化，医院能做的也只是最大限度减轻她痛苦。

差不多到时候了，临终关怀阶段，他默契地没有去打扰郝立冬，叮嘱吴万云照顾好母子二人，有突发情况随时联络，并吩咐助理与林春涛取得联系。

日子一如往常，直到11月16日下午两点差一刻，连政接到郝立冬来电，这是郝立冬回南城后至今，第一通主动打给他的电话。

电话接通后先是一阵沉默，他隐有预感，之后郝立冬开口了，声音很轻，只说了五个字。

“哥，我妈走了。”

入院仅半个月，郝金芳走得突然却也在连政的意料当中，之所以没有插手，正是因为了解过，郝金芳的癌细胞多脏器转移，强行续命无疑是增加痛苦，离开反而是种解脱。

但郝立冬的情况可能不太好，过于平静就不是平静了。他放下手头工作，将林景禾叫至跟前，准备和林春涛交代后事流程，自己下午赶过去，对方电话及时打了进来。

电话里林春涛一度哽咽，郝金芳临终前出现爆发性的扩散转移，伴随呼吸衰竭、心脏衰竭等严重症状，在昏迷中停止了心跳，至少生命的最后一刻没有痛苦，放心地走了。

说到这，林春涛心疼得紧，边抹眼泪边说：“婶子单独给立冬留了一封信，让我过完年再给他，现在给怕他受不了，他这几天晚上一直躲楼道里哭，今天一声不吭，硬撑着办手续去了，我在这儿等殡仪馆的工作人员，都联系好了。”

连政立刻问：“他办手续去了？”

“是啊，医院能开死亡证明，还有钱没结清。我打电话就是想叫你放心，你工作忙别特地过来了，那个谁，连卓他妈来了，昨晚到的，她陪立冬一块儿办手续去了，殡仪馆这边也是她联系的，她说会待上一阵子。”

通话结束后，办公室里一片安静。

林景禾边上等候许久，见老板始终保持沉默，短暂犹豫后，小声询问：“连总，三天后飞南城的航班需要改签吗？”

连政原定下旬飞一趟南城，机票早已订好，就在三天后。

意外不可控，卓舒兰会过去是他没想到的，确认过是郝金芳临终前的意思。他看着办公桌上一堆待处理的文件，郝立冬真撑得住，怎么会让卓舒兰陪着，或抑郁或爆发，总得有个宣泄的口。

憋着，人要废了。

他起身交代林景禾改下午最近的航班，回住处简单收拾行李，带上电脑往机场赶，登机前又给林春涛发了条短信了解情况，郝立冬仍旧一声不吭，卓舒兰反倒哭了两回。

郝金芳的遗体已送至殡仪馆，今天就火化，她老家有两个表哥明天会赶到南城，等亲属到齐后再下葬，郝金芳不愿意回老家，墓地选在了南城。

速度再快，连政到南城天也黑了，不知道郝立冬情况怎么样。下机后手机接连蹦出短信和未接来电，他点开短信，林春涛请他放心，遗体火化的时候，郝立冬在休息室里哭晕过去了，没有憋着，能放声哭出来就是好的。

他想起郝金芳生前说的，郝立冬重感情，只怕还有得哭。

“立冬，出来吃点饭吧，别饿坏了。”卓舒兰轻轻敲着门，却得不到任何回应。

林春涛站在一旁，虽然看不惯兄弟生母，但这个女人从昨晚出现后几乎整宿没合眼，忙前忙后跑了一天，也是真的在关心他兄弟，叫人给不出坏脸色。

“姨，”他礼貌地喊了声，“让立冬自己待着吧，吴阿姨把她那间房重新铺过了，你也去休息，今天真是麻烦你了。”

卓舒兰无力地摇摇头，她早想过来看望亲儿子，却不想是在这样的情况下被叫过来，活生生的一个人就这么没了，烧成灰，装进小小的盒子里，永远消失了。

郝金芳信守承诺，带着她藏了十九年的秘密走了，临终前又放心不下，将郝立冬托给她。兜兜转转，她还是当年那个失败的女人，什么都做不好，也做不好一个母亲。

“春涛，你回去休息吧，我在这儿守着立冬。”

“没事，我跟老板请了好几天假，今晚就睡沙发了，立冬他哥马上到了，晚上有他守着。”

卓舒兰闻言一愣，客厅忽而响起敲门声，她看着保姆打开门，继子一身黑色西装，十分自然地将脱下来的大衣交给保姆，拎着行李箱和电脑包进屋，只看她一眼算作招呼，姿态像极了这个家的男主人。

连政怎么会突然过来？

对方与郝立冬私下保持联系没什么关系，她相信郝立冬和林春涛不会多嘴，只是猛然记起养子说过连政是同性恋，不免担心他和郝立冬有进一步发展，偏哪个都问不得，她的儿子怎么能是同性恋？

连政换上拖鞋走进客厅，粗略扫过餐桌，有一碗白米饭没动过。林春涛上前帮忙拿电脑，察觉他视线，说：“立冬他一天没吃东西了，一回来就把自己关房间里，大哥你还没吃吧？”

吴万云：“我去把菜热热。”

“不用，飞机上吃过了。”连政径直走向主卧试着转了下把手，并没上锁，他回头交代，“你们都去休息吧。”

眼看继子进了儿子房间又关上房门，卓舒兰心急如焚地把林春涛拉到阳台打听情况，意外得知他们母子俩九月份去过北城，连政却藏着掖着，心思可怕。

林春涛见卓舒兰脸色难看以为她在害怕，于是道：“婶子之前都跟我说了，姨你就放心吧，立冬不愿意说的，谁都撬不开他的嘴，我也不会多嘴的，我知道你有难处，就是希望你以后能对立冬好点，他真的太苦了，别让你那儿子再欺负他。”

“……”卓舒兰愧疚地低下头，“是我对不起立冬。”

房间里窗帘没拉，隐约有光，床上蜷着一团黑影，胸前似乎抱着什么。连政没有开灯，借着暗光脱掉西装，走到床边坐下，伸手轻轻摸了摸郝立冬脑袋，听到一声微弱的低哼。

郝立冬抱着的东西反了下光，他看不清，用手触摸了个大概，是没织完的毛衣和不锈钢棒针。劝慰是徒劳的，连政坐着无声陪伴，等了一会儿，右手忽然被握住，郝立冬抵着他失声痛哭起来，哭到累了上气不接下气地喊着“哥”，又喊着“妈”。

门外的卓舒兰听了一阵，难过地掩面离开，她甚至不如连政，亲儿子宁愿依靠哥哥，也不愿意挨着她，这若是真的走错了路，她要如何赎罪？

郝立冬哭得有多可怜，连政就有多心疼，后悔没早点过来。郝立冬不想依赖他，他自然也希望郝立冬能独当一面，有条不紊地处理好养母后事，可到底是个失去母亲的孩子，还不满二十岁，不该由着这小子独自面对的。

等到郝立冬哭得迷迷糊糊像是昏睡了过去，连政悄悄起身，摸黑找到床头暖灯打开，郝立冬脸蛋通红，泪水挂满两腮，鼻子下面也挂着清水鼻涕，胸前紧紧抱着织了大半的火红毛衣，棒针连着的线团滚到了他脚边。

他弯腰捡起来，绕到另头将窗帘拉上，准备去卫生间洗毛巾给郝立冬擦擦脸，却见对方突然睁眼盯着他，眼眶里的泪水又开始往外冒，嘴唇哆嗦着喊他，嗓子沙哑。

连政觉得郝立冬是需要他的，至少今晚，郝立冬在依赖他。

他回到床边坐下，从床头柜上纸巾盒里抽了两张，细心地替郝立冬擦去眼泪鼻涕，开口说：“立冬，你妈回南城前给我留了个字条，有些话她怕你担心没有告诉你，她跟我说她很疼，疼得受不了，因为放心不下你，她一直在撑着。”

脑子里不断涌出母亲在时的回忆，郝立冬默默流着泪，母亲留给他的本命年毛衣，终究没能织完，差了两个袖子和领口收尾，老天为什么不能再多给一些时间。

“今儿开始，她不会再疼了，这也是她想要的结果。”连政重新抽了张纸巾，一点一点擦掉郝立冬的眼泪，“这几天想哭就哭，但不能一直哭下去知道么？我会心疼。”

“可是我想我妈……”郝立冬抽噎着，许久后才断续地说，“我忍不住，她，她昨天还跟我说话，问我，问我外头冷不冷……”

“嗯，使劲儿想，忍不住就不忍，我陪着你，哭吧。”

有哥哥陪在身边，郝立冬哭红哭肿的双眼又控制不住，眼泪直流。

最着急的还是卓舒兰，原本打算回酒店，因为连政的出现，她不得不留下过夜。郝金芳住的次卧没有动，吴万云让出自己房间给她，选择睡沙发。

有连政在，没地方睡的林春涛决定回宿舍，正好明天去火车站接郝立冬的两个表叔。他打过招呼，走到门外还没关门又被卓舒兰叫住，问他连政过来是不是郝金芳的意思。

他没瞒着，顺便把遗嘱的事情提了下，说：“姨，你别怪我说话直接，婶子是没办法才找你的，现在能靠得住的也就立冬他哥，他是真的对立冬好，要不也不能把后事都交代给他，但他工作忙，也怕到时候赶不上，才叫我给你打电话。”

“我就问问，”卓舒兰不愿往那方面去想，“有他在确实好点，我看立冬挺依赖他的。”

“那肯定，你儿子欺负他的时候，都是连政给他出的头，还认他做弟弟，今天又大老远飞过来，立冬不依赖他哥，依赖谁啊？”

“……”

卓舒兰倒希望连政只是将郝立冬当作弟弟，将来有一天如果秘密瞒不住，兄弟俩也能和谐相处。然而进屋后，她又看着继子当自己面打开行李箱，拿出换洗的便服和电脑回了那间房，再次将门关上。

似乎是不确定，她问保姆：“吴阿姨，立冬睡的那间是带卫生间的主卧吗？”

“是啊，搬进来的时候立冬骨折不方便，金芳特地换给他的。”

心里有刺，郝金芳又刚走，卓舒兰哪里能休息好，趁保姆洗澡时几次过去想偷听墙角，可里面静悄悄的没有声音，她觉得自己想太多，岁数差那么多，应该不会。

70.唯一

=====

主卧有卫生间方便许多，连政快速冲了澡，也没时间吹头发，随意擦了几下出去一看，郝立冬果然醒了，可能压根就没睡着，哭到红肿的双眼直直望着他，模样可怜招人疼。

他回卫生间洗了块热毛巾给郝立冬擦脸，尽量与他交流：“把脸擦擦，待会儿洗个澡。”

郝立冬似乎没听见，又似乎没力气开口说话，仍蜷着身体，待热毛巾靠近了才微微仰起下巴，听话地让哥哥给他擦脸。

“好了，我去给你拿衣服。”不管郝立冬是否回应，连政做什么之前都会先说一遍。

将毛巾放回卫生间，他去了另一侧衣帽间，打开第一个衣柜，看到的全是吊牌未拆的冬季新款，角落里毫不意外地多了个纸袋，装内裤的，挨着香水纸袋。

第二个衣柜是日常穿的，外套整齐地挂着，内搭和裤子也整齐地码在下方。他没找到睡衣，拿了一身秋衣秋裤又拿了条内裤出去，见郝立冬紧握棒针，对着毛衣发呆。

不用想也知道是郝金芳留下的遗憾。连政走过去，把滚了数圈的线团往回绕，绕好后放于郝立冬枕边，坐下来与他说话：“这颜色挺喜庆，你妈有眼光。”

话音落下没多久，郝立冬收住的眼泪哗地涌出，抱着毛衣委屈地哭了。他看着郝立冬哭，心里也不好受，但该面对的总要面对，守着遗憾只会更难过。

“还差两个袖子是不是？”

郝立冬哭着点头，如果老天愿意再给些时间，他今年冬天就可以穿上这件毛衣了，这是母亲唯一留给他的东西，能穿一辈子。

“毛衣给我看看行么？”连政征求意见，等了一会，郝立冬把毛衣捧给他，指着没收尾的领口掉眼泪。

他展开毛衣摸了摸，把领口补上就是件无袖背心，临时起意，自己或许能完成这个遗憾，让郝立冬有机会穿上。

奈何对手工活一窍不通，连政不确定学不学得来，织坏了没办法赔给郝立冬，回头再大哭一场自己成罪人了。他琢磨着，看郝立冬泪眼汪汪地吸鼻子，哪里还忍心花时间权衡。

连政是真的不爱扯谎，但到郝立冬这儿，他尝试扯谎，哄着郝立冬说：“这领口不难收，我以前学过，帮你织完它，好不好？”

郝立冬懵懵的，看连政有模有样地调整棒针，鬓角和发梢还滴着水，忽然意识到，哥哥是他唯一的亲人，他只有哥哥了。

“哥……”

“嗯？”连政去看郝立冬，却见郝立冬哭得更凶，也不说话，只是哭。

从进来到现在，连政做的最多的一件事就是给郝立冬擦眼泪，都要怀疑这小子水做的，哭了一茬接一茬，等郝金芳下葬那天不知又得哭成什么样。

他直接上了床，将郝立冬转向自己拥进怀里，摸着他后脑勺是安抚也是鼓励，声音放得很轻：“立冬，我妈走的时候，我也像你这么哭过，哭出来就好了。”

温暖的怀抱传递着心安的力量，所有的委屈都有了释放，郝立冬抱紧哥哥，直到哭累了也没舍得松开手，仿佛抱住了最后的家。

哭声渐渐止住，衣服胸口湿了大片，头发熬到半干，连政看了眼墙上挂钟，已经九点多。他轻拍了下郝立冬后背：“立冬，起来洗个澡再睡。”

郝立冬用力吸了吸鼻子，退开时看见自己把连政才换的干净衣服都哭湿了，不知道怎么办，可怜巴巴地问：“哥，还有衣服换吗？要不你脱了睡吧，屋里有暖气，我给你拿去晒。”

“带了衣服。”郝立冬哭够之后状态终于好了些，连政下床把换洗衣服交给他，“能自己洗澡么？”

郝立冬点点头，爬起来下床接过衣服去了卫生间，关门时又回头看了哥哥好几眼，尽显依恋。

“去吧，我不走。”连政等门关上，立刻把伤人心的毛衣叠好拿去客厅，碰巧撞见保姆在厨房忙碌，于是过去询问她是否会收领口。

吴万云一见毛衣，忍不住感慨：“金芳特地交代过我，给立冬把袖子和领口织上，我这还没来得及弄，就被立冬拿走了。”

“我来织吧，”连政虚心请教怎么收口织袖子，“有多余的线团么？我先练练手。”

“有有有，金芳之前织着练手剩下的，后来才给换的大红色，图吉利，我这就去给你拿。”

卓舒兰听闻动静从房间里出来，见继子坐沙发上看手机，似乎在查资料，身边摆着郝金芳留下的红毛衣。

她走到沙发另一头坐下，这才注意连政胸口湿的，瞬间脑补兄弟两个抱在一起的画面，赶紧就着那件毛衣寒暄起来：“小政，那毛衣给我吧，我正准备跟吴阿姨学学织毛衣，帮立冬织好它。”

连政没抬头，问：“你什么时候回去？这边没你的事儿了。”

“……”卓舒兰脸色一僵，“我挺心疼立冬的，想留下来多陪陪他，月底再回去。”

“你是怎么觉着他需要你留下来陪他的？有这工夫不如心疼你那个在边疆吃苦的养子。”连政一针见血。

卓舒兰：“……”

吴万云拎出一包线团和几根棒针，又说：“一会儿教你起针，我先去把明天早饭的面和好，立冬他爱吃我做的油条，多给他弄点。”

“好，”连政应下，“豆浆也来点。”

在家十指不沾阳春水的人居然要亲自学织毛衣，卓舒兰吓得脸色越发难看，连政织毛衣不奇怪，怪就怪在她深知继子冷血无情，怎么可能会做这种事？

“还是我来吧，”她极力争取，“女人家做这个细活儿快，我看你带了电脑，临时赶过来是不是还有工作要处理？你忙你的。”

连政在看收口视频教程，比想象的要复杂，只觉卓舒兰聒噪，不耐地打断她：“知道我忙就甭废话，等郝金芳下葬后，你回去吧。”

“……”卓舒兰被噎得无语，内心一番斟酌，不得不搬出郝金芳的遗愿，“小政，金芳昨晚把立冬托给我了，我算是他的干妈，这孩子以后就跟淘淘一样，我都当亲儿子对待，立冬的毛病我也会给他治好，将来女朋友我也给他找，婚房重新给他准备，这都是金芳想看到的，你要是真为立冬好——”

“行了，”连政抬眼，“你先问问立冬认不认你，少给他的人生添乱，嫌他没哭够是么？”

卓舒兰彻底说不出话来，她哪里问得出口，真问了，恐怕就是老死不相往来。

算算时间估计洗好了，连政暂时将毛衣教给保姆保管，行李箱里重新拿了件衣服回到房间换上，卫生间的门仍关着，里面好像没了水声。

郝立冬睡的是一米八宽的双人床，床上只有一条被子，他理了下压皱的被子，去衣帽间另外几个衣柜找其它的，四件套有，被子没找到，有个夏天的空调被。

总比没有的强，连政拿着空调被出去，卫生间的门还关着，确实没了水声，穿衣服不至于这么慢，他过去敲门，手抬至半空隐约听见抽泣。

“立冬？”

连政转开把手推门而入，郝立冬光着身子靠坐在墙角里，头发湿漉漉的滴着水，身上也全是水，见他进来，抬头哑着嗓子，一吸一顿地跟他说：“哥，我忍不住，还是想我妈，胸口难受，疼……”沉浸在悲痛中，已然哭不出声。

看见这一幕，连政心疼到自责，郝金芳那么一个大活人今天才刚走，骨灰还在殡仪馆里存放着，他怎么能放这小子一个人面对寂静和孤独。

“没事儿，”他将郝立冬扶起来一把搂入怀中紧紧抱着，摸着他脑袋不停安抚他，“可以想她，你想干什么都行，难受就跟我说，别自己躲起来。”

“呜……”郝立冬抱住哥哥，嘶哑着喊了一声“哥”。

幸好当初选了有地暖的房子，整个室内恒温在二十多度，也就这点让连政对卓舒兰满意。他伸手拽过毛巾架上的干毛巾，判断应该是洗澡用的，给郝立冬擦干背上水珠。

在哥哥的照顾下，郝立冬穿上秋衣秋裤，湿发也被仔细吹干，洗漱完上了床，状态恢复些许。连政没有再离开，衣帽间都不往那儿走一步，电脑也没开，手机静音，关灯上床陪郝立冬睡觉。

空调被没有派上用场，他抱着郝立冬进了同一个被窝，郝立冬不仅没排斥，后背甚至主动贴向他，又抓着他搂过去的手寻求安慰。原来被依赖竟是这样的感觉，连政独居惯了，从未与人同床而眠，有些硌人的细身板紧紧贴着他身体，很热很温暖。

黑暗中，他清楚地听见不属于自己的呼吸，顿然醒悟，郝立冬只是羞于言表，其实是依赖他的。

或许，对他也是有感觉的。

71.甭害怕

=====

时间仓促，保姆只教了最简单的起针，连政面朝床头暖灯，背对着郝立冬偷偷研究起来。

他把保姆示范的十针全拆了，毛线拉直又绕圈重新打了个活套，棒针从套里穿出，右手指拽着长的那根线适当拉紧收圈，顺利起了一针。

然后重复操作，他记着保姆提醒的右手带线不能拉太紧，紧了不好织，缓慢地起了二十针后，拿起另外根棒针试着编织。

连政查过视频才知道这个织法适用于初学者，光起针就分好几种，更别提毛衣款式和花纹，是他无法擅长的领域，谎扯早了。

但海口已夸，哪怕织不出袖子，也得把领口收了。

他一针一线地练习着，右手小拇指缠住线，棒针穿进套，及时将线勾上再挑出来，如此反复，逐渐上手。

这个夜晚注定无眠，郝立冬睡不踏实，在他怀里翻来覆去，快一点时又哼了几嗓子，抱着他掉眼泪说想妈妈，好不容易哄安稳，两点没到又开始闹，说难受得睡不着，怕做梦。

连政也难受得睡不着，第一次跟人同床不太适应，尤其还是惦记的人，产生过冲动。别看郝立冬细身板没多少肉，贴着那是真热，抱得久了也就不硌手了，身体挺软乎。

郝立冬迷迷瞪瞪梦见自己身处老家的火葬场，亲眼看着外婆被推入焚烧炉，紧接着母亲也被推入旁边的焚烧炉，火越烧越旺，火光四溅灼伤了他的眼，疼得睁不开哭不出。

“妈……”

一听身后有动静，连政立刻放下针线，关灯进被窝躺下，将郝立冬往怀里带，掌心顺着他后背时摸时拍。

少顷，郝立冬消停了，枕着他胳膊拱了下，似乎又睡了过去。

手掌覆在因瘦弱而突出的肩胛骨上，连政心疼地吻着郝立冬头发，多难得养出点肉，这一折腾，又要瘦回去。

他想起北城火车站初见郝立冬时的样子，皮包骨，瘦得营养不良，衣服撩开就能看见肋骨。不打麻醉缝针时，他也没有陪在郝立冬身边，只觉得是个麻烦，现在细看，当时的磕伤终是留了疤。

“哥……”

热气扑在颈间，连政睁开眼，知道郝立冬没睡。

“嗯。”

“我做梦了……”

“立冬，”他转开话题，“跟我说说以前的事儿，从学校出来后，找了什么活儿，有没有什么印象特别深的？”

郝立冬呆了下，记忆回溯到初二那年的十四岁，他上半学期念了两个月就不去了，最开始不敢告诉母亲，每天背着书包假装上学，到点放学，等母亲回家后又假装写作业，其实连题都看不懂。

“没去学校，去了哪儿？”连政问。

“学校附近有个能租漫画和小说的商店，我妈给的零花钱我存起来了，看小说便宜，我看得慢，一呆就是一天，老板人好，也不赶我。”

“中午饭呢？怎么吃的。”连政又问。

“不吃，就晚上回家吃，也想不起来吃，那些武侠小说很好看，我就更不爱学习了。哥，我好像真的很笨……老师说我成绩拖全班后腿，让我妈带我去开弱智证明，开了就可以不管我了，我妈就跟老师吵架……”

郝立冬对这件事印象深刻，母亲杀到学校，在办公室里指着班主任鼻子又闹又撒泼，骂班主任枉为人师推卸教育责任，不是个东西，骂到教导主任和校长都来了，当时的他很羞耻，觉得丢脸想回家。

可如今再回想，却觉得母亲一个女人很不容易，单枪匹马地替他出头，从来没放弃他，骂他没出息也是希望他能争点气。

“我现在想想，我就是学习不好，我妈从来不说我脑子笨，她还说我算账厉害。”郝立冬回忆着过去，“我妈那时候做小本生意，摆地摊的，什么都卖过，我就给她帮忙，因为太瘦了个子也不高，我找不到工作，没地方要我，第一个工作是在饭店里打工，别人介绍的。”

叽叽喳喳的小家雀飞回来了，连政从未像今晚这样喜欢听郝立冬说话，即便郝立冬嗓子是哑的也不拦着，他摸着郝立冬脑袋夸他：“我看你账都记得挺清楚，不是想开店么，明年给你开个小卖部，天天算账。”

郝立冬认真想了想，应了声“好”，又对哥哥说：“我自己会开的。”

这时候还不忘自食其力，连政相信郝立冬有这个本事，有的人天生不是读书的料，但只要肯努力，也会变得很优秀。

反观他自己，整个学生时代枯燥无味，只顾着学习，并没有看过小说，也没有太多消遣，除了和辛远做朋友。想到这位曾经的初恋，连政对辛远多了一份感激，因为对方的见义勇为，他才能及时将郝立冬送去医院。

他语速轻缓地引导郝立冬给自己讲武侠故事，像是催眠一般，带着郝立冬回忆一些能暂时忘记痛苦的事，一直到后半夜快四点，郝立冬终于在他怀里睡着。

听着平稳有力的呼吸声，连政舍不得起床，郝立冬跟暖炉一样，还会抱着他，以一种极度依赖他的方式在展示自己的脆弱，不是那个亲一下就跑路的怂包蛋。

他闭上眼也睡了会，在客厅传出轻微响动时，醒了。

一醒来，嗓子干疼得不像话，郝立冬半眯着眼转过头，连政背对他搭着空调被，被子全在自己身上。他以为自己睡相差抢过来的，拎着被子一角伸过去想给连政盖：“哥……”

“醒了？”听出郝立冬声音不对，连政起身下床，“再眯会儿，我去给你倒杯水。”

六点刚过，天光透过窗帘将室内微微照亮，昨天经历过的一切又在脑中回放，郝立冬睡不着了，无比清醒地确认母亲真的走了，不会再回来，另一个不是他母亲的女人却出现在这个房子里，不知道什么时候离开。

还好哥哥来了，还好他有哥哥。

连政昨晚被郝立冬弄怕了，担心自己一走开郝立冬又躲房间里哭，径直去了厨房，问保姆郝立冬平时喝水用什么杯子，倒上温水后立刻回房，连洗漱完从卫生间里出来的继母都没看一眼。

被无视的卓舒兰敢怒不敢言，一杯热豆浆下肚后，没忍住过去敲了主卧房门，隔着门嘘寒问暖：“小政啊，立冬醒了吧？吴阿姨在炸油条呢，刚出锅得趁热吃。”

可惜敲门声和说话声都没被听见，连政在卫生间里陪郝立冬洗漱。郝立冬今天状态还行，偶尔发呆，就是面色憔悴，一双眼睛红肿得厉害，他洗了热毛巾亲手给郝立冬擦脸，又换冷水浸湿给他敷了会儿眼睛。

眼皮上凉凉的，舒服许多，郝立冬忽感自己像个累赘，从昨晚到现在一直受连政照顾，睡觉也要连政抱着，心中顿时酸楚，抿紧嘴唇怕自己又忍不住哭鼻子。

“保姆做了你爱吃的油条，”连政说，“今儿得吃点东西，饿着伤胃。”

“哥，你突然过来，我有没有影响你工作啊？”郝立冬停顿两秒，“谢谢你过来陪我，我昨天太难过了，其实今天也很难过，都不相信是真的，可就是真的，胸口老发闷，时不时就疼。”

“不影响，我的工作有电脑就行，没什么要紧事儿。”连政拿开毛巾洗洗晾好，抬头时目光对上镜子里的郝立冬，那模样比昨晚还招人心疼。

他没用梳子，徒手替郝立冬理了下头发，安慰：“难过是正常的情绪，还会持续一阵子，我在这儿，甭害怕一个人。”

“哥……”

“穿衣服去吃早点，听话。”

消沉了一天一夜，郝立冬还是没胃口，怕哥哥担心，他套上衣服裤子逼自己振作，老家两个表叔今天要过来，郝家能说话的，就剩他自己了。

卓舒兰见两人一前一后从房间出来，急忙迎上去关心亲儿子，却遭了闭门羹，郝立冬完全不搭理她，只跟保姆说话，她现在是连保姆都不如了，难免有些挫败。

“立冬啊，多吃油条，豆浆给你加了点糖。”吴万云连夹三根油条，盘子端郝立冬跟前，又给连政夹了两根，问他豆浆是否加糖。

继子在对面坐着，又有保姆这个外人，卓舒兰没法表现得太明显，只能将郝立冬当作失去母亲的孤儿对待，一言一行有自己的分寸。

她悄摸打量，连政不言不语，全程安静用餐，不像是对郝立冬有那方面意思，先前看郝立冬的眼神也很平常，没有一丝暧昧，看来自己真想多了，就是单纯把郝立冬当弟弟。

郝立冬只吃了一根油条喝了一碗豆浆就不想吃了，连政没有逼他多吃，送他回了房间，管保姆要了小方凳，将笔记本放床头柜上，坐下来准备处理点工作。

“哥，你要忙了吗？”

“有一点工作要处理，不用回避，你坐这儿。”连政拍拍自己身后方的床沿，招呼郝立冬过去坐。

郝立冬坐下来，看连政那么高大的身形没个办公桌和办公椅，为了陪他而委屈自己。

“哥，客厅有桌子。”

“花不了多长时间。”连政想了想，说，“立冬，我现在没办法叫卓舒兰回去，她过来是你妈的意思，我知道你不喜欢她，但昨天多亏有她帮忙，来的一路上我很担心你，是我没安排好时间，工作再忙，也不应该丢下你。”

郝立冬尽力维持的状态，因为连政一番话，眼眶瞬间红了一圈。

这么好的哥哥，他要怎么做才能不喜欢，他根本管不住自己，只会越来越喜欢，喜欢到离不开，不想分开。

连政转头，不知道郝立冬什么时候又偷偷哭了，他拖着凳子坐到郝立冬面前，还未张口说话，郝立冬猛扑进他怀里哭着喊“哥”，又说“谢谢”，仿佛受尽委屈。

他抱住郝立冬：“等你妈下葬后，我让她回去。”

人去世后，骨灰下葬有讲究，经过初丧、哭丧、做七及送葬仪式后，便是下葬，死者留在世间最后的时间也到了。郝金芳生前有交代，不需要那些繁琐的流程，只想安安静静地走。

郝立冬遵从母亲遗愿，在她死后第三天，在两个表叔和兄弟林春涛，哥哥连政以及生母的陪同下，将养母安葬在了南城。

郝金芳荒唐的人生，因为养子郝立冬，有了圆满的善终。

72.罪恶

=====

静谧的夜，只留下棒针碰撞的打击声，很轻，一下又一下。

郝立冬睁开眼，悄无声息翻过身，分外专注地盯着坐在床头灯前忙碌的身影，看连政并不熟练地织着袖子，不像学过的样子。

好几天前他就发现了，连政根本不会织毛衣，总是半夜趁他睡着后偷偷起来学，从最简单的织法到昨天刚学的元宝麻花纹路，从笨拙到有模有样。

袖子的每一针每一线，都是哥哥对他的承诺。

他想起床头柜里那份没完成的惊喜，生日礼物没送出，自己连一句“生日快乐”也没给哥哥补上，什么都没准备。

“哥。”

听到一声轻唤，连政放下针线想关灯，转头见郝立冬双眼有神地看着自己，不是刚睡醒，不知道什么时候醒的，看了多久。

“对不起，说好给你惊喜的，没给你。”郝立冬坐起来，朝连政那边挪。

他靠近哥哥，补上迟来的生日祝福。

连政稍愣，随即回了一句“谢谢”，郝立冬能记起他生日，说明在慢慢好转。

“生日那天，有没有吃长寿面啊？”郝立冬心疼地问。

“吃了，在我奶奶那儿吃的。”连政对生日没感觉，压根不记日子，但家里有个惦记他的老太太，年年要给他过，逼着吃长寿面。

“吃了就好。”郝立冬下床，打开床头柜抽屉下方柜门，拿出装毛衣的袋子打开给连政看，“我想给你织件毛衣的，可是织得太慢了，没赶上你生日。”

连政拿出袋里织了大半截的灰色毛衣，纹路和他在学的一样，是寓意极好的元宝麻花，里面有郝立冬的祝福。

他单手将郝立冬拉到自己腿上坐下，表现出难得的强势，搂着他说：“赶不上没事儿，慢慢织，这个惊喜我挺喜欢。”

郝立冬偷偷准备的惊喜在这个深秋之夜格外暖他心，他看着眼神闪躲、浑身僵硬的郝立冬，最终克制住自己，放开了这个胆小鬼。

“哥，睡觉吧……”郝立冬说完，上床麻溜地钻进被窝，背过身。

很快灯熄了，身后贴过来温暖的胸膛，结实的胳膊滑过腰间将他抱住，一如前些个夜晚，给他心安。

他闭上眼睛，觉得享受这一刻的自己就像母亲说的，很没出息。

他好像已经离不开连政了。

抱着个软乎的小暖炉，连政怎么可能睡得好，甚至毫无睡意。

在南城待了一个多星期，他的作息时间都乱了，平时习惯早上六点起床，先健身锻炼，早餐保姆会在前一天晚上准备好，偶尔亲自下厨换换口味，做点简单速成的。

他没有固定周末，吃完早餐便去公司处理各项工作，午餐后会让自己休息一小时，下午接着工作，年末忙碌没有一天是早下班的，赶上应酬则更晚，到家几乎没有娱乐，直接洗澡睡觉。

现在居家办公轻松些，可惜没法好好睡觉，郝金芳下葬后，郝立冬状态又不好了，白天还能看看电视跟人说说话，但一到晚上就会哭，不是嚎啕大哭，而是独自闷着偷偷掉眼泪。

连政没忘郝金芳说的，郝立冬在自己外婆走后天一黑就哭，他担心郝立冬像上回那样躲卫生间哭，连着几日都守在边上，下葬头天晚上亲手给郝立冬洗的澡，郝立冬抱着他直哭，湿了他一身水。

所以这几日白天，连政尽量带郝立冬出门，天气好选择步行去附近热闹的早市买菜，问郝立冬喜欢吃什么，蔬菜应该怎么挑、怎么买、又怎么做。

回到家也没让郝立冬闲着，他提前跟保姆打过招呼，处理工作的时候安排郝立冬帮忙做家务，包括下厨做饭，连卓舒兰都不允许插手干涉。

多日的努力没有白费，郝立冬给他惊喜了。

隔天，趁郝立冬做饭的空档，连政把卓舒兰叫到阳台，下了逐客令，请她当天走人。

被继子驱赶，卓舒兰心里哪能如意，可自己亲儿子的变化她是看在眼里的，对连政不满之余多了点谢意。她一直认可对方的责任心，作为兄长对连卓完全说得过去。

“你爸昨天就催我回去了，我是要走了，订了明儿的机票，你什么时候回去？”

“暂时没打算。”

卓舒兰看了眼厨房里颠勺的大男孩，这些天的相处，郝立冬没有把她当透明人，偶尔会接她茬，迟来的母爱泛滥，她心软舍不得，诚恳向连政道谢：“小政，我替金芳谢谢你，多亏你在这儿照顾，立冬才会好起来。”

“立冬是我弟。”麻烦能省则省，没必要向外人交代，连政说得简短有力。

逗留观察至今，卓舒兰确认连政和郝立冬就是普通兄弟情，她儿子单纯得很，对连政跟弟弟对哥哥一样，别说暧昧，都要怀疑连政是不是同性恋了。

她并不知道，两人夜夜相拥而眠，一举一动都掺着暧昧，在她看不见的地方，彼此间的爱意正悄然滋生。

吃饭时，得知卓舒兰明天上午回北城，郝立冬想的是，连政也快要回去了。

卓舒兰逮着机会使劲夸儿子厨艺好，桌上几道菜挨个夸，积极制造话题想陪儿子多聊天联络感情，结果被当成透明人，心里一阵失落。

见郝立冬时不时发呆，连政给他夹了块带鱼，叮嘱他好好吃饭。

有外人在场，郝立冬不能问，默默端起饭碗扒了口米饭，却没什么胃口，突然觉得此情此景是如此陌生。

这套房子不是他的，还在母亲名下，保姆的主要工作是照顾母亲，现在母亲走了，吴阿姨的工作已经完成，该辞退了。

卓舒兰肯定会离开，这女人待在这里只是出于一时的怜悯心，而连政，工作和生活重心都在北城，也是要离开的。

他不能一直消沉下去，得调整好心情，准备上班了。

饭后的餐桌，连政没让保姆动手，和郝立冬一起收拾进厨房，他负责洗碗，郝立冬负责擦灶台。

擦完灶台，连政还在洗碗，郝立冬忍不住问：“哥，你什么时候回去啊？”

连政昨天也被催了，他爸去过两次连拓找他，公司里必须他参加的会议由线下改为线上，当着郝立冬面开过，这小子估计又把自己当麻烦了。

“暂时不回去，”他说，“下个月看情况。”

十二月才走吗？郝立冬高兴不起来，见连政衣袖往下滑，伸手帮他卷上去，随意道：“我打算过两天就去上班，你回去吧。”

郝立冬那份拿命换钱的苦工作，连政早想给他辞了，但也不想太过专制惹郝立冬不开心，还是得顺着来。他把碗清干净，考虑是否装一台洗碗机，一个一个洗够麻烦的。

见连政不吭声，郝立冬又道：“哥，我现在好多了，能上班。”

“立冬，外头太阳不错，下午出去转转。”

“……”

连政没有车开，也不打算租一辆，陪郝立冬恢复的这阵子，发现步行或坐公交都是不错的体验。

他在衣帽间第一个衣柜里挑了件羊羔毛外套，不顾郝立冬阻拦，拆了吊牌：“穿给我看看。”

郝立冬换上舍不得穿的新衣服，被连政盯着不太自在，避开对方走到镜前照了照，衣服合身时尚，他又觉得镜子里的自己很陌生。

不到半个月的时间，发生了很多事，都是无法挽回的事。这段令他痛苦的日子里，是连政在陪他，每天变着法安慰他，他不能仗着连政对他好，把关系搞得回不去。

哥哥只能是哥哥，不能变成对象。

午后的公交车不拥挤，上去就有座，连政领郝立冬坐到最后一排，让他靠着窗。

郝立冬看向窗外，没问要去哪里，对他来说去哪里都可以，只要有哥哥陪着。直到公交车停在湿地公园那一站，他问连政：“哥，是去湿地公园吗？”

“嗯，先附近转转，过两天换地儿。”

再来湿地公园，郝立冬又想母亲了，公园里有他和母亲留下全家福的足迹。他没有抢着买票，入园后左手忽然被牵住，揣进了哥哥的大衣口袋。

连政搓了下冰凉的手，“手怎么这么冰。”

温暖直抵心口，郝立冬舍不得挣开了，好想马上抱住连政，像每晚被抱着那样，与哥哥依偎在一起。

第一次来湿地公园，郝立冬是个啰嗦的话痨，兴冲冲地抢着买票请客，什么都想玩。连政凭记忆牵着他走过满是落叶的林荫小道，穿过古建筑和长廊，站在凉亭里欣赏秋色。

风吹过，树叶沙沙响，偶有鸟啼。

再过几天就入冬了，连政开口邀请郝立冬：“立冬，跟我回北城过年。”

“……”郝立冬懵住了。

“你一个人，我也一个人，凑一块儿挺好。”

许久，郝立冬问：“你不跟家里过年吗？”

“你也看见了，我跟我后妈关系一般，跟我爸也一般，那个家没什么意思。”连政说，“在国外那几年我都是一个人，不过春节，我妈是年初三走的，跳楼自杀，我在现场。”

三言两语，郝立冬惊得说不出话来，他错以为连政母亲是因病去世，得多痛苦才会选择跳楼自杀，一定遭遇了缓不过去的事，是因为他的出生吗？

“哥，对不起……”

“道什么歉，都过去十七，快十八年了，我已经没什么感觉。”

快十八年……

尽管知道自己是无辜的，郝立冬还是替生母向连政说了“对不起”，他好像生来就带着罪恶，他是不应该出现的存在。

可他出生了。

如果连政知道真相，

还会对他这么好吗？

还愿意做他的哥哥吗？

73.“哥，谢谢你。”

=====

入冬后，南城降温了。

连政在降温前带郝立冬去了南城当地的动物园散心，给郝立冬和动物拍了不少照片，又请路人帮他们合影，郝立冬沉寂的朋友圈在那天有了活力。

他能感觉到郝立冬在积极振作，这小子现在不会哭了，但睡眠质量仍是不行，夜里觉少，磨得他也睡不好，索性拉起来一块儿看电视，看到睡着为止。

结果显而易见，作息更乱了，有几个早上破天荒睡了懒觉，醒来胳膊都是麻的，睁眼一瞧，郝立冬枕着他胳膊窝他怀里睡得无知无觉，手搭在他腰上。

自那天湿地公园回来，郝立冬变得黏人了些，作为一个有正常生理需求的成年男性，每次面对这样毫无防备的郝立冬，连政都想做点什么，让郝立冬明白，他并不是一个好大哥。

连政享受被郝立冬依赖，这也导致工作量堆积，加之年末事多，他没时间再带郝立冬散心，两人出门就是买菜，有时一天一趟，有时上午下午各一趟，早市超市轮着去。

忙碌之余，他不忘织毛衣，赶在十二月第一个星期结束前，在保姆指导下成功将织好的两条袖子与毛衣拼接，郝金芳留下的遗憾得以完成。

仔细检查过毛衣领口和袖子及拼接处，没有瑕疵，也看不出是两个人织的，连政这才放心地当场辞退保姆，短信吩咐助理结算工资，额外给吴万云打了一笔奖金。

同一屋檐下共同生活了几个月，吴万云有些舍不得郝立冬，这阵子她反倒像家里的主人，家务和做饭都插不上手，买菜也用不着她，心里过意不去。

她连声道谢，走之前想为雇主干点活，问连政她能不能把屋子里里外外打扫干净，再下厨做顿饭给他们吃。

连政婉拒，客气地说：“这几个月辛苦你照顾他们母子俩，快回去歇着，跟家人聚聚，不留你吃饭了。”

早在卓舒兰离开那天，他就想辞了保姆，现在都在客厅办公，家里多个外人跟前晃悠，难免影响工作。

“好嘞好嘞，那我去收拾行李。”从事家政十多年，吴万云头回遇上这么大方又体恤人的雇主，除了谢谢还是谢谢。

她回房收拾好行李，出来看见兄弟俩蹲在阳台那儿聊着天，一个在给多肉植物浇水，一个在摘蒜苗。

“哥，少浇点水，浇多了会烂的。”郝立冬放下蒜苗，掏出手机给刚浇好水的多肉拍照，跟连政说，“多肉耐干旱，特好养活，也不用天天浇水。”

连政不养植物，主要没精力弄这些，他摸了下厚实的叶子，触感软软滑滑，似乎一用力就会捏破，看着脆弱但莫名透出一股坚韧，像现在的郝立冬。

他见郝立冬将多肉一盆一盆调整位置，又继续拍照，专心捣鼓的样子像极老太太刚养鸡的时候，能分散注意力也挺好。家里养不了鸡鸭，多肉倒是可以带回北城养，回头再弄两只小乌龟给郝立冬解解闷。

“立冬啊。”

郝立冬转头，看保姆穿得严实，以为要出门买菜，忙起身说：“吴阿姨，菜我去买。”

“我这是要回家了，不是去买菜，跟你打声招呼就走。”

“……”吴阿姨也要走了吗？

经过这阵相处，屋里一切细节连政都看在眼里，郝立冬并没有把保姆当外人，吴万云突然要离开可能会失落。

他思忖道：“你吴阿姨太久没回家了，想回家看看。”

“是啊，”吴万云附和，“我儿子下个月放寒假，在外地上大学，我和孩子他爸打算过去玩一趟。”

吴阿姨肯定会离开，郝立冬早有心理准备，却难掩失落。正好要去买菜，连政回房挑了件羽绒服给他穿上，又给他裹上围巾，说：“走吧，一块儿送送。”

两人一路将保姆送上出租车。

这一别以后也不知道有没有机会再见面，郝立冬扒着车门向吴万云道谢，感谢她对母亲的悉心照顾。吴万云没忍住湿了眼眶，“立冬，你要好好的啊，以后没事上阿姨家来玩，就在郊区南桥那块。”

“好，我记住了，谢谢吴阿姨。”

“哎哎，快跟你哥去买菜吧，好好的啊！”

“嗯！”

望着汽车远去，与母亲有关的好像都在慢慢消失，郝立冬继而想起那位走了快十八个年头的母亲，连政当初在医院说不认连卓这个弟弟或许是真的，也真的讨厌卓舒兰。

如果他生母不是第三者，大哥现在一定有个很幸福的家庭。

“风大，甭看了。”连政拥着发呆的郝立冬往公交站走，“上超市逛逛，给你买点零食，我下午没什么事儿。”

公交车还没有来，郝立冬犹豫着，小声问连政：“哥，你想不想你妈啊。”

一出口他就后悔了，连政母亲自杀的事一直记挂在他心上，他想了解自己出生之前的那些过去，可不管说什么都是在揭人伤疤，怎么能这么不懂事。

“很少，”连政语速慢下来，“但今年想过她几次，因为你。”

“我？因为我吗？”

“嗯。”

相拥而眠的这些夜里，连政偶尔会想，自己为什么对郝立冬产生了欲望，为什么享受郝立冬的依赖，为什么喜欢抱着郝立冬睡，又为什么想和郝立冬建立更亲密的关系。

可能在医院里看不得郝立冬受伤，怕郝立冬抑郁的那刻起，从可怜这小子开始，他就放不下了。

连政清楚关系一旦建立，意味着要对这个年轻人以后的人生负责，不是一年两年，是未知的好多年，或许是一生。而他，真的能跟另外一个人走一生么？

他不确定，但也不想就此放手。

“立冬，我妈因为心理创伤患上了抑郁症，我那时候岁数小，不知道她其实已经很痛苦，痛苦到忘了给我准备新年礼物，可能也忘了我这个儿子，所以我跟她吵了几句嘴。”

郝立冬等着，可连政没有再说下去，只说了句：“我当时挺浑。”

将已知的细碎片段串联，他心疼得不知道要怎么安慰，有因才有果。

“哥，你别自责，你那时候还是个小孩，你也不懂。”

“我确实自责，不过她解脱了就好。”远处公交驶来，连政掏出兜里硬币分了两枚给郝立冬，又说，“我十二岁以前一直挺浑的，知道卓舒兰为什么跑南城生孩子么？我知道她住哪儿，也去过她学校，她怕我弄死她肚子里的孩子。”

郝立冬：“……”

连政想想也是报应，他还不至于作恶杀人，纯粹想给点教训，那小婴儿自己倒夭折了，多半也是讨厌卓舒兰，不愿意来这世界。

“车来了，走吧。”

“啊，哦。”郝立冬心慌地跟上，有点后悔答应连政去北城过年了。

不应该心软的，大哥就算一个人至少有他奶奶陪着，万一自己在北城出了岔子怎么办？

保姆一走，连政和郝立冬的同居生活正式开启。

逛完超市回家一起做饭，吃完饭一起收拾餐桌和厨房，下午一起看了场温情电影。电影结束后，他需要处理点工作，郝立冬没有打扰他，回房间织毛衣，各自忙碌着。

到五点连政还没忙好，与公司副总魏倾在通电话，郝立冬出来见状想回避，被连政拦住，示意该干什么干什么。他去阳台收了两人的衣服，捧到沙发一角坐下来安静地叠着，连政讲的项目专业术语太多，他一句没听懂，只觉自己哥哥脑子聪明，真是厉害。

一个爹生的，怎么就差这么多呢？

连政挂断电话，和郝立冬一起把叠好的衣服送进衣柜，又一起进厨房做晚饭，基本他来做，郝立冬在边上看着教，哪儿都挺和谐，就是这小老师教急了会跟他抢锅铲。

“加点水啊哥，不然糊了。”

“再加点盐，这菜太淡不好吃。”

“哥，要不还是我来吧……”

毛衣都能织好，连政不认为自己没有做饭的天分，简单的两菜一汤全是他做的，味道尝着还可以，郝立冬果然不放屁了，夸他做得好吃，他也觉得挺好吃，毕竟名师出高徒。

未来如果是这样的生活，连政很满意，是他想要的。这趟回北城，他不打算再放郝立冬走了，将来不管去哪里创业，也得把这小子拴着带走。

不曾想还没回北城，晚上郝立冬就变卦了，也不让他抱了，不知道从哪儿变出一条被子来，要跟他分窝睡。

“我睡相不好，晚上老跟你抢被子。”郝立冬瞎话说得勉强，自己都有点不好意思，刚才说不去北城过年，连政也没个表态。

他避开连政目光，佯装轻松自在，但双手相握的动作让连政轻易看出他的紧张。有些话只是用来遮羞的场面话，对方若配合，也就过去了，若不配合，自然没完。

“今儿刚给你把毛衣弄好，还没拿给你，在第一个衣柜里。”

“弄好了啊，我去看看。”郝立冬以为就此翻篇，想下床去衣帽间，突然被连政拦腰抱住，整个人被捞进新的被窝，来不及挣脱。

“哥！”

“我替你看过了，织得挺好。”

“……”身体迅速热起来，郝立冬不敢再挣扎，只能由连政抱着。

见郝立冬老实了，连政熄了灯，卧室瞬间进入黑暗。他适当退开一些距离但没有放开郝立冬，手箍着他腰，过了片刻才说：“不抱着你睡，我会失眠。”

“……”

“月底总公司有个重要会议，我订了20号的机票，你那些多肉能带上飞机。”

“我——”

“立冬，”连政打断郝立冬，“我说过我脾气不好，别招我生气。”

“……”郝立冬信，要不卓舒兰也不能躲南城来生他，这一刻他不是害怕，反而想对连政说声谢谢。

这大概就是他的命数，虽然恨过不公，可其实也没那么糟糕，他可以活好自己的人生。

“哥，谢谢你。”

“嗯，要听话。”

郝立冬抱过来的那床新被子，被连政无情地塞进了衣柜。

他不想跟哥哥闹别扭，每天好好听话，连政没再跟他冷脸，相反对他很好很好，家里大大小小的事都有连政参与，有时还不让他插手，他竟想生活就这样慢慢过下去。

家具厂的工作，还是辞了。

出发之前，郝立冬邀兄弟来家吃饭，顺便把多肉交给林春涛暂养，怕弄坏不放心带上飞机。林春涛听说他要去北城过年，第一个大力支持，表示来年春天要去北城旅游，不允许他提前回来。

12月20日上午，郝立冬跟着连政坐上飞往北城的班机。

第一次坐飞机，他紧张害怕，第二次再坐，连政全程照顾他感受，陪他吃自助餐，他不再紧张害怕，甚至想着出岔子就出岔子吧，纸是包不住火的。

哥哥这么好，不会那么狠心的。

74.告白

=====

飞机准点降落在北城机场，下午两点的太阳阻挡不了刺骨寒风，郝立冬刚出航站楼一时没适应北方气候，才打了个冷颤就被哥哥戴上帽子护到身后，手里拉着的行李箱也被接了过去。

“今儿降温有点冷，手揣兜里，车马上到。”连政将行李箱拉杆收回放到一边，等着司机过来。

郝立冬把手揣进羽绒服兜，环顾四周后，目光从挨着的两个行李箱转到为他遮风的背影上，身体好像一下子暖了，感觉不到冷。

越看连政宽阔挺拔的肩背，他越抑制不住自己的心动。母亲离开一个月零四天了，这三十多个难捱的日夜，是连政陪着他，让他觉得自己尚有去处。

没等多久，一辆黑色奔驰越野停在了两人面前。

车身线条刚硬，又高又大，看着就十分贵气，郝立冬只认得车标不认识车型，没见连政开过，刚想问是不是他的，司机一下车，认出对方是之前负责接送自己和母亲的那位师傅。

“连总，这儿风大，快上车。”司机王建安立刻打开后座车门，接过老板手中电脑包，又拖着行李箱往车后头走。

连政让郝立冬先上，自己拖走另外个行李箱搬进车，随后和司机一起上车。见郝立冬端正地坐着，双手搭着腿，他手伸过去覆上郝立冬手背探了下温度。

“……”前头还坐着司机，郝立冬倏地想起卓舒兰离开那天提过的醒，这儿是北城不是南城，他难保司机和连家那头不会有接触，心急抽开手，揣进兜里不给连政碰，传到奶奶那边闹误会就遭了。

连政看他一眼，靠着座椅靠背，吩咐司机去城西的住处。

车内暖气足，郝立冬暖和起来，转头看窗外，陌生的路段却给他带来熟悉的感觉，九月才和母亲来过这座城市。

他现在仍记得母亲留在世上的最后那点温暖，隔着骨灰盒，热度透过他掌心的皮肤传递进心间，那么瘦小的一个女人，还没到四十岁，就这样走完了自己短暂的一生。

看着高远的蓝天，郝立冬突然想哭，二月初就要过年了，可母亲不在了，他以为换个环境能好些，来了北城又止不住地想念。他压根不在乎生母多余的提醒，只在意母亲若是知道他喜欢上自己的亲哥哥，会不会跟他生气。

肯定会生气吧，有血缘关系还想在一起，那是乱伦，是罪恶的。

郝立冬很想和哥哥一直生活在一起，哪怕留在北城，但他清楚自己的想法有多么不切实际，也知道要想和哥哥一辈子保持联系，现在分开比较好，再继续下去真的会出问题。

没有人知道郝立冬藏于心底的痛苦，他独自承受着欢喜又惶恐的煎熬，连政说不抱着他睡会失眠，其实他也一样，只有被哥哥抱着才能踏实入睡。

相拥而眠的那些夜里，他有时候会想，如果连政不是他亲哥哥就好了，同性恋不是罪，他愿意做一个喜欢男人的同性恋。

可如果不是，这辈子还能认识连政吗？

他又庆幸是亲哥哥，人生很长，结婚有离婚，谈恋爱有分手，太多变数无法预料，亲兄弟不一样，他和连政被血缘绑在一起，这种关系是一辈子的。

想到这样的一辈子也算“在一起”，郝立冬知足了，就像百度上说的，喜欢不一定非得拥有，他们是亲兄弟，比处对象更长久。

一路上，郝立冬过于安静，缩在座椅最边上持续盯着窗外发呆，连政早已习惯他偶尔的小别扭，便随他去。确认性取向之前难免有个迷茫期，又经历丧母之痛，多迁就点没什么。

到了城西住处，连政没让司机下车，自己拿的行李，和郝立冬一人拖一个，领着他回家。

南亭湾是郝立冬认知里的高档小区，房价高，两梯两户，电梯不拥挤，可随连政进入处处透着豪气的大楼从私家电梯直达二十层后，才切实体会什么叫高档。

出了电梯只看到一扇双开大门，一层好像只有一户，等连政打开门他傻了眼，没有入户玄关，全屋落地窗，室内面积大得吓人，是他没见过也看不懂的户型。

连政拿了双新拖鞋，见郝立冬傻站着不进，过去直接牵住他把人领进屋，关上门说：“暖气比你那儿热，待会儿把衣服裤子换了。”

“好。”难怪要带夏天的衣服，郝立冬是有些热，于是把羽绒服脱了，刚脱下就被连政拿走，这才注意北边上有个比他卧室还大的开放式衣帽间，西装一目了然，底部留空的两排整齐地摆满皮鞋。

“哥，你家好大……”

“也有小的，这儿离公司近，我上下班方便。”连政挂好羽绒服脱掉大衣，看郝立冬靠着墙似乎很不适应，问他，“不习惯是么？”

“没有，房子大挺好的，住着舒服。”郝立冬的确不习惯，南城那套房子他都嫌大，怀念城中村里生活的日子，可一想大有大的好，房间多，他要和连政分开睡，安稳地把年过了。

“对了哥，有几间客房啊？”

郝立冬的不自然极容易上脸，也会通过肢体来表现，连政不禁多看他两眼，走出衣帽间：“带你认认房间，过来。”

这是同意了吗？郝立冬紧忙跟上哥哥步伐。

客厅不用再介绍，连政先带郝立冬参观的厨房，告诉他今天不出门了，会有菜送上门，晚上一起做饭吃。路过客卫只开门给他看了眼便关上，提醒他卧室里有卫生间和独立浴池，建议他晚上泡个澡再睡。

客房还有这么好的设施，郝立冬压根没多想，跟着哥哥一间一间参观，从书房到健身房到会客茶室再到家庭影院，每个房间都很大，愣是没看见客房，只剩最后一扇门没开。

连政打开卧室房门，这才道：“家里没有客房，晚上跟我睡。”

“……”郝立冬一眼就看见床头左侧的隔板上摆着两个相框，是他和连政在湿地公园的合影，一瞬间有种被珍惜的感觉。

他无所适从地看着那张大床，拒绝不了连政。

接下来与在南城一样，换了北城没有丁点改变，郝立冬和连政一起收拾行李，一起下厨做饭，一起看电影，除了澡是自己一个人泡的，他几乎没和连政分开过。

他自小知道远香近臭的道理，只是不懂为什么会越近越香，如同上了瘾。

新环境的失眠之夜，郝立冬情难自禁地靠入连政怀中，脑子里有个声音在不停地提醒他乱伦会遭报应，会伤母亲的心，身体却疯狂贪恋哥哥给予的温暖，不为所动。

源自贪婪的痛苦像一把刺刀，直戳他心肺，将他从夜晚的遮羞布下拽出，逼他在黑暗中直面自己内心的罪恶，世上没有哪个弟弟会像他这么不要脸地往亲哥哥身上贴，还做春梦，意淫和哥哥做那种事。

如果身世被发现，被更多人知道他见不得人的心思……

郝立冬猛然意识自己默许的行为是一种自私自利，不仅会伤母亲的心，同样会伤到不知情的连政。

这些日子里，他到底在干什么啊……

连政刚来些睡意，忽而听见一声极低、近似无声的抽泣。他睁开眼没有动，压抑的抽泣一声接一声，牵动着他怀里瘦弱的肩膀，也牵动着他。

他抱住郝立冬，轻轻喊他：“立冬，转过来。”

不能转，郝立冬用毯子捂住口鼻使劲忍耐着，恨自己没出息，为什么又要来北城，还像在南城一样不好吗？为什么他要面对这么折磨人的现实，母亲一走，他的生活乱套了。

连政手往上一探，扯走郝立冬死抓着的毯子，没了毯子作掩护，郝立冬终于哭出声来。他起来换到另一侧，将郝立冬搂进怀里，像安抚孩子一样拍着他背。

“哥，”郝立冬抱着哥哥哭，“我难受……”

“我知道你难受，换新环境不适应，睡不好是不是？”

“不是，是，是我太没用了……不是个好东西……”

“哪儿的瞎话，”连政摸黑替郝立冬擦掉眼泪，夸他，“能让我瞧上的人，怎么会没用？不哭了，明儿带你上花鸟市场看看多肉，小乌龟喜不喜欢？”谁知这一哄，郝立冬哭得越发失控。

哄了不见效，连政干脆不哄了，哭也是在释放情绪，等哭累了就睡了。他一下一下轻抚着郝立冬的背部，哭声慢慢停了，郝立冬的呼吸逐渐平缓。

夜，又归于平静。

听着郝立冬均匀的呼吸，良久，连政没有再克制自己，缓缓靠近郝立冬，在他带泪的眼角上落下一吻。

郝立冬心猛地一颤，条件反射地睁了眼，乱了呼吸，僵硬的肢体还未做出反应，细密而温柔的触感又顺着往下轻拂过他脸颊。

不能这样！

黑暗将郝立冬的恐惧无限放大，他惊慌地别过脑袋，下巴却突然被掐着又拧了回去，随即唇上传来温软的触感，整个人僵得彻底失去了反应。

尽管会吓到郝立冬，但想亲便亲了。

连政并未深入，只很轻地碰了两下，从郝立冬瘢痕明显的上唇到下唇。他放开郝立冬重新搂他入怀，抚摸着他头发低声说：“立冬，可能说的不是时候。正儿八经的恋爱我没谈过，经验不足，工作忙起来也顾不上回你微信和电话，但我的私人时间都会留给你，你可以把未来交给我。”

时间过得很慢，因为等不到答复。

又好像很快，因为郝立冬推开他哭了。

之后，长久的沉默将他们包围。

郝立冬避而不谈足以说明时机不对，连政倒不后悔现在说出来，早晚的事。同性恋这条路不好走，他理解郝立冬的挣扎，却不知自己真情告白的背后，藏着句句戳心入骨的杀伤力。

“睡吧，”他给郝立冬搭上毯子，“甭着急回我。”

75.需要你

=====

隔天，连政六点准时醒了，郝立冬在他怀里熟睡着，他一时没舍得起又眯了两分钟，而后慢慢抽出胳膊，悄声下床去客卫洗漱，进健身房锻炼。

早起健身是连政十多年来的习惯，一来保持良好体态，二来保持健康，也有更好的精神投入工作，提高效率。

他通常练到七点结束，不过昨天给保姆放了长假，家里没人准备早餐，今天说好带郝立冬去花鸟市场买多肉，还得去公司开会，不能把郝立冬一个人丢下，上午行程紧了些。

六点四十结束锻炼，连政在客卫冲了个快澡，套上浴袍去厨房忙活早餐。除了煮白粥，保姆做的各类中式早点他一样不会，但白粥没多少营养。

煎鸡蛋算是他的拿手绝活，几分钟就弄出两个简易三明治和咖啡来，怕郝立冬吃不惯又煮了两个鸡蛋，热牛奶冲了杯燕麦，做完刚好七点整。

日光穿过窗帘的缝隙，照亮床上仍在熟睡的年轻人。连政在床边坐下，不作声地端详了一会儿，郝立冬穿着他挑的短袖和短裤，伸着两条细白的腿，左腕上戴着他送的手串，玛瑙红润衬得肤色更白，常年干粗活的双手有点糙，掌心杂纹多。

郝立冬睡相老实，睡着的样子乖顺安静，比任何时候都听话。这小子现在也就睡着了会黏他，还真不太想叫醒。

“立冬，”他拍了拍郝立冬，“起床了。”

郝立冬缓慢掀开酸胀的眼皮，大脑钝钝的，眼前有些模糊只看见一团灰影，他揉了下眼又睁开，待看清后登时清醒，惊坐起来东瞧西瞧，看陌生的房间陌生的床，就是不看连政。

“去刷牙洗脸，起来吃早点。”连政起身还郝立冬自在，进了衣帽间换衣服。

一醒来就撞见裸露的胸肌，郝立冬魂飞了似的呆坐着，偷摸朝衣帽间一瞥，连政已经脱了浴袍，慌得迅速移开目光下床躲进卫生，不懂这房子怎么设计的，为什么进门有个衣帽间，房间里还有一个。

他不敢看镜子里的自己，低着头麻木地刷牙，麻木地洗脸，满脑子都是昨晚丢了的初吻，嘴唇相贴的温软触感仿佛犹在，警醒他面对现实。

他和自己的亲哥哥亲嘴了。

餐桌上，沉默延续着，又将二人包围。

郝立冬魂不在身上，三明治啃一口停一下，燕麦一口没喝，连政任其发呆，等吃完自己那份，顺手拿起盘中一颗鸡蛋在桌上用力敲了两下。

“咔嚓”两声，蛋壳碎裂郝立冬跟着一激灵。

“吃不惯甭吃了，”连政没去看郝立冬，剥着鸡蛋壳说，“把鸡蛋吃了去穿衣服，跟我出门。”

“没，我没吃不惯。”郝立冬立马咬上一大口，又嚼又吞的结果吃太急噎着了，也没仔细看，端起餐盘边上的杯子送到嘴边就是一大口，“噗”地一下全喷了个干净，眼前顷刻狼藉不堪。

时间静止了两秒，他手忙脚乱地放下杯子，边用小臂抹去桌上的吐司碎渣边道歉：“对不起啊哥，我马上弄干净！我不是故意的，这东西太苦了，以前没喝过……”

连政看着郝立冬用自己胳膊收拾残局没阻拦，等他抹走渣子和咖啡才把一旁的纸巾盒推过去：“这儿有纸巾，没看见么？”

“……”郝立冬看看纸巾，又转眼去看连政，他哥穿着偏休闲的淡色衬衣，清爽得体，不急不慢地帮他剥第二个鸡蛋，表情淡淡的和平时一样，好像昨晚什么都没发生过。

只有他，老想着昨晚的事，纠结还要不要留在北城过新年。

昨晚把人亲了，闹别扭也正常，一切皆在连政预料中，心里却不怎么舒服。郝立冬今天表现出来的不止是紧张，一直小心翼翼地躲着他，似乎很怕他。

等郝立冬穿上他准备的衣服换好鞋，他没有适当保持距离，牵紧郝立冬的手出了门乘梯直达地库，没给对方留半点挣脱的空隙，更不理会那一声声带着请求又像在撒娇的“哥”。

“哥，我手热，出汗了……”

“不挺好么？”

“……”一进车库，刚巧有辆汽车从面前驶过，郝立冬手被牵得紧紧的，隐秘的心思仿佛被连政现场剖开示众，突然就对哥哥心生不满，低声嚷起来，“你昨晚还说不着急回你的，我没回你，你还老牵我手，天天晚上还抱着我睡觉，我不想跟你牵手，也不想跟你一块儿睡，我就是来跟你过年的，不然我都不来了。”

这小子居然发脾气了。

连政顿觉舒服，想起郝立冬当初急眼了冲他虚张声势的模样，嚷嚷完到头来又是一通哭，闹着玩儿一样，怪不得自己会稀罕，稀罕得想再多亲两口。

“对不起……”发泄后只会更痛苦，郝立冬懊恼着，内疚着，也心疼着，心疼什么都不知道的连政。

他想和连政牵手，想和连政一块儿睡，来北城不光是过年，他想留下来。连政要不是他亲哥多好啊，那样他们就可以亲嘴，可以处对象了。

到了车前连政才松开牵着的手，打开副驾车门让郝立冬上车，等坐进车里，他看时间还算充裕，于是问：“刚才为什么道歉？”

“……”郝立冬有口难言。

“我一会儿要去公司开会，上午也比较忙，你这大清早的跟我说了两回‘对不起’，第一回翻篇，第二回呢，犯什么事儿了？自己说原因。”

“刚才有车过去，我怕别人误会，没忍住跟你嚷嚷了……”郝立冬拉着车门把手含混说着，又违心地补了一句，“哥，我不是，不是同性恋，没法回你。你去上班吧，我自己出去转转。”

“车门锁了。”

“……”

“立冬，身体不会说谎，它能呈现出你内心最真实的状态，甭管是痛苦也好，压抑也好，你积着的任何情绪，它都会呈现。”

郝立冬糊里糊涂，又听连政说：“我的身体抱着你睡，是因为我的内心在需要你。”

“……”

“昨晚说甭着急回我，是因为你的身体需要我，但你看不清自己的内心，所以我给你时间去适应，不是让你考虑接不接受我。”连政转而去看郝立冬，问他，“我说得够清楚么？”

“……”郝立冬被吓出冷汗，他理解能力有限，不知连政说的其实是他每晚主动往人怀里钻，单从字面理解以为自己意淫和梦遗的事迹败露。

想到九月份来北城检查时身体出过的意外，他打死不承认，开始装糊涂：“哥，我没文化，你说的这些太高深了，我有点听不懂，快开车吧，不是还要去开会吗？别迟到了。”

之前郝立冬装傻充愣，连政就想收拾一顿了，现在什么都摆明面上说得清楚明白，郝立冬还跟他装傻充愣，非得招他生气，天天晚上主动往他怀里钻，拿屁股贴他，弯得没边儿了还嘴硬。

念在郝金芳才走一个多月，连政记下这笔账，退让一步与郝立冬打商量：“没文化不要紧，你哥有文化，你说是把刚才的话掰开了揉碎了给你做个阅读理解，还是我换个低俗一点的说法？”

“……”

“开会不着急，先给你上课。说话。”

“……”原来是上这种课，郝立冬欲哭无泪，赶紧求饶，“我错了哥，能不能好好过个年啊，我，我明天看看哪儿有卖土鸡的，给你炖鸡汤好不好？”

“炖鸡汤补偿我？”

“对！”

“完后呢？”

“……”

真是皮痒欠收拾，连政不再逗他：“把安全带系上，先送你上奶奶那儿，我跟她说过了，忙完去接你。”

“啊？可是我没给奶奶准备东西。”

“上个月不是寄过糕点么，等过年再买。”

郝立冬在北城的行程，连政早安排妥当，忙工作的时候就把郝立冬送老太太家去，那边有鸡有鸭有菜园子，有人陪着，好过一个人在家胡思乱想。

不成想这一送，郝立冬不愿回来了，花鸟市场也不愿去，电话里理直气壮地跟他说奶奶留自己小住，就要换洗衣物，多肉和乌龟通通不要，听着还像松了口气。

连政由着郝立冬胡闹，下午独自去的花鸟市场，看到有卖小香猪的，皱眉在店门口驻足停留半天，拍照给郝立冬微信发了过去。

菜园子做了个玻璃的温室大棚，鸡鸭也有了新的窝，郝立冬没事做，趁奶奶午休和保姆孙萍在菜园子里摘菜，阳光晒进大棚，他抬头眯着眼，今晚总算可以自己睡了。

孙萍：“立冬，热就把衣服脱了，门那儿有挂钩。”

“是有点热，我脱了去。”郝立冬刚脱下羽绒服感觉有振动，摸出兜里手机解锁打开微信，看到连政发来的照片和消息，不知道说点什么好。

「图片」

「这猪喜不喜欢？稍微有点臭，问了老板，说是它粪臭，身体不臭，喜欢我给你抱回去，养奶奶那儿。」

郝立冬外婆养过猪，鸡鸭和狗都养过，他喜欢小动物，却不想再养，自己接下来的生活还没着落，养了多个牵挂，走时会舍不得。

「哥，我真的什么都不要，多肉也别买了，奶奶这里有鸡鸭，还有好多菜，我在这里挺好的，你快回来，我跟你回家收拾东西。」

“还要不要啊？你诚心买，价钱咱都好商量！这马上圣诞节，买个小香猪送女朋友多合适，再给你便宜五十，不能再低了。”

连政揣回手机又看了看笼子里黑一块粉一块的小香猪，婉拒老板的热情推销，改去卖植物的地方挑了八盆多肉，之后先回住处，给郝立冬拿了两天的换洗衣物，往老太太那儿赶。

一个多月没见的宝贝大孙子回来了，龚秀芳中午才留郝立冬住下来，这会儿又极力劝孙子留下小住，把年跨了再走。

“看情况。”连政说着，朝奶奶身后的沙发看去，郝立冬神情紧张一脸怂样，倒叫他不忍心作弄。

“公司事儿多，我吃完饭就走，明晚还得回去一趟。”

龚秀芳不乐意了，“你们父子俩个个忙得脚不沾地，没时间来看我这老太太，得得得，我跟立冬看电视去！”

连政把装有衣物的行李包交给郝立冬，又去哄老太太，表示晚上亲自下厨，做几道家常菜给她尝尝。龚秀芳哪舍得真跟孙子置气，直夸郝立冬能干，谢谢他教会了自己十指不沾阳春水的孙子。

其乐融融的家庭氛围下，郝立冬如坐针毡，愈加煎熬。白天奶奶安慰他时，他听说了一些连家的事，他的爷爷是肺癌去世，走的那年连政才高二，还没成年，爷爷临终前唯一放不下的就是这个孙子。

为什么放不下，奶奶没细说，但郝立冬猜到了原因。

所以他跟自己说，不管怎么样，一定要陪连政把年过了，答应的事不能反悔，也算弥补一点良心上的不安。

连政陪着看了会儿电视，实在看不进去，打进屋还没和郝立冬说上几句话。他起身叫郝立冬：“立冬，奶奶都跟你说谢谢了，我这不谢说不过去，给你挑了几盆多肉，在我车里，出来拿。”

龚秀芳一听，忙交代：“快去吧，都拿我那菜园子里养去，别冻坏了。”

出去是错，不出去也是错，郝立冬的良心反复受到折磨，终是敌不过自己的内心和身体，双腿自觉跟上。连政拿着他的羽绒服站在门口等他，他慢慢走过去，强烈地感受到自己不能表露的私心。

什么答应什么不能反悔什么弥补，全是借口，是他自己想和连政一起过新年，把年过好了，来年都会顺顺利利，没准心想事成。

他要和哥哥做一辈子的好兄弟。

76.小没良心

=====

任砚在连政对面坐下，等了有一阵不见兄弟搭理自己，专注地翻阅手中文件，直接拿他当透明人。

他轻叩两下桌面，开口打趣连政：“你那谁不是来了么，外头天都黑了，平安夜就没点活动？”

连政不接茬，将文件合上递给任砚，说：“你看看。”

“我刚从西藏回来就叫我过来给你干活儿？还以为请我吃饭。”任砚接过文件打开，内容是德国一家技术创新型公司的资料及未来发展规划。

他认真翻阅了几页大致了解公司情况，又翻到后面，边看边道：“不错，设想很丰满，其它不用我多说了吧？”

“我抽根烟。”连政知会一声，烟盒里抖出一支烟点燃，在任砚面前抽了起来。

任砚看出他烦躁，不用想也知道是谁的决策，语气无奈：“收购没什么问题，扩大规模不可取，德国那边的工作效率能比得上国内？后期越投越多，别亏大发了。”

连政靠向椅背，微微仰头吐出一口烟，神情像是在思虑着什么，几秒钟后：“我下月初过去一趟，你要闲着，跟我一块儿去。”

“……”任砚问，“你爸交给你管了？”

连政在南城被他爸催着回来，一回来又被催着回家，股东大会上主要讲的就是收购一事，那些只管收钱的股东一听发展前景各个拍手叫好。

他不否认决策成功后的回报，但作为一家技术创新型公司，产品研发的各个阶段都是一道鬼门关，在当地大规模扩大研发中心和生产基地，工作效率低不说，人力成本也超乎想象，尤其以研发技术人员为主。

一根烟下去，连政掐灭烟头，声音冷静：“把重心放到国内市场，前景确实不错。”

转到国内不是说说那么简单，意味着开设工厂投入新的业务线，研发团队也得转移，国内负责生产制造，国外负责提供核心技术支撑，若决策失误，亏损不可估量。

任砚：“想好了？你这身兼多职，准备什么时候跳出来？”

“我想好没用，先去一趟，最终看上头意思，不影响我。”连政按了下眉心，问任砚，“玩儿得怎么样？”

“还行，”任砚了解兄弟，知连政不想再谈工作便聊起别的，“在住的民宿遇上一姑娘想跟我好，长得挺水灵，一问年纪才二十，这三年啊一代沟，我也没那个心思，算了。”

想到某个十九岁的毛小子，连政不以为然，情侣之间所谓的代沟只是缺乏沟通和理解罢了。

他起身稍微收拾了下办公桌，准备请任砚吃饭，办公室门被敲开，助理一手拎着一个精致的小礼盒。

任砚一眼瞧见两颗火红的大苹果，热情地往林景禾跟前凑：“呦，真是够贴心啊景禾，还知道给我准备平安果，我也给你带了西藏特产。”

“不好意思，没你的份。”

“……”

林景禾无视任砚，将两个礼盒放到桌上，对连政笑道：“连总，我下班了，这两个平安果是给你和立冬的，我微信上跟他说过了，帮我转交一下。”

连政对过节兴趣不大，更别提洋节，架不住街上圣诞氛围浓厚，公司一些女下属也在讨论下班后的平安夜活动，有说和闺蜜逛街的，有说跟男朋友出去约会的，各有各的安排。

似乎是个浪漫的节日。

算上今天，已经三天没有见郝立冬，他拎起礼盒看了看：“有心了，下班吧。”

“好嘞，那我走啦。”林景禾再次无视边上的闲杂人。

任砚简直服气，亏自己惦记着带特产，这女人没心没肺。他甩给兄弟一句“你送你的平安果，我也走了”，追上林景禾。

见外面办公区域还有不少员工没下班，他成心刺激她：“我那晚喝多了，谁让你过来的？多少年了还揪着不放，小心眼儿。”

“你——”林景禾险些破口大骂失去形象，回头死瞪着任砚，降低分贝警告他，“信不信我抽你？知道我心眼儿小还逼逼，走开。”

一提过去林景禾就气急败坏，任砚痛快了些，不退反进：“不信，你现在抽一个我看看。”

林景禾：“……”

“你俩怎么还没走？”连政关上门，想起什么又交代助理，“对了景禾，月初跟我去趟德国。”他看向任砚，“你去就让景禾把机票一块儿订了，我先走了。”

“行。”任砚对林景禾笑笑，“麻烦了，林助理。”

“不麻烦。”林景禾摆出公式化微笑，当年真是瞎了眼，喜欢上这狗男人。

另一边，郝立冬吃过晚饭就往菜园子里跑，等着收林姐送他的圣诞平安果，独自一个人面对夜色，他才敢承认自己等的不是平安果。

天完全黑了，他盯梢似的守着院子正门方向，生怕错过连政的车，打开微信又看了下林姐四十分钟前发的消息，连政下班了。

算算时间，快到了。

整整三天没有见面没有联系，郝立冬也失眠了三个晚上，想母亲，想哥哥，翻来覆去地想他们。连政送他多肉那天说，给他放三天假，他以为只是不过来吃饭，结果连政像消失了一样。

他就想回到母亲离开前的样子，不见面没事，不能不联系。

为什么不理他了……

远处有光出现，郝立冬着急打开玻璃门，不顾寒冷的夜风跑到正门路灯下，好让哥哥看见自己，直到汽车逼近才发现认错了车。

那车却忽然停下，随着车门打开，他短暂地愣了一秒后，失望转身。

“立冬！”

见到亲儿子，卓舒兰心里是惊涛骇浪，风卷得她浑身发抖，她追上去拉住儿子胳膊，仔细观察周围并小声请求：“跟我回车上说几句好吗，这儿冷。”

“没什么好说的，”郝立冬抽回胳膊退了两步，“我不是同性恋，他就是把我当弟弟，没你想的那样，我也会走的，过完年我就走，我没有跟他们瞎说。”

“不是那个意思，你肯来北城就好，我也不放心你一个人过年，打算带你去看看姥姥，一块儿过年……”卓舒兰记恨老太太封建迷信，不然她当初何至于抛弃自己的亲生骨肉？弄得现在进退两难，儿子不理解她。

要不是从丈夫口中得知消息，她都不知道郝立冬瞒着她偷偷来了北城。

“不用你操心。”郝立冬拒绝。

“你爸也想来看看你，我怕你不高兴，就没让他来。今年上你姥姥那儿过年，你哥他不去，就咱们一家三口，好不好？”

卓舒兰努力讨好儿子，丈夫虽还不知情，只当郝立冬是她干儿子，但提前给郝立冬灌输亲情，日后父子俩相认不至于陌生，自己也趁这时候多培养母子感情。

她想得美好，却跨不过与亲骨肉分离近二十年的时间鸿沟。

路灯下，郝立冬不可思议地盯着自己生母，岁月没有在她脸上留下太多痕迹，她光鲜亮丽，像拍电视的演员。

这个女人抢了别人的丈夫，不顾没妈的继子，现在还想拉上他凑成一家三口过新年，怎么能这么伤害他哥？

“立冬，你姥姥知道你的事儿，跟我——”

“别说了！”郝立冬打断生母，“我没有爸，也没有姥姥，我只有一个妈，我妈叫郝金芳，就算她走了，她也永远是我妈。我求你别再找我了行吗？只会让他们起疑，我也不想再看见你。”

“……”冷风呼呼作响，在北城二十多年，望着离开的背影，卓舒兰从未这么冷过。

郝金芳拿了她的九十万肆意挥霍，没给孩子留下一分钱，理直气壮地管她要钱要房，打破她安稳的生活，把好名声全占了就撒手人寰。

到头来，她里外不是人。

跟奶奶打过招呼，郝立冬回二楼客房，倒在床上像蔫巴了的麦苗，没有一点生机。

他对生父又产生恨意，之前是恨自己被抛弃，现在则恨对方不珍惜原配妻子，好好一个家非要弄散了，哪个孩子不想有个妈？为什么都要伤害他哥。

如果一切能重启就好了，他宁愿自己没有来过这人世，只要他生父生母别相遇，别伤害无辜。

敲门声拉回郝立冬的思绪，刚坐起来门就被推开，他看着一身西装的来人，手里拎着他在等的平安果，还有个不知道装了什么的礼袋，心跟着抽紧，实实在在地疼了起来。

郝立冬低头用手抹了下发酸的眼睛，站起来喊对方，“哥……”

连政给郝立冬放了三天假，给足时间和自由让郝立冬自己琢磨，顺便探个底，把该忙的忙了。三天下来，期间只接过任砚的电话，其它全与工作有关。

这小没良心的，真就不找他。

不过看到郝立冬一副要哭的可怜样儿，连政翻篇不计较了。他关门走过去，东西搁床头柜，在床边坐下又把郝立冬拉到自己腿上，胳膊就势环住他腰：“怎么还哭了？”

“想我妈了。”也想你，郝立冬在心里说。

一跟哥哥亲近，他就良心不安，可是整整三天没亲近，他舍不得推开连政。

连政没有安慰郝立冬，而是静静地抱着他，及时替他擦去眼泪。

被无形的安全感包围，郝立冬生出几分恐慌，只能逼自己去想生父生母的所作所为，用他们的过错来自我惩罚，唤回理智。

他推开连政蹭一下站起来，顺手拿走平安果：“哥，林姐说这个苹果特别甜，我下楼去给你削苹果。”语气是无法掩饰的慌乱。

连政伸手钳住郝立冬手腕直接往回带，郝立冬一个趔趄又跌坐在他腿上，手中礼盒摔落，本能攀住他肩膀寻求支撑，他单臂将郝立冬禁锢，稍稍抵近，只看一眼他挂着泪的怂相，掐紧他下巴就吻了上去，不再是那晚的和风细雨，带着极强的攻击性，舌头顶开并探入。

郝立冬浑身蓦地一抖，有什么东西蛮横地挤进他嘴里碰了他舌头，陌生的、灼热的、湿软的，勾缠着他不放，待反应过来后，他惊恐地睁圆了眼睛，顿时呼吸不畅，缩起脖子“唔唔”挣扎着想躲，整个人却被牢牢圈住，逃不出连政给他制造的绝望处境。

唇舌纠缠间，空气仿佛耗尽，他痛苦地呜咽着，被迫依赖于哥哥，顺从地偎在哥哥臂弯里，张着嘴拼命汲取哥哥渡给他的氧气。

因为郝金芳的离世，连政一次又一次迁就，也一次又一次克制，还是太惯着郝立冬了，欲念升起前，他及时结束了这个略带惩罚的吻。

彼此呼吸平稳后，他目光自郝立冬水润泛光的嘴唇而上，直视他微红的眼睛，说：“真想躲我，就不应该给我削苹果，知道么？”

郝立冬木然地与连政对视，好像第一次离这么近，他都没有好好看过自己的亲哥哥。

毕竟多吃十年饭，又游刃商场，连政轻易捕捉到郝立冬眼神中不愿向他吐露的心声，这心疼病一下就犯了，于是耐下心哄着：“这几天忙，今儿才有工夫来看你。”他将礼袋拿过来放郝立冬腿上，“给你准备的圣诞礼物，打开看看。”

郝立冬低头去看，纸袋里有个深棕色盒子，隐约闻见淡淡木香，是他喜欢的属于哥哥的味道，很好闻。

“我对气味比较敏感，小的时候闻不惯香水，”连政难得向郝立冬倾诉，“去国外头一年，在一个女同学身上闻到这味儿，突然想起我妈，她好打扮，喜欢喷香水，味儿一样。她走了太长时间，我已经不记得有妈是什么感觉，就那一年冬天，挺想她的。”

连政没说，也是在那年，辛远不敢面对世俗的眼光跑了，他独自去国外留学，在那一年冬天感受到的孤独是前所未有的，所以当同为留学生的圈内人主动约他时，他没有拒绝。

他清醒地堕落着，不过节不过年，一个人漂泊在海外。

原来连政喷香水，是在怀念自己的母亲。

郝立冬很想再多听听过去的事，却又害怕知道更多，这一刻他忘了拒绝，只知道哥哥需要安慰。他收不住眼泪，难过地抱住连政不敢哭，怕被奶奶和保姆听见。

“就没见你这么爱哭鼻子的，”连政拿开碍事的礼袋，顺着郝立冬的背，“我听奶奶说，她过两天要带你去庙里烧香？”

郝立冬不吭声，用力点头。

“出去走走挺好，多穿点，再让你住两天，等烧完香跟我回家。”肩上的脑袋不动了，似在无声拒绝，连政又问，“欠我的鸡汤呢，我这儿不赊账，什么时候补给我？”

好一会，郝立冬吸着鼻子说：“你不亲我，我就给你炖。”

“好。”连政答应得爽快，逗他，“炖完再亲。”

“……”不久前的那个吻太过激烈恐怖，郝立冬也不知道自己被亲了多久，一回想就受不了，跟要死了一样，吓得立马松开连政想起来，“我不炖了，反正你都学会做饭了，我买只鸡给你，你自己炖。”

“我缺的是鸡？”连政在郝立冬挣扎的屁股上轻甩了一巴掌，掐着他腰往下压，“坐好了，屁股乱蹭什么。”

“……”郝立冬瞬间坐稳如山，一动不动，确定没什么奇怪的触感才说，“哥，我跟你说真的，我不是那个，就是来陪你过年的，先把年过完了行不？”

郝立冬的缓兵之计在连政这儿压根行不通，问题全搬台面上了，他怎么可能放过这小子。

“立冬，过了元旦我要去一趟国外，你掰掰手指头算算，再待两天还剩几天，你要舍不得奶奶，我白天送你过来。”

“……”

郝立冬真的算了下日子，最终同意等陪奶奶烧完香就跟哥哥回家，不过他有个前提条件，不能亲嘴。

他想着和连政再分开两天断一断联系，自己也醒醒脑，谁知晚上连政留宿了，光明正大地进他房间又进他被窝，非要抱着他一起睡，他忘了再加一条：不能抱他。

房间里漆黑一片，郝立冬盯着黑暗，越怕什么越来什么，幸亏趁连政进来之前把内裤洗干净了，他满脑子都是那个吻，总觉得再待下去会出大问题。

“怎么还不睡？”

“你抱着我，我睡不着。”他试图拿开搭在腰间的手。

连政反握郝立冬不听话的手，将他整个紧搂在怀，嗓音疲惫：“今儿很累，让我抱抱，前几个晚上也没睡好。”

“……”郝立冬不动了，似乎没过多久，他听见熟睡后的呼吸声，平缓而均匀。

第一次过洋节，他还打算削苹果给连政吃，到头来那颗苹果连政削给他吃了，跟他说寓意好，吃了保平安。

苹果吃着很甜，可他心里发苦。

77.温柔的梦乡

=====

好热。

郝立冬一脚蹬开被子，不满地推开贴在肚子上的“暖宝宝”，还是热得难受，意识被这烫人的温度卷进梦里，轻飘飘的。被连政抱着一直熬到后半夜才艰难入睡，尚在沉睡的他不知这一推，把自己推进了与哥哥缠绵的春梦中。

不同于第一场，是那么直白且露骨，连政浴袍微敞，胸肌和腹肌一览无余，胸前未擦干的水珠像是从皮肤里渗透而出的汗水，阳刚气魄，充满男人味。

他目光流连，身体越发燥热，被烧空一般，迫切想将空洞整个儿填满。心思似乎被窥探，他紧张地看着连政一步步走近他，在他面前除去浴袍。

隔着秋裤，掌心碰到软软一小团东西，触感不对劲，连政来回摸了摸随即睁眼，睡意被驱散了大半，准备撤走时，耳旁传来细碎的呓语，疲软的海绵体经他抚摸，仿佛有了生命力，一点一点慢慢茁壮成长。

他意外这鲜明的触感，记起男科主任给过的建议，拢住揉摸了两下稍加灌溉，很快便感受到它在热情回应自己，尺寸不大，但坚挺有力。

呓语混着轻哼，连政忽而听见郝立冬在叫他，一声“哥”叫得慢吞吞，黏糊糊。他把手拿开，低声问：“什么时候好的？”

几秒过去，没等来答案，左胸口突然被袭，咸猪手还趁机吃豆腐揉了把，他短暂一愣，合着这小子根本没醒，在做梦。

“哥……”

“……”果然，冲那怂劲儿，拿刀架脖子上逼着都未必敢动手。

连政一时被撩起了火，气郝立冬白天躲他，夜里黏他，同性恋就这么见不得光，非得黑灯瞎火的时候招他。

选在今儿晚上，他奶奶家，成心么这不是？

梦里没有道德的枷锁，郝立冬放任自己贴近虚幻的连政，不再胆怯，也不再害怕缺氧窒息的吻，主动与他拥抱，与他接吻，舌尖摸索并回应着，笨拙而热情地朝哥哥发出渴求。

是梦啊，还好是梦。

原来和喜欢的人慢慢接吻会这么舒服，鼻腔里嘴巴里，呼吸间全是熟悉的气息。闻着淡淡木香，无人知晓的情愫被悄悄撩动，他依靠原始本能，难耐地扭着胯，却怎么也无法填补空洞，浑身刺挠，心痒痒。

即使在梦里，喜欢上自己亲哥哥这件事，郝立冬也羞于启齿，茫然无助地溢出一声声“哥”，带着哀求和无尽依赖，希望这儿的哥哥能懂他。

当涨硬的部位被握住，他激动又兴奋地摆脱最后的羞耻心尝试配合，下体肌肉一松一紧地抽搐着，整个小腹跟着热了起来，空洞被一点一点填补。

这就是打飞机的滋味吗？好舒服。哥哥真的懂他，治好了他的毛病，知道他想要什么。

梦里的性快感过于强烈真实，真实到郝立冬不愿醒来，他不舍地追逐着连政的气息，想就这样持续下去，永远待在温柔的梦乡。

然而仅是这么奢侈一想，一切美好瞬时崩塌，香气没了，吻没了，拥抱没了，什么都没了，留给他的只有黑暗和孤独。

哥，

别走……

“哥！”郝立冬猛然惊醒，心脏扑通狂跳，眼前不是黑暗，却胜过黑暗。

他忙转头看向身侧，枕边空的，伸手去触摸连政躺过的地方，没有一点温度，窗帘缝隙里的光在告诉他，天快亮了。

是怕保姆上来，所以早就回自己房间了吗？

郝立冬头疼地坐起来，湿黏的不适令他再次陷入罪恶当中，现在不光没脸面对连政，更没脸面对关心他的奶奶，大脑还不可控地回味起春梦细节。

忍着不适呆坐了许久，他安慰自己梦是梦，现实是现实，没人晓得，又开始纠结要不要留下来过年，再这么下去他真怕自己跟个变态似的，天天做春梦。

客房没卫生间，昨晚才洗过澡，郝立冬心虚不好意思再去洗，看了下时间快六点，这个点保姆在做早餐，奶奶也在念经，她们都起来了。

不是自己家处处不方便，他忽然很想回家，一想自己已经没有家了，南城那套房子不是他的，等回去得研究怎么过户，尽早还给连政。

他庆幸连政不在，嫌弃地脱掉脏内裤，暂时藏进行李包，抽纸巾把下体仔细擦干净，穿好衣服裤子准备去洗漱，结果刚打开门，斜对面卫生间的门也开了，和连政撞了个正着。

连政头发湿着，穿了件宽松浴袍，一身水汽地走出来，目光落在他脸上，此时此刻的场景竟和春梦里一模一样，比恐怖片还吓人。

大清早就被吓去了半条命，郝立冬也不管自己表现得有多紧张多心虚，眼神飘忽，语气飞快地说：“早啊哥！萍姨在做早饭我下去帮忙！”

随即匆匆往楼下跑，甩下一个落荒而逃的背影。

“噔噔噔”的急促脚步声远去，连政盯着挂在走廊尽头的山水画看了好一阵，心逐渐沉下来。

这小子，就知道招他生气。

他打开左手边那间客房，灯开着，床上被子凌乱，斗柜上的行李包歪了，拉链没拉严实，空气里能闻见一股特殊的气味，淡淡的，不刺鼻。

郝立冬手脚勤快爱整洁，起床习惯先叠被子，于是连政走进去顺手把被子叠了，叠得整整齐齐，两个枕头也对称摆放，不为别的，只是提醒郝立冬他进来过。

暂住的这几天里，郝立冬经常下厨帮忙也乐意帮忙，但炸糊了一个油饼后，没敢再添乱，陪保姆聊了会儿天，给奶奶盛了碗红枣小米粥端上桌。

一转身，见连政西装笔挺地从楼梯上走下来，湿发已吹干并打理过，他身形挺拔，一表人才，穿上西服后沉稳正气，表情平淡看着略显严肃，和梦里帮自己打飞机的那个假人不一样。

郝立冬不禁愣了神，犹豫说点什么来缓解心虚，刚酝酿好情绪组织好语言，连政却没往餐桌这儿来，径直去了奶奶念经的那屋。

“……”他愣在原地，看连政进屋，随后门被关上。

长远没听老太太念经，连政轻轻关上门继续听着，一如既往地喋喋不休，但以前觉得聒噪扰人心神，今天倒分外悦耳，身心彻底沉静下来。

念完经，龚秀芳从椅子上起来，转身见孙子就站在门后，惊讶了一下：“才几点，怎么不多睡会儿？”

“不早了，晚了赶上堵车。”连政开了门，随口问奶奶，“立冬在您这儿，这几天还行么？”

从孙子口中得知郝立冬养母去世，现在孤苦伶仃一个人，还险些抑郁，龚秀芳是怎么看怎么心疼，想起了自己那个患上抑郁症的前儿媳，生怕郝立冬想不开，故而将人留在身边。

谈起郝立冬，她还是心疼得紧，惋惜道：“我瞧着还行。唉，这孩子懂事儿啊，他一来，小萍都甭下厨了，抢着干活儿，闲不住。”

“让他干吧，闲着容易胡思乱想，等过两天我接他回去。”连政提前打招呼。

“接回去干什么，就让立冬在我这儿住着，”龚秀芳说，“你爸今年要上那头过年，正好你二叔今年回来，家里热闹热闹。”

正因为二叔一家子今年回来过年，老太太有人陪着，连政才能放心地陪郝立冬过年，现在提这些有点早。

客厅不见郝立冬的影子，估计又躲楼上去了，他走到楼梯口停下：“奶奶，您先过去吃，我上去叫立冬。”

“这孩子起也起得早，”龚秀芳叹了声，“去吧。”

连政用过的卫生间残留着水汽，空气里飘着他沐浴后的清香，郝立冬洗漱完一时舍不得走，闻了又闻，目光从墙面转到镜子时，看到镜子里的自己，除了嘴巴有点不好看，还挺人模人样的，可怎么就成了个变态呢？

他厌恶这样的自己，有什么好闻的，只是沐浴露的味道而已，昨晚不是用过吗？不准再闻了！

还好跟萍姨说了要再睡会儿，郝立冬打算等连政走了再下去，他打开客房房门，直接怔住，第一时间冲进去翻斗柜上的行李包，没拉严实的拉链把他后半条命也给吓没了，完全不记得是自己稀里糊涂没拉到底。

团成球的内裤塞在运动裤边上，没有被动过的痕迹，郝立冬长长地吁了一口气，突然被身后响起的叩门声吓走仅剩的魂魄，猛一回头，眼里全是惊慌。

然后，他稀里糊涂的脑瓜子在此时格外清醒，清醒地记起连政昨晚跟他说，自己对气味比较敏感。

是不是闻出什么了？应该不会吧，他私底下闻过，没什么味道啊。

-----

过年去了，大伙儿久等了，新年快乐。

78.圣诞礼物

=====

“下楼去吃早点。”连政无视郝立冬的惊慌，进了房间越过他走到窗前拉开窗帘，打开一侧窗户，又关了灯。

房间一下子敞亮起来，郝立冬本来就心虚，连政的一系列行为很难不叫他多想，房门明明开着还要敲两下再进来，昨晚怎么不敲啊，当着他面开窗通风，是在暗示他吗？

行李包拉链开着，郝立冬背对自己愣着不动，连政走过去顺手揽住他肩往外带，并提醒他：“天儿冷，通个十五分钟就关了。”

“……我，我知道，我每天都通风的。”郝立冬臊得往回找补，走到楼梯口，趁势躲开连政率先下楼，连政在后面突然问他晚上想吃什么。

他一吓，脚步慢了，不会今晚还来吧？可别留下过夜了，他真的不想再做春梦。

“今儿圣诞节，我尽量早点下班，出去转转，外头挺热闹。”

“……”

郝立冬没心思过洋节，可听连政这么说，恍然觉得自己何止不是个东西，他一直在避免和连政独处，连政却抽时间来看他，给他准备礼物，带他出去散心。

见郝立冬停在二楼与一楼之间的平台，连政已经预想到郝立冬会拒绝他，他也停下来，等着听听这小子找什么借口糊弄。

“哥，要不吃火锅吧，你们北城不是有那个铜锅涮肉吗？我还没有吃过。”

郝立冬刚说完，头忽然被摸了一下，扭头撞上连政的目光，连政看着他对他说：“好，晚上带你去吃涮肉。”

是错觉吗？

他好像看见连政笑了，表情和当初在湿地公园里拍的合影一样，不明显，但就是特别有人情味，跟刚才下楼时的那张严肃脸不一样了。

餐桌上，郝立冬心不在焉地喝了口小米粥，思来想去想不出回什么圣诞礼物，亲手织好的那件毛衣连政还一次没穿过，嘴上说喜欢也不知道是不是真的喜欢。

“立冬，多吃点，里头裹了馅儿。”龚秀芳把装油饼的餐盘往郝立冬跟前推了又推，指着连政说，“我这孙子啊，小时候就爱吃这个，不给做还闹脾气，现在大了嘴刁着呢，这不吃那不吃的，喝什么咖啡三明治，净吃些烂七八糟的。”

“……”郝立冬夹起一个油饼送到嘴边，一口下去满嘴豆沙馅，他边嚼边点头，“好吃，谢谢奶奶。”

连政喝着粥不插话，老太太也是个话痨，多带带小话痨挺好，何况被抖落的童年算不上黑历史。

“你这孩子老这么客气，喜欢吃什么跟奶奶说，把这儿当自己家。”

饭桌上聊什么都好，唯独不能聊与家有关的，负罪感蔓上心头，郝立冬甚至不敢去看奶奶，无处安放的眼神扫过奶奶身边安静喝粥的哥哥。两个都是他没办法相认的亲人，他怨不了谁，只怨自己是卓舒兰生的。

“刚还和政儿说呢，今年啊，你就甭回去了，留奶奶这儿过年。”

和哥哥奶奶一起过年……

郝立冬张口无言，咬了一口油饼囫囵吞下又喝了一口粥，以此来掩饰内心的情绪波动，怕自己哭鼻子，叫他们担心。

“奶奶，过年我跟立冬不在北城，”连政开口把话茬接了过去，“元宵之前回来。”

郝立冬抬头。

“不在北城？”龚秀芳赶紧问孙子，“要上哪儿啊？”

“回头跟您说，我先去公司了，晚上我带立冬出去吃涮肉，甭做他的饭。”连政起身，看郝立冬粥喝了半碗，手上油饼还剩一口，于是抽了张纸巾给他，“把饼吃了，过来一趟。”

“……”车里不会又有什么惊喜吧。

一颗心被连政攥着七上八下，郝立冬吞下油饼，接过纸巾擦了擦手和嘴上的油，起身跟上，快走到门口时他才敢说话：“哥，你下次别这样。”

连政：“我怎么了？”

“别在奶奶面前把我叫走……”郝立冬问，“还有你刚才说的，过年不在北城，怎么没告诉我啊？”

走到鞋柜前，连政不答反问：“你跟我说说，此地无银三百两是什么意思？”

郝立冬心虚起来，装聋作哑不吭声，等连政换上鞋后，他主动把衣帽架上的大衣拿下来递过去，避重就轻地问：“我要换鞋不？”

“不用，”这会儿倒贴心了，连政把衣服接过来没穿，“就跟你说两句，下午司机过来接你，我提前给你打电话，多穿点，围巾裹上。”

郝立冬哦一声，没提自己打算出去买礼物的事。

“我走了。”连政说着往郝立冬身前近了半步，微微倾身，在他前额落下一吻，如寻常情侣一般。

在奶奶家被哥哥偷亲，郝立冬差点就地升天，惊恐回头，确认身后无人，这个角度也看不到奶奶。即便如此，他依然被吓得汗毛竖起，心突突的直发慌。

怕连政再像昨晚一样亲上来，他迅速往后躲，小声央求：“哥，你别这样吓人行吗？万一被奶奶和萍姨看见了怎么办啊，你昨晚还答应我，说不亲我的。”

“你再想想，我答应你什么了。”

“……”郝立冬想起来了，自己说的好像是不能亲嘴，可没这样钻空子的啊，他有点无语，偏又发不出脾气，更小声地埋怨，“别的地方也不行。”

一看郝立冬畏畏缩缩的，连政故意问他：“别的地方是哪儿？”

还能是哪儿，就……郝立冬被问住，万一连政再钻空子亲他脖子和耳朵怎么办？会亲吗？他答不出个所以然来直接急了眼：“我身上哪儿都不能亲！你快去上班吧，别迟到了。”

连政意味颇深地看了郝立冬一眼，转身出了门。

真是要命啊，吓死谁了。

奶奶已经不在，保姆也不在厨房，郝立冬把剩的半碗粥喝了，碗筷收进厨房洗干净，回二楼准备洗内裤，见保姆在走廊拖地，他和连政住的房间都开着门，在通风。

“萍姨，我来拖吧。”

“不用不用，我这就得了，你有你的事儿去。”孙萍拖到楼梯口，一层一层往下继续拖。

三楼没人住，一周打扫一次，保姆每天早上到二楼做一次卫生，不会再上来。郝立冬很喜欢奶奶家这样的待客习惯，他不要求，萍姨就不会进他房间。

他那间原本也开着，另一间开着说明打扫过了，连政允许的。他走进被哥哥允许的房间，跟隔壁一样的红木双人床和衣柜，但多了个书桌，桌上有台笔记本电脑。

这里都备着电脑，工作得多忙啊，郝立冬打开衣柜，果然挂着几套西装和衬衣，他伸手摸了摸衬衣袖口，面料和做工一看一摸就不便宜，这下更不知道回什么礼了。

连拓地产。

林景禾发现自家老板今天心情似乎不错，以往每次从楼上总部下来，都没个好脸色，弄得她说话也小心翼翼。

虽然相识多年，连政还是她学长，但她真没法把连政当兄长看待，连政在她看来太过严肃正经，这么多年也没跟她开过一句玩笑话，做她老板刚刚好。

直到中午，她收到郝立冬的微信，问她国外圣诞节一般怎么过，会送什么样的礼物。原来是这么回事，这不问对人了嘛。

礼物不在贵重，她大概给郝立冬提了下建议，连政这个阶层的男人，并不缺好的贵的，不用纠结太多，小年轻可以送点不一样的，有趣有活力的，最后补上一句：你送什么，你大哥都会喜欢的。

连政不知道，郝立冬就在离他公司不远的某个商场里瞎转悠。下午三点，他派司机出发去接郝立冬，又拨通郝立冬电话，等了一会儿对面才接通。

“哥，等下啊。”

手机里传出欢快的圣诞歌，隐约听见有女声在说找零多少，郝立冬回着谢谢，随后歌声变小。

“好了，我出来了！”

“哪儿呢？”他问。

“在，在一个店里，我买点东西。哥，你别叫司机接我了，我在市里呢，离你家不远，这儿有商场有肯德基，能坐，我就不回奶奶家了，你忙你的啊，我自己转转。”

郝立冬一报坐标，连政知道是哪家商场了，他让郝立冬乖乖坐肯德基里等着，结束通话后立刻打给司机，改道去接人。

郊区一来一回时间长，掐着点的，去商场那可就近了，司机王建安不知道接回来往哪儿领，便问老板：“连总，接了我是领上楼还是……？”

“领我办公室。”

“得嘞。”

肯德基里几乎坐满人，郝立冬不好意思占坑不点单，看别人吃也怪尴尬，进去不到半分钟就出来了，找了处人少的拐角，蹲下来开始装礼物。

礼物算上袜子一共三样东西，花了三百多，他觉得贵，可东西是送给连政的，又觉得便宜。他自己感觉还挺有意思的，能放音乐能下雪，大哥应该会喜欢吧？

他打开另外个小袋子，是单独买给林景禾的雪花状水晶发卡，拿出来在灯光下晃了晃，闪闪亮亮，特地麻烦营业员帮忙挑的，不确定林姐会不会喜欢。

第一次过圣诞节，郝立冬才发现外面真的很热闹，到处都是人，他又开始想念已故的母亲，还没和母亲一起凑过洋节的热闹，没给母亲送过什么礼物。

如果母亲知道他今年要和哥哥奶奶一起过年，肯定会高兴吧，也不说他脑子轴了。

汽车停在连家的集团大楼前，郝立冬震惊得像在做梦，深刻体会什么叫“耳听为虚，眼见为实”，知道有钱，脑子里没具体概念，那个五星级酒店对他来说就很吓人了，再看眼前更气派的高楼，他根本不敢想自己生父是什么样的人。

连卓为什么那么嚣张，因为有嚣张的资本。被贫富差距割开的社会，叫郝立冬认识到之前从没往深想过的一个问题，他和连政就算不是亲兄弟，也不可能成为长久的对象。

选了几个小时的礼物，突然送不出手了，但郝立冬同时也感到些许轻松，是深思之后的如释重负，他觉得连政瞧上他只是一时新鲜，可能以前没接触过他这样的，等时间慢慢过去，新鲜感自然而然会下去。

“师傅，我就在这儿下吧。”

“别别别，我直接开地库去。”王建安说，“它有那个专用电梯，直接到连总办公室，方便得很。”

郝立冬一路见世面，跟着司机师傅到达32层，出来看见办公区域坐着不少白领，有男有女，不好意思进去了，忙拉住走在前面的司机：“师傅，我不进去了，我微信跟他联系。”

才说完，林景禾过来接他了。

“立冬！走，我带你进去。”林景禾让司机先下去，见郝立冬手里拎着一大一小两个礼袋，悄悄问他，“给你大哥买的什么呀？”

郝立冬也悄悄回：“买的水晶球和音乐盒，都可以放在办公桌上做摆件，我觉得挺好看的，不知道他喜不喜欢。”

“怎么会不喜欢，我猜你大哥肯定没收过这样的礼物，高兴还来不及呢。”

边上人多，郝立冬难免露怯，等走到总经理办公室门口，他把另个礼袋交给林景禾。林景禾没想到自己也有圣诞礼物收，拿出来一看，激动地直夸可爱，恨不得立马别头上。

郝立冬腼腆地点点头：“是麻烦营业员帮我挑的，我也觉得可爱，适合你。”

林景禾被耿直的小弟弟逗得很想抱一抱他，给他安慰，她把发卡收起来：“谢谢你啊立冬，你来好几天了，我一直想跟你见见，找你吃饭，老没机会。”

“林姐你别客气，我还谢谢你呢，要不是你给我出主意，不然我都不知道送什么好，我今晚跟大哥去吃涮肉，你要没事也来啊，我们一块儿过圣诞节。”

“呃……”这不太好吧。

刚才就听门口两人在那儿你谢我，我谢你，真以为自己听不见还是怎么着。连政打开门，看了眼助理手里的礼袋，又去看郝立冬手里的，问他：“给我准备礼物了？”

察觉老板眼色，林景禾及时回避，溜了。

“嗯，圣诞礼物，不是什么值钱的东西，是我一点心意。”郝立冬走进办公室，看到宽大的办公桌，觉得自己买对了。

连政关上门，转身一愣，见郝立冬从礼袋里掏出一个花花绿绿的大号圣诞袜，又拿出一个稍大的方盒。他走过去，拿起那只袜子，分量沉甸甸的，里面的东西摸着像个水晶球摆件。

掏出来还真是个水晶球摆件，由于倒着装的，拿起来刚好摆正，球里雪花飘落，郝立冬指给他看：“哥你看，下雪了，摇一摇也下雪，你摆办公桌上，好看。另外个是音乐盒，会放圣诞歌，我拆开给你看看，也能当摆件放办公桌上。”

这小子真行，礼物装袜子里送给他，把当他小孩儿哄么？他看着纷雪中的木屋和一大一小相互依偎的两个雪人，又摇了几下，雪更大了，小时候瞧不上的玩意儿，原来这么有意思。

郝立冬小心拿出价值二百的八音盒放办公桌上，手刚要碰上发条，想转给连政听听，整个人突然被一股力量捞过去，脚下重心不稳，顺势扑进哥哥怀里。

“哥，”他紧张起来，“还没给你听音乐盒。”

知道造成母亲心理创伤的真正原因后，连政恨过自己的母亲，他无法控制自己的情绪，觉得自己只是个被用来传宗接代的工具，他的父母之间没有爱，他们各自出轨，皆有属于自己的重心和生活，唯独没有他这个儿子。

他骂过，发泄过，恶意伤害过，甚至欺负过抱回来的连卓，几个月大的奶娃娃不会说话，挨欺负了只会哭，越哭他越想欺负，直到母亲跳楼死在他面前，似乎在用死亡来告诉他，人要为自己的言行负责。

一个人如果不具备自我控制的能力，和废物有什么区别。

快十八年了，连政一直认为自己能很好地管理情绪，他控制自己，约束自己，鲜少有冲动，或迫切地想做什么。

遇上郝立冬，他才意识到自己只是一个再普通不过的凡人，和大多数普通凡人一样，他也会忍不住释放情绪，会因为郝立冬而生气，又因为郝立冬而高兴，会有无法克制的冲动，想和郝立冬做爱，这几个晚上，真的很想。

去他妈的自我控制。

79.阴阳怪气

=====

大哥怎么不吱声啊……

郝立冬被抱得很紧，要勒死了，脑袋不敢转，勉强抬起能活动的小臂，用拳头揍了几下连政腰侧，低声喊着：“哥，你勒死我了。”

他下手不重，没舍得使劲，却不想自己这一时的心软之举在他哥眼里就是欲拒还迎，属打木虫儿的，嘴硬身子软。

“外头那么多人呢，你——”话没说完，他哥又突然放开他了，绕回办公桌前坐下，靠进椅背跟下命令似的叫他放音乐。

连政莫名其妙整这一出，郝立冬脑子是懵的，因紧张而加快的心率还未平复，赶忙去捣鼓八音盒底部的发条，结果太着急导致动作变得笨拙，手一抖，差点把八音盒摔了。

“手抖什么，在紧张？”

“……”

好意思说，他不乐意地瞥向连政，视线刚对上又匆匆低头回避与哥哥的眼神交流，这下更紧张了，昨晚那个吻和春梦中某个淫乱的画面在脑子里倏然飘过，他脸热心热手跟着冒汗，后悔过来了。

不行，不能待在这儿了，万一再吓他……

连政等着欣赏音乐，却见郝立冬麻溜地收起送他的礼物，手也不抖了，将八音盒装回包装盒的同时，跟他说礼物要他自己拆才有意义，瞧那架势估计装好就要跑路。

“你把我的惊喜拆了，现在跟我这儿马后炮，我还有意义？”他盯着不敢看他的郝立冬，“拿出来，不是要给我听么。”

“……”从昨晚到今天接连受到惊吓，郝立冬这会儿是真有点不高兴了，连政说话还阴阳怪气的，他把盒子朝对方面前一推，“你拿，发条在底座下面，拧几圈就能听了。”

看郝立冬掏出手机后又低头躲着自己，那脸撇着不情不愿的，拇指在屏幕上瞎划拉，不是赌气是什么。连政盯了他几秒，问他：“跟我闹脾气？”

“没有。”郝立冬打开微信胡乱刷着朋友圈，斟酌找什么借口。

“好好的，跟我闹什么脾气？”连政继续问他。

办公室里实在太热，郝立冬受不了这个令他胸闷的环境，被问得一阵心烦，他也想知道好好的怎么就这样了，来的一路上他都在猜连政收到这份礼物会是什么表情，会不会喜欢，会不会笑。

从头到尾，不对、不好的人都是他，可为什么会控制不住地想冲连政发脾气，他哪有资格冲自己亲哥哥发脾气，他跟他的生母一样，是个罪人。

“哥，对不起。”郝立冬把手机揣回兜，又说了遍“对不起”，然后才说，“这办公室里太热了，我到楼下等你行不？”

手头还有几份文件要批，连政后悔让司机送郝立冬过来了，耽误他工作不说，还扰他心神。是他失策，没想到郝立冬会一个人跑出去给他买圣诞礼物，幼稚的小玩意儿勾起了他屏蔽的童年记忆，连带着的，还有他压在心底深处的阴暗面。

就在刚才，他竟想要伤害郝立冬，等不到回家，在办公室里就想把这怂小子扒了绑起来往死里折腾，疼也好，哭也好，活该受着，见血的话更好，只有疼极了才能牢牢记住他，知道这疼是谁给的，往后乖乖听话，还有脾气跟他闹么？

冬日的阳光照进办公室，确实有些热，有些刺眼，连政庆幸此刻身在公司，不至于犯浑，也早过了犯浑的年纪，心里还惦记着工作，知道要把正事办了。

他没去看郝立冬，将八音盒推到一旁，拿起手边的文件，说：“羽绒服脱了，沙发那儿坐着等我。”

隔了会儿，听到拉链声，他抬了下眼，郝立冬边脱边往沙发那边去了，于是用桌上座机拨通助理内线，嘱咐林景禾送杯热奶茶进来，点心也多准备几款。

郝立冬想说自己不爱喝奶茶，可哪里敢张口，连政没再问他为什么闹脾气，是不是翻篇不计较了？这事换到别人身上，突然被抱也会不高兴啊，他都没计较昨晚那个吻，不能跟他秋后算账。

他坐下来，羽绒服放腿边，朝前方瞟了一眼，连政投入工作时的表情比早上还严肃，人往那儿一坐就自带威严和气势，看上去凶巴巴，跟每晚抱着他睡的哥哥根本不像同一个人。

干坐了两分钟还是闷热，郝立冬又拿出手机查北城有名的铜锅涮肉打发时间，看介绍看人均消费，查了三家不同的店后，林景禾端着奶茶和点心来了。

看到林景禾别在头发上的雪花发卡，他目光不由得停留，起身去接她手中的托盘时，说起了悄悄话：“林姐，你戴这个，漂亮。”

“真的嘛？”林景禾抬手摸了摸耳朵上方别着的小发卡。

“真的。”

“你这嘴，抹了蜜是不是？”

“没有啊……真的漂亮。”

这弟弟老实巴交的模样可太招乐了，毕竟在老板眼皮子底下，林景禾注意分寸，搭着托盘和郝立冬一起放下，将五款点心挨个轻声介绍过来。

“喜欢吃哪种跟林姐说，不够还有，奶茶也是。”

郝立冬几乎不怎么吃甜品，坐飞机前的自助餐吃过两回小蛋糕，还是连政给他拿的。他十点出的门，中午在外面随便找的小馆子吃了个素盖饭，现在闻着蛋挞浓郁的奶香，肚子有点馋了。

“谢谢林姐，你也吃啊。”

他拿了一个蛋挞，往下剥开锡纸，送到嘴边还没咬，忽然浑身不自在，下意识往办公桌那儿瞥，连政目光略抬，朝他这头扫了一眼，当场给他抓包，他反倒成了在偷窥的那个，心虚地低下头，有理变没理。

这俩真够让人着急的，林景禾从没觉得自己是如此多余，正打算离开，被老板叫住：“景禾。”

“在，连总你说。”

连政看着埋头吃点心的郝立冬，说：“把郝立冬带出去，随便给他找部电影，陪他看。”

郝立冬：“……”

终于不用再担惊受怕，可也没想象中的轻松，郝立冬坐在离连政办公室不远的一间娱乐影音室里，心里莫名空落落的，没了胃口，也不想看电影了。

“立冬，喜欢看什么类型的电影？”

“我不想看。”他靠着沙发，盯着缓缓下降的幕布发呆。

老板的私事不能干涉，但郝立冬一副垂头丧气如同失恋的样子叫林景禾心疼，看不下去。她在郝立冬身旁坐下，温声开导他：“立冬，不好的情绪会影响到身体，心里有事儿不能憋着，有什么不开心的，可以跟林姐说说。”

“林姐，我没不开心。”不能说，死了带进棺材都不能说。

郝立冬感觉自己快到极限了，离开连政办公室的时候，他只想走，不知道往哪儿走，反正要走，晚上的涮肉也不吃了，不过这个让他糟心的圣诞节。

“我是你大哥的秘书，但也不是什么都跟他汇报，比如咱俩之间的小秘密。”林景禾停顿了会儿，又哄他，“作为约定，林姐也跟你分享一个秘密好不好？”

郝立冬愣了下。

“我以前暗恋过一个学长，现在也说不出为什么会喜欢他，当时就是很喜欢很喜欢，跟中毒一样，有一回他失恋喝多了，把我当成他前女友，我那时候好傻逼，他连我名字都不记得，我就跟他睡了。我小时候家境一般，后来条件好了也舍不得乱花钱，我爸妈供我出国留学很不容易，我省吃俭用就想着快点毕业赚大钱，却在感情上栽了跟头，后来两个月没来姨妈，那时候真的特害怕特无助……”

“林姐……”

“没事儿，就是情绪不稳定闹的，生理期乱了，后来他跟前女友复合了，那阵子我身心状况都不太好，学业顾不上，还生了场病，在学校晕倒了，是连政帮了我，给我找医生，给我带药，他表面看着冷漠，其实人很好，所以毕业后他聘请我做他秘书，我二话没说就答应了，一做就是这么多年，当然啦，主要你大哥他也有钱，出手大方，不然我还得考虑一下。”

“对不起，林姐，让你想起不开心的事了。”

“哎呀真的没事儿，早过去八百年了，就是想告诉你，心里老憋着身体容易出毛病，不是开玩笑，你看你刚才还在吃蛋挞，说好吃，怎么又突然不吃了？”

“……”秘密不能交换，沉默许久，郝立冬开了口，“我妈走的那天早上一直抓着我手，不停地跟我说要成家，以后带媳妇儿上她坟前看她，我，我不能做同性恋，不能跟他处对象，可我也跟中毒一样，管不住自己，心里难受，他昨晚还亲我，我现在都不敢跟他独处，分开了又想他，我对不起我妈，也对不起大哥，大哥对我那么好，我刚才还冲他发脾气。”

“不能这样想，”林景禾安慰他，“你妈希望你成家，是因为不放心你一个人，想你找到合适的另一半，有个自己的小家，你看你现在不是找着了嘛？男媳妇儿也是媳妇儿，国外还能登记结婚呢，你妈要是还在，肯定会慢慢理解你的。”

“不会理解的……”郝立冬难过起来，他只是找着了哥哥，不能和哥哥有小家。

见郝立冬哭了，林景禾及时递上纸巾：“咱们不是机器，感情也不是绳子，说剪断就剪断，你现在难受就是把自己逼得太紧了，着急走出来，先不想那么多，不哭了，林姐陪你看电影好不好？”

“好。”

林景禾想起过去，心里也是一阵难受，多少年了，那晚的疼痛她到现在都记得，任砚那个狗东西，真醉死了怎么可能硬得起来，不过她自己也好不到哪里去，完全是活该，这越想越冒火，于是找了部复仇题材的特工电影。

带薪看片的滋味不一般，电影开场就是高能，精彩刺激，她逐渐投入，看到中途想问郝立冬感觉怎么样，扭头发现郝立冬身体歪着，靠沙发上睡着了。

雪停了，依偎在一起的两个小雪人安静地蹲在木屋前，连政伸手拿到跟前摇了摇，雪开始下了，两个小雪人都在盯着他看，憨憨的。

他放回桌上，又打开八音盒包装，拿出里面的卡通八音盒，在底部看见了发条，拧了几圈后，清澈舒缓的旋律奏响，圣诞老人背着礼物坐在雪橇车上，被前面两头麋鹿拉着转圈圈，他也放回桌上。

灵动的音符下，水晶球仍下着雪，圣诞老人还在转圈圈，连政只觉说不出的幼稚，还有说不出的喜欢。

敲门声打断了这片刻的放松，正好手头工作忙完了，得去看看那小子了，他起身过去开门，见助理一人站在门口。

“立冬呢？”

“他睡着了，我也不知道什么时候睡的。”林景禾看到连政身后办公桌上的水晶球和八音盒，欲言又止，到底没忍住，“连总，立冬他现在挺难受的，你再给他一点时间吧，他会想通的。”

连政听完只是说：“你下班吧。”

影音室里，郝立冬蜷在沙发上安静地睡着，身上盖着羽绒服，连政关门走进去，在另一侧单人沙发上坐下，看着郝立冬睡，没有叫醒。

涮肉什么时候吃都行，等这小子自己想通，他怕是要退休了。

80.挑明

=====

昨晚后半夜才睡着，早上又被春梦惊醒，白天还逛了三个多小时的商场，郝立冬这一觉睡得很沉，醒来时自己都迷糊了，把宽敞舒适的沙发当成了奶奶家的床，脑袋愣愣的，过了几秒，想起自己在哪儿了。

整个影音室静悄悄的，听不到一点杂音，光线暗淡朦胧，辨不清几点，他坐起来边愣神边掏羽绒服兜，掏半天没摸着手机，身后的门突然开了。

“醒了？”

郝立冬闻声回头，连政挺拔的身影随光亮一同进入眼中，双眼一时不适应这亮度，半眯着又低头用手揉了几下，还有点晕乎的脑袋自动过滤了之前的不愉快，见到哥哥，把要紧事记起来了。

“哥，你忙完了？等等啊……”他立刻起身找手机，“我手机找不着了，刚还查哪家涮肉好吃呢，你给我打个电话。”

郝立冬犯着迷糊像是没睡醒，连政带上门，将刺眼的亮光隔绝在外：“不去了，回家吃，保姆做好了。”

“啊？怎么不吃了啊？”刚问完，郝立冬慢了几拍的脑袋清醒了，自己被带来这间影音室，不就是因为冲连政发了脾气吗？

“没时间，等过两天的。”连政捞起沙发上的羽绒服抖开并用双手撑着，“甭找了，穿衣服。”

“……”

郝立冬以为连政口中的保姆是萍姨，没时间代表不想跟他吃涮肉，至少今天不想，明天也不想，现在催着要送他回奶奶家，是不是烦他了？

抗拒独处的心思仿佛被连政看穿，他为不久前自己的想法感到愧疚，他没有不想吃涮肉，没有不想过圣诞节。

“手机在我这儿，先穿衣服。”

“哦，”郝立冬转身配合，两条胳膊先后伸进袖管，羽绒服很快套上了，他憋不住问，“哥，你是不是生我气了？”

嘴上这么问，心里却在想，他哥肯定跟他翻篇了，不然不会帮他穿衣服。

“嗯，被你气得头疼。”连政转到郝立冬身前，室内昏暗，郝立冬个儿又矮他不少，他略弯腰，对齐拉链两侧底端，拉锁插进链头往上拉时，听见了一声“对不起”。

见郝立冬嘴巴抿着，摆出一副受了委屈快要哭的模样，唇上方那道凸出的瘢痕也可怜巴巴的，连政原本只想逗一逗，现在真来了点气，不是谁可怜谁就有理，事儿就能翻篇。

他拉好拉链，看着郝立冬说：“立冬，道歉的话，我从小就听够了，特烦知道么，你要真觉得自个儿错了，做出改变给我看，而不是招我生气。”

从小就……郝立冬哽住。

连政抬手捋了下他睡乱的头发，又顺手牵住他：“走吧，回家吃饭，快九点了。”

出了影音室，郝立冬方知自己睡了多久，整个三十二层只有他和连政，也静悄悄的，没有人看见他在和自己的亲哥哥手牵手，还十指紧扣。

负罪感在愧疚中一点一点累积着，他因愧疚与不舍而无法拒绝这份亲密，于是负罪感持续加码，沉重地压在他身上，似乎下一秒就要将他压垮。

走到镜面电梯门前，郝立冬突然感到恐惧，忘了和连政牵着的手，下意识想往看不见自己的地方逃，却被连政轻松拽回，随即落入令他更加恐惧的怀抱。

郝立冬说闹就闹，连政都没来得及按电梯，单手制住郝立冬将他搂紧，另只手环住他一侧肩膀，越过碍事的兜帽，直接掐上他后脖颈稍微使了点劲儿，一声痛呼后，怀里的人老实了。

“这会儿知道要躲了？”

好疼啊……难受死了……

郝立冬不知道连政怎么掐的，后颈酸疼的那瞬间，全身发麻胸口发紧，感觉把他神经都给掐坏了，身体莫名使不上力，太过难受以至于有种老天在借连政之手来惩罚他的错觉。

“哥，有监控，”他痛苦地贴着哥哥，嘴里念着，“会被人看见的，那角上有监控。”

肩颈是人的第一命门，最容易受伤也最没有安全感的地方，连政掌控着郝立冬，任他念叨，掐住他后颈的手并没有拿开，不轻不重地揉捏起来，给他适当放松，刚才好像掐狠了。

“哥，”郝立冬被按得又疼又舒服，连连求饶，“脖子疼，我以后不躲你了，你别抱我行不，求你了，监控都看得见，万一那头有人看着——”

“同性恋见不得光是么？”连政打断他。

“不是啊，这是你公司，影响不好。”郝立冬急了，悬殊的力量差距摆在面前，体型也比不过连政，急得摇头晃脑又往后仰，想推开捏着后颈的手掌，连政忽然撤开了。

脖子可算好受了些，他以为解脱了，下巴又猛地被掐住，他预感不好，熟悉而温软的触感就贴上了双唇，不过只是轻轻一碰，然后连政彻底放开了他。

“这么晚了，”连政按了下电梯下行键，话锋一转，“监控室确实有人值班，亲给他们看看。”

“……”郝立冬被他哥吓唬得精神错乱了。

尽管影音室隔音效果非常好，连政坚持让几位在加班的高层提前二十分钟下班，甚至做好了郝立冬会恨他的准备。

到头来没舍得，不想给郝立冬的心理阴影再添上一笔，况且没安全套和润滑液，郝立冬下面那个眼儿倒是会出水，还出挺多，能湿他一手，但应该受不住他，他不确定自己对那儿行不行。

似乎每回心一软，郝立冬都要闹一下子，今天也不例外。

汽车驶出地库开上大路后，连政扫了眼副驾，郝立冬就差把自己黏车门上了，那脑袋也是恨不得钻出车窗，浑身上下可能连头发丝儿都在抗拒他，怎么气他怎么表现。

真该在老太太家二楼那间客房里安个监控，让这小子好好看看自己睡着后什么德行。

至于什么德行，郝立冬下午才和昨晚那个吻一起在脑子里回放过，此刻也正在他脑子里回放着，被电梯前的亲亲给勾出来的，身体隐隐还留着那股麻麻的无力感。

密闭的车厢里，暖气热得他脸颊滚烫，车窗开大了又冷，只能留一小缝隙透气，半点不敢靠近连政，恨不得立马跳窗跑路，幸好睡迟了错过涮肉，不吃也好，他要回奶奶家醒醒脑。

一刻钟后，路过白天逛过的商场，郝立冬发现路况不对，不是去奶奶家的方向，是去……

他立马问连政：“哥，不是去奶奶家吗？”

连政反问他：“去奶奶家干什么，我说送你去了？”

他愣住，随后说：“吃饭。”

连政又问他：“我家没饭给你吃？”

兄弟俩人大概都饿着肚子到现在，于是就“吃饭”问题，展开了激烈的争论。

郝立冬说：“我要去奶奶家吃饭。”

连政驳回：“今儿圣诞，跟我回家过节。”

说好不亲嘴的，对于不守信用的哥哥，郝立冬固执起来：“这是洋节，我是中国人，我就要去奶奶家吃饭。”

连政只当没听见。

见哥哥不出声了，显然说不过自己，郝立冬沉闷了一下午的心情稍微缓了些，他乘胜追击：“反正我不上你家，你要不就路边停一下，我自己过去。”

“你还来劲了？”

“没有。”

“你看看几点了，那儿有饭给你吃么。”

“街边都是饭馆，我可以随便找一家啊，我今天中午就是在外面吃的，那边有盖饭有沙县，还有兰州拉面和炒饼，要不你靠边停一下。”

“又跟我唱反调是吧？”

“……”

如郝立冬所愿，连政减速靠边停了车，郝立冬还以为连政生气了，一看汽车停了下来，此刻内心是什么情绪，直接上脸，跟逃难似的，着急忙慌地解开安全带，打算下车后再道谢，哪知车门被锁死，拉了好几下打不开。

他转头想问连政什么意思，眨眼间，后颈又被伸过来的手给掐住，紧扣着他脑袋连带上半身都要朝连政倒去，正要喊，突如其来的吻将他微张的嘴巴堵了个严实，有东西滑进他嘴里，不是简单的亲嘴，跟昨晚一样恐怖的深吻。

“唔唔——”

车窗外，汽车鸣笛声由远及近，穿过透气的缝隙传进郝立冬耳朵，想到路边随时有行人能透过窗缝看见里面，他慌得要死，可是躲不开连政这波强势的占夺，心悸得厉害，呼吸渐渐困难，撑在扶手箱上的胳膊也酸到渐渐脱力，舌头麻木地被对方吮咬着，灼烫的气息拂在脸上，他下腹忽地一暖，和春梦里一样的感觉。

完了，好像湿了……

连政只是想收拾下这小子，结果给自己亲上瘾了，他立刻退开把人放了，缓了一会儿后，警告郝立冬：“再跟我唱反调，就这么办你。”

“……你，你昨晚答应……”郝立冬呼吸还没平稳，说话带着喘。

“一东一西两个方向，快到家了你跟我说想回奶奶家？”连政语气冷下来，盯着郝立冬直接挑明，“早上给你打飞机的时候倒挺热情，缠着我又亲又摸，合着裤子一穿，失忆了？”

“……”郝立冬一整个痴呆住，望着连政，嘴都不会张了。

“甭跟我装傻充愣，安全带系上，我开车了。”连政自己也系上安全带，踩下油门继续出发。

郝立冬靠着座椅背，别扭地调整了下坐姿，扣安全带时动作都不利索了，被吓的。

他没有失忆，记得春梦里的自己干了什么，有多不要脸，也记得画面有多淫乱，他着急脱裤子脱不下来，才脱了一条裤腿就猴急地把腿张开，像黄片里的女主角一样，等着哥哥给他打飞机。

因为梦里不用面对现实和一切痛苦，全是畅快，所以他才放纵自己，哥哥给他打完飞机，还摸了他下面，说他敏感，他清楚地记得自己流了不少水，比在医院里检查时多，心里是高兴的，这样哥哥就能顺利进来了，不会很疼。

如果这些都不是梦，他……他还是跳窗自杀吧，不活了。

81.捉迷藏

=====

窗户纸撕开后，郝立冬藏着的那点小心思，连政看得透透的，一下车便将人牵住，没给郝立冬缩进龟壳的机会。

这小子果然不负他望，开始整幺蛾子了，一会儿说白天路走多了腿脚不舒服，嫌他走得快，一会儿说后背痒了想挠挠，求他撒开手，嘴一点没闲着，绝口不提早上跟他亲热的事儿。

自郝金芳去世后，连政太久没听郝立冬这么叽叽喳喳了，虽然话不中听，但他听着舒服，于是步伐加快了些，手牵紧了点，听郝立冬啰里吧嗦地跟他抗议。

“哥，我脚累啊，骗你不是人，都说了以后不躲你，我不跑，你先松开。”

在南城大热天逛几个小时的湿地公园不见累，糊弄鬼呢。

“再说我想跑也跑不过你啊，腿没你长。”

这句话还算中听，知道自己腿短跑不过他。

郝立冬心里对亲哥哥有愧，也没脸在公共场所拉拉扯扯，只能憋着一肚子闷气和连政讲道理，可一番好说歹说，连政压根不搭理他，裤裆里潮呼呼的，走快了还老蹭到命根子，这一蹭他又想起连政车上说的话，实在忍不住了。

“你能不能别这样啊！我就想自己慢慢走，撒手行不行啊？”

连政没撒手，但放慢了脚步，问郝立冬是不是还想跟他唱反调，一句话噎得郝立冬又老实起来，不再冲他嚷嚷，也不叽叽喳喳了，由他十指紧扣地牵着。

两人在安静的地下车库里手牵手慢慢散着步，互相都没开口，似乎在享受这一刻的静谧。

到了电梯口，连政忽然说：“我饿了。”

郝立冬一顿，满腹憋屈在听到这三个字后，散了个干净，下意识向连政道歉：“对不起啊哥，你饿了为什么不早说，路上那么多吃的，早知道我下车给你买点垫垫肚子。”

“现在饿饱了。”连政转头问郝立冬，“接着走两圈？”

“……”

此刻，郝立冬希望连政是在说反话呛他，不是真的饿了。如果下面没出毛病，他很想和连政再走两圈散散步，把这个圣诞节当作春节，安心过完。

他伸手去按连政按过的上行键，按了三下，语气带着自己没察觉的心疼：“忍忍啊，电梯马上到了，回家就能吃饭了。”

看郝立冬跟哄小孩儿一样，连政想到了暂时存放在办公桌抽屉里的那只圣诞袜，又说：“凉了。”

“我给你热热就好了，很快的！”

电梯门一开，郝立冬就拉着连政进去，这一着急，蹭得他命根子更难受，湿黏的布料擦过头部，尿尿的地方刺痛了下，好像生怕他忘了那场春梦是真实的，反复提醒他尽快下决定。

连政不是一个张扬的人，感受到郝立冬对自己的心疼，他几乎是条件反射地将郝立冬拥入怀中，在监控底下勾住他下巴，低头亲了上去。

郝立冬傻了半秒，随即反应过来，又是扭头抗拒又是疯狂挣扎，使出浑身的劲儿用力推开连政，慌张地缩到角落冲他嚷起来：“为什么又亲我啊，我又没跟你唱反调！都让你牵手了你还亲，你昨晚还说不亲的，怎么说话不算话啊！”

原打算吃过饭把人送回老太太那儿，连政突然不想放郝立冬走了，尤其郝立冬还缩在角落里冲他贼喊捉贼，摆出一副受害者的模样，倒显得他像个逼良为娼的混蛋。

也罢，不是没做过混蛋，省得每回一亲热就闹脾气。

“我先回答你第一个问题，为什么又亲你。”

郝立冬紧张得心脏直跳，电梯轿厢的空间明明很宽敞，他却有点呼吸不过来，飘忽的眼神刚停在楼层显示屏上，就听见连政说：“因为你一直在勾引我。”

“……”

“知道‘勾引’的意思么？”连政直视郝立冬朝他看过来的双眼，“花会用自己的花蜜引诱蜜蜂去采它，你也一样，一直在用你自己来引诱我，我不止一次提醒过你，我是同性恋。”

“……”别说了。

“第二个问题，为什么说话不算话。”

“电梯要到了，”郝立冬抬手指着显示屏，“哥你快回去吃饭，”正说着，楼层到了电梯门缓缓打开，他快速说下去，“我就先回奶奶那儿了，那个，圣诞快乐！我认得路，不用送我，我欸——你别拽我啊！”

“非招我生气是不是？”

“不是啊！”

连政把郝立冬拎出电梯，郝立冬又闹腾起来，边嚷边撒泼，跟泼猴似的前窜后躲，成心逼他动手，这上赶着求收拾，他没手软，强硬地攥着郝立冬胳膊拖到家门口，“砰”一声，直接给他按在了门上。

郝立冬穿得厚实，后背没撞多疼，但他整个人被撞懵了，望向连政的眼神都是懵的，很快又被连政拽回现实，没给他留一点喘气的缝隙。

“失忆了没事儿，早上怎么勾引我的，我好好跟你说说。”

“哥，你别——”

“听听看，我有没有说话不算话。”

“对不起……”

“一句‘对不起’就完了？”有了神的眼睛逐渐湿润，眼泪在郝立冬眼眶里打转，连政无动于衷，头回在郝立冬面前表露自己深沉的心思，“你以为躲奶奶家去我就不敢动你了？早上水多得湿了我一手都没舍得操你，上卫生间自个儿解决，我就是太惯着你了，让你现在有力气跟我撒泼。”

“……”郝立冬脑子乱了，似乎不明白，平日里一本正经的连政为什么会说出这种话来。

连政接着说：“之前以为你不懂事儿，我给你时间，你倒挺厉害，半推半就地跟我玩儿捉迷藏，别人都是先给一棒子再给颗甜枣，你是先给甜枣，再给我来几棒子，跟我逗闷子是么？”

不是，不是这样的……

郝立冬摇着头，做不出任何解释，他不知道要怎么替自己澄清，连政没有说错，早在城中村的那间平房里，从他第一次产生想拥抱哥哥的冲动时，他就错了。

是他不好，是他没有分寸，一直在做让哥哥误会的举动。

话都说透了，再说下去这小子估计要大哭一场，饭菜真要凉了。

连政放开了郝立冬，准备开门，然而指尖还未触碰到智能锁，下一秒郝立冬做出的举动令他怔住。

想过郝立冬会大哭，他却没想到郝立冬会给他下跪认错，跪在他脚边抱着他腿，大哭起来。

“哥……”郝立冬紧紧抱住哥哥的腿，边哭边认错，“对不起，是我不好，我没有分寸，我不是故意要勾引你的，我不知道……我，我以为在做梦，我对不起你呜……”

连政：“……”

胸口疼得喘不上气，呼吸不过来，郝立冬抽抽噎噎地说着不连贯的“对不起”，一个字接一个字，每一句“对不起”里，都饱含着他难言的苦楚。

委屈的哭声持续回响在楼道里，连政认输了，再惯两天不是不行，差着岁数呢，以大欺小么这不是？他俯身将郝立冬从地上扶起来，又抱进怀里，哄着他说不哭了。

“乖，进屋把饭吃了，不凶你了。”

“呜……哥……”郝立冬不敢抬手去抱，靠在哥哥怀里点了点头。

郝立冬一乖，连政就犯心疼病，但该交代的得交代，他轻轻揉着郝立冬后脑勺，说：“立冬，最后再给你两天时间好好琢磨，你没有回头路知道么，只能选择我。”

郝立冬止不住眼泪，遗憾地想，自己不能留在北城过年了。他抬起胳膊抱住连政，喊了一声许久没喊过的“大哥”。

“嗯，”连政用指纹开了门，“吃完饭我送你上奶奶那儿。”

门打开后，彼此都没主动结束这个拥抱，在门口抱了一小会儿。兄弟俩各有各的心思，一个舍不得分开，一个舍不得离开。

回到几天没来过的大平层，郝立冬一进屋就不自在，家对他来说是一个私密的空间，这儿是连政的家，跟在外面不一样，接下来要和连政独处起码半小时以上。

他抹了抹眼睛，立刻换鞋，自觉给连政拿了双拖鞋：“哥，我先去上个厕所，马上就来热菜。”

说完要走，听见连政叫他先把羽绒服脱了，他没脱，只说自己憋不住了，匆匆去了客卫。

但凡能坚持住，郝立冬也不想在哥哥家里脱内裤，捂得太难受了，他脑子依旧很乱没考虑太多，人有三急上个厕所正常，哪里晓得他哥早在他下车的时候就注意到他走姿别扭，走快了完全是被他激的。

等卫生间门关上，连政才解开西装扣子，松了下领带，把西装脱了拿进衣帽间，然后慢慢解领带，脱马甲，再松开衬衣领口，一整天绷着的情绪在此刻稍有缓解。

郝立冬来了北城后处处躲他，其实他也在尽量减少接触，忙了整整三天，不是抽不出工夫，他刻意不见郝立冬，一方面给对方时间去适应，另一方面给自己时间冷却欲望，克制需求。

不过在影音室里坐了近一个小时后，连政想透了，他和郝立冬之间需要的不是时间，而是安全套和润滑液这种非必需品。

郝立冬又哪里晓得连政再给他两天时间，不是真的要他琢磨出个好歹来，只是心疼他没经验，怕弄伤他。看着内裤裆部的透明液体，他坐在马桶上唉声叹气，这会儿倒不恨自己了，只有难过，不知道能跟谁说，唯一的兄弟春涛那里都不能说。

他低头检查了下刺痛的尿道口，头也有点红红的，得亏先跑进来把内裤脱了。连政还饿着肚子，他收拾好情绪，套上秋裤和运动裤起身，把内裤揣进羽绒服内兜，冲了根本没上的马桶，出去瞧见对方在厨房盛饭的身影，忙把羽绒服扔向沙发，跑过去帮忙。

“哥，我来弄！”

“我来吧，菜没凉，饭端桌上去。”连政装好米饭，见郝立冬眼睛红红的，盯着旁处在走神，伸过来的手是干的，特意问他，“手洗了么？”

“啊，哦，我忘了，忘洗手了……”郝立冬尴尬地放下胳膊，去水池边洗手，感觉被连政嫌弃了，可又不能说自己根本没上厕所。

不对，两只手刚才都碰过鸡鸡了，确实不干净。

他无声一叹，等吃完饭就和大哥好好谈谈吧，走之前再给奶奶买点东西，提前把年拜了，林姐那边的话……

“还没洗好？”

“啊？哦哦，好了好了，洗干净了。”

连政把两碗米饭都交给郝立冬，自己则拿了两双筷子和勺，走在郝立冬后面，他目光从郝立冬的屁股顺着往下，停在那双脚上，又转头去看沙发上的羽绒服。

丰盛的四菜一汤还是热乎的，偏南方口味，郝立冬吃得比平时慢了许多，本以为经过刚才那一出，再和连政面对面独处会尴尬受不了，结果安静而和谐。

他最开始就发现了，连政吃饭时不爱闲聊天，咀嚼食物时也紧闭嘴巴，不会发出声音。

郝立冬回忆起连政第一次请他吃的那顿饭，那家中餐厅太高档了，他不好意思动筷子，连政又特别严肃，说话公事公办没一点人情味，不像现在，饭桌上有时候会陪他聊天，顿顿给他夹菜盛汤，叮嘱他多吃点。

“把汤喝了。”连政将单独盛出来的山药牛肉汤端给郝立冬，夹了几只白灼虾放进餐盘，他用湿巾擦了擦手后开始剥虾壳，都剥完了沾上酱汁又端给郝立冬。

“虾都吃了，米饭不许剩。”

以前想吃虾吃不起，难得才买一两次，做给母亲换换口味，郝立冬夹了一只送进嘴里嚼着，嫩甜嫩甜的，跟自己买过的不一样，他忽然就想母亲了，也想连政，特别特别想，不是坐在眼前给他盛汤剥虾的哥哥，是会抱他会亲他，不会凶他的那个连政。

偏偏能带到母亲坟前的，只能是给过他们母子帮助的哥哥，他不能做选择，也做不了选择。

圣诞节这顿饭，哪怕吃得再慢，也有结束的时候。

饭后，郝立冬没找到开口的机会，其实机会很多，想说的话总共没几句，他自欺欺人地拖延着，心说等收完桌子的，可跟连政一起把碗筷收进厨房，他又赶在连政将它们放入洗碗机之前抢了过来，心说等洗好碗再开口也不迟。

今晚总有机会的，这两天就要离开了，再多待一会儿吧。

郝立冬不着急走了，主动分担家务，连政不拦着，顺便交代郝立冬把桌子擦了，他先回房准备好换洗衣物，出来看见沙发上的羽绒服，拿起来时留意到内里鼓起来的内兜，还没细看，郝立冬从身后猛窜出来抢走了衣服。

“哥，我马上就走了！”幸好回头看了一眼，及时挽回颜面，郝立冬抱着羽绒服，想了想又完善刚才的话，“不是回奶奶家的意思，我打算后天回南城。”

连政没有太意外，沉默着，等郝立冬继续说下去。

“我， 我不能跟你过年了，你不爱听我道歉，可我……”郝立冬说得吞吞吐吐，“可我除了跟你说对不起，不知道还能跟你说什么，我不是同性恋，就把你当哥看待，你跟春涛一样，你们都是我兄弟，我想跟你一直做兄弟，行不？”

“你觉得呢？”连政问。

“我觉得，我觉得行啊，我以后会注意分寸，跟你保持距离，不做让你误会的事，刚才洗碗的时候我反省了，我妈走了以后，我太难过了，所以做了很多让你误会的事，我对你没那个，没那方面的意思。”

终于说出来了，见连政表情没有变化，郝立冬又问了一句：“哥，咱们微信还能保持联系不？像以前一样，我不烦你。”

看着一脸心虚，绞尽脑汁组织措辞的郝立冬，连政又想收拾这怂小子了，净整幺蛾子。

他又问：“对我没那方面的意思？”

关于早上的春梦，郝立冬已经想好了合理的解释，于是点头，半真半假地说：“早上是个误会，我做春梦了，梦里处了个女朋友，其实我那个障碍早就好了，之前在家也做过，看黄片看的……”

没等他全部解释完，手里羽绒服突然被抽走。

甚至来不及抢回，郝立冬眼睁睁地目睹连政从羽绒服内兜里掏出了他的内裤，然后问他：“在我车里也做春梦了？还是趁我不注意，偷看黄片了？”

他直接傻了。

“刚消停没多久，又给我来一棒子。”连政把羽绒服甩沙发上，打开内裤看了眼裆部，又抬眼看郝立冬，撕下他仅剩的那点颜面，“记得春梦，那记得说过的梦话么？”

“……”

“手往我裤子伸的时候，你说‘不疼’，着急求我进去。”

“……”

“立冬，我就不该惯着你。”

情人节小剧场

=====

情人节这天，平安小卖部歇业一天，因为老板要过节。

连政照常去了公司，不过只是去处理点要紧事，出门前郝立冬还在睡，他没舍得叫醒，给郝立冬微信留了言，自己中午前会回来，甭做午饭了，在外头吃。

新产品即将在春季发布，之后投入临床试验，连政重视，会议结束后没着急回家，在办公室里又忙了一阵。

到十点多，助理敲开他办公室门，抱着一大捧红玫瑰走了进来，说是跑腿送来的。

看到大捧鲜红的玫瑰花，连政愣了下，想起郝立冬昨晚神秘兮兮念叨的大惊喜，还不许他瞎猜，说惊喜会持续一整天。

这小子。

自打在一起后，郝立冬重视他们之间的每个节日，不让他安排，特有自己的小主意，节气也不放过，尤其立冬那天，是一定要出去约会的，郝立冬晚上会比任何时候都要热情。

连政明白郝立冬的心意，不干涉不插手，自己事业也在起步阶段，但快三年下来了，每回都挺老套，不是吃饭就是看电影，又舍不下小卖部的生意，不愿多歇两天，他已经习惯郝立冬时不时冒出来的各种大小惊喜。

这大捧玫瑰花虽然也老套，不过着实惊到了他，喜，自然是有了，精打细算的小媳妇儿下了血本，能不惊喜么。

连政起身接过捧花，看到里头夹着个带爱心的迷你信封，他拿出来放下捧花，轻轻撕开封口的爱心贴纸，抽出里面写着字的小卡片，才看一眼，立刻用手机拨通郝立冬电话，对面几乎也是立刻接通。

“给我过来。”

“你怎么知道是我啊？”

“过来再说。”

“不过去，等电梯呢，”电话那头，全副武装的郝立冬嘿嘿一笑，“我怕我过去，你在办公室里就操我，让人听见了多不好啊。”

“跟哪儿学来的这一套？”连政边说边往外走。

“自学成才。”怕连政不信，郝立冬又强调自己没上网查，是路过花店突然来的主意，以前光想着准备礼物，还没送过花，今年凑个热闹。

“我问的不是花。”

“哦……”连政语气怪严肃的，郝立冬又乐得不行，心道假正经，就会装，晚上指不定怎么折腾他呢。

“你说那个啊，喜欢不？”

连政没回答，只是说：“我下班了。”

“那我在楼下等你，中午上哪儿吃啊？”

“在家吃。”

“啊？”

郝立冬听不到声音了，回头一瞧，下班的正主来了，他挂断电话收起手机，摘下口罩后先是咧着嘴冲连政乐，可惜连政面无表情，不跟他嬉皮笑脸，他乐得自己不好意思了，才老老实实地喊了一声“哥”。

连政将郝立冬从头扫到脚，够齐全的，外卖衣服都套上了，下行电梯及时停下，他直接把郝立冬拎进去，什么话也没说，等门闭合后，压上背景墙就是一顿亲。

“……”呼声瞬间被吞没，郝立冬险些没站住脚，心想自己这不是送上门找操吗？都等不到晚上，连政肯定在车里就要折腾他，早知道叫跑腿送了。

不过说好要给一整天的惊喜，必须得亲自来！

象征爱情的红玫瑰安静地待在办公桌上，一旁的小卡片上，熟悉的字迹写着一行字。

“老公，情人节快乐！永远爱你！”

-----

这几天很忙，更的也慢，感谢大家的追更和理解，放一则小剧场，痛苦的煎熬与压抑后，是激情的释放，和大哥正式在一起的两年后，立冬已经是个快乐的小老板，我写得很开心，希望你们也能开心，祝情人节快乐。

82.听话

=====

郝立冬舌头僵住，成了个哑巴，连政咬字清晰，说出来的话像道指令，把他尽力想忘记的春梦又塞回他脑子里，一帧一帧，全是不堪入目的画面。

他魂就这么被亲哥哥吓飞，茫然无措地站着。

连政不吃他装傻充愣这一套，接着问他：“知道为什么没进去么？”

在奶奶家都那么大胆，说亲就亲，郝立冬不想也不敢知道，但连政只是象征性问一下，压根不考虑他的意愿和感受，冒出一句更骇人的话来，把他没飞多远的魂给召回来了。

“我只走后门，你流的那些水，还不够扩张的。”

“……”

铃声乍响，一通电话及时打破郝立冬一个人的尴尬和僵局，给了他缓口气的工夫，他从没这么希望是连政工作上的电话，最好把连政叫回公司。

事与愿违，连政当他面接的电话，他听见了保姆孙萍的声音，问连政几点送他回去，给他留了门。

“还在外头吃着，不送了，晚上睡我这儿。”连政眼睛盯着不敢看他的郝立冬，对电话那头说，也对郝立冬说。

睡这儿怎么行，他要回奶奶家！郝立冬一转眼便对上连政似打量的目光，顿时心惊肉跳。

连政到家只脱了西装，没换衬衣西裤，仍是平日里那副正经寡淡的模样，不知道的还以为在谈工作，实际却在睁眼说瞎话，手里攥着他的内裤可能忘了丢，莫名有点瘆人。

再一想连政刚才说的荤话，什么走后门什么扩张，郝立冬突然觉得眼前的男人无比陌生，不是他哥，是个喜欢捅人屁股的同性恋，那儿能乱捅吗，不是用来……

不行不行，得赶紧走，他捞起沙发上的羽绒服，来不及穿，转身就要往门那儿跑。

然而才跑一步，肩膀猛地被抓住，郝立冬受了疼直叫喊，连政像是没听见，将挂断的手机扔到一旁，把他掳回身前，推进沙发，压着他身体又把他摁倒，仓促间，他整个人迅速被连政制服。

“准备连夜跑路了？”连政手掌滑到郝立冬身后掐上还算有肉感的屁股，近距离看他一脸恐同的怂相，问，“我去给你收拾行李？”

稍重的语气带了点不耐烦，郝立冬被如此陌生的连政吓得话都不会说了，不过也没有再开口的机会，连政掐完他屁股又掐他下巴撬开他嘴，直接吻住他，逮着他唇舌又咬又啃。

身体似乎接收到信号，腹下蓦地一阵暖流，他四肢挣扎着，牙缝里蹦出细碎的呼声，想求连政别亲了，屁股在这时忽地一凉，随即瞪大了眼，眼里只剩恐惧。

还真是亲两下就会湿的敏感体质，阴茎也呈半硬状态，连政结束亲吻，看着郝立冬，手伸进他腿间来回抚摸那片湿泞，指腹擦过顶端小核，握住了他颤巍巍的命根子。

“啊，哥……”

“还挺硬，它早上射了两回，记得么。”连政手掌宽大，刚好能将郝立冬的整根握住，随便套弄了几下就硬邦邦的，是小年轻特有的旺盛活力。

命根子被裹得很紧，说不出的畅快，还痒痒的，比春梦里真实千万倍的感觉，这不是梦啊……

郝立冬越发激动地挣扎起来，胳膊肘使劲推着连政胸膛，嘴里不停喊着“别弄了”，越挣越喊，畅快的滋味越强烈，思绪被困，在梦境与现实之间游弋。

不能这样，他指甲死死抠着指关节，用疼痛逼自己清醒，痛苦地向连政求饶，快感却在挣扎间迅速袭来，他在亲哥哥的注视下哼出了声，又在亲哥哥手里，被迫迎来人生中第一次真实的高潮。

身体早已不受控制，似乎连肌肉也在颤抖，持续了数秒，每抖一下，都触动着郝立冬的心灵，一瞬间，他感觉自己得到了所有，但转瞬又失去了全部。

他没有哥哥了。

眼泪慢慢地夺眶而出，郝立冬抬手捂住眼睛，哀求道：“哥，你别弄我行吗……我给你磕头认错，你放过我吧……”

回应他的，是解皮带的声音，还有陌生的荤话。

“湿成这样，你让我怎么放过你？”

郝立冬哭出声，跟自己说躲不了也得躲，不能让连政捅屁股，提着裤子爬起来，余光瞥见连政在脱衬衣，他手忙脚乱，裤子还没穿利索，再次被推倒，这回运动裤连着秋裤被一扒到底。

“哥！”

话音才落，屁股就被托起骤然腾空，双腿也被分开架起，有个硬热的东西抵住了阴道口，郝立冬惊恐地看着眼前一幕，与春梦里一模一样，连政全然赤裸，强壮结实，连那个地方也……

可梦只是梦，那么大的东西真进去会捅死人的，他双手扒紧沙发边缘，哭着求饶：“别，别进去，哥，我求你了……”

连政抵近郝立冬，在湿漉漉的肉缝里上下摩擦，倒没那么难以接受，软软滑滑的，和主人一样招人稀罕，他成心去蹭能让郝立冬舒服的肉核儿，看郝立冬边哆嗦边哭。

“哥，求你了。”

“立冬，我说了不会再惯着你，好好听话。”

身体被强行破开，郝立冬直冒冷汗，嘴里发不出丁点声音，指甲深深抠进沙发皮，整个人足足抽搐了十余秒，待缓过来后，他失声痛哭。

好疼，不打麻醉缝针时都没这么疼过。

“呜哥——”

“别绷着，放松，我还没进去。”连政没有过插入阴道的经验，挤进去的头被夹得生疼，一时进退两难。

“好疼……”

到这一步，郝立冬早晚得受着，连政选择继续，将郝立冬双腿缠自己腰上，俯身吻住，掌心托住他因受疼而仍在发颤的屁股，安抚他放轻松，并一点一点往里挺进。

疼痛之下，温柔的亲吻就像抚平伤痛的良药，心逐渐被胀满，郝立冬神志不清地以为回到了梦里，他搂紧哥哥脖子与哥哥接吻，放松身体接纳着。

进到三分之一，连政感受到一阵湿润，有热液在浇灌，郝立冬又哆嗦起来，勾着他腰的双腿在打抖，突然咬住他舌尖“唔唔”哼了两声，似乎疼极了，但也正因这股湿润，连政顺利进到了底。

原来占有这小子竟会带来如此满足的愉悦感，他亲昵地安抚着郝立冬，吻了下郝立冬嘴角，稍稍退开去看交合处，果然，耻毛被鲜血浸湿，郝立冬疲软的阴茎上也沾了血。

梦一下子被戳破，疼痛鲜明起来，郝立冬木呆呆地望着哥哥，直到哥哥的脸变得模糊看不清，他知道这辈子也洗不干净自己身上的罪了。

“哥……”

连政抬起头，郝立冬脸色发白，眼里全是泪，身体止不住地轻颤着，忍痛乖乖躺着不挣不闹，是那么听话。这小子总跟他道歉，把错往自己身上揽，其实该道歉的人是他。

他从来就不是个好人，没有继承老太太的善心。

“立冬，对不起。”连政欺身压下，重新吻住郝立冬，缓慢抽动着，直到郝立冬完全适应他后，继续自己坚定而有力的占有，任凭郝立冬哭泣，哪怕哭哑了嗓子。

窗外，是北城繁华的夜。

意乱情迷中，尝过愉悦的身体不受思想控制，仿佛又进入新的梦境，反复循环，郝立冬受不住，扬起脖颈时哼时叫，瘦削的肩胛骨像一对蝴蝶翅膀，随着顶弄在连政眼前闪晃，郝立冬腰肢纤细，白花花的屁股蛋儿也随着撞击前后抖着，紧实的小眼儿特贪嘴，操了两回还吞着他不愿往外吐。

这小子是真的很瘦，才十九岁，连政清楚地知道自己在犯浑，但不想停下，他被撩拨得心头发热，光听呻吟犹觉不够，捏着郝立冬屁股揉到变形，掐紧了连番顶撞，很快，想听的哭声又来了，是断断续续的，是沙哑的。

身体被顶得很深很胀，肚子好像要撑破了，郝立冬呜呜地哭着不想再要了，可连政不搭理他，他双手使劲抠着沙发往前挪，不停弄他的玩意儿终于撤了出去，谁知下一秒，身体被翻过来换成了最开始的姿势。

“——”他哭不出来了。

郝立冬一不听话，连政就克制不住想伤害他，捅太狠也心疼，他将郝立冬从沙发上抱起来，这一抱，郝立冬又被他顶哭了，攀住他又哭又闹又哼，说不清是爽还是疼，紧紧抱着他，依赖着他。

“疼了才能长记性，知道么？”他亲了亲郝立冬哭花的脸，“听话，做完这回就洗澡睡觉。”

承受着来自哥哥的汹涌撞击，郝立冬无处可躲，呜咽着，哼喘着，恍恍惚惚间，有种上了天堂的幻觉，这么舒服的天堂，等他死了以后有资格上去吗？

妈妈和外婆肯定都在天堂，他不想下地狱。

十九岁这一年的圣诞节，在郝立冬的记忆里是那么漫长，窗外是无尽的黑夜，天一直没有亮，哥哥还骗他了，洗完澡也不睡觉，明明该害怕的，他却放任自己一错再错，不想看见第二天的太阳。

他见不得光的心思，只能存在于黑夜。

天一亮，他就该走了。

83.说话不算话

=====

凌晨四点，在哥哥无休止的折腾下，郝立冬两套性器官轮着高潮了数次，身体也在数次痉挛中被透支到极限，连哭的力气都没了，颠簸中，趴哥哥胸口上昏昏沉沉睡去。

眼皮子直打架时，他轻飘飘的脑袋里想着等天一亮必须走，再不走，下面会被捅坏的，自己可能会精尽人亡。

以后不能相信连政的鬼话，说只走后门，却进他那里折腾了他那么长时间，说洗完澡睡觉，一上床就亲他摸他，反过来怪他水多，又捅进去了。

说话不算话。

连政听不见郝立冬迷迷糊糊间的埋怨，只听见郝立冬溢出口的低喘，偶尔哼两下冲他撒娇，被进得深了全身会发颤，阴道跟着收缩把他夹紧。

怂小子嘴上嚷嚷不要，还是身体老实，一直出水，他揉捏着软嫩的屁股蛋儿深进浅出，在听到轻微鼾声后，抵进深处射了出来。

禁欲太久，连政头回这么无节制地放纵自己，耽于享乐。做爱不再是单纯的生理需求，郝立冬给他带来了全新的性体验，他埋在温暖而潮湿的小窝里久久不愿抽离，突然想来根事后烟。

烟在客厅，他舍不得走，就听沉睡中的轻鼾，郝立冬睡着了从不出声，今天第一次发出声音，累成这样，等睡醒攒够力气没准还得哭闹。

闹吧，也该闹。

闹了说明有脾气，只怕这小子闷声不响，什么都往心里头憋。

掌心滑过突出的肩胛骨，他抚着单薄的脊背，待自己那股亢奋劲儿慢慢下去了才往外抽离，托住身上不重的分量，抱着侧过身，给郝立冬调整睡姿。

夜灯下是一双哭肿的眼皮，洗澡时还没那么明显，连政分开郝立冬双腿抬高，这一检查发现他外阴肿了，穴眼儿那一圈被操得又鼓又红，往外流的精液里掺着血。

再一看自己下身，带着血出来的。

沙发上留着没清理的血迹，连政想过郝立冬可能有处女膜，所以出血时没停下，看着手机里查来的阴道壁撕裂会导致持续出血，严重了得缝针，他心疼坏了，立刻回房仔细检查红肿的小眼儿，轻微撕裂有一道细伤口，万幸没有再出血。

郝立冬这一觉睡得昏沉，什么都不知道。

不知道连政帮他清理干净后，心疼地抱着他亲了又亲，守在他身边到天亮没合过眼，也不知道小姨夫带药过来给他做了检查，上完药后当场数落连政不知轻重，甚至搬出男女同房的那一套理论知识，叮嘱连政顾及伴侣感受，尤其对待他这样的特殊体质。

总之他一个字没听见，更不知道连政因为不放心他，选择在家办公，林姐上午过来送了一趟文件，看到他留在连政脖子上的抓痕，没敢多问他的事。

等他醒来，太阳已经晒屁股了。

阳光照满整面落地窗，投在床上，郝立冬真是被晒醒的，屋里本来就有暖气，全身热乎乎的，他迷瞪了几秒后一下惊醒。

窗外天光大亮，高楼林立，即便是单向玻璃，郝立冬也不能接受裸睡，形色仓皇地下床想找衣服，怕老天爷看见他犯了错，看见连政留在他身上的吻痕，结果两腿打颤，不争气地摔了。

“咚”一声闷响，被掐过的屁股雪上加霜，牵扯着下体，事后的所有疼痛都在告诉郝立冬，他犯的是不可饶恕的大错，他和自己有血缘关系的亲哥乱伦了。

连政没叫保姆过来，亲自下厨做了两菜一汤，菌菇汤刚出锅端上餐桌，听见了细微的哭声，立刻赶去卧室。

门一开，就见郝立冬跪趴在落地窗前的地板上埋头哭泣，那嗓子沙哑，哭声闷闷的，不时喊着“妈”，赤裸的身躯在阳光里发抖，像在认错，又像在忏悔。

“妈……”

这小子，成心要让他难受是么。

连政承认郝立冬做到了，他太混蛋，昨晚的行为本质上和强奸犯没什么区别，做到后来也是连哄带骗，亏了那些血是处女膜破裂导致的。

他并不后悔，怪就怪这小子自己傻乎乎的，多亲两下哄两下，就乖乖张开腿给他操，他后悔的是没注意轻重，弄伤了对方。

“妈，你骂我吧……”世上唯一能倾诉的人只有母亲，郝立冬沉浸在自我折磨的痛苦里，哭着求母亲骂醒他。

他何止没出息，他还不要脸，管不住身体管不住心。

“你妈哪有工夫，我替她骂两句。”

连政说着，将郝立冬扶起来打横抱上床，郝立冬被吓住了，本能想躲却使不上劲，倒在床上。连政抽了两张纸巾，在床边坐下给他轻轻擦眼泪，骂了句“怂蛋”，看他一脸委屈的可怜样，又骂了句“哭包”，真就只骂两句。

一靠近连政，郝立冬想起昨晚乱伦的全过程，刚才对着老天爷和母亲一番忏悔，他只觉得最对不起的人是自己亲哥，如果大哥知道了真相，会不会恨死他。

“对不起……”

看着一把鼻涕一把泪，又把错往自己身上揽的怂蛋，连政眉心拧起，问郝立冬：“对不起什么，还想跟我做兄弟？”

腰腹以下酸软无力，就胳膊有力气，郝立冬困难地翻过身去，背对连政，背对阳光。

他什么都不想了，没脸再想，幸好前天对那女人说了不再见面的狠话，趁现在断干净还来得及，就算两年后连卓回来，事情也过去那么久了。

那时候大哥应该，应该有对象了吧，说不定已经把他忘了……

想到最终是这样的结果，郝立冬心口就疼，一点都不想分开，不想连政找对象，和别的男人亲嘴上床。

做都做了，连政等着看郝立冬能说出什么话来，等来了压抑的哭声，郝立冬哽咽着说想回南城，倒也干脆，撇清关系的那些废话都直接省了。

他起身进衣帽间找了件自己的衬衣，把郝立冬从床上拎起来，帮他穿上。

“哥，我要穿……”郝立冬想脱下来，被连政打断。

“立冬，你已经长大了，成年人要为自己的言行负责。”

连政慢慢扣着衬衣纽扣，目光扫过郝立冬脖子和胸口上的几个红戳儿，乳头也红红的，他从没想过自己会做这样的事，只是接吻和做爱远远不够，俩小玩意儿都能嘬出滋味来。

“把我睡了就要对我负责，知道么？”他看着郝立冬，“甭想着跟我撇清这层关系，咱俩做不了兄弟，从今儿开始，咱俩处对象，你可以叫我‘哥’，不过得记着，我是你男朋友。”

郝立冬怕被哥哥遗忘，正肝肠寸断，被连政头一句话整晕了。

“去刷牙洗脸，吃饭。”

“……”

纵欲伤身劳神，郝立冬嘴笨不知道怎么沟通，稀里糊涂地被连政抱去卫生间，刷牙时纳闷自己也被睡了，连政那说法不讲道理啊，怎么还要他负责。

他们是亲兄弟，不能处对象。

牙膏是连政挤的，毛巾是连政洗的，郝立冬受不了这些细致的照顾，使不上劲也硬撑着走到餐桌前，典型的死要面子活受罪，好不容易坐下，桌上没主食。

“吃吧。”连政及时给他送上热乎的白米饭，并递上一双筷子。

芹菜炒虾仁、菠菜炒鸡蛋、还有个菌菇汤，郝立冬看饿了，馋得要死，接过来说了声谢谢。连政懒得跟他计较，坐下来又给他盛了碗汤。

体力消耗过大，郝立冬闷头连吃两碗半米饭，连政做饭越来越好吃了，他想夸两句来着，把话题引到正事上，可怕连政跟昨晚一样发疯弄他，下面还疼着呢。

吃饱喝足后，他终于有精神稍微走几步了，就是宽大的衬衣穿在身上像裙子，怪别扭的，也没好意思在客厅里转悠，一看见沙发，臊得脸热。

唉，真不能待了。

郝立冬惆怅，思前想后还是去了厨房，连政在捣鼓他不会用的洗碗机，他靠着门看了一会儿，小声开口：“哥，我有话想跟你说，我不能跟你处对象，你别让我负责行不，就当……就当扯平了，我也不要你负责。”

关上机门，连政打开水龙头洗手。

听着缓慢的流水声，郝立冬心一慌，连政昨晚就是这样，洗澡前先洗了手，洗得特别慢，他还以为是洁癖爱干净，哪晓得洗完就把手指插进他那里面，弄出好多精液来。

他迟钝地记起昨晚睡前好像还在做，连政肯定又射进去了，不会现在要插他吧……

水流声止住，郝立冬赶紧转身，突然被连政从身后凌空抱起。

“哥！”

“嗓子哑了还这么多话，昨晚没叫够是不是？”

“不是，我，我下面疼！你别弄我……”

连政放下郝立冬，看他一副吓破胆的怂样儿，又伸手撩起他身上的衬衣摸了下他屁股，逗他：“不是还有后门么。”

屋里暖烘烘的，郝立冬却觉得自己下面凉飕飕，怪不得非让他光着不许穿内裤，原来憋着坏。

他不明白连政为什么会变成这样，那么正经的大哥，怎么也会耍流氓啊。

“再去睡会儿，我下午有工作，忙完陪你。”

“……”

郝立冬想问能不能不陪，让他回南城，但也真的害怕，怕连政忙完工作就捅他屁股。

书房门开着，连政选择居家办公，他感觉自己像坐牢的犯人，跑不了了，躺在床上反复琢磨怎么跑路，忽地记起后天要陪奶奶去庙里烧香。

机会这不就来了吗？

烧香好啊，先去奶奶家躲着，睡一楼的客房，等连政去了公司立马买票走人，行李就不要了，省得连政起疑。

郝立冬用他不太聪明的脑瓜子反复完善跑路计划，不能沟通的问题打算以书信的方式写给连政，这样对彼此都好，只是他没料到，连政晚上就破了他的计划。

84.权利

=====

整个下午，郝立冬都待在房间里没出去，生无可恋地光着屁股躺床上挺尸，独自生闷气。

不是他想光屁股，而是偷偷穿上的内裤被进来送水果的连政发现，二话不说给扒了，重新帮他上了药，一脸严肃地警告他不许捂着，再穿就把他内裤全扔了，以后天天在家光屁股。

这还不算完，连政上好药又一本正经地跟他耍流氓，说什么工作太累，接吻可以缓解疲劳，压着他一顿亲，亲够了才离开。

他恨自己是个怂蛋，没胆儿反抗，连政不让穿内裤，不穿了，让打开腿，打开了，让张嘴亲一口，张嘴了。好像真把哥哥当成了对象，明知是忽悠人的鬼话，却选择默许。

亲兄弟间哪有像他们这样的？

苹果被去皮切成一瓣一瓣，甜甜脆脆，他没出息地全吃了，心说这些亲密行为总好过被捅屁股，忍忍吧，反正后天就能走了。

这心里压着事，郝立冬睡不着，琢磨完跑路计划，琢磨书信方式是否可行，还得提前准备纸笔和信封。

他想想觉得有点像在闹离家出走，万一信被保姆当成垃圾收走，大哥没看见怎么办，会不会记恨他一辈子？

不行不行，这样不好，电视剧里有这么演的，不能闹误会，要不还是发微信，打开手机就能看见。

可他又不满意，觉得机器打出来的字比不上自己诚意十足的手写信，大不了找个显眼的地方，再微信通知一声，这样好。

敲定下来，郝立冬开始琢磨给连政写什么，琢磨来琢磨去，一晃眼天色暗了，隐隐听见菜刀剁在砧板上的声音，咚咚咚，一下又一下，像打鼓声。

他侧身朝向落地窗。

北城的冬天，天黑得快，窗外灯火辉煌，将没开灯的房间照亮，听着连政做饭的动静，郝立冬忽然难过起来，不知道写什么，又能写什么。

躺了一下午的身体缓过点劲来，他下床走了几步，腿根仍酸疼着，下面也不怎么舒服，还没完全消肿，可他想看哥哥做饭，给哥哥打下手。

刚拐到手的小男友怕羞放不开，连政忙完工作又亲自下厨准备晚饭，菜谱手机上查的，食材则是根据菜谱请保姆买了送来的，顺便买了些水果。

一目十行又扫了遍茶水教程，他放下手机，将温水泡开的枸杞和菊花去除杂质，倒进煮沸的冰糖梨水中，调成微火继续炖。

梨水炖着也不能闲下来去陪郝立冬，得烧菜，菜的做法步骤虽然麻烦，但想着郝立冬大快朵颐招人疼的模样，连政是乐在其中。

正看着菜谱，手机响起来，老太太那儿打来的。

他接通电话还未开口，洪亮的声音传进耳朵：“政儿，立冬怎么样了，好点了吗？”

“还成，就是没什么精神，爱睡觉，我这几天不送他过去了，等他感冒好了再说。”

“外头多冷啊，你说你非要带他出去吃涮肉，可别再受凉了啊！”龚秀芳交代孙子，“你叫司机过来一趟，我让小萍炖了梨水，给立冬喝，润肺止咳的。”

“……”

连政偶尔会觉得奶奶老糊涂了，就算他不会做，也有保姆来做，不过这份关爱是给郝立冬的，老太太真的很疼这小子。

他应下来，结束通话后又打给司机，转身时瞧见站在厨房门口的郝立冬，眼里有泪意。

从卧室到厨房这段距离，郝立冬走得异常缓慢，既想靠近连政，又怕靠近连政，于是越走越慢，在煎熬之中愣是把信的开场白给琢磨了出来。

他想开头一定要先喊一声“大哥”，然后第一句写“当你看到这封信的时候，我已经走了”，可这还没走呢，自己倒先伤感起来了，难过得想哭。

而后就听见了连政诓奶奶说他感冒的鬼话，哭不出来了，心里的小算盘也碎了。

“怎么还哭了，下面疼？”连政将郝立冬拉进怀里抱了抱。

闻着清甜的梨香，砧板上有切好的娃娃菜，郝立冬摇摇头，嘴上不吭声，心里吭着：你好意思问，就会忽悠人，下面疼也是你弄的，不想跟你说话。

连政要是猜不透郝立冬的小算盘，白长郝立冬十岁，郝立冬对养母孝顺没有错，但对同性恋身份的心结太重，一时难解。

难解也得解，他给不了郝立冬丁点时间，只能把人绑在身边，逼着尽快适应自己。

比哥哥少吃十年大米饭，脑子也比不过哥哥，郝立冬哪猜得到连政的大算盘，为了保护屁股，维持彼此间的手足情，还在那儿暗自琢磨下一个跑路计划，又忽地想起连政说元旦后要去国外。

机会这不又来了吗？

两碗梨水，一碗哥哥亲手炖的，一碗奶奶送来的，他喝完嗓子润润的，舒服多了，心情也好了点，愿意跟连政说话了，顺手把两个空碗都递给连政。

“哥，我还想喝。”

“先把饭吃了。”连政接过碗，没给他倒。

愿意说话是一回事，郝立冬还记着连政先前跟奶奶胡说八道的仇，再一想昨晚被连政捅得又狠又深，嗓子就是这么叫哑的，他想喝口梨水怎么了？凭什么不给他喝。

不给他倒，他自己来。

郝立冬起身拿走空碗，结果被连政抢了回去，说他喝那么多，饭还吃不吃了。他看着没巴掌大的小瓷碗，忍不住呛连政：“这碗又不大，我没喝多少。”

“吃完再喝。”

“我就要现在喝，我喝奶奶送来的，不喝你的。”

打认识到现在，连政一直知道郝立冬性子犟，又怂又犟欠收拾。他没再废话，等人走至跟前，伸手直接把郝立冬拽腿上，箍着不给躲，问郝立冬：“打炮还是吃饭？”

打，打什么？郝立冬愣了一下才反应过来“打炮”是什么意思，慌得眼珠子东躲西闪，低下头飞快道：“我要吃饭！”

他以为连政会就此放过他，腰突然被掐住，耳边飘来一句：“立冬，我现在很生气。”

“……”

“不过你可以哄我，”连政抬起郝立冬下巴，对视着他闪躲的眼神，“亲我一下，我就消气了。”

“……”

关于昨晚包括今天发生的一切，郝立冬给自己的心安理得找了借口，他是迫于无奈，是连政逼他的，他说不过，躲不过，更打不过，已经想尽办法了。

他不想亲嘴，是连政主动的，不想做那档子事，是连政主动把他弄湿，主动捅进去的，他不想舒服，是连政主动让他舒服的。

不能怪他，他都受到惩罚了，疼了整整一天。

可郝立冬清楚，连政才是最无辜的，他不能再像昨晚一样主动，很怕将来闹得收不住场，叫连政知道了记恨他一辈子，奶奶知道了又会怎么看他，会不会讨厌他？

肯定会的吧。到时候，所有人都会觉得他恶心，瞒着真相故意勾引自己的亲哥哥，还妄想和亲哥哥处对象，像夫妻一样生活在一起。

“还是昨晚听话，会哄人。”连政抱着郝立冬起身往沙发那儿走，故意吓唬他，“不操你，心思都不在我身上了。”

简简单单一句话，差点没把郝立冬吓出精神病来，赶忙攀紧连政肩膀，脑袋凑过去就是一个嘴对嘴的亲亲，干脆果断，一点没含糊。

亲完身体被放了下来，他刚松一口气，脸颊又被连政双手捧住，脑袋不能动了。

搂上连政腰时，郝立冬给自己找理由，是连政工作太累了，想和他接吻缓解疲劳，他躲不了，被逼的，不关他的事。

晚饭还没吃，他就在黏黏糊糊的缠绵里，忘了乱伦的罪孽，被哥哥吻湿了。

可惜犯下的罪孽并不会消失，哥哥一退开的瞬间，他清醒了，连政是他的哥哥，身体里流着和他一样的血，他不能只顾自己快活，把哥哥拉进罪孽的泥潭。

“好了，我不生气了，吃饭。”连政用拇指指腹轻抹了下郝立冬水润的嘴唇，缓和下来的语气带了点宠溺。

郝立冬用力握紧手腕上从不舍得摘的玛瑙手串，战战兢兢地跟在哥哥身后。

如果真有报应，他一个人受着就可以了，本来也是一个人，没什么能失去的。

饭后，郝立冬连喝好几碗梨水，他节俭惯了不爱浪费，尤其是奶奶的心意，以后想喝都喝不到，结果把肚子给喝胀了，顶得慌。

连政在收拾餐桌，他想帮忙可提不起精神，懒懒地躺在沙发上不想动，歇了会儿，硬是爬起来打算去洗澡睡觉，至少睡着了不用面对现实。

怕连政又莫名其妙生气要他哄，他走到厨房门口打招呼：“哥，我去洗澡睡觉了啊。”

“等会儿，”连政叫住他，“浴池在放水，跟我一块儿泡个澡。”

“……”

卧室里的卫生间很大，郝立冬第一天来着实被惊到，比他在南城那个带衣帽间的主卧还大，一边是淋浴，一边大浴池，泡十个人都不成问题。

来北城到现在，他就头天晚上泡过一次，险些在浴池里睡着，是真舒服。

有钱人注重享受，郝立冬天生穷命没享受过，他承认泡澡上瘾，可他不想跟连政一起泡啊，万一趁机捅他屁股怎么办？

见郝立冬神色紧张，连政正经道：“想什么呢，只是泡澡，泡完我睡觉了，有点累。”

“哦……”郝立冬这才放下心，仔细想想连政昨晚那么持久，连续折腾了他好几个小时，也该累了，再硬还是人吗？是钢铁。

然而很快，事实告诉郝立冬一个道理，不要轻易相信连政的鬼话，屁股是保住了，亲亲摸摸却跑不了，连政还突然发疯掐他奶头，又在他脖子上嘬出好几个红印，没一块好地方了。

理由是：行使自己身为男朋友的权利。

什么男朋友，你是我亲哥啊！

他等不到连政去国外，只想连夜跑路，信也不写了。

85.泥潭

=====

重心放在事业上多年的连政，第一次认为工作耽误了他谈恋爱，居家办公三天，电话没少接，文件没少批，助理受累往返，保姆也叫了过来，负责三餐。

倒不是忙得没工夫下厨，纯粹烧菜占时间，光晚上那点时间用来谈恋爱，他觉得不够，得抓紧让怂小子习惯他，适应同性恋的身份，接受关系的转变。

三天处下来，郝立冬总算习惯了些，给亲给抱，也不抗拒和他一起泡澡，就睡前闹个小别扭，这时候吓唬一下，又会变得很老实，主动往他怀里钻。

所以第四天早上，连政准备去一趟公司。

连拓在他手里这些年可以说是野蛮发展，身为领导者，他对连拓有责任亦有感情，投入的精力和心血不比他爸少，做不到说放就放，只能暂时放下儿女私情。

但昨晚多不容易哄着郝立冬打了两炮，时隔三天才开第二次荤，连政哪里舍得起床，六点醒来，贴着郝立冬赖到快七点，把健身时间给搭了进去。

他轻声下床，扫了眼床头隔板上的两张合影，相框边上有一盒拆封过的安全套和一管未拆封的润滑液。

想到郝立冬昨晚捂着屁股死活不让碰，为保后门牺牲前门的那股傻劲儿，连政就难以克制自己，有种想抛下一切的冲动，把郝立冬拉起来接着做。

只有在做爱时，郝立冬的心思是全部在他身上的，尽管怕羞不敢看他，却不会躲他，知道怎么用身体来取悦他，高潮后会主动抱他，抱得很黏糊，连哼带喘地一遍遍叫着他“哥”。

也是在昨晚，摘下安全套内射郝立冬时，连政心里感受到一份陌生的、强烈的、无法掌控的东西，隔着一层乳胶，他感受不真切，仿佛和郝立冬之间隔着一层阻碍。

足够深入，他才看清那是什么。

天灰蒙蒙的，房间里暗淡无光，郝立冬睡迷糊了不知道几点，稍微动了下身体，伸不动懒腰，腿根有点酸麻，下面也胀胀的，感觉里头还有东西杵着。

盯着窗外，长久一阵发呆后，他打开枕边看了就来气的新手机，居然快中午了，微信有两条来自“男朋友”的未读消息，心里对偷改备注的连政又是一通埋怨。

苹果牌智能手机用了三天还是不习惯，郝立冬点开微信聊天窗，想念被收走的那台国产安卓机，连政太坏了，一直关着他，他想回奶奶家拿个充电器都不让。

「我去公司了，电饭煲里有粥，蒸锅里有饼，醒了起来吃。」

「保姆今天不过去，我中午回去做饭，书房电脑开着游戏，在家乖乖听话。」

一条七点半发的，一条九点发的。

郝立冬懵了，立马起身下床，双腿发软一时没站稳，撑着床沿缓了好一会儿，现在十点五十，不收拾行李应该来得及跑。

昨晚鬼摸脑壳犯了糊涂，如果知道连政今天要去公司，打死他也不睡这个懒觉，连着几晚都做坏梦，还梦到了母亲和外婆，他不想再谈这个折磨人的恋爱了。

卫生间里，架子上的换洗衣物叠得整整齐齐，内裤在最上面，郝立冬看了眼，洗漱时犹豫要不要洗洗下体，连政昨晚又射进去了，不知道清干净没。

他闭着眼洗脸，都不想看见镜子里讨厌的自己，真是个猪脑子，一次一次上鬼当，说好了戴套做一回就睡觉的，怎么会同意连政把套子摘了射进去，还答应做第二回的？

怨来怨去，郝立冬最后把错怨到连政那根又粗又长的命根子上，那大玩意儿有剧毒，昨晚弄他弄得太舒服了，下面没出血也不疼，叫他上瘾，还想要。

唉，怪不得说色字头上一把刀呢，怎么会那么快活啊。

他对着内裤叹气，默默穿上，没穿架子上的短袖短裤，进衣帽间转了一圈，在一排衬衣边上看见自己被整齐挂着的卫衣和毛衣，下方是秋衣秋裤和外裤，没看见其他几条内裤。

应该单独放了吧。

来北城之前，郝立冬还不觉得生活有什么不正常，和连政在南城同吃同住的日子里，他的衣服裤子包括内裤连政偶尔会帮他整理，收进衣柜，行李箱都是连政收拾的。

亲哥不是外人，他也帮连政收拾过，自家人这样很正常。可从圣诞节那天，从被抢走的内裤开始，他现在看什么都觉得不正常，不对，不应该。

外头阴天好像要下雨，郝立冬怕冷，把自己裹得里三层外三层，戴上羽绒服兜帽，着急忙慌出了门，结果刚拐到电梯门口，门正好缓缓打开，他看见了西装笔挺的男人，手里拎着他送的八音盒。

对方表情冷淡，跟昨晚在床上边吻边弄他的连政不一样。

“上哪儿去？”连政走出电梯，问。

“呃，我……”

但凡郝立冬能镇定一点，说自己在家无聊想出去走走，或是想出去买点零嘴，再不然假装给连政惊喜，谎称一个人在家孤独寂寞，想去公司找男朋友。

他有很多借口可以替自己开脱，可架不住心虚啊，突然看见连政那张冷脸，死活编不出一个像样的借口，虚得说话打磕巴，揣着什么心思那是昭然若揭。

“准备回南城？”

“啊，不，不是，我，我想——”

“立冬，我这几天是不是对你太好了？”连政手伸进郝立冬羽绒服上鼓鼓囊囊的口袋，掏出里面的钱包、手机和充电器。

他抓着没给郝立冬，碰了碰另一边口袋，命令他：“拿出来。”

连政对自己有多好，郝立冬怎么会感受不到，不要他做家务，给他洗内裤，整理衣服，还给他洗澡，给他做饭吃，就连昨晚也是先让他舒服，会揉他那颗小豆豆，帮他打飞机。

他多想告诉连政，就是因为你对我太好了。

“没长耳朵？”

“……是饼。”

见郝立冬从另个兜里掏出塑料袋装着的鸡蛋烙饼，连政道：“我给你时间，自个儿说。”

瞒不住，郝立冬不得不老实交代：“我想回南城看我妈，怕你生气就想偷偷走，饼是准备火车上吃的，也不是要偷偷走，我打算等上车了再给你发微信的。”

多亏母亲，让他还有回南城的底气和决心。

“发完微信，然后呢？”

“然后……”

连政看着包装寒酸的烙饼，忽然问：“变成同性恋，让你很痛苦是么？”

“……”不是，不痛苦。

郝立冬回答不了，他不后悔自己变成同性恋，相反很安心，就好像这辈子注定要喜欢上连政，他真的不后悔，但乱伦的罪孽，压得他太痛苦了。

他想喘口气。

等不到回答，连政也不问了，把掏出来的东西又揣回郝立冬羽绒服兜里，随后摘下他帽子，丢给他一句话。

“如果你真觉得痛苦，那就给我忍着。”

天依旧灰蒙蒙，窗外下起了雨。

郝立冬听不见雨声，承受着激烈的强硬的顶撞，他歪着脑袋，右手艰难地捂住被顶胀的下腹，半边脸颊都陷进了床褥里，目光涣散地冲着窗外，过于粗暴的冲击力度撞得他牙齿失去咬合力，张着嘴巴，吐着舌尖不时哼喘，嘴角流出来的唾液和眼泪将床单濡湿一片。

“哥……”他没有力气哭也没有力气喊，左手颤抖着抠紧床单，几乎是用气音在喊连政，“哥……”

郝立冬不喜欢后入，总嚷嚷着太深肚子胀，连政成心要他受着，今儿非得把这小子的心结操开了。

他倾身握住郝立冬不安分的胳膊，掌心滑过晃荡的玛瑙串珠，禁锢住抠着床单的手，攥紧别到郝立冬背后就是一阵操干，听郝立冬吃痛叫喊，腾出手来去掐他脆弱的后脖颈，掐着逼他转头，用力吻了上去。

“唔唔……”

郝立冬又死又活，下腹胀压得突然想尿尿，偏偏尿不出来，哀弱地求连政放过他，他再也不跑了，他乖乖听话，放过他行不行啊……

哥，求你了……

连政吻够了才放开郝立冬，单手掐着他屁股蛋儿继续后入操他，顺手拿起一旁拆封的润滑液。郝立冬受不住折腾，用气音求哥哥轻点，汹涌间，有凉凉的液体流进股间，他惶然睁眼，还来不及挣一下，屁股就被捅了。

“……”

连政放慢速度，不顾郝立冬挣扎，裹满润滑液的双指直接捅进他后穴，指腹精准地按上他前列腺。郝立冬猛地僵住，有什么在身体里迅速窜流了一下子，身体连带脑壳麻了一瞬。

“放松。”连政边操边做着扩张，两个眼儿轮番折腾，见郝立冬迟迟绷着不配合，掐着他屁股的手往下伸，摸进湿淋淋的缝隙，碾住高潮过两回已经充了血的肉核儿，娴熟地揉搓着。

“啊……”不要，不要再弄了。

高潮同时卷来的瞬间，郝立冬感觉自己真的要死了，好像所有氧气都被吸进肺里，快喘不过气了，脑袋阵阵发紧，有光芒向他涌来，他好像，好像要上天堂了。

失去意识的前一刻，郝立冬心想，就这么被哥哥弄死在床上，也挺好的。

死了，他不用面对痛苦了，当作还债，不用再给任何人交代。

扩张做得差不多，连政抽出来，扶着对准昨晚就想操的后门，挺腰直入，第一次总是要疼的，他一杆到底，弯腰贴紧郝立冬的背，抵近深处射精，忽听郝立冬用气音很微弱地说了三个字，随后瘦弱的身躯软软地从他手里往下沉，趴在床上没了生气。

“……”

连政清醒过来，想着最后听到的那声“对不起”，心口传来叫他陌生的疼痛。他把郝立冬抱进怀里，心疼地吻着郝立冬汗湿的脑门，低声将那三个字重复了一遍。

自辛远逃开后，他终于在郝立冬身上找回了曾经舍弃掉的真心，感受着鲜活的跳动的生命力，连政看清了自己的内心，他比想象中还要喜欢郝立冬。

但他果然不会谈连爱，只会把人吓跑，不知道要怎么做，才能将这小子好好留在身边。

雨停了，天也黑了。

一整天没吃东西，郝立冬是被饿醒的，醒来卧室里昏暗，他闻到了烟味，正纳闷哪儿来的烟味，屁股疼起来了？

“醒了？”

“……”

见床上的身体一抖，连政掐灭香烟，安抚地摸着郝立冬脑袋，低声向他道歉。

“立冬，对不起。”

一听哥哥道歉，什么都想起来的郝立冬委屈地哭了，还以为自己要死了呢。他使劲吸了吸鼻子，问连政：“你是不是捅我屁股了啊……”

“嗯。”

“呜……”最后防线没守住，罪孽加重，郝立冬哭得越发伤心。

一通电话打断了哭声，连政没有理会，下床拿了件衬衣，“起来吃饭吧。”

“哥，你手机响了。”

“甭管它，我给你穿衣服。”

连政在家办公这几天，老有接不完的电话，郝立冬怕耽误他重要工作，抢过衬衣说：“你接吧，我自己穿。”

哭包正是要人哄的时候，连政不想接，只想好好陪郝立冬，从西裤口袋里找到手机准备关机，一看是他爸打来的，刚要接，断了。

他放下手机，帮郝立冬穿衣服，才扣上两粒纽扣，手机又响了。

“我自己来。”郝立冬随意瞥了眼，不小心撞见来电显示，顿时一阵恐慌和后怕，猛地想起平安夜那天生母找上门的事。

对方从哪里听来的消息？

大哥不可能会说的，那就是奶奶说的了，那女人既然知道，说明她丈夫也知道。

“哥，你，你接电话啊。”

“自个儿行么？”

“嗯，你快接吧。”

“好。”连政俯身在郝立冬唇上落下一个轻吻，将手机接通，去了书房。

郝立冬惴惴不安地坐着，待连政离开房间后又等了一会儿，拖着疲惫的身体一步一步挪到书房前，扒着墙偷听起来。

“他着凉感冒了，吃不了。”

“元旦没工夫。”

“是，我就看上他了，挺喜欢他的。”

“我说了，你甭指望我结婚，要结行啊，我跟他上国外登记，再给你领回来。”

“甭管男的女的，他是我媳妇儿，有这工夫管我，管管你老婆，让她少惦记，跟她有关系么？这么喜欢给人当妈，你上福利院多给她领养几个。”

“行，我是混账，先挂了。”

大哥在说胡说什么啊……

郝立冬没跑两步，被出来的连政逮个正着，他尴尬地挠着头，小声解释：“我，我肚子饿了，不是故意要偷听的。”

“没关系，我跟我爸关系一直不太好，怕吵着你。”连政问，“都听见了？”

郝立冬点点头，踌躇着，忍不住问连政：“哥，你，你以后要结婚吗？”

看郝立冬紧张胆小的可怜样儿，哭过的眼睛红红的，连政盯着他看了一会儿，反问他：“你愿意么。”

“……”对上连政很深的目光，郝立冬知道自己完了。

他怎么会一错再错，把对他这么好的亲哥哥，推进了泥潭里。

这一头，消息灵通的连绍宗被长子气得险些犯病，几天没来公司上班不说，今天来了开完会就走，把工作当成什么了？小儿子在边疆受着苦，至今不愿往家里来个电话，闹得妻子心神不宁，失眠睡不好。

他这几天忙得抽不开身，想着那位叫郝立冬的小年轻既然来了，在老母亲家住着，顺道过去看看，谁知道被儿子领回家了，这像话吗？

卓舒兰卸完妆洗完澡，才见丈夫从书房回来，忙问：“老公，怎么样啊？”

儿子是同性恋一事，连绍宗至今没告诉妻子，这对他来说无疑是桩家丑，闹得人尽皆知回头传老母亲耳朵里，气出病来可怎么好？

他摇头不愿提这茬，只道：“那孩子着凉感冒了，小政怕传染给奶奶，接他那儿去了。”

“立冬感冒了？”

“嗯，吃饭等过两天的吧。”

一南一北气候温差大，亲儿子闹出病来，卓舒兰没法放任不管，自己身上掉下来的肉，怎么可能真的一辈子不管？就算兄弟俩没那方面意思，她也不太舒服，想把郝立冬接到身边来。

躺进丈夫怀里，她犹豫许久，又开口商量：“老公，我答应金芳收立冬做干儿子，不能不管他，我也心疼他，你能不能劝劝小政，因为淘淘那事儿，他都不让我去看立冬，我想把立冬接家里来照顾。”

连绍宗也怕儿子真跑去国外跟男人领证，琢磨一番，“我回头劝劝他，他过几天要去国外，你去妈那儿把人接回来，等过完年，咱俩一块儿送回南城。”

送郝立冬回南城，是卓舒兰想要的结果，到时候，她时不时飞去南城陪儿子，养子那边回来还早，抓紧培养感情，等以后机会成熟，再把亲儿子认回家。

不知道自己未来正被生父生母操心的郝立冬，躺在哥哥怀里，难受得鼻子发酸想哭。明晚可以和哥哥一起跨年了，可过完元旦待不了几天，哥哥就要去国外，他舍不得。

“哥。”

连政应了声，睁开眼。

“没事，叫你一下。”

“乖，睡觉。”他将郝立冬整个圈住，双手拢住他的手。

“好。”郝立冬贪心地握紧哥哥的手，闭上了眼。

86.归心似箭

=====

窗外仍是灰蒙蒙一片，天空阴沉，压抑得让人呼吸不得。

整夜半梦半醒，郝立冬没睡好，被细微的动静吵醒。他坐起来，看到衣帽间里连政已经穿戴整齐，一身裁剪得体的墨色西装，干练稳重很有型，不由得看愣了神。

穿这么正式，是要去公司吗？

随即，连政出来给了郝立冬答案，他要去公司开会，可能晚上回来，问郝立冬想不想去奶奶家。

机会来得猝不及防，郝立冬一时接不上茬，又听连政提起养在菜园子里的那几盆多肉植物，问他是不是该浇水了。

大哥为什么突然同意自己去奶奶家了？他搞不清什么状况，摇头说：“半个多月浇一次。”

“嗯，那也去看看它们，起来吧。”连政将一整身干净衣物送到床上，而后在床边坐下，似乎不着急走。

这几晚几乎是被迫裸睡，就算身体被里里外外仔细瞧过，郝立冬也不好意思当连政面穿内裤，他拿起秋衣赶紧套上身，见下面是一件淡灰色高领毛衣，衣领长度刚好能遮住脖子。

“立冬。”

郝立冬啊一声，直觉连政有话要说，不免想到昨天中午的遭遇，连政不听解释，疯了一样把他拽进卧室卫生间，在镜子前扒掉他裤子，都不管他湿没湿，粗长渗人的肉棍就往阴道里杵，用把尿的姿势，强迫他看彼此裸露的下半身。

他从没正眼细瞧过那根东西，哪怕和连政一起洗澡时也不敢看。灯光下，暴突的青筋盘着茎身，龟头圆硕狰狞，那些蜿蜒的肉筋如活了一般，仿佛能看见里头血液在流动，真的很可怕。

可怕的还远不止这点，他在明亮的灯光里，在镜子里，双腿大开，窝囊地哭着被凶狠进入，狰狞可怖的肉头瞬间埋进他身体，他亲眼目睹自己是怎样和亲哥哥乱伦的。

除了偷偷跑路，郝立冬解释不出什么，就像连政说的那样，他的身体在需要对方，明明该痛苦该难受的，可止不住想要更多，甚至想就这样堕落下去，和哥哥永远亲密地结合在一起。

“我现在抽不开身，等忙完这一阵有个长假，陪你回南城。”连政原计划带郝立冬去度假村散心，在外面把年过了，郝立冬非要回，想想也好，提前去郝金芳坟前打声招呼。

郝立冬听后不作声，过了一小会儿才说：“不去奶奶家了，你忙你的，我一个人在家没事。”

“一个人行么？”连政看着郝立冬问，似乎想从郝立冬表情中看出端倪。

只是稍微回想了下哥哥的那根东西，小腹就胀胀的，郝立冬羞愧低头，嗯了一声，又说：“别叫保姆过来行不？我自己会做饭。”

“家里没有菜。”

“附近不是有超市吗，我出去买。”

郝立冬藏不住心事，真话谎话一听即知，连政一直这么认为，这一刻反而不确定了。他应允，倾身凑近郝立冬，“我要走了。”

闻到靠过来的气息，郝立冬想着那档子事儿本来就臊，更没脸抬头，这几天连政总爱亲他，早上办公前和晚上睡前是一定要亲的，每回都不正经，亲他好长时间。

“还没刷牙洗脸。”他声音放得很低，实在被亲怕了，接吻时间一长下面准出水，要不前天晚上也不能被忽悠。

气息退开，连政起身了，郝立冬以为哥哥放过自己，不但没觉得松口气，心里头越发不是个滋味，后颈窝冷不丁被很软很轻地触了下，他浑身一麻，小兄弟迅速抬了头。

“我，我还想睡会儿，你快去上班，我睡了啊！”

亲嘴不躲，亲脖子倒躲起来了，连政提醒锅里有早餐，离开时回头看了眼床上背对自己躺着的怂蛋，终是不舍，丢下了四个字。

“等我回来。”

听到关门声，郝立冬这才掀开身上毯子重新坐起来，盯着胯下起立的命根子头疼不已，幸好没被发现，不然多尴尬啊。

他手伸进腿间摸到一片黏腻，就着淫液握住命根子套弄时，突然觉得自己很恶心，明明昨天才被弄过，可就是控制不住想要，想射。

最想逃离的地方现在却是最安心最不舍的，郝立冬闭上眼睛，放任自己躺在哥哥床上打飞机，他手法笨拙，满脑子全是哥哥的身影，有穿西装的，有穿浴袍的，有浑身赤裸的，还有那根能让他舒服的东西。

其实郝立冬昨晚想通了，在连政飞国外之前，哪儿都不去，就留在这个短暂属于过自己的家里，和连政一起跨进新的一年。

洗漱完简单冲过澡，他没吃早点，直接出了门。

深冬冷风凌冽，郝立冬两手用力搓了几下，揣进羽绒服兜取暖，步行前往附近的超市。风吹晃街道两边的枯枝，脸被刮得生疼，他呵出一口白气，抬头去看阴沉的天空，心里默默向老天爷请求着。

就让他和哥哥谈几天恋爱吧，留个念想，等离开北城后一定好好赎罪。

到了超市，郝立冬推着购物车直奔生鲜区，连政不挑食，买菜方便，他把今明两天的份全买了，准备晚上炖牛肉汤给连政喝，还是想炖土鸡，不知道附近早市在哪里，估计买不到活杀的。

买完菜结完账，郝立冬没闲逛，拎着沉沉的两兜子菜往家赶，昨天下午做太狠了，被捅的屁股也有点疼，出门前又射过一回，一来一返累得他够呛，身上发虚渐渐出了汗，走路直喘气。

难怪大哥天天锻炼身体，不行了，得歇会儿。

“呼……”郝立冬放下菜停在路边休息，忽而想起自己好久没更新动态，朋友圈都荒废了。

这想啥干啥，果断掏出手机，对着脚边两兜子菜连拍好几张，编辑进朋友圈，琢磨写点什么好。

主要写给连政看，他这会儿真把哥哥当作男朋友，又担心林春涛起疑，想来想去敲下一句：猜猜买了什么菜，跨年夜下厨露一手。

刚要发表，不远处传来一声呼喊：“立冬！”

郝立冬循声转头，一辆黑色汽车缓缓朝自己这边靠近，车里的女人还在喊着他小名，他赶紧把手机揣口袋里，拎起两兜子菜就跑。

这女人怎么会出现？是不是知道了什么？不可能，除了林姐，没人知道他喜欢连政。

“立冬，你慢点儿！”卓舒兰靠边停车，解开安全带立刻下车追上去，亏了今天没穿高跟鞋。

手里东西太累赘，郝立冬跑起来颠颠晃晃，袋子撞上膝盖险些被绊倒，没跑多远便被生母拦住，他后退躲开对方，“你别碰我！”

“我不碰你，你，”卓舒兰气喘吁吁，“你别跑……”

街上车流不息，好像有无数双眼睛朝自己看来，连政公司离这儿不远，郝立冬登时感到心慌害怕，陡然想起连政昨晚去书房接的那通电话，卓舒兰在场的话，肯定听见了。

“你来干什么，我说了不想再看见你。”他警惕地盯着生母，做好了打死不承认的准备。

“听说你感冒了，就想来看看你，现在好点了吗？”卓舒兰下车着急忘了穿大衣，打了个冷嚏，连忙又说，“我瞒着他们偷偷过来的，风大，先跟我上车好不好？”

太蠢了，郝立冬暗骂自己，怎么就把电话这事给忘了，还想着偷偷谈几天没人知道的恋爱，已经被人知道了，他哪有脸面留下来，留下来继续伤害连政吗？

把两兜子菜放到后座，上车后卓舒兰缓了过来，心跟着暖起来，亲儿子还是体谅她的，知道她冷。

她尝试拉近母子关系，怕说错话，嘘寒问暖地送上一番关心，见儿子沉默着没打断自己，才切入正题：“立冬，你哥他工作忙，马上又要去德国，不定什么时候回来，你一个人住这儿，我实在不放心……”

“别说了，我明天就走。”

“你误会了，不是赶你走的意思——”

“你不就是在赶我走吗？”看着光鲜亮丽的阔太太，郝立冬埋藏在心底的恨意一点一点冒出头，“你从头到尾就没相信过我，处处提防我，你怕他们知道我是你生的，怕我害你没好日子过。”

“不是，我怎么会不相信你，”卓舒兰解释，“我不怕他们知道你是我儿子，只是那边要做思想工作，再给我一点时间好吗？”

“你不怕，当初为什么把我换了？”

“我……”

“因为在你眼里，我是个晦气的畸形儿，见不得人，就算你给了我妈九十万又怎么样，我稀罕你的钱吗？你以为我愿意被你生下来吗？我愿意畸形吗？我宁愿自己夭折死了！”

“……”卓舒兰愣得没了言语。

童年遭受的不堪在脑中悉数袭来，郝立冬受够了，不知道自己发什么疯，他只是想和哥哥再多待几天，就几天而已，为什么这么难，为什么要时时刻刻来提醒他，为什么不能给他留个念想，到底为什么啊。

见儿子嚷红了眼，卓舒兰心疼得不知如何是好，她伸手轻轻握住儿子的手，哽咽道歉：“对不起……立冬，是妈妈不好，都是妈妈的错，当初不该抛下你，你原谅妈妈好不好……”

“你不是我妈，”郝立冬抽回手，尽管排斥与生母接触，有些话还是得说清楚，他坚持之前的说辞，再次否认，“我最后说一次，我不是同性恋。”

“我知道，真不是赶你走，你爸昨晚说你感冒了，你哥怕你传染给奶奶才把你接走的，我听了心里难受，放心不下你，想接你回家住一阵子。”

“感冒好了，你不用这样，我同意上车就是想跟你说清楚，我以后不会再来北城，我妈已经走了，我在这世上也没什么牵挂了，你就当没生过我，把我忘了吧。”说完，郝立冬打开车门。

“别走，不能想不开啊立冬，不要吓唬我……”卓舒兰看着模糊的大男孩，那么懂事，是她辛辛苦苦保住的孩子，拼了命生下来的。

郝立冬见不得长辈哭，哪怕这个女人是他生母，哪怕她道歉只是为了良心安稳，并非出自真心，他不忍再说难听的话，下了车转去后座拿自己的两兜子菜。

“立冬……”

“我打算离开南城，没有想不开，”想到连政，郝立冬犹豫了下，“你不要哭了，还是谢谢你把我生下来，我一个人会过好的。”

车门被关上，卓舒兰掩面哭泣，没脸再去看亲生儿子的身影。

一整天，连政全身心投入工作，忙到五点才有闲心去想郝立冬，想这小子是不是偷偷跑回了南城，坐的高铁还是火车，打算什么时候告诉他，他早上特意交代的那句“等我回来”，有没有带耳朵听进去。

连政自知无法掌控郝立冬的人生，也无法立刻放下工作，强行将人绑在身边，只会让自己变成一个失控的强奸犯，从而伤到郝立冬。

他希望郝立冬为他留下，等他一起回南城。

归家途中赶上堵车，连政压下打电话的冲动，反复想的问题只有一个，郝立冬在不在等他。

车窗外，数颗白点在风中横飞而过，下雪了。他看着飘飘洒洒的雪花，蓦地想到办公桌上那颗水晶球，那两个依偎在一起的小雪人。

连政后知后觉，今天不该给郝立冬机会的，没必要试探郝立冬是否愿意留下，真跑了，自己就能放手么？

道路逐渐畅通，他第一次归心似箭地想回家。

87.亲密无间

=====

家门口，连政缓慢输入密码，缓慢打开门，门缝里透出光来，他听到厨房那边油热了的“滋滋”声，随后“哗”一声，菜被倒进锅里，锅铲与锅碰撞发出“哐哐”翻炒声，空气中飘着牛肉汤的鲜香。

郝立冬没有离开，在做饭，在等他。

清炒小青菜三两分钟出锅，郝立冬端出厨房，习惯性看一眼门口，见连政回来了，忙招呼他：“哥，你回来得正好，快过来吃，还有个我拿手的虾仁炖蛋，我去看看好了没。”

郝立冬穿着清凉的短袖短裤，连政看他跑进厨房后才换鞋，脱下西装，跟过去问：“掐着点做饭的？”

“嗯，问了林姐，她说你下班了，我就赶紧弄，牛肉汤下午开始炖的，香不香啊？”郝立冬边说边忙活，刚关火放下锅盖，突然被连政从身后抱住。

“香。”连政闻着郝立冬身上沐浴后的清香，手伸进短袖下摆，指腹沿郝立冬肚脐眼儿轻点着慢慢往上爬，挠痒痒似的，郝立冬受不了他这一套，立马扭起来，毛茸茸的脑袋蹭着他下巴东躲西藏，哼两声就老实了。

他低头亲了亲郝立冬耳朵，问郝立冬：“今儿在家，有没有想我？”

北城特有的儿化音从连政嘴里说出来，不知道为什么烫耳朵，郝立冬不禁打颤，倒没躲开，但遭不住哥哥又亲又摸又揉奶头，身体跟早上一样迅速起了反应，同时也感受到了对方的生理反应，抵在股间耍着流氓。

一回来就不正经，他臊得转开话题：“炖蛋好了，快吃饭吧。”

“不忙的时候，我会想你。”连政吻着郝立冬耳垂，顺着朝下，又细细密密地吻着郝立冬侧颈，“不想我么？”

他想恋爱果然影响智商，自己怎么会像个幼稚的小孩儿，无理取闹地缠着求一个答案，听这小子亲口说想他了。

灼热的呼吸似乎要穿透皮肤，好热好痒，郝立冬缩着脖子想躲，却贪恋哥哥温柔而亲昵的吻，那点小别扭倒成了欲拒还迎的小情趣，于是颈间被哥哥盖下了新的红戳儿。

车票买了，信写了，明天就要走了，他欲言又止，几次张口，最后遵从本心低声回了句“想”。

“听不清，”连政将人转过来，双手撑在郝立冬腰两侧的台面上，他极力克制欲望，盯着郝立冬臊红的脸蛋，重复了一遍，“立冬，我听不清。”

“就，想，想你。”才说出来，便一头栽进哥哥的拥抱与热吻当中。

此刻没有什么比郝立冬还重要的，连政扣住郝立冬后脑勺，吻得用力，异常激烈地搅弄着郝立冬舌头，强势拉近彼此间的距离，身体紧紧相贴，与他呼吸相融，亲密无间地交换着唾液，吻里掺满了想念，也掺满了渴望。

有那么几秒，郝立冬因缺氧而产生了幻觉，自己和哥哥没有血缘关系，只是一对普通情侣。

他迟钝地搂上连政的腰，越搂越紧，掌心摩挲着结实的脊背，硬挺的下身杵着对方发出渴望，热情去回应他难以拒绝的吻。

让他自私一回吧，他今天真的很想连政，特别特别想。

不是半推半就，郝立冬真正意义上的主动与坦诚令连政再次失控，他有过两任稳定的伴侣，却从未全身心投入过自己，生理需求只是所谓的肉欲，每个生物体的本性，他也不例外。

喜欢到底是什么样的一种感觉，连政说不清，和对辛远的感觉不同，他头回这么渴望一个人，渴望去追求精神上的一些他抓不住的东西，很飘，飘到他将郝立冬整个人抱得极紧，恨不得融进自己身体里，生怕对方反悔逃开他。

等被连政抱回卧室，脱去短裤和内裤，郝立冬才从迷乱的神智中稍稍捡回一丝清醒，房间里灯没有开，但落地窗外的高楼大厦亮着无数盏灯，有光映进来，什么都能看得清清楚楚，他看着连政在自己面前松开领带，甩到地上，又一颗颗解开纽扣脱下衬衣，然后是腰带……

身体最真实的反应骗不了人，他骗不了自己，只是看了一眼那根粗大的性器，下体就湿得更厉害，看了不够，还想伸手去触摸它，感受它，想它完完全全地进入自己，属于自己。

衣服被轻易脱掉，当紧实的肌肉一寸寸贴上皮肤，与连政气息交融时，郝立冬又紧张又害臊，手心开始冒汗，在哥哥身下细微地颤抖起来，他转头望向窗外，害怕直面欲望的自己，迫切想说点什么，可嗓子眼好像被堵住了，点点湿意自唇角边散开，耳边响起了哥哥的安慰。

“别怕。”

为什么会害怕，不应该害怕，哥哥是自己最喜欢的人。

他恍惚开了窍，双手攀紧连政，回过头又不敢看对方，却仍是鼓起勇气缓缓仰头，主动亲上了哥哥的唇。

不同于昨日那场粗暴的性爱，连政舍不得再弄疼郝立冬，也舍不得郝立冬哭，他一下一下轻吻着郝立冬，吻过他那双爱哭的眼睛，吻他的脸颊，他的耳朵，他的喉结，慢慢沿着往下到他的胸口，乳头，每一个吻都温柔得过于虔诚。

“哥……”郝立冬喘息混乱，带了点急促，身体已经尝过快活的滋味，还是经不住连政这番撩拨，酥麻的痒意持续往下，他无措地伸出手想去抓连政，然而只抓到虚无的空气，双腿忽被分开，勃着的命根子突然进到一个温暖潮湿的地方，“啊。”

架在肩上的两条腿瞬间抖起来，连政安抚地摸着郝立冬大腿，低头将不大的玩意儿整个含住，舌头抵住冒着腺液的小肉头，亏了郝立冬尺寸小，第一次做口活儿不至于出岔子，吞吐间，郝立冬屁股扭着抖着，喘息撩人，他成心用下巴去蹭下方湿淋淋的阴户，带出一片淫水。

“呃啊，别，哥，哥……”郝立冬哼哼喘喘叫着，掌心贴着床单时抠时抓，热得额上细汗涔涔，双腿不自觉夹紧腿间的脑袋，哪知命根子被吸裹得更紧，爽快的滋味愈加猛烈，没叫几声，便哆嗦着射在了哥哥嘴里，下方的肉眼儿跟着泄出不少水来。

他身体瘫软，尚未从高潮中回神，敏感的肉核猛地被吸住，另一股强烈的热流顷刻穿过全身每个细胞，他失声大叫，身体一激灵，呼吸都差点停了，那舌头还不肯放过他，在肉缝里上下舔来回嗦，舌苔刮着内里最敏感的嫩肉，舌尖不时刺进穴里。郝立冬感到恐惧，承受不了这样的刺激，很快便在哥哥的唇舌挑逗下迎来第二波高潮，身体剧烈颤着，穴眼儿里喷出大股淫液，浸湿了床单。

“……”

连政没去多想自己为什么会这样做，无师自通般，因为想，所以这么做了，并不觉得排斥或恶心，他希望郝立冬由身到心都能坦诚接受性爱带来的一切，学会享受，慢慢把心结打开。

当然其中也有他的私心，希望郝立冬喜欢和他做爱。

待从颤抖发软的腿间抬头时，听见了和昨天一样的微弱气音，像在哭，连政起身，见郝立冬双眼水润地望着自己，可怜巴巴的，叫不知道的看了还以为受了多大委屈。

他俯身压下，在郝立冬潮红的面颊上亲了一口，低声问：“吓着了？”

郝立冬“呜”一声，眼眶里的泪水直往外涌，他一点也不想连政为他做这样的事，就算下午洗过了澡，那里也不是干净的地方，多脏啊，还有射出来的东西……好像被哥哥吃了。

“哥……”郝立冬难受得不行，抬手去摸哥哥沾满脏水的嘴巴，心疼地抹去他嘴角的黏液，指尖缓慢描摹着哥哥好看的唇峰，小声抽噎着，说不出话。

“哭包。”

“呜……”

从委屈的眼神里，连政足以感知到郝立冬藏于心结背后，对自己宣不出口的情意，他又问了一遍听不腻答案的问题：“今儿想我么。”

“想，”郝立冬心口发热，没有多余的脑子去思考明天，自私地搂住连政脖子，酸软的双腿使劲勾住连政的腰，向哥哥倾诉思念，“想你，特别想！”

射过后又半挺的命根子无意碰到另一根，感受到火热的硬度，他哭着问连政：“哥，你想走后门不，我不怕疼，你进来吧，进来好不好……”

光影下，看着郝立冬坦率邀请自己的憨傻模样，连政低笑出声，“昨儿谁跟我哭了，真不怕疼？”

第一次看见哥哥笑，郝立冬傻了眼，连政没再给他傻眼的时间，重新吻上他唇，舌尖相抵那一瞬，他情动地抱紧哥哥，沦陷于哥哥温暖的怀抱，他在哥哥嘴里尝到了自己的味道，有点腥甜，有点涩，还有很多快乐，像哥哥的笑容一样。

仿佛跨越了血缘的隔阂，郝立冬彻底依赖于连政，身体软软放松着，乖顺地任由对方摆弄，他忍下令他不适的色情扩张，渐渐不再害羞，坦诚释放着内心深处对连政的渴望，他想要连政。

当后穴被粗大的性器顶开插入时，郝立冬忍不住疼哭了，比昨天还疼，身体出于本能拼命收缩抗拒，他听见了连政的低喘，压抑的，性感的，似乎在拼命克制着什么。

一想到能和喜欢的人亲密无间地结合在一起，他咬紧毯子，撅高屁股尽力放松迎合，接纳着异物的入侵，什么疼都可以忍受了，只要连政舒服，为他而喘，这样深刻的记忆，以后不会再有了。

熬过最初的疼痛，身体在汹涌撞击之下被接连不断的快感包围后，郝立冬抛下了羞耻心，无所顾忌地放纵着自己，连政要，他就给，献祭般的将自己完全交给连政，哪怕身体被掏空了射不出来了也不愿停歇，做到后半夜，甚至主动骑在连政身上，渴求着被更深地进入，想要更多。

缠绵的颠簸中，男儿骨子里的征服欲和占有欲被激发，他情难自禁地俯身吻住连政，又胡乱啃咬对方脖颈，重重吮吸着，依葫芦画瓢地盖下好几个红戳儿，颜色从浅到深，饱含爱意。

曾经渴望靠近的男人，在这个偷来的跨年夜，终于是自己的了，郝立冬尝到了从未体验过的幸福滋味。

他不知疲倦地和亲哥哥做着最隐秘的坏事。

88.万事如意

=====

北城迎来初雪，下了一夜未停，从旧年纷飞进新的一年，郝立冬自小生活在南方，很久没见过雪了。

从记事起，家乡云城只下过一场雪，记忆中的雪很大，像鹅毛一样下个不停，屋前的土地被盖上厚厚一层雪，他听见外婆在门口跟邻居家孙奶奶念叨雪太大，冻坏了地里的白菜。

六岁那年冬天不光白菜遭殃，大雪也冻坏了他的手和耳朵，红肿开裂，涂了贝壳油不见好，疮疤结到开春才慢慢脱落。

所以郝立冬不喜欢雪，下雪天会冷，会生很疼的冻疮，外婆会发愁，给他涂贝壳油时唉声叹气，数落他不听话瞎跑，又问他想不想妈妈。

他当然想，可妈妈过年才回来，偏偏那年春节，妈妈没有回来，他跟外婆一起过了个冷清的年，隔年，外婆生病走了。

就算是亲人也终究要一个接一个的分离，以后的路还是得自己走，郝立冬撑着酸软的身体，坚持站在落地窗前欣赏了十多分钟，城市里的雪和农村的好像不太一样，他目光专注，似乎要把窗外的北城牢牢刻进脑子。

回南城的火车五点准时出发，如果连政今天不去公司，郝立冬借口都找好了，可连政早上九点就去了，都元旦了还不休假，给了他充足的时间休息补充体力，收拾行李，还有工夫看会儿雪景。

衣服都是叠好的，他一件一件收进摊开的行李箱中，动作时快时慢，慢了是因为想连政，舍不得走，快了又是因为想连政，怕对方突然回来，自己再也走不了了。

合上行李箱拉上拉链后，郝立冬衣帽间里又站了几分钟，在一溜衬衣中看见连政之前穿过的那件象牙色衬衣，自己当时还夸这颜色好看来着。

他拎起袖子凑近闻了闻，鼻子突然一酸，难过地把脸埋进袖子里，使劲闻着属于连政的味道，心里有个声音在安慰他，偷偷带走吧，以后也许没有机会再见面了，给自己留个念想，大哥不会生气的。

真的不会生气吗……

窗外雪还飘着，郝立冬目光一寸寸扫过卧室每个角落，最后停在床头旁的八音盒上，是他挑了好久的圣诞礼物，连政前天带回来的，跟他说一个放家里，一个放办公室里。

他拿起八音盒，拧动底部发条，拧了几圈又放回原处，灵动欢快的旋律响起，看着边上两张在湿地公园里拍的合影，郝立冬鼻子更酸了，眼睛发烫，没忍住哭了出来。

连拓地产，总经理办公室。

林景禾上午眼尖地注意到，老板脖子上居然有颗很深的草莓，不仔细看像渗血的伤口，被衬衣领遮了一半，难怪连政今天瞧着温和不少，肯定是立冬弟弟昨晚种下的。

只是她下午再进来递交文件时，见连政状态与上午完全不一样，面上带着平常工作时的严肃冷静，文件不过翻看了两页便合上，皱眉吩咐她去把副总叫进办公室。

“魏总昨儿开始休的年假，”林景禾委婉提醒，“他爸住院了，着急的话，我给他打个电话。”

连政不经意看了眼桌上的水晶球，说：“甭打了，你也早点下班吧，今儿的加班给你补三天假，任砚那边，你回头通知下。”

副总的假期是总经理昨天亲自批的，连政记性一向很好，还记得给自己补假连休五天，林景禾担心出了什么事，但没有多嘴的份，轻轻带上了门。

手机屏幕干干净净，连政静静坐着，身板仍是笔挺的，没有半点放松，他拿起打开通话记录，第三次拨通郝立冬电话。

“对不起，您所拨打的电话已关机……”

中午是保姆过去做的饭，郝立冬当时还没醒，连政想到郝立冬昨晚抓着他性器入睡的那个黏人劲儿，迷迷瞪瞪地跟他撒娇，嘴里嘀咕着还想要，给他性欲又抓上来，自己却睡着了。

或许还没醒，或许手机没电自动关机了。

连政看了下时间，快四点半，差不多该醒了，这会儿没准在做饭，顾不上给手机充电。他想那小子想得紧，准备下班，办公室门被敲响，听见了自己老子的声音。

前晚和长子闹了不愉快，连绍宗已经消气可心里不得劲，这一天天的逮不到个人，电话没讲两句就被挂，见儿子一副要走的架势，立刻道：“事儿都忙完了？正好，跟我回去吃饭，喝两杯。”

“晚上没时间，过两天。”父子间的隔阂不是一天两天形成的，连政不想和他爸接着吵下去，能翻篇则翻篇。

“那过两天的，”连绍宗倒没强求，关上办公室门走到沙发那儿坐下，难得在公司与儿子拉起家常，“淘淘到现在不愿往家来个电话，等开了春，找个时间一块儿过去看看他，你是做哥哥的，偶尔也给他发发短信，关心关心。”

出发去部队前，连卓主动更换了一台低端手机，只有基础功能，看样子下定了决心，这一点连政很欣慰，不是没给弟弟发过短信，但连卓在十月末回过两条后不再回复了，说部队不让玩手机。

雪小了些，他盯着窗外，回了一句：“你安排吧，我先回去了。”

“淘淘年纪轻，不懂事儿，那个叫郝立冬的小伙子……”一谈到这个名字，果然将儿子叫住，连绍宗语气无奈地把“同性恋”这个话题搬上台面。

“你愿意找男的，我管不了你，你就说你跟他才认识多长时间？他跟淘淘差不多的年纪，性子都没定，还是个孩子，你别稀里糊涂的，把好好一孩子带上弯路，趁早送人回南城，给他安顿好。”

连政沉默了会儿，只道：“爸，我电话里说得很清楚，我跟他已经处上了，以后我的事儿你甭管。”

听出言下之意，连绍宗瞪向儿子，瞥见他脖子上有一处深紫印记，气得直接变了脸，怒问：“他才多大你就跟他处？啊？你对得起人家里不？他知道什么叫同性恋吗？你这是毁人一辈子，是造孽！我就问你，你俩过不到老怎么弄？以后的事儿你说得准？”

连政从不会把私人情绪带到公司里，不巧他爸来了，不巧说了他不爱听的话，他可能真的在造孽，所以郝立冬又跑了。

“问你话呢！”反应过来所在场合，连绍宗压着火追问，“你知不知道他养母的遗愿就是给儿子找个媳妇儿？还托你兰姨帮忙，收他做了干儿子。你现在赶紧跟他断了，什么都甭想，明儿我亲自送他回南城。”

连政皱眉，语气冷淡地反问他爸：“你跟卓舒兰当年怎么没断？听说半个月就好上了。”

“你——”

“爸，你说得对，”他打断道，“我在造孽，不过也是跟你学的。有件事儿没跟你提过，我在国外挣了点钱，你给我的压力算不了什么，我选择回来是因为奶奶岁数大了，不是为了你这个家，你要想散，我无所谓。”

“……”

“我回去了。”

门被带上后，连绍宗靠着沙发缓了半天没缓过来，儿子的指责像一记耳光重重打在他脸上，是他当年造下了孽，出轨在先，没能顾及到妻儿的感受，没有给孩子树立正确的人生价值观，导致妻子也出轨，怀了别人的孩子。

两个无辜的小生命，一个出生便夭折，一个还未成形便随母离开了人世。

终点都一样，路是直是弯有何区别，连政并不操心自己选择的路有多崎岖难走，如果将来有一天，郝立冬嫌弯路太长走不动了，他会背着郝立冬走，一直走下去。

回到家，他开灯换鞋，穿过没有人气的客厅，推开卧室门，打开了房间内的灯。面对空荡荡的床铺，连政丝毫没觉得意外，床单换过了，床上毛毯叠得方方正正像块豆腐，上面多了一封信。

他走过去，看清了写在牛皮纸信封上的三个字：连政收。

这小子还有工夫准备信封，弄得挺正式，合着昨晚说的想他全是假话，他拿起来，抽出对折的信纸展开，郝立冬的字很大，生怕别人看不清似的，一笔一划写满了整张信纸，字迹勉强工整，有几处涂改的错别字。

“大哥：

希望你看见这信的时候，不要生我气好吗？我回南城了，现在已经上了火车，谢谢你这么长时间的照顾，我不能给你添麻烦了，回去有好多事要做，你送的房子在我妈名下，要先过户，不知道什么时候卖出去，等卖了再找你，把房钱给你，不是要跟你算清楚，是我以后不打算留在南城了，房子空在那里浪费，还没想好去哪里发展，可能回老家，好几年没回去了，春涛说老家现在发展不错，县里去年开了一家肯德基，还有大商场，等事全部弄好，我想回去看看，合适就在那找工作了，说这么多是想告诉你，我一个人能过好，你别担心我，你上班别太累了，要多注意休息，以后给你和奶奶寄云城的特产。

还有几句心里话想对你说，除了外婆，我妈，春涛，你是对我最好的人，我这人不讨喜，脑子笨，不会说话，没本事，动不动就哭，长这么大没有谁喜欢过我，谢谢你不嫌弃我，一直帮我，收我做你弟弟，心里有我，我心里也有你，以前我觉得自己命苦，老天对我不好，可认识你以后，我觉得不苦了，这辈子能和你做兄弟是我的福气，你永远是我大哥，我这辈子都记住你的好，是我不好，对不起你，你以后肯定会遇上合适的对象，有个好的家。

提前祝你新年快乐，万事如意。”

万事如意么，连政看着絮絮叨叨的分手信，最右下角写着“立冬留”三个字，只觉得心冷。这小子身体软乎，心肠却比石头要硬，昨晚给足他甜头，今天就给他狠狠来一棒子。

惯出毛病了。

连政合上信纸塞回信封，直接撕了，像是不曾看到过这封信，他不知道，信中郝立冬所说的心里话，仅仅是冰山一角，是郝立冬搜肠刮肚一整天，从自己对哥哥那隐秘而又浓烈的爱意里，小心翼翼抠出来的。

一句“我心里也有你”，是弟弟向他表达爱意的极限。

冬日昼短夜长，一列火车在夜色中驶出了北城西站，车上喧哗躁动，飘着浓浓的泡面味，郝立冬缩靠在临窗的位置，默默望着车窗外黑沉的夜。

直到对面有好心阿姨递纸巾过来，他才发现自己在哭。

89.福气

=====

一夜一天，二十多个小时后，列车抵达南城。

车厢与车厢的交界处飘着散不去的刺鼻烟味，烟味盖过了各种味道混杂在一起的难闻气味，闻着头晕还熏眼睛，郝立冬攥紧行李箱提手，眨巴着干涩的眼睛，昏昏沉沉地挤在大部队里。

一路硬座熬下来，他腿麻脚虚，快到车门口时，几乎是被后头的乘客推下了火车，险些栽到前头乘客背上，赶忙拖着行李箱挪边上让道，呼吸到新鲜空气，可算舒服了些，头也没那么晕了。

等大部分乘客都下了车，郝立冬才慢腾腾地随人群往出站方向走，纵欲后的身体没休息够，屁股疼得磨人，他走路使不上多大劲，几次停下来，一停就陷入呆滞状态，茫然地望向前方人群。

人群中有人拿出手机给家里报平安，操着南城方言与家人有说有笑，大概几点到家，家里有没有留饭，火车上没吃饱。他听着，步伐越来越缓，走不动了。

找了一处角落，郝立冬放倒行李箱，在箱子上坐了下来，见人群中又有人举起手机讲电话，与那头说笑，脸上洋溢着归家的喜悦。

“欸妈，我下火车了！别别别，你睡你的，快十点了瞎折腾什么，我车上吃过了。”

“好好好，先挂了！”

行李箱硬邦邦的，坐着屁股更疼了，他迟疑了会儿，手伸进羽绒服兜里摸了摸手机，却没拿出来，只是呆呆坐着，把手机攥得很紧。

脚步声、说话声、广播声，许多声音闹哄哄地混成了一片，每个人都有家要回，有家人等着，眼前景象逐渐模糊，郝立冬止不住难过，闷了一路的情绪在这刻崩溃，为什么别人都有家，他没有。

怕被路人瞧见丑态，他把头埋在膝盖上，想给母亲打电话，想给哥哥报平安。

还想回家，好想回家……

火车站人潮涌动，没有人注意到缩在角落里的落寞身影。

北城持续降雪，气温跌至冰点。

郝立冬的手机大概一直没有开过，连政在郝立冬离开的第三天晚上打过一通，仍处于关机状态，之后他没有再打，将重心放回到工作上，为接下来的跨国项目做准备。

老板又开启了高强度模式，整日待在公司里，林景禾从暂代她职务的女同事那儿收到“求救”信号，总经理办公室现在的氛围就跟外头那冰雪天似的，一个字：冷。

她猜到原因，郝立冬在元旦那天应该是回南城了，她不认为连政会和郝立冬吵架或分手，但办公桌上的圣诞水晶球在她休完假回来，竟消失了。

林景禾不免有些担心，私下给郝立冬发去微信，等了两天，没有任何回复，尝试拨通，发现郝立冬关机了。

下班前，她路过开着门的总经理办公室，宽大的办公桌后，连政一脸严肃，右手握着笔，在批她不久前送过去的文件。

一个是给过自己帮助的学长兼上司，一个是认下的弟弟，这俩都挺叫人心疼，林景禾回了秘书室，待同事们陆续下班，那间办公室依然亮着灯。

等到快九点，她过去轻轻叩门，“连总。”

连政闻声抬头，意外道：“怎么还没回去？”

“整理了一些资料，不知不觉就这个点了。”

“辛苦了，早点回去休息。”

明天上午要飞德国，连政这么晚了却还在公司里待着不回家，比谁都辛苦，林景禾看在眼里不好受，相识多年，她是了解的，连政就是太独了，即便是来往较为密切的兄弟任砚，他也很少吐露心声，有事基本憋着，自己消化。

“这么快又新的一年了，”她走进办公室，缓缓说着，“都快忘了咱俩一个大学，你还是我学长，感觉时间过得真快，刚认识你时我才二十，小姑娘一个。”

时间确实过得很快，连政没有打断，算上今天，郝立冬离开有八天了。

“那时候我觉得自己一点儿也不小，是个大人了，能决定自己的人生，现在回头看看，二十岁还挺小的，不太懂事儿，会犯傻，十九岁也小，遇上事儿可能会害怕，会逃避。”

二十岁那年稀里糊涂的一夜情后，林景禾害怕过，怕到任砚来找她都会发抖的程度，她气任砚不怜惜她，气自己像颗送上门的免费白菜，想通以后她删除了有关任砚的一切，在人生岔路口理智地找回了自己。

而郝立冬小小年纪就站在人生的岔路口，迷茫中选择了逃避，何尝不是一种自我保护。

见连政并不抵触这个话题，她又道：“我不应该多嘴，但还是想替立冬说两句，他给自己的压力太大了，郝阿姨生前叮嘱过他以后要成家，那天在影音室里还哭了，不敢跟你处对象，可又管不住自己，所以很自责，怕郝阿姨不理解他，他这心里压着块大石头，一时半会儿肯定放不下来，你再多给他一点时间吧。”

连政沉默着，好一阵，他开了口：“景禾，谢谢。”

林景禾愣后笑了笑：“看到你身边有个在意的人，不用天天围着工作转，替你高兴，我也挺喜欢立冬的，昨儿看你桌上那个摆件没了，打他电话关机，就有点担心你俩。”

“带回去了，”连政解释，“放这儿容易分心。”

原以为郝立冬在年末最后一天晚上打开了心结，还是逼得太紧了，这小子的身体和心是分开的，腿都软了还能爬起来收拾行李跑路，这不是成心气他么。

关于林景禾说的那些，连政心里自然明白，他知道郝立冬需要时间，也需要私人空间，所以没有立刻飞去南城。

他必须让自己忙起来，才不至于那么想郝立冬。

隔天，北城进入了最冷的冬三九时期。

机场休息室里，连政靠在沙发靠背上闭目休息，他昨夜没睡好，不光昨夜，郝立冬离开后的每个夜晚，他其实都睡得不太好，会想那个小没良心的自个儿一人在南城习不习惯，白天有没有好好吃饭，晚上没他陪着会不会失眠，又会不会想他。

手机似乎有所感应，在兜里轻轻振了一下。

连政睁开眼，拿出来看到一条热乎短信，来自他备注的“小怂蛋”。

「大哥，一路平安。」

他一个字一个字看过来，没有回复，怕一回，自己冲动飞去南城。

瞧出连政状态不佳，任砚走到林景禾旁边坐下，问：“他没事儿吧？”

这趟出差，和狗东西抬头不见低头也要见，林景禾知任砚有分寸，小声说：“立冬回南城了。”

兄弟脖子上还挂着两个没消下去的吻痕，任砚是看得清清楚楚，连政注重形象管理，怎么会允许这种痕迹存在。他没太懂，又问：“什么意思，分手了？”

“……”林景禾朝他翻白眼，“分个屁，你能不能盼点儿好？”

“那你倒是说清楚，话说半截的，我哪儿知道？”

“边儿去！不想跟你说话。”

“……”

多少年了，好兄弟铁树开花终于谈上恋爱，任砚还等着摆席庆祝。登机前，他贴心地替连政拎电脑包，拍了拍连政后背，以一副过来人的口吻，语重心长地传授起经验。

“这媳妇儿闹脾气，就得哄知道吗？尤其你这个岁数还那么小，更应该好好哄着他，别管因为什么，咱第一时间得自我反省，就算是他的错，你也得揽下来。”

“他没有错，是我的问题。”连政又想郝立冬了，这小怂蛋还记着他今儿要出国，此刻是不是也在想他。

“是你的问题就赶紧哄，现在哄好了没？”

“等我忙完这阵。”

“……”

任砚看着自行往前走的连政，佩服得五体投地，转头对跟上来的林景禾说：“亏了是个同性恋，就他这样的，哪个女人受得了？我要是立冬，应该也跑了。”

“你懂什么，他这样的才好，专一又有责任心，立冬会想明白的，我懒得搭理你。”林景禾快步往前走。

“我怎么觉得你在骂我呢，”任砚追上她，“又哪儿招你了？”

这趟去国外，连政待了近一个月，一是为项目，二是给郝立冬一些私人空间，他也有了新的规划，回国前和任砚好好谈了谈，今后各自发展，有缘项目上再合作，毕竟任砚来北城是因为他。

不过他真没想到，出趟差，最贴心的女助理被兄弟拐跑了。

回到北城已经二月，刚好赶上小年，连政从他爸那儿得知，二叔一家子从海城提前回来陪老太太过年了，卓舒兰也把自己的老母亲接来了北城，今年不去乡下了。

一到过年，连电话里都掺了年味儿，手头的事情全忙完了，他惦记着远在南城的郝立冬，人还没出机场，就吩咐助理帮他把明天飞南城的机票给订了。

“还挺着急，不错。过完年再回来？”任砚问。

“看情况，得回来一趟，很多事儿需要交接。”连政说，“你跟景禾坐司机的车，我打车走。”

兄弟为爱远走他乡，甚至有定居云城的打算，任砚第一个全力支持，趁着女朋友去洗手间的空档，他安慰连政：“我听景禾说了，你这小对象就是太孝顺太重感情，他一个孤儿被养母拉扯大，肯定想完成养母的遗愿，现在卡进死胡同了，再好好开导开导。”

“嗯。”

“心急吃不了热豆腐，你看我跟景禾，兜兜转转九年，她终于肯跟我试一试了。”任砚说到这儿，情绪还有点激动。

连政想起当年意外撞见的验孕棒，九年后的现在才知道这两人曾经有过一段，他提醒任砚：“景禾是个好女孩儿，我走了。”

“我知道，是我太混蛋了。”

任砚再了解不过，这么多年，林景禾自始至终只有他一个。等人从洗手间出来，他一把抱紧林景禾，自责道歉：“老婆，对不起。”

“……”机场人来人往，吓得林景禾用力推开任砚，“你，谁是你老婆啊，别乱叫。”

“好好好，姑奶奶。”

“……”

当晚，连政安排了饭局，准备陪他爸好好喝两杯，顺便聊聊新项目。儿子对新项目感兴趣，有意负责国内生产制造这块，连绍宗心情大好，只是父子二人很快因“郝立冬”这个话题，而产生了不愉快。

“我听你奶奶说，他早就回南城了，”连绍宗放下酒杯，劝道，“这孩子一时糊涂，你趁这机会跟他断了，等过几年，我给他张罗个对象，把婚事办了，也算仁至义尽。”

“爸，我以为我说得够清楚了。”连政把话题转回项目上，“关于国内生产这块，你交给别人负责我没意见，连拓我已经交给魏倾管理，今年会慢慢脱手。”

连绍宗一听，知道这回是留不住儿子了，感慨道：“儿子大了，我老喽……”随后点了支烟，沉默地抽起来。

连政也点了支烟，陪他爸抽着，烟雾在父子之间的空气里缓缓散开，他深吸了一口，打破沉默：“爸，有些心里话，我没跟人说过，今儿就跟你说了，我精神上一直挺空虚的，只能通过高强度工作，让自己稍微好过点，所以接管连拓这些年，我尽心尽力，以后的规划，也是换个地儿接着忙，省得你和奶奶老催婚，听够了。”

儿子从没和自己认真谈过心，连绍宗欣慰，可听了儿子接下来的话，他又心疼，无奈认命了。

“遇上郝立冬，我好像活了，为什么是他，我说不清，以前觉得他是个麻烦，现在就怕他不麻烦我，怕他吃不好睡不好，受了委屈不说，躲在我看不见的地方偷偷哭鼻子。”

“是我离不开他，想让他给我一个好的家。”

“能遇上他，是我的福气。”

90.担忧

=====

出发前，连政去老太太那儿喝了口茶，二叔一家都在老太太家住着，还在念大学的堂妹如今是个大姑娘了，性子活泼，会活跃气氛，哄得老太太合不拢嘴。

家里热热闹闹的，今年春节不冷清了，他也能放心地去南城陪郝立冬过年。听说他要走，老太太有些不乐意，小孙子远在边疆回不来，团圆饭又少了大孙子，这可怎么行？于是劝他把郝立冬接过来。

昨晚向父亲袒露心声后，连政不打算再隐瞒性取向，但没明说，离开前只留给老太太一句话：“他没有父母，我不能留他一个人过年。”

孙子执意要去，龚秀芳劝不住，郝立冬现在没有能依靠的亲戚，大过年的孤苦伶仃确实可怜，她一再嘱咐孙子，除夕前带郝立冬回北城。

在连政印象中，郝立冬有时候很固执，不过好好沟通并引导，会把他的话听进去。这小子别看年纪轻，过日子是精打细算，做事也有计划，不是一个冲动的人。

所以看过那封信后，他没有太担忧，何况郝金芳的遗嘱目前仍在他和林春涛手里，郝立冬不知道遗嘱的存在，房子过户就是个麻烦事儿，自己一人还真处理不了。

连政根本没想过，这趟去南城会扑个空。

下了飞机打车到南亭湾，天已经黑了，小区里家家户户亮着灯，正是吃晚饭的时候，16单元12层右边那一户却没亮灯。用备用钥匙开门之前，他想过郝立冬在干什么，可能才熄灯不久，可能睡着了。

然而打开门，一股凉气扑来，屋里没开地暖，室内空气质量差，闻着不对劲，应该长久没通风了，连政立刻开灯进屋，随即愣住。

客厅并不乱，但被子枕头一团糟地堆在沙发上，茶几上有五六个被捏扁了的空啤酒易拉罐，还有喝了大半瓶的红星二锅头和抽剩的半包香烟，不是什么好烟，几块钱一包，烟旁边是两盒开封过的药，一盒退烧药，一盒感冒冲剂。

退烧药少了九粒，三天的量，感冒冲剂少了十三包，至少四天的量，连政扫过盒面上的主要功效，又立刻去厨房开冰箱，里面果然空的，厨房台面上铺着一层灰尘，锅碗瓢盆没有被动过的痕迹。

这小子到底怎么过的日子，生病了瞒着不说，还学会了抽烟喝酒，玩起自暴自弃那一套。连政眉心敛着，脸色很冷地走向主卧，他打开主卧的门和灯，里头与客厅一样阴冷，去年离开时什么样，现在还什么样，唯独床头柜上的两个相框，没了。

是他和郝立冬在湿地公园的合影。

才冒上来的那点火气，随着消失的相框，一同消失了，转而被名为“后悔”的情绪所覆盖，连政开始担心郝立冬现在的处境和身心状况，是不是又躲在哪个角落里偷偷哭着鼻子，怕给他添麻烦，不愿告诉他。

接到连政电话时，林春涛还以为大哥提前给自己送新春祝福，结果是问他郝立冬在不在云城老家，一下子惊了，忙问：“大哥，出什么事了？”

“你跟立冬最近有联系么？他有没有回云城。”

林春涛此刻就在老家，听说郝立冬早就回了南城，大惊失色，语气激动起来：“他前两天才给我打过电话，没说要回来啊，到底出什么事了？你们家是不是又欺负立冬了？”

电话那端突然没了声音，林春涛急得要命，接连追问：“大哥你别不吭声啊，是连卓回来了吗？他打立冬了是不是？”

“跟连卓没关系，立冬想回南城，我工作忙，没顾得上他，现在找人要紧，我在南城，他还有别的去处么？”

当务之急找人要紧，林春涛担心兄弟想不开，冷静下来仔细回想，两天前那通电话里，郝立冬语气听着很正常，两人东拉西扯聊了几分钟，郝立冬顺嘴提到南城的房子，说想卖，但过户手续太复杂了，他当时在赶集，只听了一耳朵，回家就给忘了。

把这事告诉连政，林春涛又仔细琢磨郝立冬可能会去的地方，想来想去只有曾经住过的城中村，兴许过去看望刘婶了。

“没准在隔壁刘婶家，你去看看，如果不在，应该就不在那儿了，他不可能上别人家去，对了，另一头北边有个网吧，我以前带立冬去玩过，包夜便宜，就这俩地方了，他怕花钱，从来不瞎跑，你要找到了给我打电话，我明天一早上他表叔家打听打听。”

夜色中的城中村尤显破败，大部分租客都已返乡，连政走在黑暗的巷子里，想起去年第一次来这里时有多嫌弃，还赶上了一场大雨，郝立冬留他坐会儿再走，他却因为洁癖，无法忍受霉味浓重的老平房，撑着郝立冬给的旧伞冒雨离去。

那时候，他只是在解决一个棘手的麻烦。

两间漆黑的老平房似乎荒废已久，连政看了眼右边那间，去年夏天的某个午后，一个麻烦精在那屋里热情地扑进他怀里，把他抱得紧紧的，会坦率表达自己的想法，后来反倒慢慢放不开了。

他敲了几下左边这间，等了一会儿，没有回应。

断断续续敲了大概半分钟，连政把住斜对面的街坊给敲出来了，对方好心告诉他，这户人家三天前就回老家了，初七才回来。郝立冬曾在这住了三年，都是熟悉的街坊，他礼貌询问大娘是否见过郝立冬。

确认郝立冬没回来过，连政接着去找林春涛所说的网吧，在巷子里七弯八拐，找到了尚在营业中的网吧。除了手机上的消消乐，郝立冬不擅长玩游戏，书房里的电脑也只用来玩过几局斗地主，他并不抱希望，走进网吧一眼扫过去，的确没有那小子的身影。

郝立冬不见了。

回到南亭湾快十一点，尽管知道结果，连政尝试拨通郝立冬电话，提示关机中，他在沙发上坐下来，点了一支郝立冬抽过的烟，烟很次，抽着呛嗓子，极不舒服。

就这样，连政靠着郝立冬睡过的沙发，一夜未眠。第二天，他联系圈里能帮上忙的朋友，开始调查郝立冬行踪，等待的每一分钟都很漫长，他继续抽着劣质香烟，思考判断着可能出现的结果。

查出来最好，查不出来，郝立冬精神上或心理上一定出了什么状况，也许很严重。

两支烟下去，连政先后等来了林春涛和朋友那边的好消息。

郝立冬在两天前不光给林春涛打过电话，也给自己的两个表叔打了，没交代别的，只是送新春祝福，谎称自己在北城过得很好。林春涛着急地问连政该怎么办，他担心郝立冬真想不开做傻事，跟电视剧里演的一样，可能在做最后的告别。

“立冬肯定摊上什么事了，他以前也这样，有大事不跟我说，还背着我偷偷去卖血，不行，我马上回南城跟你一块儿找！”

“等会儿，我有电话进来。”

朋友打来的这通电话只有一条关键信息，郝立冬上个月十号在南城汽车客运站买了一张去往东城的车票，到了东城后，在客运站附近一家名为“丽馨”的旅店开房住了一宿，之后没了行踪，但没有其他出行记录，说明人可能还在东城。

连政谢过朋友，麻烦对方继续盯着，重新给林春涛拨了过去，接通后直奔主题：“立冬在东城有亲戚么？”

一听东城，林春涛当即叫道：“他在东城？我想起来了！立冬去年说过想去古镇转转，就他去北城找你那会儿，本来说好带婶子去东城旅游的，我连怎么租车都打听好了，我们自驾游，可婶子突然说要去北城。”

“我知道了。”

“他东城没亲戚，是不是跟他联系上了？在哪儿啊？”

郝立冬心里压着那么沉的石头，对同性恋的身份亦有抵触，连政没有多说，请林春涛放心过年，自己会去找郝立冬，有消息第一时间联络。

他将茶几上的垃圾收拾干净，拎着行李箱再次出发。

91.平平安安

=====

东城是座有名的水乡小城，生活节奏缓慢，适合养老宜居。

连政先去了趟郝立冬住过的旅店，环境如他所想，和郝立冬当初在北城火车站住的那家一样糟糕，这小子成心要他难受，什么时候能学会心疼一下自己。

他在古镇附近的一家酒店住了下来，每天去古镇打卡，早中晚各给郝立冬打一次电话，大海捞针式的寻人。期间把东城能转的景点都走了一遍，想着在哪儿能和郝立冬偶遇上，过几天古镇里还有新春庙会和赏灯会，只要这小子没离开东城，肯定能逮着人，时间问题罢了。

连政以为自己足够冷静，他现在有的是时间，可以慢慢等、慢慢来，但日子一天一天过去，直到除夕这天，他依然没有任何关于郝立冬的消息，郝立冬的手机永远是关机状态，好像人间蒸发了。

刻意切断与外界的联系，独自跑到人生地不熟的陌生城市，他意识到郝立冬可能不是来散心的，单纯为了躲他，没准知道他过来，偷偷坐上黑车跑了。

连政开始怀疑，郝立冬留下的那封信里有几句是真话，心里真的有他这号人么？怕是避如蛇蝎。就该把这小没良心的拿绳子绑起来，拴家里，哪怕一哭二闹三上吊，甭想着往外跑半步。

古镇被彩灯点亮，镇里熙熙攘攘，连政站在窗前抽烟，手机里有一道女声正重复着提示音，他挂断，边抽边点开郝立冬的微信朋友圈。

最后一条动态停留在去年圣诞节前，郝立冬拍了他送的多肉，配了个愉快的笑脸。

他记得那天，郝立冬有些抗拒和他交流，肢体僵硬，不情不愿地跟他到了汽车旁，看见后备箱里的多肉，又不抗拒了，像得了玩具的小孩儿，屁颠地把几盆多肉送进菜园子里，蹲那儿拍照。

看着憨傻的小黄脸，连政一时看不透笑脸背后的郝立冬，一切都脱离了掌控，什么都做不了，他厌烦这种无力的挫败感，仿佛回到了童年，没有权利阻止父母离婚，没有权利阻止母亲跳楼，没有权利阻止父亲将卓舒兰娶进门。

同样的，他没有权利阻止郝立冬离开。

他能做的，似乎只有接受。

一阵灼烫将压在心底从未爆发过的怒意点燃，连政拂去落在手背上的火星，徒手掐灭了烟头，下一秒，手机振响，他收到了一条足以让他发疯的短信。

「大哥，新年快乐！」

连政尽力克制着，给林春涛去了个电话，接通后，他十分平静地开了口：“立冬开机了，你问问他在哪儿，甭跟他提我在东城，今儿除夕，我准备给他一个惊喜。”

郝立冬很黏自己的亲哥，林春涛哪里会多想，迅速给兄弟打过去，没等几秒果然通了，这几天里他也是心急如焚，激动地拔高嗓门：“你跑哪儿去了？知不知道我打你多少个电话！”

对面愣了好一会，随后才说：“我哥给我换了个新手机，一直用不习惯，刚充上电开机。”

“我问你跑哪儿去了，别想着忽悠我啊，我可都知道了，前两天打你电话关机，我给你哥打了，他说你早就回南城了，到底怎么回事！”

“……”

小方桌上摆着简单的三道菜，一荤一素一汤，是一个人的年夜饭。

头回自己一个人过年，郝立冬很不习惯，冷冷清清的，但比起刚回南城所承受的那些痛苦，他庆幸自己用生母给的钱，做下了这个冲动的决定，也找到了活下去的意义。

他有没赎完的罪，有重新开始的机会，也许在将来某一天，连政还愿意认他这个弟弟，他发出去的短信，会收到回复，他可以慢慢等下去，等这一天的到来。

“春涛，我在东城。”已经安定下来，郝立冬不再隐瞒，“在这儿盘了一家店，原来是个修车的，老板他不做了，着急转让，我以后就在东城待着了，本来想弄好再告诉你的。”

兄弟闷声干大事，可把林春涛惊着了，听郝立冬说想开个小卖部，他比郝立冬还激动：“小卖部好啊！这个能挣钱，就是看店辛苦，回头你缺人了我给你打工去！”

“行啊，你来。之前那个老板就住在店里头，他搞了隔断，这儿有能睡觉的地方，咱俩挤挤，还有个小卫生间，能洗澡，就是没有厨房，不过我买了个电磁炉，能做饭吃。”

电话里的语气听着还有点高兴，郝立冬走出婶子离世的痛，有了新的奔头，林春涛总算放下心来，笑着调侃：“这几天吓得我够呛，你倒好，偷偷跑出去做老板，以后有事别瞒着，知道不？”

“这不是还没弄好吗，招牌也没换，想等年后弄好再说的。”

“不行，有事就得说！店名取了没？”

“取了，签合同的时候就想好了，叫平安，平安小卖部，做大红色的招牌，吉利。”

郝婶的娘就是癌症走的，郝婶自己也癌症走的，林春涛不知道店名还藏着郝立冬对哥哥连政的牵挂与祝福，夸道：“这名取得好，咱们都要平平安安，长命百岁！”

除夕了，新的一年来了，郝立冬希望自己能开心点，于是他让自己开心地笑起来，附和着：“好，平平安安，长命百岁！”

“对了，你在东城哪儿呢？把地址发给我，我年后过去找你，初二，初三吧，我初三过去。”

“啊，”郝立冬以为林春涛刚才开玩笑的，结果真要来，忙说，“你陪你奶奶过年啊，我这儿现在乱七八糟的，没收拾好，别特地过来，我一个人真没事，还得回一趟南城呢。”

“我知道你没事，放心得很！”林春涛说，“是婶子给你留了一封信，托我年后交给你，还有个东西得一块儿给你，我在老家待不了几天，正好过去看看你的店，快点的，地址发我微信上。”

原来母亲还留了东西给自己，除夕夜听到这样的消息，郝立冬笑过之后又想哭，其实他早就知道了，知道母亲临终前为什么执意待在医院，老家有话说，死过人的房子不吉利，不能拿来做婚房。

可死去的郝金芳怎么会知道，她辛苦拉扯大的儿子，在她厚着脸皮求来的房子里，第一次有了轻生的念头。

独自面对无尽的孤独与寒冷时，郝立冬彷徨害怕，迷失了前方的路，看不到未来的希望，在人生最低谷的时候想到了自杀，死了就解脱了，就不会痛苦了。

他是个晦气的不被期待的畸形儿，不该出生在这个世上，他犯了错，做了很多很多的错事。

他伤了哥哥的心。

林春涛发来的地址距离自己不过十几公里，短短几日，连政走遍东城各个景点，唯独漏了老城区。确认位置，他反倒不急了，先去卫生间冲澡，然后收拾行李，下楼办理退房手续。

出租车一路往老城区方向行驶，连政给堂妹去了个视频电话，那头一大家子正吃着团圆饭，给家人送上新年祝福后，他关了手机。

老城区某个老新村，入口两侧沿街有十多家商铺，在这个除夕夜都拉上了卷帘门，门上张贴着春联，只有右手边第二家店铺开着，但仔细看，店内相当简陋，角落放着一张矮方桌和一个小马扎，马扎旁边是一台电磁炉，再无其他东西。

连政拖着行李箱，一步一步走到修车铺门口停下，盯着北面那扇虚掩着的木门。

新家缺个冰箱，郝立冬把没吃完的菜和排骨混到一起，拿大碗盖住，留着明天做一顿，幸好天冷不容易坏，他在不足十平米的小隔间里转了一圈，因为又单独隔了个厕所，没有多余的地方放冰箱了。

租下的这间店铺二十来平，郝立冬琢磨着要不再往外隔出一些地方来，转而一想重做隔断浪费钱，一个人够住了，不如把冰箱放外头，买台小的贴着墙角放，洗衣机就不考虑了，以后都手洗。

他拿着卷尺准备量下尺寸，刚打开门，怔住了。

带着要赎的罪，郝立冬留在了这片没人认识他的土地上，他以为自己可以重新开始，以后的路会顺畅些，总有一天能把身上的罪洗干净，等老了安安稳稳地离开，可是为什么，为什么要在店门口见到他日思夜想的人。

隔着两米远的距离，兄弟二人四目相望。

连政下颌微绷，眼中并无任何重逢后的喜悦，表情称得上冷淡，他没有开口说话，就那么盯着郝立冬，捕捉郝立冬脸上的每一个神情，似乎要将对方看透。

从惊讶到闪躲，再回到最初，很快，那双直直望着他的黑亮眼珠子，慢慢蒙上了一层水雾。

又是这副委屈巴巴等着人哄的可怜样儿，连政放下行李箱，走到郝立冬跟前，开口：“出息了，知道关机躲我。”

听见哥哥的声音，所有委屈在这瞬间一涌而上，郝立冬觉得自己彻底完蛋了，他没办法再躲开连政，也不想躲了，就算连政是他亲哥哥，就算他们身上流着同样的血。

“哥……”

“哭什么，”连政抬手替郝立冬擦去眼泪，动作温柔，说出来的话却一点也不温柔，“我给你委屈受了？”

郝立冬吸着鼻子摇头，忽地被裹入一个温暖的怀抱，在异乡闻到无比想念的气息，他忆起在南城难捱的那些日夜，连酒精都麻痹不了他，空荡荡的屋子里，到处是母亲和哥哥的影子。

母亲已经走了，他只有哥哥了。

92.新年快乐

=====

老城区的街道上年味十足，处处是温情，狭小的隔间里却是山雨欲来的气氛，没关严实的门缝里溢出断断续续的求饶，在狂烈的撞击声中渐渐消停，无法说完整的话被闷在喉中，再也说不出来了。

郝立冬呜呜抽噎着，边哭边哼，身体腾空被哥哥抵在并不结实的隔断墙板上持续操干，那力度越来越凶，好像要弄死他一样，下腹猛地坠痛了一下，他哭得更厉害了，不明白怎么会发展成这样，他就想和哥哥坐下来说会儿话。

委屈的哭声和求饶只会令连政完全失控，他不相信郝立冬的眼泪，至少今晚不会相信，这小子就是欠操，没有良心，给了他一颗又一颗甜枣，通通收回后再给他当头一棒，他一个活生生的人，在对方心里的分量还不及一个死人的遗愿。

一想到郝立冬瞒着自己躲东城来开店，为了养母而成家立业，连政就做不到自我约束，管理不好情绪，只能通过做爱来发泄压抑许久的怒意，用这种极端的、粗暴的、连他自己都瞧不上的方式。

“好疼，哥……”

无视微弱的呜咽，连政抬高郝立冬不停发抖的两条腿分得更开，双手掐紧他屁股蛋子托住，把人整个抱到自己身上，粗长硬热的性器在淫液直流的肉穴里凶悍挺进，深进深出。

他掌握着主导权，不顾郝立冬感受，每一下都重重冲到底，唯有这样紧密结合，才能感觉到郝立冬是属于他的。

“呜——”郝立冬受不了蛮横的折腾，下腹被颠得越发坠痛，痛到浑身痉挛，硬着的命根子也软了，搂住哥哥脖颈嚎啕大哭起来，眼泪哗哗往下流，所有的力气全用来哭了。

变了味的哭声使得连政清醒了些，他放慢速度停下来，郝立冬还在哭，上气不接下气的，搂着他趴在他肩头一直发抖，嘴里不时哼着“疼”，显然被操怕了。

听着抽抽搭搭的哭声，连政到底狠不下心，“不做了。”但埋在温暖湿润的阴道里又舍不得抽离，他太想郝立冬了。

郝立冬也想哥哥，身心皆渴望着，他缓了会儿，委屈地歪过脑袋，在连政耳边叫了声“哥”，“轻点行不，太深了就疼……”声音软软的有点闷，嗓子都哭哑了。

隔间里黑暗，没开灯，仅有门缝里透出来的那道光线，一点光够了，够连政看清楚郝立冬哭花的脸，眼泪跟下雨似的，模样可怜，不忍心再做下去，于是撤出来，抱郝立冬到床边坐下，拉过被子盖住彼此赤裸的下半身。

“现在知道疼了，”他心疼地安抚着微微哆嗦的背，“立冬，不是只有你疼，我也会疼。知道我哪儿疼么？我心疼你不好好吃饭，心疼你病了没人照顾，心疼你不把自己当回事儿。”

听到这番话，郝立冬缓不过来了，靠进哥哥怀里一直抽一直哭，又一个劲儿道歉，快把“对不起”三个字说烂了。

连政听得够够的，却没打断，准备听听郝立冬除了道歉，还能说出点什么来，比如想他，可郝立冬只是在重复道歉，即便动粗的人是他，对方根本不明白自己该为何而道歉，非招他生气。

又一点辙都没有，郝立冬一哭，他就心疼，上辈子可能欠了这哭包的，这辈子还债来了。

“不哭了，”连政把郝立冬抱得紧紧的，认命地问郝立冬，“想我么？”

郝立冬隐约听见了“嘭嘭嘭”的烟花声，待在屋里，仿佛也能看到绚丽绽放的色彩，热闹喜庆。

压抑的思念在这孤独的除夕夜轰然释放，终是冲破了血缘的束缚，他也抱紧哥哥，不管不顾地回应着，“想，天天都想！”

怕哥哥听不见自己心里的声音，他扯着嗓子说得很大声：“想得吃不下饭睡不着觉，每天都好想你，我心里难受，不知道怎么办，我就喝酒，你老在我脑子里晃，我忍不住给你发短信，可是喝酒不管用，还是想你，特别想，还头疼发烧，好像要死了，我怕你讨厌我，你不回我短信，不敢给你发了，想给你打电话，又不能打，我就关机，那房子里有你的影子，一躺着就想你，我去房管局过户，他们跟我说过不了，要好多乱七八糟的证明，我不是亲儿子，什么都跟我对着干，我就待不下去了……”

小话痨又回来叨叨了，语无伦次，却句句戳进连政心窝子，店内没有取暖设备，才坐一会儿腿脚就凉飕飕的，他摸黑找到扔在床上的大衣，给郝立冬披上，重新抱紧。

郝立冬说累了，乖乖由哥哥抱着，顺了口气又接着道歉：“哥，你还生我气吗？是我不好，你别生气了，过年不能生气，刚才想跟你认错的，可一进来你就扒我裤子，还把灯关了，我来不及说。”

连政不关心过年有哪些禁忌，刚才确实被气得不轻，郝立冬在外头和他抱了一下，立马跟个没事人一样请他进屋到床上坐，客套地将他当成兄长，问他有没有吃饭，饿不饿，气都气饱了。

关灯是因为不想看见郝立冬哭，现在消气也是因为心疼，连政相信郝立冬是真的想他，心里也是真的有他，不过郝金芳留下的问题还没解决。

“哪儿不好了，说给我听听。”

有实感的大活人就在身边，看得见摸得着，窝在暖和的怀抱里，郝立冬感觉日子有了着落，在新年里有了新家，一个属于自己的家。

“躲你，手机关机，还有那个信……”他细数自己犯下的那些错，跟脱裤子放屁一样，反正都回不了头了，干脆全部招供，“还偷了一件你的衬衣，我怕以后再也见不到你了，想留个念想。”

没一个说到重点，但连政被郝立冬哄好了些，这小怂蛋还知道自己错在哪儿，结果听到后面两句，气又上来了，合着对方是铁了心要分手，已经做好老死不相往来的打算，听那受屈的语气，倒显得他像过错方。

“怎么不多偷几件？留个够。”

“我不敢，”郝立冬没听出哥哥在阴阳怪气，老老实实解释，“怕你发现，行李箱也装不下，里头都是你给我买的衣服，我得带走，万一你生气全给我扔了。”

“……”连政服了，说得好像偷一件他就不会发现，这小子在他眼皮子底下干的小动作还少么。他言归正传，“跑东城来开店，以后打算待这儿了？”

“嗯，我签了五年，想开个小卖部，现在没工人，都回老家过年了，要等年后装修，我得守店，不能走了。”

虽然后悔很多事，兜了一个大圈子，但郝立冬不后悔来东城，这里没人认识他和连政，没人知道他们是亲兄弟，他们可以光明正大地在一起，正如此刻这样，他突然贪心起来，想在这座城市里，成一个和哥哥的家。

“哥，你，你以后有空就来看我，好不？我不躲你了。”沙哑的声音，说着最认真的话。

“来看你，然后呢？”

“然后……”似曾相识的问话，那回在电梯门口不敢表达，郝立冬这回鼓足了勇气，“还像之前一样啊，我没后悔变成同性恋，真的，没觉得痛苦，跟你做，做那个事很舒服，走后门也舒服。”

勉强中听，连政确认道：“喜欢跟我做？”

郝立冬坦诚点头，嗯了一声。

还是挺会气人的，拿他当按摩棒呢？连政想听的远不止这些，引导着问下去：“没别的跟我说了？就一直这样么，你在东城守你的小卖部，我在北城忙我的事儿，一年见不了几回。”

见郝立冬不吭声了，他又道：“我以后肯定会遇上合适的对象，再过来看你，你觉得行么？我是专程过来找你打炮，还是说，只把你当弟弟，逢年过节聚一聚？”

“……”郝立冬一时脑热，只想有个家，被连政抛出的话弄傻了，他不能去北城，不够用的脑子根本不知道怎么解决这些现实问题，难道要连政抛下事业和圈子，陪自己留在东城吗？

想到哥哥以后要找别人处对象，和别人做最亲密的事，才止住的眼泪顿时又往外冒。

心疼归心疼，连政顺着那封信里的内容说：“立冬，我对你什么心思你清楚，我不可能把你当弟弟，我想跟你好好的有个家，什么概念理解么？做我媳妇儿，以后甭再叫我哥，你要没这意思，那咱俩到头了，今儿是我最后一次来找你，南城那套房子留着吧，你跟过我，算给你的补偿。”

“不要补偿，我不要补偿，”郝立冬急哭了，慌乱握紧哥哥的手，“我想过啊，想有个家，我知道错了，你别生我气行不行，我不叫你哥了，以后都听你话……”

连政把手抽回来，语气重了些：“又跟我扯谎是么，说一套做一套，我的话你什么时候带耳朵听过？我要没找过来，是不是就准备听你妈的话，找个女人结婚过日子了？”

“不是！”郝立冬心口一阵闷疼，执拗地去抓哥哥的手拼命解释，“我没想过找女人结婚，就想自己过的，所以看到这个店我就签了，花了好几万，打算一辈子待这儿了，可我一个人好像过不了，来了东城也天天想你，一想你我心口就疼，每天都看着你照片才好受，今天过年我一个人吃饭，难受，忍不住给你发短信，我真的没想过结婚，我是同性恋，我就喜欢你，我——”

回握住有些冰凉的手，怀里的人忽然抽搐起来，手也跟着抖，似乎喘不过气，反应过来郝立冬可能哭过劲儿了，连政赶紧把人抱稳，手掌贴着郝立冬前胸揉按着，边给他顺气边哄他。

“好了不哭了，以后不凶你，大过年的不兴哭鼻子，听话。”

郝立冬难受得直吸鼻子，说不出话来，连政也觉得自己过分了，郝立冬哪儿有错，过年不算，等过了四月份的生日才将将满二十岁，错的人是他，以大欺小，跟自己媳妇儿计较什么。

待郝立冬缓过来些，他把人抱上床，俯身替郝立冬盖被子时，胳膊冷不丁被抱住，黑暗中响起带着哭腔的挽留。

“别走，我听话。”

连政这一晚上都要犯心疼病了，怎么舍得走，他低头凑近，在郝立冬糊着眼泪的嘴巴上亲了下：“外头有风，我去把卷帘门关了。”

“不行，我跟你一起关，你不会弄。”

“……”

连政确实没弄过卷帘门，但没吃过猪肉还没见过猪跑么，奈何郝立冬抱着他胳膊不撒手，一副又要哭的架势，非要陪他一起关门，一下子变得特黏人，他回过味来，这小子哭过劲儿，把心结打开了。

至于明天什么样儿，未知，有待观察。

开灯后，连政适应了下光线，再看这简陋寒酸的生活环境，是一句重话没舍得说，准备穿裤子时，注意到下身有血，头那儿带了点，已经干了。

除了第一次，郝立冬没有再出过血，敏感到亲两下就会湿，刚才也是，蹭几下就出了不少水，在性事方面，郝立冬适应后总是很乖顺很配合，不是疼极了不会哭闹，他担心内出血，把郝立冬刚套一半的裤子直接给扒了。

“躺回去，我看看。”

东城的冬季气候阴冷，屋里全是凉气，郝立冬被吓出一层疙瘩，闹不清怎么回事，眼睛一瞥，随即注意到哥哥腿间那玩意儿带了血，他害怕起来，大过年的见血总感觉不吉利，立刻听话地往被窝里钻，主动张开腿等哥哥检查。

担心冻着郝立冬，连政从他脚底下掀开被子，看了一阵心疼，小命根子遇冷缩成一小团，整个外阴都有些红，尤其穴口那一圈，红肿了，快速检查了一下，好在没撕裂，指尖也没带出血，倒是弄了满指的水。

“现在还疼么？”

“不疼，”郝立冬害臊地摇摇头，莫名想到那里被哥哥用舌头舔过，更臊了，伸手摸了摸下腹转移注意力，指着疼过的部位随口说，“刚才是这个地方疼，老顶着，你那东西太长了，又粗，我没见过你那么大的。”

说完，他才惊觉自己话没过脑子，对上连政的目光，脸迅速红了。

“躺着，我去关门。”连政暂时放下心，替郝立冬盖好被子。

穿上裤子出去前，他回头看了郝立冬一眼，半张脸都缩在被子里，泪汪汪的眼睛盯着他直瞧，好像在勾引他。

“以后禁止看黄片。”

“……”

卷帘门不难弄，就是脏，轨道还生锈了，拉着笨重费劲，连政锁上门，在不大的店里打量了一圈，怎么装修脑子里已经有了方案，首先第一个，把这破门拆了。

回到隔间，脑子里又一个方案，单独隔出来的卫生间也小得不行，自己一个大男人都伸不开手脚，有生之年就没待过这么糟糕的环境，架不住郝立冬要留下来。

挤进去简单冲了个澡，水不够热，冻得他有些受不了，心想自己这辈子真是来还债的。出来一看，郝立冬侧躺着缩在靠墙的最边上，一米多宽的单人床愣是给他留出大半位置，枕头也分给他大半，那双眼睛还是泪汪汪的，盯着他直瞧。

“连，那什么，快进被窝，别冻感冒了。”

怂蛋不怂了，在努力适应新的身份，连政又觉得自己这辈子是来享福的，郝立冬就是他的福气。

兄弟俩挤在窄小的单人床上，相互依偎，热度在被窝里散开。

重归于好，郝立冬跟八爪鱼一样黏糊糊地贴着哥哥，枕在哥哥臂弯里怎么都睡不着，高兴自己有了新的家，以后不是一个人了。

从北城到南城，再从南城到东城这一路，他肚子里有好多话想说，好多思念想倾诉，话匣子一开，关不上了，嗓子哑了也要说，事无巨细，把自己怎么病的，怎么硬熬过来的，怎么决定跑东城散心的，在东城又经历了什么，通通说给了哥哥听，包括微信舍不得把“男朋友”改回“大哥”这件小事。

他独自去了古镇，一整天在公交车上来回坐，换了好几条路线，从郊区转回老城区，意外碰见这家着急转让的店铺，因为转让费偏高，有人相中了但不愿意多掏钱。

“老板要三万五的转让费，那人只肯出两万，他俩一直没谈下来，我本来也没看上，后来一看里头搞了个隔间，有床有卫生间，租下来能直接住，老板说床和衣柜什么的都不要了，当初弄卫生间花了不少钱，所以要三万五，我不想回南城了，一冲动，就把合同给签了。”

“还挺厉害，长本事了。”

被哥哥夸奖，郝立冬也觉得自己挺厉害，情绪高涨起来，身体贴着结实热乎的肌肉，心莫名痒痒，好多蚂蚁在上面爬似的，有点难耐，紧接着命根子起了反应，都没来得及避开，硬邦邦地直接戳上了他哥腿侧。

“哥……”他顿住，想改口，又感觉直呼连政本名怪别扭的，一时不知道怎么叫人。

“嗯，”连政将郝立冬拥紧，转头亲昵地吻着他前额，“立冬，咱俩什么关系。”

前一刻还滔滔不绝，郝立冬这一刻反倒不好意思了，此时，老新村里传出炮响与烟花响，听着热闹的辞旧迎新声，他什么都放下了，想跟喜欢的人在一起有什么错，多亏有这层血缘关系，他才能和哥哥遇上，如果真的遭报应就遭吧，只要有哥哥在，他一个人能扛下来。

连政耐心等着答案，下身忽然被握住，郝立冬清晰的声音传进耳朵里。

“像夫妻一样的关系，我是你媳妇儿，你是我对象。”

似乎是不好意思，郝立冬的声音越来越轻，说完立刻跟他说了句“新年快乐”，然后握着他性器套弄了两下，很小声地问他：“哥，你刚才没，没弄出来，还想做吗？”

手是快了，脸皮还是薄，连政本想逗逗郝立冬，但耐心耗光，郝立冬这嘴实在太能唠了，把自己唠硬也是个本事，他反问郝立冬：“你想么，你想我就想。”

“我……”

“不想？那睡觉吧。”

“啊，有，有一点想。”第一次主动求欢，郝立冬紧张得要命，下面不止硬了，还湿了，两套性器官同时来了感觉，管都管不住，满脑子黄色思想，想射，想被填满，甚至想……

身体瞬间被一股力量捞起，等回过神，已经一屁股骑在了哥哥胯上，彼此下身紧紧相贴。

有凉气钻进被窝，郝立冬一激灵，赶忙拉住被子两头的角趴下，趴到哥哥胸口上，把自己和对方裹得严严实实。他在南城就是夜里受凉才发烧的，生病太折磨人了，这会儿哪还顾得上快活，保暖要紧。

“哥，要不躲被窝里做吧，屋里太冷了，会着凉的，不行，这被子不够大，动起来有凉气，你还是别光着了，我去给你拿件衣服，穿上再做，等唔——”

郝立冬上辈子可能真是只家雀儿，叽叽喳喳，闹腾。

这么热闹的新年，连政太久没有感受过了。

93.形影不离

=====

大年初一，老新村里一会儿一串鞭炮响，连政被吵醒，醒来发现枕边是空的，郝立冬不见了。

他立刻清醒坐起来，隔间里没有窗户，闹不清几点，借着房门四周缝隙里透出来的光，看见靠在墙角的单人衣柜旁有俩行李箱的影子，一个他的，一个郝立冬的。

行李箱在，说明人没跑。

但没跑也够连政着急的，郝立冬昨晚肚子还是不太舒服，稍微深一点就哼哼，疼了吧又非要做，特委屈地缠着他换后面，做到后半夜才老实睡去，得亏前面水多，现成的润滑液有了，不然还真满足不了这小子。

一个多月没见，郝立冬不光长了本事，还长了体力，那双腿是真能窜，他下床套上衣裤，先找到手机开机给郝立冬打电话，是通的，等了数秒后，对面接了。

“哥，新年好，祝你在新的一年里一帆风顺，心想事成！我老家习俗，年初一逢人就得拜年，说两句吉利的，是不是才醒啊？”

带笑的声音听着有点喘，年初一收到媳妇儿的新春祝福，连政放下心，懒得去纠正所谓的称呼了，只要郝立冬心里有他这个对象，把他当回事儿。

“嗯，新年好，跑哪儿去了？”

“上早市去了，买了点汤圆，东城这边年初一早上都吃汤圆，还买了点菜和肉馅，中午包饺子给你吃，猪肉白菜的。”

连政没忘了郝立冬跑路之前留下的两兜子菜，那些菜他没有做，嘱咐司机全送老太太家去了，郝立冬说的买点恐怕又是两兜子，一路拎着，说话能不喘么。

“怎么没叫我。”他问。

“你天天六点起，又睡得晚，我想让你多睡会儿，就没叫。对了哥，明天古镇有庙会，咱们一块儿去转转吧？小区门口有公交车直达。”

“好，”连政打开扬声器走进卫生间，把手机靠墙支在洗脸池上，边挤牙膏边问郝立冬，“早市在哪儿，我去接你。”

“不用，不远，很近的，走路几分钟，我这就回来了。”

“东边还是西边？”

“我马上到了，先不跟你说了啊，赶紧回去煮汤圆给你吃。”

连政还没说什么，电话已经断了。

等洗漱完，把被子叠好，外头凑巧传来卷帘门摩擦的噪声，他打开那扇四处漏风的破木门，就见郝立冬站在店门口拍着手上的灰，脚边是两兜子菜，其中一塑料袋里装的像是糖果。

郝立冬穿着米白色立领羽绒服和浅色运动裤，休闲阳光，是带去北城没来得及穿的新衣服，运动鞋也是新的，他干干净净，脸蛋有些红，整个人相比之前青涩不少。

与连政目光对上时，郝立冬不自觉脸红了，会想到昨晚，下面又被哥哥舔出好多水，到现在还有点麻麻的感觉，两条腿仍是酸的，幸好早市不远，一来一回没多累。

他别扭地说了句“我回来了”，弯腰拎起两兜子菜送桌上，想起自己买的瓜子和糖果，立马打开袋子掏出两粒花生糖，边拆边找话聊：“我称了点瓜子和糖，这个花生糖你吃过没啊？特好吃，小时候我妈给我买过，没想到早市还有卖的。”

连政看郝立冬瞎忙活，以为那塑料纸包装的花生糖是拆了给他吃的，结果郝立冬只顾往自己嘴里塞，另颗没拆的又扔回了袋子里，鼓着腮帮子说要去煮汤圆，眼珠子一点没往他身上瞧。

他一把将郝立冬拉住，“躲什么。”

“……没躲啊，我去拿锅烧水。”郝立冬嚼着糖，说得含混不清，哪好意思让连政知道，自己脑子里又在想乱七八糟的，都怪连政昨晚太温柔了，害他中毒上瘾。

“没躲怎么不敢看我，”连政顺势拥住郝立冬，“心里有事儿？”

早上给林春涛微信拜年，郝立冬方知连政有多担心自己出事，找到城中村又找去网吧，托关系打听到自己在东城，几天前就来了，一直住在古镇附近的酒店，昨晚却什么都没提。

他伸出胳膊搂紧哥哥的腰，心疼地解释：“没有，不是不敢看你，就是刚才一看见你，有点不好意思，我这辈子都不躲你了，真的。”

郝立冬昨晚突然打开心结，变得热情主动，是意外也是惊喜，可只有把活生生的人抱在怀里，连政才有实感。

他想问问郝立冬，真的愿意跟他好一辈子吗，养母的遗愿不重要了吗，昨晚是不是一时冲动，就像跨年那天晚上一样，给他甜头，再给他痛苦。

被哥哥越抱越紧，郝立冬的顾虑也越来越深，纸包不住火，要怎么瞒住北城的亲生父母和奶奶，根本瞒不住，乱伦是罪，他没勇气说出自己的身世，亦不了解亲生父母那边的情况，连政之前电话里已经透露过了，为什么那个女人好像不知情。

“哥，你肚子饿不饿啊，我先给你煮汤圆。”

“我来吧，身体有哪儿不舒服么？”

下腹仍有点不舒服，但不是疼，能忍受，郝立冬习惯报喜不报忧，也觉得大年初一上医院瞧病不吉利，估计前阵子饮食混乱闹的，他摇摇头，怕连政担心自己，老实说：“下面不疼了，就大腿根有点酸。”

话音才落，就被哥哥打横抱了起来。

把人抱到床上，连政又蹲下去给媳妇儿脱鞋，东城今天气温下降，还好摸到的一双脚是热乎的，热度顺着掌心直抵心间，他抬眼去看郝立冬，郝立冬刚好也在看他，透亮的眼睛里似乎藏着话。

“立冬，”他看着郝立冬说，“以后你想去哪儿，我都会陪着你，心里有事儿得跟我说，说出来我才能解决，知道么。”

“……”能说吗？

自己是哥哥曾经想弄死的小孩，是见不得光的产物，多余的存在。

郝立冬在惶恐中不敢说，不敢赌，甚至不敢奢求能和连政有一辈子那么长远的陪伴，连政偶尔来东城看看他，就足够了，他会一辈子待在这里，哪儿也不去，慢慢赎罪。

已去的逝者，暂时解开的心结，未完成的遗愿，很多人很多事都需要时间来沉淀，兄弟俩似乎都不想打破这新春的氛围，只想好好过个年，对各自在意的沉重话题，避而不谈。

中午的饺子是连政包的，郝立冬手把手教的，馅儿包多包少他都得念叨两句，多了不容易熟，少了不好吃。连政由着郝立冬叽叽喳喳念，不时逗他，故意往多了包，偶尔弄破两三张饺子皮，成心讨媳妇儿数落。

两人分工明确，一个负责煮，一个负责监督。

年年春节在老太太家吃饺子，头回在异乡吃自己亲手包出来的饺子，感觉挺好。连政坐在小马扎上，看郝立冬两口一个吃得乐呵，有了打算，等年后在老新村里买套房，跟店铺一块儿好好装修，给这小子一个家。

下午，连政把店锁了，带着郝立冬和两兜子菜回了古镇附近的那家酒店办理入住，选择在酒店过年，实在是店里环境糟糕又阴冷，住着难受不说，还影响办正事。

郝立冬听连政的话，也开始依赖连政，他珍惜和哥哥在一起的每一天，很快陷入热恋，他们与任何陷入热恋中的情侣没什么不同，躺在床上一起看电影，困了一起睡午觉，醒了一起吃饭，饭后一起洗澡，然后接吻、做爱。

年初二，在古镇拥挤的人潮中，郝立冬终于可以光明正大地和哥哥手牵手，形影不离。

他不在意外界的眼光，刻意屏蔽那些让他惶恐的害怕的情绪，想着能拖一天是一天，然而自己和哥哥的恋情，先被兄弟林春涛撞见了。

-----

看着不远处的大哥，立冬捂紧身上的小马甲，一脸委屈地表示：不想掉马……

春涛：你小子真牛逼，深藏不露。

快了快了，等不及给立冬扒掉马甲了！

94.报应

=====

“春涛……”

“等会儿，你先别说话，让我捋捋。”

林春涛朝烟灰缸里弹了下烟灰，边抽边捋，一根烟下去后还是很震惊，费解自己看到的一幕，连政和郝立冬都是同性恋？这俩怎么好上的，在南城时没瞧出不对劲啊。

不对，关键不是这个，郝立冬怎么会突然喜欢上男的，以前可没这迹象，被大哥带坏了？

他掐灭烟头，往坐在另一头的兄弟看去，郝立冬穿着郝婶生前织的那件喜庆红毛衣，脖子上有两处醒目红痕，不知道是不是酒店里空调打得太高，他脸色红润，有了符合年纪的朝气，和去年那个死气沉沉，只知道卖命赚钱的穷小子不一样了。

谈恋爱是好事，可对象居然是男的，还他妈是一个爹生的亲哥哥，有血缘关系。要没在酒店对面的街上撞见两人牵着手亲亲我我，林春涛相信郝立冬铁定能瞒到他进棺材。

怪不得玩失踪，小情侣搁这儿演电视呢，一个跑一个追的，怕是去年就好上了。

连政在外头客厅待着，郝立冬一个人干着急，想说没脸说，这几天光顾着谈恋爱，重色轻友把兄弟给忘了。

他本来记着林春涛初三要来，初二逛完庙会还顺嘴和连政提过，回到酒店连政单独开了间房，他顺手把酒店地址发给了兄弟，结果林春涛初三没来，跑隔壁村相亲去了，初四初五也没来。

一切都发生得那么凑巧，像是老天爷安排好的。

兄弟之间牵个手没什么，可脖子上的吻痕没办法糊弄，郝立冬今天才换下能遮住脖子的高领毛衣，穿上了母亲和哥哥共同给他织的新毛衣，哥哥也穿上了他亲手织的那件毛衣，他幸福到得意忘形，在街上就忍不住和哥哥腻歪起来。

“立冬。”

“啊？”兄弟直接过来给的不是惊喜，是要人命的惊吓，郝立冬登时心虚害怕，紧忙小声解释，“春涛，我从来没喜欢过女的，我哥他什么都不知道，你别告诉他行吗？你要是嫌同性恋恶心，我——”

“我怎么会嫌你，嗐！”见郝立冬脸色突然发白，林春涛语气无奈，“我是不放心你啊，你实话跟我说，他去年肯帮你，不光是解决问题吧？是不是那会儿就瞧上你了，是他把你变成——”

“不是！”郝立冬立刻打断，极力维护哥哥，“是我求他帮我的，我看连卓怕他，才求他的，你别对他有意见，是我先喜欢他的，我主动勾引他的，我本来就是同性恋，以前没好意思跟你说。”

“……”如果只是有个苗头，林春涛还想劝劝兄弟，可他在酒店门口瞧得清清楚楚，郝立冬已经陷进去了，不晓得聊了什么好玩的，当街抱住自己亲哥又是撒娇又是乐的，尤其看连政那眼神恨不得能拉出丝来，整个人大变样。

“你也知道我的毛病，我这辈子就这样了，不可能找女人结婚，他不嫌弃我，对我好，我现在不想管别的，就想跟他在一块儿。”郝立冬说着说着，眼眶开始红了，这些天他过得充实而满足，都快忘了连政是他亲哥。

“别哭别哭，我对他能有什么意见啊，还得谢谢他忙前忙后地跑，我就是担心你俩，他是你……唉，算了算了，我不问了，你愿意干什么干什么吧。”

“我自己要跟他好的，不想跟他分开。”

“好好好，你跟他好，我不管。”林春涛无奈点烟，然后笑了，“立冬，你还挺牛逼的。”

他的确不放心郝立冬，那脑瓜子哪里是连政的对手，被吃干抹净了还傻呼呼地乐，但连政在不知真相的情况下，对郝立冬的关心和照顾是实打实的，回头细想，兄弟俩真是早看对眼了。

可事实太过震惊，林春涛怎么想怎么不放心，正色道：“你准备瞒到什么时候？连卓他妈知道你们这事不？就算我不告诉你哥，他早晚也得知道，万一到时候受不了，怎么弄啊。”

郝立冬沉默地摇摇头，不知道能瞒到什么时候，不知道生母是否知道，不知道连卓当兵回来会不会抖落出去，成心不让他好过。

小卖部过两天就开始装修了，连政刚好要回趟北城，等处理完工作，以后都不会离开东城了，会一直陪着他，他想一辈子做哥哥的媳妇儿。

“不提这个了，我把婶子留的东西给你。”林春涛掐灭烟，先从背包夹层里拿出那份遗嘱交给郝立冬，等对方打开后才说，“你哥那儿也有一份，婶子怕你弄不好，托你哥帮忙处理，先跟你说好了啊，婶子单独留的五万块钱我不要，你自己留着，她让我劝劝你，别轴，房子和钱好好收着，一辈子的路长着呢，以后用钱的地方多，你看你这不就开了小卖部？拿货什么的都得垫钱。”

遗嘱上，郝立冬意外看见了连卓的名字，在看清有关连卓的那句话后，眼泪瞬间夺眶，看不清遗嘱上的内容了。

保险起见，郝金芳在遗嘱上留下了这样一句话，她名下的房产和存款遗产均由养子郝立冬继承，与送养出去的亲生儿子连卓无关。

见状，林春涛坐过去安慰兄弟：“立冬，婶子她觉得对不起你，当初没给你瞧病，耽误了你，这些钱她就是替你要的，家具厂太苦，她想叫你换个轻松点的活，我没提是怕你难过，还好你听了你哥的，辞了，婶子要知道你开店，肯定高兴死了，呸呸呸，肯定高兴！”

郝立冬难过得直掉眼泪，母亲还是收了那个女人的钱，他一点也不想再和生母有瓜葛，只想彻底斩断这层母子关系，就好像断了，他和连政才有未来，一个安稳的不被打扰的未来。

安慰了一阵不管用，林春涛就想着把另一封信拿出来安慰兄弟，是郝婶住院时硬撑着偷偷写的，当时郝立冬回去拿换洗衣服，他就在边上看着郝婶一个字一个字地写，拢共没多少句话，却因费劲而写满了一整张纸。

可当拿出这封信给郝立冬看时，郝立冬反而哭出了声，林春涛怎么哄都哄不好，敲门声响起，他觉得还是得交给连政来，起身刚要过去，想到什么，及时抽走郝立冬手里的信塞回包里拉上拉链，快速说道：“亏了你哥没进来，叫他看见就完了，我先替你收着。”

郝立冬低头抹着发酸的眼睛，还想再看看母亲说的话。

门一开，连政就见着郝立冬缩在沙发上哭，甭提多委屈了，他把楼下的房卡递给林春涛，道：“你先下楼歇会儿，晚点我安排吃饭。”

“哦哦，行，谢谢大哥。”林春涛接过房卡，赶紧回头拿走自己行李，将空间留给兄弟二人，带上门后火速离开了套房。

连政这才过去哄媳妇儿，把人抱到自己腿上，慢慢给郝立冬擦着眼泪，心疼地亲了亲他，“再哭，眼睛肿了。”

眼泪被擦掉了又涌出新的，郝立冬靠进哥哥怀里哽咽着说想妈妈，见不得光的苦水不能往外倒，只能跟眼泪一道流，他多想告诉连政这一切，压得他太痛苦了。

矮桌上只有一份遗嘱，不见林春涛去年电话里提过的信，连政扫了眼沙发边上，估摸林春涛还没给郝立冬，光一份遗嘱就哭成这样，他不免多想郝金芳在信里是否像老太太一样，催养子成家，郝立冬看到的话，会不会离开他。

“哥，我好难过啊……”

“嗯，难过跟我说，别自个儿闷着。”

“我上小学那会儿还觉得我妈对我不好，”郝立冬哭着说着，“她找过一个男的，那男的有家庭，她有时候两三天都不回来，不管我，我以为她为了那男的不要我了，跟她吵过才知道我的借读费是那男人掏的，我家里穷，好像什么都得靠别人给，后来我妈说男人靠不住，她开始自己做小买卖，挣钱供我上学，她其实对我挺好的，是我太没用了，拖累她，都没让她享福，她就走了……”

“如果不是带着我，她没准能找个好的。”

“我有时候想，我真多余啊……”

连政不知道如何安慰郝立冬，这些话他并不爱听，困苦的生活伴随了郝立冬整整十九年，郝立冬说得越多，心结只会越重，保不齐哪天又钻进死胡同。

“一个萝卜一个坑，我媳妇儿怎么会多余？配我正合适。好了，再哭眼睛真肿了。”他哄着郝立冬，巧妙地转开话题，郝立冬果然不哭了，渴望的小眼神盯着他，想要亲亲。

这几天，郝立冬放开后表现得异常黏人，时不时就要抱一下亲一下，在床上也表现得热情坦率，连互口这样的姿势都能接受了，不给吃还撒娇。连政喜欢这样的郝立冬，他在郝立冬唇上碰了下，看着那双泪眼，说：“立冬，好好跟我在一块儿。”

郝立冬心突地一颤，有种被哥哥看透心事的恐惧感，不由得想起彼此之前闹过的不愉快。作为男朋友的连政对他特别好，可连政是有脾气的，生起气来的样子很凶很吓人，他不能犯错。

只是设想一下身世暴露的后果，郝立冬就害怕得不行，猛地抱紧连政亲了上去，胡乱亲着对方的唇和脸，把自己给亲哭了，边亲边断断续续地念着，“我想打炮，哥，现在就想……”

郝立冬很不对劲，但连政此刻无暇顾及旁的，媳妇儿突然想做爱，自然要满足他。

彼此身体在缠绵的热恋中已经完全适应对方，郝立冬费劲吞吐着根本吃不下的性器，听到一声闷哼时，委屈得又要哭了，明明每天晚上都有练习，却还是没办法让哥哥舒服，牙齿总硌到，自己真的太没用了。

有什么滴在了腿根上，连政立刻把郝立冬拉起来，这炮是打不下去了，他得下楼找林春涛谈谈。

“甭吃了，过来睡会儿。”

“不行，我就要吃，我要给你吃出来。”

“……”

郝立冬这一通欲求不满，闹到天黑，有没有体力出去还是个问题，连政取消安排，请林春涛到楼上来吃饭，厨房里正好有中午送过来的新鲜蔬菜和羊肉。

“立冬还在睡，”他将瓜子和花生糖拿给林春涛，“你随便坐，我先去准备晚饭。”

林春涛接过袋子，坐客厅沙发那儿磕起几百年没磕过的瓜子，又拆了颗花生糖。他打量着这间豪华套房，心想郝立冬跟自己亲哥在一块儿生活也好，以后日子不愁了，就是没个孩子，不过都同性恋了，还要啥孩子。

磕了会儿瓜子，林春涛无聊坐不住，脱掉外套去了厨房，锅里焯着羊肉，见连政在切葱姜，水池里有蔬菜，他撸起袖子进去说：“大哥，我也会做饭，跟你一块儿弄。”

连政没拦着，请林春涛帮忙洗菜，他把落下的葱姜扔进锅里去腥，而后直接打开话题，问林春涛有没有将郝金芳留下的信给郝立冬看。

林春涛一惊，没想到连政会记着这件事，糊弄道：“还没给他看，他一看遗嘱就难过，我怕他再受刺激，就没给他看，等过俩月再说。”

没看就好，连政也不希望郝立冬再受刺激，于是道：“那封信交给我吧，我替立冬收着。”

“呃，”林春涛一时哑巴了，见连政朝自己看过来，他急中生智，“大哥我尿急，先去上厕所，菜等我回来洗。”说完扭头就跑，结果套房太大，愣是不知道厕所在哪，刚巧主卧门开了。

一开门就闻到股怪味，郝立冬突然犯恶心，味道不大，却有点想吐，他出来看见兄弟，随即反应过来自己穿的是睡袍，身上全是哥哥留下的痕迹，臊得赶紧回房想穿衣服，前脚刚进房间，林春涛后脚冲进来了。

“坏了坏了，”林春涛立刻关上房门，小声说，“你哥刚才管我要婶子给你留的信，你没跟他说吧？他怎么突然提这个啊，要不我一会儿跟他说没带来，他能信吗？”

“……”郝立冬压不下喉间那阵恶心，呆愣了好一会儿才说，“春涛，我好像要遭报应了。”

看着关上的房门，再回想郝立冬从除夕到今儿的一系列反应，连政直觉这小子有事瞒着自己，从林春涛嘴里，不一定问的出实话。

95.弟弟的承诺

=====

在酒店前台打听到一公里外有家全天营业的连锁药房，林春涛直接打车赶了过去，一番咨询，先买了店员推荐的胃药和健胃消食片，然后才问有没有验孕棒。

店员是个穿白大褂的中年阿姨，刚拿完药，一听他这话又将药放回货架上，估摸大小伙脸皮薄不好意思，好心提醒他怀孕不能乱吃药，先买个验孕棒回去给女朋友测测，没问题再过来买药。

林春涛长这么大没处过女朋友，有点尴尬，打死他都想不到，郝立冬可能会怀孕，就算身体畸形有毛病，毕竟是个带把的，也不应该怀孕啊，真是一个赛一个牛逼，大哥到底怎么弄的。

做贼似的买走验孕棒回到酒店，他反倒希望连政起疑，这兄弟俩还不如趁着这股黏糊糊的劲儿早点说开，没准大哥心软舍不得立冬呢，这不结了？

但信忘在南城，连政就那么相信了，也没继续提这茬，林春涛上床睡觉，想着明天去老城区看完小卖部先不回南城，再待一天，好好劝一劝郝立冬的轴脑筋。

夜下安静，房间里只听得见流水声，水声一没，郝立冬慌忙删除和兄弟的聊天记录，把手机放床头柜上，乖乖躺着好像什么都没发生一样，连政出来看到的，就是他的心不在焉。

其实不用兄弟劝，郝立冬自己都想说了，如果不是今天突然干呕，看见羊肉直犯恶心，他根本不会往怀孕那方面想，可一联想除夕晚上莫名出血，下腹坠痛，这几天胃口也不好，不爱吃肉了，因为是连政做的饭，全硬塞着吃。

又想起医生曾经提过自己的女性器官更加完整，子宫和卵巢齐全，拿不定主意，郝立冬很害怕，光是想想都觉得恐怖，不相信老天会那么狠，往死里折磨他，他想去医院确认又不敢去，万一是真的……

连政进被窝还没完全躺下来，郝立冬便猴急地往他怀里扑，把他扑倒在他颈间拱了几下后，又爬到他胸口上趴着，双腿夹紧他胯，敞着阴户蹭他下身，跟他肉贴肉，比前几晚要黏人得多。

“哥，你抱抱我。”郝立冬闻着哥哥身上的香，无意识撒起娇，急切地寻求安全感。

手掌托住郝立冬屁股调整姿势，性器滑进肉缝，被两瓣软嫩的阴唇吸裹，像回到了温暖的家，叫人舒心放松。连政抱住郝立冬，感受着这份温存，静静地，没有说话。

被哥哥抱着，郝立冬却安不下心，越想越害怕，害怕自己真的遭了报应，怕肠胃出毛病，年纪轻轻就患癌去世，怕怀孕，肚子里突然冒出一个乱伦后的产物，更怕的，是失去连政。

原来自己这么胆小啊，开始怕死了，死了就什么都没了。

郝立冬在患得患失中撑不下去了，痛苦地纠结着，心里不停地乞求老天放过他吧，不要这么快收走他的牵挂，小卖部还没开张，他已经决定收下母亲留的房子和钱，七十五万足够在小卖部后面的老新村里买套房了。

买个两居室，六七十平米刚刚好，一间是睡觉的卧室，一间给哥哥做书房办公用，阳台种点葱蒜，再养几盆多肉。

这样的生活多好啊。

胸口传来湿意，连政抚着郝立冬的背，开口道：“立冬，你有心事儿。”

“我……”说啊，郝立冬心里喊着，都说出来，话到嘴边却拐了弯，“我就是想我妈了，我妈说，有我这个儿子，是她的福气，可我都没让她享福，”他悲从中来，“她说她对不起我，我也对不起她。”

连政听着不太对，郝立冬这是伤心过度，对不上林春涛扯的谎了，要不能一直哭么，晚饭也不好好吃，既然信已经看过，且瞒着不让他知道，这小子可能真的打算跑路。

他又轻轻拍郝立冬的背，低声安慰着，不用觉得对不起，作为儿子，给母亲一个善终，已经做得很棒。不像他，没有好好送走自己母亲，甚至在母亲的灵堂前发疯。

“对不起啊哥……”

连政从未和谁提过自己的童年，包括初恋辛远，他不希望自己的阴暗面被对方知晓，刻意保持一个积极的正面的形象，直到今晚，他第一次在郝立冬面前有了倾诉欲。

“立冬，小的时候我思考过一个问题，我的命是好是坏。”

“我的家庭很好，我要什么有什么，不过在我九岁那年，我爸妈先后出轨，他俩开始不顾家，不太管我，我妈原来会管，出轨以后眼里只有那个男人，没我这个儿子了，她大概很缺爱吧，被抛弃后有了心理创伤，这个家越来越糟糕，我的性格也是，觉得这一切都是我爸造成的。”

“我跟我爸对着干，他转头就跟我妈离婚，我妈又跟那男人好了，我搬去了我爷爷奶奶那儿，听说卓舒兰怀孕后，我找过她，踹过她肚子，她差点流产，休学躲起来了，那两年我都是很暴躁易怒的一个状态，对我妈也是，嘴里没一句好话。”

一向少言的连政，此刻多希望郝立冬能了解他的全部，他不是一个积极的正面的人，他很浑很糟糕，会爆粗会骂人，有很多坏心思，易怒到连尚在喝奶的连卓都没放过，摔过这个破坏他家庭的奶娃娃。

他不知道自己说出这些，是在博郝立冬心疼，还是赌郝立冬心软，舍不得离开他。

关于哥哥的家庭，郝立冬没想到竟是这样的，他心疼得默默掉眼泪，抱紧了哥哥，原本还纠结是否要说出来的真相，再次藏进心底，他的生母是第三者，这个事实无法改变。

“她在时我恨过她，她走了我又开始想她，我现在能理解她了，”连政翻身将郝立冬压在身下，看着他说，“立冬，我可能随了我妈，精神上的空虚如果被满足后，再失去会很痛苦。”

郝立冬好像听明白了，又好像听不明白，他也看着连政，不确定地问：“我让你痛苦了吗？”

“嗯，所以好好跟我在一块儿，甭想着跑路，再跑，我真给你绑起来，就绑在这酒店的床上，天天操你，小卖部也甭开了。”

“……”

见郝立冬似乎吓傻了，连政低头亲他，边亲边警告：“怕了？不光操你，腿也得给你打断。”

才警告完，脖颈突然被一双十分有力量的手臂勒住，很紧很紧，接着便收到来自弟弟的承诺，一个直白而热烈的承诺。

“没怕，我喜欢你操我，这辈子都不跑了，给你发誓，再跑我就天打雷劈，你也不能跑，不能跟我分开！”

“胡说什么。”

“行吗哥？”胳膊不够，郝立冬两条腿也紧紧缠住连政腰，“是你让我做你媳妇儿的，我做了你就不能跟我分开！”

这小子出乎意料的热情，连政开始好奇郝金芳给儿子留了什么，于是直接问了出来，郝立冬只挑了母亲留下的其中一句，他语气有些激动：“我妈说，她知道我不想结婚，不催我了！哥，钱和房子我都要了，我想拿那个钱，在小卖部后头买套房子，以后就做咱们的家，好不好？”

原来是这样，连政偏过头，吻着郝立冬耳朵，笑着在他耳边应了声“好”。

这夜，郝立冬做了个很好的梦，醒来后轻松许多。

他觉得自己太紧张了，都是心虚闹的，只要连卓不去多嘴，不会那么容易暴露的，何况连卓还有一年半才回北城，到时候找个机会和卓舒兰沟通一下，那女人为了自己的富贵生活，肯定会帮他保密。

然而就在起床一个小时后，郝立冬好像遭了天打雷劈一样，老天在嘲笑他昨晚向哥哥发的誓，他整个人傻了，手不停地发抖，混乱、害怕、无助、恐惧，所有消极的情绪将他缠绕，越缠越紧，胸口发闷，呼吸不过来。

看着验孕棒上以肉眼可见的速度显出来的第二道红杠，郝立冬知道自己的报应来了，一切都是有兆头的，他活该。

卫生间门迟迟不开，林春涛预感不好，对着门缝小声喊：“立冬，你哥在打电话呢，快点，好了吗？我进来了啊？”

门没锁，一打开就看见兄弟惨白的脸色，拿着验孕棒的那只手还在发抖，他赶紧拿走，低头一瞧，两道深色的红杠，郝立冬真的怀孕了。

林春涛哪见过这场面，愣了好几秒才回魂，立马把验孕棒揣进兜里，先安抚郝立冬的情绪，“别慌啊，估计不准，咱找个时间上医院查一下，要不就告诉你哥吧。”

郝立冬忽而想起一直催婚的奶奶，如果连政知道自己怀孕，会不会想要这个孩子？不行，会暴露的。

“不行！不能告诉他，不能让他知道……”

“行行行，我不告诉他，那，那现在怎么弄啊？”

“我，我……”郝立冬嘴唇抖动，喉结一上一下，说不出一句利索的话来。

林春涛替兄弟操碎了心，一瞬间有种是自己怀孕的错觉，被郝立冬弄得紧张兮兮，他迅速冷静下来，小声给出方案：“不要就趁早打掉。”

“对，打掉，我打掉，打掉就好了。”郝立冬自言自语着，脸色依旧惨白。

连政约好车，准备出发去老城区，结果郝立冬犯困想睡回笼觉，而林春涛中午就准备回南城，只有上午这点工夫去看小卖部，他不放心留郝立冬一人在酒店，但昨夜两人确实折腾到很晚。

“大哥，你就让立冬睡会儿吧，要不我自己过去，不用送我了，”林春涛说笑着，“我回南城看看情况，回头我也来东城发展，跟着立冬混。”

“哥，你就送一下春涛，我真有点困了。”郝立冬说着打了个哈欠，不顾兄弟在场，冲哥哥撒娇，“我想吃你炖的排骨汤，你回来路上买点排骨，我还想吃橘子。”

店铺距离酒店十几公里，连政想着郝立冬昨晚发的誓，决定再信这小子一次，他摸了下郝立冬的头，叮嘱道：“等我回来。”

“嗯，”郝立冬点头，“我等你。”

等两人一离开酒店，郝立冬带上钱包立刻打车，麻烦司机送自己去最近的三甲医院，到了门诊部，挂号处排着一堆人，他不知道挂哪个科，干脆不挂了，排队也浪费时间，直接坐电梯去了三楼妇科。

妇科门诊外的大厅坐着不少等待产检的孕妇，有的肚子很大了，郝立冬独自一人，尴尬地往诊室那边走，途中偷瞄了眼圆滚滚的孕肚，恐惧加深，很怕自己肚子也大起来，被连政发现。

他在诊室前的走廊里焦急徘徊，一直没找到合适的机会，时间紧迫，就指着林春涛想办法拖延时间了，幸好来的路上查过，打胎很快，都不用住院，中午肯定赶得及。

等了又等，几分钟过去，郝立冬终于逮到一个孕妇刚离开的空诊室，不等医生叫下一号，他用毕生的勇气，厚着脸皮迅速冲进去关上门，女医生被他鬼鬼祟祟的模样吓一跳，质问他干什么的。

他急忙解释：“对不起医生，你能不能帮帮我，我是个两性畸形，可以脱裤子给你看，我好像怀孕了，挂不了妇科的号，你帮我查查行吗？我想打掉。”

“……”女医生一愣一愣的，眼前这小伙子都急哭了，不像个神经病。

“求求你了，”郝立冬实在没有办法，当场下跪给医生磕了个头，“求求你了医生，帮帮我吧……”

96.赎不完的罪

=====

半个小时前，林春涛收到郝立冬的微信，拿到验血结果了，也是阳性，打胎需要预约，得先做好几项检查，不确定几点回酒店。

还有个不算好的好消息，等其它检查结果出来，月份不大可以选择药流，药流伤害小，吃点药就能把孩子流掉，第三天再去趟医院，而那天，连政刚好有事要回北城。

唉，这孩子投错了胎啊。

他看着连政的背影在心里叹气，大哥啊大哥，你弟立冬在医院受苦，你好歹是孩子他爹，赶紧发现吧，以后记得采取措施，好好处对象，我给你俩随五千块大红包！

作为唯一的知情人，这滋味可真是不好受，林春涛在不大的店铺里转悠着拖延时间，东一句西一句地跟连政闲聊。

他废话连篇，从小卖部的装修设计聊到老新村的房价，又聊到城市发展，最后扯到东城特产上面，三五个话题啰嗦下来，连政只在装修方面和他多聊了几句，瞧着不太想搭理他。

林春涛口干舌燥，聊不下去了，可郝立冬还在医院，他一合计，有了法子。

“对了大哥，能麻烦你陪我上超市买点特产吗？我给老板和同事带点，不知道买什么好，帮我挑挑，正好立冬想吃排骨和橘子，你一块儿买了。”

新鲜的果蔬和肉类每天有专人提供，连政犯不着亲自跑一趟，他抬起手腕看了下表，出来有一个小时了，该看的看了，林春涛似乎有意在拖延时间。

他扫了对方一眼，拿出手机，当面拨打郝立冬的电话。

连政高大结实，不怒自威，一个眼神扫过来，林春涛有点心虚，店里安静，能清楚听见手机里的“嘟”声，他心道：立冬，不关我的事啊，我可什么都没说，是你哥自己起疑了。

手机响起时，郝立冬刚准备做心电图检查，他抱歉地冲医生打招呼，掏出来一看来电显示，吓懵了，医生提醒他出去接，他哪敢接，急忙静音揣回兜里，假装没看见，反正自己在“睡觉”。

可心脏因害怕而怦怦直跳，他按住胸口，求助医生：“医生，我现在有点儿紧张，心口不舒服，还能做心电图吗？”

过度紧张会影响检查结果，一路陪同的护士见状，立刻扶郝立冬到外面的等候椅上休息，看他好像又要哭了，刚才做阴超时就紧张放不开，于是坐到他旁边关心了两句：“你没事吧？这检查快，别紧张。”

郝立冬摇摇头，向护士姐姐道谢。

他把报告放在腿上，看到最上面的超声检查报告单，图像上黑乎乎的影子，根本看不清是什么，下方却记录着详细的数据，他不会看，只看懂一些汉字，超声提示：宫内早孕。

肚子里冒出来的小东西，已经有胎芽和心跳了，是个活的。

郝立冬还是难以相信，自己肚子里居然有个活的生命，在子宫里正常发育，如果不打掉，这个生命会慢慢长大，变成一个小宝宝，然后变成一个小孩子，会跑会蹦，还会说话，属于他和哥哥的孩子。

但这是一个不能被发现，不能被生下来的存在，是乱伦的产物，也许会像他一样，生来就是个命苦的畸形儿，伴随着其他疾病，痛苦一生。

对不起……

眼泪落在图像上，郝立冬急忙拿毛衣袖口按在上面擦掉，用指腹轻轻摸着图像里小小的那个点，没有什么感觉，只是一张纸而已，心却很酸很难受。

对不起啊宝宝，你投错胎了，重新找个好人家吧。

电话打了三遍无人接听，连政把手机收起来，忽地注意到林春涛羽绒服口袋里露着半截粉白相间的塑料棒，外形有些像他当年在林景禾包里撞见的验孕棒，再一想早上……

顷刻间，兜里验孕棒被连政急速抽走，林春涛故意装出一副紧张的神色，立马伸手过去抢，嘴里嚷嚷着“快给我”，心里不忘替自己开脱：立冬啊，真不关我的事，你哥眼睛实在太尖了，我没办法啊，就让你哥好好照顾你吧，你一个人哪受得住啊。

看着验孕棒上的两道红线，连政全明白过来了，郝立冬为什么哭，为什么心不在焉。

但很快，意识到郝立冬昨晚那些话背后的意思，并将自己支开的目的，他冷着脸质问林春涛：“立冬在哪儿，医院还是车站？”

“……”林春涛赶紧回答，“医院，我不知道他上了哪个医院，估计离酒店不远，我们到这儿的时候，他已经在验血了。”

来不及消化这个震惊的消息，连政把林春涛手机要了过来，准备给郝立冬打电话，想起什么，又点开林春涛的微信，第一个聊天窗口就是郝立冬，点进去，果然和他想的一样。

「验血出来了，真有了」

「打胎要预约，医生说太小做不了，我现在去B超，估计能做药流，这个伤害小，我也怕手术，吃药好，还有别的检查要做，不知道几点回去」

接下来还有两段内容，一个问被发现怎么办，一个说不会被发现，冰冷的文字信誓旦旦，给连政气得够呛，郝立冬计划明确，算准了他过两天要回北城，不声不响地瞒着他这么大的事儿。

林春涛观察着，眼见连政面色变得严肃，好像随时要发飙，他忙劝说：“大哥你千万别跟立冬生气，遇上这事他比谁都害怕，打小怕疼，他不想要孩子你就让他打了吧，他就是怕你想要，没敢跟你说，我先给他打个电话，问问在哪儿。”

“……”

孩子怎么会比得上郝立冬，连政的人生规划里从来就没有关于孩子这一项，气的是郝立冬心里有事儿瞒着不说，不肯多依赖他一些，但更气的还是自己，顾着一时快活，完全没考虑过郝立冬会怀孕。

“边走边打，我去开车。”他把手机还给林春涛，又拿出自己的打开地图，搜索距离酒店最近的医院。

返程途中，郝立冬不接电话，林春涛持续轰炸，打了一通又一通，快到酒店时终于打通了，他没法稳定情绪，激动地大起嗓门：“立冬，你在哪个医院啊？怎么不接电话啊，是不是第三人民医院？”

“……”

“我现在过来了！”

“别，别过来，我马上走了！”

看来是第三人民医院，听出郝立冬在害怕，林春涛想安慰，偏又不能当着连政的面告诉郝立冬身世没有暴露，不过也没差了，他能做的只有透露怀孕这一点，剩下的就交给兄弟俩关上门解决吧。

郝立冬怕疼，又是个哭包，连政一路上开得很快，等红灯时想起了弟弟的前女友，那个叫韩清清的女孩儿，意外怀孕，受了刺激要自杀，在他出面后，休学回了老家。

真够讽刺的，他爸如此，连卓如此，到头来，他自己也如此，不负责任地伤害了郝立冬。

赶到医院，连政在门诊部一楼大厅的休息区见到了郝立冬，郝立冬安静地坐在角落里，手里拿着瓶矿泉水，腿上搁着一袋东西，袋子上有一盒已经拆封的药，郝立冬一看到他来，眼睛就红了。

“哥，对不起……”郝立冬把药盒拿给连政看，声音很低，“我已经吃了，他马上就没有心跳了。”

这个“他”说的是谁，连政不在乎，他的一颗心，从没像今天这样疼过，他在郝立冬膝前缓缓蹲下，握紧郝立冬有些冰凉的手说：“没事儿，吃就吃了，咱们不要孩子。”

也不能要……郝立冬垂下脑袋，沉默地哭着，刚才吃药时他没有一点犹豫，狠心得像个杀人犯，可当药顺着水流通过食管进入胃里，他开始难过，原来他这样的人，还能有自己的孩子，为什么不能留下来。

老天肯定是故意的，报应不是天灾人祸，是赎不完的罪。

哪怕是药流也存在风险，连政不放心郝立冬，请林春涛陪着，自己上三楼妇科门诊找到给郝立冬看诊的那位医生，仔细了解情况和注意事项，医生每说一句，他的心就痛上几分，之后又给他小姨夫去了个电话，直接替郝立冬办理了住院，寸步不离地守在媳妇儿身边。

有连政在，林春涛可算放了心，老板那边催着他回南城送货，他在隔天告别兄弟俩，回酒店收拾行李时，前思后想了许久，还是将婶子留给郝立冬的信拿了出来，放在床头柜上没带走。

房间连政开的，这封信是交到对方手上，还是被保洁当成垃圾清理掉，看缘分了。

接到老板命令，林景禾甩下男朋友，坐初九最早一趟班机，飞到了东城，负责小卖部的监工。

到酒店办理好入住，她拖着行李箱刚要走，忽然被工作人员叫住，递给了她一封信。

“不好意思，才想起来，是一位叫连政的先生，交代我们把这东西给您，由您转交给他。”

接过后，林景禾打电话给连政确认，这才得知郝立冬住院了，连政叫她把东西送过去，她急忙将行李送回房间，打车直奔连政所说的三院，在住院部十二楼的单人病房里，见到了躺在病床上的郝立冬。

见助理过来，连政俯身在郝立冬嘴上亲了亲，又摸着他脑袋哄他：“我跟景禾出去谈下工作，就在门口。”

林姐在边上看着，郝立冬难为情地点点头，这两天有哥哥陪着照顾自己，他没先前那么恐惧了，即便胃里时刻翻江倒海，吃不下任何东西，腹痛下体还出血，都可以忍受，仿佛有了强大的意志力，只要连政没有怪他，没有丢下他。

小卖部装修，办理营业执照，还有老新村合适的房源，连政现在顾不过来，也抽不开身，一样一样交代助理去办，林景禾翻出包里笔记本和笔，一一记下，塞回去时看到酒店工作人员给的信。

“这是前台给的信。”她拿出来交给连政。

林春涛退房把东西落下了，酒店电话打到连政这边，一听是封信，连政直接收了下来，郝立冬的心事儿已经掏出来，但他还是想看看郝金芳给养子留了什么，顺手打开，抽出里面有些皱巴巴的纸。

“连总，我先进去看看立冬行吗？”林景禾刚问完，见连政突然面色凝重，目光紧盯着手里展开的那张纸。

“景禾。”

“在。”

“你现在，”连政压低声音，“马上去云城，去立冬老家走一趟，我把地址发给你。”

林景禾不知道出了什么事，直觉事情严重，立刻应下来，拿出手机：“我现在就订票。”

信里没多少内容，郝金芳的字歪歪扭扭，连政反复看了多遍，一个字一个字地来回看，似乎不认识那些汉字，他脑子里飞速闪过与郝立冬相处的点滴，画面循环重复，从郝立冬的每一次亲近，到那些叫他误会的亲密举动，再到后来，明明喜欢他，却三番五次地躲他，那一声声“哥”的背后，藏着多少不敢让他看见的心思。

他捧在心上的媳妇儿，可能是他诅咒过无数次的那个小孩儿。

“立冬，妈放不下你，对不起你，妈知道你不想结婚，一个人过日子苦，你把房子和钱收好，妈才放心，你亲妈在那个家有难处，人不坏，和她好好处，你哥也是，一定要处好，有个靠山，你现在小，大了会明白，听妈话，有你这个儿子，是妈的福气。”

97.靠山

=====

回到病房，病床上的大男孩闭着眼睛，好像睡着了，连政放轻脚步，那双眼睛又睁开了，眉眼微微弯起，郝立冬在冲他乐。

“我没睡。”

不知道是不是唇裂导致的疤痕过于明显，郝立冬清秀的脸蛋并不像卓舒兰，但笑起来的眉眼这会儿仔细瞧，有老太太的影子。

连政走到床边坐下，目光从进来那一刻就没在郝立冬身上移开过，始终盯着那张脸看，他看着郝立冬问：“现在好点儿了么。”

“嗯，还行，有一点点疼。”郝立冬不久前才吃下促进子宫收缩的药物，此刻身心都在遭受折磨，不敢多想肚子里即将失去的宝宝，只能苦中作乐，把心思和注意力全部放在哥哥身上，尽量想点开心的事。

不见林景禾，他奇怪发问：“哥，林姐呢？”

“她回酒店休息了。”

“啊？怎么走了，我还没跟林姐打招呼。”一想自己这个状态不适合见人，郝立冬又自顾自说，“算了，等出院的，我还欠她一顿饭呢，在北城就说要请她，一直没请。”

没什么血色的嘴巴一张一合，连政倏地记起，去年也是在医院，郝立冬哭着说自己是个晦气的怪物，会给家里带来不详，亲妈不要他，养母也不要他，没有人要他。

一个被抛弃的唇裂畸形儿，从小到大最不缺的就是冷眼，所以自卑谨慎，敏感胆小，怕给人添麻烦，怕遭人嫌弃。

连政活到这个岁数从没怕过什么，除了感情的事无法掌控，他游刃有余地掌控一切，未出过差池，却在面对这个极有可能是自己亲弟弟的大男孩时，生出一丝逃避的念头，不愿意去相信摆到眼前的真相。

他是个强奸自己亲弟弟的禽兽。

回首细节，一切皆有迹可循，连政知道自己从头到尾想确认的只是弟弟连卓的身份，至于郝立冬是抱来的或是捡来的，不在调查范围内，他对郝立冬漠不关心，想当然地认为郝立冬的心结与养母有关。

卓舒兰也不过是受了嘱托，花一百万买个心安理得，那些浮于表面的关心，纯粹做做样子罢了。

说到底还是他的冷漠与疏忽，一直在伤害郝立冬，这小子的心得多强大，孤身一人找到北城，屡挫不馁，并非替自己寻亲，只为完成养母的心愿。

那段日子里，郝立冬是如何面对欺负自己的连卓，如何面对他这个哥哥，又是如何面对狠心把自己抛弃的亲生母亲，肚子里吞了多少委屈，还反过来夸他好，将他当兄长看待，想法单纯没有杂念。

不单纯的人是他，太混蛋了。

“哥。”

手忽地被牵住，连政回神，见郝立冬又在冲他笑。

“你还会发呆啊，想什么呢？”郝立冬忍着头晕恶心以及尚能承受的腹痛，和哥哥五指相扣，脑子里在想开心的事。

他笑说：“等出院了，咱们去老新村里看看房子好不？我刚租下来的时候，进去转过，里面不破，听说去年才改造过，外墙重新刷的。”

“好。”连政扣紧郝立冬的手，忽然问他，“立冬，什么时候喜欢我的。”

郝立冬被问住，呆了下，很快认真琢磨起来，边回忆边说：“去年上北城找你的时候，不对，好像早就喜欢你了，是我没搞清楚，那会儿不懂，以为喜欢你身上的香味，老想闻你，你要回去，我还舍不得你走，天天都想给你发微信。”

说完，他才发现要露馅，早喜欢上的话，干嘛不承认自己是同性恋，还躲什么啊，那不装傻吗？

紧接着又发现另一个更重要的问题，连政从来没说过喜欢他，也没说过网上那些好听的甜言蜜语，在酒店里跟他打炮时倒是喊过两声“媳妇儿”，可那不算甜言蜜语啊。

不得了，哥哥没给自己表白过，郝立冬顿时有点急，自己都说过两回了，他拽了下连政的手，心里想什么便说什么，“那你什么时候喜欢我的啊？”

什么时候喜欢上郝立冬的，连政给不出精确的答案，他只知道，如果去年调查清楚，他绝对不会碰郝立冬，会像对待连卓一样对待郝立冬，仅维持普通的兄弟关系。

现在，他放不下了，哪怕郝立冬是他亲弟弟。

见连政不言不语，好像在思考怎么回答，郝立冬受伤了，虽然知道哥哥性子冷淡话不多，但还是有点失落，尤其下腹比刚才疼了些，他不满道：“说不出来就算了，我不问了，反正你也没说过喜欢我。”

连政：“……”

嘴上说着算了，郝立冬心里可没翻篇，越想越失落，再一想连政那炉火纯青的床上功夫，每回都能给他操射，又口得他很舒服，以前不定和别的男人怎么瞎搞，于是更受伤，不想牵手了。

连政没松开郝立冬的手，说：“不喜欢你，还追着你跑干什么，我闲得慌。”

“……”顺毛驴一下子被哄好，郝立冬瞥了一眼哥哥的冷脸，又笑起来，“你就不能好好说话，说句喜欢我怎么了，你还没说过呢，我说了不止一次，你得还我。”

还真没向谁表白过，连政被郝立冬那得了便宜又卖乖的模样逗得心情舒畅，这辈子都放不下了。

“立冬，”他往前坐了些，微倾身，近距离注视郝立冬，语气认真，眼神亦是如此，“我对你不光是喜欢，还有爱。”

郝立冬呆了。

“我想做你的靠山，希望你完全地依赖我，任何事儿都愿意跟我分享，没有秘密，咱们是两口子，知道么。”

“……”郝立冬呆呆地愣着，身体突然僵直，心跳变快，不确定连政是不是知道了，可兄弟嘴巴很严实，不可能多嘴。

没有秘密，他犹豫着想问连政是不是猜到了自己为什么打胎，腹部却在此时传来剧烈疼痛，疼到他整个人无意识地发抖。

“哥，好疼……有东西，是宝宝……”

郝立冬脸色惨白，五官因疼痛而扭曲，连政立刻按铃，随即掀开被子，郝立冬腿间一片猩红血色，他大脑被冲击得有一瞬晕眩，迅速镇定并紧急安抚郝立冬，小心脱下郝立冬的睡裤，只见裆里大坨血块，不见医生所描述的胚胎组织。

“好疼啊……哥，哥……”

阴道里鲜血持续往外涌，将白床单染红，母亲惨死的画面随之涌入脑中，连政险些站不住脚，回头看了眼房门口，隐约听见急促的脚步声，他低头贴着郝立冬脑门，边亲边安抚：“哥哥在这儿，忍一忍，医生来了就不疼了。”

是报应……郝立冬感觉鲜血哗哗地在体内流失，自己要被老天抽干了，命数已尽，他不甘心，不甘心就这样翘辫子，还有好多好多话没和连政说，还有一辈子那么长的路没和连政一块儿走，他不想死。

再给他点时间吧，至少让他向哥哥认真地说一声“对不起”，两口子之间不能有秘密。

“哥……”

“先甭说话，医生来了，乖。”

意识模糊前，郝立冬两手紧紧抠着哥哥的手臂，抠出血了都没察觉，他一个字一个字，艰难地说出了压在心底的秘密。

“哥，我和连卓换了，我怕你讨厌我，不要我，不敢说，我不想做那女人的儿子，不想做你弟弟，就想做你媳妇儿，对不起……”

医生及时赶到病房，病床上的人已经陷入昏迷，而旁边那个红着眼眶，两人的手牢牢握着。病人体质特殊，看见过多的出血量及血块，当即有了判断，忙向对方说明情况，药流不理想，需立刻安排做清宫手术。

“做吧。”

连政不舍地放开郝立冬的手，等郝立冬被推进手术室，他站在走廊里看着紧闭的门，转身进了消防通道。

北城某中餐厅内，卓舒兰带着老母亲与丈夫一同就餐，丈夫和继子下个月要去边疆探望养子，她就等着这个机会，最后再去趟南城看看亲儿子，自打郝立冬离开北城，她想明白了，儿孙自有儿孙福，兴许过几年，孩子就想要她这个妈妈了。

只可惜突如其来的电话，将彻底打破她平静的生活。

看到来电显示，卓舒兰明显愣住，连政在她这儿属于无事不登三宝殿，每回打过来都没好事，丈夫前几日才提过，连政去了东城考察，新项目的生产基地可能会建在东城，她没多想，接通电话后热情地打招呼：“小政。”

“立冬怀孕了。”

“……”

“孩子是我的。”

“……”

卓舒兰惊恐地瞪大眼睛，张着嘴当场傻了，连绍宗见妻子没了反应，正准备开口，安静的包间里，儿子暴怒的指责，一句接一句地传进他耳朵。

“你他妈的还是个人么？！当初怎么求我的？你有多少次机会告诉我立冬是你儿子，我也不至于碰他，他现在大出血，在手术室里，这个结果，你满意了？”

“……”连绍宗震惊得迅速起身，一把夺走妻子的手机，“怎么回事儿？！”

“这就是你出轨娶回来的好老婆，爸，我把话撂这儿，立冬要有什么意外，我回去就弄死她，这个家，谁都甭想好过！”

连绍宗连张口的机会都没有，电话被挂了，他看向妻子：“舒兰，到底怎么回事儿？”

“我……”巨大的恐慌仿佛将心脏穿透，卓舒兰面如死灰，看着丈夫的脸，说不出一个字来。

98.平安小卖部（正文完）

=====

不知道过了多久，迷糊间，郝立冬感觉自己在飘，除了脑袋有点晕，肚子不疼了，身体好像什么变化都没发生过一样。

被送进病房后，他才稍微清醒，听着交谈声，一睁眼便瞧见守在身边的连政，确信自己活过来了，内心升起一阵劫后余生的欣喜，忍不住想哭，终于又见到哥哥了。

“哥。”

送走医生，连政听到一声轻喊，立刻回到病床前坐下，“醒了。”

“刚才就醒了，听见你跟医生说话，好想你。”郝立冬直直望向哥哥，眼里有笑，慢慢地也有了泪，“我还以为见不到你了……”

“胡说什么，这不是见到了。”连政握紧弟弟的手，掌中的实感让他确定郝立冬真的还活着，那么多血，他多怕再也见不到郝立冬。

“太疼了，我就害怕……”郝立冬又笑又哭，晕乎的大脑还没想起自己在手术前抖出去的秘密，他试着动了下身体，毫无反应，麻药还没消失，可现在好想抱哥哥。

“哥，我动不了，你上来陪陪我，我想抱你。”

单人间的病床与三人间的没有区别，容不下两个人，连政这两天都睡的陪护床，他不忍影响郝立冬休息，但此刻也很想抱一抱郝立冬。

抱一抱这个他曾经差点踹流产的弟弟，幸好活下来了。

兄弟俩一个平躺着，一个侧着身，彼此脑袋紧挨着，依偎在狭窄的单人病床上。

窗外阳光照进病房，郝立冬投入哥哥安心的怀抱，眼睛和耳朵感受着最真实的世界，这才想起自己抖出去的秘密，奇怪，连政好像什么都没说啊，这就结了？不问问他吗？

“哥。”

“嗯。”

“你有没有什么要问我的啊？”

连政想了解有关郝立冬的一切，却并不想从郝立冬口中听到那些让他既心疼又后悔自责的事儿，等在手术室外的每一分钟里，他都在想郝立冬。

想郝立冬去年中暑昏迷，掏不起几百块钱的医药费，住着火车站最破的小旅店，一个人在北城无依无靠，受了欺负没人给撑腰，知道他的身份后像是抓住了救命稻草，给点施舍就把他当好人。

“听医生的话，先休息，等你养好身体再问。”

哥哥知道真相后的反应居然如此平淡，郝立冬开始怀疑人生，自己遭老鼻子罪了，每天担惊受怕，活在痛苦中进退两难，早知这样，是不是年前就应该说出来啊，难道老天看他可怜，不跟他计较了？

“你不生气吗？”他不确定地追问。

隔了一会儿，连政回他：“生气。”

承受了长达近十秒钟的煎熬，郝立冬仗着哥哥心疼他，决定趁这机会甩锅给对方，于是道：“我刚做完手术，头晕，你不能跟我生气，你说咱们是两口子的，没有秘密，所以我才告诉你的。”

声音虽虚弱，但理直气壮。

连政怎么舍得跟郝立冬生气，气的是自己去年没往下查，没把郝立冬当回事儿，又不负责任，害郝立冬受这么大罪。

他抱紧弟弟，心疼地喊了声“媳妇儿”，说：“以后都不跟你生气了。”

“这还差不多，”郝立冬乐呵起来，心直口快，“哥，我喜欢听你这么叫我，你别老叫我名字，换着来行不？”

“行，”连政反问弟弟，“那你叫我什么。”

“我叫你……”郝立冬琢磨下了，模仿奶奶的口吻喊，“政、儿？”

“……”

“政、儿？”

“……”

郝立冬这回没一点尴尬，在哥哥面前厚着脸皮叫了好几遍，可始终学不会连读，两个字中间总要卡顿一下，妥妥的南方口音。连政听着十分别扭，纠正了两次，索性由着去了，媳妇儿高兴就好。

耳边叽叽喳喳的，这小子做完手术还能有这么多话，真是闹腾，他闭上眼睛，已经可以看到将来的生活，自己会有一个热闹的小家，或许弟弟是老天派来的，来填补他空缺的人生。

“哥，你困了吗？”

“有点儿。”

“那你睡啊。对了哥，医生给我做手术的时候，我迷迷糊糊做梦了。”

“梦见什么了？”

“我梦见我妈突然来医院了，劝我跟你打好关系，我跟她说，咱俩关系好着呢，这辈子都不分开，然后我妈就笑了，说我脑子不轴了。”

“嗯，这辈子都不分开。”

连政再睁眼时，病房里暗了下来，太阳已落山，郝立冬枕在他胳膊上沉沉睡着。他听着平稳的呼吸又眯了两三分钟，随后托住郝立冬脑袋，缓缓抽出胳膊，轻手轻脚地下了床。

去卫生间洗了把冷水脸，算算时间，助理应该到了云城，连政回病房找到静音的手机，打开一看，有好几通未接来电和短信，均来自他爸。

点开短信才看见，他爸已经坐飞机赶到东城，在等他回消息。

郝立冬若是想见亲生父母，也不会刻意隐瞒身世，连政悄声离开病房，去了消防通道，给他爸回拨过去，对面几乎是秒接。

“小政！那孩子情况怎么样了？我现在在东城，”电话里连绍宗的语气很是着急，“在哪个医院啊？我赶紧过去看看他。”

“甭过来，他做完手术了，需要休息。”

“就过去看一眼，我没让你兰姨跟着来，”见儿子不肯说出医院地址，连绍宗急得上火，“你们一个个的都要气死我是不是？把我气死了，这个家就消停了！”

郝立冬去年骨折住院，为什么翻篇不想计较，不是真的不想计较，连政心里也压着火，弟弟连卓突然同意去当兵，或许早知道真相，和卓舒兰这个心肠歹毒的女人倒像一对亲母子，母子俩对郝立冬没有一点同理心。

“爸，立冬要想见你，去年就同意了。你回北城吧，我打过来就想说个事儿，甭管他是不是我亲弟弟，我跟他都不可能分开，奶奶那儿我找个机会说清楚。”

连绍宗语塞，去年上医院是应付了事，没放心上，现在不一样了，迫切想见见自己失散二十年的小儿子，从妻子口中得知当年的真相，他险些被气出病来，想不明白同床共枕二十年的妻子，怎么会如此狠心，气头上甚至动了离婚的念头。

好好的一个家，就这么毁了。

“唉……”他连连叹气，想说点什么劝劝长子，千言万语卡在喉间，最后只冒出一句，“这个家毁了，毁了……”

第二天上午，连政看见兄弟任砚打来的电话，他在病房里没有接，挂断后改发短信，郝立冬昨晚麻药过后特别黏人，跟受委屈的小可怜似的，身边离不了人。

现在已经完完全全依赖他，肚子不舒服了会说，没胃口吃饭会说，想要抱抱和亲亲都会说，他一步没敢离开，更是一宿没怎么合眼。

没多久，微信便陆续收到助理发来的消息，任砚也去了云城，此刻就在郝立冬的表叔家里。

见连政专注地盯着手机，好像心事重重，郝立冬忽而想起他哥要回北城处理工作，把这么要紧的事给忘了。

“哥，你快去北城忙你的工作吧，反正下午出院了，我一个人没事，别耽误了。”

看着林景禾发来的消息，连政一时忘了回话，原来郝立冬出生那年的六月五号，阴历刚好四月二十，与身份证上的日期对上了，老人家犯糊涂，带孩子上户口时搞错了日子。

可怜的畸形儿被生母狠心抛弃，养母揣着一大笔钱却不负责任，辗转过两个家庭，没有人愿意收养，畸形得不到及时的治疗，就连唇裂也拖到快三岁才做了修复手术。

之后，郝金芳再次丢下残疾寡母和养子，独自回了南城，直到养子七岁那年，寡母因病去世，她才将郝立冬带在身边，并养大。

人已去，这个女人可怜又可恨，不值得同情，连政却也想对郝金芳说声谢谢。

哥哥一直不吭声，忙什么呢？郝立冬有点好奇连政的工作内容，他现在可以活动了，于是抓住护栏坐起来，脑袋凑过去光明正大地偷看，凑巧撞见自己的生日，再一看对方备注，是林姐。

昨天中午才说，林姐这么快就到自己老家了？好像哪里不对劲，他猛一拍脑门，问连政：“哥，我这个事情，春涛是不是偷偷告诉你了啊？”

“没有，”连政抬头看郝立冬，“你什么都往脸上写，瞒得住我么。”

昨天才上演过“生离死别”，郝立冬感觉自己被哥哥耍了，他又问：“那你怎么不告诉我啊，不可能，肯定是春涛说的，算了，他说了也好，你不知道我多害怕，就怕你知道我是你弟弟，受不了刺激，要跟我分手，你要真跟我分手，那我就受不了刺激了。”

“我在你眼里，就这么不经吓？”

“可咱们这个是，是乱伦啊，不道德的。”

看郝立冬又一副怂相，连政成心逗弟弟：“既然不道德，当初为什么勾引我？自个儿欠操，不老实。”

郝立冬忽然乐起来，边笑边伸手去掐哥哥的脸蛋，“能不能别一本正经地说这种话啊，你才欠操呢！”

连政：“……”

下午，郝立冬平安出院，心里惦记着自己的平安小卖部，昨天是装修开工的日子，他非要连政兜个圈子去老城区，路过装修中的小卖部时，看见卷帘门已经被拆了，有三个师傅在店里忙活。

他转头去看主驾位上的连政，兴奋道：“哥，我今天好高兴！等我养好身体，咱们马上买房，房子写你的名字！”

“好，”连政笑了下，“听媳妇儿的。”

转眼间，一晃又一年，再一年。

连康医疗科技位于东城的研发生产基地建成，连政投身新事业，步入三十三岁这年的他，依旧忙碌，不过再忙，没什么紧急情况，四点准时下班，回家做饭，顺便替媳妇儿守店。

沿街没有车位，连政把车停在老新村里的车位上，拎着菜回头往门口方向走，人还没进右手边第二家小卖部，就听见里头嘻嘻哈哈的笑声，还有奶娃娃的咿咿呀呀。

“才两个月没见，我们小啾啾又长大了，让叔叔抱一下好不好？”郝立冬冲奶娃娃拍手，征求意见的同时，伸出双手，直接把奶娃娃从林景禾手里抱了过来，“真乖。”

“这小丫头，还挺喜欢你嘛。”任砚一转头，兄弟回来了，“呦，下班了啊，快赶紧做饭，我给你打下手。”

见哥哥一回来，郝立冬忙把孩子交给林景禾，招呼道：“不用不用，我跟他做就行，你俩带孩子进去歇会儿。”

小卖部里隔出来的厨房很小很简易，平时两个人吃吃还行，招待客人不合适，自打小卖部开业，郝立冬对这家店是越守越上瘾，难得给自己放假。

连政趁机跟媳妇儿打商量：“今儿早点打烊，你也能多陪啾啾玩会儿，顺便多陪陪我。”

小卖部的打烊时间从第一年的八点，到第二年的七点，再到前阵子才改的六点，郝立冬扭头看了看墙上挂钟，五点二十，又扭回来，故作严肃地警告哥哥：“我哪天没陪你啊，天天晚上都陪你，今天就算了啊，再早打烊，我这小卖部干脆别开了。”

连政：“也行。”

郝立冬：“……”

—正文完—

-----

小卖部正文完结啦! Ｏ(≧▽≦)Ｏ

从去年七月份开坑，历时近十个月，很高兴又能有始有终地写完一个故事，感谢读者朋友们的支持与包容。

正文就如我想的那样，大哥和立冬真正的心意互通了，彼此间不再有秘密，了解了最真实的对方，两口子从此好好生活，有个属于他们的幸福的家！

甜甜的番外想好了，还有连卓和一些其它的剧情。

再次感谢读者朋友们的支持与包容，这一路追更，辛苦大伙儿啦！

番外之平安小卖部

=====

平安小卖部开业这天，是郝立冬专门看老黄历，挑的好日子。

第一次当老板，还是有点紧张的，他坐在柜台里东看西看，目光从身旁的烟酒扫到台面上一些适合学生小孩吃的小零嘴，越看越紧张，总觉得店里缺了点什么，又担心第一天生意不好，没多少人来光顾。

这想得多了，郝立冬就定不下心，迫切需要哥哥给他一些爱的鼓励和亲亲抱抱，他腾地站起来，绕出柜台去推隔间的门，不巧连政在忙，专门定制的办公桌上，笔记本屏幕里是密密麻麻的一大串英文。

算了，晚上有的是时候抱呢，还是出去看店吧。

连政刚转头，就见郝立冬跟做贼一样，鬼鬼祟祟地往外撤，他叫住郝立冬：“干什么呢？”

“……”郝立冬只好问，“哥，你忙不忙啊？”

再忙哪有媳妇儿新店开业重要，连政是被赶进来的，郝立冬非要自己一人守店，不让陪着，也不让插手。

他将笔记本合上，还没说话，郝立冬直接推门而入，一屁股坐到他腿上，搂紧他脖子就开始亲他，黏糊得要命，一点儿都招架不住。

抱着亲了会儿，连政是真招架不住，再亲下去小卖部甭开了，他及时结束亲吻，故意问郝立冬：“打炮么。”

“打什么啊，外头人来人往的，我就是想亲亲你。”可惜一阵亲热也缓解不了郝立冬作为老板的失落。

他靠在哥哥肩头上，低低地叹了口气，“你说怎么没人来买东西啊，我开店就是想挣钱的，这生意要是不好，我亏死了。”

“……”

连政想说亏就亏吧，小卖部一年就是个亏损个几百万，他都不会放在眼里，可这话没法对过日子精打细算的媳妇儿说，不然又该跟他急了，数落他不把钱当回事儿，能叨上半天。

“去，拿包烟给我，最贵的。”

“干嘛？”郝立冬立马坐直了，狐疑地盯着连政，“你要给我开张啊？不行！咱们是自己人，你的钱进我口袋没感觉，刚才隔壁老板过来买了包烟我都没算进去，我要不认识的。”

连政：“……”

“还有啊，你不准抽烟，对身体不好，”郝立冬一脸认真地说，“我以前住南城城中村的时候，前头有个大爷就是老抽烟，得了肺癌。”

连政：“……”

外头忽然冒出一道男声，郝立冬顿时两眼放光，又一屁股坐起来，嘴里大声应着“有人有人”，丢下哥哥急忙冲了出去。

看着没带上的门，连政能清楚听见郝立冬在说什么，对方是来买烟的，要了包黄鹤楼，他预感不太好，自己在弟弟心里的地位，日后恐怕会慢慢比不上这家小卖部，怎么就鼓励这小子开店了呢？

在家乖乖做他媳妇儿多好。

为了今天的开业，郝立冬昨晚甚至不给他碰，八点准时洗澡睡觉，说什么要养精蓄锐，努力挣钱，这种口号都喊出来了，他只能跟着睡，没辙。

小卖部装修期间，周围开店的街坊和老新村里的大爷大妈们都来凑过热闹，郝立冬起初不太适应，后来一想自己和哥哥要在这儿安家，为了将来的美好生活，也得和邻里处好关系。

这一来二去的，和左右两家店铺都熟了，老板过来捧场，他高兴，但不是外面进来的顾客，总感觉心里没底。

这不，来了一位面生的顾客，给他激动坏了，此刻终于有了一点做老板的实感，于是坐进柜台里，专心守生意，顺便掏出抽屉里的账本，用笔记下了这一单现金收入。

他又拿出另一本进货本子，琢磨着再弄进点什么能揽生意的商品，烟酒有了，饮料有了，调味料有了，冷饮等天再热点也可以进货了。

正思考着，店外传来孩子的声音，口齿不清地喊着什么，郝立冬抬头一瞧，门口有个小男孩扒拉着店门口哥哥和林姐送来的开业花篮，似乎想要上面的花，一旁的奶奶见状，忙拉孙子的小手，不让捣乱。

新店开业，谁来都是热闹，他立刻起身出去，弯腰笑着和小男孩打招呼，从花篮里摘了一朵送给小男孩，“给，小红花。”

“哎哟，谢谢。”老太太教孙子，“洋洋，快跟哥哥说谢谢，谢谢。”

小男孩乐呵地道谢，依旧口齿不清，但郝立冬特别高兴，摸了摸对方的小脑袋，笑说不客气。

等奶奶牵着小孙子一步一步离开，他莫名伤感起来。

连政处理完邮件，出来看到的就是郝立冬愣在店门口发呆的背影，他走过去，顺着郝立冬的目光，看到一位老太太抱起小孙子，小孙子手里晃着一朵大红的扶郎花，祖孙俩往早市的方向而去。

“哥，那小男孩真好玩，刚才一直扒拉你送的花篮，我就摘了朵花给他。”

其实连政心里都明白，他能感觉到郝立冬喜欢孩子，只是孩子注定与他们无缘，不过店门口放两样东西，倒是可以让孩子们过来热闹热闹，给小卖部添添人气。

一个星期后，郝立冬坐在柜台里专心算账，开业头天生意确实一般，不过前天开始有点起色了，烟酒和调味料卖得多，饮料销量也不错。

算完账，正准备和供货商联系，店门口突然停了一辆厢式货车，司机拿着单子进店找他签收，他一脸懵逼，见连政从隔间里出来，直接接过单子签下字，安排司机和副驾上的师傅把东西抬到小卖部门口，左右两边各放一个。

在哥哥一通忙活下，郝立冬很快看见送来的是什么东西，居然是两台卡通投币摇摇车，一款是小黄鸭，一款是机器猫，造型还怪可爱的。

自己怎么就没想到这个好东西呢？

他惊喜地夸连政：“哥，你好厉害啊，怎么会想到买这个？我就说小卖部里缺点什么，现在齐活了！”

连政：“很多小卖部门口都有。”

郝立冬：“你这么一说，好像是的。”

等摇摇车接上电源，连政进店从钱箱里拿出一枚硬币给弟弟，“坐上去试试。”

“……”郝立冬看看摇摇车，再看看自己的体型，这不成心作弄他吗？他又把钱还给哥哥，“我晕车，你给我坐上去试试。”

“行。”

“……”

连政压根没坐，往小黄鸭的投币口里投了进去，摇摇车“叮咚一下”，开始摇晃起来，跟着唱起经典儿歌。

“葫芦娃，葫芦娃，一根藤上七朵花。风吹雨打，都不怕，啦啦啦啦，叮当当咚咚当当……”

-----

小卖部签了实体，网络番外就这儿结束了，感谢阅读，下一本有缘再见。