网址：

作者：狐富贵

标签：BL 大长篇 完结 现代 Happy Ending ABO 娱乐圈 破镜重圆

状态：完结

总章节：74章

一句话简介：幸福的人不害怕重逢

内容简介：

离婚第五年，独自抚养孩子的演员海接拍了前夫执导的新片。现代都市背景，娱乐圈日常故事主CP：俞子轩海（阴郁攻温柔受）排雷：攻有白月光，而且这个白月光就是副cp受，戏份很多；攻对白月光不是爱情，文里会解释，介意的话还是慎看以主cp为剧情中心，但整体上可能更偏向群像文，有一些配角支线故事私设较多，基本上是现代背景，但会夹杂一些古风元素，如古风服饰和虚构的古代文献，还有一些生造或挪用的架空名词，可能会导致一部分读者观感不好，提前致歉～

【1】

“海，到这边来一下。”

高挽着松散团髻的Omega向招呼他的人走过去，手上端着半杯柠檬苏打水。今晚的酒会只能算是半正式的晚间活动场合，但晚装还是免不了的，尽管邀请函上写了“便装出席”，意思不过是晚装的面料可以更花哨些。

有这三年来的交际经验，海仍不习惯以晚装示人。O式晚间正装的短裤总是让他有种不安全感。他知道自己穿的不是大胆露出臀线的款式，也不必担心这种正式场合会有人对他动手动脚，但只是露出大腿皮肤这件事就足以令他不适。

他没有完全配合请帖提示穿来鲜艳的晚装，而是选了自己偏爱的低调灰色，色度稍浅的衣裤和深灰的长袜。透明纱袖是他能接受的最大程度的暴露，且不忘内搭无袖衬衫――真空领结也许足够时髦，但露出胸口的造型不在他可以接受的范围内。

喊他过去的人是苗邈，他的经纪人。苗邈身边站着另一位Omega来宾，穿着完美切合活动气氛的浅色印花套装，衣领之间垂着一条简单的黑色细领带，和衣裤动静相配。他的裤装很短，像所有拥有良好时尚品味的Omega那样，从背后一定能看到两道完美的臀弧。裤脚和长袜之间是白瓷一样的无瑕肌肤。和几年前相比，他几乎没有变化，甚至，也许，比过去更加光彩焕发。

这是计划内的见面。海相信自己已经准备好了。

“这是我和你说过的，次少晗老师。”苗邈介绍说。

“太久没见了，小海狸。”那个Omega用故作亲昵的口吻说。

“次老师你好。“海握住对方伸出的手，触感微凉，也许是刚拿过冷饮的缘故。

“诶？你和小次老师早就认识吗？”苗邈问。

也说不上认识吧。海想。他和这个Omega男人的交集像一线蛛丝，细不可察却又长久牵扯着。

“见过一面。”次少晗简短地解释，“那是什么时候的事了？四年，还是五年前？”

“五年。”海轻声说。

那个几乎毁灭他的春天，已经过去那么久了。

海曾经有时也会猜测：次少晗知道吗？他是否知道那一次巧遇最终撕毁了海心中完满的幸福？如果他知道，对于所有这些事又会如何评论？是否也会像子轩一样认为那是恶毒的无理取闹？

你不该太在意别人的评论。苗邈常这样说。但这种话没有意义。活在世上的每个人，谁不是被这个世界的声音雕刻成的？

子轩曾对他说：你不适合做演员。不是因为他在课业上有任何怠惰，只是子轩认定娱乐圈不会容纳这样一个柔软、纯粹的灵魂。他自己也一度相信这说辞。他本以为可以在子轩的怀抱里做一个小小的、自由的编织者，只有爱和艺术，别无其他。

而今他入行三年有余，身为业内瞩目的新秀演员，却还是猜不透子轩的话究竟错了还是对了。

戏妆以外，他没有装扮自己的爱好，从来都不是时尚的追随者，上一次出席颁奖礼时穿的还是快时尚门店买的打折礼服，今天的着装也是在苗邈再三劝说下才买的。出于某种洁癖，他不能接受租借礼服，工作中的戏服是另一回事，他无法认同社交活动是工作的一部分。

几天前，苗邈宣布一位新锐设计师有意为他定制出席奈洛纳电影节的红毯礼服，这当然是个意外之喜，只是在听到设计师的姓名时，那个春天发生的一切忽然回到他眼前。

他感到心里干裂的伤口被扯动，但从没有一刻想过拒绝这份邀约。

次少晗没有伤害他。次少晗什么都没做，他只是远远地存在着。海想过很多种可能，如果那时少晗没有出现，也许他永远都不会知道自己的丈夫心里装着另一个人，也许会在无知中幸福下去。又或者，少晗的出现是他的幸运，如果他终归要被真相刺穿，那么宜早不宜迟。

无论他选择相信什么，次少晗都不是他的敌人。没道理为不相干的错误放弃难得的合作机会。

“非常高兴有机会合作，相信我的设计不会让你失望。”次少晗说着例行公事的客套话，白金月桂冠耳坠在卷曲长发的掩映中闪光。海认为他的话里没有一个字是真心实意的，但这不意味着他是个坏人――他只是个出色的商人。

“您的品味错不了。”海点头说。

“我会让你看上去像个顶级巨星――不是说我有这个能力，是因为你，”

这个美貌惊人的Omega设计师用手指隔空点着海，传达出兼有郑重和轻佻的微妙态度，

“因为你有成为巨星的潜力。”

【2】

几天后，海在苗邈的陪伴下拜访了次少晗的工作室。

访客由一位年轻助理请进会客厅，设计师已经准时等在那里。看得出次少晗对他们的来访没有任何程度的轻视。

少晗的形象仍是意料之中的光鲜。和春季气息很相配的橄榄绿色吊带衫和白色阔腿长裤，为他染上不同于真实年龄的青春色彩。年过三十的Omega总会尽一切努力让自己看上去更年轻，何况是时尚圈中人。

海并不能完全理解这份留恋青春的执着，尽管他也是个Omega。在他看来，每个年纪都有应得的收获，和过去分别只意味着和未来相遇。人生没有一分钟是白费的。

“次老师，”他向少晗点头致意。

“叫我少晗就好。”

他真是个美人。海忍不住这样想。这已经不是他们第一次、第二次见面了，他还是无法避免为对方的美貌惊叹，如果对不知情的人说，他们两人当中有一个是电影演员，十个人有十个都会猜是少晗吧？

像子轩一样默默为他心碎的Alpha，该有多少呢？

“喝什么，咖啡可以吗？”少晗今天的耳饰是简洁的银环，随他每次轻微动作而摇晃。

海摇头婉拒，“白水就好。”

“我们最近新买的豆子很特别，真的不尝尝？”

“实在不好意思，我在用草药，疗程中不方便喝咖啡……”

“好的，我懂。”或许是看他有些拘谨，设计师又说：“别这么紧张，工作室就是我的家，你们就当是来朋友家串门。”

苗邈在一旁帮腔：“跟你说过了，少晗老师很随和的。”

不需要少晗吩咐，小助理殷勤而礼貌地给苗邈倒了咖啡，给海送上半杯温水。助理身上只有香水味，没有信号气息，应是个Beta男孩。

“……我第一次自己做整套衣服是十四岁那年，为了参加学校的半正式舞会。看了很对品牌的目录还是没找到我想要的，一生气就决定自己做了……”

他流畅地谈论自己，就像已经讲过无数次，又或许这就是他在交际或采访中重复过无数次的说辞。

海没有问什么是半正式舞会，隐约知道那是属于某些“国际学校”的学生活动。就读于那种学校的Omega孩子，就是所谓的“名爰”吧？他想起子轩抱怨中学时因不善交际被同学排挤，而少晗似乎生来就属于社交场合，像鱼在水中一样自如。

寒暄很快结束了，少晗端着用于展示款图的平板电脑坐到海身边，开始切入正题。

“……关于这个想法，我其实是想做一整个collection，暂时还没有机会……你看，像这款，”设计师的手指划过一张效果图，是加入飞行夹克元素的礼服，“或者这款，”另一张图，活泼的半袖上衣，“都很衬你的气质。但我心里想的是……这一款。”

那是一套黑白拼接的短款裙礼服，敞开的衣襟中间画了半切衬衫。

一套Omega黑领正装的基本构成是小礼服外套、短裤和黑色蝴蝶领结，在这个时代，曾经必要的内搭衬衫已经变得可有可无，裤腰也落得极低，露出锁骨或肚脐都是常态。对于千方百计想在公开活动中获得曝光的无名艺人，性感礼服是常用的捷径。

但这捷径不在海的接受范围内。他感到有必要向设计师说明这一点。

“不知道苗邈有没有和你这边说过，内空的款式我不能穿，露脐的也……”

少晗保持着耐心的微笑，“这些都不是问题。最终的设计一定会尊重你的意见。”

“还有，时尚方面的事我不太懂，如果问出什么傻问题，请不要见怪。”海说着，习惯地抬手将落下的一缕鬓发拨回耳后。

“放心好了。你这么仔细的人，说不出傻话。”

稍坐后，少晗请他去另一房间，表示要亲自为他量身。海又一次绷紧了神经，他上一次接受如此郑重的准备还是在定做婚服的时候。只穿过一次的大红吉服，如今收藏在他父家的床箱里。

“次老师，”

“少晗。”设计师固执地纠正他。

“少晗哥，”海试图在礼貌和亲昵之间找到一个折中的称呼，他习惯于对年长的人保持一点尊敬态度，尽管外貌上没有鲜明的差距，次少晗终究比他大了将近十岁。

少晗发出一声哑笑，像是“败给你了”的意味。“那我叫你小可以吗？”

“嗯。”

“你刚刚想说什么？”

“我身上有疤，可能会吓到你，请你多包涵……”

“快别这么说，”少晗故作责怪的语气，“我可不会用评判的眼光看客户，你相信我。”

“不好意思，是我想多了。我们继续吧。”

“那就，麻烦你……”少晗比个手势，委婉地请他去更衣。

海点头回应。他去屏风后脱去衣裤，只穿着抹胸和底裤走出来，忐忑地迎接另一个Omega男人的审视。

他注意到少晗在极力掩饰吃惊的眼神。看到这身体的真相，对方一定也懂了他不接受低腰裤装的原因――或者应当说是原因之一。

曾被撑起的腹部早已恢复平坦，还看得出纤维撕裂的痕迹，肚脐两侧排列着曲折的银白斑纹，像两簇白色荆棘在他身上默默生长。在没有生育经验的人看来或许很惊人，但这只是孕育生命的代价中最不足道的一部分。

他注意到少晗不自然的沉默，也并不意外。这已经是足够礼貌克制的态度了，至少这沉默可以辩解为对工作的专注。少晗的软尺在他身上束紧又松开，短暂吻过那些蓬勃的伤痕。

这种程度的孕瘢在已育的Omega当中并不罕见，但当它发生在一个演员身上，却每每引来惊讶和遗憾的叹息，好像人们都有这样的残忍共识：不完美的身体没有被观看的资格。海的医生在得知他的职业时也无意间感叹过：以后工作上会很麻烦吧。

少晗量走了所需的数据，礼貌而亲切请他回去穿衣。海回到屏风背后，将满布瘢痕的腹部藏回深色衬衫里。他逐个扣上纽扣，从挂钩上取回领巾，在衣领下挽成简洁的吊桶结。

“小，”少晗在屏风另一侧开口了，似乎是想借这个不必对面的时机，让私人话题显得不那么尖锐，“你和Lovayne……”他习惯地说出子轩的礼节头衔，又匆忙改口，“你和子轩有小孩了……？

海知道，那个人在少晗的印象里始终是Lord Lovayne，而非“俞子轩”。

“嗯……”他不擅长说谎，也没必要在这件事上说谎。“不过，我们已经离婚了。”

“啊，对不起我不知道……”

“没关系。”

少晗果然对他无意中造成的破坏一无所知。但……

“上次你完全没有提起子轩，我以为有人和你说了什么……”

“为什么要提他？我又不是和他合作。”少晗的话里多了一份如释重负的冷漠，“我欣赏你的潜力，和你是谁家里人没关系。我和俞子轩本来就不太熟。”

他还是不知道。海想。又或装作不知道？他是子轩珍藏在心里的青春刻印，十年不改的沉默的挚爱。而这份深爱对于少晗本人毫无意义。海也无从评判，他自己和子轩相比谁更可悲。

他整理好领结，再次回到合作者面前。交谈过个人话题后，对视的目光好像也变得轻松了些。

“孩子多大了？”

“四岁。”

“有这么漂亮的明星爸爸，别的小朋友会很羡慕的。”少晗熟练说着客气的恭维。

“不要笑话我了，我不算什么明星。”

浼楣缇?901?714“也对。”少晗顺着他的话说下去，“明星这个词对于你是唐突了。我看得出来，你是那种只想安心创作的电影人。”

当他们靠近时，少晗的身高优势让他显得更像个“长辈”了。海稍扬起头，避免视线不礼貌地定在对方裸露的颈窝。

“你知道的，我也离过婚。”比起之前的客套话，少晗这时的声音似乎更轻柔了，“只是告别一个人生阶段，与其说是什么东西的结束，不如看成一个新项目的开始。”

“你说的对。”

新的开始。五年前，海也是这样决定的。一个人走完梦想的道路。

他也偶尔设想过，如果某一天和子轩偶然相遇，再次放纵视线潜入那双眼里的蓝色浪潮，会是怎样的情形。他会再一次破碎还是再一次感到身心被填满的无上幸福？

但在更多漫长的平日里，他已经接受这就是定局：子轩再也不会回到他的生命里。

【3】

走去停车场的路上，海拆开包装袋取出香囊，系在自己的挎包提手上。这是刚刚出门时次少晗赠送的礼品，他和苗邈各有一个。

他嗅着新香囊散发的铃兰香味，猜想如果是Alpha客户会收到什么样的赠礼。大概不是香囊这种Omega用品吧。

“哟，这就挂上了。”苗邈说着伸手捏了捏那金色的囊袋。

“别人送的东西，好好用起来才对得起人家的心意。”海说着，从包里掏出车钥匙，按开车锁。

苗邈也开了自己的车，开门要上车又停下来，一手搭在车门上，对相邻车位的海说：

“和孟总约这周五好吗？”

海摇头，“不行。幼儿园开运动会，我不能缺席。”

“现在的幼儿园，到底是小孩上学还是家长上学。”苗邈的感叹也是出自切身体会，他家的孩子今年刚入园，开始习惯了三天两头收到幼儿园老师发来的各种“任务”。

海笑了笑，“没办法，如果别人家爸爸都去了我不去，亭亭会很难过的。”

“要是孟总以为你不重视他，我也会'难过'的。”

“那你帮我和他说说嘛，约晚上也可以。你了解我的，工作和亭亭不能比。”

“我不应该管你的私事，但是……你真的不考虑再找个人？就算只是帮你照顾亭亭……”

“我明白你的好意。”

这几年来，他已经无数次婉拒想为他介绍异性的热心熟人，拒绝的语言已经熟练到不会再牵动心伤。

“也许找个人在一起真的会轻松一点，但我做不到。我的想法还是没变，标记是一辈子的事，我不会爱上第二个人。”

“……好吧。运动会上替我给亭亭加油。”苗邈说着坐进驾驶座，带上车门。

海隔窗挥手送他：“慢点开。”

运动会当天，海比平时起得更早，给亭亭梳了神气的维京发辫，自己也编了头发，选了一套白色田径服和同色的跑鞋，在短裤里搭配了深色的瑜伽裤。

进了园，亭亭驾轻就熟，直奔他的老师和小同学们，海跟在孩子身后，送他到配班老师跟前。这个年轻的配班老师姓黎，去年刚从大学毕业，脸上的学生气还很鲜明。

“黎老师，段老师。”海照例向主班老师和配班老师分别打招呼。

“亭亭爸爸。”黎老师对他微笑，努力掩饰面对美貌异性的紧张，“第一次见你穿运动服。”

“见笑了，是不是傻乎乎的？”

“不会不会，很适合你。”年轻Alpha忙说。

这时后面观众席上有人叫他：“亭亭爸爸，来这边坐。”邀他同坐的Omega是亭亭的好朋友梨花的父亲。

“我先过去了。”他向年轻教师点头告辞，转身跑去观众席。

他轻快地跨上阶梯，在朋友身边坐下。梨花爸爸从包里摸出一袋零食递给他，海也拿出自己带的酸奶交换好意。

“小黎老师和你说什么了？”

“没说什么。”

“小黎老师人不错的。”梨花爸爸别有意味地说。

“我知道。”

虽然黎老师对他从没有超过礼貌界限的言行，他也看得出这个年轻人对他特别倾注的心意。

“不给他个机会？”

“我真的没有那种心思。亭亭的事我都忙不过来，还有工作……”

在这个话题上，他对幼儿园家长群的朋友还是有所保留，总觉得贸然说出“我信奉一生一爱”这种话会造成不必要的尴尬，他也不想给泛泛相识的人留下“落后守旧”的印象。

“真佩服你忍得住。我就离不开我家那个。”梨花爸爸毫无戒心地说起自家私事，“他每次出差前我都要他冻几支'东西'在冰箱里。我自己弄根本没用。”

海比个噤声的手势，“幼儿园里，不要讲这种事吧。”

“有什么关系嘛，孩子们又不在这边。”

比赛还没开始，小朋友们都在场地另一侧，由老师带领着做最后的准备。

“你难受的时候怎么办呢？强忍着很伤身体的。”梨花爸爸虽然口没遮拦，也是实在关心朋友的健康。

“我有吃草药。”海解释说，“现在吃的这一副效果还不错，很少发作了……”

对于热潮症状，人们常说“等到结婚就好了”，好像标记能治疗病症，有了标记就再也不会感到痛苦。但事实不是那么简单，所谓“结婚就好了”的意思是发热时可以很快得到伴侣的抚慰，但发热的频率只会变得更高。未经标记的Omega只会在一年两度的情潮期内出现重度潮症，而已婚的那些，由于和伴侣相互影响，生理周期会发生不可预料的变化，随时可能发作。

离婚的第一年，他曾以为怀孕会使情潮暂缓，直到他遭到意外来潮的痛击，那是他在学生时代从没有过的惨烈煎熬。无论如何用器具抚慰，腔道深处的奇痒也不会消退。抑制类成药副作用大又容易上瘾，他从来不敢碰；下半身的反应可以用药物抑制，头脑里的情绪动荡却是更加难熬的。

海没有向朋友诉苦的习惯，人生之苦大多无法分担，只会让关心的朋友白白沾染忧虑。因此他不想诉说这些。

好在运动会很快开始了，梨花爸爸放下闺中话题，和其他家长一样转而关注孩子们的动态，等待为自家宝贝加油的时机。

亭亭不喜欢运动，这一点和他从未谋面的Alpha父亲莫名相似，为了鼓励这孩子，海陪他报了亲子拔萝卜赛跑，这就是他今天“全副武装”的原因。虽说是亲子游戏，孩子在这其中的任务只是戴着“萝卜”兜帽等待家长来“收获”，帮助完全不爱运动的孩子分享参与感。他不愿在任何事上勉强亭亭的天性，影响和规训是不该混淆的。

裁判老师吹响哨令，海放开手脚全力奔跑向前。亭亭在跑道尽头等待着，专注地望着父亲赶来的方向，和天色一致的蓝眼睛里涨满期盼。

真好。海忽然这样想。

他轻松地奔跑着。风，阳光，初夏的空气，这一切都让他快乐。奔向一个挚爱的孩子，又是多么幸运。他的孩子，一个普普通通的Omega幼童，也是这世界上独一无二的亭亭，能够和这个孩子相遇，任何代价都显得微不足道。

他在折返线前停下，拿到亭亭兜帽上的“萝卜”，按照规则跑回起点，差点撞上站得过于靠前的小黎老师，他和小黎忙着互相道歉，裁判老师宣布海和亭亭是这个游戏的第一名。

给获胜者的奖品是一对大小不同的胡萝卜布偶。散会时，海和孩子各自抱着一棵“萝卜”走向园门，同行的梨花爸爸揶揄他：“你今天好投入啊。”

海红了脸，“比赛就应该认真对待啊……再说，真的很好玩啊。”

毕竟成人的生活里已经很少有这样单纯畅快的游戏了。想到即将回到为了工作应酬社交的场合，他忽然感到一丝沮丧。

不行。他告诫自己。要打起精神来。已经决定要争取的机会，绝不能松懈。

他驱车回到家，把孩子交给约好的育儿师，飞快地冲了个澡，吹干头发，换了件蓝色云纹的深衣，准备出门去见制作人。没有特别规定的场合，他还是更习惯宽袍大袖的传统着装，让他感到自在和安全。

出门前他吻了亭亭的额头，“你和蔡老师在家玩，爸爸有工作，晚点回来。”

亭亭不甘愿地牵着他的长袖，“果儿的爸爸、梨花的爸爸都是在家里'工作'，为什么你每次'工作'都要出去？”

在这家幼儿园就读的孩子多是来自上层家庭，Omega父亲也大多是全职内助。

海无奈地笑了，“'工作'不是一件固定的事，每个人的工作都不一样的，等我回来给你讲，好吗？”

亭亭依依不舍地挥动小手送他出门。怕要喝酒，海没有选择自己开车，叫了个专车，一路上思考着该如何减轻孩子的分离焦虑。可是……不想和亲人分开，真的是缺陷吗？这么小的孩子，想时刻和生父在一起也是理所当然的吧？

周五下午难得路况通畅，没怎么堵车就到了茶楼。侍者带他上楼找到预定的包厢，苗邈和章小凡正坐着，孟总还没到。海暗自舒了一口气。

“知道你们最近有大动作，就是不知道到底有多大。”他撩着衣袖坐下，对章小凡笑说。

章小凡卖关子：“等孟总来了跟你说吧。”

他们就着茶聊了一会儿，孟总才如约现身，一个年轻Omega挽着他的手臂，抹胸上衣和铅笔裤显出玲珑身段，应是个新人模特之类的。孟总没有介绍同伴，好像那美人只是他身上的挂饰，而非一个独立完整的人。

孟总叫来侍者，又点了几个菜，待到小菜上齐，他们的谈话才终于进入正题。孟总吸着他的电子烟，一手搭在身边那人裸露的肩上，看着海问：

“你看过《青青》没有，俞宗衍的最后一本书？”

这名字来得猝不及防，海一时间被回忆击中，无法反应。

苗邈看他发愣，不明所以，用手臂轻轻碰他，“小？”

“哦，对不起，”他赶忙回神，“我……看过。”

“都是好多年前的事了，你们年轻人可能不知道。俞宗衍最后一个内人是外国人，这本书的改编权在他那个外国遗霜手里，一直不肯卖回来，国内很多人想拍都没谈成。现在我把这本书拿下来了。”

孟总说得轻而易举，也许是故意显示他的手段高明，也让他接下来的邀请更有诱惑力：

“海，我想要你来主演。”

【4】

俞子轩有很多名字。他护照上的姓名是“佩拉格林・卢弗斯・伊登”，他的生父喊他“佩平”；对于社交场合的陌生人，他是“洛文勋爵”；对于相熟的同学、朋友，他是“佩里・洛文”……只有在他亡父的祖国，他自我介绍为“俞子轩”。

他的长亲曾是红极一时的畅销作家，先后结过三次婚，前两次是在国内，最后一次是和一位外国贵族继承人，也就是子轩的生父。两次离婚判走了他的大部分财产，尤其和第二任夫人离婚时，他出轨在先，而对方并无过错，这次离婚后他失去了当时所有作品的版权，态度却依旧乐观，他总是相信自己能写出更多、更受欢迎的书，因此并不吝惜旧作收益。他的最后一段婚姻持续了四年，只写了一本新书就因急病亡故了。这本书就是《青青》，他留给未亡人的唯一无形资产。

俞宗衍的婚姻和家庭曾是娱乐媒体的热门话题，但那是至少三十年前的事了。关于这些旧事，海都是从子轩口中得知的。

子轩和他的双亲都谈不上什么亲情，长父去世时他才两岁多，只留下一点模糊印象，生父原本就是个娇惯公子，守寡后性格越发乖僻，连亲生独子的生活都很少过问，一概交给仆从照管。比起生父，子轩和他的保姆更亲近得多。

海和那位据说脾气不太好的异国郡主见过一面，是在子轩祖父的葬礼上。所有来客保持着礼貌的冷漠，他们对海这个明显的外来人既不排斥也不关照，用他听不懂的语言交谈着遗产事宜。和子轩分开后的年月里，每一次回忆起那年的旅程，都比前一次更像幻觉，像误入正在拆除的舞台布景中间，记起自己从来都不是这戏剧的一部分。

子轩不是他命中注定的主宰者，这一点他已经接受了，也从不觉得自己算是那个家庭的一员。没想到会以这样的方式再次发生联系。

“诶，我的烟盒呢……？”孟总摸摸左右衣袋，“可能放车里了，如玉，你下去帮我找找。”

他身边那绫个被喊作“如玉”的年轻人，接过孟总拿出来的车钥匙，顺从地起身出去了。雅间的门再次关上后，孟总才对海他们说：

“对了，刚才那孩子叫徐如玉，以前在老严他们公司当练习生，现在跟着我。挺不错的一个孩子。”

好像是故意等到对方离开才介绍，不让那孩子得到一丁点被重视的错觉。

海对孟学海这个人谈不上好感，老实说还有一点惧怕，这个年长Alpha谈到年轻异性那种毫不掩饰的轻蔑，总是让海心里微微发抖，但这只是所有手握钱和权力的中年Alpha的通性，在这方面，孟总也并不比其他“老总”“老师”更恶劣。

“刚才说到哪了？”

“说你们怎么和那个郡主谈的。”苗邈接话说。

“哦对。那个老鬼，条件太多了，而且还都是些鸡毛蒜皮的事，就这种自己外行还想控制项目的人最难打交道，你们懂的。估计他也知道自己外行，不好参与拍戏，就提要求说必须由他儿子来拍，不然不肯继续谈……”孟总说到这里发出一声干笑，海却整个人都僵住了。

儿子？难道是……？！

“是外国大少爷啊，长得帅吗？”苗邈调笑说。他对海的前夫所知极少，自然不会因为这点信息对上号。

“混血儿，就那个郡主和俞宗衍生的儿子，现在做导演，以前也在咱们国内混过一阵，语言没问题，我和他谈过了，拍的东西还可以，就是和他爸爸一样性格不太好。”孟总说完这些，又逗弄苗邈：“你说你们这些小鬼怎么回事，一说什么就帅不帅的，脑子里能不能有点正经的。再说你不是有老公吗，瞎惦记什么。”

“我们小香儿就是爱看帅哥啊，看看又不犯法。”苗邈咯咯笑着，好像对Alpha的轻蔑评论全盘接受，心里大概已经骂了二十句脏话。

“……他答应了？”海尽力控制自己不让声音发抖，希望孟总没有看出他的惊慌。

孟总点头，“说是为了给不在世的老人做点事，估计也是不想错过这个机会，他们那边行业不景气，他混得也一般，肯定想回来发展。”

不对……那时候他说过，再也不想回到这个给了他希望又残忍夺走的地方……

如果你恨我也没关系，但我希望你能再次找到幸福。在机场送别那天，海记得自己这样说过。

而子轩只是郑重地握住他的手，说：我不恨你。

他很想知道，这些年过去，子轩是否在别处找到了想要的安慰。他想知道，又害怕知道，害怕那个人快乐起来的光彩会再次烧伤他的旧梦。

有很多次他梦到子轩回来了，告诉他过去的一切都搞错了，他们就是天生一对的、首选的爱人，从来没有退而求其次，没有为了交换安慰而妥协……

但那只是梦。现实总归是苍白、生硬的，为了工作机会再次踏足伤心之地的子轩，是又一次向人生妥协了吗？

如果得到这份工作，就要和子轩再次见面了……？

“他今天的飞机回国，我说不用那么急，但他挺急的……说了他这个人有点别扭，我想，反正大家一起聊聊也没什么不好，就叫他过来吧。”孟总说着，转头问他的合伙人：“诶，小凡，你和他怎么约的，怎么还没到，发个消息问问。”

章小凡应承着，摸出手机低头打字。

本已如坐针毡的海，听到这里更加惶恐无措。他还完全没准备好面对那个曾和他互相抚慰也彼此伤害的人。

就在下一刻，雅间的门又一次被推开，徐如玉一边推门一边说，“看我把谁接来了，”

跟在他身后走进门的是个高瘦的黑发青年，一身风尘仆仆的旅人装扮。不必等他摘下墨镜，海也确信自己不会看错。

他的丈夫，他的主人，他的蓝眼睛小鱼，他深爱过、至今也仍然爱着的，梦中的拯救者。

“子轩。”他用几乎只有自己听得到的声音轻轻呼唤。

作者的话：攻再不出场有点说不过去了，赶紧让他出来追妻吧……（

【5】

这一个晚上，海过得像身在云雾里。

曾经标记他的那个人就在咫尺外。他能感到空气中不可见的微粒对他的刺激，但由于香水的干扰或药物的阻隔，无法分辨出明确的意味。

他听到其他人遥远模糊的交谈。孟总说：你们认识啊？那正好叙叙旧。

而子轩没有要“叙旧”的意思。他向在座的人简单问候，接着就谈论起他主父的遗作，像过去一样不擅长寒暄，也像过去一样不乐于分享私人态度。他的口音没有变化，依然清晰标准，不相识的人一定不会相信这不是他的父语；反倒是身为本国人的海，在久别的标记者面前几乎失去语言。

孟总一定注意到了。海惴惴地想。今晚的糟糕表现，会不会让孟总自觉看错了人？也许他应该主动放弃。和子轩一起工作，时刻暴露在这个Alpha的气息影响之下，他会不会把所有事搞成一团糟？

但转念想……如果只为逃避旧伤放弃难得的工作机会，又怎么对得起自己的梦想和亭亭的爱？

又或许，应该担心的是，子轩是否会为了避免尴尬而阻挠他的机会？

“海，你和小俞认识多久了？”孟总问。

“我上学的时候……就认识了。”

“这么熟啊？”他转向俞子轩，“那就不用我多说了，海的态度和能力你一定也了解。”

“我不怀疑孟总的眼光，”子轩的反应很冷淡，“据我所知，项总那边也有他们想用的人，还是看过试戏再说吧。”

无论俞子轩是否能像他自己一贯宣称的那样，保持完全专业的态度，也无论其他投资者、执行者各有怎样的打算，作为被挑选的演员至少还有自己的表演可以掌握。

我不需要他的关照，也不会接受他的排挤。海在心里这样决定了。

坐到半晚，徐如玉说附近巷子里有一家店鸡尾酒好喝，孟总几个人打算过去喝一杯，海正好借此时机先行告辞：

“你们慢慢聊，我先回家了。”

“这么早？”

“实在不好意思。我答应孩子要哄他睡觉。”

“你有孩子？”子轩今晚第一次露出没有防备的惊讶。

“嗯。”海匆匆点头，不敢再看子轩的表情。

子轩不想要孩子，尤其不想有香儿，这是他一再表明过的。海不想让他为难，也不想亭亭的生活里多出一个不愿让他出生的父亲。

“……恭喜啊。”子轩像是勉强自己挤出一句客套话。

“谢谢，”海再次向他们致礼，“孟总，俞导，我会用心准备试戏，一定不让你们失望。”

暂别后，他目送孟总一行人转弯消失在巷口，乘上停在他面前的出租车，返回住所。

一进家门，育儿师就告诉他亭亭还没睡，在等着他。他去房间里看了一眼，亭亭坐在被子里，抱着他的新欢――萝卜布偶，已经困得迷迷糊糊，却倔强地挺直身体，等待生父回来哄他入睡。

育儿师见他回来，才解下罩衫，表示今天的工作结束了。

“对了，小，咱们续签的时间快到了，你怎么想，还需要我吗？”育儿师一边说一边从门口的衣架上拿下他的挎包。

请育儿师是一笔不小的支出，但作为独居父亲也没有更好的选择。蔡美凌是海请过的第二个育儿师，四十多岁，工作经验充足，生活品味也值得信任。要找到合作融洽的育儿师不是那么容易，因为价格放弃就太可惜了。

海在心里算了算，费用还在他可以承受的范围内。

“嗯，下半年还是要麻烦你了。”

蔡美凌得到满意的回答，对海笑了笑说“早点休息”。

海送走育儿师，放散长发，脱去外衣，只穿着裹胸和小裤回到孩子床边。

“你头发有怪味。”亭亭不高兴地扁着嘴。

“啊，对不起，刚到家还没洗澡……”他捉起自己发梢嗅了嗅，是孟总的雪茄烟味，“没事哦，等下洗了澡又是香香的了。”

成年人的注意力总是被他人身体散发的讯息牵制，对其他气味反而不易察觉。

“老师说，每个人的愿望香味都不一样的，可是我都闻不到。”

“你还小嘛。”

对信息素的感知到了青春期才会活跃起来，幼儿的世界里没有这些细碎密语的纷扰。

“你是什么味的？”

“保密。”海笑着比个噤声的手势，“等你长大就知道了。到时候你也会有自己的香味。”

亭亭有点懊恼地瞪着眼睛。在这个年纪的孩子眼里，世界上充满了诡异而难以理解的事物。而自然本身就是蛮横无理的，成人也并非真正理解，只是放弃了对它的抵抗。

“还是不懂，为什么大家都要有香味……？”

“大概是为了交流吧。”他引着亭亭的小手摸到他后颈特殊柔软的那一处，“气味是成年人的语言，可以让别人知道我们的想法、愿望。”

“可是，你们不是也会说话吗？”亭亭似乎更迷惑了，“为什么不直接说呢……？”

海失笑，“是啊，为什么呢……”

亭亭的手在令他费解的成人身体上好奇地走动，像玩彩泥一样随意揉捏着父亲细软的肩和手臂。

“我知道了，你一定是奶油味的。因为你又白又软，像奶油。”

“明天爸爸在家，中午吃奶油炖菜好不好？”

“好。”

亭亭玩够了，握着父亲的手，沉入羽绒枕头里睡着了。海在床边坐了一会儿，等到孩子睡熟，吻了一下那没有愁纹的稚嫩额头，起身出去洗漱。

他在这个家里准备了儿童房，但眼下还舍不得把亭亭的床搬过去，每天醒来第一时间看到孩子仍是他不忍割舍的特权。

而见不到亭亭的时候，子轩总会不可避免地回到他心上。

小说、电影里的重逢总是发生在众人的期盼中，带着花火般壮丽的盛情；生活却是毫无征兆、平淡而匆忙的。也许他梦想中的那个人从未真实存在过。得以从彼此的期待中解脱，这应该是最好的结果。事实上，如果子轩没有离开，他就不会拥有亭亭。

是应该庆幸吗？他在淋浴中仰起脸，让热水冲走无由的眼泪。

好像有很多话想说，又不知可以对谁说起。每次和双亲联系都只报喜讯，绝对不想让他们再多担忧；自从离家到城市求学，渐渐很难再和老家的朋友们倾谈，尽管在网络上关注着彼此的生活，终究不能进入其中，变成无法再接通的、平行的单向关心。

更艰难的是，自离婚以来，他发现自己不愿再面对过去的朋友，如同不愿面对过去妄想的自己。他曾经毫无保留地告诉每一位好友：婚姻是他一生的幸福。他知道没有人会责怪他未能实现预言，但他自己却有这样奇怪的怯懦，感觉自己像一个骗子。人们不责备爱情的失败是因为他们相信爱情中的豪言壮语都是夸张的抒发，不追求实现，而海自己知道他说过的每一句话都是认真准备践行的。

他吹干头发，裹着浴袍走回客厅。挂在墙壁正中的相框里是他和亭亭去年拍摄的家庭写真，父子两人都戴着白色的毛绒独角兽兜帽。有一瞬间他感到照片上的孩子有些陌生，和他刚刚在卧室里亲吻过的那个并不相同，然后意识到这就是成长的速度，稍不留神这些小东西就变成了全新的样子。多么奇妙。

他从茶几上拾起手机，在通讯录里找到次少晗。他们的对话窗里没有文字记录，少晗是那种习惯直接通话的类型，之前几次联络都是直接发来通话请求，不耐烦打字的样子。

这个时间，少晗的夜生活是不是刚刚开始？

他犹豫再三，还是鼓起勇气发出了信息：

（少晗哥，可以和你说几句话吗？）

出乎意料，少晗没有回复语音，而是发来文字：

（出什么事了？）

海愣了一下，猜想少晗耐心从何而来……是不是考虑到他家里有幼儿，夜间需要安静？

他窝进沙发里，慢慢打出下一条消息：（我今天见到子轩了）

（他怎么样？）

（好像没什么变化）

出生在无需考虑生计的家庭，就会长久保有少年的直率吧？无论选错多少次都可以重新开始。

（我可能要和他一起工作。不知道能不能应付）

他等了一会儿，屏幕上弹出少晗发来的突兀问句：

（你现在幸福吗？）

这……真的可以有定论吗……？

（想到和子轩在一起的时候，还是非常非常痛。但想到亭亭，就很幸福。所以，我也不清楚。这样说是不是很奇怪）

这样撕裂的每一天，是不是很奇怪？

他按下“发送”才想起之前好像没有对少晗提过亭亭的名字，又补了一句：

（亭亭是我儿子）

（猜到了哦）

他感到这条信息背后有一个微笑，而少晗的下一句话更加温暖有力：

（如果你是幸福的，就不必害怕重逢）

【6】

（试着做朋友吧，爱情也只是友情的一种。）

次少晗发出这条消息时，服务生端来了他点的鞑靼牛肉。

“一个劲看手机……是工作上的事吗？要是在家里，爸又该说你了。”餐桌对面的Alpha不满地瞄着他的手机。

“这不是没在家里吗。”他放下手机，捉起叉子，戳破牛肉顶上的蛋黄，看着蛋液渗入鲜红的肉糜。

成年Omega在热潮期对生肉的需求总会特别旺盛，即使没有怀孕的计划，身体仍固守自然规律，提醒他们为即将到来的孕期积蓄能量。

“这个肉还可以。”他对菜品作出评价。今晚约会的起因就是少聃对这家新开的餐厅很有兴趣，约他一同来探店，而他们兄弟两个也很久没聚了。

“你打算送我什么结婚礼物？”

少晗嗤笑，“怎么还追着要礼物呢，你多大了？”

但在心里，他知道，少聃就是这样，可能一生都不会真的成长。每一年过去，他都发觉这个异性兄长在他眼里变得更像个晚辈。

或者是我自己未老先衰？他也曾这样怀疑。

少聃今晚穿的天蓝色气泡纹西装和他的年纪一点也不相称。三十后半的他已不再有少年时那么令人屏息的美貌，但也仍是个称得上俊美的Alpha，能骗到二十出头的未婚夫人倒不算奇怪。

“你真的想好了吗？结婚的事。”想到这样的人将要成为一家之主，少晗就止不住代替性焦虑。

“不结不行吧……如果我不要这个孩子，小敏家里人真的会杀了我。”少聃自嘲说。

“小敏什么时候生？”

“预产期7月。”

少晗还想说他两句，但作罢了。指责的话，早在听说他把在校学生肚子搞大的时候，就说尽了。

那个“小敏”，少晗只见过一次，可能是怀孕的缘故，脸比照片上更圆些，是那种最能激起Alpha保护欲的可爱类型，现在好像送到国外什么孕产中心养胎去了，再过几天少聃也要过去陪同。原本应当在孩子出生前办好婚礼，但这事一再拖延，少聃说不想小敏在快临产的时候还为婚礼忙碌，不如等到生完、身体恢复好了再办。

“就算有礼物也是给小敏和我侄儿，不是给你的。”

“我不要东西，你给我亲一下嘴就好了。”

“滚。”少晗笑着骂他，“你听听你这是要结婚的人说出来的话吗。”

少聃从冰桶里拎出酒瓶，给自己添酒。

“你要不要也找一个，年底之前办了，到春节咱们组团度蜜月，the more the merrier。”

少晗停下叉子，眼光在他兄长身上定了几秒。

“我看出来了，爸让你来催我再婚的，是不是？”

少聃干笑两声，他也知道凭他的头脑不可能在弟弟面前隐瞒什么。

“爸就知道盯着我。咱们家大人也没了好几年，他怎么不说找个后老伴儿。”

“你给他找一个啊，我没意见。”

“我都能想到他要怎么说，”少晗故意换上生父的腔调：“‘你们两个没心肝的东西，气死我一个老公还不够？’”

少聃笑得仰过头去，“你学爸爸也太像了……不当演员真浪费了。”

“谁让我被他骂了这么多年呢。”

父亲向来不赞成他做自己的事业。用父亲的话说：我给你钱买衣服为了让你好见人，不是让你去学当裁缝。依照父亲的愿景，他应该好好扮演一个“名爰”的角色，找一门好婚事，像他那些童年好友一样，每天装扮出完美的形象，而生活的内容只是陪伴孩子或赌牌。

父亲的期望他一样也没做到；以他现在的成就，距离自己的期望也依然遥远。让相熟的名流买几套衣服是容易的，让他们愿意穿着你的产品出席正式场合是完全另一回事。

他从不反驳生父的责备，首先因为他了解父亲的性格和他一样倔强，任何反驳都只会火上浇油；其次，以他自己的标准，他确实还没能证明自己的选择是正确的。

父亲说什么就左耳进右耳出，反正他们兄弟都早已成年，必须回家陪长辈进餐的情况也不算多。

“不过，说真的，你也该考虑下一步了，离婚都五年多了。”

少晗端详着兄长的面容，忽然觉得很奇妙，少聃居然这么自然地说出这种他自己曾经唾弃的言辞。

“以前我结婚的时候，你发了好大脾气呢。你要结婚了，又觉得我应该和你一样才好。”

“没有，我不是……”少聃本能地反驳，“反正你懂的，我不是替爸爸当说客，我只是希望你过得更好。”

不，你只是不想落单。少晗心想。还像个七岁的小孩一样害怕失去同伴，害怕天黑时朋友都离去了，而你被独自留在公园里。

他空出一只手，越过桌面去按住兄长的手。在宽大的Alpha手背上，他自己的手显得更加纤细。他和少聃容貌很像，只有在肢体相叠的时候，骨架大小的差异清晰显示出两人的不同性别。

“长大点吧。”

你不能永远依赖我。他在心里说。

少聃反托住他的手，用力握了一握，而后抽走了。像是逃避话题，他叫来服务生催问他点的软壳蟹为什么还没上。

“不管怎么说，爸爸找的人你还是去见见吧，敷衍一下就行，别太触他霉头。”这算是少聃表示放弃的最后努力。

少晗失笑，“不是吧，人都找好了？”

“可不是么，听说还专门从国外飞回来的，你好歹去见一下。”

“是什么人啊？”

“你应该认识的，Lord Lovayne，你记得吗？他是不是那个……”少聃做出尽力回忆的样子，“你成年舞会的舞伴？”

“对，是他。”少晗用纸巾轻轻沾去嘴边的油渍，“我不会和他结婚的。你告诉爸爸：别瞎折腾了。”

作者的话：友情提示（？）少晗的cp不是骨科，哥哥只是单箭头（

【7】

试镜前一天，海按照计划去了医院看望满芸香。

听说手术很成功，他预想会在病房看到很多人，但实际上，除了护士，这里只有他和亭亭。

“不知道医生让不让吃，我还是做了……”他把带来的手作薄荷饼放在床头柜上，用自己刚买的鲜花换掉花瓶里枯萎那一束。芸香以前常说要海教他做这个薄荷饼，但海知道他不是认真的――芸香这个人从不下厨，他家冰箱里只有饮料没有生食材。

“影迷会的孩子们昨天来过。”芸香淡淡地说，像是为了解释病房的冷清。

“你也没有比他们大很多啊，不要把自己说老了。”海笑着说。

“我三十一岁了，本来就是个老鬼了。”芸香没有试图装作乐观，他早就放弃了这种无谓的姿态。本该大有成就的全盛之年，却在医院里消磨了这么久。生病这几年他憔悴许多，原本像云朵一样的长发也不复曾经的浓密厚实，即便如此，这张精致面孔放在众人中间还是会在第一时间被注意到。疾病伤害了他多处脏器，但从未在身体表面留下痕迹，尽管在住院期间疏于护理，他的皮肤仍然白璧无瑕，这也是他在患病早期未能及时发现的原因。

“什么时候可以出院呢？”海转移了话题。

“医生说最早下周。”

“那太好了，下次就可以去家里看你了。”

但芸香脸上一点也看不出康复的喜悦。

“我想下半年开始工作……我必须开始工作，不然我就没有家可以回了。”

治病花光了他所有积蓄，名下的房产也抵押了，如果到明年还没有收入，无家可归并不是夸张的说法。

“你不要担心太多，如果有什么需要我会帮忙想办法……”

“别开玩笑了，你一个人还带着孩子，我怎么可能要你的钱。我这种人，就算募捐也不会有人捐的。”

是的，人们会想到他过去奢侈、嚣张的生活。他现在卖光了所有的跑车和名牌手袋，但仍然没有任何理由让别人为他的放荡买单。

“总会有办法的。”海握住他学长的手，“你相信我。”

“小，”

那只消瘦但仍然秀美的手从他手下抽走了。

“其实你每次来我都很难过，谁来我都很难过，你们对我越好，我越后悔以前的事。但我还是盼着你来，见到你就好像有了一点活下去的力量。我真的很自私。”

“人都是自私的。”海依然微笑着，“我来看你也是出于自私的理由，看到你恢复得好，我也会开心，所以你也帮我大忙了。”

芸香嘴边终于有了一点点笑意，曾被媒体夸张地称为“美到引发自然灾害”的笑容还有一点残存的痕迹。

“芸哥，你不要想太多，工作会有的。”海笃定地说，“因为你是个好演员。”

离开医院，他遵守约定带亭亭去了自然博物馆。亭亭“陪”他去看望熟人，全程乖乖等待没有吵闹，因此他要满足孩子的愿望，让他看到博物馆的巨狼人化石。

“爸爸，芸叔也是得肺炎了吗？”亭亭在路上问他。

半年前亭亭生过一次肺炎，在医院住了一晚，这是他小小的人生经验里最严重的疾病。

“瀛不是。是比肺炎更可怕的病。”

亭亭露出一瞬间的惊怕眼神。

“现在已经没事了。”他拍拍亭亭的肩，“呐，就在前面了，我们去看狼人吧。”

亭亭欢喜地跑向他为之着迷的古生物化石，海也快步跟上去，提醒孩子注意参观秩序。

满芸香患的病，对于亭亭这个年纪的孩子大概是无法理解的。几年前芸香在他工作的片场突然腹痛倒地，送医后被诊断为过度标记造成的生殖腔污染，所谓的“花心病”。理论上，经常更换性伴侣的Omega人群都有患病的可能性，但发病概率很低，确诊的患者通常都是无保护措施极度滥交才致病的，满芸香也不例外。这恶疾不仅危险、治疗花费高，且本身就是一件丑闻，芸香患病一个月后，他的经纪人就和他解约了，如今要怎样重返表演工作，确实是不敢想的难题。所有人――包括那些仍然关心他的影迷――都认为他自作自受，浪费了美貌和才华。

这是人类独有的疾病，只有人能在药物的帮助下实现大量多重标记。在无法避孕的自然界，动物交配就会怀孕，在孕期和育幼期间都不会再发情；只有人类，如此狂妄又绝望地渴求被爱的幻觉。

怎么会变成这样呢？海仰头望着高耸的巨狼人骨架，想象不出数万年前这些被毛的巨兽为什么要离开极地，最终褪去长毛和爪牙，变成现在不堪一击的赤裸模样。解说屏幕上播放着这种巨型犬科动物如何进化成人的理论。

如果可以干脆顺从自然的意志，痛苦和遗憾会不会少一些？但那是做不到的吧，也许遗憾就是生而为人的全部意义，将手伸进火焰里，以疼痛确认自己是活着的。

芸香值得一次重新开始的机会，至少海是这样相信着：我们都会有错误和遗憾，也都会有需要多一次机会的时候，宽容他人就是宽容自己。至于怎样才能帮到这位他真心欣赏的前辈，他暂时还没有很好的主意。

中午出门时，天还是阴的；待他们走出博物馆，阴云已经散尽，日光慷慨地降落下来。海有些懊悔没有带伞，却又不能自持地感到：他的整个躯体向往着这无价的光和热，像一株植物。

他牵着亭亭小心地走下博物馆门前那些宽厚的台阶，不经意间看到对面一街之隔的酒店门口，一对异性同伴正从旋转门里走出来……

那是俞子轩和次少晗。

子轩在走出门时习惯地戴上墨镜，保护他对光敏感的浅色眼睛，然后礼貌地撑开阳伞歪向身边，替少晗遮住裸露在一字肩衬衫外的肩头。

他们没有注意到街对面的海，当然，他们在注意着彼此，亲切地谈笑着……

他们在约会。海一时间想不到更合理的解释。

那么……子轩这一次果然是为了次少晗回来的？

作者的话：又到了一本正经胡说八道时段哈哈哈，这篇还是沿用了我其他abo文的世界观，就是人类是狼进化的。以及为什么给病人角色选择了瞎编的病，首先当然是因为瞎编好玩，我理想的abo世界观就是大部分时间和现实很像，然后时不时会冒出一些东西来提醒你这是个架空世界（笑）再有就是，虽然现实里也有一些疾病经常被编剧用作“美人病”（比如肺痨、白血病）但可以说现实里的重病没有什么是唯美的，都是很痛苦很难看的。我不想要读者对这个作为剧情工具的疾病产生实在的情绪，所以选择编了一个abo世界才有的唯美大病（笑

【8】

海觉得自己是个十足的傻瓜。

还厚着脸皮倾诉旧情的问题……少晗一定也很为难吧。确实他已经无权追问前任伴侣的感情生活，少晗没有对他透露什么也无可厚非。

但，如果是朋友的话……

他靠着厨房的料理台，从围裙口袋里摸出手机，上一次和少晗的对话停留在歉意和安慰：

（给你添麻烦了，为这种事占用你的时间）

（不会。你愿意把我当朋友我很高兴）

在少晗的字典里，“朋友”的意味是什么呢？他一定有很多仅仅是为了工作而结交的“朋友”……海苦恼地反省着，说到底，少晗对他的兴趣不也是出于工作目的吗？

但世界上就是有这样的人，这样难以解释的存在，也许是因为那双看似无所不知的明眸，或是环绕在他身边的浓烈花香。明知道他不是认真的，还是忍不住向他吐露心迹。

不能责怪子轩爱上这样的人。如果这一次，子轩能追求到他少年时代梦想的爱情，作为关心他的熟人应当为他高兴才对。只是……

为什么不是我？为什么出现在他梦想里的不能是我？

海猛然清醒，被自己前一瞬间不受控制的侵占欲望惊吓到。

诚然，少晗是比他更优秀的Omega，无论外貌或家世。他还记得那一年在海边见过的风景，轻易驾驭着V字泳装的美人躺在放平的沙滩椅上，线条轻盈的长腿，黑色吊绳之间若隐若现的腹肌。海相信，如果自己是个Alpha，也会爱上像少晗一样的人物，渴望和那样美好的身体合而为一。

更何况，子轩是在那个人最鲜亮的年月遇到他的。他们结识在少晗迎来成年舞会的那一年，所谓成年舞会，是为来自世界各地、将满21岁的名门千金举办的奢华招待，标志他们正式进入国际社交界。与会名爰的家族会替他们挑选年龄和家世相称的Alpha舞伴，子轩就是被选中的护花使者之一，少晗是他在那一夜护送的对象。子轩一直保留着那时的纪念合照，照片里少晗穿着藕色的大礼服，周身珠光宝气。

那才是更适合子轩的同伴。他们原本就是同一个世界的人。

真可笑。海责备自己。结果还是会在意这种事。想把这一生所爱的人据为己有的野心，或许用尽余生也不能戒除，那么，还是尝试与之共存吧。

至于少晗，又是为什么愿意停下来、给身后追逐的人一个机会……是年龄焦虑吗？他和子轩同龄，即将越过三十与四十之间的中点，不可逆转地滑向更靠近衰败的一端。在这样一个年纪离异单身，的确需要勇气，只是海从不觉得次少晗会缺少这份勇气。

烤箱发出烘烤结束的提示音，海收起手机，开箱端出烤鹅，熟练地切分开，再把切细的鹅肉盛放到亭亭最喜欢的、有独角兽图案的盘子里，餐盘另一半分格里盛了果香四溢的菠萝饭。

他布置晚餐的同时，亭亭在客厅的地毯上玩前两天新买的小帐篷，在搭好的“秘密基地”钻进钻出。他注意到亭亭日渐增长的领地意识，育儿师也说现在是亲子分开房间的恰当年龄。

不能再纵容自己的私心了，海在心里决定。是该给亭亭一个自己的空间了。

“宝贝，吃饭了。”

亭亭爬到椅子上坐好，一见到他喜欢的菠萝饭，急切地抄起勺子“剿灭”食物。

“慢点吃，哎呀，又没人和你抢……”

海笑着管教孩子，忽然想起以前，子轩取笑他遇到爱吃的食物就吃得很凶，“好像海狸啃木头”，还搜了海狸图片发给他看，说得他又羞又气，差点不肯吃饭了，子轩才心虚道歉，揽着他安慰了很久。

那样的天真和娇惯，好像已经是很遥远的情景了。为了做好亭亭的示范，他改掉了许多旧日的坏习惯，曾经说着“人长大就是为了一早起来就吃雪糕”的他，现在也会为了向亭亭证明“雪糕不能当早餐”而约束自己不吃。无论在哪种意义上，这都是子轩留给他的，最好的分手纪念。

饭后他照常遵守医嘱泡了草药粉，抱着装满药汤的保温杯，团坐在沙发里温习剧本。赶走心事纠结的最好方式是专注眼前的工作。

《青青》是关于一个Alpha男人在结婚第五年的心猿意马。主人公魏旋拥有旁人羡慕的美满生活：美貌贤惠的夫人，刚出生不久的可爱香儿；一份薪资不菲的私立学校教职，足以为家人提供优裕的生活。又一个新学期开始，从国外转学来的Omega男孩陈青青彻底打乱了他的生活，他从青青身上看到自己从未有过的新鲜光彩，却在青青终于向他献出身体时抽身离开，回到往日的平稳生活中。与标题的暗示不同，故事的灵魂人物并不是“青青”，而是叙述者的原配夫人“钧如”，也是海将要争取的角色。

这本出版于三十年前的小说在当时得到了预期中的商业成功，尽管评论好恶参差。有人认为书中充斥着中年人对高中生的无耻幻想，也有人认为性和婚姻在这里只是喻体，故事是关于两种哲学的选择。在最多数读者眼里，这本书是作者对上一次婚变的忏悔。书中描绘已婚Alpha的婚外心动，很容易联想到作者本人的出轨丑闻，而书中人做到了作者没能做到的事――拒绝青春肉体的诱惑、忠于婚姻。这也许是他的未亡人不愿售出改编权的原因，没人愿意看到自己的丈夫公然怀念旧情。

顾钧如：你还记得我们第一次见面的时候吗？

魏 旋：当然，是学校的新年派对，你穿的衣服我都记得，是银色的短礼服。

顾钧如：那是第二次。第一次是开学那天，我在湖边被天鹅啄了，一副狼狈相。是你帮我赶走天鹅的。但你不记得了。

魏 旋：好像是有这回事吧……你从来没说过。

顾钧如：在你注意到我之前，我已经爱着你了。Alpha就是这样，总是看着远处，只会关注宏大的想法，只会爱上闪闪发光的东西。Omega眼里的世界是另一个样子，我们看到所有的小事，在你们看来很愚蠢的事，剥掉的糖纸，随口说说的玩笑，树荫，蓝线石，每一件被你忘记的、小小的傻事，都让我更爱你。

……这听起来确实像是Alpha的臆想。海放下剧本，慢慢啜饮着药汤。

一个刚刚得知丈夫精神出轨的小童，怎么会发出这种深情告白？这平静的、完全没有独占欲的爱是真的存在吗？这样的感情可以算是爱吗？又或许，像某些评论者所说的，这个故事里的Omega不是实在的人¤补，只是某种思想概念的化身？

无论作者在这虚构爱人身上寄托了怎样的设想，演员的责任是给他生命。要成为“钧如”，要让他的戏剧有说服力，就要理解这份不可能的爱。至少这是海对自己的期许。

试镜安排在项总新置的一间工作室，在郊外半山上，空气清凉，海一路开着导航才找过去。孟总今天没过来，好像是有什么急事，不好多问；子轩、项总和章小凡都在，还有两个副导和项总团队的一群人。

子轩穿了简洁的灰白泼色T恤和牛仔裤，墨镜挂在领口，短发松散没有打理的迹象。他是个爱美的人，衣服首饰多得让海咋舌，但用他自己的话说那些都是“生活”，他执着于把工作和生活割成两个没有联系的半球。在工作中他总是穿得很随意。

项总邀请他们在三楼的宽大露台上坐了一会，显然，他希望每个到访者都能充分欣赏这片让他自己十分满意的灵感之地，好像这是比实际工作更重要的事。对于项总这一类人的行事风格，海已经见怪不怪，他偷望子轩，后者似乎还在按捺着无效社交带来的焦躁。又几经拖延，他们终于回到棚里开始实际试读。

一切就绪，子轩拿着剧本，用没有情绪的声音告诉海：可以开始了。

海放平呼吸
，视线越过昔日爱人，凝视镜头。上一次和子轩在镜头前共事时，他还是个未毕业的表演班学生，如今他对镜头不再小心戒备，对角色的敬畏却更加虔诚。像以往每一次开始新工作时一样，每一次试图忘却此生、乘上另一个宇宙的可能性，他祭出真心，盼望有魔法降临。

“‘你还记得我们第一次见面的时候吗？’”

【9】

初次遇见俞子轩是在芸香家的派对上。

那天晚上，海从学校开车去了芸香的住处。城市边缘的别墅区，户外都很安静，只有附近机场起落的航班偶尔经过低空。他在门外按铃，开门的是个陌生小香，走进室内才听到低柔的音乐声。

他在楼下四处走了一圈，明白了刚刚那人开门时的异样眼光。四周的Omega来客都穿着露出腰腹的短衬衫和热裤，或是细吊带的连身短裤，炫耀着赶在夏季到来前悉心除净汗毛的光腿；只有他自己穿着长袖套装和棉质长袜，袜口提到短裤的裤脚以内，衣领紧扣，还打了领带，长发在头顶卷成团髻，和其他同性相比像个刚下班的公务员。

原来是这种派对啊……海惴惴地想着，尽量避免和任何人对视。说不清为什么，那些装扮精美的同类令他感到畏惧，也许是因为他们失焦的双眼或不停抓弄后颈的动作，这些信号表示他们已经完全屈服于本能，全身心地渴望被使用、被浇灌。在场的Alpha从他们当中挑选了称心的玩物，抱在腿上抚弄、调笑、亲吻，不时有三两人互相牵扯着上楼去寻找更隐蔽的空间；也有不在乎被人看见的大胆玩家，抵着墙按住猎物，掀起短到不能更短的裤脚，借这空隙彼此连结。

海从这些自在享受的宾客身边逃开，找到一个清静角落坐下，取出双肩包侧袋里常备的避险贴布，撕掉包装，拍在自己后颈。

总之，先给芸香发个消息。他摸出手机点开和芸香的对话窗。

（芸哥，我到了，没看到你）

他按着手机，忽然感到一阵浓烈的异性气息向他靠近，一抬头那陌生人已经到他面前。避险贴布会遮盖使用者本人的气味，并挥发出令Alpha厌恶的化学物质，让他们自动远离。以它的价格来说，这东西防避骚扰的效果还算不错，但总有嗅觉迟钝或爱好特殊的人不受药物影响，就像驱蚊胺也不能赶走所有蚊子。

“怎么，没人理你？小可怜。”那人递给他一只纸杯，似乎是酒但也不能确定真实成分。这种场合的饮料还是不喝为好。

“不用了，谢谢……”海连连摇头。

“你一个人来的？没有朋友？”那人伸手摸他发髻，“走，我带你去找点好玩的事。”

“真的不用，谢谢，麻烦你不要碰我……”海说着向一旁躲开，手伸进包里握住了胡椒喷雾瓶。

那人还想拉他起来，却被从旁经过的另一个Alpha推开了。

“他都说不要了。去找想玩的人不好吗。”

先来的那人不想惹麻烦，讪讪离开了。被骚扰的Omega却不能放下心――谁知道后来的这个又有什么意图，他不会在搞清这一点之前忙着感激。

海警惕地打量后来者……大半夜还戴着墨镜，好奇怪的人；这个身材，在Alpha当中也算得上高个子，但很消瘦，敞开的衬衫领口处露出清晰的锁骨和银色项坠，好像是玫瑰圣牌之类的东西。

“你穿这个样子，是不是来错地方了？”Alpha的话半是疑问半是嘲讽。

“芸哥叫我来的，我不知道是这种场合……早知道就不过来了。”

“那你还坐在这？等什么呢？”

关你什么事啊？海腹诽。发什么大件脾气，好像故意要赶人走一样。

“我还是想和芸哥打个招呼再走。”他耐着性子解释。

“我刚才在楼上看见他了，已经不清醒了，”Alpha的态度仍不友好，话里还有那种见了害虫似的嫌恶，“大概没办法和你打招呼。”

海下意识地向后缩了一下，背靠住沙发，不敢想象芸香和他的伙伴们制造了什么场面。如果这人说的是真的，芸香可能是喝多了酒，或者用了什么助兴的药物，但也可能只是吸入太多不同异性的体液和气息而至意识模糊甚至产生幻觉，也就是俗话说的“醉阳”，有人喜欢群交就是为了这种迷醉感，这是一对一的亲密中得不到的体验。

他又看了看手机，没有收到芸香的回复。看来是没有必要再久留了……

“那……我就先走了。”

海抓着双肩包的背带起身走开，顺来时路匆匆逃出门去，谁知那个Alpha也跟着他出了门。

“没事，你继续玩吧，不用送我。”他委婉地表示拒绝跟随。

“没人说要送你吧？我也正要走的。”那人显然听出了海话外的不信任，像是为了证明自己没有威胁，抢快几步走到前面去。

……这家伙，讲话态度差，行动倒是很自律――知道身为更强势的性别走在异性身后会有意图不良的嫌疑。想来，这和他刚刚在派对上的风格也没什么不同，仗义保护落单的Omega，却不会趁机讨喜，只会说些惹人反感的话。海稍稍放下了心，也就不远不近地跟在那Alpha身后走下去了。

这里门禁严格，外来车辆不能停放，需要走下长长的坡道，返回门口的客用停车场。他们一前一后穿过社区中心有山溪流经的地带，晚开的樱花被夜风吹散，簌簌落向水面。海也曾在白天拜访过这里，倚赖天然山水设计的景观令人惊叹，难怪一开盘即售空，抢到这套房子让芸香得意了很久。城市人对别墅的热恋，海并不能完全理解，在乡下见惯了独院、合院的他，总觉得还是高层公寓更像“成功”的景色。

总是爱着不在眼前的东西，是人的本性吧？

情愿放弃眼前的爱欲诱惑、提前退场的Alpha，是在别处有所牵挂吗……？

既然对方这么诚心避嫌，还是应该补上谢意。想到这里，海对走在前方的背影说：“那个……刚才谢谢你帮我。”

那Alpha头也不回地说：“看到那种场面还不快走，是觉得自己味道差就可以不防备吗，Alpha可没那么挑剔，见到好看的就会下手，根本不管你什么味道……”

主动示好却换来一通说教，海刚有点冒火，又想起自己脖颈上还贴着驱赶异性的贴布，“噗哧”笑出来。

“……笑什么？”Alpha警惕地转头看他。

他低头撕掉后颈的贴布，追上去拿给对方看，“不是我，是药贴的味道。”

那Alpha接过他用过的贴布，因扑面的怪味而别过脸，看样子领悟了这物品的用途。

“还有这种东西啊……”那人自言自语似的感叹，刚刚教训人的气焰消散了大半。

“一个小香单独出门，要花多少心思保护自己，你们根本想不到吧。”虽是反驳，海还是用着一贯的温和语气，“所以，安全的重要性就不必再强调了。”

“……抱歉，是我说话不妥当。我收回刚才的话。”那人听上去没有怨气，冒犯和反省都直率得很奇妙。

Alpha将不再需要的药贴扔进最近的垃圾桶，海在他收回手时瞥见那手上的一道白色。

“啊，你那个是……？”

那人循着海的视线找到引起注意的源头，他左手的指环，“这个是守贞环。就是拒绝婚前标记的意思。”

“我知道。”海笑着伸出手，展示自己左手中指上相似的白玉指环。

那人有点惊讶地微微开口，又没说什么，“嗯”了一声，好像是理解了海今晚不合情景的装扮。

“还没问你怎么称呼。”

“姓俞，俞子轩。”

“我叫海。海洋的海，竖心旁一个锋利的利。”

“幸会。”他没有做出握手或其他肢体碰触的礼仪邀请，只行了一个传统的遮面礼。

真的很老派呢，这个Alpha……海这样想着，也用左手遮一下右侧面颊作为回礼。

“你是怎么回事，也是被朋友喊来的？”

“不算朋友，只是最近认识的人。我不知道‘联谊’是这个意思。”俞子轩的话中流露出些许懊恼，“你呢？你这个保守派，为什么和满芸香那种……做朋友？”听得出来他咽下了某些不礼貌的用词。

“他是我学长，虽然我入学的时候他已经毕业了……他很照顾我的。”

“真的？叫你来这种场合，也没考虑你的安全吧。”俞子轩不留情面地断言：“那些喜欢乱来的人，看到你这种干净小鬼就想弄脏。”

“我的安全我自己会负责。”海再次辩解，这一次真的有点恼火，“芸哥只是想带我玩，没有坏心。他变成这样也是有原因的。”

“又是家庭创伤之类的吧？用别人的错误为自己开脱。”

说得好过分。这个人……不懂他到底想不想和别人和平相处。

“他只是爱玩，又没有伤害谁，没有什么罪过需要开脱吧。守洁是我自己的选择，我不会用这个标准评判别人。”他努力保持强硬态度，在单薄声线允许的范围内。

俞子轩短暂地沉默了，也许是在考虑如何反驳，又或是一种“士子不与癸香论道”的姿态。

“私人生活是不该被评判，但他组织这种活动就不是私人范围的事了，假如你今晚出了什么事，真的可以说他没有责任？”

这个问题海无法回答。如果真要在自己和朋友之间选一个承担责备……但为什么要选？如果发生了侵犯，责任不是在于犯罪者吗？

“这么说……你还是在担心我？”海探头看他，但分辨不出被镜片遮挡的表情。

“你穿得像个好学生一样出现在这种地方，谁看了都会担心吧。”

所以，他每次说出严厉的话，都是为这个刚见面的Omega抱有不平？乖僻……但并不那么讨厌。

“谢谢你关心。”海正色说，“但我想啊，人是不能简单去除所谓‘不好’的部分的，芸哥的灵气和放纵是一体的，就像你的刻薄和温柔是一体的。”

俞子轩在听到“温柔”时皱了下眉，就像没人对他这样说过。

“其实我经常想，如果我能像他一样生活，是不是也能得到更多艺术灵感，但我做不到，人和人是不同的。请你来的朋友也一定是想让你玩得开心，总之，希望你不要对芸哥有偏见。”

“看来你真的很喜欢他。”俞子轩这样回答，算是保留了他的意见。

海无声笑了，有点被人说中心情的难为情。

“我算是他的小粉丝吧……有一次在学校资料馆看过他的课程演出录像，太震撼了，就很想跟他学点东西，碰巧有他在的项目在招人，我去跑了个龙套，就这样认识了。他演戏真的好厉害，但很多人不知道。没办法，他太好看了，大家都只看到他的脸和身材。”

在大众眼里，芸香只是个在Alpha主角身边穿着性感服装充当装饰品的“艳星”，别人喜欢找他演花瓶角色，他自己也乐于接到这些内容简单、报酬丰厚的爆米花项目。

“听你说得这么夸张，是该把今年的金钗奖颁给他了。”

“大多数好演员都没得过什么奖吧。给艺术评奖这种事本来就很可笑。”

“看不出你是这种愤世嫉俗的大艺术家。”

我？愤世嫉俗？海本想还嘴，玩味着对方的讽刺口吻，又轻声笑了。

“笑什么？”

“刚才都觉得你严肃得不得了，原来也会说这种阴阳怪气的话。”

俞子轩不赞同地啧了一声，岔开话题：“你说满芸香是你学长，你也是帝文毕业的？”

“还没毕业，我现在大三。”他如实说。

“期待看到你的作品。”俞子轩的声音仍然冷清，这一次听不出是真诚还是讽刺。

“谁知道能不能有工作啊……”海习惯性地触摸发髻，确定它没有散乱，“每年那么多人从戏校毕业，能找到工作的一成都不到吧。”

“知道这种事还要读戏校？”

“因为喜欢啊。”

走近门前，他们各自转向不同方向。海停下问他：“你不去停车场？”

俞子轩从裤袋里摸出手机，“我叫出租车。”

祝你好运。海心想。这里是很少有出租车经过的。他取了车开出来，俞子轩果然还在路旁盯着手机，看样子没叫到车。他转弯停到那Alpha面前，放下车窗，

“这附近不好叫车。你住哪里？顺路的话我送你吧。”

“不必了，不太方便。”俞子轩说，意思显然是拒绝与异性独处车内。

“你不是有指环吗，我相信你。”

“有这个指环也不一定就是好人……”看得出他又有说教的冲动，但也许是想起刚才碰壁的经验，自行止住了。

“你住哪里？”海再次问他。

“银心花园，千年广场附近。”

有钱人啊……城区内的独栋住宅区，比芸香这里还要昂贵些。

“顺路的，上车吧。”

这一次俞子轩没有再拒绝，道声“麻烦你了”，开门坐进副驾驶座，扣紧安全带，升起车窗，但留了一道空隙――保持通风避免自己的气味影响驾驶者，细心的举动。

对自己和他人都很严格，愤怒而天真，像一个世外来客。海想知道更多关于他的事，却又不知道该从何问起。

你为什么出现？你在寻求什么？对萍水相逢的人不能问出这种不着边际的问题吧。他试着忘掉身边有一位神秘异性乘客的事实，专注于驾驶，在夜间的通畅公路上假想自由。

“……麻烦你开慢点。”

海发现自己开始习惯了这冷清的话音――略微不悦但没有敌意。

“你不舒服吗？不好意思啊……”他看向车镜，确定搭车人看上去无恙，“不过你放心，我开车很稳的，以前在家里都帮忙开车送货，送鹅蛋，不稳的话货要碰坏的。”

“……鹅蛋生意好吗？”他一次从俞子轩口中听出寒暄的意图。

“今年还可以……”

进入城区后，车道上灯光逐渐密集，车流变得缓慢，这个城市糟糕的交通设计无论何时都令人无奈，但人们――以及他们驾驭的钢铁坐骑――还是源源不断地向这个繁华中心涌来。

也许是因为不久前说到了食物，海腹内跑出一串饥饿的哀鸣。他在车镜里意外地看到，那个Alpha嘴边有了一点点笑意。

“没吃晚饭吗？”

海脸上有点红，“我们下课已经很晚了，我以为芸哥那里有饭吃，结果只有酒。”

“晚上也有课？这里的戏校都这么忙？”

他这样说，好像是从什么遥远地方来的。仔细听口音确实有一点……再加上去那种不通地铁的地方也不开车，是因为他没有本国驾照吧？这样就讲得通了。

“别的学校我也不清楚，我们学校是很紧张的，简直学不完……”

他还想再谈学校的事，车上的导航语音打断他的话，提示他目的地即将到达。

“……马上就到了。”他说着，不知为什么有点失神。

车转入边道的同时，俞子轩拨了个电话：“……飞飞哥，我到了，你和物业说下放我进去。”看来是和亲戚或熟人同住，可能刚搬进来不久，还没有办门卡。他在社区门前了停车，俞子轩说句“谢谢”，开门下车去了。

车门“砰”地关上，海的心忽然沉了一下。

怎么办，应该问他联系方式的……如果以后再也见不到了……现在下车去追，会不会显得很失礼，会惹对方尴尬吗？

他坐在车里，注视着俞子轩在进门的闸机处停下，本该穿过闸门消失在夜色里，但却没有。俞子轩在那门前停了片刻，转身快步返回来，轻敲车窗，俯身看进车里之前，他摘下了墨镜。海欣喜地放下车窗，这是他第一次看清那双蓝钻一样美丽而寒冷的眼。

“你不是没吃饭吗？我的童兄说要给我煮宵夜，过来一起吃吧。”

作者的话：注释一下生造词，“童兄”就是嫂子的意思，既是哥哥的家奴也是弟弟的义兄，故称为“童兄”“童哥”“奴兄”等词

【10】

子轩的童兄方雪飞看样貌有三十多岁，穿着及膝长的蓝白格纹家务罩衣，染成栗色的头发在脑后扎个马尾辫。见到陌生来客时，他脸上有一瞬间的惊讶，转而露出会意的微笑，一定是猜测这两个年轻人有暧昧关系。

但俞子轩应该只是想为搭车的事道谢，海这样告诉自己。他在邀请时特意强调家里有亲人在场，就是表示没有暧昧独处的意图吧？

“煮了什么好吃的？”子轩问。

“人参鲍鱼粥。”

童兄说完，进厨房去端出砂锅，放在餐桌中央的隔热垫上。

“会不会上火啊，我有点不敢吃……”海轻轻皱了皱鼻子，“可是好香哦。”

“没事，粥里放这么一点点不会上火的。”方雪飞说服他，“要降火的，旁边还有菊花茶。”

海一向谨记父辈教他“在别人家要勤快帮忙”，主动起来泡了三个人的茶，又帮着盛粥。子轩去食品架上拿了几袋果仁当作茶点，虽然看他样子没有要吃的意思。

整朵皇菊在透明茶杯里舒展开金色的千手，砂锅里的热粥还在鼓动着气泡。海愉快地观察着这一切，他总是在靠近美食美饮时提前感受到自然的滋养。

子轩从粥碗里捞起一朵殷红的贝肉，是传说中有壮阳效用的丹凤牡蛎。“……你这个是给仲雪煮的吧。”

“那个混蛋，叫我煮宵夜，又突然说回不来了，”方雪飞一边抱怨，一边解下罩衣挂起，露出本来装扮――浅蓝色的吊带夜衫。“你们多吃点，不要给他留。”

“这种事你叫林叔做不就好了。”

子轩说的“林叔”，多半是他们家雇用的家政工。

“仲雪嫌林叔做的不好吃，非要吃我做的，那么大的人撒什么娇啊……不说了，说他就来气。来，我们吃东西。”

海动起勺子，吹去烫口的热气，在吞下一口粥后两眼发亮，“飞飞哥，你手艺好好！”

“那当然。”方雪飞一点也不自谦地笑了笑。

海求问菜谱，方雪飞大方地加了他的通讯账号发到他手机上，又问了他的学校和专业，俞子轩听着他们聊，自顾自喝茶，不怎么开口，更少谈及自己，不过，从方雪飞的话中可以大概听出：子轩刚从戏校毕业不久，学导演专业。海说起自己有限的工作经验，从手机文件里找到之前保存的片段，“给你们看我和芸哥的戏。”

那是个情节老套的谍战动作片，海的角色是将军办公室门外的小秘书，不巧发现反派闯入指挥部，总共有三句台词：

“‘你是谁？’”

“‘报上姓名番号！’”

“‘别过来！不然我开枪了！’”

然后就被芸香饰演的蛇蝎澹懊廊颂匚褚患鞘值洞蛟危歪倒在地毯上。

“是不是好蠢？”

“没有没有，演得很好。”方雪飞笑着说，“等子轩找到工作，你们可以合作。”俞子轩则因童兄提到他赋闲的事实而流露出些许不快。

他们吃着聊着，忽听外面门响，方雪飞马上跑去迎门。

“仲雪，你回来了！”这一声喊得甜腻，声线都高了一个调，完全没有了刚才背后埋怨丈夫的恶气。

海狸和俞子轩对看一眼，禁不住窃笑起来，接着听见那两人在外面走廊上接了一个啧啧作响的吻。

“飞飞想我没有？”

“想死了。”

“是这里想……还是这里想？”显然，刚到家的那一位还不知道家里有外人，在走廊上就开始搜查爱人身上的敏感位置。

“好了别闹了，家里有客人。”方雪飞微微喘息着说，“子轩带了个漂亮小朋友回来，你正经点，别出洋相啊。”他压低了声音，但没有低到餐厅完全听不到的程度。

“真的假的？”

“走啊，去打个招呼。”

想到又要和陌生人结识，海不觉绷紧了腰背。片刻后，方雪飞挽着他的丈夫，双双回到餐厅。这位兄长个子也很高，面目和子轩并不相像。

“这是我哥哥，俞仲雪。”子轩为他们介绍，“这是海，新人演员。”

“我们是同门异父的兄弟。”仲雪主动解释说，“也算亲兄弟嘛。”

共有一个Alpha长亲和相同的姓氏，就算是同一家门，这个词在废除多偶制的现代已经偏离本意，“同门异父”的兄弟往往来自两段互斥的婚姻。

俞仲雪拉开椅子坐下，脸上微有醉意，方雪飞殷勤地给他盛粥，又端来半杯果茶帮他醒酒。

“子轩在国外长大的，很多年没回来了，我想他人生地不熟的，就说先在我这里住一段时间，适应一下。”

子轩问他：“你不是说不回来了？”

“本来说要去唱歌，我想这就要耗到早上了，结果我们那个客户喝多了，没上车就倒了，我就说算了吧，正好我也想早点回来。”他话锋一转，又回到子轩身上：“你呢？我以为你要早上才回来……派对好玩吗？”刚说完又看着海自答道：“哦，不用问了，你看，这不是交到新朋友了？”

仲雪低头用餐，看见碗里那些色彩鲜艳的牡蛎肉，不赞成地咋舌，“说了不让你买这些网上推销的东西，怎么不听呢……这都是智商税。”

“反正我觉得有用。”回到晚辈们面前，方雪飞又恢复了之前的气势，刚刚娇声娇气的时刻好像从未发生过。

“哎，管不了这个败家香货……”

“废话那么多你还吃不吃了，不吃拿来。”方雪飞作势要收碗，仲雪摆出讨好的笑脸：“我吃，我吃。”

仲雪吃完宵夜，说要上去休息了，方雪飞对两个年轻人交代：“你们慢慢聊吧。楼上有小孩，只要声音别太大，其他都随意。”说完，主童两人互相揽着腰上楼去了。

等到那两人的脚步声消失在楼梯尽头，俞子轩才低声调侃：“我看他们才是声音别太大才好。”

海笑着赞同，“人家两个好恩爱啊。”

他和俞子轩一起把碗碟收起、放进洗碗机里。厨房的窗户对着门口的车道，两盏高瘦的路灯相对而立，像两个以沉默互执敬意的隐者。有一瞬间，海得到一注奇妙的灵感，好像生活就应该是这样的，和这个不开朗的Alpha在同一个厨房里收敛餐具。

“你哥和飞飞哥好配啊，名字里还都有个雪字啊。”他有所向往地说。

“你觉得像飞飞那样算是幸福吗？”俞子轩拉开冰箱，拿了两瓶苏打水。

“什么意思？人家明明很幸福啊。”

“抱歉，我不是怀疑他们过得不好，只是觉得很难理解。全身心地依附另一个人，每天最重要的事就是等他回家做爱，对他在外面的生活却没什么了解……不能理解这种幸福，是不是因为我是Alpha？”

海接过对方递来的冷饮，手心被冷凝水沾湿，“那你理解的爱情是什么样的？”

“至少要有共同的志愿吧，在家庭之外也有想要一起做的事。”

“那样当然也很好。不过……我还以为你会想要这种传统模式的家庭。”

“为什么？”

“大概是因为指环。加入这个誓约的人一般都是想法比较传统的那种吧。”

“你也是吗？”

“我不知道。因为我还不知道我命中的那个人是什么样的。”他拧开饮料瓶盖，翻看内侧是否有中奖提示，“就像这个瓶盖，打开才知道有没有中奖。遇到爱的人，才会知道该怎么爱他。其实我觉得，每一对情侣相处的方式都是独一无二的，只是我们作为外人不可能察觉到。”

“就是说，你未来的丈夫想要什么样，你就会成为他想要的样子，是吗？”

“怎么被你说得这么老封建。”海又气又笑。

“你就是这个意思啊。”

“才不是呢。”

他跟着子轩走出去，穿过餐厅，来到有深红色丝绒沙发的客厅。

“为什么……你好像总是在生气。”海揶揄他。

“有些人对这个世界从来不生气，在我看来也很奇怪。”

“你看，你住的地方这么好，”海抱起一个靠垫，无心地揉捏着，“家里人对你也这么好，不是一家的兄弟，关系还这么亲，这不是很难得吗，不值得开心吗？”

“仲雪对我好是因为，我是他能过上现在这个生活的直接原因。”说完他自己也意识到这话令人费解，不得不详细解释：“我家大人很早就死了，我生父是他的第三个内子。仲雪的生父是第二个。他们离婚的时候，判决是家主出轨过错，关键证据就是我爸爸怀孕的事实。所以财产都判给仲雪他们父子了，没给我留下什么。”

所以，对这个世界怀有恨意，是因为一直被人看作“第三者的孩子”吗？海猜想着。看到主父的另一个孩子有更轻松的生活而愤愤不平？

“仲雪的爸爸很讨厌我，但仲雪认为自己是个受益者，对我有一点怜悯。你看，握有利益的人就会显得很仁慈。”

他们在客厅坐到凌晨，海不得不告辞了，俞子轩送他到社区门外。这一次他没忘记交换联系方式，在他点着键盘写入通讯录时，感到鼻腔里有暖流经过，下一秒，深红的血滴落在手机屏幕上。

“完了，真的上火了！”他依照常识用手捏住鼻翼，尝到血液流入口腔的铁锈味。

“谁叫你要吃那么多……”俞子轩数落着，摸索自己衣袋但没找到纸巾或手帕。

“因为好吃嘛……”海说着把背包递出去，“我包里有纸巾，帮我翻一下。”

子轩接过包的瞬间，手被意外的重量压得沉了一下，“天啊，你这么小一个人带这么重的包……”

也不知道为什么，好像只是随身必备物品，装起来就有很重一袋。不过，这Alpha一看就是没谈过恋爱，都没有帮恋人拿包的经验。

俞子轩从包里翻出纸巾，帮他擦掉鼻血，然后就像个Alpha朋友该做的那样，一直提着他的包，在他取车时直接替他放进车里。

海驾车回到他在学校门外租住的公寓，想抓紧时间睡一觉，躺了很久却没有睡意。快到天亮时，他感到下腹和头脑一样发热，于是爬起来，从医药箱里找出体温计和信息素试纸，测出体温有38度，信息素活跃度二级。

这不是“上火”，或别的什么难以捕捉的症结。所有线索都指向那个令人心悸的结论。

他遇到了这一生最重要的人。

作者的话：回忆告一段落，下一集回到现在时继续搞工作（

【11】

海睁开眼，看到亭亭扶着床沿，忧伤而困惑地看着他。

“你为什么哭？”

“嗯……？”他这才发觉视野不是完全清晰的，抬手摸自己眼角，有冷却的泪水。“我不记得了……”他还能感到那些幽灵一样的悲伤萦绕在周围，却记不起究竟有什么理由值得流泪。

“是不是做怕梦了？”亭亭问他。

“可能是吧……”

亭亭转身跑回自己的小床，拿了一个头上有睡帽的北极熊布偶，放到他父亲床上。

“你抱小熊睡，就没有怕梦了。”

“谢谢你哦。帮我大忙了。”海抚摸着布偶熊，认真道谢。这个年纪的幼儿还远远没有积累到足够的安全感，分享是需要极大勇气的行动，一定要及时、明确地给予鼓励。

如果遗憾和伤害都可以这样简单驱除就好了。他怀抱布偶熊，等待晨梦的伤感自行散去。但他知道自己永远不会完整了。有时候他甚至不能确定，那个可以被毯子或绒布玩具安慰的、简单快乐的自己是否真的存在过。或者，痛苦真的是在人受伤时才侵入的吗？它是否原本就寄居在灵魂深处，只是伤害释放了它？否则该怎么解释，一旦有过伤痛的记忆，痛苦就比任何情绪都更亲切、真实，曾经确凿的快乐却变得模糊，宛如虚构的旧日幻影。

不久前清洗保养过的玩具散发出柔顺剂的清香。把痛苦的真容遗忘在上一个人生的单纯稚儿，才有可能得到这份温柔庇护。海让那片绒毛贴近自己的脸颊，在心里向它供认：留在成人世界的我，已经没有资格拥抱你了。

他允许亭亭爬上床来，想抱着孩子再睡一会儿，却被床头手机铃娉┥惊起。

“谁啊这么早……”他接起电话，原来是收货通知，专送员送来了少晗为他准备的礼服。他匆忙爬起来，穿上晨袍出去开门。

当他把两个闪着珠光的巨大纸盒端进屋里时，亭亭在一旁兴奋地关注着，“是我的茶会服吗！”

“不是，”海略带歉疚地解释，“别急，你的衣服已经订好了。明天应该能送到。”他放下包装盒，揉了揉亭亭的头发。

前几天幼儿园通知要举办什么消夏茶会，要求家长给孩子准备半正式服装。几岁的小孩，就要像大人一样，穿着笔挺的礼服模仿交际吗？说白了就是装备昂贵的过家家吧。如果说这就是所谓的精英教育，作为家长，除了为自己的选择买单，也没有更好的办法。

“谁送你礼物？”亭亭看着他掀开盒盖拍照，好像有点小小的嫉妒。

“不是礼物，这是人家借给我们的，穿完要还回去的。”

“就是戏服吗？”

“差不多吧。”海失笑，又一次发现小孩子言语中无意的尖锐。演艺世界的宣传与交际，何尝不是逢场作戏？艺人们为了出席活动借来的华贵礼服，可不就是戏服吗？

亭亭对这些礼服表现出极大好奇，正如他对自己的茶会服装念念不忘。海不禁猜想，一个同龄的Alpha孩子是否也会同样在意服饰装扮。这些孩子还没分化出足以操纵心智的化学信号，但已经敏锐地感知到自己被社会分配了角色，这觉悟远比成人们想象中要早得多。给孩子怎样的引导，才能既满足他寻求认可的本能、又保护他不为性别角色所束缚，海也仍未有答案。

Omega并不是在信息素成熟时成为Omega，而是在接受这角色的漫长过程中。很多孩子在初潮之前就会狂热地消费服饰、控制体重和腰围，甚至接受整容手术，让自己更接近一种想象中的美人形象。旧语言中的“香君子”“癸君子”和现代的Omega好像很难联系起来，现代生活把人变成美丽的异类。

养育一个Omega孩子，需要躲避的陷阱太多了。

“不要看衣服了，我们先去刷牙。”他牵起亭亭的手，温柔催促。

父子两个梳洗完毕，海送亭亭去了幼儿园，回来才开始试穿礼服。

礼盒上印的徽纹是次少晗的个人品牌“Han”，区别于他们公司的大众品牌；衣服共有两套，分别是用于电影节开幕式红毯的黑领正装和用于晚宴的非正式套装。正装是黑白蕾丝外套和暗纹短裤，另一套是湖蓝色半袖上衣和阔腿裤。

他给少晗发了消息和照片，再次表示感谢。他不能停止揣测子轩和少晗的进展，但不敢问起。少晗一定很讨厌被人刺探私事，倾听他人心事和透露自己的感情是两回事。再者说，如果他需要一个人来回答他的猜测，这个人应该是子轩。

前天下午他和子轩以及几位制作人会面，确定了角色，合同是标准的工会合同，没有裸露协议――让他松了一口气。如果一切顺利，他和子轩将在同一个剧组度过这个秋天。

他已经懂了为什么次少晗劝他和子轩做回朋友，那样大家都不会尴尬。如果这一次子轩能和真心所向的人修成正果，他希望听到幸福的恋人们亲口说出这个好消息，像以前一样，真诚坦率，不说谎，不逃避。到那个时候，他也一定可以坦率地祝福他们。

一定能做到的。这是他对自己的许诺。

手机铃声又一次响起，苗邈的名字和头像闪动在屏幕上，海挂上耳机，一边通话一边用手机镜头分享试穿礼服的效果。

“怎么样？”

“不错，真的不错。记得在红毯上多站一会儿，多拍点照片。”

“等下人家赶我怎么办。”

“赶了再走嘛。”苗邈笑说，“没事，胆大点，你是受邀请去展片的，又不是那种蹭镜头的野鸡名人。”

“嗯。”

“我们小今年真的特别棒，”苗邈知道他想得多，总是不遗余力地给他打气，“你看，上半年没过完呢，先是入围奈洛纳，又拿到孟总那边的新戏……”

“总觉得，和真正努力的人比起来，我什么也没做。”他脱下礼服，小心地放回盒子里。“推了那么多活动……”

“胡说，你做好自己分内的事，比那些只会混派对的人强得多了。”像是为了阻止他继续检讨，苗邈转移了话题，“对了，我听小尹说的八卦，那个徐如玉你记得吗，好像是被人打了，孟总心疼坏了，一直在医院陪着，所以好多事情都推迟了。”

“天啊，严重吗？”

“据说不严重，但这事好像是孟总他内人搞的，他们现在翻脸了，要离婚还是怎样的。”

海感到很意外，“孟总不是一直那样吗，身边总有小朋友……我以为他家那个都睁一眼闭一眼。”

“谁知道，可能就是直觉吧，他觉得老孟对那个孩子没那么简单。你说是不是，有了标记的人互相瞒不住的，你懂的吧，能看出他是随便玩玩还是动了真心。”

“……我懂。”

他也是，第一次看到子轩注视次少晗的眼神，就知道自己已经失败了。那不是为一个美丽陌生人回头的轻率物欲，何况子轩原本就不是会被路上的陌生异性吸引目光的人。

再过几天就要飞赴海外参展，苗邈叮嘱他：“你在外面注意安全，好好照顾自己。”

“嗯，我没问题。我也不是第一次跑影展了。”虽然参加这么重要的展会确实是第一次。这几年里，有过在各种国际电影节上奔波的经验，他熟悉了这些活动的规则，也学了很多实用的外语表达，在语言不通的地方至少能确保自己不会走错地方、拿错东西。

“你那边什么东西一直响？”

“好像是群消息，我等下看。”

和苗邈的通话结束后，他点开项目群，里面项总和俞子轩发了几十条语音消息，还在不停弹出新气泡。

“这什么情况……？”

◆-----◆

◆-----◆

【12】

海把聊天记录听了一遍，大概弄清了这两人在吵些什么。

项总想启用一个退役运动员转行的半吊子演员担任Alpha主角，俞子轩完全不能接受，见都不想见，两个人为此僵持不下，现在似乎换到另一个群里去吵了。

你在坚持什么呢，这根本不是你的项目。海心里说。

作为这部影片名义上的主持者，子轩只是一个交易中的附加条件，一个工具，但他自己或许不这么想。

这个行业里似乎有很多任性妄为的故事，但只限于财富和才华尖端的少数人。海不愿意责备子轩的任性，特别是在碰触、拥抱他之后。从他后颈的苍白皮肤下透出的苦涩讯息，只会令人想保护他，让他永远免于这孤独的战斗。

他的本名“佩拉格林”是流浪者的意思，好像是预见到他的漂泊人生而选择的咒语。他在成长的地方找不到归属，才来到大陆的另一端。长亲为他取的中文名是“叔炎”，暗示着他和两个异父兄长“伯霜”“仲雪”的同门亲缘，但他常用的还是自取的表字“子轩”。两位亲人的故乡之于他终究都是异乡。

所以他不想承受更多血缘关系。尽管这个选择曾给海带来极大痛苦，但并非不可理解。

不要孩子，这是他在交往之初就说明的。当他听到海鼓起万分勇气的告白，表情只是比平时更加凝重。

如果你不能接受，我们还是不要交往了。像是为避免推卸责任之嫌，他又补充说：你不用做什么，我自己会吃药。

……为什么？那时的海错愕极了。

子轩说起自己的家世，语气就像随便提起一件不重要的事：我爸爸是个郡主，这个头衔只能传给他的同性后代，如果我们有一个Omega孩子，就会成为他的继承人，我不想让这个可悲的家族再延续了。

除了家族遗产和亡父留下的一小笔版税，子轩和他的生父没有收入，却有庞大的家庭开销，房产的维护费用和各种俱乐部会费已经很可观，更不必说子轩的教育和郡主的日常置装。他们不断出售领地和收藏品以维持“体面”的生活，远看壮丽的宅院，其中却是家徒四壁。像生活在海底的巨鲸尸骸中，缓慢蚕食着旧时代的荣光，到这个世纪已经殆尽膏脂，只剩下森森白骨。

即使这样，郡主仍不支持他的孩子像平民子弟一样工作，好像那是什么奇耻大辱；也不赞同他回到故国发展的决定。这一次，郡主把亡夫最后的作品托付下来，也许是他们父子和解的尝试。

所以子轩想尽可能做好这部片子，不让它毁于一些商人的私心。关于他的坚持，海姑且这样理解。

至于项总选中的那个前运动员……

海躺进沙发里，枕着亭亭挑选的毛绒独角兽靠垫，在手机上的搜索页面输入“唐梦”，想看看这个曾经的国家英雄近况如何，返回的结果不甚理想。这两年里他陆续参演了一些小成本影片或剧集中的客串角色，但还不足以被人当作演员看待。

早在多年前，海刚刚考入帝国文化艺术中心戏剧学院，当食堂的电视上播出正在进行的花样滑冰赛事，许多Omega学生被屏幕上那个年轻Alpha的面容和身姿所吸引，驻足观看，餐盘都顾不得放下。彼时唐梦还是个刚出名的天才少年，已经有了许多同龄或年长的倾慕者。

这样一个天之骄子，结束运动生涯的方式却极其愚蠢荒诞，因在酒吧和人斗殴腿部受了重伤，尽管抢救及时没有落下残疾，却再也不能做出飞翔般的完美跳跃。那个打伤他的醉汉在事后自责不已，不只是为刑期和罚款，也深深懊悔于醉中误伤了一件国宝。

海所知道的是，项总的丈夫所控股的公司曾是唐梦的主要赞助商，在他身上损失了一大笔钱――因为唐梦没有违反合同参加任何危险活动（诸如登山、滑雪、摩托车赛），他只是在酒吧点了一杯桂花啤酒。他们不甘心让他就此从公众视野隐退，还想通过扶持他的演员生涯捞回点什么。

不同于子轩的看法，海认为，唐梦并非没有资格在这个行业竞争。竞技体育也是一种戏剧。能赚得名利的，往往不是最强的人形武器，而是最好的演员。何况，花样滑冰这种系于美感的运动，除开肌肉和神经，艺术触觉也同样决定着节目的成败。

有人从事竞技体育是出于对运动本身的热恋；也有人只是做一件自己擅长的事，由此得到爱和光荣。唐梦伤退后，没有在体育行业内开始教育或商业方向的工作，而是转向演艺，他的欲求已经不言自明了。他想被看见，他必须得到关注，得到爱，因为这就是他存在的方式。有这一点，就是成为一个好演员的开始了。

想着这些，海对必将到来的试镜有了一点期待。他很想知道和唐梦搭档会是怎样的体验。对于一个表演者，没有任何一种体验是无用的。

他在手机上查看邮件，确认参展旅程的航班信息，这时有电话拨进来，来电人是孟总。海再次挂上耳机，听孟总抱怨刚刚在群里调停的麻烦，电话另一端隐约有一个年轻的声音在呻吟，也许是在徐如玉的病房里。

“太搞笑了，俞子轩说如果我们不尊重他的选角意见他就退出。”

“他不能这样。”海应付说。

“肯定不能。他老爸没有钱赔。”孟总很快抛出他的主要意图：“你和他不是老朋友吗？帮忙劝劝他。”

海深吸一口气，说服自己做出决定。

“……不是。”他实在不想再对长期共事的人隐瞒这件事，“我和他结过婚。”

作者的话：欢迎一下本文副cp攻出场……

【13】

初夏的奈洛纳，过于耀眼的日光令人错觉身处天堂。这个风光四季如一的海岛因电影节传统而闻名于世，四周浅海区域的明亮色彩，让它看起来像浸泡在蓝橙酒里。的确，在接下来的两周里，这里将会被星光和酒精浸透。

大多数参展的电影人是来为他们的影片寻找买家，也有大片厂已经确定发行的力推之作，选在这里首映作为宣传攻势的一部分。最近十年里，由于经济颓势，这里的派对气氛淡化了许多，一些规模曾在千人以上的慈善派对、品牌派对如今都控制在四五百人左右，反倒无意中抬高了那些邀请券的价值。但无论如何，以圈外人的眼光看来，它仍是一场纸醉金迷的夏日宴饮。

海因参演入围影片《玉带金钩》而获得邀请，作为配角能分得一张邀请券是幸运的事，他也真心认可这是一部佳作，尽管拍摄过程不是完全愉快的。片中有一场戏包含亡国皇后被敌军凌辱后的惨状，裸露条款签的是背面上半身暴露，所以拍摄当天海穿了自己的泳装短裤，导演却要求他脱掉泳装拍一个背面全裸的镜头。导演耐心解释了他的意图，也允许他贴好挡片，没有私处走光的危险，成片效果他自己也很赞赏，只是……

这是他从学生时代就持续感到的困惑：艺术的实现是否必须以消耗人格为代价？在老师们推崇的经典作品里，不难看到暴露的身体或激烈的床戏，他们会说这是纯粹的艺术表现，因为它是美的，所以没有羞辱和损害，和单纯用于发泄的成人视频不一样；因为这是表演，没有真的插入，所以不是性剥削。但在镜头前暴露自己的Omega也是这样想的吗？真的一点也不害怕、一点也没有被磨损人格的疼痛？声画的美感是真实的，被注视的恐惧也是真实的，在这个由Alpha主导的艺术世界里，Omega总会面对这样的矛盾，你无法真正去谴责它，也无法彻底享受它。

这样想来，演员在旧时代被视为和性工作一样丧失人格的职业，也不是毫无根据的。接受观看，就是让自己成为作品，将人化身为物。但如果公开讲出这样的话，会被人认为“保守”“落后”乃至“可怕”吧。必须磨钝自己的羞耻心，才算是尊重艺术？可是，像芸香那样真的丢弃了恐惧和羞耻的Omega，也并没有因此获得尊重。所有规则都是矛盾的，因为制定规则的人不需要遵守。

关于自己的热爱和操守是否矛盾，海仍然没有答案。至少眼下，他必须为了自己和亭亭，继续走下去。

这个小岛没有国际机场，下了飞机还要坐半小时的船，海和同事们到达酒店时，见有直升机悠悠落到楼顶，大家都笑说有钱真好啊。换好衣服吹好头发，开幕式也快开始入场了；虽然已接近傍晚，阳光还是很烈，叫人担心隔离霜的防晒指数是否足够。现场Alpha来宾的黑色三件套礼服不允许他们在室外久留，Omega礼服虽轻薄很多，但这些为美而生的仙子对于出汗破坏形象的问题也更紧张得多。

海在签到处的遮阳伞下暂时停步，查看蔡美凌从家里发来的视频：亭亭已经上床入睡了。他放心舒了一口气，收起手机，准备进场。

前一位到场的是玛菲・罗杰斯，带着他主演的历史传记片《犬牙》，一位Omega探险家前往北极寻找狼人化石的传奇故事，还未上映已经被认为是今年冲击主流奖项的热门影片。玛菲穿了一身优雅的银灰色礼服，卷曲的红发荡在肩上，现场看来比照片或影片里更加甜美动人；等在围栏外的摄影师、粉丝、签名贩子一时间都在大呼他的名字。

海在后面耐心等候，不想去抢大明星的风头，等到玛菲为现场摄影师留下足够多的素材，他才跟随其后踏上红毯。少晗为他提供的蕾丝上装精致而不轻佻，看似有镂空的部分，但不会真的暴露皮肤；他自己选了一双白色玫瑰纹蕾丝长袜，希望能配得上衣裤的洁净感。

入场通道很短，他不敢停留太久。现场的记者、摄影师没几个能叫出他的名字，却纷纷举起了相机，他随机站了几个不同的角度，就赶快进场去了。

撑过了各种致辞，当开幕影片开始放映时，随着灯光熄灭，海终于感到从前一天开始的劳累和时差感向他压下来，电影的声音和字幕都不是他的父语，看得半懂不懂，他稍微打了一会儿瞌睡，反正结束时跟着所有人一齐起立鼓掌就是了。

离开主放映厅，又回酒店换了衣服，马不停蹄赶去另一酒店参加官方晚宴。亏得放映时睡了一会儿，海喝着晚宴上的鸡尾酒，稍稍找回一点精神。在他悄悄注意着玛菲・罗杰斯的手包挂件时，有人轻轻点了他的肩：

“小，”

“……少晗？！”

因过于吃惊忘了加上敬语，但他料想少晗不会在意这种事，或许还更满意。

原来少晗也有收到邀请……大约是作为时尚圈内人或“名爰”吧。他今晚的装扮是黑色长袖真丝衬衫，透明程度差不多是仅仅罩了一层阴影，胸部春光一览无余，海作为同性都有点不好意思看，但在场的Alpha来宾们都镇定自如，注视的目光也很坦然，好像这是一种褒奖。这种地方果然都很开放呢。

“刚刚看什么呢？玛菲的新玩具？”少晗指的是玛菲身边高大俊美的金发Alpha，应是新交往的小友。

“不是的，”海反射般地说，随后又觉得少晗只是在开玩笑，自己不该认真否认。“……我看他手包上那个小狼好可爱，想知道哪里买的，亭亭一定很喜欢。”

“我们去问问嘛。”

“诶？”

少晗挽了他的手臂，向大明星走过去，“Muffy！”

玛菲应声回头，随即露出热情而礼貌的笑容，“Han！”，他们交谈了几句，语速很快，海只能听懂个别单词，大概是例行寒暄。少晗明显地表示对玛菲包上的挂饰感兴趣，“What's the deal with that little
pup？（这个小狗狗怎么回事？）”

玛菲捏起那小东西，“Adorable，isn't it？It's from the studio，made for the screening（可爱吧？片方做的，为了放映会。）”又转身对身边的同事说了句什么。

“这是他们片方为放映会做的小礼品，叫助理去拿了。”少晗代为解释说。

不一会儿，玛菲的助理拿来两个相同的毛绒挂件和赠票，送给少晗和海，并嘱咐他们记得去看明天的放映。海也用自己有限的词汇量表达了谢意和祝贺。

给亭亭的礼包又扩充了，他美滋滋地想。他从不觉得“出远门就要给孩子带礼物”是一种规则，明明是成人在满足自己的分享欲，看到什么有趣的东西都想带回家给孩子。他又查了查《犬牙》的分级――是指导级，看来是单纯的励志故事，等国内上映了可以带亭亭去看。

邀请函上写的节目进行完毕，派对就算完成了，虽然还有很多人会留下来，或许喝酒到深夜，另有计划的人都各自准备离场了。

海打算叫车回酒店，这时少晗又过来问他：“你们接下来什么安排？”

“刘导和嘉宜他们要去另一个派对，我就先回酒店了。”

“饿不饿？我带你去吃点本地菜？”

出于某种新的环保潮流，官方派对提供的冷餐是全素食的，尝起来比看起来更奇怪。海和多数来宾一样没吃几口，这时确有点饿了，也就接受了少晗的邀请。

他们避开在这时节挤满名人的海滩酒吧，去了山崖上一家不起眼的小餐馆。海的外语能力仅能应付活动会场的一些通用语言，用本地语言印的菜单在他看来有如无字天书，只能根据图片猜测食材成分。

少晗不用细看菜单就有了主意，“κεφτεδκια，ψαρσουπα ，μπακλαβ，για δο。”（肉丸，鱼汤，果仁蜜饼，两人份）

海瞪大了眼睛，“天呐，这些你都认得？”

“倒也没有，”少晗放下菜单，“我也只会说几个爱吃的东西而已。”

“你对这附近好熟啊。”

“嗯，我上学的时候每年都来。酒店的东西不好吃，我发掘了不少这种外地人不会来的小馆子……那时候都是和我前夫一起来的。”说到这里，他少有地流露出遗憾的神色，“抱歉，我自说自话了。”

海摇头，“不，没事，我也想多知道一点少晗哥的事。前夫是什么样的人呢？”他问出口后又忙着解释：“不是想打听八卦什么的，就是……想不出什么样的Alpha能配得上你。”就算是子轩也……

“他配不上我。”少晗直接地说，“但他是个很聪明的人。也许可以说是聪明过头了。”

“你们分开是因为……？”

“他出轨了。”少晗平静地说，并没有怨恨或苦涩的味道，“最难接受的不是他背叛我，是他竟然以为他可以骗过我。”

“怎么会这样……”海又一次瞪大眼睛。怎么有人取到这个才色双绝的Omega还会厌倦？

“戏里演的出轨，总是有平庸的原配和光鲜的第三者，但这恰恰是没有接触过婚外情的作者臆想出来的，一种都市传说。如果你见过够多的出轨事件，就会发现大部分情况下原配才是更优秀的那一个。这件事我也是过了很久才想通：Alpha是慕强的动物，他们想对强大、美丽的对象臣服，但社会又告诉他们：你必须成为一个主人，驯养顺从的异性，不然就是失败的。他们想要的和自己能驯服的永远不是同一个人。”

是这样吗。海地想。他选择我，只因为我是更容易驯服的对象。而少晗是那个不驯的美好梦想。

他又想到《青青》，果然是经历过婚外恋的作者，才会把原配写成更有光彩的那一个？

“如果你不介意我问，你和俞子轩是怎么回事，他犯什么事了？”少晗无视来上菜的店员，继续说着私人话题，反正当地人也听不懂这两个东方人的谈话。

“不，他没做什么。是我的问题。”海干脆地说。

因为我不能忍受他爱你的事实。这种话，无论如何也说不出口。就连自己都觉得这听起来像是胡乱吃飞醋，他甚至不能责怪对方“精神出轨”，因为少晗早就在那个人的真心深处，他自己才是“第三者”。

这两个人好不容易有了再次开始的机会，海不想在他们的关系中增加尴尬。

“其实……我还是不明白，少晗哥为什么选我。”他嗅着鱼汤的鲜香，为自己系上餐巾，“你认识那么多名人、明星，和玛菲・罗杰斯都很熟的样子；不像我，我和高端时尚一点也不搭……”

“别这么想，你今天的表现就很棒，很多媒体账号都在发你的红毯照，”少晗在手机上点了几下，把搜索结果递给他看，“我忘了嘱咐你不要配袜子，=堕=没想到配起来效果这么好，有点哥特婚服的意思；歌剧鞋的蝴蝶结颜色也很对。”

“太好了，我还担心会不会穿得很土……”

“没有什么单品本身是'土'或'丑'的，只在于有没有合适人或场合。腿型不好或者气质很浓艳的话，穿白蕾丝当然很扎眼，但你穿起来就很自然。你看，美的触觉不需要训练，通过教育获得的只是实现它的手段。”

明明是在世界名校读了硕士的高材生，却把专业说得这么轻率……而这也是海所相信的观点。过去有很多次，他和子轩半是认真半是调侃地争论：艺术究竟是被发现的，还是被塑造的？

“能让玛菲那个级别的人穿上的东西，只有好看是不够的。很多大品牌会给他们送东西，但要保证能穿出来，就还要打通造型师、甚至造型师的经纪人。我和玛菲算是私下认识，也给他送过几次包和帽子，他收到的时候很开心，但那些东西从来没在他照片里出现过。明星也可能有自己喜欢的小众品牌甚至杂牌货，但只要有人在看、有人在拍的场合，都是需要计划的。”

海听着对面的人侃侃而谈，对这话中的挫败与不甘感到陌生。一直以来，他认为少晗生活在一个他无法进入的世界，而少晗也在试图进入另一个不肯敞开的世界。

“说来可笑，依赖Omega消费的时尚业，也是由Alpha掌控的。以前我上学的时候，都是拿品牌邀请来的，现在他们都不给我发票了，今年的票也是我自己买的。他们只需要作为客户的我，不欢迎作为竞争者的我。国内的名人我也请过很多，但他们只是拿钱来完成任务。前几年我家活动请过满芸香，态度差得离谱，本来就迟到了，催了好几次都没化好妆，后来才知道是和现场哪个保安打了一炮……”

说到这里，少晗嫌恶地翻了下眼睛。海心有戚戚，但他现在已经不再有那种为心中偶像辩护的冲动。我们都必须承担自己行为的结果，谁也不能替他人负责。

“我需要真正的同伴，不是用钱买到的敷衍，是愿意信任我、和我一起成长的同伴。小，我希望你可以成为我的同伴。”

“我明白了。”海用力点头。

他想珍重这份信任，或许还有一点点私心：成为少晗的好友，也是以另一种方式留在子轩的生命里。

“对了，有一件事，虽然现在还不算确定，我想还是应该告诉你。”

要来了吗。海猝不及防，心跳空了一拍。要说那件事了。

的确，如果少晗真的要拿出他刚刚那番话里的诚意，就不会在这么敏感的问题上继续隐瞒。他一定会坦诚相告，并期望海的接受和祝福。

在这个时刻，海意识到他必须面对现实――那就是他还完全没有做好准备面对现实。他屏息注视着少晗脸上的如花笑意……那就是爱情复生的喜悦吗？

“听你说要和俞子轩拍新片的事，我就去找他谈了，做一个服装赞助，他们找的造型总监我也认识。虽然还没定下另一个主演，不知道他会不会带自己的团队，至少你的服装是交给我了。”

……等等。

服装？赞助？

他和子轩见面，是为了谈新片的合作？是为了……我？

海呆住了，刚刚一团混乱的头脑又褪成一片空白。少晗见他发呆，伸手点了点他的手背，

“怎么，有这么惊喜吗？”

作者的话：少晗：家里让我相亲，我谈个生意

【14】

电梯到达一层，厢门随着清脆的提示音向两侧滑开。次少晗走出电梯，穿过酒店大堂，他叫的车已经停在门外。酒店服务人员替他确认过目的地，司机没有再做多余的询问；他坐上车，用手机写着邮件，全程没有被打扰，下车时多给了一张小费奖励司机的沉默。

刚刚结束电影节之行，他的行李箱装满适合晚间派对的性感时装，但考虑到父亲也在，他选了件朴素的浅色格纹西装，里面衬了白衬衫、打了蓝黑条纹领花，短裤是父亲看了不会皱眉的长度。

在他启程去奈洛纳之前，收到了小敏早产的消息，从那之后少聃几乎天天催他来看孩子。也不知道有什么好催的，孩子好端端的又不会跑掉。他腹诽着少聃的任性，走进这家紧邻海滩的孕产调理中心。

“我来看傅敏言。”他对接待处的护士说。

“是家属吗？”

“是的。”

“麻烦登记一下来访信息。”堕淬?

少晗在登记表上签了名，也对护士解释了他和小敏的关系，很快，另一个护士收到前台呼叫赶来，为他引路：“这边，请跟我来。”

这里的护士没有医院护士那种近乎严厉的紧张态度，比起医护人员更接近酒店业工作者的风格。少晗跟随这个笑容可掬的护士乘电梯上到三层，护士在小敏暂住的套间门前按了铃，将访客让进门，就不再打扰了。

套间里完全是酒店式的装潢，窗下看得到调理中心的私有海滩。这种地方真的适合刚刚经历生产的人休养吗？少晗不禁怀疑。不知道什么时候开始流行的，把孕产者送到这些遥远、华丽的调养机构，让他们在最虚弱、需要安全感的时候，去适应一个不是家的地方。他放下挎包，叫了一声“小敏”，提着礼物走进卧室。

小敏半坐在床上，被子盖到腰部，上身裸露着，长发凌乱，瘦得几乎认不出了，要不是脸上那副大圆框眼镜，少晗真要怀疑护士带错了路。被面上放着一本摊开的书，但小敏似乎没在读。

“小敏？”少晗走近床边，掩饰住自己的震惊。

小敏抬头看他，失神的眼里亮起一点点光，“……少晗哥哥。”声音细若游丝。他一直有这份自觉，不会要求年长的小叔对自己称兄，而是反过来敬称对方。

“怎么瘦成这样……”

“没事，医生说这是正常的。”小敏用依然虚弱的声音说，“我已经开始吃饭了。”

Omega男子临近生产时，身体会自动失去食欲，停止进食和排泄，以保持产道附近清洁、专注于待产。直到生产完成多天后才会恢复食欲。这期间的体重损失因人而异，这样看来，小敏是相对容易流失能量的体质。

“你衣服呢？”

“这样比较方便，不然衣服总会湿掉，反正也没有外人进来，也不会有人看我……”

房间里温度很舒适，但小敏的肩头、颈窝仍有细细的虚汗，他胸前的小珠显出孕产者特有的深色，在此时尤为苍白平坦的身体上很惹眼，像一张白纸上滴了两朵墨花。

“我好像是透明的。所有人进来都是问孩子怎么样了，千千睡得好不好，千千有没有吃够奶……这么多天来，你是第一个没有先看孩子的。”

少晗下意识地看向房间一侧的婴儿区。刚刚他的注意力全被小敏的憔悴形容占据，简直忘了孩子的事。婴儿的生活空间由玻璃门隔着，方便父亲随时关注孩子的状态，也能避免成人们交谈惊醒婴儿。

“不管怎么说，衣服还是要穿。”他在床边的置物架上找到干净衣物，拿了一件短晨袍，盖在小敏肩上，“不只是会不会受凉的问题。你需要找回做人的感觉。”

生产者遭遇的一切，他不能体会，但可以想象。通常情况下绝对隐私的下体，在这一天里被许多陌生人观察、碰触，尽管他们是敬业的医护人员，是来保护人的健康和安全，被打破的尊严却无法由善意或必要性简单弥补。如果安全只是人最基本的需要，为此付出的尊严是否太廉价了？

许多人在经历这个过程后会短暂地放弃关于尊严的信念，忽然不再理解维护隐私的意义，不再注意外表，对语言交流感到抗拒。那也许是人一生中最接近他们的野兽祖先的时刻。

“你的身体不是工具，你不是孩子的附属品，让别人也记得这一点。”少晗为他的年幼童兄系好衣带。

所以服饰对于人类如此重要。脆弱而执着的尊严守卫，是我们生来并不孤独的证据。

他抽走小敏膝上的书，才看到封面是《商标权论》。他不知道小敏是学法律的，也从没想过这种可能性，在校怀孕生子的学生，一般是那种随便混个家政科之类的学历、急于毕业嫁人的类型吧。他反省自己的刻板印象，又在心里把少聃骂了一遍，拖累在校生的学业，混账东西。

“在这里还看书，太用功了吧。”少晗说着，把那本专业书放回床头书架上，为刚刚说的话感到略微心虚，毕竟他自己上学时候就是度假也带着书的做派。

“我不想延期毕业。论文要用的参考书我都带来了……”

“这个暑假你先好好休息。你现在恍恍惚惚的，看书也记不住，等身体恢复了，再专心学习，不差这一点时间。”

“嗯。”小敏顺从地点了点头。

“对了，我哥呢？还有我爸，他们怎么没在？”

小敏抬起细细的手臂指向窗外，“他们在海边。”

少晗听了有点冒火，暂时告别小敏，径直冲下楼去，找护士问了去海边的出口怎么走。他在通向沙滩的台阶上停住，不想让今天穿的浅口皮鞋灌进沙子，就脱了鞋，一手提着包，一手提着鞋，深一脚浅一脚踩着细沙走过去。他的生父秦夫人和兄长少聃坐在阳伞下，少聃一身彩色的夏威夷衬衫和沙滩裤，父亲则是白色的亚麻休闲装，两人中间的矮桌上放着一壶血红的花果茶。少晗看他们这个悠闲样子，气不打一处来。

“桃桃！你来了。”少聃对他招手，“坐啊。”

“我不坐。”他压着怒气说，“你们两个在这里喝茶，让小敏一个人关在房里像坐牢一样，不抑郁才怪了！”

“他不是一个人啊，有孩子啊，还有护士。”

“小敏家里人呢？”

“孩子刚出生那两天来过了。”

“然后呢？就走了？”

“对啊，这附近没有经济酒店，让人家留下也不合适嘛，他们家条件你也知道。”

少晗一听这话，火更大了，“这个钱不应该你们出吗！”

“桃桃，”他父亲这时才慢悠悠地开口，“咱们家的钱也不是树上长的啊。叫你来看孩子的，没人请你主持工作，别那么自我中心。”

秦夫人气色不错，脸上架着一副浅红色的太阳镜；他在丧夫后依旧俗保持短发形象，尽管头发已近全白，精心打理下倒有一份与年轻人不同的优雅。一个Alpha孙儿是他长久以来的期望，看得出他对现状相当满意。

少晗不想和父亲吵架，用命令的眼光盯着少聃，“你跟我过来，走。”

少聃没有反抗，陪他原路走回门口，在他用台阶下的活水池冲洗裸足时，替他拎着包和鞋子。有护士体贴地拿来浴巾和一次性拖鞋，少晗道了谢，但还是穿回自己的鞋。

“你带泳衣没有？稍微远一点的地方有很漂亮的珊瑚，我可以带你去。”少聃用那种小学生郊游的兴奋口吻说。

少晗难以置信地看了看兄长，好像忽然懂了这些调养中心选址的意义：让陪产家属有得玩，他们才愿意留在生产者身边。

“你怎么不去陪小敏？”

“他和孩子的事，我又帮不上忙。那么多医生护士围着照顾他，我去了说不定还给人家添乱。”

“少找借口。”

“我觉得小敏也不想让我陪着，他都不怎么跟我说话。”

少晗在兄长脸上看到伤感的踪迹。他知道，很多时候少聃看似冷漠的表现并不是因为冷血，相反，这个不合时宜的Alpha保存着过于赤裸的共情力，身边人的痛苦会使他痛苦。和处在抑郁中的家人相处一定是痛苦的，但这不是逃避的理由。

“产后抑郁就是这样的，不说话不代表他不需要你。你是他的主君，娶了他你要责任的。”

“又不是我想娶的，我和他一开始就说得很清楚，只是一起玩的，不是结婚那种……”

“那你还给人家搞出孩子，你怎么想的！”

“我不知道。”Alpha赌气似的说。

少晗推他，“什么你不知道，你……”

“我戴套了，我记得清清楚楚，一点也没弄在里面。你能不能对我有点信心，我要是那么不小心，孩子不是早就有一堆了？”

“但孩子是你的没错吧？避孕没有百分百有效的方法，现在你知道了。”就算亲子鉴定能做假，小敏家也没那个钱买通专业机构。

并肩走进电梯之前，他们有一会儿没说话。

“桃桃，你生气的样子特别可爱。”少聃放低声音作为示弱，“你在外面总是那么有风度，只有在我和爸爸面前，有这么气急败坏的一面。”

少晗斜他一眼，“这怪谁啊？”

少聃笑了笑，没再还嘴，兄弟两个一前一后走出电梯。

“总之，你现在给我滚进去陪你小童。”

少晗推着他兄长回到小敏的套房，护士刚刚结束采乳，正要带着乳泵和新取的乳汁离开，出门之前对家属们微笑问候，并叮嘱他们在婴儿房附近不要大声谈话。

少聃走近床边，摸着床沿说：“我可以坐这儿吗？”小敏点了点头。他坐上床，让小敏靠进他怀里。

“唉，怪无聊的，想不想看电视？”他问怀里的小父亲。

小敏摇头。他又问：“书呢？我给你念书，好吗？”

少晗听了，在一旁尖酸地说：“还给人念书，你认的字够么？”

“不认识的我会编啊。”

小敏听着他们兄弟拌嘴，脸上终于有了微微笑意。他从床头拿了一本爱情小说，递给少聃。主从两个搂抱着，少聃翻开夹着书签的位置，用很轻的声音在小敏耳边读起故事。

本/合/集/由/微/博/甜/莓/小/曲/奇/整/理

少晗感觉松了口气，这时才得空实现此行的本意。他轻手轻脚走进婴儿房，进入蓝色壁纸和天花板的温柔包围，有一瞬间仿佛深入大海――这个星球的生命起源之处。

他手扶婴儿床，看向自己的侄儿，难以想象这个对世界尚无所知的小生物，身上有一部分与他相同的基因编码……那些只能由生命传递而无法用语言解读的自然意志。

也许是早产的缘故，孩子看上去特别小巧，但这是好事，意味着他父亲在生产中没有经历太多辛苦。出生两周的婴儿，应已有了抓握的本能。少晗小心地伸手探过去，新生的亲人在睡梦中握住他的手指。

【15】

项总先前提起过：唐梦这家伙有一点烦人。见过本人之后，海才意识到，说唐梦“有一点烦人”类似于说哈士奇犬“有一点聒噪”。

“啊，小俞哥，久仰久仰！你家大人的书和章老师的剧本我都看了，好厉害，哎，你家老爷真不是一般人，书写得好，娶的夫人都那么漂亮，还都是头婚，还为了他打官司，太厉害了，我看这些事才应该拍成戏……”

唐梦的舅父作为经纪人跟在他身边，及时插话进来阻止他继续谈论别人家事。

海也想开口帮忙圆场，而出乎意料之外的是，子轩对于唐梦的冒昧态度没有激烈反应，只微微皱了一下眉。他以为子轩的倔强没有改变，但在这个时刻，他看到一个对愚蠢后辈更宽容和忍耐的Alpha。子轩的不满是关于项总剥夺他的决策权，而没有迁怒于单纯对这份工作感兴趣的唐梦。海品味着自己的观察，说不清是遗憾还是安慰。

他注意到子轩衣领里的蛋白石项坠，流动的火彩在洁白肤色的映衬下显得更加明亮、热烈。他不敢多看那线条优美的下颌和锁骨，时刻提醒自己不能放纵渴望，让其他人――尤其是子轩本人――有理由质疑他的专业精神。和爱过的人维持工作关系应该不是那么难的，他不断告诫自己。即使这个人曾经抚遍他全身，给他留下难忘的处子之痛，看过他多次高潮后的痴妄神态……现在也只是没有特殊联系的合作者而已。这个行业对Omega已经有太多“不专业”的刻板印象，你不想评判同类，其他人却会以你同类的行为评判你；曾有和芸香共事过的人，在海抗拒骚扰时教训他说“跟你师兄学学，人家那么大牌的都给摸，你做作什么”。因此他总是感到有责任保持完美的专业态度，不让后辈的处境因自己变得更难。

尽管人们常把技术进步视为性别平等的推力，表演行业对Omega的排斥却是从视听时代到来开始的。早先的戏院演剧中，观众和演员都在同一空间，再怎么掩盖香气，也可以直接感知到性别，除了丑角故意逗趣的情况，演员和角色串换性别是无法说服观众的。影视技术的诞生隔开了演员和观众，屏幕不能传达化学信号，体型偏小的美貌Alpha可以轻易反串异性角色，很快整个行业都被Alpha占据，形成他们所谓“统一”“方便”的工作环境。Omega演员大多只能退回收益微薄的舞台表演，参与影视剧时也常常被要求暴露身体，尤其是外观异于Alpha的私密处，才算显出价值。这些情况直到近三十年才有所改善。创立年份较早的电影奖都是不设Omega演员奖项的，所以才有了“金钗奖”这种专门表彰Omega从业者的评奖活动。

行业的态度自然也延伸到艺校环境里。某次课程项目排练中，有一段略微亲密的爱情戏，指导老师对海的表现多夸了几句，作为搭档的Alpha学生感觉被抢了风头，故意说了一句恶劣的玩笑话，暗示他是有了生理反应才演得这么真切。老师当即批评了出言不逊的Alpha孩子以及所有跟着笑的同学，但海还是为此气了很久。走出学校以后，他才觉得这点事实在不算什么，职业者的工作场合并没有老师来阻止所有的恶俗玩笑。

和子轩的关系还需要整理，但他现在不必独自保守秘密了。启程去参展前，他对苗邈和孟总分别说了自己和子轩的关系，到现在，这房间里的每个共事者应该都已经知道了。他不再需要绕开别人偶然提及的过往，而是别人谨慎地避免尴尬话题。这感觉很新奇。一直以来，每当他看到网上的名人资料页写明配偶、前任配偶、甚至约会对象，都觉得很可怕，并庆幸自己还未知名到百科页面包含“私人生活”那一栏。而现在，仅在同事之间公开了私事后，他却感到很安心。

没有秘密的人一定是最快乐的。他看向唐梦的深色侧脸，猜想这是不是一张没有秘密的容颜。

唐梦是那种在工作之外都会保持传统装扮的世家子弟，顺直的长发由缎带束起一半，身着绣有金银蛇纹的黑色襦裙，过于宽大的裙幅在他席地坐下时铺成一片墨池。海今天也穿了旧制衣裙，外面罩一件淡红的硬纱褙子，刚刚进来的时候，孟总还调侃他们两个好像来演仙侠片。

这次会面是在孟总的工作室，不同于项总那边“正式”风格的会议室，孟总喜欢更扁平、随意的布置，地毯、坐墩、懒人沙发，他相信当大家“瘫”下来、不必分心保持姿态，可以专注于思考和讨论，更有利于产生有趣的创意。俞子轩坐在一个吐司包形状的坐墩上，那双长腿无论伸开或折起都显得不太舒适；海和唐梦则明智地选择直接坐在地毯上。

“这也可以传为佳话了对吧，拍自家大人写的书。真不错，小俞哥你也算孝子了。”唐梦晃着折扇，扇面上写了“干云凌霄”几个字。

海在一旁几乎要笑出来。看得出唐梦有意和子轩快些热络起来，也许项总提起过子轩对他的偏见，但他表示友好的方式全都打在子轩的禁区，一句比一句错得更远。

“对了，小哥演的这个，就是你家老爷的二夫人？”

子轩终于操起更严肃的语气：“小说都是虚构的，请不要联系现实。”唐梦才讪讪闭了嘴。

在新时代，法律不允许一人多配，正式文件中不再有正室侧室的概念，但在日常语言里，人们还是习惯将再婚所娶称为“二房夫人”“二叔童”。尽管没有法律依据，很多人都相信“二夫人”主张权利的资格弱于“原配”，也许是受到传统思维的影响，再婚伴侣的离婚诉讼中，Omega一方的财产诉求的确很少得到支持。像子轩的家主那样，财产全部输给再婚夫人的案例，并不多见，这判决结果和“二房”梁夫人不遗余力制造的社会舆论有直接关系。

赢得离婚案后，梁夫人又向夺走他丈夫的菲奥雷郡主索赔。那时国内已经取消了“私通外主”这条针对Omega第三者的罪名，存有类似罪名的国家也都在废止进程中，偶有案件也极少庭审，多以和解了事。废除私通罪的本意是推动性别平等，但也在已婚Omega当中引起诸多不满。梁夫人得知对方国家的司法系统仍可受理私通案，不远万里去当地提起告诉。旧贵族向来是普通民众的眼中钉，“风流郡主毁人家庭”的标题，在他们国内引起极大反感，也又一次掀起废黜世袭荣誉的呼声，梁夫人再次凭借民意胜诉，拿到了赔款，也对小郡主和他的家族造成了足够的羞辱。

梁夫人对情敌的穷追猛打，在好事民众中间制造了巨大分歧。Alpha看客大多收回了他们的支持，认为原告既已分到婚内财产，再怎么占理，也不该对一个年仅十八岁还怀着孕的少年不依不饶，更何况还不是原配；Omega则认为，前夫的责任和第三者的责任本来就是两回事，既然法律允许，分别追究也没什么错，让破坏他人家庭的肇事者付出代价也是公正的结果。不用说，这种话题很容易导向“你们Alpha只会同情更年轻更漂亮的那个”，或类似的发泄指责，那一段时间，不知有多少情侣为这点花边新闻吵到要分手。

如果说书中的顾钧如是梁夫人的化身，仍是很牵强的。梁夫人从事发之初就没有原谅的意图，他在所有Alpha眼里成了一个“不贤”的典型，后半生再没有恋爱结婚，甚至他自己的儿子、儿息对他也敬而远之。

对世界毫无怨恨的Omega，终究只是Alpha的幻想吧？

他们谈话之间，徐如玉从楼下拎了几袋粽子礼盒上来，显然是为合作者们订购的端午礼品。看他身上的白色短T恤和热裤，已经提前进入盛夏的氛围；那张脸依然精致，只有偶然背过身时会暴露大腿后侧的隐隐淤青。上一次见面时他还像是孟总的随从，现在俨然以恋人自居了，还管起买粽子这种事。端午的粽子，旧时由一家的长夫人亲手制作，寓意是为丈夫和家族献上纯洁的身体和纯粹的忠诚；而今保持手作习惯的人罕有了，都是购买包装品，这些美食礼盒在工作场合也用作人情礼品，通常以企业主夫人的名义选购、赠给雇员和客户，取“待合作者如家人”之意。没有婚姻的名分却替人选购粽子，可以视为对原配夫人的挑衅了。

徐如玉将在这个项目里担任一个小角色，大约是作为他遭受伤害和惊吓的补偿。关于他和孟总夫人，海仍未了解事件全貌，也无意打探，但可以想象其中的剑拔弩张。

在许多现实或虚构的爱情战争里，香君总是将全部的爱和温柔奉献给主君，面对同类却露出尖牙和毒液。在那些悦目的外表之下，是否都藏着深深的自我厌恶，以至于不可控制地想要砸碎自己的倒影？

毕竟我们都是奴隶的后裔。有时海也会为此感到沮丧。千百年前不受宠爱就会被杀死的命运，让他们不顾一切地倾轧同类；被剥夺了所有自我实现的途径，只有在主人临幸时得以确信此生的价值。这狂热的竞争心，是留在基因记忆里的求生本能。经过数千年选育退化而成的柔弱躯体上，处处都是奴役的印痕。即使有幸生于现代，对“平等”的生活习以为常，也仍不知该如何欣赏那些珠泪般的苦难之美。他们用外来语言取代了旧名称，好像这份陌生感能洗刷历史的血污。

子轩曾说他不能理解端午节：一个不幸的王后自杀的日子，成了后代情侣约会划船的理由？那时，海反驳说：瓦伦汀节不也一样吗？很少有什么纪念日是和暴力、死亡完全无关的吧，人崇拜死亡，这就是事实。

如果人不享受他人的痛苦，悲剧艺术又怎会诞生？怀后在那个遥远夏日跃入江流的时刻，是在怨恨世界还是憎恨无力的自己？又或许那是真正的幸福，与挚爱的君主和故国魂归一处？善恶、爱恨、主宰与臣服，从来都不是泾渭分明的。

但这些问题对于唐梦一定过于复杂了。海看着他从徐如玉手中接过礼品、因这是他喜欢口味而露出毫无防备的笑容。

其实，项总对唐梦的评论还有下文。

有一点烦人……但很带缘。

海起初不解，但当他最终在镜头前对上那双温暖的棕色眼睛，也开始明白了“带缘”的意味。这是无论做了什么都会被原谅的、不属于成年人的愚勇。有多么愚蠢，就有多么义烈。

作者的话：新的一本正经胡说八道又增加了……

【16】

“爱和欲望，真的有区别吗？”

唐梦用他厚实的低音说。他没有经过专业的发声训练，但美好的磁性声线可以让人忽略台词的瑕疵。

海轻轻摇头，“不。该问的是，爱和欲望真的有交集吗？”

今天只是试读，没有试妆，他们都还穿着自己的衣裙，诚如孟总所说，像一对古装戏搭档。海自己也有一瞬间的错觉，好像他们应当站在搭建的悬崖布景上，背后是将在后期替换成山谷风光的绿幕。

但实际上，他们只是坐在没有任何置景的木质地板上，互相依靠着。

“欲望得到满足就会消失；爱则要打碎自己才会出现。你太坚固了，没人能释放你的爱，包括你自己。”

“我只是在假借别人的光芒，你和青青的爱都是我想偷走的光。像乌鸦收集闪亮的东西，幻想自己不能拥有的色彩。”

唐梦微微侧过脸去，带着凄然的笑意。那是注定无法学会爱的幸运儿对自己的嘲笑。

你也是有怨恨的，对吗？海在心里问这个眉目英挺的Alpha孩子。毕竟，我们当中有谁能说此生了无余恨呢……？

“但这也是你被爱的理由。”他双手捧住唐梦的深色面庞，迫使后者回到对视中，“你是完整的。残酷，完整，自由，不会被打碎的美，就像是为了被爱而存在。”

“那么……你愿意再一次把爱借给我吗？”

“我没有权利、也没有力量收回我的爱。就像阳光，只要你伸出手，它就在你手上。你选择拥抱我，我就属于你。”

海倾身投入共演者怀中，感到环抱着他的手臂轻轻颤抖。

“停。”

听到指令，唐梦放开怀抱，再次和海对视，眼中有一种类似高潮后抑郁的无名伤感，令人想安慰他。

“很好。”海低声鼓励他，“表现很好。”

“谢啦，小哥。”唐梦报以微笑，稍稍找回了活泼的常态，转头去看执导者的反应，“小俞哥？给点意见？”

子轩出神地望着监视器，瞳色异常明亮，看得出来，他被打动了。不过，以他吹毛求疵的程度，多半会在台词上挑毛病吧。海这样想着，接受唐梦扶他站起来。

“我喜欢你的情绪。不过，还是希望你在台词方面多做一些努力。”

……果然。他想起苗邈说的，做了标记的人彼此没有秘密。他猜想着子轩是否也在镜头背后看穿了他的爱和欲望。

项总主童两人今天都过来了，他们对唐梦的表现自然大加称赞，信任的口径就像同一个人。项莺洁和他丈夫少年时同在地方戏曲剧团当学徒，由此相识相恋，在一起超过三十年了。每次见到他们两个，海也会不禁好奇，爱情是否真有保质的秘密，或只是依赖纯粹的好运。

确定相爱的那一刻，谁都会觉得这是命定的恋爱吧？如果感觉都不可信，纸牌或卦签会是更好的答案吗？

当他们离开影棚回到楼上，窗外的天是阴沉的灰黄色，隔着双层玻璃也能听见风雨的吟唱。自然地，所有人都想到了今早气象台发出的台风预警。

“不是说‘夜间’么，怎么现在就下雨了……”孟总自言自语。

他本来说拿了一本新片，想大家一起看看，但看这不祥的天色，恐怕暴雨会提前到来。

“还是早点回家吧。”

众人也都表示赞同，各自提起包、三三两两地谈着话，走向电梯。电梯即将关闭时，海注意到子轩没有和其他人一起登上电梯。

“对不起，我回去一下。”他挡住电梯门，迈出轿厢，用没有拎着包的手提起衣摆，快步回到平层中央的休息区。子轩还坐在沙发里，开着电脑在写什么。

他差点叫出“子轩”，但还是改了口，“俞导，你不走吗？”

“我约了车，六点来接我。”

你不是有这边的驾照吗？海在心里问，又想起那是至少五年前的事了。现在已经过期了吧……

“不要等了，雨下大了就麻烦了。”他犹豫片刻，还是问出口了：“你住哪里？我可以捎你一路。”

“……灯塔酒店。”

“顺路的，我送你吧。”

子轩似乎有些勉强地同意了，大概也知道执意拒绝只会让气氛更尬感。他们几乎全程沉默着下到停车场，所幸地面还没有积水。

“是这台吗？”子轩在他的车位前停下。

“你怎么知道……？！”这是他有了亭亭之后才换的suv，子轩应该没见过的……

“还会挂这种东西，一看就是你的车。”

他随即明白过来，子轩说的是车内后视镜上挂的独角兽挂牌和不久前在奈洛纳获得的远古狼毛绒挂件――少晗把自己收到的那份也给了他，因此他和亭亭各有一只同样的小狼。

按开车锁的同时，他想起子轩给他买的巨大独角兽布偶，那时他们费了好大力气才塞进车里。如果是这辆车，也许会放得更轻松一点吧？

子轩拉开后座车门，看到安置在车座上的儿童安全座椅，有一瞬间表情复杂，然后推上车门，改坐进副驾驶座。

海惴惴地开门坐进车里，双手按上方向盘。关于这个孩子，子轩会怎么想？他知道孩子和他的关系吗？少晗会不会对他说起过什么？他真的不关心，或是认为自己没有资格关心，或者认为主父另有其人？

……算了，这些都不重要。也许理由只是最简单的那个：这不是工作伙伴应该关心的事。总是在“专业”程度上挑剔别人的子轩，自己一定不会越过工作关系的界限吧。

雨声在窗外聒噪，雨刷规律地化动着，像某种陈旧的转场特效，好像下一秒挡风玻璃上就会映出他们往日亲昵调笑的画面。

不许再说我是海狸，不然我生气了。

明明很像啊，这个门牙。

你懂什么，这是‘美人三分龅’，才不是海狸那种大龅牙！

哪有自己夸自己美人的，脸皮比海狸的毛还厚了。

你好毒啊你怎么这么毒……那你是什么？是鱼吗？我要吃了你！

海狸是吃素的，拜托你学点生物知识吧。

不许说了！我现在就吃你……吃你这个……

那个夏天，他几乎搬进了仲雪家的客房，他们尊重彼此的誓约，没有真正结合，只是用手和口唇互相抚慰，或久久地搂抱、亲吻，依偎在床上，用投影机看了一部又一部子轩带来的古早文艺电影。

他曾在网络上看过很多Omega抱怨伴侣为了达成标记耍的小伎俩，比如假说要吃花从背后擅自进入，或是偷偷刺破安全套导致怀孕，这些小心机令他不安，尽管网友“抱怨”的口吻都是甜蜜的，更像是在炫耀有一个人为了和自己终生相伴而不择手段。和子轩在一起，他从不担心被利用、被欺骗，甚至有时候他觉得这个人对于标记的事也太不热心了，简直像个Beta。

我觉得那种事很可怕。子轩这样解释他的冷淡。想想看，都是因为历史上Alpha对 Omega的犯罪，那么多残酷的伤害、利用、控制，人类才能延续至今，这是一个暴力的文明，我们都是罪犯的后代。

在他看来，繁殖是最可悲的错误。

海也曾一度被这理论说服，尽管内心抗拒，却不知该怎么反驳。而现在，在仍然堆积如山的怀疑当中，他有了一个简单的信念：亭亭的出现绝对不是错误。延续生命的幸福是真实存在的。如果子轩不能体会这一点，那也不必多说什么。

“我知道你一定有顾虑。”他鼓起勇气打破车内的沉默，“但我向你保证，我不会允许个人因素影响工作。我还是很欣赏你的品味，也很尊敬你家主和他的作品，我想和你一起做出让我们都满意的片子，希望你可以至少……把我当作同伴。”

子轩点了点头，“你可以相信我的职业态度。”

“还有唐梦，我认为他很有天赋，请你尽量不要对他抱有偏见，如果有恰当的指导，他可以做出很惊人的表现。”就像他曾经在运动场上所做的。

“你好像很喜欢他。”

等等，刚刚才说的职业态度……

“我是说，”子轩立即补救他的措辞，“你的眼光和项总很接近，你们好像能在唐梦身上看到我所忽视的东西。”

“项总做过很多成功的作品，不是全靠碰运气的。你也应该给他多一点信任。”尽管大多数时候不是出于恶意，Alpha面对Omega领导做出的决策，总是更容易产生怀疑，即使是子轩也不能幸免。

“我承认唐梦的表演很有趣。我和项总的交流也是友好的，不用担心。”

我相信你。海这样想着。

大多数Alpha只想要一个完美的附和者，允许Omega提出异议也只是为了借机论证自己。但子轩是不同的，他真的想要倾听这个世界上一切鲜活的声音，即使被挑战、被击败也能诚实接受。只是……因生为Alpha而感到负有原罪的人，在这个世界的旅程终究是孤独的。

车停入酒店门前的车道，子轩道谢后开门下车，酒店的门童撑开伞送他走进去。海注视着那个高瘦的身影消失在转门里，这样的情形，好像很熟悉，又很陌生。

他赶在真正的风暴降临前到了家，叮嘱育儿师回家路上小心，尽管后者居住的社区只在一条街外。待到天色全黑，如约而来的台风带着雨水撞向每一片玻璃窗，令人猜想万年前的大洪水是否也狂暴如此。由于恶劣天气的恐吓，亭亭被特许睡在他父亲的大床上。

快要睡着的时候，亭亭含糊地问：“爸爸，我好看吗？”

“当然好看啦。”海说，“谁说你不好看？都是骗人的。”

“我将来会长得比爸爸更好看吗？”

海失笑，“怎么想到这种事的？每个人都有自己的好看之处，亭亭呢就是最好看的亭亭，我也是最好看的我。”

亭亭的困扰似乎没有解除，带着迷惑的表情渐渐沉入梦中；海双手抱起这孩子，放回他自己的床上。现在他还能像这样独立搬动孩子，再过两年就完全抱不动了吧……

外面雷雨交加，室内还是微微闷热。海只穿着亵衣走到客厅去，收拾亭亭早些时候留下的一大片玩具和书。

这么小的孩子，就在为外貌焦虑？怎么办才好呢……真是伤脑筋。

而且……为什么比较的对象是我？如果是和班上的小朋友比美，还可以理解吧……他正思考着，不当心踩到一片拼搭积木，痛得险些叫出来。他龇着牙原地坐下，揉着被硌痛的脚心，注意到自己膝头压住的绘本：《人祖与龙香》。

他拾起书，看着封面上的神灵眷侣，有点明白了亭亭的小脑袋在忧虑什么。

作者的话：关于有读者关心的起源传说，下一集会提到

【17】

上古大洪水过后，世上仅存一人，后代尊其为人祖。

人祖漂流海上，有一尾小龙游来与他作伴。人祖夜间寂寞，与龙欢好，龙受他精血滋养，久而化出人形，但不同常人，头生龙角，身有异香，后人称为龙后或龙香。洪水退去后，人祖带小龙上岸，结为伴侣，生育子嗣。

众子嗣中，有些形似人祖，肩宽背阔，须发横生，称为人子；有些形似龙后，身细如龙，皮肉细滑，体香诱人，可以孕育后代，称为龙子；还有一些，虽像生父却不能结胎，无美貌香气，称为荒龙。

龙父妒心极强，见有龙子美貌胜过自己，必化出原形将其吞食，并唤来狂风暴雨摧毁田庄。人祖不忍爱子被杀，每有龙子将要长成，则交由一位人子保护，命他们离家开拓土地，使父子不再相见。由此有了婚姻一事。

百二十年后，人祖感到大限将至，请龙后带他同归。龙后对海长啸，化身为巨龙；人祖御龙入海，不复现于人间。

……这就是“人祖龙香”传说的基本内容。当然，幼儿绘本对性和生育的部分处理较为含蓄，大致剧情是不变的。

海把最后一本书放回书架上，仍难平复心中的愤怒，但又不知这怒气究竟该冲向谁。

在他的家乡，每到夏季乡民们会在龙后庙祭祀人祖与龙后，以求平息被古人视为“龙啸”的台风。尽管现代有气象预报和防灾预案，祭典早已失去实际意义，这仍是一项不可更改的传统，政府还为它申请了非物质文化遗产保护。

年幼时，海对祭典的印象只有热闹，集市和戏剧，五光十色的图景。后来在大学里听到关于故事形态的课程，才后知后觉到这些浪漫传说是对远古战争和奴隶制的美化：胜利者囚禁了被视为异类的俘虏，切断他们与亲人和同类的联系，以防他们联合反抗；奴隶的孩子被带走、许配婚姻，成为另一家的奴隶；孩子目睹生父的无力，更相信只有新主人才是可靠的保护者。

神话是为了解释当下而创造的历史。为了让眼前的一切合理，把过去捏造成恰当的样子。就像古装戏里演员们穿着形似几百上千年前的服饰，却画着符合现代审美的妆容，香君子都有光洁的脸和手脚，好像生来如此，并非医疗美容的杰作。而画像、文献中的古代贵夫人明明是蓄着五绺髯的。

为什么要探究故事的意识形态？那时候老师说：不是要求你们抛弃或排斥这些故事。了解叙事的意图，可以让我们更好地理解人的心理和行为，理解人类社会最伟大的发明――谎言。谎言往往比真相更有条理，艺术远比自然更简单。

同很多艺术学生一样，海认为老师讲述的理论很迷人，但他没有为那些遥远的故事愤怒过，直到现在，当他感到叙事真的可以割裂亲人之间的天然羁绊。究竟是先有同性之间的恨和暴力，才有了那些父子相残的故事，还是人们从小听到父性的无常，才变得不敢信任同类？理论也未能回答。

也许，最令他气愤的是，他的家庭在这谎言面前显得尤为脆弱。“正常”的家庭会有一个Alpha，一个保护者，让孩子可以相信：他会像传说里那样为每个人安排恰当的前途，确保没有灾难发生。尽管在一些家庭里Alpha就是灾难本身。

在这个尚不能完全分辨幻想和现实的年纪，亭亭害怕长大后会失去父亲的爱――对他而言那就是全部的爱。

绝对不会。海想。我不会让任何事破坏我和亭亭的家。为了守护这份信任，一定要变得更强，成为比谎言更强大的存在，成为驾驭风暴的存在。成为龙。

他给自己热了一杯巧克力，盘腿坐在毛绒地毯上，一边喝一边回复早些时候错过的消息。窗外的风雨还在吟啸，偶尔绽放的闪电把夜空刷成银色。他放下喝空的瓷杯，听着雨声起身走向浴室，错觉身后生出蜿蜒的龙尾。

又一夜过去，海在初现的晨光里睡醒，起来开窗透气。风暴刚刚停息，天色还没完全亮起来，也没有云，像一片平整、透明的灰纱。

亭亭看上去已经忘了昨晚的担忧。孩子的情绪像夏季的暴雨一样，转瞬来去；有些成年人以此为借口忽视它们，好像只要能“过去”就可以当作不是真的，就连他们自己也注意不到，每个人幼年有过的失望、恐惧和伤害都还在血液里，侵蚀着他们获取爱和快乐的能力。

该做的是亲吻每一道细小伤口，让它们愈合而不是被掩藏。

按照计划，海今天下午要去参加《玉带金钩》的国内首映活动。看时间还早，他给亭亭做了旋风蛋包饭，饭后开始更衣、梳妆。有一套紫灰渐变色的长袖套装，自从买了还没穿过，他觉得今天是个合适的机会。不久前少晗说他有时尚触觉，让他对自己的选择多了点自信。

上次见面时，少晗说：我讨厌私人造型师。当一个人没有扮演角色的时候，其他人没有资格决定他适合穿什么；如果时尚是人的表达，一个人最适合的穿着早就在他心里，只要看到就会认出来，那就是对的，别人没有资格否定。

显然，这些话里有他的私人情绪，与大品牌之间无望的竞争、那些时尚编辑对他的苛刻……但也不全然是发泄。让别人告诉我们穿得“对”或“错”，想来实在是很荒谬的事，但人又很难逃离他人眼光的支配，好像眼光能把人变成雕像，被看得越多，僵硬的部分越多，直到完全忘记自己也有心和双眼。

趁还有机会，还是更多地信赖自己的视线和心声吧。海看着镜子里穿戴妥当的美人，放开一点小小的自恋心，撩了一下头发。

出门前，他照例摸了孩子的头，并承诺会准时回家。

“我答应亭亭的事，从来没有不算数的，对不对？”

“嗯。”孩子点点头。

“那么我说我会永远爱亭亭，也不会变的，对不对？”

亭亭更用力地点头，又吻了父亲的手――他已经懂得成年人画好妆的脸不可以亲吻。

首映会在市中心的青梅影城举行，海到场时，会场内外已经聚集了许多同行、媒体人和幸运观众。外面等签名的大多是主演者的粉丝，但认出其他演员也会喊两句，海听到有人喊他，就过去象征性地签了几个，注意到物料上的“入围”字样已经及时替换成“获奖”。此片在外参展时，原本没有得到竞赛提名，却意外收获一个赛会合作方的特别荣誉奖，虽不是竞赛奖项但严格来说也算官方奖励，宣发人员不会忽视这个噱头。

影片在展会上放映的那天，次少晗已经离开了，为此海特地邀请他来看国内的首映。今晚，少晗驾着一身黑色大礼服到场，衣摆及地，领袖处有宽大的白色波浪花边，领结上戴着一枚珍珠别针。海走过去打了招呼，并庆幸少晗没有对他的造型流露出不赞成的态度。

他没有时间和少晗多聊，进入内场的来客还有许多需要问候，寒暄之余，他在众人中看到另一个新朋友。

“唐梦！”他笑着迎上去，“我都不知道你要过来。”

唐梦回以爽朗的微笑，他今晚西装衣裤的样子挺拔干练，长发在脑后束成马尾状，有几缕绑不住的落在脸侧。

“严总不是有投资这个吗，他给的邀请函，项总就说没事就来捧个场嘛……”

正说着，他好像突然注意到什么，表情在下一个瞬间凝固了。

“唐梦？”海喊他。

又喊了一声，这个俊美Alpha才回过神来，“……哦，怎么了？”

“问你呢，你怎么了？”

海说着，转头去追溯唐梦视线的另一端，看到的是次少晗修长的侧影。

【18】

《玉带金钩》讲述的是玄夏时代皇帝崔延r遭遇灭国之祸又奋起夺回王位的复仇经过，是一段广为流传的历史故事，同题材的古典戏本名为《金钩恨》。

主人公延r少年即位，遭遇敌国入侵，都城沦陷，以美貌闻名的景龄皇后被赏赐给敌军将领，饱受侮辱。帝后两人被囚禁数月，得到盟国出资赎救，皇后闻讯后安心自尽殉节，尸体被带走时，皇帝只来得及从他身上摘下一枚金龙带钩。十几年后，延r在盟国的支持下，攻破敌国，重新登上帝位，因愧对死去的皇后，决定不再续娶，最终让他重拾情爱的却是仇家的香儿――国破家亡后沦为舞伎的昭禄公主。新帝与废公主相恋，为他免去刑役，立为皇后，两人恩爱余生，家国仇恨也因此化解。

海饰演的前皇后是在影片前三十分钟就退场的次要人物，但作为后续剧情的矛盾中心，有一定的人物高光，也在不多的戏份里留下了令人印象深刻的精美扮相。

不过……这些显然都不是唐梦在放映结束后关心的事。

“那个漂亮哥哥怎么不见了，就是那个，个子很高的，脖子戴珍珠的，我有看到你和他说话……”

“次少晗？”海毫无障碍猜到他说的是谁，“他已经走了，还有别的事。”少晗原本就没有计划参加放映后的酒会，他的日程表是精确到半点钟的。

“啊……”唐梦懊恼地用折扇敲打手心，“早知道刚才就去搭话了……”

“其实，他是要和我们的项目合作的。如果另一个人能定下来，我们下周就去他家店里试衣服。”海说的“另一个人”是《青青》的片名人物扮演者，某个偶像团体成员，这件事还在商谈中。

“真的啊？！”唐梦的眼睛又亮起来，“他结婚了吗？”

“你打听这个做什么？我不会讲别人私事的。”

唐梦撇嘴，“这不算私事吧？结婚要是私事，那还用得着办婚礼、登报纸吗。”

海哑然失笑，一时竟不能反驳。想来是很奇怪，所谓的“私人生活”究竟在多大程度上属于私人，好像是没有明确概念的；指代性或恋爱的狭义“私生活”，都是从公共生活中与外人发生联系开始的。人毕竟是群居动物啊。

至于少晗……现在应该是单身吧？好像大家都默认这样的规则：处在恋爱关系中的人有什么活动都会携伴出席。没有走到哪都带着一个异性同伴，一般人就会认为这是单身的意思吧。不过，以少晗独立的性格，恋人说不准也是同样独立的类型，只在家里互相陪伴，不参与彼此的工作和社交。

“他以前结过婚。现在有没有交往的对象，我也不了解。”

唐梦的表情再次飞速垮塌下来。

总是这样即时喜怒……脸不累吗？海忍着笑想。不过，这真是一张生动有趣的脸。

“太可惜了！”唐梦哀叹，“这么好的卖相，要是头婚还在我一定追他。我就知道，这年头好看的没有新的，新的没有好看的……”

海对不熟识的人不会擅自预设，但还是被这一番毫无自觉的物化言论惊得目瞪口呆。

“哦，不是的，”唐梦发现自己被瞪着，很认真地辩解：“我不是嫌弃离过婚的人，但我自己是头婚嘛，娶人当然要娶头婚的。”

海能感觉到对方完全没有恶意，进而意识到，他并不是被这番话本身惊吓到，老家村里士人讲话也差不多是这个口吻，他只是不习惯在这个“应当”很时髦、很开明的场合听到这种话。

“你都不认识人家，还是不要想这些不着边际的……”他试图用温和的方式开导唐梦。

“认识有什么难的，说几句话不就认识了吗。”

“你是不是觉得，只要你喜欢的人一定能追到？”

唐梦笑答：“追了不一定追得到，不追肯定追不到啊。”

如果这个土地主少爷真要去追少晗，会碰壁到头破血流吧？海这样想着，甚至略微期待有人给唐梦一点教训，但出于项目顺利进行的愿望，他还是希望少晗不会受到狂妄Alpha的骚扰。

尽管没什么自知之明，唐梦的狂妄并不惹人厌恶，那更像是一种笃信自己应当被爱的道心。海也常常好奇，怎么才能获得这坦荡的自信，这是不是造物赠予Alpha的蜃气堡垒，欺骗他们去承当一切危险的事：战争，竞技，爱情。

他从酒台上拿了两杯玛格丽特，递一杯给唐梦，后者谢绝了：“我不喝酒的。我爸和我舅都信教，我们家里都不准喝的，就习惯了。”

海把多余的酒放回去，唐梦自己拿了一杯菠萝汁，咬着吸管的样子像个无所事事的大学生。说来，他的年纪也不过和刚毕业的学生相仿。

“对了，片子你怎么看？”通常，在这个场合大家只会交换夸张的赞美和祝贺，但不知为什么，海觉得能从唐梦这里听到真实的评价。

“很好啊，很厉害，你和燕嘉宜都好棒……不过我还是喜欢旧戏里的演法，后面全是谈恋爱有点怪怪的。”

在传统戏曲里，皇帝和废公主的结合是出于“大义”――永远结束战争的共同愿望。这固然是一个慷慨的举动，也寄托着当时人的和平愿景，但很难说这里面有两情相悦的部分，甚至公主是否自愿都无从证明。诚然，做皇后胜过做倡伎，但“审时度势”的选择和爱情还是有太大差距。

因为我们生活在一个以爱情为正确的时代，爱情的历史必须得到构建。海是这样理解现代戏剧里种种贴补爱情的改编。

“嘉宜哥真是太拼了，那个衣服，我都有点不敢看。”说到燕嘉宜在片中那身等同于正面全裸的舞伎装扮，这个成年Alpha脸上竟然有种小孩子看限制级影片的心虚。

因为没结过婚，连异性的身体都羞于观看？海开始懂了眼前的Alpha是哪一类人：他们保留着陈旧的偏见，也保持着同样陈旧的美德。

好像是想让自己快点忘掉香艳镜头，唐梦岔开了话题：“唉，古人真的好容易想不开啊，你说是不是，动不动就要自杀。”

“话也不能这么说，自从有了热兵器，人的自杀率是越来越高的。”

唐梦听到这个结论，露出费解的表情。

“古人听到现代人自杀的理由，也会觉得不值得吧。”海转动酒杯，把失去盐粒的杯沿转向另一侧，“其实拍片的时候我有想过，如果我生在景龄皇后的时代，大概也会做出一样的事。因为这就是他们相信的‘正确’选择。我们现在认为理所当然的事，将来会变成什么样，根本没办法知道。”

唐梦似懂非懂地点了点头，“……说得也是。”

不能指望自己做出绝对正确的选择，只是坚持当下这一刻相信的正义，也算是足够圆满的人生了。

离开唐梦身边，他在大厅另一端捕捉到苗邈。苗邈前段时间一直很忙，今天总算有个机会和他面对面。

“我上次和你说的事……”他拜托苗邈帮忙找找能为芸香联系工作的经纪人，但一直没收到回音。

“什么？”

“我说了好几次的，那个，有没有什么适合芸哥的机会……”

“我没办法。”苗邈坦白告知他，“你不要管他的事了。他总该还有些圈内朋友，让他自己去找门路吧。”

海也不好再勉强自己的朋友，看得出苗邈对那个曾经的大明星也颇有怨言，只是看在海份上没有落井下石。和其他人一样，苗邈也认为他只是出于私情帮助芸香。

的确，他对芸香有过私人的憧憬和不真实的想象，但那些东西已经由他自己拆除了。

有一个晚上，芸香刚做完他的第一次手术，从麻醉中醒来，握着海的手说：小，我一直很嫉妒你，你知道的吧？

海从没想过这种可能性，更不知道该怎么接受这个消息。那么傲慢、放肆、及时行乐的芸香，怎么会有求而不得的心情？

以前我总是给你介绍烂人，叫你去乱来的场合，想让你变得和我一样……但你一点也没变。

海看到自己惊愕的表情映在那双失去神采的美眸里。芸香用虚弱的声音断续地说：不要再来看我了。

那时他放开芸香的手，心情混乱地跑出病房。而现在他已经接受也理解了，任何人都会有嫉妒和恶意，无论Alpha、Beta或Omega。他自己也曾在某个崩溃的瞬间生出带有恶意的念头：如果次少晗不存在就好了，如果他不是这么完美就好了。也曾在遭到反对和质疑的时候在心里呐喊：为什么他们和我不一样，为什么大家不能认同我的信念？

孤立是最深重的痛苦。为了避免孤立，人总想改变别人，或改变自己；为了和他人遵守一样的道德而殉身，或为了制造友伴而设法玷污他人的道德。与孤独相比，死亡都可以是一种安慰。人类毕竟是群居动物。

只有试着习惯与恶意的萌芽共存，用一生遏止它生长，自我才能得救。

对于芸香，他不再有基于幻想的偏袒，但一个才华横溢的艺术家不该被挡在舞台之外，这是他所相信的正义。

他在一把丝绒高背椅上坐下，酒喝干了，杯沿的雪花还有剩余。这伤感的调制酒，总让人在饮尽甘甜之后久久注视它余生咸涩的晶莹。他摸出手机，给蔡老师发了消息说马上回家，又拨回通讯录，指尖悬在“俞子轩Perry”那一格。为了工作重新加回来的这个账号，曾经的备注名是“小鱼老公”。

如果有人能理解他的正义，那个人应该就是子轩了。

【19】

叛徒。

佩里・洛文伏在酒店房间的写字桌上，这个词在他头脑中挥之不去。

他试图专心工作，但手抖得握不住数位笔。这意味着他该服用处方药了。如果现在吃药，明早之前就不能喝咖啡了。在支撑他继续工作的化学援手之间，他必须作出选择。

他看向梳妆台上的药盒，里面有按照日期和剂量分好的抑制药物。按照医生的说法，如果不打算找新的伴侣，这样的生活还要持续五到十年，直到渴望陪伴的煎熬随壮年一同离去。

然后会迎来平静吗？他想知道早已结束繁殖年岁的生父是否得到了应有的平静。

欲求痛像一只无形的手在扯动他的内脏。这是自然对拒绝履行使命的叛徒施以惩罚。

这是自作自受，他知道。找个人解决一下应该是很容易的，应召上门服务的性工作者，或交友平台上的陌生人。没什么复杂的，只是人类需求，不必赋予太多意义。

他应该像个成年人那样干脆解决这件事，而不是固执地忍耐着，不能自已地想着那个背弃他的Omega，想着那个人甜美的脸和散发乳香的柔软身体，种种惹人怜爱的情态……

半夜翻冰箱被他撞见时一脸惭愧地咬住面包；同乘飞机时执意越过座位分界抱紧他的手臂；初次结合中痛得流泪却不准他停下……

都不再属于我了。佩里用手背拭去额头冷汗，恍惚地想。

他在社交网络上看到今天首映礼的照片，海的紫色西装和粉白的肤色很相称，十字星光耳坠闪烁在他散垂的发丝之间，是被众人看好的小明星应有的优雅形象。他与共演者及其他来宾微笑合影，笑容礼貌而真诚，看上去很自在……

很幸福。

这就是他一直想要的生活吧？有自己的孩子，或许也有恋人；被闪光灯照亮，与握有权力的人相处融洽，懂得怎样为自己博取机会。那个恨不得时刻黏在丈夫身边、夜里像树袋熊一样抱紧身边人才睡得安稳的小生物，好像从未存在过。

结果，海也和那些庸俗动物一样成长了，还是想成为“名人”，想要财富和虚荣，想被谎话安慰，想怀孕、繁殖，延续这个丑陋的秩序……

那么讨人爱的小鬼，想要孩子一定是很容易的。只消说一句“给我”，Alpha就会把他需要的东西交付在那片香甜的沼泽里。

除了我。佩里在心里嘲讽自己。除了我这个背弃本能的逃亡者。他知道自己没有权利这样想，但他感到那个Omega背叛了他，背离了他们共同的痛苦。

被生理反应折磨的夜里，他会想起学校里孩子们彼此警告的话：

Omega没有灵魂，他们只会要、要、要，给多少东西都不能填满，直到你什么都不剩。你可以给他们钱和礼物，但不能信任他们，一旦开始对他们说真话，你就完了。

明明不想相信这些恶毒的构陷。现实却一再向他证明：他信奉的真心相爱只是一个笑话。那些遵守游戏规则的同学们，想必都拥有了美满的骗局。

他曾就读的寄宿私校，比起学校更像是收容顽劣贵族子弟的监狱，只有Alpha的单一环境让他们天性中的残酷和攻击欲得以发酵到最大程度。直到在大学和戏剧学院遇到来自公立中学的同学，他才意识到不是所有学校都像这样。他被送进来只是因为他生父的家族里每一个Alpha都从这里毕业。

年轻人通常在十六到十八岁之间完成性别分化，中学里的孩子大多还没有播种的能力，他们效仿成年人的轻蔑口吻谈论异性，指点着网络下载的图片评论，什么样的花是被采摘多次的，什么样是真的新蕾。他们迫不及待地演练追求、接吻、爱抚，被校外的同龄人拒绝时则愤愤地诋毁：别看他们现在摆架子，再过两年有了骚味，就会求人喂了。

佩里读四年级时，校方迫于社会上的压力开始接受Omega教员应聘，他们有了学校史上第一位Omega教师，一个不到三十岁、有几分姿色的化学博士。因没有异性教员先例，校规里还没有关于性骚扰的细则，可想而知，这个年轻俊美的新教师遭到全校学生的疯狂骚扰，他们故意在走廊上撞掉他的书本，待他弯腰捡书时对他绷紧的短裤吹口哨，或在去球场的路上用球板碰他的翘臀，问他“老师，这里痒吗”；入职之初他还穿些有印花的套装，后来每天上班都罩着过膝长的学士袍，但这并不能减少针对他的冒犯。其他教员对此视而不见，毕竟往常承受学生恶作剧的是他们自己，现在他们很庆幸有个新目标吸引这些小恶棍的注意力。终于有一天Omega教师忍无可忍，对几个惯常调戏他的五年级学生咆哮：没断奶的小杂种！我的屁股让你顶，你那块软肉进得来吗！
可笑的是，平时怎样严厉的教训和严肃的罪名都不能让肇事者有一丝悔意，指出他们尚不具备性能力的事实却让这些小混蛋沉默了好一阵。事后这位教师因为不当言行被辞退，也成了“Omega情绪不稳定不适合担任私校教职”的例证。

不愿参与欺凌的叛徒，很快就会成为新的攻击目标。为了保护自己，他不得不违心说出和同类一样卑劣的话。

他的Alpha父亲也是个叛徒，不仅背叛婚姻，也背弃了自己的国家，为了和萍水相逢的异国少年结婚，放弃了原有的国籍。所以这个叛逃者的儿子至今未能拥有一本写有他真正姓名的护照。

创造出绮丽文字的头脑，也逃不过繁殖欲的支配。为了追逐更年轻、美丽的交合对象，什么都可以舍弃。好像只是种子的载体，像授粉昆虫，只是某个宏大计划的无知执行者。他想到动物纪录片里被配偶吃掉一半仍在耸动的无头雄虫。

恶心。

他热烈地恨着这个性别，恨着自己的躯壳，尽管他不能为此责怪生父。父亲怀孕时自身还是个半大孩子，但他惊讶于当时为什么没人阻止这个不理智的决定。有时他感觉自己像是父亲的监护人，不同于事实上相反的情况。

少年时代的假期，父亲会带他去俱乐部或乡村别墅派对，玩笑般地让他充当护送者。等他长到可以独立出席活动的年纪，父亲开始替他接收成年舞会或慈善舞会的请柬。那些富有的新贵家庭需要为Omega孩子寻觅来自古老名门的舞伴，这是新旧权力之间含蓄的交易。他感觉自己像被租借的马匹，一个名为次少晗的陌生公子是他要运送的贵重货物。

他知道这不是真的约会。来到舞会上的小公子多半有自己的恋人，只是年龄、外貌或家世未必符合这个场合的要求；借来的舞伴是他们这一晚的装饰品，和手包、胸针或钻冕没有太大区别。旧时真正的豪门公子会在舞会上佩戴家传的钻冕，越古旧越有价值，有些看起来不那么闪亮却更容易获得众人的尊敬；现在这些资本家的孩子把自己扮作贵公子，头上戴的都是来自各大珠宝品牌的当季新款。

他们共度了一个美好的舞会之夜，仅仅一夜，那个绝色少年在他怀抱里停留，烟粉色燕尾服的长摆随他们的舞步飘动。只是游戏而已，他再三告诫自己，却还是为这个临时搭档动心了。次少晗是那一届的“年度新爰”称号得主，赢得毫无悬念。与身边的白人孩子们相比，少晗的面容更稚嫩，气质、谈吐却更成熟，谁都看得出他是那一晚最出色的人物。

在酒店门前告别时，佩里鼓起勇气请问能否吻他，少晗的目光却落在他攥着手套的左手――他的守贞指环。

你戴这个是只娶处子的意思吧？少晗问他。

不，这只是我自己的……

没关系，我理解。少晗微笑摇头：我是有经验的，别为我浪费时间。

即使是自谦的拒绝，也透露着不为陈规所束缚的、迷人的骄傲，不肯接受失去初夜是一种缺憾。不是损失贞洁，而是得到经验，不是被破坏，而是被装点。你能听出他话里的专横。如果他想要，任何阻难都不是问题；但他没有兴趣，只是为了不刺伤一位“爵爷”的自尊，找了一个最简单的借口。

佩里当然不是不识趣的人。甚至于，他怀疑自己过于“识趣”而错过了许多并非完全关闭的机会。

按照海的说法，当他发现自己不可能拥有最爱的人，就该脱下那枚戒指，准备好埋葬这一生获得幸福的可能。

……但为什么？为什么要做到这种地步？好像我们对彼此、对自己还不够残忍一样。

如果那时说了谎话，是否可以保护他珍视的一切不至坍塌？如果他们偶遇时只是匆匆问候，继续各自的旅程，海是否永远都不会怀疑这个过路美人是他丈夫爱而不得的初恋？

但他没有升起丝毫戒备，邀请少晗加入他们的晚餐，向新婚夫人介绍这位故友，相信他的小海狸可以分享他的每一段经历、感触，他们之间可以没有秘密。

当海质问他是否还爱着少晗，他诚实地承认了，也意外地终结了他的爱情。

他徒劳地解释过：我没有背叛你，以后也不会为了任何人背叛你，你怎么可以因为一份心情，一份单纯的心情，否定我对你的爱？这是思想罪，这是没有道理的。

但海只是持续哭泣着，不接受任何申辩。

……你的爱很好，可它只是一个百分比数，不是全部。不能得到全部，我就一点也不要了……

不，他没有分走给你的爱，没有人动你的东西，for fuck's sake……他是我生活以外的存在，和对你的爱不一样，就像爱一部电影、爱一幅画，你为什么不明白？

你在说什么，他是一个活着的人！和我一样的人！贞洁就是只爱一个人！如果你做不到就不该戴上那个戒指！

对着他吼叫的那个Omega，一点也不像他心爱的小童，几天没有梳洗的长发半掩着脸，通红的双眼好像随时会滴下血泪――像博物馆里展出的、千年前壁画上的恶龙。那是他从没见过的，撕裂风暴的震怒。

像一场噩梦。

我的人生已经毁了。父亲常常对他重复这样的话。如果你不能给我一个继承人，六百年的家业也要毁在我手上了。

那就让它毁灭吧。那时年幼的佩里这样想过，但不敢告诉父亲。

海在分手时对他说：我的人生已经结束了，我不会再有幸福的可能了。他以为，至少分离的绝望对于他们两个是公平的。

亲人、爱人或友人，Alpha或 Omega，终究都不是他的同伴。最终，每个人都只能独自战斗下去。

他去妆台前拿了药，用冰凉的自来水送下。再回到桌前，他看到手机屏幕亮着，消息栏弹出前任伴侣发来的消息：

（我有事想和你谈，可以给我一点时间吗？）

【20】

詹小怜十二岁那年，家里人在他房间窗外装了金属防盗网，以防他利用低楼层的便利跳窗逃家。那时他还不明白为什么会有孩子在夜间毫无征兆地出走，甚至一去再无音讯。

父亲们送他入读礼义学校，专司香儿教育的地方，据说在这里就读的孩子都会成为温顺贤良的香君子，绝不会沾染堕落行为。小怜和他的同学们一年四季都要穿着长及脚踝的白色礼袍，脸上罩着由玉簪固定的白纱，以丧服一样的装束悼念逝去的清明世风；每天登校离校都由校车接送，学生的住址有准确记录，每到一站点名放行，不允许有人过站或提前下车。

他在家受到的管教比在校时更严格。与异性外人对话必须征得家长准许，即使是陪爸爸买菜时和果蔬店的小哥多说了一句，也难逃回家后的惩罚。大人会打他耳光，说他发浪、不学好、想勾人，有时爸爸会出面劝阻，但理由只是恐怕打伤脸留下疤痕。而后爸爸会用衣架抽打他的后背和大腿，直到他赌咒发誓说真的不想“勾人”。

相比之下，学校是让他安心的地方，至少他在校受到的责罚要少得多。他的功课做得很好，特别是弦歌诸艺，常得到师长夸赞，获得参与演剧的机会，冥想时间可以用于排练，不必像其他同学一样忍耐长时间静坐冥想的乏味。在每年家长参观日固定演出的道德教化剧《凡人罪》中，他被选中担任最重要的角色“善行使者”，引得同学羡慕，也让观众席上的父亲们脸上有光。

生活还不算太差，只要等到毕业就好了。这个想法一直支持着他。等到上了大学就可以脱离家人的监护，有自己的住处，自己选择的朋友，也许……还有一个未婚恋人，像街上的爱情剧海报那样。虽然他也不清楚恋人之间除了标记还要做些什么，他能想到的浪漫关系就是为喜欢的人奉茶侍酒。

十七岁那年，他发现有同学在偷偷学习公立学校的课本，书上都是些咒语一样古怪的习题，他才知道自己学的东西和统考内容完全不符，不可能通过考试升入大学或职业学校，毕业后只能留在本校或进入另一家礼义学校任教，又或者没那么幸运，只能留在家里或接受指配的婚事，无论哪一边都是监禁生活的延续。

长久以来的努力和克制，根本没有意义。

是牲畜。从一开始就是牲畜。为什么……还要坚持欺骗自己呢……？有时他觉得弟弟们的眼神很奇怪，无论他在客厅抚琴或是罚跪，他们看他的眼光都没有变化。想来那就是人观看珍禽异兽的眼神。

……要逃跑吗？如果逃脱了会怎样？他不敢对人说起这些，没有人可以信任。他整夜睁着眼，想不出周全的对策。

绝望酿成的冲动，终于在某天放学路上击中了他。校车停靠在一个相对繁忙的路口，距离终点还有几站路。他默默站起来，试图跟在同学身后下车，被老师拦住：詹小怜，你的站还没到。

他猛地推开老师的手，跳下车去，头也不回地向前奔跑，冲进傍晚地铁站前的通勤人流，隐约听到老师在背后喊他名字，威胁说要报警。

他在地下通道里躲了很久，终于确信没有人追来。回到地面上，天已经全黑了，人流高峰过后地铁站外不再拥挤，他茫然走着，听到自己激动的呼吸和长袍下摆摩擦的瑟瑟声。他拔掉簪子，感到散落的长发覆盖双肩，面纱被风吹走，城市的夜景在他眼前变得清晰了。

一家夜店的彩色灯光吸引了他，他想进去探险，但拿不出保安要求的身份证和会员卡。无处可去，他在路口徘徊，几个路过的Alpha青年注意到他，对他招手、打口哨。

小鬼，你是新来的吗？

他向左右看了看，才确定那些人是在叫他。

看什么呢？对，就是你，白无常。

小怜不知该如何应答。这感觉很新奇，刚刚见面的人给他取了俏皮的外号。

找地方玩吗？跟我们走吧。一个陌生Alpha说。

他不假思索地答应了，跟着他们来到一处陈旧的公寓楼，大概是其中某一人的住处。房间布置很简陋，没有床具，床垫平放在地上，但有充足的烟、酒、汽水和膨化零食。小怜在这里拿到一台平板电脑，上面装载的游戏令他入迷，有人掀他袍子他也不理。

挂空档啊？这么野。

小怜头也不抬：是学校的规定。

什么学校啊这么变态。

橙鸸。

……等等，你真是学生啊？

对方听上去很惊讶。在小怜看来这没什么奇怪的，他早就习惯了。校服里不能穿着内衣，不能奔跑、跳跃，不能摔倒，不能卷起衣摆，不能随处落座，暴露羞处的危险让学生们――特别是高年级生――更谨慎地注意姿态。但他已经不想再为保护一个负担耗费心力了。

那人伸手摸他未熟的穗头，摆弄了一阵不见反应，那小东西还是疲倦地垂着。

你多大了？来潮没有？

小怜敷衍地摇头，眼睛只盯着屏幕。

对方有些扫兴，从他手里抽走了电脑。小怜恼火地瞪起眼睛，但也不好抗议，毕竟那不是他自己的东西。

还瞪我？你一个没分化的小仔兔，跟来干什么？

你们让我来的，你又没说要足年才可以……

那几个人都笑起来，刚才摸他的那个好像很懊恼，但其他人更乐观些，说着“另叫还要花钱”“新货有新货的好”“这么好看的脸不是每天都能遇上”之类的话。小怜开始懂了眼前的状况，这些人不是要和他交朋友，只是错把他当成街上游荡的卖春少年。他们又商量了几句，其中一个穿上外衣出门去了。

那个摸他的人坐回他身边，问：你还想跟我们玩吗？

玩……是说破坏我名节的那种事吗？

Alpha被他的措辞逗笑了。但这是他仅有的表达方式，那时他还不会用“顶屁股”之类的直白说法。

我想做。他牵住那个人的衣角。我想……破封。

像是表示奖赏，那人给了他一个吻，这是他第一次和别人舔舌接吻，与想象中不同，不是电影海报的浪漫美感，这肮脏的纠缠却比浪漫更难舍。之前出门那人带回一支香水样的喷雾瓶，在他鼻子底下晃过：

这个，你闻一下，就有感觉了。

瓶嘴喷出一团轻盈的雾气，小怜大胆吸了一口。

别出气！对，让它吸收……

他听话屏住呼吸，让药物侵入他的口鼻黏膜。起初他觉得那味道很难忍，像汽油，或类似的工业品；过了几分钟，他的脸颊开始发热，心跳加速，最后一点残存疑虑也被莫名的欢欣取代。

很久之后他才知道那是仿照Alpha信息素合成的非法药物“魔笛水”，用于诱导尚未来潮的孩子提前成熟。在药物作用下初次发热的人，容易患上对混合信息素的依赖。

一个Alpha从背后环抱着他，揉弄他的珠坠，那里渐渐有了饱胀的感觉。当药瓶再次吐出雾气，他急切地探头深吸，渴望更多愉悦。身后的人在他耳边说：多吸一点，拆封的时候就不会疼了。

的确，在他初次接纳异性的记忆里，没有疼痛。好像睡着了，身体却灵巧地活动着，有什么东西在喉咙里，有什么在手里，好像有别人的记忆在他头脑里，而他也在别人的梦境里……

再醒来时，药力已经退去，身体的真实重量变得很陌生。他艰难地坐起来，摸着自己腿上干透的血迹，听见那几个年轻人的谈笑声和游戏发出的电子音效。

这就算是……堕落了吧？他感到体内有一处伤口钻心疼痛，以他有限的生理知识也能猜到，那是产腔入口处撕裂的瓣膜。

那些人看他醒了，给他玩笑似的欢呼：恭喜你，长大了哦。其中一个凑近他后颈嗅了嗅：好像有点香了。但他自己只闻到血腥味。

他说要回家去拿东西，那些人没有挽留，也没有催促他走，这个地方，好像大家都可以随意来去。他不禁好奇这些人过着怎样的生活。他洗净了身体，穿上衣服，还是痛得难以行走。

里面太疼了，那个，能不能再给我闻一次……

Alpha不太情愿地拿给他：一点点哦，不然在路上发作就难办了。

他克制地吸了一点，等到疼痛稍微止住才出门，用新朋友给的零钱搭公车回到家。

家里人看他的样子就知道发生了什么。他带着一身异性的腥味走进家门，却没有遭到预想中的责打或禁闭。他懂得父亲们眼里的痛苦和失望：他已经没有价值了。不需要监守了。

他回房间收拾了证件、几件衣服和几本书，永远离开了曾被称为家的牢笼。

流浪生活当然不会事事顺利，好在“朋友”的住处总是向他敞开，也总有陪伴，他们整日整夜地吸药、交尾，感觉不到疼痛或羞辱，只有无尽的美梦。不知不觉间，他有了很多新朋友，他们闲聊的时候会把他抱在腿上，抚摸他的头发或后腰，像抚弄伴侣动物；他们给他买了从没穿过的时装，短袖衫，热裤，丝袜，以及并不能用于遮羞的情趣内衣。他在夜晚的城市里一点点发掘美貌和香味的兑换力，只需要一个眼神、一个微笑，就会有人请他喝鸡尾酒或奶茶；只要敞开腿，奢侈礼物也并非不可想。

他不能考学也没有职业技能，不知道该用偷来的余生做点什么。一个自称是艺术生的朋友建议他去考演员，万一考上了公立戏校，至少可以解决今后几年的吃住问题。他借钱报了名，面试时唱了一段教化剧的戏词，竟然通过了初试。

当他盘腿坐在地铺上嚼着薯片阅读复试要求，室友说外面有人找他。他起身出去，拍掉身上的食物碎渣，看见敞开的门外有个清秀的Alpha青年。

……你谁？

陌生Alpha递上名片，显眼的字样是：帝国文化艺术中心戏剧学院 宋杉枝

我们在面试现场见过，你可能不记得我，但我对你印象深刻。你很有天赋，但现在这样是过不了复试的。

小怜看着他，慢慢扯出一个微笑：我知道了，你是想说，如果我让你'走后门'，你就帮我走后门，是不是？真的，这种套路还有人信吗？

不，我没有那种意思，我只是希望你能抽出一点时间接受辅导，最少每周三次吧，有更多时间的话当然更好……请你认真考虑一下。

结果，那个人并不是骗子。两个月后，詹小怜成了帝国文艺中心的新生，也第一次经历了早孕反应。他不知道让他怀孕的是哪个室友，也不想费心查证，用学生医保报销了堕胎费用。

在新学校他得到了梦想中的单人宿舍，空间很小但完全属于他，可以锁门，没人能擅自闯进来。许多Alpha同学曾在他的房间留宿，也曾因叫声太响被隔壁同学投诉到管理中心，但这不违反校规，管理员也只能给他一点口头批评。

常规课业之余，那个叫宋杉枝的年轻教师仍会抽空帮他补习缺失的通识，教他外语和科学，但从未提出性或金钱的要求。小怜猜不出这个Alpha想从他身上得到什么，也许是快乐？单纯的、为人师的乐趣？这个宋老师似乎很享受交流，喜欢参加学生们的沙龙，高谈阔论，聊到兴致激昂时，手就不自觉地在空中比比划划。那双手很漂亮。小怜常常注视着老师的手陷入幻想，想被这双手抱紧，想用花汁淋湿每一根修长的手指……

有一次他将幻想付诸行动了，在他们私下补习的时候，他强行跨在老师身上，用自己的身体磨蹭对方，感到下方醒来的困兽隔着衣裤与他相抵。

怎么办啊，我好像有点爱上老师了……

他说着，一手攀住老师的脖颈，揉按信腺所在位置，让它放出更多美味的信号，另一手解开自己的衬衫，送上玉盘相思。宋杉枝别过脸去，不肯接受款待。

你不爱我。你只是想得救，但没有人能救赎另一个人，能救你的只有你自己。

老师的手轻按在他身上，那双令他思慕的手，像是想要推开又不忍心用力。

如果我现在接受你，只会成为又一个伤害你的人。到最后你会恨我，就像你恨每一个人。我不想我们变成那样……因为我爱你，你也许不相信，但我爱你。

……想太多了吧，老师。我只是想舒服一下，不愿意就算了，说什么怪话。

他恼怒地爬起来，衣扣也没系，抓起手袋甩过肩头，摔门而去。

升入三年级，表演班的同学们获得外出工作的资格，大家都去工会注册了艺名。小怜不想使用本名，宋杉枝给他建议：我记得你面试唱的戏文里有一句“书画满芸香”，不如就叫满芸香吧，希望这个名字像芸香保护书画一样保护你，驱走你身边的蠹虫。

小怜不喜欢他暗示的意味，但还是用了这个艺名。

二十二岁那年，他在一条汽水广告里的湿身姿态收获大量关注，紧接着在一本暑期档动作片中扮演被主角拯救的奖品爱人，一跃成为大众追捧的新明星。

满芸香的事业一日千里，詹小怜的情爱冒险却陷入困顿。合成药物对他没有用了，吸入再多也硬不起来，他按照朋友的建议在茎头穿了一根“亲王钉”以提高敏感度，但收效甚微。他需要新鲜释放的情欲气息，新鲜的体液。为此他加了很多匿名聊天群，里面都是和他有同样需求的人，每个空闲的周末，他们都在寻找聚众取乐的地点。

户头余额不断刷新为更长串的数字，但它们看上去如此虚幻，他有这份谜样的紧迫感，必须把它们换成确实的享受，换成名车、名表、时装，或者……房子？对，应该有一幢自己的房子。这是新的寄托，他抢购了心仪的别墅，在这里建筑起他和伙伴们的快感乐园。他邀请宋杉枝来过一次，只是想让他知道自己过得很好。

老师，我现在什么都有了，我不需要拯救，你还不相信吗？

他手扶阳台栏杆沐浴夜风，身上只裹着一件短睡袍，下摆仅能勉强遮住那一对留在许多观众春梦里的丰臀。他回头寻找，那个Alpha的眼神仍旧悲伤。

别这样看着我，后悔的话就来用我啊。

w b 甜 莓 小 曲 奇 免 费 分 享

他提起睡袍，挑衅般地分开腿。但宋杉枝只是默默走过去替他放下衣摆。

隔年，芸香回校出席校庆活动，宋杉枝身边多了一位娇小的新学生，据介绍是新一届表演班复试头名。那孩子穿着土气的直裾深衣，素颜披发，但很有精神，见到芸香时眼里闪着倾慕的光，恭敬地喊他学长。

那是在爱意中长大的孩子才有的生命力。不曾被人以古训的名义囚禁，才能坦荡爱上那些见证过残酷惩罚的形制。

后来，送那孩子来剧组时，宋杉枝说：虽然是拜托你关照他……其实他身上也有你需要的东西。

是什么？这孩子拥有而他没有的……他只能想到一样东西，尽管他明白那不是老师的本意。他想打碎、想剖开这个闪光的小神像，拆掉他的封口，看他在伤害中还能否保持开朗的样子。那孩子没有看穿他的心思，仍像个雏鸟一样跟着他，把他当作兄长，毫无防备地和他分享心情，擅自替他整理冰箱里的饮料。

不知从什么时候起，他也开始期待，那孩子下次出现时会穿着什么保守的丑衣服，带着什么口味的手作点心。

二十八岁那年，他在急救病房醒来，被告知生殖腔污染状况已经恶化，再不接受治疗将有生命危险。

我不想治了。他告诉床边的医护。

已经足够了。这场人生给他的负担和解放，都足够了。如果说还有遗憾……

在所有记者、拥趸、好事的人散去后，宋杉枝吻了他的额头，请求他活下去。

“……你朋友的遭遇我很同情。但这件事不太好办。”

电话另一端的声音听起来很疲惫。子轩又在长时间工作？是不是没有好好吃饭，而且他的潮期也快到了……

海警告自己不要惦记对方的生活，尽力保持着不带情绪的语气：“我不是要唤起你的同情心。我找你谈是因为这是划算的买卖，我相信你的判断力。他现在只想要工作，开价很低，这个价码绝对请不到比他更好、更合适的演员。只是个次要角色，他不会出现在海报上或者发布会上，他只会让我们的戏更完美。”

我们的……他希望子轩不会介意这样的说法。无论如何，他们现在是一个团队的伙伴，这不算过界的用词。

“就算我认可他的能力，孟总或项总知道了也难保不会否决。”

是的。所以我需要你。

“我希望你帮我一起说服他们。”

作者的话：大家可能以为我坑了（。但我没有（。（顽强

关于为什么到现在还是没开始拍戏（）因为还有一个小美人没出场，美人们到齐了就可以拍了（

【21】

安全提篮里的婴儿睡得很沉。次少晗走到门口重新设置了空调温度，又回到提篮旁，翻开奶瓶加热器的说明书。

先把电源接好，要热奶的时候就方便了……等等，要先加水再通电……

没事，没问题的。他在心里安抚自己。

今天早上少聃突然打来电话，自称要参加朋友婚礼，问他能不能帮忙照看千千。半梦半醒中，少晗的第一反应当然是拒绝：

你别闹了，我还有工作。

有什么关系，你不是老板吗？别人又不能说你什么。

呵，醒得这么早，真不像你，该不会是专门起来趁着我迷糊……

我就没怎么睡，我……求你了，最多半天，小敏从学校回来就去接他。

兄长的话音里有不堪多言的疲倦，少晗因此妥协了。结果是少聃提着孩子直接送到他工作室，还穿着准备参加婚礼的白色燕尾服，由于睡眠不足眼底有黑影，少晗笑他是送子仙鹤拟人。

熬夜对于这个热衷享乐的Alpha应不是新鲜事，但他不再年少的身体正在发出抗议，或者，熬夜玩乐和熬夜照顾孩子终究是两回事。

少晗看着这个新家主熟练地展开支架，把安全提篮变成一张临时婴儿床。虽然他也认为孩子的事不该都推给生父，还是忍不住问一句：

小敏去学校干什么？暑假还没过完吧……

他和导师开会。他导师也是个工作狂，从来不休假。少聃这么说着，从冷藏袋里取出装好乳汁的奶瓶放进冰箱。

我没带过孩子，交给我你放心吗？

给别人我更不放心。没事，很简单的，他平时都在睡觉，偶尔喂一下奶就可以了。

那你是怎么搞到整夜没睡的？少晗心里说，嘴上懒得拆穿。

他又一次纵容了亲人的依赖，这就是他此刻对着热奶器发慌的前因。他想找个有经验的人来帮忙，想来想去竟没有人选。他的工作室里都是年轻设计师，艺术圈选择早早结婚生子的人原本就不多；有才能的年轻人，结了婚很快就会考虑换工作，为家人谋求更好的生活。安分的人不得力，得力的人很难留住。

犹豫再三，他还是把助理程锦叫了进来。

“这是我哥的孩子，暂时在这里放一下。”他对程锦解释，“等下合作方过来试装，你替我看着他，好吗？”

“可以是可以，但我也没有这方面的经验……”

“就看着不要有意外就好，有问题你再找我。”说完他又补充一句：“放心，不会耽误你见小橘的。”

通称为“小橘”的少年艺人橘雅信，是偶像团体“Fe-Line”的一员，《青青》制片方近日宣布签下他作为主演之一，尽管商谈耗费的时间超过预期，最终确定的合作安排还是令各方都满意的。不难理解，片方想要一个在年轻观众中有知名度的偶像演员担任片名角色，而小橘所属的团体尚在活跃中，个人工作要在不妨碍团体日程的前提下进行，还需多加协调。

次少晗在和他的团队讨论这项合作的过程中，得知程锦是那个少年偶像的追随者……也许说是消费者更恰当，仅仅乐于观看的喜欢和大量购买不必要商品的支持，是“粉丝”这种模糊概念不足以区分的。

程锦笑了笑，“这倒没什么，现在是我工作的时间，见到他也是工作往来，和粉丝活动不一样的。”

“我不太了解这些，不过……”少晗随口说，“职业偶像是不准恋爱的吧？我看这孩子街拍好多是‘和未婚夫逛街’什么的，粉丝不介意吗？”

“童养息不算恋爱吧。说是未婚夫，其实是像弟弟一样，他们感情挺好的，弟弟也很支持他将来退婚。应援团冲销量的口号都是说帮小橘赎身……说到底粉丝享受的是影响别人命运的权力，这种‘需要拯救’的设定更容易激起人的消费欲。”

“你讲得这么清醒，不像会给偶像花钱的人。”少晗揶揄他。

“人都要有点消遣嘛?"?"?"?

。尤其我们，又没什么花钱的地方，用这种方式找点参与感也不错。”

Beta人群没有生育能力，性需求也很低，大多不会恋爱或组建家庭，因此也少有大额消费。他们的人生似乎只有工作，默默维护社会运转，但靠近他们的亲友或许会注意到，这些冷漠、专注的建筑者同样需要情感寄托。

程锦也是服设专业出身，他是个称职的助手，将来可能会成为出色的经理人，但恐怕很难作为独立设计师有所发展。

艺术院校并非不欢迎Beta学生，无论学术或商业领域，对于俱备艺术知识的管理者都有大量需求，只是他们极少像Alpha或Omega那样成为聚光灯下的创作者。如果说艺术诞生于激情，不理解激情的人注定只能学会复制的技巧，得不到创造的灵气。

久在业内的观察令人怀疑，艺术的创造力与生殖的创造力是否有天然联系；又或许，只因性和暴力是整个人类文化的基底，我们并没有能力欣赏脱离此二者的创作。

“好了。”程锦设置好加热器，查看了冰箱里奶瓶的位置，又出去继续他的日常工作。

俞子轩和他的三位主演及造型总监黄爱辉如约准时到访，同行的还有橘雅信所属团体的造型师――由娱乐公司全约培养的偶像艺人，个人活动也处在公司运营团队的把控下。

正是一年里最热的时候，海穿来一身透气的亚麻布短打扮，木屐为他增加了一点不实的身高，宽松的裤脚盖住脚面，只露出几个指甲光亮的脚趾；橘雅信穿着宽大的篮球训练服，染成雾青色的半长发压在棒球帽下，发稍层层翘起，如他在媒体上的一贯形象：不苟言笑，但很有礼貌。那个Alpha主演的装扮为最夸张，一身粉纱长袍，袖幅几乎拖地，束发的缎带也是粉红的，摇着扇子步态悠闲，像个逃亡火烈鸟误闯入办公场所。

黄爱辉是个小个子Alpha，脸上架着一副大红色框架镜，他是少晗大学同学的朋友，平时也有交流，算得上熟人；另一位Omega造型师姓孔，年纪不大，近来很受追捧，今天的装扮是甜美的短袖衬衫和花苞裤。

俞子轩是他们当中穿着最低调的，茶色衬衫和牛仔裤，墨镜挂在领口，只有锁骨之间的玛瑙项坠透露出作为Alpha的爱美之心。

如果说Omega的美学是纺织品，Alpha的美学就是矿物；他们对宝石和贵金属的迷恋驱使着文明膨胀为今日的庞然巨物。要将行星的骨血据为己有，何其荒谬？也许就是这份孤勇的野心，诱惑着一代又一代Omega献出自己，即使结局是归于星尘。

海和俞子轩这对前伴侣，看上去对合作关系适应良好，偶尔平静地交换意见，令人相信事实像他们各自说明的那样：和平分手，没有怨恨。

能逃脱恨意是莫大的幸运。恨意就像流行病毒，一旦遭遇过，就被感染成它的同类，再也不是最初完好的自己。被欺骗、被伤害的人，再也不能还原成轻松交付信任的“好人”。

次少晗不喜欢《青青》的故事，也许海这样的“好人”能够理解所谓毫无保留的爱……这都不重要，这是一个被制作者寄予厚望的项目，这就足够了，他只需要自己的产品在其中闪光。

虽说原作成书于几十年前，鉴于主线故事是与年代背景无关的个人情感，电影主创人员决定做成现代背景，更贴近观众，也为服装道具等方面的商务合作提供更灵活的空间。

“爱辉也和我聊了很多，”少晗带着职业性微笑介绍他的想法，“小的角色大部分情景是在社区里，他是一个很传统的家童，在家里也很有仪式感的那种‘生活家’，不会很鲜艳但很精致的感觉，根据爱辉的概念我们选了一些接近的单品……”

会客厅两侧有相通的化妆间，方便在讨论中参考服饰上身效果；导演和造型师讨论的同时，演员们开始试穿备选的服装。

“青青的私服，也就是初潮派对的晚装，我的推荐款是偏向深色，有点神秘的味道，也更符合小橘本身的气质……”

橘雅信试穿了少晗和造型师们都中意的黑色水钻礼服，他手腕上未及摘下的彩色绳编手链略有违和感，但不妨碍基本效果的呈现，半熟少年的叛逆性感展露无遗。

主角回忆中的银色短礼服是片中最重要的服装之一，也是少晗思考最多的部分：“虽然说是小礼服，考虑到这个是很有象征意义的邂逅场景，有一点bridal感觉会比较好，所以我认为这一套是最合适的……”

海换上被选中的礼服，再次走进会客厅。这件上衣领口开得很宽，几乎露出肩头，领带用了银灰色细缎带，没有打结，而是简单交叉，由领针钉住；背后的浅灰色硬纱装饰结下端垂到膝部，延长了衣摆的存在感，隐约有超过小礼服正式程度的意味。短裤是不抢眼的常规款式，左膝下的装饰袜带也是没有蕾丝的单圈，以平衡上衣的华丽设计。

“内衬换成半透明的会更好。”黄爱辉评论道。

少晗表示赞同：“你们可以多实验一些其他搭配，可能还是要看画面整体的需要……”

“对，我会根据子轩的意见再调整。这套真的很衬小，领口抬高的效果就很舒服……”

“对吧，这里我也很中意，阿苹做的这个系列都很强，”他不忘记强调手下年轻设计师努力，“子轩，你怎么想？”

他转头看俞子轩，留意到后者的目光不断回到盛装的海身上。因为有过亲密关系，看到对方最具第三性魅力的一面还是会被吸引？即使只是一瞬间的忘形。

“其实我觉得另一款也……”

一声尖锐的婴儿啼哭打断了他的话，哭声的强大穿透力让在场的人都忍不住皱眉。少晗稍作停顿，还想继续讨论礼服的选项，但哭声没有停止。

可想而知，程锦没能控制住情况。

“……实在抱歉，我出去一下，马上回来。”

他匆匆向外走，听见海在背后叫他：

“少晗哥，我可以去看一下，如果你不介意……”

虽然叫客人帮忙不太好，但……做了父亲的海对这种事应该是有经验的……

“好的，这边走。”

他们一前一后走下装饰意义大于实际用途的环形楼梯，在次少晗的办公室外，隔着玻璃墙就看见程锦举着一串挂件在提篮上方晃动，试图调动婴儿的注意力。推门进去，高分贝噪音瞬间包围上来。

“不要晃了，”海笑着对程锦说，“这么一点大的孩子没什么视力的。”

“难怪，他都不理我……”

程锦放弃无用的努力，转而去关注加热器的状态。

还是抱起来哄一下吧……少晗这样想着，从提篮里捞起孩子，试图用体温和声音安抚他，又转头问程锦奶瓶怎么还没热好。

“这孩子是……？”

“我侄子。他家里人有点事，所以暂时……”

“小家伙很有精神呢。”

海对哭闹的千千投以怜爱的微笑，好像并不觉得工作场合出现婴儿是不得体的事。少晗做不到同样的轻松，他在噪声干扰下难以思考，无法理智地劝服自己不要为照顾孩子而难堪――这不是一个仍然梦想成为父亲的Omega该有的态度。但这很难说是他的责任，生活中那些或大或小的声音总在不断重复：孩子和工作是应当分割开的。千千之所以在这里，也是因为小敏不能把他提进图书馆或导师办公室。

如果是我的孩子……他想通过换位思考唤起同理心，但适得其反：如果这是他的孩子，他相信自己一定会妥善安排日程，保证孩子时刻有人照料，所有环节互不冲突，不会像少聃他们一样，迟迟定不下育儿师，从调养院回来就一直手忙脚乱……

只是……真的能那么顺利吗？创造生命的那天到来之前，一切设想都没有凭证。毕竟现在的他也没能让侄儿安静下来。

“让我试试，可以吗？”海对他徒劳的紧张流露担忧。

少晗点头，“麻烦你了。”

海接过千千，贴近自己胸口，动作温柔而有力，微微摇动着，用一种意外的低音――就像在模仿Alpha的声线或是鲸鱼歌声――说着只有他和那孩子听得见的密语。在他怀里，孩子的号哭变成断续的抽泣，渐渐平静下来，这时热奶器的指示灯也跳到加热完成那一档。

程锦从加热槽里取出温暖的奶瓶，交给海。这个有养育经验的Omega抱着千千坐下，轻触孩子面颊，吸引他含住奶嘴开始进食。

少晗在同伴身边坐下，但找不到下手协助的机会，未能消除的焦躁让等待过程无比漫长。终于，婴儿停止吮吸，也差不多吃完了奶瓶里预装的标准喂食量。

“好了，我们可以回去了。”

“等一下，”海放下奶瓶，将孩子立起抱着，让他的小脑袋歇在自己肩上，轻拍后背，直到他嗝出进食同时吸入的空气。“不然吐奶就麻烦了。”

千千这才躺回安全提篮架成的婴儿床上，少晗和海也得以回到楼上继续试装。

又试了几轮，剧组一行人基本确定了他们需要的服装，爱辉留下多聊了几句，其他人就各自赶赴下一行程了。

等到送走所有客人，少晗回到办公室，才得到片刻休息。他停在提篮边端详千千的无知睡颜，有一刻真想自己也躺进去，试试这种只有无尽休息的生活。不过，其实他知道自己是有了假期也闲不住的人。

他想在沙发上躺下小睡一会儿，还没付诸行动，助理又进来报告：

“老师，有一位傅公子找你。”

对小敏的称呼应是“夫人”……不过，那么年轻的孩子，一身学生气，不相识的人见了他自然会用上给未婚者的尊称，也不必那么认真纠正吧。

“请他进来。”

傅敏言穿着一身浅色网球服走进来，孕产期间顾不上打理的头发现在剪到浮于肩上的长度，背后的双肩包看起来很沉重，也许有刚从导师处拿到的参考书籍。

“少晗哥，我来接千千。”

小敏的气色好了很多，看来已经完全走出产后的萎靡状态，也许是因为新发型，整个人显得清爽很多。当他看到孩子安然熟睡的样子，明亮的杏眼在镜片后面笑出一点弧度。

“你学校在哪里？过来远吗？”

“不远的。朱雀，坐车过来二十分钟。”

朱雀太学啊……从这个角度可以理解小敏对学业的执着。两所太学不是随随便便就能考进去的，有志报考这种学校的Omega也不会只想钓个结婚对象。就算有了孩子，也不会甘心做全职夫人吧……

“那我就先回去了，”小敏说着，动手整理婴儿用品，试图把加热器和奶瓶塞进余裕不多的书包。

“你怎么走？”

“我叫个车……”

“这么多东西还要带孩子怪不方便的，叫我哥来接你吧。”

“他去吃喜酒了，应该还在打牌吧……”

“这个点钟也该散了，我叫他来。”少晗说着起身去办公桌旁找手机，“你坐一会儿吧，喝杯水。反正我这边也忙完了。”

小敏不再推辞，走向座位的同时看到访客墙上新添的签名和照片，

“啊，小橘……”

此前这孩子一直表现出超过年龄的成熟懂事，在这一刻忽然像个年轻人了。

“他今天过来试装。有签名照你可以拿几张。”

“好啊，谢谢……”

少晗去外面桌上拿了几张橘雅信留下的照片，放在小敏的书包上，自己坐下一边给少聃发消息一边和这位年少的童兄闲聊：

“对了，网上说他是‘童养息偶像’，怎么回事？这种事合法吗？”

“哦，那个其实是‘有条件收养’，和所谓童养息不是一回事，是合法的。”说到自己熟悉的领域，小敏的表达欲浮现出来，“一般有收养需求的人都是希望孩子越小越好，对吧？这样才好培养感情。”

“……嗯，是啊。”

“青春期的小孩就很难找到领养了，Omega更难。如果是单身的人领养这么大的孩子，动机也很难说吧。所以福利局有针对这个群体的计划，年满十二岁可以自愿加入，有一个家庭，比住在福利院好，为孩子安排婚事这种收养动机相对安全一点，和其他类型收养一样，社工也会跟踪回访，成年后不想完婚的可以取消婚约。福利院的小孩一般都没有太大志向，就会想反正将来都要嫁人，不如找这种收养家庭嫁了，安稳还划算。所以办了这种计划的一般都不会退亲。”

也就是法律保障下的改良买卖婚姻了……不过，现代婚姻也不过是改良的奴隶买卖吧。

“果然是专业人士，很了解呢。”

“社会福利不是我的研究方向，只是知道一点基本情况。”小敏无意识地推了一下眼镜。

“像小橘这种，只要交钱就可以退亲，是吧？”

“对，就像学生贷款一样，成年以后分期还款。婚事不成，收养人也有一份投资回报。”

捕捉到对方无意的联想，他忽然问：“小敏，你有学生贷吗？”

“……有的，不过已经还掉了。”

虽然没有明说，这话里包含的事实很明显：用夫家的钱还掉了。彩礼钱的零头，或者拜会家长时拿的红包 ，就足够了。

“朱雀也这么抠门？我以为他们公费名额比较多的。”

“申请公费要面试的……我没申到。”

都给了Alpha是吧？可想而知。面试不能隐藏性别，Omega学生难免被压低成绩。

“这样啊。我们学校没这种名额，所以我不太清楚。”

“少晗哥的学校是……？”

“西艺院。”虽然名义上也是公立学府，但历史上由于一些分歧和所属部门分裂了，基本上是独立运行，和私立院校差不多。

“你们那里很自由的。”小敏不无羡慕地说。

“是啊，我们都是被惯坏的。”

他也是走入社会多年后才体会到，不是所有同性都和他一样有清晰可供攀登的阶梯。而少聃，可能永远都不会理解这一点。

少聃以往的情人大多是模特、演员、公关，被弟弟嘲笑品味庸俗也坦然接受。他们兄弟之间没有禁忌话题，少聃也曾向他直言Alpha对床伴的期待：

其实我们的快乐很简单：翘屁股，大长腿，水多花紧。脖子以上不吓人就行，谁管你眉毛修得薄了还是厚了。真的不用花那么多钱在脸上。不过说也没用，有时候我觉得他们也不是喜欢打扮，就是喜欢花钱。

看似“宽容”的无知，好像修饰外貌都是Omega自己无谓的执着。实际上，恰恰是这些Alpha分配权力和财富的偏好，把外貌标准抬到一个人所有人都下不去的高度。一点点瑕疵，即使是刚起床眼睛有点水肿，或唇须没有剃干净，也会被归入“吓人”的行列。只为了“看起来像个Omega”就要花费大量时间和金钱，从青春期开始忍着激光灼烧的疼痛除去脸上、身上的每一根毛发，动用种种科学或不科学的手法保持皮肤细嫩、有光泽。

小敏有他的可爱之处，但少聃身边精心雕琢、刻意流露的艳色太多了，几乎不可能注意到一个戴眼镜的咖啡店兼职服务生――他们自称是在咖啡店结识的。况且小敏的外形并不是欢场玩家追逐的“翘屁股大长腿”。一个排除万难考入顶尖学府的高材生，愿意把意外怀孕的孩子生下来，这事本身就很可疑。

他不想以恶意揣测小敏。关于如何从一个有意识避孕的Alpha那里得到精子，他有一些猜想，但不必说破。如果说小敏是为了获得经济支持设法怀孕，成为父亲的代价是怎样的，他现在一定也有所了解了。

至于这对少聃而言是否公平，如果他真是被这个精明小鬼陷害而落入婚姻……

但这不是他自己草率对待性关系的后果吗？

面对身处另一族群的亲人，少晗总是无法免于这样的矛盾心态。在他面前轻率谈论异性的少聃，也会在他的生日飞越大洋带着惊喜礼物出现在门外；认为他低嫁就是“自轻自贱”的长父，也还是给了他开办事业的启动资金。轻视和关怀同样残酷。他无法纯然去爱，也做不到真正的厌恶。就像人面对天气突变的无能为力，不会妄想左右它。

半小时后，少聃过来接走了他的家人。少晗送他们出门，目送兄长一手提着安全提篮，另一手揽着小敏的肩，低声说着什么，走向电梯。

与亲人道别后返回工作室的路上，他感觉外面的中央空调似乎开得太强了，阳光穿过玻璃幕墙充满廊道，他露在斜肩上衣外的肩头却承受着隐隐凉意。

时间还早，他打算画画图放松一下，上楼去会客厅找自己的稿本，发现这里还是接待过访客之后的杂乱状态。

“怎么回事，你们来几个人收拾一下……真是的……”

他向助手们抱怨着，忽然踩到什么东西，硌得脚心一痛，低头看是一柄折扇。他忍着痛俯身拾起那扇子，见大骨前端被踩裂了一道缝。

作者的话：关站期间只写出这么一集……恨我如此拉胯（抹汗（下一集在写了……

【22】

果然还是很在意呢。

刚刚在工作室还没有表现，坐上车后，子轩的脸色明显地变差了。

经过试装时那一段插曲，有所误会也是难免的。当他们安顿好婴儿，回到会议当中，少晗没有向其他人解释暂离的原因。不知情者自然会猜测那是他的亲生子，才会在工作时间也带在身边、亲自照料。

海没有多嘴，他理解少晗的态度，不只是维护个人边界，也是作为职业者的原则：主动解释，就等于认同这样做是不妥当的。Omega应当有携带哺乳期婴儿进入工作场所的权利，近年来不少大企业都开始允许员工上班同时育婴，少晗作为独立企业主更不该为此向谁道歉。

子轩当然不会打探合作者的私事，但他和少晗毕竟也有私交，做父亲这么重大的事都绝口不提，多少会感觉对方没把自己当朋友吧。或许，他更难接受的是心目中无所不能的神子也倒向俗人的阵营――屈从于渴望拥有后代的私心。

现在解释清楚会比较好吧，让他放下不必要的情绪……海犹豫着。以子轩的脾气和原则，一定不会开口打听这种事的，突兀地解释起来也很尴尬……

他瞄了一眼同坐在后排车座的子轩，后者沉默地摆弄手机，绷紧的状态大概要等到这段车程结束才会解除。他们今天是搭乘制作方的车去试装，同一辆车和开车的小助理也负责送他们回程。

坐在副驾的唐梦当然注意不到同车人的细微情绪，只顾着对他们的合作方设计师念念不忘。

“小次老师真是……”他不情愿地停顿，像是找不到恰当的形容，“……书里才有的那种真命龙子啊！”

神话传说里提到每个龙子继承的龙血浓淡不同，以此解释人与人之间的体貌差异，按照这个说法，世上总会存有一支血统最纯正的龙裔。带有奇幻色彩的通俗小说喜欢把主人公所爱的香君设定为“真龙传人”，人物的美貌和生殖力也就不需多言了，能驾驭他即是拥有征服天下的资格――冒险故事的主人公自然是要征服天下的。

从唐梦的言谈中能察觉到，他对异性的了解多半是通过网络小说和剧集。这样的人要怎么和真实的恋爱对象朝夕相处呢？也难怪有名有才华却还是单身。

“还以为他是那种不管家的类型，居然会带孩子上班，这么乖啊……”

常有人说才能太强的Omega不讨人爱，但出身上流的Omega好像并不受困于这一法则，只会得到更多追捧。那些上层Alpha的安全感如此坚实，不会被异性人负重取得的一点成就所动摇。Omega努力经营生活的自强举动，在他们眼里只是“乖巧能干”“不给老公添麻烦”。一个美丽而有成就的童子比单纯的观用美人更彰显主人的实力。

“不知道是什么人有福气娶他……”

唐梦的话里有真诚的惋惜，好像认真考虑过少晗答应嫁给他的可能性，只是由于不匹配忍痛割爱。可以想象，在他的设想里，少晗的恋人应是另一位结过婚的年长Alpha。以最朴素的方式理解婚恋的人，是否匹配总是先于是否热爱。

“对了，小哥，”

他不安分地转身看向后排，一手扶上椅背，宽大的纱袖拖过来盖住了变速杆，开车的小同事提醒他注意安全。

“哦，对不起。”唐梦揽起衣袖，仍然扭着头对后排说：“你有看到吧？次老师的孩子是不是很漂亮？像不像他？”

“那孩子是……”

他正要解释，子轩也在同一时间开口了：

“出现那种不专业的情况，真不像他的风格。产后信息素的影响有这么大吗……”

海忽然哽住了。在他听来，子轩的话不仅是对少晗的误解，也是对他这个旧童的质疑。

说了不掺杂个人情绪，结果……还是恨我背叛了你的开导？

他猜想着子轩是如何看待经历过孕产的人，是不是认为他们已经丧失独立的判断力、沦为自然的傀儡？

子轩对他讲过太多关于繁殖之恶的论断，他也曾诚心努力去接受：如果找不到确实的理由，只是“想要”，那就不是自己的愿望，只是本能或教育编制的“程序”。就像鲑鱼溯流回到淡水里产卵，如果它们知道繁殖完成后就是死亡，是否还会选择这次不归的旅行？数千公里的饥饿、疲劳，只为了死在正确的地点。

近代以前，生育是Omega青年最常见的死亡原因。男生产者的情况尤其凶险，低体脂的身体难以承受怀孕的消耗，盆骨狭窄导致难产高发，又要经历断食过程，有些人在生产后不能及时恢复进食、器官衰竭而死，或在哺乳期结束后耗尽积蓄。

早逝的小童不能葬入家族墓地，须埋葬在多个家族共用的“安香园”，以免他们因未能完成抚育工作而受到祖先责备。他们在林立的细长墓碑下长眠，成为山林的一部分，也正像繁殖季过后铺满河床的红鲑鱼尸体，成为河流生态的新养料。

以个体的立场看，进化之路有时的确残酷且无理可循。

他被子轩的述说打动过，也为自己有自私的繁殖欲而惭愧。即使现在，他也不认为子轩说错了什么，生育这件事是自私的，但……我们不是活在任由天命裁决的时代，我们有这个时代的保护，也有这个时代的危机。

现代人的生产是在诸多医疗技术支持下完成，断食期间可以通过输液维持基本的营养供给，难产风险大的待产者会根据医生建议选择剖腹产手术。绝大多数Omega父亲都有机会陪伴他们的孩子成长。

如果说孕育曾经是每个Omega必经的生存战争，除了搏斗和逃亡无暇他顾，这个时代就是整个物种的战后余生。最重大的考验不再是面对死亡，而是面对生活。

必须决定如何生活。即使这决定会带来更甚于死的剧痛。

海决定跟从他最爱的人，这意味着在新婚之夜也不能解除抑制，要凭一己之力承受贞痛。大多数Omega对于“拆封”的疼痛没有记忆，当他们第一次呼吸完全释放的Alpha信息素，这强大的冲击使痛觉暂时关闭，感知不到伤痛。Omega信息素只会制造渴望，不能抵抗痛苦，和抑制状态下的Alpha经历初夜，是欲求和疼痛的双重折磨。

海清楚记得每一分毫撕裂发生的过程，像被杀死了无数次。但他知道，如果开口说难受，子轩一定会遵从他的意愿停下来。想要用身体结下契约的心情让他无所畏惧，尽管痛得发抖，还是抓紧丈夫的手臂说：不要停。

那时他相信这清醒的痛楚是有益的，是不受迷惑的真心所选。这一次纳入只是为了结下体液的标记，在其他时间，他们的亲密都是用相同的方式互相抚慰，像子轩所说的，平等、对等的爱。他对这饱含爱意和尊重的亲密生活没有不满，只是作为一个初尝情爱的香儿，他对气息的标记仍然抱有好奇。

在他们出发去度蜜月之前，海试探着提出请求：一次就好，让我知道完整的标记是什么感觉……热潮期刚过去，现在不容易怀孕的，万一有了……我可以做掉。

子轩妥协了。在蜜月旅行的第一夜，他终于品尝到不受抑制的Alpha气息，也懂了为什么子轩如此惧怕这力量。

那是他有生以来最奇妙的经历。他的花瓣已经破损了，但在分泌信号的意义上仍是处子，当拥抱着他的Alpha到达完全唤起状态，浓厚的苦涩和焦香在他们之间弥漫开。伴随着轻微的窒息感，海迷醉了。

与新婚夜的苦战不同，这一次，不再陌生的来访者轻易滑进他的身体，将他变成另一个人……不，或许已经不能称为人。更像是肢体被缝上了绳线，成为接受更高意志摆布的人偶……重生为怪物。

他止不住呻吟，从不知道人的声带可以发出那么多谜样音色，像一种会说却听不懂的语言；当然，他没忘记自己的语言，所有清醒时说不出口的言辞，直白的描述和任性的要求，都不由自主地高叫出来。

被灌注的瞬间，他经历了如同灵魂出窍的高潮。而在下一刻，快感退去之后，如潮的羞耻淹没了他。竟然在这个绝对尊重他的Alpha面前，暴露了本能驱使的痴态……他呜咽着，用被子蒙住头，想忘记又舍不得忘记。

子轩在外面用激战过后的虚弱声音调侃他：这么容易害羞，怎么当演员呢？

他躲在被子里抗议：你明知道我工作不会怯场的。

不久前的毕业演出中，他饰演一个祸乱王国的妖童，在满座观众、师长和同学们眼前，做出诱惑君王的邪魅姿态。但那是造作，是设计，是清醒而紧张地控制自己的声音和形体，代虚构的他人而言。

他发自本身的诱惑，只允许一个人见证。在值得信任的人怀抱里短暂放弃自由，是一种无上的解脱。

完成标记的第二天，他披发遮住后颈的咬伤。尽管知道这度假胜地不乏新婚伴侣，新鲜标记的Omega也不少见，还是不想过分招摇地显示恩爱。他们在酒店顶层的露台上吃茶，让海面吹来的风加快“新婚”气息的挥散；这种时候就更懂了为什么人们用“臭情侣”这种话表达抱怨，伴侣之间陶醉不已的心愿香气，外人闻起来只觉得困扰吧。

海恋恋不舍地呼吸着身边残留的激情味道，为羁绊加深而暗喜，又为不能常常享受这超凡的快感而惆怅。如果提出更多要求，会让子轩很为难吧？也许，一年要两次不算太过分吧……？

在他苦乐交加着思考这些问题的同时，子轩的视线投向一个独自登上露台的陌生Omega。

那人留着半长的黑卷发，一身象牙色的无袖连身裤。附近的Alpha，无论独行或有伴的，都不免为之侧目。那个人好像对他人的目光习以为常，并不会被打扰，从他们面前经过时也没有注意到子轩的注视。子轩望着那过路人的精致侧脸，像是打招呼又像是自言自语：

少晗。

那个人转过头，和子轩视线相对，露出惊喜的微笑。

Perry！

子轩离开自己的座位，迎上那个显然是旧识的Omega，他们用海不熟悉的语言交谈起来，大约是些常规问候。海听不太明白，但也跟着起身过去，陪上友好的微笑。

老公，这位是……？他轻轻扯了扯子轩的衣袖。

子轩这才反省自己忘了介绍，一手揽着海的肩，为友人和夫人做了介绍。

那个Omega也换了语言：……真是的，我都忘了你会说国语。

海握住新结识的美人伸来的手，感到手心里的淡淡凉意。那双白细的手臂上有清晰美好的肌肉线条，暗示着规律运动和健康的饮食习惯……体温却像个病人。

他们在茶座聊了几句，差不多到了吃正餐的时间。子轩提议说：听说一楼的烧烤不错，我们打算去尝尝，要不要一起？

少晗爽快地同意了。

出于礼貌，子轩又问：贵主人呢？要等他吗？

少晗平静地回答：他不在；我们离婚了。

抱歉……

子轩自觉说错了话，少晗却摇摇头：不，没什么，别在意。只是人生路线有了分歧，分开是为了更好地走下去，没必要伤感。我们大家都不能同生同死，什么关系都只是临时旅伴，不是吗？

这个散发着花香的Omega，仅凭轻盈的风度，就把掩饰婚姻失败的诡辩讲得像领奖致辞。海品味着对方身上香水与体香的和谐配搭，忽然紧张得不知如何自处。而他真正领会这个Omega的魅力，还是在共进晚餐时。

少晗很会谈话，总是敏锐捕捉到对方熟悉或感兴趣的事物，将话题自然地导向那个目标。和他交谈之后，你会错觉自己对于这个世界的运转至关重要。如果说他的容貌是一个Alpha理想中的家庭装饰品，他的善解人意更是Alpha理想的贴身首饰。体贴的同时，他从不丢失高傲的姿态，好像这不是迎合或敷衍，而是真心与人投契。

子轩在他身边也显得比往常更开朗。他们谈论食物、时尚、某些遥远国家的政治或艺术，在不同语种之间随意切换，尽管没有被刻意排除，海还是感到很难融入他们的话题。他们在酒店地下层的酒吧一直坐到深夜，约定明天一起去玩帆船。

回房间的路上，子轩才开始显出倦意，但情绪还是很好。

他很棒是不是？你们会成为好朋友，我有这种预感。子轩轻快地说，眼神明亮而无辜，好像在期待小童的积极反应。海无法回应爱人的期待，这份与他无关的兴致，在他珍爱的幸福绘卷上划下了第一道伤痕。

回想起来，少晗在离婚后独自一人度假，就是所谓疗伤之旅吧？尽管那时他对离婚表现出轻松的态度，这几年过去，依然没有再婚、生育。那时轻率地决定和偶遇的朋友们同游，也是因为很需要情绪支持吧？

少晗把离婚的情形归结为分歧，听者难免会猜测他和前夫的分歧是关于孩子。丈夫想要孩子而他不想从事业中分出时间做父亲，关系因此搁浅，对方爱上了其他人……这似乎是现代人生常有的剧情。但这都只是猜测。他如何看待家庭和后代，或者，是不是一个没有世俗欲望的神子，海对此全无头绪，直到现在，他对少晗的了解仍然太少。

总是隐藏在“得体”表现下的真心，即使成为他至亲至爱的人，也未必猜得准。

“哎，不要这样说嘛，人家再怎么说也是香客，生养才是正业啊。而且，我跟你们讲哦，小孩子刚生出来的时候，只是肉身出来了，'气'还是和爸爸连在一起的，所以满周岁之前父子不能分开。我爸爸说我小时候出黄疸送去住院三天，他就在家里哭了三天……”

唐梦兴致勃勃讲了更多玄学迷信的观点，虽然出发点是为少晗辩护……假如少晗本人听见，一定会哭笑不得吧？

海听不下去，还是开口了：

“带着孩子工作又不是任性，是妥协。如果有更好的办法，谁也不想让孩子睡在人来人往的环境。还有，那是他亲戚家的小孩，你们不要多想了。”

他们同乘的车在海家所在社区对面停下，海向那两人道了“改天见”，开门下车去了。

这些Alpha……一个比一个更惹人婢恼火。在分开很久之后，他才渐渐有勇气向自己承认：子轩的爱和尊重是非常昂贵的，要克服身为末位性别的“弱点”才能赢得。生而不同的三种灵魂，是不是注定不能达成理解？

他刷卡进入住宅楼，木屐踩在地砖上，留下细小的撞击声。也许是由于心怀郁闷，不知不觉步子大了，忽然脚下一轻，险些仆倒，手袋飞了出去，镜盒、水笔、润唇油、数据线等物散落一地。他站住定了定神，确认是左脚鞋带断了。

他沮丧地收敛起掉落的物品，一手拎着半损坏的木屐，赤脚走进电梯。上升途中，手机又响起来，是物业中心来电。他腾出一只手接起电话。

“您好，是5栋602的业主吗？”

“什么事？”

“您家的车挡住消防通道了，麻烦您移到车库或者临时停车位。”

蔡老师应该不会犯这种低级错误啊……又没有其他人用这台车……

他带着满腹疑惑到达自家楼层，一进门就被扑面的洋葱味熏到。不要钱一样放葱的烹饪风格，在他的亲人朋友当中只有一位。

“爸？”

“小，你回来啦！”他熟悉的沙哑声音从厨房传来。

亭亭在客厅由蔡美凌陪着玩拼图，一看到父亲进家就欢喜地跑过去抱住他的腿。海放下包，以腿上“挂”着亭亭的状态走近厨房张望，他的生父、亭亭的外祖父正在炒菜。

“爸，你又做这种味道大的东西，亭亭不爱吃的。”

父亲不以为然，“你太惯他了，小孩要多吃洋葱才不会感冒。”

“你不是说下周末过来吗？”

鉴于下个月又要出门拍戏，海照例请父亲过来帮忙照顾亭亭。

“反正没什么事，我就先来了。不想在家里对着你大人，烦。”

“刚才物业喊我挪车，是不是你乱停的？”能拿到他车钥匙的也没有别人了。

“是吗？”

“人家写了是消防通道……”

“牌子做那么小谁看得见，”

“是你不好好看！”海又好气又好笑，“算了。我去挪车。”

他说服亭亭暂时放手，踩上一双软底鞋，抓起车钥匙，匆忙出门去。在他等电梯的当口，手机又亮起来，屏幕顶端弹出消息，是唐梦在群里发问：

（我的扇子好像掉在小次老师那里了，谁有他的号帮我问下？）

作者的话：还是没开始拍戏，作者也十分心虚（）下期将会走近地主家傻儿子梦梦的精神世界，下下期大概会开始拍戏了……（抹汗

以及，在想abo人买香水应该要顺着自己的味道去选吧，就像现实世界人买粉底要顺着自己肤色

【23】

唐梦走出浴室，从衣架上拿了一件衬袍穿上，双手撩出被后领压住的长发。时间差不多了，理疗师还没到。他倚坐在按摩床边拿起手机，看到申请添加联系人的提示消息。

昵称是一本正经的姓名加品牌拼写，头像是本人。那么小一方图片也看得出是绝等的人才。次少晗自己是不是也知道，他的添加申请能给一位士子带来怎样的惊喜？

刚到家时发现心爱的扇子不在包里，还慌了一下。但因此加上了那个大美人的通讯账号……焉知非福啊。

他美滋滋点了通过。谁知收到的第一条消息就让他眼前一黑。

（这是你说的扇子吗？）附图是一段裂缝的扇骨。

他当然不会认错自己的随身饰物，一瞬间气血上涌。

（怎么弄的？这是我最喜欢的扇子！）

（不好意思，这个掉在我们会议室地上，我不小心踩到了）

（就踩一下怎么会裂成这样 你是有多重啊）

他按下发送，烦躁地扔下了手机。静了片刻，又觉得不妥。

公/众/号/糖/糖/今/天/也/很/困

会不会说得太过分了？香客人是不是很忌讳这种话，体重什么的……？

再者说，他的气话确实不公正，小次老师身材很好，看起来一点也不重，腰细细的，屁股又很翘……说到屁股，刚才误会他有孩子真是大意了，那么窄的胯，一定是没生过嘛。

不管怎么说也是意外，人家又没理由故意弄坏他的东西。唐梦越想越不该，弯腰从沙发垫上捡回手机。

……完蛋，超时不能撤回了。唉，补救一下吧：

（对不起，我不是冒犯你的意思）

他捧着手机呆了一阵，没等到回音。

生气了。绝对是生气了。他懊恼地犹豫着要不要再追加点好话。在他差不多要放弃等待的时候，次少晗又发来一条消息：

（实在抱歉，这方面我不是行家，你大概估个价，我买新的还给你，好吗？）

唐梦倒抽一口气，刚刚放平一点的情绪又炸了锅。

就算“不是行家”也该知道，这不是钱的问题。自家收藏的器玩、带佩，就算有人出天价也不会卖，自然也不能折成数字谈论，为自家物件估价是诅咒家道败落的不敬之举。

但这正是次少晗想说的，他不在乎你们的规矩。这条回信，单看文字没有动怒的意味，但发信人显然知道如何用不带恶语的方式侮辱一个旧贵子弟。

……好狠毒的香货。

想来也不奇怪，他的家庭一定就是这样教导他的，教他准确地安抚或刺伤他人的弱点，为自己所用。唐梦知道他是个银行家的幼子，在创立自己的企业前已经身价不菲，网页上的简单介绍足够揭示他属于哪一人群。金融街的摩登巫师，好像只凭玩弄数字就能使财富增殖，他们认为什么都可以用钱买到。

他们可以买下一座历史深厚的国宅、改建成娱乐场所，却不能以之为家。他们不懂如何与它相处。唐梦有一位发小娶了某个电器厂商总裁的香儿，新夫人在家宅住了几个月，刚开始还有新鲜感，时间长了就各种不舒服，如今小两口旅居在海外某个风光宜人的小城。

等到各家的继承人再更替一轮，这个区域会彻底变成旅游景区吧？唐梦有时会这样想，但他自己也已经搬离本家，似乎没有资格为此伤感。他很少伤感，痛惜过去的损失没有益处，不是丈夫作为。软弱的鬼香才会无休无止悔恨自己年轻时犯的错误。

他不能完全责怪次少晗。这里确实有他自己的疏忽，没有看管好随身的东西，也说了不妥当的话……为什么不能更谨慎一点？

算了。事已至此，他不能显得比这些暴发户更小气。

（不必了，好像我讹诈你一样。麻烦你替我扔了吧。）

坏掉的东西，不想再见到了。

次少晗没再回复，没有和解，也没有更多刻薄话。唐梦放下手机，接受自己又搞砸了一次交际的事实。

怎么回事，不该对一个比他年长的香君这么失礼的……为什么，总是不能如愿控制自己的情绪？

享受“阳气”的庇佑，也就不得不接受它的惩罚。以前他的形体训练师和他聊过这一类的事：强大的信息素使人发育出更强更快的身体，也给人更激烈的、不可控制的情感，身体能做到的越多，意志能做的越少。顶级运动员或多或少都有躁狂或躁狂抑郁的倾向。

算了，别再想了。他劝告自己。反正都是别人的家藏。尽管他仍然好奇，次少晗的前夫是什么样的人――网络上的相关页面没有提及，大约不是来自值得一提的家门。

家里有这样的童子，做丈夫的肯定会经常把持不住吧？这个骄矜的熟美人，被自家老公撩拨时，是否也会做作一番？嘴上说现在忙，推三推四，最后被横抱起来端进卧房，半推半就给老公用了……事后还会多几句甜蜜的嗔怪。

然后……他对那个人厌倦了吗？不再新鲜的汁液不能满足他的胃口了？三十如虎啊。可怕。

唐梦惴惴乱想着，听到门禁电话响起，是他的理疗师吾明卿在楼下。他按了解禁；几分钟后，明卿到了门前，唐梦开门请他进来。

“最近感觉怎么样？”明卿说着，展开他的装备箱。

“挺好的。”唐梦随口敷衍。

他绾起长发，脱下衬袍，在按摩床上卧倒。虽然行动已经无碍，他还需要遵医嘱定期接受康复理疗。理疗师为他触诊评估的同时，被丢在沙发上的手机又响起铃声，屏幕上闪烁的联系人头像是他父亲。

“明卿，明卿，帮我拿一下手机。”他躺着伸手比划。

理疗师转身拿了手机过来，塞在他手里；他侧着头，举着手机接通视频电话。

“爸爸。”

画面上的年长夫人灰发高冠，手上盘玩着一串紫檀念珠。注意到背景里有人走动，父亲警觉地问：“你这里有客人？方便说话吗？”多半是看他没穿衣服，怕打搅了他和异性私会。

唐梦连忙澄清：“是明卿来帮我做治疗，你见过他的。”为证清白，他把手机转向理疗师，“明卿，来，打个招呼。”

理疗师殷勤地凑到镜头前：“请州主安。”

“说了不要这么客气……”

唐父作为远房皇亲，有个“州公主”的封号，只是空衔，没有薪俸、采邑，但在一般人看来还是笼罩着贵族门庭的神秘气息。

“辛苦你了，明卿，”州主问候道，“梦梦拜托你多照顾了。”

“应该的。”理疗师说完，低头回到他的工作中。

唐梦把镜头转回自己这边，等父亲说到正题。

“初九晚上仙梧过来吃饭，你回来见见他吧。”

就是这个周末啊……他想了想自己的日程，应该没有别的安排。他父亲在四十年人生里没有工作过一天，也就少有“工作日”“周末”的概念，都是直接说月历日期。

“我知道了。”

贺仙梧是他血缘意义上的长亲，但感情上更像是普通朋友。

唐梦的双亲据说也是有过一段甜蜜时光的，后来这位入赘的仪宾不能忍受府上的拘束生活，两人就分居了，这些都发生在唐梦有记忆以前。贺仙梧有自己的工作，州主也不加干涉，他目前在南洋什么地方做公益组织，晒得一身黑……不过，唐梦考虑到自己的肤色，长亲的深色面孔也不尽然是日晒所致。

至于他们为什么没有离婚，唐梦也搞不明白。他不习惯对贺仙梧称呼“家主”“老爷”什么的，倒不是对这个人有什么意见，只是感觉没那么亲近。首先贺仙梧并不是这个家的主人，甚至不算是家里的一分子，唐梦对别人提起他来也就称作“我府仪宾”或更简单的“老贺”。

他理解生父希望他和另一位亲人保持感情联络，但他总觉得这种情景不像一家团聚，倒像是他打扰了父亲和情人的幽会。

像个电灯泡似的。他腹诽自己。不过，但凡父亲的主张，他都会乖乖听从。

“对了，归南要结婚了，你知道吧？”

“嗯。”

归南很多天前就在社交账号上发布了订婚的消息。父亲不常上网，大概是收到纸质喜帖才知道的。

“你们虽然没成，归南这孩子我还是喜欢的。你也不要记恨人家。”

唐梦立刻分辩：“我没有。”

“到时候好好的去贺喜。”

“我知道。”

他和燕归南算是青梅竹马，作为婚约者也交往了不短的时间。

归南小时候是个长相丑怪的孩子，和他堂兄燕嘉宜有天壤之别，因两房没有分家，他们关系和亲兄弟相差不多。附近一起玩的孩子有些嘴闲的，说嘉谊是美香货、归南是丑八怪，说得归南大哭逃走，不敢再出门。唐梦就天天带着点心送去他府上，安慰他说：不要听他们胡说，香儿家长大都会变的，等你长大就变美了。

归南长到十五岁上，居然出落得真有些姿色了，眼睛睁开了，嘴唇也收拢了，颜色一天比一天更明艳。到十六岁那年俨然一个俊俏公子，全然看不出幼年的寒酸。后来每次见面，唐梦都对他大加夸赞：我早就说嘛，一定会变好看的。

同一年里，唐梦的舅舅问他是不是喜欢归南，给他娶回家当小童要不要。他说想要，家里人就去燕家提了亲，两家素来交好，对方爽快答应了。他们请先生测了字，又去医院测了信息素匹配度，结果都很理想，婚事就这样定下了。怎么看都是合适的一对。

归南是国宅区这些人家里最懂事、守礼的孩子，每天早上雷打不动去给双亲请安奉茶；每次去唐家做客都先去州主面前叩拜。唐州主私下里打趣说：归南再多来几次我可给不起红包了。

自从年满十五岁、转入成年组参赛，唐梦就是个不大不小的名人，自然也有人想探听他的私生活，拍到他和未婚夫人的亲密图景；归南从不给那些人可乘之机，偶尔去看比赛，都是戴着纱笠绡娈改默坐进贵宾包厢，赛后默默离开，从不接受采访或分享那些对准唐梦的镜头。一个教养良好的贵公子是不应抛头露面、贪慕虚荣的。

他们的交往谨遵礼仪，外出时最亲密的举动只是互相牵着衣袖，往来拜访就是在庭院里喝茶、看书，或在书房里玩笔仙。

所谓笔仙不是真的招灵，香君子不得谈论非礼之事，要请笔仙代答，实际上就是单方面笔谈，伪托笔仙的名义，在纸上写字回复，通常只用最简单的字词作答。在旧时是订了婚事的情侣才享有的私密交流。

他们两个还是孩子的时候，唐梦想不出什么要紧的问题，就问些简单的，三围尺寸，将来想要几个孩子，婚后想住公寓还是家宅……等等。

订婚第二年，他们先后经历了初次春潮。长成后的两人又玩起笔仙，唐梦一时好奇，问香儿家来潮是什么感觉。

归南红着脸想了想，写了一个“燥”字。

唐梦又说：这不对啊，我听说下面会流水，湿淋淋的，怎么会是燥呢？

归南羞得耳根都红了，搁笔不肯玩了。唐梦也便不再问了。

他试过在影像里探求情动的奥秘，体验并不理想。有一段时间，朋友们中间流传着标题为“绝对真实！omega初潮+拆封全过程”的视频文件。视频里的少年跪伏在木桌上，手脚被皮带固定，镜头对着他紧缩成一个点的洞口。这东西是从国外传来的，播主不知道是哪国人，说些叽里呱啦的鸟语，手持注射器刺进药瓶抽取药液，然后拆掉针头，用不再尖锐的针筒向少年体内注入药物。等了些时候，那个看不见正脸的少年模特发出种种奇怪的哭喊，花门开始溢出透明的体液，随着他的呼吸一张一收。最后，播主用自己的“手杖”顶进去捣了几下，对着镜头展示那上面沾染的血迹。

唐梦面无表情看完了，朋友问他是不是很带劲，他只觉得一言难尽。

……这是犯法的吧？

朋友说：有的国家最低标记年龄是十六岁，不犯法。

脸都看不见，不像个人样，有什么好看的……他们为什么不拍脸？

露脸是另外的价钱，这个播主比较抠门吧。朋友说。

话虽如此，唐梦还是难以理解这类影片的吸引力。成人视频里的相交看起来都像是狂暴的侵犯，没有诉情、恩爱，一点也不香艳。

相比之下，还是文学的魅色给他更多抚慰。

《龙潭仙盟》是他酷爱的一本：少年侠客遭人陷害被遗弃山林，幸而得到隐居的龙子搭救，龙子热心照料他，还用荷叶喂他吃些香甜的药水，吃下后不仅伤愈神速，而且内功大增，少侠追问下才得知自己吃的是龙子蜜水，大惊失色以为冒犯，因而向龙子求婚，立誓终生爱护，龙子羞答答委身于他，两人指天地为证结为伴侣，双修成仙……

那样的神仙眷侣在现实里大概是找不到的。如果说现实里有理想家童的标准，唐梦相信，归南就是最接近那个标准的存在了。尽管他想不出和归南做那件事的情形，也不能想象归南含羞带欲脱光衣服、在床上跪成受领标记的姿态……风格太不相称。不过，他没有过多担心这些，想着到时候入了洞房自然就做成了。

归南满十八岁那年，他们想做点特别的；既然到了可以合法饮酒的年纪，想像外面那些成年情侣一样去酒吧约会，试试新鲜。归南特意买了一身棕红色格子洋服，背个毛绒白兔背包，放散了发辫，难得像同龄人一样露出双腿线条和活跃的气息。

唐梦不喜欢酒精的味道，和朋友出去也都是喝软饮料，但那天他们都很开心，偶尔破例也无妨。坐了些时候，他去吧台加单，回来看到几个喝醉的酒客扯着归南的头发戏弄他，归南不会反抗，把背包抱在胸前当作防御，缩着肩膀发抖。

见他回来，归南慌张地躲到他身后：梦梦，我们走吧……

归南又说了些什么，但他听不见，待回过神来已经和那些醉酒的人扭打在一起。

后来的事都记不清了。

再醒来就是在医院，他感觉不到自己的腿，被人告知是抢救中施用的麻醉还没退。经过一年半的治疗和几次手术，总算能离开拐杖行走，但医生认为他的身体再也不能达到顶级职业竞技的要求。

养伤期间，归南一直在他身边照料、陪伴，他想着等到状态更好一点就摆酒完婚。有一天他闲聊中提起婚期，才知道归南已经请家里人去退亲了。

……为什么？他不敢相信，更不能理解。

对不起，我不能和你结婚。归南流着泪说。我需要一个能对我负责的人；你连对自己负责都做不到。

我当然会对你负责的，我会好好照顾你……

归南仰起泪湿的脸：梦梦，我喜欢你，可是你……不想要我。

你在说什么呢，你是我的人，我怎么会不想要你？我为了你――

他没有说下去。他不能用自己的不幸胁迫一个柔弱无辜的香儿。道理什么的，归南或其他人都对他说过很多了，那个时候他应该做的是带自己的小童离开，带他去安全的地方，报警，叫保安，把处置暴力的问题留给专业的人。他也知道，真正恐吓到归南的不是陌生人的威胁，而是未婚夫的冲动妄为。

他没有再挽留。如果真的残废了，他不怀疑归南会就此照顾他一辈子。如果他没能康复，这个最讲情义的香公子不会允许自己抛弃他。最坏的情况没有发生，这份解脱是归南应得的。

婚约解除几天后，他收到一份同城邮件，里面是过去几年里他送给归南的礼物，每一件都悉心保存着，还有一封表示感谢和祝福的亲笔信。分手的那天他没有哭，却在翻看这些物件时，可耻地落泪了。

所有旧物都留在父亲府上了。伤愈之后他搬出家宅，开始了独居生活。没有未来的回忆，不要再见到比较好。

近几个月来，归南的社交账号上发了许多和新恋人同游的照片。那个人相貌普通，也看不出有什么专长，归南却很钟意他。端坐在恋人身边的归南，看上去很幸福。也许这就是可以为他的人生负责的、可靠的主君。

嘴上答应了父亲的吩咐，他还是不清楚该以怎样表情参加归南的婚礼。

再找一门婚事就可以了。他这样劝慰自己。选一个合适的人，提亲，换帖，支付聘礼，就可以了。应该是很容易的，就像他得到归南一样容易。

他开始订阅《名花》杂志――一本只在特定绅士中间发行的季刊，其中有栏目介绍新晋成年待嫁的名门香君，有照片和家世背景、身高体重、兴趣爱好等信息。

如果这些照片的后期修饰不是太虚假，值得追求的新公子还是不少的。虽然这刊物的筛选标准让他有些迷惑，“名门”的定义似乎很活络，有些是来自确有深厚历史的人家，也有些只是当代富商或政客子弟。

次少晗是否也曾是这刊物中的一张彩页，他的丈夫是在这名录上选中他的吗？

不，别再想了。他必须专注现在、将来，不该再想和他无缘的人。

总觉得人生才刚开始，就被自己搞得一团糟。他已经是个成年绅士，不能再躺到父亲膝上接受安慰了。

为了做好眼前的事，不能分心去想那些疼痛的理由。无法挽回的事，就当做没发生过。

破裂的珍宝，还是不再见到为好。

作者的话：就，到本期可以说主要人物的前史都介绍完了，接下来应该会节奏快一点了（大概

【24】

“雅信，放松一点，你排练的时候做得很好，回到那个感觉，你可以的。”

俞子轩对他的演员们简单交代着，鼻梁上的棕色阳镜为他隔开拍摄现场的强烈灯光。

“还有，唐梦，你要多给雅信一点注意，在这个情景里你在乎的是他，不是他父亲。”

他又看了看海，像是想不到什么值得说的意见，略过了。

“我们再来一条，应该就没问题了。”子轩回到他的位置，等待其他部门做好准备再次拍摄。

新项目的拍摄工作开始四天了――算上开机日的聚会，应是五天，但开机那天他们只是匆匆见了一面，依照惯例Omega员工不参加祭拜，只出席晚间的招待活动。忙碌之中，海也开始记起和他爱过的Alpha合作的感觉。

同印象里一样，子轩依然是个值得信赖的负责人，专注，严肃，从不会放纵情绪，不会轻易耗费时间、预算和同事们的努力。

才华是无形的、不可复制的东西，因此总有人试图用可见的行动解释它，任何与众不同都可能被解释为才华的源头，特别是给他人造成困扰的那些，好像这样就拉平了庸人与才子的落差：大家都是在才华与体谅他人之间做了对等选择。

就像总有媒体或自媒体文章把芸香的成功和他的病联系起来，描述成恶魔献祭式的怪谈：他献出名节和健康才获得魔法般的表现力。倘若没有遭遇不幸，天才只会绽放出更耀眼的光彩，这也许是普通人不愿接受的事实。

子轩也说过类似这样的话：如果一个有才华的导演不能在拍摄前传达他的意图，如果他要重复一百次才能找到想要的效果，这是拖累他的问题，不是他成功的原因。如果九十九条足够，他也不想拍第一百条。别人因为他的才华而包容他的问题，问题不是才华本身。

所以子轩从不会用苛待他人的方式体现“精心”。他的固执只用于打磨自己。

海不想抱怨，但如果说有什么和他的回忆相悖，那就是子轩给他的意见太少了。说不上刻意冷落，只是相较于给其他演员的指导，他感觉自己――作为第一主演者――和导演之间没有足够的交流。当然，这可以理解为子轩对他的工作没有挑剔，只是想起曾经拍摄间隙那些不停歇的争论，现在的平静让他心有忐忑。

是旧日爱侣之间应有的界限吗？可以平静地合作已经值得庆幸，不该奢求更多吧。

做好分内的事就够了，海告诫自己。他偷眼看身边的唐梦，有点羡慕这个Alpha的单纯专注，好像从不会被杂念侵扰。唐梦在戏里是短发造型，不需要背面镜头时，他的长发辫就拖在短的假发下面，像某种动漫人物的怪异发型，背后看很滑稽，正面则清爽俊逸。

这一段戏是青青和生父吵架后出走，躲到班导师家里，父亲上门来接他，却爆发了更多言语冲突，满芸香饰演的生父激动之下打了孩子一记耳光。前一次拍摄中，由于雅信反应慢了，芸香也收住了动作，效果不太连贯，他们需要再过一遍最后的段落。

重拍开始前，芸香叫住雅信，对他说：“你和唐梦说完最后一句不要看着他，那句话本来就不是说给他的，对吧？你回来看着我的眼睛，这样我动手的时候你会知道。放心，我不会打到你。”

雅信点了点头。

海也赞同芸香的建议，打斗中保持眼神交流是很有效的辅助。说起舞台打斗，外行观众想到的大概都是动作片里的激烈搏斗，其实日常剧情里小小的暴力元素也都需要遵循打斗表演的规则，以保证安全和理想的效果。

又一次拍摄开始，演员们暂时离开现实，进入为故事搭建的的玩偶屋。

“给你们两位添麻烦了。”芸香脸上流露着无助，又故作矜持姿态，“我们家没有当家人，什么事都要我自己打理，青青又不学好，有时候我真不知道该拿这孩子怎么办……”

书中的青青父亲“谭夫人”是个离婚后独自抚养孩子的风韵中年，芸香的美貌和沧桑感都和这个角色很匹配。

“够了，爸爸，不要见人就诉苦了，我们家到底有什么事可打理的，我们又不缺钱，你又不工作……”

“青青！”芸香喝断那孩子的话，声音与刚才相比少了些柔弱，“你先到车里去。”

“你还要对老师讲我什么坏话？你只会把自己的问题怪到我头上，为什么你不能相信我过得很好，我不需要挽救，是你需要！”

唐梦饰演的Alpha主人公试图安抚他的学生，“青青，我送你上车，好吗？”

雅信转头看了看唐梦，又回来盯住自己的“父亲”，

“老师，你不知道吧，我爸爸被甩是因为……”

“闭嘴！”芸香扬起手作势用力一划，雅信适时偏过头去，这一次他们的默契很好。海和唐梦慌忙介入他们之间，分开这对戏里的父子。雅信在唐梦的臂弯里呆了片刻，又推开他，红着眼跑出画外。

“好，就这样吧。过。”

听到导演的肯定，雅信长舒一口气。今晚他有公司安排的其他行程。换在平时，比正常下工时间略晚一点他也不会抱怨，但直播节目不能迟到，今天的拍摄拖到明天也会很麻烦。好在他的戏份如期完成了。

身为未成年艺人，橘雅信在剧组的工作时间不能超过下午五点半，参加直播节目却可以到晚上十点钟。担任综艺节目的嘉宾，名义上是“做客”而非“业务”，没有报酬，合作协议也不属于劳务合同，因此不受工会条款制约；影视表演则没有这种空子可钻。

晚餐在这时送到了。雅信没有时间留下来吃饭，他向在场的众人点头致意，“俞导，章老师，各位老师都辛苦了，我先走了，明天再见。”说完就急着跑去化妆间换衣服。接他进城的车一定已经等在外面停车场上，也许到了电视台能吃上一份节目组提供的餐点。

告别了他们的小主演，剧组其他人也暂停工作，围坐下来吃饭。

“子轩哥，这些菜你吃得惯吗？”经过几天的共处，唐梦对导演已经自来熟到表字相称的程度。

“这边工作餐好吃很多。”子轩诚实回答，“我们那边都是披萨，还是很不正宗的那种。”

“那你不要走了嘛，”唐梦开玩笑说，“以后在这边拍戏好了，你看你和我们讲话完全没问题嘛，不说我都猜不到你在国外长大的。”

子轩装作忙着吃饭，没有回应。

海在一旁默默听着，嚼着自己的晚餐。他知道，项目完成后，子轩还是会远远逃离这个虚假的故乡。

即使现在，坐在同一张餐桌旁，他们之间也像是隔着不可触碰的边界。

餐后甜点是火腿酥。海发觉从吃饭时就没见到芸香，他捧着点心盒走去棚外，芸香果然在外面，倚着防火梯，手指间夹着一支细细的薄荷烟，戏里的淡红色衬衫罩在他自己的浅咖啡色风衣里面。

“芸哥，你不吃点心？”

“我现在还不能吃肉，医生说的。”

听他这样说，海下意识看向台阶上的餐盒，里面的餐食只少了素菜部分。大概是动物蛋白会刺激到久病初愈的分泌系统。

“你对雅信很关照呢。”他走近芸香身边，“以前你也是那样教我的。”

“本来没这个必要。他用自己的方法也能做得很好，只是怕我碰到他，实拍的时候紧张了，发挥不好。”

这种事……果然芸香自己也知道啊。关于他患过的罕见重病，坊间有种种不科学的传说，很多人相信，没有标记的小香被病人碰过就会染上“堕落”的冲动。

网络上再怎么出名，橘雅信也只是个没读过高中的半大孩子，不能指望他有完善的医学常识和对这个世界的充足信任。但他的善意和职业精神显然压倒了迷信，即使心里害怕，也没有对共事的前辈表现出任何程度的不尊重。

“雅信只是……”

芸香比个手势表示不需要解释，“我明白。都是难免的。”他很浅地笑了笑，熄灭了没抽完的半支烟。

这一天的拍摄还算顺利，收工很早。海回到酒店，还不到亭亭睡觉的时间。他接通视频电话和家里人互道晚安，哄着亭亭去睡，然后洗了澡，回来团坐在床上，逐一查看白天工作中错过的消息。

其中一条来自亭亭好友李越梨的父亲，在幼儿园家长群里通称“梨花爸爸”，消息内容正是提醒他查看群通知。他立即点开家长群翻看对话记录。

家长委员会的会长抄送全体家长，宣布有一位成员退出，因此家委会产生一个空缺，拟定于下周安排线上临时选举，有意竞选的家长须在周五前报名。

（怎么回事……彩奇家大人？）他发消息问梨花爸爸。那人在海印象里是一位温和可亲的美士，在其他家长中间也很受欢迎。

（他小童抓到他在外面给别人当小童，懂吗）

（是第四性啊……）

以前子轩对他说起过，全员Alpha的寄宿中学里，这一类事情很多；在他们自成体系的俚语里，甚至发明了不存在的性别，外表偏柔美的Alpha孩子被恋慕他们的同学称为“Sigma”，好像这样同类之间的反常亲密就变得正当了。

梨花爸爸发回语音消息：“他们在打官司离婚，那个假香拿不到监护权的，就算他拿到，出了这种丑闻家委会怎么可能忍他。”

“不能让彩奇爸爸接替吗？”

“他没有工作啊。”

虽然只是为孩子们无偿服务，毕竟也是一个职位，对于没参加过社会工作的人，其他家长不会信任他的能力。

这个社区里孩子们的生父大多是全职家童，因此家委会全员都是Alpha，尽管他们很少在日常接送时露面，却很自然地在家长群里发号施令。

“亭亭爸，你去试试嘛，我们都觉得家委会里有个生父会比较好。”

不知道梨花爸爸说的“我们”是只限于他和他丈夫，还是有更多意见相同的人。

“我这些天在郊区拍戏，下周也回不去的。”

“反正是线上嘛，你就准备一下发言，到时候发出来就好了。”

“再说，家委会的事我也不太懂……”

“大家都一样啦，就连又霜爸爸都说不太清楚他们的事，总觉得他们有好多事都不跟大群商量。”

又霜也是亭亭班上的小同学，是家委会长的孩子。看来会长先生对他夫人也不是那么耐心，或许被问起来也会用“说了你也不懂”之类的话敷衍过去。

“那……我就试试吧。”

“加油，我们家一定投你。”

结束了通话，房间重新变得安静，让海记起这是他第一次为了拍戏单独住宿，不是室友离组后的短暂清静，是只为他一个人预定的小套房。

拍摄《玉带金钩》期间，他和扮演皇后贴身侍童的演员分享房间，每晚入睡前交换些简短的鼓励或玩笑。他们的场景都是重合的，也在同一天完成拍摄、告别剧组。每一次工作都为他带来很多新朋友，但转眼间大家又四散去向下一个项目。聊得投缘的时刻，好像说了很多“有空一起去……”的计划，但都不了了之。

在略显空阔的房间里，他有一瞬间的寂寞，也有自认不够格的受宠若惊。想来，“明星”这个词造得多么贴切，被众人仰望的代价是太空的寒冷和寂静；看似相聚夜空的繁星，实际上彼此远隔光年。

他裹着衬袍走上阳台，不自觉地看向与他相邻的、子轩的房间。闭合的窗帘后面没有灯光。子轩还没回来，也许有什么事需要临时开会；这个时间，器材部门的同事可能还在收东西。

表演固然有诸多辛苦，但不可否认这仍是整个产业里最轻松的一环。以做戏为生计，想想真是幸运得不可思议。因此他常怀有这种歉疚，认为自己有义务比其他部门做得更投入、更理想。

打磨自己这件事，是子轩教会他的吗？又或相反，是子轩沾染了他的自我苛求？

他回到屋里，打开电视，想给房间增加一点人气，一边做晚间护肤一边有意无意地看着。

默认频道在播放“都城今夜”，橘雅信他的队友们正和台上接受访问，五个人挤在四人位的沙发里，另外两个坐在两侧扶手上。很难相信一线电视网的演播厅加不出两个座位，这样安排好像只是为了看起来更可爱。

Fe-line，如他们团名暗示的那样，是以猫科动物概念为卖点的团体。策划者为每个成员设定一种猫科动物“灵伴”，经常体现在他们的服装配饰上，橘雅信是“豹猫”，最近投放在千年广场大屏幕的新专辑海报上，就有他头戴斑纹猫耳的形象。

这些活波的小猫，有的刚刚迈入成年，有的还是法律意义上的“孩子”，只看外表无从分辨。他们和主持人说说笑笑，时不时有些或许是提前设计的调皮举动。

“下一个问题……团里谁人缘最差？”

设定角色是“布偶猫”的队友抢着说：“雅信！他身材太好了，腿好直好长，显得别人腿都好丑，拍团照我们都不想站他边上。”他的自嘲听起来并不真实，这些偶像团体成员每一个都是修长健美的小少年。

另一个队友“狞猫”跟着附和：“真的，雅信的腿超级直，可以塞十文大钱那种。”

橘雅信伸手推他，“你们好烦啊。”

那孩子说的是前段时间网络上流行的身材挑战，比拼并拢的大腿之间可以竖着排列多少硬币，以数量多为身材好。腿短或骨盆宽都夹不住足量硬币，只有骨架修长且没有因标记而松开骨盆的少年才能完美达成这任务。

“真的假的……”主持人转向观众席问，“各位，谁有零钱？”

现场观众响应热烈，主持人走下去，从观众当中收集了一把硬币，交给Fe-line的孩子们。

在队友和观众的鼓动下，橘雅信离开沙发，夹紧双腿站直，队友们轮番在他的光腿之间塞入硬币。主持人在一旁抱着手臂，微笑注视着。

“嘶……很凉好吗，你们暖一下再放啊，混蛋。”

队友们嬉笑着，并不理会他的抗议。

镜头理所当然地扫过他的胯部和大腿，黑色热裤和他的皮肤反差鲜明；硬币的弧边连成一线，在他腿间闪着银光。

“五，六，七……”

雅信保持着不屑的表情，嘴里嘀咕着什么，似乎是很粗鲁的话。不过，和他共事过的人会知道，这些只是他作为团里“酷小孩”的设定。他在剧组同事眼中是个礼貌、细心的年轻人，总是认真听取他人的建议，也会主动把别人翻乱的零食桌整理好。

“九、十……”最后一枚硬币几乎触到他热裤里的小包裹。

“狞猫”还要再塞，雅信笑骂着躲开了，硬币掉落一地。在众人愉快的笑声里，主持人用夸张的语气拍手赞叹，并告诉演播厅外的观众：不要走开，广告之后更精彩。

好无聊的节目。海这样想着，关掉电视，熄灭顶灯，躺进被子里。只要工作允许，他都睡得很早，明天还要早早起来开工，他会照例给自己留出时间温习剧本。

他想快点睡着，却辗转来去，越发没有睡意。

十几岁小鬼的腿，是那么直的吗……？他回想自己的少年时代，好像没有特别注意过这种事，毕竟他也没怎么穿过完全露出大腿的服装，泳衣都是选择有长下摆的款式。

他的手在被子里无意识地游走，摸到自己大腿根部明显的缝隙。

如果他像那些孩子们一样穿上热裤，别人看到他不能贴紧的双腿，就会知道这是有标记的身体，甚至……从体态猜出他已经为人父亲。

新婚时的他，是不是也有过灵蛇一样的窄胯？子轩在他身上见到的、拿走的东西，可惜他自己都没有好好欣赏过。

他感到后颈的腺体有恢复活动的迹象，渐渐苏醒的幼龙隔着小裤触到他的手心。

……情况不妙啊。

在家里和亭亭同睡时，好像完全不会冒出这种念头。大概是因为酒店房间里没有亭亭的气息。他在网络上看过这一类的科普文章：年轻父亲嗅到亲生子的气息，身体就会默认这一次繁育尚未完成，“幼崽尚未离巢”，不能开始下一次繁育。急于再次备孕的伴侣要及早为孩子分出独立房间，并清理父亲房间的幼儿气味。

当他和那个人分隔在大陆两端，身体的信号也暂时失去联系。而现在，经过连日相处，有时从凌晨到深夜都在彼此附近，围绕着他们的、不可见的微粒，终究发生了纠缠。此刻，染着那人气息的床具，和他只有一墙之隔。

他试图想些败兴的事，压制本能的骚动。

下个月的房贷，驾照续期，网购清单……应该添置冬装了……冬天……靴子……漂亮靴子，被举到肩上……不，别想那个……

无论怎么转移，心思还是倔犟地回到那个方向。胯下的东西也完全立起了。

完了，不弄出来会睡不好吧……

酒店房间也是私人空间，在床上做这种事无可厚非，只是……想到客房服务人员来收布草时就会知道住客做了什么，他就感到极度难堪，无力违抗自己的羞耻心。

和丈夫一起住店时，反而没有这么纠结过。好像是自觉定下了不同的评判标准：情侣外出度假，恩爱是理所当然的；一个人住，还是出于工作原因，做这种事是不是太可悲了？

如果一定要做，他还是选择不会留下痕迹的方式。

他掀起被子坐起来，脱去亵衣，下床走向卫生间。不久前用过的浴缸里，水痕还没有干透。他放些热水把浴缸冲暖，又仔细洗了手，才慢慢躺进去。刚才恐怕弄脏床具而用力缩紧的花门，在这时终于放松，溢出几滴香蜜。

比起购物网站上花样繁多的玩具，他还是更信任自己的手指，虽然不能深入腔内，只能勉强触到入口处残存的花瓣，如果方法得当……过去有很多次，子轩是这样照顾他的。

他努力回忆子轩是怎么做的……用指腹反复推顶门廊，暗示将有异性来访，敏感的腔道“受骗”而开始收缩，释出更多快感和来自深处的佳酿。

……但子轩的手法更高明得多，好像比他自己更清楚如何取悦他。

他仰靠着浴缸的斜面，视线无法回避搭在浴缸边沿的苍白双脚，脚趾无助地蜷起又伸开。浴室的回声放大了他的喘息，好像听得到喉咙里每一波细小的震颤。

还是不行……还是……怎么都……

像身处一场力不能胜的漫长赛跑，感觉已经耗尽全力，却望不见终点。

终于，他放弃尝试，瘫软在浴缸里，意识模糊，而腿间的玉S依然胀硬。

他冲洗了身体和浴缸，回到卧室。行李箱里有外出工作必备的医药包，他从中找出抑制贴，在小腹和双腿内侧贴了三片，盼望胀痛在入睡前平息。

【25】

近日天气转凉很快，来片场探班的次少晗穿了长及脚踝的白色绒面风衣，翻领中间看得见银线佩斯利纹刺绣的黑色细领带，下装的样式只可猜测。

子轩对他的到来没有表示意外，应是提前联系过。他来访的意图不难理解――急于看到自家产品在拍摄中的效果。

赞助商探班通常被视为剧组工作的额外负担。然而，一个信香馥郁的成熟Omega，无论走到哪里，都更像是带给旁人的额外福利。大约是香味出众的特权，不相识的人也对他表现出热情和耐心，他自己也看似习惯收到这样的热情。

场务为他搬了折叠椅，他解开风衣最下面两颗扣子，叠腿而坐，露出奶油色骑士靴和紧裹着双腿的黑色长袜，轻薄但保暖良好的袜筒在他膝头绷紧，微微透出肤色。

他们的拍摄规模不大，现场没多少闲杂人员，但如果有谁此刻不在忙着，他的注意力一定会被这位美丽访客吸引。

海不担心旁观者影响自己的工作，只希望唐梦不要为场边的美人分心。

这一场戏中，两位主角从返校舞会归来，海饰演的家童拖着脚步走进画内，露出忍痛的表情，唐梦伸手搀扶他，

“脚痛？”

“嗯……很久没穿舞鞋了。”

自从结婚生子，顾钧如大部分时间都花在家里，习惯穿着不伤脚的软底鞋或毛绒拖鞋，用于正式场合的衣饰每年都会添置，但其中很多只在商店的试衣间穿过。

唐梦扶他到沙发上，替他脱下装饰着暗蓝色蝴蝶结的歌剧舞鞋，隔着黑色正装丝袜揉捏那一对纤足。

这本该是个温情的场景，但唐梦的动作过于实在，屡屡摸到脚心痒处，害他的搭档强忍笑意，破坏了戏中应有的表情。导演无奈叫停。

“是我的问题，”海举手道歉，“我有点怕痒。”

子轩没有向他追究，而是过来责问唐梦：“你不要下手那么重，象征性揉一下就可以了。”

“轻了更痒啊。”为了佐证自己的说法，唐梦伸手在子轩手背上轻轻刮了一下，“是不是？”

子轩显然很反感这种擅自亲昵的举动，但没有时间就此争论，“没必要真的去按他，你这个动作不是要实现什么效果，只是一种表示关心的姿态……又不是按摩店打工。”

“那就是做做样子了？”

“是疼爱的样子，但没有实际意义……像这样，”子轩说着，取代唐梦坐进沙发里，一手托起海的右脚，另一只手抚过覆盖脚尖的丝滑织物，“就像摸小动物一样。可以吧？”演示过后，他立刻放开手，说着“我们再来一遍”返回自己的位置。

海按捺着胸口悸动，默默穿上鞋，和唐梦一起回到画外等候。

他知道人在拍摄场景宀里也只是工具，是角色的载体，不该有超出戏外的感触，也知道子轩的碰触只是为了解释需求、没有感情意味，却还是可耻地动摇了。他想忘记留在足尖的细小战栗，掩藏在衣物下的皮肤却渴望更多。

唐梦领会了导演的要求，再一次拍摄得以不再中断。

“真是的，你不舒服应该和我说，我们早点回家……”

“不要。”海微笑着摇头，“你玩得那么开心，我想多看看那样的你。”

“……还是这么任性啊。”

唐梦半是责怪半是怜爱地看向他，手掌覆在他脚背上，宽厚温暖。却不像另一个Alpha微凉的手，轻易扰乱他的知觉。

“不是早就警告过你吗，我的爱是很难负担的。”他用足尖轻轻碾磨Alpha搭档的大腿。

唐梦在他膝头落下亲吻，“那就压倒我吧。”

与海的担忧相反，在心仪的Omega眼前，唐梦的表演没有失色，眼神和声音都很动人，甚至超过他往日的表现。

这家伙……演绎深情的时候，是在想着场边的美人吗？

赶在拍摄间隙，少晗叫他带的摄影师为海拍了几张戏装照片。待他们返回棚里，少晗左右看了看，走向写着唐梦名字的空折椅。

本/合/集/由/微/博/甜/莓/小/曲/奇/整/理

“唐梦呢？”

海随口答道：“他下午没有戏，已经去卸妆了。”

“是吗……”

应是感到空气干燥，少晗从他的黑白方格托特包里摸出一支护手霜。粉色包装管上只有外文字，不是常见的品牌。

“啊，挤多了。”他向海抬手以示邀请，“你要不要？”

“好啊，谢谢。”

海伸过手去，把多余的护手霜沾到自己手背上，抹擦匀开，又惊讶地抬起头：

“这个香味……和你的好像啊！”

“对吧，”少晗笑着擦手，“我也觉得很难得，就一直用它家了。”

虽说Omega挑选香水和护肤品都会顺应自己的味道，相似度这么高的产品还是可遇不可求……倒不如说，如此接近人工配制的理想香型，这样的体质才是难得。

不为这香气所蛊惑的Alpha，也不多见吧？ 至少俞子轩和唐梦都没能逃过。

“你有事找唐梦？他可能还在化妆间……”

“上次他的扇子掉在我那里，我拿来还他。”

关于某些人不切实际的妄想，不知道该不该提醒少晗……

“少晗哥，其实，唐梦他对你有点……”

“我知道。”

少晗的语气极为笃定。好像已经替那个Alpha判定了前途。或许，在他看来，每个异性投向他的眼神都泄露了他们过去和未来。

如此说来……子轩对他的未了单恋，他是否也同样轻易地察觉到了，并无所顾忌地利用这份好感？

“如果要避开每一个对我有兴趣的Alpha，那干脆不要出门了。我不能为了避嫌放弃正常交际。”

那些恋慕他的Alpha，一定也很想把他藏在家里、变成自己的私有物。

“我懂。只是怕你们之间有误解……”

“所以拜托你陪我去一趟，好吗？”少晗不容拒绝地挽了他的手臂。

海听懂了他的意图。带上身份对等的朋友，就是强调不想和对方单独见面。

如果真的不想有交集，完全可以寄送或托人转交吧？既不想给对方多余的幻想，也不想错过当面留下好感的机会。少晗似乎对这些事很熟练，“正常交际”，与工作中结识的人保持良好关系，同时细心地避免暧昧。

让每个人清楚知道不可以爱他，却仍然爱上他……也是有足够强大的心志，才能坦然收获这些爱的负重吧？

海没有推却少晗的请求，和他挽着手一同走去化妆间敲门：

“唐梦，现在方便吗？少晗哥有事找你。”

唐梦的助理来开了门，他本人坐在妆台前，回头看门外访客，不知为什么有些心虚的样子。他已经卸去戏里的妆发，只穿着素色衬袍，头上扎着花纹缎带，看上去甚至比平时更年轻。

“请进。”他对门外的香君们说。

少晗走近他，从包里取出一件礼盒，放在妆台上。

“给你的。”他说完又微笑着纠正自己，“不对，本来就是你的。”

唐梦带着疑惑的表情拆开，里面是他失落的折扇。扇骨外侧爬着几道金色藤蔓，其间点缀着玛瑙石镶嵌成的花簇。唐梦显然认出了自己的失物，而在海看来，这和他之前常在手上摆弄的扇子简直不是同一把。

“这是……你做的？”

“算不上。我只画了设计图，工艺是去文玩街找大师做的。”少晗自谦地解释，“害它受损确实是我的责任，我很内疚，就想办法修了一下。帮我做活的大师说，这把扇子就算坏了也能卖个三五万，改过就不值钱了，但我知道你不在意这种事。”

“好漂亮……”海也不由得赞叹。

以少晗的产品和日常装扮的风格，难免给人留下擅长西洋风的印象，想不到国风设计也做得这么无可挑剔。

唐梦注视着扇骨上的星点红光，有些失神的样子。没有什么礼物比雕琢精致的珠宝更容易俘获一个Alpha的心，少晗对此一定再清楚不过。

“这是凌霄花……？”

“嗯。冒昧看了扇面的字，就做了凌霄花的样式。希望你喜欢。”

“……谢谢。我很喜欢。”唐梦郑重地行了一个遮面礼。

少晗点头回礼，“首饰什么的我也很久没做了，你不嫌弃就好。就这样吧，我不打扰了。”

“等等，”

唐梦叫住他，流露出像小孩子第一次告白的忐忑和期待。

“我今天下午休息……可以请你吃茶吗？”

“抱歉，我日程排满了。”少晗断然回答，又从包里摸出一张名片递过去，“这样吧，有事约我可以写邮件，或者打我工作室电话，我助理会安排。”

“好！”唐梦一手托着扇子，一手捏着名片，眼里是志在必得的亢奋神采。

海心里好笑，该怎么让他明白：这是不给你机会的意思啊。

“我先走了，你们慢忙。”少晗留下一个克制的微笑，背上包出门。

海正要跟上去，唐梦对着他的方向皱了皱鼻子，面露疑惑，大概是注意到少晗人已经出去、香味却还在近前。

“你怎么有他的味道？”

海忍不住笑着逗他：“不告诉你。”

【26】

这一天收工回来已是深夜，来不及和亭亭说话，海只能看看父亲发来的视频借以安慰自己。

每天都这么想念，算是正常的状况吗？太过依赖的感情，对亲子双方的成长都是阻碍吧？亭亭早就不是小婴儿了，再过两年就要成为小学生……即使现在，作为幼儿园学生的他，也已经有了不能和家人共享的学习生活。他是只属于自己的个体，不是任何人附属物，海一直这样提醒自己。

爱的破坏力和动力同样强大，像某些狂烈的自然力量。日光，闪电，风。如不加以节制，初生的弱小灵魂就会被它裹挟。

在他成为父亲的年月里，阅读给了他许多帮助，也在他心里埋下种种焦虑。有所谓专家认为，双亲的爱情生活不充实，就会向孩子索取过多情感支持，成为不利于孩子成长的精神负担。他仍未肯定，投向孩子的过度关注是否只能通过恋爱转移。至少现在他还做不到改变心意、再次寻求恋情。只是设想被另一个Alpha占有的情形，就足以激起他全部身心的抗拒。

他从中学时代开始佩戴贞洁指环，因而被同校的孩子们传了许多夸张的谣言，说他这样做是为了引人注意，博取Alpha同学的好感――Alpha当然都是喜欢新货的。

他的生父也曾这样调侃过：是我的错，我不该让你看那么多不着边的童话书。

尽管知道父亲没有责怪的意思，海还是认真辩解：不是用生活模仿故事，如果说有关系，那也只是故事让我们知道了，一直都在心里的东西是有名字的……是可以说出来的。

即使在遇到子轩之前，在看到贞洁指环的宣传资料之前，他就隐隐感到有一种超验的爱存在于世上瀣炬，只是无法描述或证明。

说得好像通灵一样。父亲这样笑他，又爱怜地抚摸他的头：你这样的孩子会吃苦的，要好好保护自己。

父亲很善于保护自己，总是在切洋葱时戴好护目镜，在修葺禽舍时戴好工作手套和安全帽。在年幼的海眼里，父亲们好像无所不能，操纵着种种工具、器械，如同神o摆布命运。后来他明白了，他们只是普通人，他们提供的支持和庇护很有限，而这个世界上有太多伤害是护具不能阻挡的。

也许一切人际关系都经不起太执着的关注，无论亲子、朋友、伴侣。他对子轩的爱也是过于狂烈而反噬了自己。没有人能回答，会如此重创自己的人，是不是一个怪物。

不能再让那种无谓的伤害重演。要收敛那份风暴一样的爱，才能更好地照顾自己和所爱的人。

他猜不出少晗是如何掌控自我，可以不在意他人的感情，又恰到好处地滋养他们。又或许，正是因为没有掺杂感情，才可以应对得无可挑剔。

这一次，他希望自己也可以建立那样界限清晰的关系，从不逃避疑问开始。为此，他给子轩发了消息，询问能否占用他一点时间。就在刚才，他收到对方的回复：

（去大堂餐厅。）

终于……可以问个清楚了。

海得到片刻安心，也有了更多忐忑的理由。他决定不换衣服，就穿着连帽衫和运动裤下去；头发随意绑个团子，不碍事就好。深夜和异性单独见面，打扮粗糙一点，没有“诱惑”的资质，也就不会传出错误信号了。

尽管住在相邻房间，他们还是各自下楼去，在酒店一层的西餐厅会面。

大堂有水池隔开消费区与非消费区，出了电梯，要穿过一段玻璃“曲桥”到达用餐区域。海走在明净如天色的玻璃地台，错觉下面动荡的池水随时会将他吞没。这天阶尽头等待的，是被他亲手搅碎的水中月影。

子轩坐在靠近池边的餐桌前，穿着也很随意，黑色V字领针织衫，下坠的领口露出他常戴的玫瑰圣牌项链。好在大堂餐厅没有着装规则，这里投宿的多是在附近影视基地工作的剧组，平时加餐或开会时也没有余裕考究装扮。他为海点了一杯热可可，自己点了柠檬茶。

“芸哥的事，还没好好谢你。”海落座后说。

“你为他做得够多了，道谢这部分还是留给他自己吧。”

话虽如此，以芸香的秉性，多半不会为此专门致谢；他以工会标准下的最低薪酬接下一个配角，已经足够表明感激态度。他和行业内许多导演、制作人有过肉体关系，但从不是为了获得角色。

“说你想说的事吧。”

“那么我就直说了。为什么……你好像不愿意和我说戏？从读剧本到现在，你都很少给我意见。这样子我很不踏实，不明白你想要什么样的感觉……”

子轩没有否认。他没有试图用一些明显是编造的理由敷衍过去。至少这一点还像过去的他。

“我认为有必要的时候，会和你讲的。”

“我知道你有很多事要忙，很多决定要做，但还是希望你可以多考虑一下我们的合作关系，让我知道你的想法，如果我哪里做得不够，如果我的表现方式你不喜欢……”

“我喜欢。”他这样说了，又好像自觉言辞不妥，“……你的表现很可靠，海。你的能力，你的职业态度，我一直都知道。你不需要我教你什么，你要更相信自己。”

海搅动饮料，无意识地望着瓷杯里的温暖漩涡。

“其实……这个角色让我很头疼，我找不到合适的参考，感觉他不像这个世界的人，不是剧本写得不好，只是……”这些话他不会在孟总他们面前说，在制作者、投资者面前，他必须表现出超过实际的自信。

“我懂你的意思。”

“真的？”海抬起头。

你也有疑问，是吗？

“我也很难想象顾钧如这个人，我不知道他是谁，不知道该怎么让他活起来。家主的作品我都看过，他是个很现实的人，全能偶像式的人物不像他的风格，但他书里对那个人的迷恋和崇拜又很真切。我也想知道为什么，我不相信没有缘故的突发奇想，就像我不相信神。”

说到这些，他摸了摸胸前的玫瑰项坠，像是表示身为不信者对这圣物的歉意。那是他已故的外祖父留下的礼物，他没有继承那位Omega老人的虔诚，只是眷恋幻想中的亲情庇护。正如他并不理解独一无二的真爱，却还是接受了贞洁指环的承诺，也为此付出沉重代价。

海不想责怪他。大多数时候，没有信仰的人才更需要虚幻的安慰。

“我经常想，如果我能看懂他最后的故事，也许就能理解他为什么毁掉自己的家庭和人生，让爱他的和他爱的人承受这些后果。”

那么你也能原谅自己的存在。海这样想着。

“所以我不想冒失地干涉你的工作，我也未必能给出更好的答案。”

“那也不要完全不理我啊。”海并非认真地轻声抱怨，“有些事一个人想也没结果，不如大家多聊一聊，也许会有新的思路。”

“如果你感觉被忽视了……对不起。你是这个故事最重要的部分，这是肯定的。我对你的重视不亚于对整个项目，希望你不要有怀疑。”

“没有。”海摇头说。并不是撒娇的意思，却被哄了。反而有点过意不去。

子轩好像也注意到他的局促，转换了话题：

“其实我也有想问你的事。”

“是吗？”

“我感觉你……”他略作停顿，像是在寻找恰当的描述，“总是在偏袒唐梦。”

“诶？”海感到意外，“这怎么说？”

“有些场景你本来可以有更复杂的处理方式，但你选择配合唐梦，不超过他能表现的程度。”

“你看出来了啊……”

子轩做了个不耐烦的表情，“怎么可能看不出来。”

“比起让他改变方法，当然是我调整自己更容易。”

“这我知道。”

所以他在拍摄中没有表示反对，现在只是借机发发牢骚吧？

“这不是比赛，不是要胜过谁，效果协调比抢眼更重要。不过，你的感觉没错，我很喜欢唐梦，就像……我到现在还是很喜欢芸哥。你知道的，我不是那种有天赋的人，我能做到的事都是靠学习、模仿，对我来说，天才始终是很神秘的东西，遇到这样的人，就很容易被他们吸引。”

他猜测，这也是子轩不喜欢这类人的原因――认为不驯的才华总是被高估。

“你也有你的天才，我说过了，你只是不能完全信任自己。”

“话是这样说……”海苦涩地笑了一笑，“人要怎么确定自己值得信任呢？”

子轩也答不上来，蹙着眉低头喝他的热饮。

“……谢谢你和我聊这些，今后也麻烦你多给我分享一些想法，可以吗？”

“我尽力。”

大堂餐厅的营业时间在凌晨两点结束，他们也就此离席，同乘电梯上楼，在海的房门前道别。

“晚安。”

“已经是凌晨了，应该说早安。”话一出口，他又心生疑虑，不知道这样的俏皮话算不算越界。

子轩为这个干涩的笑话浅浅笑了，“那就，早安。”

再次道别后，海开门进屋，如释负重般躺倒在床上，让自己陷入松软的床垫。这个夜晚给了他久违的欣慰和踏实。像这样真诚、放松地交换意见，还开了玩笑，好像是分手后的第一次。也是第一次真正相信了，尽管伤害和遗憾不能逆转，他们的友谊终究没有消失。

像梦里才有的情景。

他们都没有被过去杀死。子轩的双眼仍旧清明，他在积极地思考着、生活着，今后也会在这个世界、这个行业的某处，继续他自由漂泊的人生，与新的精彩相遇。

一定会幸福的。海如此祈愿。他曾很多次渴望――不切实际，但仍然渴望――将那个不曾结下标记、没有受伤的子轩还回去，擦除所有磨折心灵的片段。这个夜晚过后他开始相信，子轩和他一样，也有带着伤痕生活下去的理由。

海抱着被子犯懒，不想起来洗漱，就像害怕这份新鲜安慰会随时消散，舍不得停止回味。

不如就这样睡吧，反正等一下又要起来开工……

昏沉中，有奇怪的直觉从他心底浮上来，好像有什么事不对，有什么反常迹象被忽视了。是子轩？又或是他自己？到底是……？

他忽然惊醒过来：刚进门时，没有像往常一样听到隔壁房间刷卡开门的声音。

当然，这也不一定表示出了什么问题，也许只是当时没有留意，或者……他顾不得多想，翻身起来，赤着脚跳下床去直奔玄关，在开门张望的一刻验证了他的担忧。

那个Alpha垂头坐在地上，背靠着自己房间的门，房卡落在身边。想不出他是如何硬撑着自己完成会面，在道别后的一瞬间归还透支的力量。

“子轩？！”

海俯身去检查他的意识和呼吸……人还清醒，只是非常虚弱。

“我帮你叫人来，”

“不用，我没事……”他没有力气说下去，或是对自己的危机羞于启齿。手机就在身上，也不愿意呼叫前台、寻求服务人员的照顾，想要自己撑过去。Alpha就那么害怕暴露弱点吗……

是什么情况，不必说也猜得到了。

“我明白了。”

海从地毯上拾起房卡开了门，又俯下身去，让对方的手臂担在自己肩上，半撑半拖着带他进门，一直到送他躺上床，才松了一口气，发觉帽衫领口浸了一层汗水。他去自己房间拿了一次性冰袋，由于刚刚搬动一个成年Alpha的过度消耗，这时双手竟连捏冰袋的力都使不上，好一阵才捏破，敷到子轩额上。

在一起工作的这些天……怎么会一点也没注意到呢？

可能是因为他自己的夏季潮期已经过去，就擅自认为对方也有相同的周期，以至于没有察觉到，这个外表沉静的Alpha，忙于工作的同时也在和情热艰难对抗着。曾经以标记行为“校准”的生理周期，在长期分隔之后又有了“时差”。他们在法律或生命节律上，都不算是伴侣了。可是，这切不断的无形牵引，又该如何定义呢？

也许这才是子轩逃避交流的真正原因，不想和有过标记关系的Omega接触太多，害怕症状因此加重。

作为共事者，不仅没有察觉他的困境、没有提供帮助，竟然还那样轻率地靠近他，给他增加额外的压力……

好过分。海在心里斥责。我只想着自己，自己的工作，自己的感受……好过分。

“药在桌上……”

他听到子轩的请求，匆忙抹掉眼角的泪，跑过去拿药，看见瓶身上大写加粗的品名。

“你吃这么烈的药，肝受得住吗？”

他自己不用这一类药物，但也知道那是很难代谢的成分。

“我有处方。”子轩的回答很简短，是叫人不要多管闲事的语气。

辅助抑制没有完美的方案，通常情况下医生的目标只是把危害降到最低。比起繁殖热对心肺的威胁，肝脏或肾脏增加的负担是可以接受的。没有身心匹配的Omega，又必须坚持高强度工作，当然只能依靠药物强行抑制。

子轩他……是最近没有伴侣，还是一直都……？

是我的错吗？这一切都是我的残酷造成的吗？

必须做点什么，必须想想办法，不能就这样看着他痛苦……

“如果你不介意，我可以让你……就是，暂时过渡一下……”

这样说会不会太傲慢了，好像在施舍什么……尽管这不是他的本意。

“……临时标记？”子轩听懂了他的提议。

直白的用词让他骤然清醒过来。已经是没有关系的人了，突然甩出这种不检的话，到底在想什么……临时标记算不上交欢，但也绝对超过普通朋友的界限。

“对不起！我一时糊涂了，别在意我说的。你好好休息吧。”他把药和水杯放在床头柜上，仓皇转身离开。

再停留下去，还不知道自己会做出什么傻事。他急着走向门口，短短几步的逃路却像有千里之遥。逃脱几乎成功了，直到他身后响起掺杂着情欲的沉重声音。只属于Alpha的支配力，像套索一样缚住他，让他即将触到房门旋钮的手停在半空。

“你……过来。”

作者的话：铺垫了那么多有的没的，终于要有点abo标配剧情了……感谢忍着慢热看到这里的各位读者（

（以及，海狸子检讨自己是因为他就是这样的性格，其实攻这个情况主要是他自己作的，大家懂的（

【27】

“你放心，我不会做多余的事。”

海在恍惚中想：曾说过这句话的Alpha，有几个守住了承诺？

但他知道，眼前这个人宁愿去死也不愿践踏一位香客的意志。

“我相信你。”

他侧身躺进子轩的怀抱里――不是真的拥抱，只是鲜明的体型差距让他整个人被挡在阴影里，尽管没有抱住，还是成了勺子式拥抱中的“小勺子”。当他们还是未婚情侣，也曾以这种姿势互相取悦，让Alpha的爱桨他并拢的双腿之间划动。

是了……他记起那时确实有过紧贴无隙的腿，也记得自己的圆软双丘被另一个人的骨感身体反复撞击的震荡。

他不允许自己过多回想，不能忘记正在发生的只是一次与爱情无关的临时标记。是援助，不是爱抚。

他感到身后有硬物抵着，由此确认对方的贴近。毕竟是在热潮中，有反应也是没办法的事，只能尽力不去在意那仿佛要突破衣物侵入他花庭的矛头。

Alpha的身体向他压过来，一只手按着他后脑，让他忽然发觉这发型不是想象中那么无邪，将头发全部束起露出脖颈，简直像是为了方便对方下口……

海稍稍低头，闭紧双眼等待刺痛降临。

身后的人在饥渴地吸着他的香气。他看不到，但可以想象，平时隐藏在嘴角的尖牙将要曝露锋芒，刺进他后颈的要害之地。

紧张的等待中，他想起这个夏天在电影节看过的《犬牙》，最后一幕华丽动人的特效场景：已至暮年的探险家手撑拐杖，仰望终于搭建完成的狼人骨架，下一刻，现实与猜想模糊了边界，那巨大骨架幻化出血肉皮毛，趾爪踏在冰河期的银色陆地上，扬起缤纷的雪尘。它以悠长的嗥叫声呼唤爱，向着地平线奔跑远去。

犬齿是次级性征中最早出现的一项。当孩子们换掉全部乳牙，以此宣告进入青春期，尚未真正分化的性别也开始显露。Beta和Omega的犬齿只是下缘略尖，大多不明显，Alpha则有一对中空的长尖牙，用于在心仪的异性后颈部留下“情印”，有时也在一些幼稚冲动的殴斗中给同性对手留下伤痕。

无怪Omega迷恋被犬牙咬伤的痛与快感。这不曾退化的战意，藏于爱人口中的小小利刃，是他们与祖先之间失落已久的链接。

海想着将要刺破他皮肉的一击，等待似乎变成了期盼，浓厚的信息素干扰使他控制不住唇边流出的轻声呜咽。紧接着，Alpha的手从后环过来，略显粗暴地掩住他的嘴。

“别出声，”子轩吃力地说，嘴唇几乎贴着他肩颈的皮肤，“求你……别出声。”

海在那宽大手掌下点了点头，表示他理解对方的用意，以及他们需要维护的脆弱平衡。子轩的顾虑可想而知，Omega的娇甜呻吟可能会更进一步刺激他的野性，迫使他撕毁保持分寸的承诺。

“再忍一下，很快就好。”

终于，那对利齿咬下去了。海在竭力忍耐和对方的捂塞下只发出一丝细微的鼻音。Alpha的“毒液”缓缓注入伤口，令他轻微眩晕，全身的肌肉松弛下来。他错觉自己陷入一片温暖的沼泽，整个人都变得绵软、湿润，几近融化。

他的身体渴望被碰触，特别是那些不可示人的部位。堆雪的山谷之间有春水淌过，新一季的生机在雪山下复苏。他直想现在就摸进裤腰里、用手指偷偷推敲体内的第二重门。

当然，他不能那么做。那会违背他们正直的本意。如果借着对方的信息素自渎，就不再是单纯的友情交换了。

忽然，咬在他颈部的力量加重了，犬牙尖端在他敏感的腺体内进得更深，让他的生物本能在一瞬间冲下悬崖，明明没有起阴却滑出了浆液，裤子里糊涂一片。他忍耐着没有叫出声，但急促的呼吸和全身不由自主的痉挛，一定让他身后的人猜到了实情。

只是临时标记就有这么激烈的反应，是因为压抑太久了吗……

经过异常漫长的十几秒钟，摄取了腺液的尖牙从他后颈抽离。他知道对方也到了高潮，因为身后的抵触已经软下去了。

“感觉好点吗？”他勉强坐直，离开子轩的怀抱。

子轩喘息着点头，面容疲倦但气色好了很多。看样子他可以照顾自己了。

“那我先回去了，”他从床边站起，摇晃着向外走。

“小，”

他为子轩的呼唤停下来，回头看到那双湿润的蓝眼中盛满悲伤。上一次看到这样的眼神还是他们分手时，那久违的、悠长的注视好像在说：我没有好起来，我永远都不会好起来。但说出口的只是：“谢谢你。”

又一次道别后，海拖着疲惫的身体回到自己房间。晕眩感正在退去，刚刚发生的事好像只是凌晨的一场幻梦，说不清是美梦还是噩梦。

他脱去染了汗水、血水和情液的衣物，重新清洗身体，对后颈伤口进行消毒处理。医用酒精喷在新伤处，杀得涓借?

生疼，比起标记进行时的恍惚，事后的痛感更鲜明得多，而那短暂一刻有过的虚妄欢欣，却怎么也记不起了。

临时标记的作用时间因各人体质不同，孱弱的信息素有可能三四天就消退，强大的标记效果或可持续两到三周。时常面临创伤风险的Omega皮肤，也拥有强大的愈合能力，非暴力的咬痕只是一对针孔样的小伤，最多一周就会完全消失。但在那之前……

透过镜子，他看到自己没有表情的脸被泪水洗刷着，不知道这眼泪是为伤痛还是为那个人的眼神而落。接受临时标记是不是正确的选择，他同样没有余力思考。

明天……不对，今天，稍后剧组开工时，化妆组的同事们一定会注意到。现在后悔也太迟了。

尽管他并不后悔，无论刚才还是曾经。

他知道自己必须休息了。再过不久又要开始一天的工作，不能再多耗费精力去品味创伤。他换上干净的抹腹和内裤，上床躺倒，这一次真正沉入睡梦中。

【28】

郡主，你今晚美得不可抗拒。

说话的是个陌生Alpha。他用手指戏弄那些卷曲的金色发绺，一再亲吻怀中人纤细的颈项。

佩里蜷缩着坐在衣柜里，从柜门缝隙中观望父亲和那个陌生人的亲昵，盼望他们会想起外面有什么要紧事，或者忽然想去露台上晒晒月光。

然后，他就可以借机溜出去，以免父亲发现他的不轨行为。

父亲不允许他擅自进入这个房间，因为“这不是小孩子玩的地方”。他只能趁父亲不在家时偷偷进来，在松软的大床上躺一会儿，或是像这样躲进衣柜，从这些洒了香水的柔软织物中假借一点父亲的温暖。

这一次，他停留的时间太长了，又或是父亲回来得太早了。

那个Alpha和郡主忘情接吻，双手在他身上摸索，间或碎碎说着情话：你好甜……真想把你整个吃掉……

突然郡主响亮地打了那人手背，训斥他：别碰下面！我只要临时的，我说过了，下面只给我丈夫。

事实上，他的丈夫已经过世两年了。他的口吻就像那个人还活着，好像他此刻只是在背夫偷情。

Alpha还不甘心：嘿，我对你这么用心，也该多给我一点甜头吧……

郡主轻巧地笑了一声，拆掉领结及胸前的三枚纽钉，敞开衬衫，露出其中的白色蕾丝连身内衣。他捉起Alpha的手放在自己左胸：这个，够了吗？

细细的肩带被拨落，连同内衣一并褪下，堆在腰间，上身完全暴露在空气中；而下半身的白色长裤还完整，腰带也没有解开。郡主的临时爱人不遗余力地赞美这白皙平滑的身躯，用言语也用抚摸。当他欣赏够了白瓷一样的肌肤，就埋头含住那两颗小珊瑚珠之一，吮得啧啧有声。

佩里对这情景感到诧异。从未喂养过亲生子的胸脯，竟然在喂养一个陌生成年人。而父亲的表情似乎很愉快。

又一段亲密过后，那个Alpha推郡主转身：差不多了，给我吧。

郡主似乎有所迟疑，但还是妥协了，被Alpha压在身下，脸埋进枕头里。那人拨开郡主脑后浓密的长发，犹如徒手翻弄熔化的黄金浪潮。接着他张开嘴，亮出一对锋利的犬牙，一口咬住郡主雪白的颈子，如同猎食；贪婪而享受的眼神也像在进食。

佩里吓得呆了。他想到电视上看过的自然纪录片，矫健的猎豹衔着它捕获的羚羊。

郡主抓着枕头，发出细碎、闷塞的呜咽，那是佩里从父亲口中从未听到过的声音。他很怕那个强壮的Alpha，但更怕失去父亲。他推开柜门冲出去，对床上的陌生人大喊：

放开我爸爸！你这个怪物！

那两个成年人也同时惊叫起来。

佩平？！你在干什么？谁让你进来的？

郡主伸出一手摇铃召唤仆人，同时拉起床单遮住裸露的上身。佩里不懂父亲的举动，他感觉被排除了：可以暴露给陌生绅士的身体，对自己的孩子却是秘密。

凯伦！把他弄出去！

好像这孩子是什么需要清除的害虫。

凯伦是他们家里的侍童之一，也是管家莫里斯的伴侣，一位面容清俊的Omega老人。在这个家里，照顾小主人通常是他的责任。他迅速但不慌忙地赶来，苍老的手落在佩里肩上：小爵爷，来，我带你回房间，好吗？

可是，爸爸……

听凯伦的话。郡主没好气地说。还有，你最好没弄坏什么东西，如果我再发现你碰我的衣服……

哦，别这么计较，郡主。凯伦慢悠悠地劝解：小猫都喜欢躲进衣柜里，郡主你小时候也喜欢到处钻来钻去，不是吗？

郡主没再说什么，让仆人带走孩子，在他们身后反锁了门。门锁落下的声响，在佩里听来像是他心上承受的重击。

凯伦牵着他的手，走过铺着深色地毯的长廊。

为什么爸爸不喜欢我？因为我是Alpha？他问。

尽管那时候他还不能完全理解，以不同字母为代号的性别究竟意味着什么。

凯伦告诉他：郡主很喜欢你，小爵爷。但他有自己的生活和责任，你只是其中一部分，不是全部。

那个咬了我爸爸的人，他会受处罚吗？

不，他没做坏事，他们是在做舒服的事。

真的吗？以佩里自己的经验，这说辞听上去并不可靠，他曾被花园里的甲虫咬过手指，很痛，一点也不舒服。但凯伦不会对他说谎，他相信这一点。

那个人……有很可怕的牙。他心有余悸地回忆。

那是Alpha的“剑齿”，你将来也会有的。

是吗？莫里斯就没有。

莫里斯以前是个军人，执行任务的时候被敌人抓住了，他们敲掉了他的尖牙。

佩里下意识地缩了缩肩膀，关于酷刑的想象让他心惊，但他很高兴凯伦愿意分享这些事。这是他喜欢凯伦的原因之一，在他面前并不避讳暴力或性别话题，好像把他当作平等的成年人对待。那时凯伦没有说明的是，他就是那个“敌人”的儿子。那是另一个复杂的故事，战争年代的故事。

这个家里的仆役都非常老了。也许正是因此，佩里总是感觉和老人打交道更自在，至于年轻人、同龄人的热情，他只觉得聒噪。

凯伦在小爵爷入读中学那年去世了，比他的丈夫早一年。在家度过的每一个新年夜都比前一年更安静。

佩里在灰色的晨光里醒来，记起梦中见过的人有些已不在现世。天快要亮了。他必须起来工作。

他走进卫生间洗漱、刮脸。前夜的睡眠很短，但他没有显露疲态，镜中的面容精神饱满。从异性身上摄取的安慰在他全身循环，给他平静和专注力。也许是错觉，或自我欺骗，他能感到血液里流动着一点点属于那个Omega的快乐。

他曾经想知道，为什么海总是看上去很快乐，在一些平凡的日子里，没有理由地快乐起来。像一株初生的植物，细嫩，柔软，却怀抱着不可摧折的生命力。

以及……为什么他自己无法获得这美妙的能力。

他对着镜子拖动剃刀，镜面映出他手臂上几处尚未完全愈合的、针孔状的深色伤痕。过去一些冲动难熬的时间里，他选择用自己的手臂发泄。

洗净面庞后，他在小臂上多咬了一对齿痕，不是发泄，只是对自己的惩罚。他不该接受海的诱惑。一时的贪心只会留下更漫长的空虚和绝望。

但拒绝太难了。他怎么可能停下，婢瀹兜蹦歉鱿闾鸬男《西顺从地躺在他怀里，当他在浸了香汗的帽衫领口里，看到两根淡红的细绸带在后颈处打成一个活结。

他知道那是海习惯穿的传统内衣。爱上海之前，那样的衣物他只在电影里见过。

第一次看到这外衣之下的异色诱惑，是在他们刚开始交往的那段时间。那时的海青涩得令人不敢信，只是接吻就湿透了夏日轻薄的下衣。当他从海身上剥掉印着校名的T恤，看见里面是一片式仅裹住胸腹的丝绸内衣。海红着脸允许他解开背后的系带。

但这一次，他们已经不是恋人了。

解开颈带就会显得过于狎昵，他不能过界，因而只用手指轻轻拨开绳结，对着泛红的溢香处咬下去，拼命管束脑子里咆哮的念头，那些不属于他所认可的正常自我的、兽性的念头。

想抱他。

想标记他。刺穿他，狠狠地……让他陶醉到哭出来……让他怀孕……

你这个怪物。佩里对自己说。别想碰我的小海狸，我不允许。

他痛恨自己血液里残酷的本能，而海的甜美温顺对他的抗争毫无帮助。不设防的Omega，穿着那种可以轻松剥掉的运动服……只需抓住裤腰扯下去，就能让那颗雪球一样的美臀无处遁形……

他不禁猜测，海可曾这样“帮助”过其他合作者？如果是另一个以求助之名亲近他的Alpha，真的能忍住不侵犯他？

或许他已经看开了这些事，像他的许多前辈、同辈那样，接受了这是作为Omega艺人难免的牺牲。

所以，昨夜里，他是主动提出邀请的那一个。这种献出脖颈的事，做过多少次了呢？

佩里痛苦地闭上眼，揉着眉心。

想这些有什么用，那个Omega早就不是他的所有物了。

【29】

秋天，好像所有人都在恋爱。

橘雅信呼吸着空气中的桂花香味，忽然有这番感想。

今天徐如玉进组来完成他的一点点戏份，孟总亲自送他过来，像个好丈夫该做的那样。明明只是包养之类的交易关系，却猖狂散发着情侣的甜蜜。

成人的世界不是非黑即白的。雅信暂且这样认为。也许恋爱的“真假”也不是那么泾渭分明。

他和徐如玉隶属于同一家娱乐公司，练习生时期有过一些交集，只是那时徐如玉还不是现在的模样――他刚过十八岁就去做了复杂的医疗美容，整容前后几乎看不出是同一人，雅信至今也很难把记忆里的如玉和眼前这个漂亮小鬼联系起来。

如玉在戏里饰演青青的同学，是在雅信身旁搭腔的小角色。他们穿着相同的水手服，谈论爱情和未来，表演他们早已失去的、未曾涉世的天真。

“你毕业以后想做什么？”如玉问他。

“做个社会负担。”雅信倚坐着天台栏杆，展开放肆的笑容。他依照戏里的季节穿着短款校裤，忍耐轻风拂过腿间的凉意。

“我是说，你要嫁什么样的人？”

“我不会结婚的！”他断然宣告，“我会有很多漂亮朋友，他们可以吻我、爱我，但没有人能标记我。”

尽管在出身经历上毫无共同点，雅信认为他能理解青青的志愿，至少是其中一部分。婚姻对他没有吸引力，当他在用全部努力逃避结婚这个选项，另一些人却对它趋之若鹜，包括他最好的朋友。

这些天他跟随剧组住在拍摄地，然可以和小情人多讲些私房话吧？虽然他在宿舍的时候，然好像也没有避讳什么。

在公司宿舍，雅信和队友“狞猫”江然分享同一间卧室。他们在此前的非正式组合里就是队友，后来一起编入这个出道组合，比起其他队友，他们两人间的关系更笃实许多，也会分享一些不想说给经理人和其他队友的心事。

然有一个秘密恋人，慑于公司内部关于恋爱的规定，他们不敢公开约会也不敢亲热，怕留下味道被人发现，就常在房间里视频约会，对着镜头互讲情话，同时用玩具照顾自己。

起初然小心地问过他，如果不介意听到情侣对话也就不必为了照顾他们躲出去，也免得引起更多注意。当然坐在床上和情人视频聊天，雅信就在另一张床上戴着耳机打游戏。大部分时间他可以完全忽视然的娇喘，但偶尔听到的露骨内容，还是让他心里毛毛的。

有一次他对然问起：你不怕他录下来卖掉？

然笑着说：不会的，我穿的裤子短点他都要吃醋，让别人看我那里不如杀了他算了。

但他一定也听过那些告诫，Alpha在情爱中说的话，未必都是出于真心。

雅信没有回话，然看出他的担心没有化解，又说：没事，我不拍脸，就算真的流出了，也不能说视频里的就是我。

虽然只对他一人透露过，然计划攒够了钱就解约，和恋人结婚。他没有权利评判朋友的人生选择，而他自己早就做了决定，不会将恋爱置于工作之前。

然对好友的想法也有不解：要长久做下去，总要和有资源的人搞好关系，你都不想给人碰，还不如结婚，安安稳稳的。

现在他们是在公司的精心包装下贩卖青春气息，但这段花期是短暂的，很快会有更新鲜的孩子取代他们，到那时候，能否得到转向事业下一阶段的支持，就要靠自己的积累了。向有决策权的Alpha献上自己，是一个明显的途径――徐如玉就做得很成功。

他原以为只贩卖技艺的专业演员有独善其身的可能，但这些天里他的印象动摇了。像海哥哥那样毕业于名校、演技和态度都很踏实的人，竟然也要陪一个没什么名气的小导演做那种事才能不被刁难。

尽管有妆发用品的工业香味掩盖，他还是能察觉到另一个Omega身上的微妙变化。早些天他在海身边闻到的是甜甜的乳香，像炼乳的味道，现在却掺杂了苦涩的焦香。近距离接触他的人一定都注意到了，也猜得出这变化的原因：和某个Alpha咬了脖子。

体内标记是慢性的，不会立即体现在气味里，时间长了才变得明显；临时标记直接破坏香腺，味道就变得很快，但恢复也很快。雅信在不该听到这些事的年纪就懂得了，外来的气息很快就会消失，而咬痕还会多留一些日子。

自从海身上有了导演的气味，他们在工作中的关系也不是那么冷漠了。这么说来，最初几天，导演的冷落态度是为了从这个看样子好欺负的香客身上索取一点好处吗？可是，俞子轩这个人，在工作中并没有轻佻的表现，甚至像个禁欲的宗教人士，他坚持要求给雅信的工作安排不能超过工会允许的范围，也认真地叮嘱唐梦注意和未成年搭档身体接触的尺度。很难相信他和侵犯了海哥哥的Alpha是同一个人。

有些Alpha是这样的，雅信听人说过，他们不会去做那种明显的骚扰或胁迫，他们只是用态度让你知道，不配合的Omega是会被丢下的。成年人的世界很混乱，但不复杂――每个人都想要占有更多便利。

雅信在一年前经历了初潮，以老辈观念来说已经不是孩子了。按照法律和工会条例他享有七天生理假期，但公司只是让他打了针就回去继续录节目，因为他们说第一次发潮是最诱人的时候，由内而外变美的过程，一定要记录下来才好。

他没有随着潮汛生出对情爱或浪漫故事的向往。那些东西像是小孩子的玩具，对于他太奢侈了――奢侈也许不是恰当的表达，出道一年多，现在的他对奢侈并不陌生，他拥有许多奢侈品牌的护肤用品和小饰物，大多是合作方赠送的礼品。但他感觉自己不像是真正拥有它们、享受它们的装点，而是被它们寄居着。

他也想知道，没有作为Omega的自觉，究竟是缘于心态的焦虑还是身体的缺陷。

候场时间，他收到弟弟骁麒发来的消息：

（哥，好多天没见你了，好想你啊）

雅信一手端着纸杯喝茶，单手敲出回复：

（我也想你）

（你现在忙吗？可以打电话吗？）

严格来说现在不是空闲，但他知道弟弟很懂事的，不会仅仅为了“想听你的声音”之类的任性理由打电话，一定是有重要的事，因此还是回了“可以”。他放下茶水，走到稍远的角落，接通弟弟发来的视频通话请求。

“哥，”手机屏幕上出现骁麒的开朗笑容。

刚到新家的时候，骁麒还是个一丁点大的小学生，现在已经长得比雅信更高，显出大人样了。在学校说不定有人追呢。

“有件事一定要当面告诉你，”骁麒在信号另一端眼神热烈地望着他，“我长成了。”

意思是他迎来了人生第一次繁殖热潮。

“真的？恭喜你！什么时候的事？”

“就昨天，去医院打过针了。医生说今天不难受的话就不用再去了。”

“那就好。”

“爸爸在煮莲子饭，可惜你不能回来吃。”

“替我问候爸爸他们。”

“下周中秋节放假，我能去看你吗？”

“应该可以吧，不过我也不一定有时间陪你……”

“没事，能见见你就好。拍戏是不是很累？没有人欺负你吧？”

“你想什么呢，这边都很专业的……再说了，我这边的事你想多了也帮不上忙，好好上课别想那么多。”

骁麒有点不耐烦，“哥，我现在是真正的士人了，你不能再当我是小孩子了。”

“那你更要管好自己，知道吗，不许随便对小香同学下手，要负责任。”

骁麒摆出一脸嫌弃，“那些俗货我才看不上呢。”

“拽什么啊，臭小孩，你就是个臭小孩，别得意了。”他笑着说。

明明不是真的家人，却能让他发自真心地笑起来，他自己也常常觉得很奇妙。而血缘相连的家人给他留下的，只是欺骗和伤害。

雅信的生父因生育并发症去世，他从婴儿时期就生活在主父的单独监护下。他们父子很亲密，雅信从不觉得父亲对他的抚摸、亲吻有超越亲情的嫌疑。

小学毕业那年，父亲以庆祝升学为由带他吃烛光晚餐，就像成年人的约会，令他为之兴奋。那个夜里，父亲第一次在他后颈留下散发着古怪香味的齿痕。

你长得真像你爸爸。主父常常这样说，抚摸着他的头发，为他讲述已故的生父是如何美丽迷人。

那时父亲有一个交往对象，偶尔会带回家来吃饭，他们一起靠在沙发里看电视剧或球赛，也谈论结婚的计划。雅信希望这个Omega能成为他的继父，那么，父亲就不会再弄疼他。

正是这个Omega无意中发现他颈部的伤痕，当即决定报警。

雅信想要阻拦他，用自己有限的知识奋力辩解：不是的，大人他不是坏人，他只是太寂寞了，因为我的脸让他想起我爸爸，等到你们结婚了，他就不会……

那个Omega青年拥抱了他，眼里有怜悯的泪光：他们都这样说，他们总会给自己找到借口，但真正的原因是，我知道这很难接受……你父亲是个“坏人”。

警员带他去了医院，在那里，医生再一次让他知道，主父对他做了“很坏的事”。他颈部稚嫩的腺体尚未发育就被反复咬伤、刺激，又缺少应有的护理，已经感染病变，只能做切除处理。他永远不会知道自己本应拥有的讯香是什么味道，只留下一道细细的手术疤痕。

父亲入狱后，由于没有其他具备监护资格的亲人，他被暂时安置在福利院，开始在福利局的系统里排队等待收养，到十三岁上还没排到合适的收养人，福利院的黄老师建议他申请有条件收养。

你舞蹈天赋这么好，得不到培养就可惜了。老师说。

留在福利院只能入读院里自办的学校，教育质量和外面的学校差距很大，艺术课程更不可能和专业院校相比。

他仔细阅读、询问了相关规定，得知有条件收养包括两种模式，职业承诺和婚姻承诺。前者类似于旧时代的学徒制，被收养人成年后要在收养人的企业或作坊供职一定年限，这一类收养人本身数量不大，又倾向于优先选择Alpha孩子，Omega很难排到；后者类似于改良的养婚制，主要面向Omega。

即使未来合作不成也有收入回报，因此，无论是当作家人还是看作投资项目，收养人都愿意投入资源培养领来的孩子。加入这种项目至少可以入读标准公立学校。

涉及未成年人意志表达的事务，程序是很严谨的，经过一系列心理和教育程度评估，雅信拿到了相关部门认可的承诺资格，又等了两个月，终于排到了收养机会。

送他去新家那天，黄老师说：父辈对亲生子的爱也是有条件的，很多“普通”家庭的孩子，收到的是层出不穷的条件、指标，却被要求回报无条件的爱，那样的亲情也许是比债务更重的负担。说不定，讲好条件的家人关系才是更无害的。

黄老师是非活跃体质的Beta，不可能有自己的孩子，甚至完全没有性功能。他的话也许只是自我安慰。但在雅信看来，现在的家庭的确是他能想象到的、最好的安排。

监护人送他读了艺术中学，毕业后经过选拔成为知名娱乐公司的偶像练习生，和同期的另外几个孩子组成团队活动，未出道时就在网络上获得大量关注，不久后即作为新组合Fe-Line的一员正式出道。虽然演艺工作的收益大部分都属于公司，他和队友们只有很少一点抽成，但和同龄人相比，他已经拥有极大的财务自由，有望在退婚同时全额缴清抚养费。

在他的设想里，即使将来解除了收养关系，他也会一直把这一家人当作亲戚看待，缴清欠款不是为了摆脱他们，而是为了让这份温情更纯粹。

弟弟的重要日子不能回家祝贺多少有点遗憾，结束通话后，他决定买点礼物表示心意。他知道弟弟喜欢的运动品牌，打开购物平台下单了一双新款篮球鞋，猜想着对方收到的时候，会是怎样惊喜的表情。

“小橘，准备了。”副导助理过来喊他。

“来了。”

他答应着，快步走向拍摄场景。

【30】

前两天家委会通知要开会讨论中秋活动相关事宜，海一收工就小心注意着时间，刚好在预定的开会时间之前卸好了妆。一边等车一边拿出手机查看群消息。

他在这个讨论群的名片昵称是“Y3-C-海襄亭生父”，夹在其他成员以“某某家主”为后缀的昵称中间，有点红出绿丛的突兀。

才点进群里，对话之间跳出的图片就吓他一跳，似乎是什么成人影片的截图，一个面容清秀的Omega双手抱着自己膝弯，让下身私密处完全暴露在镜头下。群里的Alpha家长们在议论那个演员明显做过漂白的花门：

（就喜欢这种白白嫩嫩的 想让我家童童也去做）

（这种做得太假了吧，看着像硅胶似的，有什么意思，不就和飞机杯一样了）

（那怎么能一样，杯子会问你要零用钱吗）

其他人纷纷回复大笑表情，更多Alpha加入这种“童子不如杯子”的调侃：

（杯子会嫌你回家晚吗）

（会嫌你打结太快吗）

（哈哈哈哈操 早结滚啊别代表别人）

（呵 人人都笑早结 人人都是早结）

海涨红着脸放下手机。尽管知道这些对话和他无关，也没有具体对人的恶意，还是难免感到不舒服，同时惊觉这是他第一次进入一个全员异性的讨论空间，和全体家长在场的大群氛围很不一样。

他犹豫再三，还是发了一句婉言提醒：

（这里是家委会群，请不要讨论无关话题）

家委会主席林先生回复说：（没事，不用这么严肃，我们平时也会闲聊）

另一位委员韩先生插话：（亭亭爸是混娱乐圈的，应该很放得开的）

果然还是不该说扫兴的话？他能察觉到群友话中的隐隐反感，现在话题被扯到他自己身上：

（前一阵亭亭爸有新片上映，你们有看吗）

（我看了，又白又圆）某家长说完这句暗示性的玩笑，又追加一句：（我是说亭亭爸的演技）

另一人以戏谑的口吻斥责：（滚啊 脑子能不能干净点）

（亭亭爸你别理他）

他们说的是《玉带金钩》中的裸露戏，海当然很清楚。既然拍了就会被评论，关于这一点他早就做了心理准备，只是……直面Alpha观众的关注重点，还是很难不产生抗拒。Omega遭受性侵犯的惨痛情景，在他们看来只是另一种香艳诱惑？这些轻率的声音迫使他怀疑，自己的表演究竟是在揭露暴力还是在配合意淫？还是说，身为第三性别，无论怎么做都不能免于被消费？

（亭亭爸还是单身呢，什么时候给亭亭找个大人？）

（想找什么样的，哥哥们帮你介绍）

（人家肯定要求很高的，这两年来都没见过亭亭爸带A伴）

（当明星的O，一般A接不住的）

海知道他应当对这种玩笑话一笑置之，甚至当做一种奉承来接受，像个“成熟”“高情商”的Omega那样，认真反驳只会让自己陷入更深的麻烦。这就是大众对演艺行业的印象，再怎么表现洁身自好，表演中的异性亲密总是免不了、不可否认的。亲近过的异性越多，越难获得满足；以他在芸香身上所见的情况，这不仅是传言，也是事实。

让他心寒的不是刻板印象玩笑，作为艺人、社交界的一员，他已经习惯承担这些，只是没想到作为家长委员也一样躲不开。他用心准备了材料，赢得竞选进入家委会，结果只是暴露在一群Alpha的注视下，成为他们取乐的材料。而他和这些人还要共处一年，他们的孩子都是亭亭的同学、朋友，不可能翻脸。

也许是戏里的状态还没退去，此时情绪有些敏感，他看着手机屏幕上滚动的调笑，鼻腔里一阵酸楚。还没回到酒店，他不想在人来人往的影视基地突然暴露情绪，只能努力克制自己。

“海？”

他应声抬头，是俞子轩在看着他，墨镜挂在领口，裸露着眼中蓝色的关切。

“怎么了，不舒服？”

“没事，”他把手机塞回衣袋里，“没什么……”

“有什么情况可以知会我。是不是这两天太累了？”

海摇头，“真的不要紧，是我们幼儿园家委会的事……”

自那天以后，子轩遵守约定和他保持着戏外的沟通，但这不是工作相关的问题，他没有理由对共事者说起家事，何况……是子轩厌恶的育儿事务。

“有人针对你？”

“不是，”

这是实话，他相信这些无心的冒犯不是针对他。无论是在大群里还是日常见面的时候，那些Alpha的态度向来是友好而得体的。如果换作另一个单身Omega成为他们的群友，应该也会是相同的情形。

是我入侵了他们的领地。海想。

“我不应该过问的……但你知道，我要为所有人的表现负责，希望戏外的事不会影响你的状态。如果需要帮忙或者建议，都可以说。”

子轩的积极态度令人意外，简直有点不像他。海在心里犯起猜疑，但很快想到了解释。

是因为临时标记的事，在悄悄注意着我，想办法还人情吗？

想到这里，他又感到后颈的咬痕隐隐作痒，诱人抓弄。只是正常的愈合反应，再过几天就会好了；在片场带着临时标记已经够大胆了，再公然搔颈弄姿像什么样子……他低着头，双手在香芋色毛呢外衣的口袋里握紧了。

“真的没什么，只是群友稍微有点烦……”他希望自己的声音没有流露委屈，但也许事与愿违。

“如果你不介意……？”子轩向他伸出手，示意可以给他看看情况。

海犹疑着掏出手机，解开屏幕递给他。子轩接过手机，向上划了几下，又划回来，像是看懂了情况，接着擅自按了一串发言。

“等等，你干什么！”海抢回手机，看自己的账号发了些什么：

（我要求不高啊，浓度有20就可以了，有这样的单身先生要介绍吗？）

“这什么啊，我才不会说这种话！”他正要操作撤回，看到屏幕下端弹出林先生的回复：

（好了不开玩笑了，还是说正题吧）

其他群成员也纷纷附和。海打算撤回消息的手指没有点下去。

“你看，你越尴尬，他们越享受。一旦你参与进来，尤其是表现出经验和眼光，他们就没趣了。”

“我又不要征婚，更不会提这种离谱要求……”海气得脸红透了，但事实证明子轩的应对方式是有效的。

“只是正当要求吧。不喜欢素质好的，难道喜欢标记几个小时就掉了的那种？”

我怎么知道。海想。我只喜欢过一个人。喜欢，爱，迷恋，怨恨，各种好的坏的感情，只给过这一个人。

“放心，不会真有人来介绍的。Alpha的自尊是很脆弱的，只要说一个高过他们心理防线的数字，他们就再也不想诲和你聊这种事了。”

确实。健康的信息素浓度在之间，达到20度以上就是所谓的S级体质了，不是每天走在街上都会遇到的。当初婚前交换体检报告的时候，他看到子轩有22度还大吃一惊――日常抑制做得太完善，都察觉不到真实的气息。

“也不能说得那么直接啊，别人会以为我是……”他连那个不好的词都说不出口。

食肉鬼。在恋爱中非常看重性能力的Omega，会被人冠以这种贬义名称。虽然是人人都会在意的方面，直接说出来好像就太肤浅了。

“你真的在乎他们的看法？他们不是你的上司，也不是你的朋友，你只是想制止骚扰、回到正题，达到这个目标不就够了？”

倒也不是在乎，或者想讨好谁。想要所有人都愉快是不是很奢侈的想法，为什么每一点点安稳顺利都要付出心机？

“只是一下子觉得很难接受……他们平时不是那样说话的。”

“那就是他们‘平时’的样子。Alpha就是这样，不管什么年纪，只要排除异性聚到一起，心智就会退回长成之前。”

“你也是吗？” 又一次，他控制不住曾经的习惯，在子轩发表观点时故意逗弄他。

“我也是。”子轩也像过去一样认真回答Omega的戏问，“所以我不参与那种朋友圈。”

他以前也说过，和中学时代的同学们很少联系，也没有球队、酒友会之类的圈子，不允许自己享受那种带有原罪的精神慰藉。主动切断了与同类的连结，变成没有族群的独行动物。如此孤独的选择，到底有没有换来解脱呢？

“对了，”子轩好像突然想起什么，“那个皇后的戏，你的表演很扎实，没有卖弄性感的成分，不要为了格调低的人怀疑自己。”

……毕竟是子轩啊，对他容易想太多这一点实在太了解了。

“我知道了。”海点了点头，双手揣回衣袋里。

这么说来……虽然不知道是什么时候，子轩也抽空看了那部片。海感到脸颊仍然发热。工作中裸露身体的不适他会尽力克服，但一想到那个人也看了他暴露在镜头下的脊背和双臀……真是没道理，曾经裸裎相对的、最亲密的人，却引起他最深重的羞耻感。

他曾对子轩开玩笑问：如果我拍戏有暴露的镜头，你会生气吗？

那时的子轩头也不抬，说：你又不会接那种戏，你买个裤子都要遮到膝盖的，能暴露什么？

海不依不饶：要是为了工作没办法呢？

子轩放下书，认真回答：虽然我家的情况不如当年了，保障你的生活还是没问题的，你可以只接喜欢的工作。

海哼了一声：我又不要你养，我会赚钱的。

那些时候他只是想吸引恋人的注意力，用各种愚蠢的话题滋扰对方。但子轩从不会表现出反感。

我是不是太黏人了？下次你忙的话就不理我也没关系。他心虚地反省，下一秒却被Alpha捉进怀里，吻得喘不过气。

回酒店的车到了，但子轩还有别的事要晚些走。上车前，海叫住他：

“中秋节你去哪里过？”

“我就在酒店，还有些东西要改。你呢？”

“我去帮幼儿园的活动做义工。”

中秋节是情侣欢好的夜晚，几乎所有家长都有单独约会――确切地说是做爱――的计划，所以干脆请幼儿园办点活动把孩子们托管到晚间，具体的费用和活动安排就是家委会需要讨论的议题。确定没有约会的海打算去帮忙照管孩子，和亭亭及其他小伙伴们一起游戏在他看来是最好的节日安排。

他也不确定为什么要对子轩说起这些，也许只是找话寒暄，不过……得知子轩也没有约会计划，他竟然狭隘地有点高兴。

他和唐梦搭上同一辆车回去，后者一路低头按着手机，一脸烦躁的样子。

“小哥，你说，香客人里是不是有些很喜欢骗人的？

……这人不会还在想着追少晗的事吧？

“你是说少晗老师？”

“打给助理，助理就说会安排，问他本人，就说日程里没有。来回好几次了，这不是玩我吗？”

是啊。海想。说不定这还只是个开始呢。

“你还是放弃吧。可能他没那个意思。”

“那又为什么做扇子给我？而且……”唐梦说着，又自我陶醉起来：“他的意思就是把扇子比成他自己嘛，虽然受过情伤，身心破碎了，但只要用心修补还是可以当个好童子，想找个人像他修补扇子一样疼爱他。这个人就是我。”

这……海又一次不知说什么好，先不说少晗的礼物是否有象征意义，对一般人情世故都很迟钝的唐梦，唯独在这种事上爆发出毫无必要的解读能力，真是有点滑稽。是因为求偶是他们人生最重大的意义吗？

唐梦收起手机，看向车窗外的夜色。

“看来只能用上那个办法了。”

海警惕地睁大眼睛，“什么办法？你不要乱来啊。”

可别搞出什么不可收拾的局面。

【31】

次少晗在他的工作室里设有一间私人休息室，和他的办公室相连，这里有床和躺椅、妆台、浴室，以及占房间一半面积的衣帽间，存放着许多熟人或合作品牌赠送的服装和饰品，还有些网购商品，不需挂放的很多都没有拆封。当他在工作结束后需要为外出活动改装，可以直接在这里进行，不必回家跑一趟。

今晚他要去参加《犬牙》的地区首映活动。发行方费心赶在中秋节上档，既能收割情侣约会的消费流，也很切合贯穿在影片中的狼人意象。作为主演者的好友和国内社交名人，次少晗很早就接受了邀请，确定会去现场表示支持。

首先要选一身合适的装扮，不必太正式，稍微活跃一点的。他从衣帽间的收藏里找出一套没穿过的青金蓝小礼服，下装是长裤；这么大片亮色再配领带就太喧闹了，他只选了一枚简洁的银杏叶领针。

将选好的衣服和饰品摆出来后，他走进浴室去洗吹头发。

早年间他很少化妆，讨厌化工制品像面具一样禁锢人脸，但近几年来，他开始习惯在颧骨下方稍微扫一点腮红，掩盖不够精神饱满的脸色。每次面对镜中的素颜，都让他清醒地意识到：他已经不再是那座流光溢彩的美神像了。

人都会变老，都会死亡，童年时代就知晓的事实，仍要在漫长的成长中一点点看清它的面目。

二十岁的次少晗并不畏惧时间，和朋友们谈起未来，他说：我不害怕变老，因为我知道，等我到了八十岁，也是最美的八十岁老人，只是比年轻的我更稳重、更明智。

现在，他三十四岁，渐渐开始在纷乱的生活图景中辨认出时间的狰狞――它不放过任何人，即使是自愿为某种远大愿景献身的信徒，在生命的最后一刻也要直面恐惧和遗憾。

又或是因为那些如花的年月过分幸运，令人盲目信任这个世界的安排，相信逝去的青春都会换来等价的成就。而现在，所有的忙碌和欢愉过后，他仍未成为自己预想中的模样：拥有稳定上升的事业，齐心同志的丈夫，两个或三个孩子――在闲暇中向他们讲述自己少年时代的冒险，赢得他们眼里快乐和惊异的光彩。

……太远了。距离他认定的幸福仍然太远了。

他的长发不久前刚保养过，发尾卷曲的弧度还很好，不需要过多调整。他靠近镜面，从不同角度观察镜中的自己，检视眼角额头是否有生出皱纹的征兆。所幸一切安好：整齐的发际线，光洁的前额，深浅有致的眉眼，两端微微上挑的唇形――好像总是带着洞悉一切的微笑；再向下，清晰直顺的下颌线，咽喉处一点精致的突起，在吞咽时轻盈浮动。

这张脸仍有摄人心魄的美。失去了什么，只有他自己看得清楚。

梳妆完毕，他坐下来给少聃发了消息：

（六点半来接我，别忘了）

几分钟后，少聃打来电话的提示在手机屏幕上闪动。

“怎么了？”他接起来就问。

“我今晚去不了。”少聃同样直接地说。

“为什么？”

“今天中秋节啊，育儿师要陪他老公。小敏有点不舒服，我不放心他一个人带孩子。”

“不能让爸爸带一下？”

“爸爸什么德性你也知道。”

是的，他知道。父亲以前没事就念叨想要孙儿，真有了孩子，就再也见不到人了。

“早就和你定好的……你知道，我最讨厌临时改计划。”

“我知道我知道。”少聃搪塞说。

“那我现在怎么办，中秋节的活动，我一个人去？”

在中秋夜举办的社交活动，默认是需要成对出席的，即使没有浪漫关系对象，也应带一个异性同伴，兄弟或朋友。就像交谊舞会。

“你要找个跟班还不容易？随口说一句就能招来一群人了。”

他又数落几句，少聃自知理亏就听着他说，直到他以“算了，你好好照顾小敏”作结。挂掉电话后，他才后知后觉：少聃可能没有说实话。

众所周知，人的生殖活动受到月球的神秘支配，一年里月相最好的夜晚，也是生理快感最强烈的时候。

再怎么不可靠，少聃也已经是个丈夫了。他想和小敏在家过节，是再自然不过的事。

虚伪。次少晗在心里嘲讽自己。他不该预设自己仍是兄长关心的第一位。满口道理教训少聃要负责任的是他，因为对方失约而满头火气的也是他。当然，这不是嫉妒，他对少聃没有超越兄弟情谊的占有欲。也许只是厌恶更改计划的强迫症。

找个临时同伴应不是难事，这一点少聃说的不错。只不过，和外人作伴总有可能带来不必要的复杂关系，不像家人那么方便……把兄弟当做“方便”的选项，也确实不太公平吧？他捧着手机翻检通讯录，寻觅最易于掌控的对象，目光扫过一个世家子的英俊头像。

……这个也许可以。

来自唐梦的对话窗口积存了大堆未读消息，最近一条是询问能否登门递送月饼。少晗忽略那些他不打算认真阅读的客套话，向那个爱慕者投出诱饵：

（如果你六点之前能到我工作室，我带你去看电影。）

四十分钟后，唐梦出现在他的会客厅，懂事地穿了西装，手里拎着一袋金光闪闪的月饼礼盒，提袋上印着月神形象：头上竖着一对兔耳的美青年。

“啊，月神庙的月饼……很难买吧？”

唐梦的回答带着毫不掩饰的自满：“那当然。我早上三点钟就去排队了，抢头香、抢月饼。真的好灵啊！你看，要不是我烧到头一个时辰的香，你怎么会主动找我？”

次少晗哑然失笑。他不信神鬼，但也想不出如何解释这无法证伪的巧合。

祭拜月神是中秋节的传统活动之一，虔诚的少年士子会在这一天烧香祷告，请求月神保佑他们得到心上人的回应；已有交往对象但还未进展到婚嫁的，也会祈愿对方在月圆之夜以身相许。他们购置月饼赠给心爱的香儿，以博取好感。

在物质匮乏的古代，一份含有充足油脂和蛋白质的食物足够显示求婚者供养家庭的诚意和能力；而今，赠送月饼只是一种礼节姿态，不一定有求爱意味。

唐梦端正地行了一礼，呈上他的节日礼品：

“中秋和美。”

“谢谢。”少晗接过礼盒，又随手放在茶桌上。

“小次老师，我有心聘你进门，不知道你……”

“我明白你的心意。” 他看到这Alpha眼里燃起火光，又不得不将它扑灭：“但很遗憾，我不能接受。”

和他想象的一样。这个Alpha眼神里有挫败，但没有受伤。和大多数求婚者一样，他们都想碰碰运气，又不会损失什么。

“请问……你对我哪里不满意？可以说说吗？”唐梦似乎很诚恳地发问。

我和你到底哪里般配，这才值得说一说吧。他在心里这样取笑，但还是采用了通常的说辞。

“我现在没有恋爱的打算。”

“这种事还是要早打算，时间不等人的。”唐梦的话里有和他面容不相称的老气。

所以他会对不相熟的年长Omega贸然求婚。次少晗这样猜想着。提前结束的运动生涯，一定也让他远远偏离了预想的人生。所以他想结婚。他急于成就一些事情，安慰失去梦想的焦躁。婚育是最显而易见的方向。

“那个……可以问吗？”唐梦又生出新的好奇，“如果你对我没意思，为什么叫我来？”

“我要去参加朋友的首映式，需要一个养眼的escort。懂什么意思吧？”

听到“养眼”这种词，唐梦的精神又打起几分。真像个小孩子一样。

“我懂！朋友给我讲过。”

这些仿佛生活在过去的人，大概有一套自己的社交规则，但无论情愿与否，他们也必须跟随时代的脚步。曾在国际赛场活跃的唐梦，对外来式的社交生活想必不是完全陌生的。

“我也可以成为你的朋友。”他赞许地看着唐梦胸前打理得当的黑缎领结和粉色袋巾。“我认为友谊是比爱情更贵重的东西。”

唐梦信服地点了点头。

一切顺利。次少晗对这个补救措施很满意。这是他擅长的领域，把痴心爱慕者变成可靠的友人。多结交一个世家子弟不是坏事，说不定什么时候用得上。

时间不紧张，他叫助理去热了月饼，沏了茶。茶点俱备，他发觉唐梦身上的信香和这白茶的香气略有相似。

“是不是该称你唐少主？”

“不是的，我不是少主，”唐梦纠正说，“我表弟才是……哎，其实也不是，我表弟将来结婚生的小孩才是少主……总之不是我。”

“抱歉，我不太懂这些，继承序之类的。”

“没关系，”唐梦笑着说，“这些事外人搞不清楚很正常，有些我们自己也不是很清楚……唔，这个真的好好吃啊，次老师你快尝尝。”

次少晗答应着，为自己端了一块月饼，轻咬下去，捕获满口温暖的鲜肉馅，品尝其中的丰富调味。这家月神庙的月饼在网上很出名，每年都有大群闲人排队抢购。看来不是虚夸。

用过了茶，差不多可以出发去活动地点了。唐梦向他要护送的美人屈起手臂，却仍在对方的手挽进来时露出紧张的神色。看得出这不是他习惯的方式，但他不想在心仪的Omega面前露怯。

“放轻松，”少晗拍了拍他的臂膀，“好好享受这个节日。”

他们挽着手下楼去停车场，少晗找到他的车位，启动不久前才提到手的电能汽车。这台车身设计颇具未来感的轿跑车是他近来最常用的座驾，并不是出于环保之类的无稽理由。用几十年的人生去担忧一个存在了几十亿年的无机球体，未免太狂妄了。只不过是时尚，每个新潮人士都在追求的东西，他也必须拥有。

首映式很热闹，据说预售票房也不错。少晗在入场处停留了几分钟给记者拍照，然后挽着唐梦直奔招待区。唐梦去拿饮料的空当，今晚的主角玛菲・罗杰斯走过来打招呼。简短寒暄后，玛菲瞄着唐梦离开的方向低声说：

“Is that your new boy toy？He‘s gorgeous.”（那是你的新宠物？好靓啊。）

少晗没承认也没否认，“I see you didn't bring yours.”（你的没带来呢。）玛菲今晚的Alpha同伴是在戏里和他扮演情侣的搭档。

“It was over.”（我们分了。）玛菲略带遗憾地摇摇头，“He wanted something I never offered in the first place.”（他想要的东西我从来没说过可以给。）

“Marriage？”（结婚？）

“Or something like it，some kind of commitment.”（或者类似的东西，正式关系）

玛菲不信任亲密关系。用他自己的话说：我工作赚钱就是为了不必和一个能徒手杀死我的人住在一起。但他不想也不需要骗取谁的投入，那个小情人起初也一定同意只做玩伴，但人在作出妥协时常常低估自己的贪心，或高估自己的包容。

或者，那个Alpha起初的妥协只是获取婚姻的一个步骤，无论什么条件全部接受，得到亲近的先机，再一点点蚕食对方的个人空间。次少晗想到他兄长和傅敏言。

唐梦端着饮品和冷餐回来时，两个Omega默契地停止了私人话题。少晗为唐梦做介绍，彼此交换了更多问候。

放映即将开始，次少晗挽着唐梦坐进为他们预留的、相连的座位；之前在电影节上因事错过了放映，这次他要留下来看完影片。

近一个世纪前，古生物学家瑟莱斯蒂・怀特作为第一位成功装架巨狼人骨骼化石的学者被载入史册，也是第一位获准进入皇家学会的Omega学者，他的发掘和研究成果至今影响着相关领域的发展方向。电影《犬牙》讲述了他和丈夫第一次去往极地探险的传奇故事。

身为Omega，瑟莱斯蒂探索世界的范围很有限，不得不委托各路Alpha探险者替他采集标本，当他听闻在极寒的北方有大量疑似狼人化石的储藏，萌生了前去采掘的念头。在当时的技术条件下，他能够支付的预算不足以抵消这项任务的巨大风险，没有探险者愿意接受委托。

那个年代的法律不允许Omega独自长途旅行，必须有丈夫担保，瑟莱斯蒂无论如何都想去寻找狼人，于是和助手商定假结婚，两人一起踏上极地之旅，并在艰难的行程中萌发了爱情。

银幕上，Omega学者和他名义上的丈夫在冰天雪地中宿营，为了保持体温紧紧依靠在一起。玛菲的容貌在逼真的冻伤妆下仍不失绝色，他用颤抖的气息自言自语：

“如果进化是为了更好地生存，为什么我们会失去皮毛呢？”

“也许……是为了有理由拥抱彼此。”

这一刻，瑟莱斯蒂终于注意到，一直默默支持他的助手从未说出口的感情。两人在深情对视之后分享了一个迟来的吻。

是吊桥效应吧。次少晗这样想。他很少为爱情故事动容，也许是因为他生活中目睹的爱情故事远比戏剧更夸张。即使在没有存亡危机的都市生活里，爱情也说不定只是共同精神危机下的吊桥效应。

散场出门时，唐梦在门口为他披上外衣，他回头问：

“你怎么走，叫车了吗？”

“不是要送你回家吗？既然是escort。”

话虽如此，“车是我开来的，你怎么送我？”

唐梦歪头看他：“你让给我开也可以啊。”

次少晗钟爱他的新车，但也不是那种把车当作丈夫不许人碰的心情。抱着某种诡异的好奇心，他允许唐梦坐进驾驶位。

“自动档啊。”唐梦地嫌弃地看了一眼，好像他来时没有注意过这些细节。

“电力车没有手动档。”少晗没有解释为什么，他认为唐梦不会在意也未必能理解。

“不行，还是手动档有感觉。”

他们平稳地驶出地库，加入夜间稀疏的车流，唐梦的驾车技术并不生涩。

“我以为你……算了，没事。”次少晗笑了笑。

“什么？你说啊。”

“我以为你会说还是骑马更有感觉。”

他知道，Alpha喜欢一点没有恶意的刻板印象笑话。说不清为什么，无论来自什么地域或群体，他们都对自己的归属之处充满自信，因而不惮于自嘲，尤其是对于那些“正面”的偏见，例如说国宅区的贵族子弟喜欢骑马，虽然不实但却是一种对他们特权的认可。

果然，唐梦为这小小的偏见笑得很爽快，“没想到我有驾照是吧？骑马我也喜欢，可惜不能上路。”

唐梦替他把新车停入车库，下车后遮面行礼表示告辞，没有再多逗留的意思。这个头脑简单的Alpha，在婚姻事上抱有不切实际的野心，举动却老实得很古板，反倒令人想玩弄。

“不上去坐坐？”

“我早点回去睡了，明天还要回剧组。”

“喝杯东西再走吧，等下我帮你叫车。”

要保持长久的友谊，还是应当稍微给点甜头，奖励他今晚的称职陪伴。唐梦敌不过这份诱惑，不再推辞，跟着走进观光电梯。电梯轿厢从地面升起，渐渐远离周遭的中低层建筑，直穿入夜色，像要从这文明的丛林逃离，不思归路。

公寓的灯光在大门打开的瞬间亮起，空调也被唤醒。

“啊，你家真是……”唐梦的话绊住了，像是想称赞又找不到合适的用词。

“很冷清是吧？我发现一个人住用不到那么多东西。”次少晗走过宽敞无碍的客厅，放下风衣、手包和西装外套。

卧室和衣帽间在楼上，下层几乎没什么陈设。整片落地窗像一部未完的电影，永远停在城市夜景的空镜。唯一有些充实感的位置是他的酒柜。

“你喝什么？我给你调。”

“朗姆可乐不要朗姆。”唐梦在窗前的弧形沙发坐下，解开外衣扣子让自己坐得更舒服些。

少晗哧地笑了，“那不就是可乐吗？”

“不是啊，还有柠檬和糖浆，还有那种很粗的冰块。”唐梦比划着。

“服了你了。”少晗走向料理台，一边挽起衬衫袖子，“你坐一下，马上就好。”

他从冰箱里拿了青柠檬，压出汁水的瞬间，微涩的香气在空气中溢开。做好了唐梦要的柠檬可乐，他又给自己打了一杯蜜桃马天尼。

当他端着调好的饮料出来，却没有预想的谢意相迎――唐梦倒在沙发里，睡得不省人事。

作者的话：关于为什么中秋节也被过成了情人节……首先当然是因为这是个爱情小说，情人节多多益善（喂）然后理论上也是讲得通的，abo和狼人题材有天然联系嘛，狼人在满月夜会狼变，一年里月亮最圆的日子当然就是abo人野性大发的时候啦（

以及为什么突然有了摘要，就是尝试一下，也许过几章又没了（

【32】

本期有一点产乳play（）感觉有点突然还是预警一下（

“这是什么？”

小敏面对着床上的礼盒，表情疑惑。

“给你买了点东西。过节嘛。”

小敏仍然犹疑着，动手拆开包装，“你不是要去陪你弟弟？”

“我推了。”

是有点对不住少晗，约好的事临时反悔也不够绅士，但……少晗有很多爱慕者，可以轻易找到另一个陪伴，而小敏只有一个丈夫。

“不是为了我吧？我又没说要……这什么啊！”

小敏瞪着礼盒里的情趣物品――月神主题的角色扮演内衣：薄纱衫子，极小一片仅能勉强遮住乳头的抹腹，白色毛绒兔耳发箍，以及背面有兔尾状毛球的T字裤。

“感觉很适合你。穿上看看嘛。”

“说什么送我，是你自己想看吧？”

“真的很可爱啊。试试嘛！”

好像是被他的期待眼神打动，小敏犹豫着解开身上的格纹睡衣，一缕香气从敞开的衣襟里飘出。

小敏的信息素很弱，只是一点淡淡的果香味，时有时无。但今晚是中秋，在满月的加护下，最薄弱的Omega也会流露出诱惑的馨香。

次少聃注视着小童的背影，又一次试图相信婚姻生活也不是纯粹的负累。至少小敏愿意分享他的趣味。

以前他和少晗逛街看到类似商品，说想买了当作中秋礼物，少晗给他摆出那种不敢相信的脸，教训他千万不要给Omega送这种东西，又不能穿出门又不能发社交平台，只是Alpha的自我满足，根本没有送礼物的诚意。

尤其是这种挪用宗教神仙的角色扮演，感觉对传统文化很不尊重。少晗是这样说的。他总有很多冠冕堂皇的理由用来支持他自己的好恶，很多人说他性格就像个Alpha――当然是作为一种褒奖来说。实际上，他并不需要这种带有偏见意味的称赞，他对自己的身体极为自满，绝不会以任何条件交换成为另一种性别。

初潮到来之前，他们兄弟习惯一起泡澡，在自家三楼半露天浴室的圆形浴缸里，见证彼此身体的变化。他看着少晗从平直的幼年体型渐渐长出曲线玲珑的腰臀，少晗也看着他长成脊背宽阔的掠食者，下身的坠物变得粗壮、沉重。

这种东西还是小一点的好。少晗曾经这样嘲弄地说，一边抚弄着自己春笋一样的Omega性器。

少聃回呛他：等你有了Alpha就不这么想了。

少晗安静片刻，眨了眨眼：我现在就有。

那一天他知道了，少晗和一个同校的Alpha学生在“交往”，小孩子的恋爱，不能真的做什么，只是牵手、接吻，偶尔互相摸一摸还没有功能的私密处。

少晗说等那里开了就试试体内高潮，好像是什么随口一提的周末计划，好像他能预知自己何时长成。同一年的寒假他真的迎来了初次热潮，也和当时交往的小朋友发生了关系。

他们兄弟无话不谈，少聃从弟弟口中听到了许多情事细节，诸如第一次做不太舒服、第二次就好多了。他自己的遭遇见闻也常常不分巨细地聊给少晗听。

嫉妒？好像也说不上。他知道自己对于少晗是特别的存在，不是一个会说几句甜言蜜语的同级生能替代的。但他也知道，他不可能成为少晗的Alpha，不只是因为血缘联系。

他看着小敏在他面前脱掉浅色的棉质平角内裤，换上有兔尾的丝绸T裤。总觉得有一种违抗正确的快感。

不过，月兔神本来就是个淫梦之神，被用在成人商品设计上也不算很亵渎吧，至少商品页面是这么说的：

（相传旧时有一冯氏香儿，家贫貌丑，为人热心，替人牵线说媒为生计，说成许多佳偶，自己却一生未嫁，郁郁而终，死后魂归地府，阎王念其有功，封为神子，供职月宫，专司姻缘媒妁，又赐他端丽神貌，以了生前遗恨。月神乘满月之光潜入少年士子梦中，传授云雨之事，提醒他们早日婚配。）

传说没有解释兔子元素的来历，大概只是信众的癖好吧。毕竟，谁不喜欢这象征着柔软躯体和强大生殖力的小动物呢？

变化为兔美人的小敏转过身来问他：

“怎么样？”

少聃没有回答，走过去拿掉小敏的眼镜，看那双暂时失焦的大眼睛显出惹人怜爱的茫然。眼睛大的人近视概率比较高，好像是有这种说法。

“这样我看不清……”小敏本能地伸手摸索，正摸进丈夫怀里。

“那就不要看。”他低头亲吻小敏的黑发，“专心感受。”

小敏暖暖的身体依偎着他，柔若无骨，这是他在那些艳丽的高级玩物身上未曾体会过的纯真信任。倒回一年前，他一定不会相信这个不起眼的小东西将要成为他的合法伴侣。

次少聃工作的写字楼一层有间咖啡店，每当他感到办公室的逼仄开始令人无法忍受，就去楼下买一杯咖啡，坐着打发时间。他在咖啡店度过的时间可能比在办公室更多。

那一天他照例坐在有阳光的位置，听到Beta店长在数落一个戴眼镜的Omega服务生：这种事不能提前安排好吗，说走就要走，你让我怎么办，把别人从家里叫来加班？

他知道那个店员叫“小敏”――写在制服胸牌上的昵称。这孩子是今年新来的，替代几个月前离职的“明明”。

小敏红着脸向店长道歉：对不起，我也没想到会突然来，我现在必须回家，我真的站不住了……

一听就知道是“那种情况”。虽然这时间店里没什么人，他们交谈的声音也不大，店长的逼问还是有些公开羞辱的意味。

生理周期不是日历一样固定准确的东西，没有生殖力的Beta可能很难理解这些。

少聃扬起头向柜台里说：店长，让他先去处理吧，不要在店里弄出什么情况。他作为顾客的抗议口吻使店长妥协了。

小敏再次道歉后，没有回工作间换衣服，脚步蹒跚地向外走着，制服围裙遮不住的裸腿上泛着汗水的光泽，在经过一张餐台时脚下不稳，险些摔倒。

少聃站起来扶住他：你还好吗？要不要帮忙？

没事，我……

有人接你吗？

小敏喘着气摇了摇头。

呼叫出租车不知道还要等多久，看他手脚打颤的程度，再等下去恐怕要在街上发作，更不能以这种状态去乘地铁。

我的车就在外面，我送你走吧。

小敏警惕地犹豫了一下――作为一个Omega这无可厚非――还是点头同意了。

少聃带他出去坐上自己的车，看他以虚弱的动作扣上安全带，才开始倒车。

去医院？

不用，我回家躺一下就好了。

真的没关系吗？还是去医院打个针吧。

没事，真的。我上半年做过胆囊手术，医保账户没有钱了，我不能……

……好吧。

他听人说过，准确地说是听人抱怨过，一些职位低微的Omega员工在热潮期宁可请假回家休息也不去医院，与其承担高昂的抑制治疗费用，还不如请假扣一天薪水划算。如果是在少年时代，他可能会直接提出为对方垫付医药费，但在这个年纪，他已经深知泛滥的好意未必会造成好结果，有时得到的不是感恩而是麻烦。也不是每个人都有资格干涉社会的秩序。

他载那个Omega回到后者租住的一间公寓，前台管理员的视线一直追着他们进入电梯，令人怀疑：如果小敏是一个人回来，这个Alpha管理员就会尾随他进屋，乘机占点便宜。

回到房间里，小敏的症状已经很重了，开始无力地撕扯自己的衣裤，胡言乱语。

少聃在床边放下他：你先休息，等你老公回来吧。

我……没有……Alpha……

听他这样说，少聃下意识地向四周看了看。这间公寓不大，但足够容纳一对情侣同住；如果他真像自己说的那么拮据，完全可以住更小、更简单一点的房子……是同居人已经搬走了吗？

在他疑惑之际，小敏突然翻身抓住他的衣袖：

不要走，求昏材悴灰走，给我标记……

他挣开小敏，去洗手间翻了柜子，没有适用的药物。在这之前应该是有恋人的。

给我，求求你，给我……我里面好痒……好难受……

小敏仍在床上呻吟着，与不可见的造物之力缠斗。

这样放着也不行……一念之差，他走过去按住小敏挣扎的身体，在通红发热的后颈处落下一个临时标记。等到热潮中的Omega完全镇定下来、再次躺平，他才起身出去，小心地带上门，确认锁紧无误才下楼离去。

这段插曲过后，他没想过和小敏有更深入的交集，但也不介意一点相视而笑的友好。隔天再去买咖啡时，小敏对他全无表示，好像完全忘了前一天的搭救。

是羞耻吗？被陌生异性目击了那种失态表现，不能自在面对也是难免的。或是高热状态下有片段失忆……？

那天他离开公司时，小敏也刚换好衣服下班。他一时兴起，追上去搭话：

昨天的事，没有一句谢谢给我？

小敏低着头说：我又没有你的电话。

不可以当面说吗？

工作时间不能和客人说无关的话。

现在不是工作时间了，算是谢我，让我请你喝杯茶吧。

那一刻，小敏仰起脸望着他，紧张的面容缓和下来，慢慢绽开一个惊喜难耐的微笑。那是他从没在其他Omega脸上见过的，仅仅因为受到Alpha注意而萌发的，纯粹、热烈的喜悦。

那天晚上他带小敏回家，让这个杏眼少年做了他的新情人。

他们在床上很合拍，小敏的技术大大超过他的想象，不知道是什么人的调教成果，或是这个容貌身材不够出挑的Omega主动在其他方面为自己加码。

那么放松愉悦的性事，已经很久没有过了。

自从生下千千，小敏的态度变得很冷淡。起初是产后抑郁；现在，经过几个月的休养，产腔应已完全恢复，医生也判定他身心状态良好，他回到学校照常上课、研究，除了有时推着婴儿车，好像没有别的变化，只有同床共枕的人知道，他对亲密事还是躲躲闪闪。孕育给他留下的阴影还没有完全散去。

对于婚姻，次少聃原本只有一个方案，也就是他处理大部分棘手问题的通用方案：逃避。小敏不理会他，他当然也可以不理会小敏。

但这样的僵持什么时候是尽头呢？有些瞬间他真的想翻桌走人，对小敏说清楚：如果你觉得够了，我们可以分开，你拿上你应得的钱，去找个更喜欢的生活。

……那明明不是他想要的。他仍然想给小敏一个婚礼，或许，在钟声、花束、白纱礼服的加持下，他会再次见到那个曾打动他的、星光一样的微笑。

至少，宣告失败之前，他还想再做一点尝试。如果说小敏是为了孕育他们的孩子忘记了如何感受欢愉，作为主人，他有责任归还这份快乐。

一年里最好的满月就要出现，他不想错过这个机会。

“童童，我好想要你。”他把小敏抱在腿上，让半颗裸臀落在自己手中。

“不，我……”小敏轻声抗拒着，臀缝里却有点湿了――满月的召唤和自身的恐惧同时操纵着他。

“我知道。你还没准备好，没关系。我只是想和你靠近一点，什么方式都可以。”

“……你到底想要我做什么？”

“你自己决定。想做什么就做什么，不用问我。”他玩弄着小童身后的兔尾，“你是月兔神子，来教我怎么让人舒服。”

“你好无聊。”小敏终于笑出来，头上的毛绒兔耳随之抖动。

“不想做全套也没关系。只是想让你放松一下。你可以把我当成减压玩具。”

“揍你出气也可以？”小敏似乎找回了一点久违的幽默感。

“不打脸就可以。”

“……自恋狂。”小敏的手软软地拍了一下他的脸颊。

他轻轻扯开小敏胸前的靛青小衣，暴露那两点深色。怀孕前曾是小小的粉色珍珠，现在它们更像两颗熟透的蓝莓。

“等等，不行……”

小敏的警告不够及时，少聃的手已经碰上一侧乳尖，湿热的人乳即刻喷在他手心。他愣了愣，诧异地看着自己沾满乳汁的手，好奇舔了一下，是乳香混合着类似草莓香味的信息素调剂。

也许是有点奇怪……不，应该说是奇妙。那么弱小的Omega身体，缺少肌肉的单薄胸怀，竟然会涌出供养新生命的食粮。这父爱的给养，是从他们涨满爱意的心房流出的吗？

上一次他有此感慨时，少晗用看傻瓜的眼神看他，毫无浪漫情趣地说：产乳的是乳腺，又不是肌肉组织。

“这样太奇怪了，”小敏双手掩着胸，止不住的乳汁穿过指缝，沿着他的手臂滴下去。

“没什么，大家小时候都吃过的东西。”他用手指蘸了奶水抹在小敏的上唇，诱使他自己舔去。

当然这只是泛泛而言。事实上，据少聃所知，他自己在婴儿时期就没有吃到生父的奶水；弟弟出生时，父亲的状态稍好了一些，可以不完全依赖配方奶粉。有些时候他会想，是否就因为得到了父亲的哺育，少晗也继承了父亲的固执和刻薄。

他常常感觉少晗就像父亲的另一个版本，更年轻、美艳、甚至更有压迫力。在这个完美的裁决者面前，好像做什么都是错的。

少晗始终不赞成他的结婚决定，但这让他更想坚持。拴住他半生的吊索，也许真的能就此逃脱，也许只是又一个虚妄的热夜之梦。

他们分享着乳香味的吻，小敏的爱液沥沥滴在他腿上。

“我……有点想要了。”

“慢慢来，不要勉强。”

小敏脱掉沾湿的内裤，让身下人硬热的肢体抵住入口。他尝试坐下去，又好像忍不下心，让那矛头在自己臀沟里游走，这举动会让一个年轻Alpha发狂，好在他的丈夫已经不是那么焦躁的年纪了。

“不知道该怎么说，我那个地方，好像又长出封口了……我知道这不可能，就是……啊……”

他终于把自己安放在那标杆上。

“医生说是有可能的，好像是叫恢复生长过度。”

“？你还问过这种事？！”

少聃有点窘迫地笑了笑，岔开话题：“好像真的变紧了。”他忍住主动顶弄的冲动，等待小敏一点点重新找回纳入的直觉。“真是我孩子的爸爸？骗人的吧，没开苞的小白兔还想冒充我的骚小童？”

小敏半气半笑喘息着，一面吃力地动着腰，仍时不时瞥一眼连接着婴儿房的监视器。

“千千不是刚睡吗，他现在不需要我们。”

现在，是我们需要彼此。少聃这样想着。他的手在小敏腰侧摩挲，恨不能扼住这细腰狠狠顶撞。

“我不行了，你帮我……”

“交给我吧。”他等这句话太久了。

Alpha的性器开始在紧缩如新的腔道里大力进出，前段渐渐膨起肉结，抽送的幅度越来越小，直至完全锁住不能再动。

“好胀……”小敏的声音掺杂着痛苦和愉悦，盼望得到浇灌，又舍不得这充实的抵触随之终结。

少聃空出手来握住怀中人腿间的玉笋，反复褪下笋衣，用指腹碾磨最柔嫩的顶端。小敏惊叫着到达高潮，射出一注晶莹的阴精，乳尖又一次溢出白色的细流。

初为人父的Omega在情事过后力尽躺倒，散发着清甜香气的乳汁在他胸前横流。

作者的话：就是让哥嫂出来搞点黄色活跃一下气氛（？）下期回到主cp

【33】

不是每个孩子都有旺盛的食欲，但几乎每个孩子都喜欢玩弄食物。给孩子们打发时间，烘焙是个安全且乐趣充实的选择。

去年的人偶剧花费太高，孩子们也不是特别喜欢，家长们都不想再请了，今年的中秋活动决定做月饼工坊。升入Year-3的孩子已经有了可观的动手能力，参与性强的活动更适合他们消耗过剩精力。

到场协助组织的人手，除了本班教师，还有几位恰有空闲的Omega家长：还在打离婚官司的彩奇爸爸，丈夫在外地出差的嘉宝爸爸，以及海自己。担任义工可免于分摊活动费用，在海看来是一举多得的选项，他喜欢和孩子们打交道，和亭亭一起度过休闲时光的机会，再多也不嫌多。

要动手劳作的场合，不好穿得太累赘，但节日气氛还是不能少。他为自己选了一套橘红色织金绸袍服，只有外袍是大袖，里面的长衣是窄袖，料理食物的时候脱掉外衣就好；头发照例是半束的，绾起的小发髻上戴了他心爱的糖白玉莲纹冠，未绾的散发披在肩上，两缕鬓发扣了金珠，垂在胸前。

他本想给亭亭也打扮一番，但活动说明是照常穿制服，还是和大家保持一致为好。到了幼儿园，和老师、家长们交换过中秋问候，他给自己搬了个皮凳，坐在孩子们身后。

海悄悄注视着亭亭和其他孩子的互动，这是成为养育者的宝贵收获之一：观察人格社会化的奇妙过程。曾经时刻渴望亲人关注的小生物，随着与环境的接触，渐渐生出“两副面孔”，在家里依然娇惯、无所保留，在公众场合则开始尝试接近成年人认可的、独立强大的姿态。就像今晚，他很想把亭亭搂在怀里，却发现亭亭不愿在老师、同学们面前暴露依赖家长的一面。

孩子，他们对社会的奖惩态度远比成人想象的更敏感，有时让人觉得可笑又可爱，也有时会迫使人意识到，我们都只是社会的产品，拥有的选择少之又少……并因此不寒而栗。

就像被模具印上花纹的糕点。海这样想着，看着甜品师向孩子们介绍他带来的模具。

出门前他在社交账号上发了今晚造型的自拍，趁着甜品师讲解的空当，他摸出手机看了一眼留言，有许多朋友、熟人留下的热情夸赞，也有一条不太礼貌的评论夹在它们中间：

（小怎么回事，上次来我家玩穿得像领导视察一样，去带孩子倒穿这么好看，给谁看啊？）

反正不是给你。海心说。

留言的人是个日常混迹娱乐圈、除了钱没什么长处的阔少。几个月前，因实在推脱不掉，海去过一次他家的派对，没怎么打扮，穿了一身朴素的黑西装，打牌也推说不会，只坐着喝茶。大概是那时惹人不爽了。

这些享受了太多献媚的富有Alpha，可能一生都不会明白，有人梳妆穿戴只是为了带着好心情做自己喜欢的事，不想吸引谁的注意力。况且，在节日穿上传统盛装是表达对历法的尊重，并不是“扮美”。

讨厌归讨厌，这人颇有背景，不能得罪……敷衍一下好了。他回了个微笑表情，收起手机准备开始料理。不能让没修养的人影响过节的心情。

今晚甜品师要带领孩子们制作“月相月饼”：以加入墨鱼汁的饼胚作为“阴影”，再用模具把浅色面胚切成宽窄不一的“月相”薄片，贴到饼面上打成一体。创意还算有趣，至于成品像不像月亮或好不好吃，倒不是那么重要。

只要孩子们玩得开心……只要亭亭开心，别的都不重要。

海的父亲们从一开始就说过，如果他愿意，可以和亭亭一起留在家里，但他谢绝了。那种全村同一姓氏的小地方，人人都沾亲带故，好像也因此模糊了家庭的边界，每个人的生活都暴露在乡邻的关注和评判之下，即使这份关注是出于善意，也同样压得人喘不过气。回想起来，他自己也很惊奇，好像是一夜之间发现乡邻的关心变成了负担。过去许多年里，他一直是个“正常”“规矩”的小香儿，乡亲们的询问和评价在他记忆里总是亲切、愉快的。当他离婚后怀着孩子回到家里，成为一个单身父亲――宗族乡村的标准下“不正常”的存在，忽然一切关注都让他害怕。

因此他懂了，边界是用来保护不幸者的羞耻。当人们相信自己幸福、正确、不可侵犯，就不那么需要边界的保护。所以有些情侣乐于上传自己的性爱视频、免费向陌生观众暴露隐私，对自己的美和快乐深信不疑，因此无所畏惧。

所谓羞耻，是对惩罚的预判，无论惩罚的威胁是否真实。不幸福，是最深重的耻辱。

生下亭亭之后，他再次离开家，回到这个拥挤的都城。在这里，他才感觉可以顺畅呼吸。

演艺人当中，单身生子不是罕见的事，毕竟这里聚集了很多收入丰厚又不想被婚姻束缚的Omega；当海坦然承认自己的父亲身份，身边的人也都不以为奇。但最主要的原因是，这里的大多数人沉醉于自我，没有多余精力去过问他人的一切。

他知道，有人私下猜测他是某个Alpha在外豢养的如夫人。也怪不得别人往那方面想，以他自己所见，包养一类的事在娱乐圈比起特例更像是惯例，就像孟总近来带在身边的那个小偶像。但他们只是默默猜测，不会跨越边界打扰他和亭亭的生活。海对此很满足了。

当他坐在弯曲的长桌前愉快地搓着面团，听到有两个孩子在争辩：

“书上有八个月相，为什么、模具只有四个？”

“你笨啊，因为上半月和下半月是一样的。”

这个年纪的孩子从外表完全看不出性别，幼儿园制服给他们做了标示：系蓝色领巾的是Alpha，白色领巾是Omega，条纹领巾是Beta。

“不一样啊，你看，”Alpha孩子指着介绍天文知识的绘本，“上半月和下半月是反的！”

Omega孩子把绘本转了半圈，“倒过来不就一样了？”那孩子说完，又转向海寻求支持：“亭亭爸爸，我说得对吧？”

海凑到他们中间，“要我说呢，你们都是对的。从新月到满月，再回到新月，是对称的变化，既是相同的，也是相反的。我们身边很多东西都是这样，是不是？左手和右手也是，一样又不一样。用一种模具可以切出对称的两个月相，但是摆进盘子里的时候可不能弄错了。”

孩子们被说服了，暂时放弃了争执，回到玩乐中。

嘉宝爸爸在一旁说：“孩子们都好喜欢你。”

海不好意思地笑了笑，“可能是因为我个子小，在小孩眼里没什么压迫感。”

月相啊……

他继续揉着面团，头脑里生出一些散漫的想法。对称性，塑造这个世界的神秘法则……镜像……怎么会没想过这种可能呢……？

“我出去打个电话。”

他把手上的工作交给嘉宝爸爸，拍了拍手上的面粉，捡起刚才那个Alpha孩子丢下的绘本，披上外袍走去庭院里。

有一些新生的猜想，他迫切想要分享给子轩，恐怕自己稍后就会忘记。

子轩说过中秋节会留在酒店。但……说是在酒店，也未必就是独自一个人。万一他叫了人来，哪怕只是临时的互相帮助，就像他接受海的帮助……再怎么不合群，他也是个称得上美貌的Alpha，愿意帮他解决的人应该不难找。

如果打扰了什么事就不好了。海有此顾虑，尽管他不能想象子轩和别的Omega交颈亲昵，恐怕自己被狂暴的独占欲吞噬。

捧着手机犹豫之际，他不免回忆起他们之间仅有过一次的中秋幽会。

那一年，他带子轩去了月神庙祈祷。

子轩自称没有信仰，但出于对本地民俗文化的好奇，接受了这个提议；海自己对神仙也谈不上信奉，他自认就是那种功利乡民，只在有所求的时候才去拜神。他们选在傍晚人少些的时候去，海独自走进大殿里，向月神塑像进了香，在烟雾中许下隐秘的愿望。

他知道自己应当满足，两个人的爱情世界已经美好得超出想象，但他还是悄悄祈望着，或许，子轩会在婚后改变心意、给他一个孩子。

他们牵着手穿过神庙外面的节日集市，沐浴在暖色的灯光里。摊位上大多是保佑姻缘的饰物和房中用品，最常见的工艺品是月神像：栩栩如生的兔耳美人，上身穿着短衫和抹腹小衣，下身赤裸，仅有小衣垂下的尖角遮住私处；其中有些看上去颇为高档，铜质或瓷质的，一整盒不同姿态的神像，有的仰面躺倒、双手抱腿，有的跪趴着翘起丰臀，各有风情。

子轩对此表示惊讶：总觉得古人应该很保守，没想到还有这种“成人手办”。

海向他解释：这个不是单纯的摆件，以前是有实际用处的。古时候大户人家规矩很严嘛，就算结了婚也是主从有别，小童不能对主人提要求，想要了也不能直接说，就把这个神像摆在窗台外面，主人看到了，晚上就会去照顾他。所以有不同款式，表示小童喜欢的姿势。

那应该给你买一套了。子轩说。

什么意思？

我们在床上的时候，你都不说话，也不知道你喜欢怎么做。

海的脸腾得一下红了：我……我也不知道啊！只要是你，做什么都好……

那个晚上，他第一次体验了被“吃”的绝妙快感。

下身被抬起的时刻，他就猜到对方想做什么。他们已经交换过许多亲昵举动，但用嘴碰触私密处这种事，还是会唤起难以言说的禁忌感，正面相对的姿势令人更难逃避将要实现的香艳情景，海看着恋人向他腿间靠近，紧张的心快要跃出胸膛。

子轩在快要碰到那花蕾的时候停下来，问他：小，花眼给我吃，好吗？

他知道子轩对于征求性同意有过于严谨的坚持，但他们已经是赤裸相见的关系了……

子轩等待着答复，温暖的呼吸拂过他大腿内侧，简直像故意调戏，可又诚恳得毫无嫌疑。

海别过头去，用发抖的声音抱怨：都这样了还问……

不问怎么行，这种事要确认清楚的。好好回答我，要不要给我吃？

要……

要什么？

要你吃我的……

他没能说到最后，但作为表态已经足够了。子轩在他大腿上轻咬了一下，没有留伤，只是为了刺激自己，让尖牙滴出一点点信息腺液。下一刻，他感受到沾着刺激性液体的舌尖抵住瑟缩的洞口，让他惊叫失声。

不舒服吗？子轩停下问他。

不，没有……是……太舒服了……

身体折起的姿态，迫使他看见自己胀硬的阴物和绷紧的脚尖。Alpha的巧舌轻柔地刷过他发热的“火山口”，打着圈卷走时而溢出的情水。当那舌尖终于突入花门，他控制不住地战栗着，一注微凉的体液淋在自己脸上。

只是被舔花就到了高潮，还射了自己一脸，海觉得自己出了个大洋相，不自觉地发出一串难堪的呜咽。

子轩凝视着他落满白浊的脸，好像那是什么不可思议的景观，像个深受震撼的游客对着自然的奇迹喃喃自语：

splendorous……

海恼火地捶他：讲什么鸟语，快帮我拿纸巾！

……

那就是爱情的遗赠，许许多多的小事。小小的蠢事。

夜风在庭院里逡巡，海裹紧了外袍，深秋清凉的月光流过他指间。

他给子轩发了条消息询问，收到肯定回答才拨通了视频电话。

接起电话时，子轩坐在写字台前，穿着T恤和睡袍，发型不整，一副居家工作的打扮，看上去没有约会异性的暗示。

“什么事，你说吧。”

“关于《青青》，我刚刚有了一点想法，”海对着镜头拿起绘本，“你看这个，”

“月亮？”

“对称、循环的月相。这个世界到处都是对称、循环的东西，从最大的星球到最小的生物。我在想，也许，陈青青和顾钧如是同一个人。你看，他们是完全相反的两个形象，平静和激烈，专一和放荡，封闭和自由，就像镜子里外的人像，其实是非常相像的。”

“……类似一种doppelganger，二重身？”

“对。书和剧本的对话里都有讨论到爱和欲望。表面上钧如是他的爱，青青是他的欲望，实际上，钧如是他已经实现的欲望，青青是他放弃欲望现实爱的可能性。就像那个童话故事《天鹅湖》，人类王子受到黑天鹅诱惑，白天鹅王子就会死，如果Alpha被欲望吸引，他就不能拥有爱，他所爱的东西，白色天鹅所象征的、Omega的纯洁和自由，会因为他的欲望而消失……对不起，我是不是说得太乱了？”

“我明白你的意思……就像黑白天鹅是由同一个舞者演的。”

“是的，对于Omega，爱和欲望是一体的，但是Alpha，或者说Alpha主导的秩序，要求它们区分开。故事讲的就是这样的困境。”

子轩抿着嘴唇安静片刻，好像在消化海一股脑倒给他的设想。

“……这个想法很有潜力，我会再多考虑一下。”

“谢谢你听我说。”

“等你明天回来，也许我们可以再深入聊聊。”

“嗯。”他忽然想起还没有进行基本的问候，“对不起刚刚忘了说，中秋和美。”

子轩也点头回礼，“中秋和美。”

两个离异的人互相祝愿和美，可以说是悲哀，但似乎也有一种安慰。

“你这个造型……很应节。”

“谢谢。”

到了说客套话的步骤，这次对话应该结束了。

他将要道别的时候，亭亭的稚嫩声音在他身后响起。

“爸爸！爸爸！你看我捏的小马！”

亭亭捧着他的“面塑作品”跑出活动厅，闯进手机镜头的捕捉范围。

海匆忙扬起衣袖挡住手机，他一向很注意保护孩子的隐私，也从不在网络上发布亭亭的照片或视频。

“好可爱啊！真棒！”他笑着夸奖亭亭，“外面风大，你赶快回屋去，爸爸马上就来。”

他劝服亭亭返回教室，知道这通电话真的必须结束了。

他再次面向屏幕，看到信号另一端的Alpha脸上凝固的表情。那一方小小的画面里，与亭亭极为相似的蓝眼睛，以震惊的眼神直直地望着他。

【34】

“你有什么要解释的吗？”佩里尽力保持着平稳的声音。

他的前任Omega摇了摇头。

桌上只有白水，但作为一家茶室的雅间，这里的空气无论何时都有不散的茶香。酒店里只有这家商户有相对封闭的空间，所以他选择约在这里，不想让陌生人听到他们的对话。

那个Omega――或者，用他们古老的语言说，那个“癸香之物”，在茶桌对面端坐着，浅色提花缎面的宽大衣袖铺在他身侧；白净的脸上没有妆扮，却带着任何粉黛都不能模拟的光泽和香气。

今天是旧历的十六日，香君子散发的无因诱惑，大约只是月光在人心中投下的迷影。

在异国学习一门失落的父语并不容易，佩里至今也只能看懂现代传媒的通俗记述，参阅古籍仍需要翻译。那个习惯穿长衣的Omega为他解答过许多关于传统语言文化的疑问。

香君的称谓，源于古籍里对Omega性成熟现象的描述：龙子二八，得潮汛而生香，谓之癸香。因此这门语言里也有各种以“鬼”指代Omega的俗称，是取“癸”的谐音。在古人的记述里，他们是神，是鬼，是珍奇异兽，唯独不是和Alpha一样的人。这其中的诗意和恐怖，同样地令人着迷。

作为Omega权益的支持者，佩里愿意相信，是文化的书写者为了让奴役延续下去，而将族群中的一部分人描述为不可理解的异类。但如果……这份差异，根本是不可抗拒的呢？

“为什么不告诉我？”

“你问我，我就告诉你了。我没有刻意隐瞒什么，也没有义务给你报告我的私事。”

“你一点也不觉得我有权利知道？”

Omega惊诧地回望着，“你有什么权利？那是我的孩子。”

茶桌上放着装有月饼的提袋，据海说是幼儿园的孩子们手作的，刚进门时他还微笑着送上礼品，好像完全没料到等待他的是一番严厉质问。

现在他的脸色白得可怜，像是受到了极大的冒犯……可能面对的问题，他选择生下孩子的时候没想过吗？

是不是一旦涉及性和生育，他们的理智就会自动退出？像那些反对平等的人们谈论Omega的轻蔑之辞……

空瓶子。

Omega是用下半身思考的生物。愚蠢、不开化的自然遗物。当他们的肉欲得不到满足，就会找你麻烦。

明知道怀孕有伤病乃至死亡的风险，却管不住自己的生殖腔，为一时痛快乞求浇灌，在生育中受尽苦楚，到了下一个繁殖期又会忘记危险，急切地敞开腿。

……所有这些，都只是编造的污名，没错吧？海……那个清醒、坚定地许诺“有你就够了”的海，应该不是在说谎才对……

如果那么多自以为诚恳的交流都是白费的，难道直接用身体征服才是正确的做法？

佩里厌恶自己头脑里的疯狂断想，但越是奋力压制，越无法平息它们的叫嚣。

如果现在就剥掉那个Omega身上冗赘的旧制服装……不，不需要脱掉，如果他还像过去一样坚持传统的搭配方式，长衣之下只穿着分裆的亵裤，不必脱衣也可以奸淫。只需抓着他的后领、把他按到桌上，掀起那些绣着花草纹样的绸缎下摆，从背后进入他……被推上高潮的时刻，他是否会用迷醉的声音认错求和？

这卑劣的冲动，是爱吗？是恨吗？

……或是父亲说过的“la rencontre qui a tout changé”？

那年暑假，他从大学放假回来，父亲坐在前厅吸着水烟，身上还穿着玫瑰金色的睡袍，像是刚从前一夜的欢宴中醒来。那似乎是一个年近四十的Omega不该有的艳丽穿着和轻佻神态，即便如此，佩里也不能否认，这个中年贵族的精致眉眼和闪光的金色发丝，仍在暗示着他曾有过的瑰丽青春。

佩平，你回来了。

父亲抬眼看他，微微调换了坐姿，过长的睡袍下摆从卧榻边缘垂落，亲吻一尘不染的地面。衣摆之间露出的赤脚上戴着亡夫赠送的金质脚链。即使在这个年纪，他依然美得令人生厌。

父亲指着双管烟壶另一侧的烟嘴，问他：烟？

不，谢谢。

佩里放下单肩包，给自己倒了杯冷咖啡。又一次，家里比他预想的更安静。

柯特不在？他问。柯特是他印象里父亲最近的情人，一个年轻、单纯的Alpha，像个精力过剩的小马，有他在的时候家里还显得有些生气。

柯特不会再来了。父亲说。

你甩了他？

也不算是，又不是什么正式关系，只是不想再叫他来了，他嘴上技术太差，我不喜欢嘴笨的人。

父亲用那种“顺带一提”口吻吩咐他：等你有了小童，多给他舔舔，Omega喜欢那种被需要的感觉，不要只想着插瓶子。

……爸爸，你是非要大白天在前厅讲下流话吗？

这有什么下流的？你二十岁了，又不是小孩子……我可不记得有把你教养成这样。

因为你根本没有教养我。

父亲没有反驳，轻轻吐出一串蜂蜜味的烟雾。

……怎么，你觉得花瓶口很脏，是吗？

如果你非要问我，是的，我觉得那种事很恶心。

但你自己就是从那里来的，每个人都是从那里来的，照这样说，我们大家算什么呢？

一个肮脏的物种，这个星球上的污点。他不假思索地说。

父亲哑着嗓子笑了一声：哦，佩平！你这个孩子，真让人受不了。

佩里心想：这很公平。有些时候他也觉得父亲令人难忍。另一些时候，他担心父亲的寂寞将永远无计可消。

父亲放下烟管，用带着香甜烟味的手指挑起佩里的脸，梦呓般地说：

也许有一天你会遇到那个人。一个特别的人，让你可以原谅世界。他让你变成你最讨厌的样子，又让你相信这才是真正的自己。哪怕他是从最深的泥潭里爬出来，你也只想用嘴把他吻干净。

父亲放开他的脸，话锋一转：至于他能不能忍受你，那就是另一回事了。

佩里喝掉了冷咖啡，迟来的仆人才走近问他要不要煮新的。他谢绝了。

我先回房间了。他说着，起身走向楼梯。

父亲叫住他：佩平，我的吻呢？

他认为父亲没有资格向他要求亲情，但还是返回去，俯身吻了父亲的脸颊。

现在的他，又是否在重复父亲的无理索求……？

“你刚刚不是承认了吗，那个孩子和我有关系，他也是我的孩子，”

“‘你的’？”

海用难以置信的眼光看着他。

“你怎么能说那是‘你的’孩子？你不认识他，也不想要他，你根本不想让他来到这个世界上……他和你有血缘关系，但他不是你的孩子。”

“你也不想要的，忘了吗？还是说，你和我在一起的时候，做什么都是为了配合我？都是演戏？你是个好演员，这一点我承认。”

像是被他的反讽口吻刺痛，海的双手在外袍上抓出褶皱。

“你要我道歉吗？我只是生了自己的孩子，我没有错。”

“不，我只是想知道，为什么你不能更负责地处理这件事。”

“现在、每一天我都在为自己的决定负责……”

“一个双亲不想要的孩子会度过什么的人生，你想过吗，一个和周围人不一样的孩子？你打算怎么对他解释，让他接受自己是一个失误的后果？我知道这对于你很难想象，你是在全家人期待下出生的，你有完整的家庭，在自己的同胞中间长大……你怎么会懂呢。”

“就因为我家里人爱我，你认为我不懂痛苦？”

那双湿润的琥珀色眼睛伤感地望着他，但没有落泪，甚至并不显得愤怒。

“你有世上大多数孩子想象不到的优裕生活，但我从来没有一刻否定你的痛苦，以前没有，现在也不会。因为痛苦是不能度量的。几年前，你告诉我你爱着另一个人，一个不可取代的人。我知道，在很多人看来，这不是什么大事。但痛苦是我的感觉，不是告诉自己这不重要、不值得就可以消除的。我也想过，如果没有出生，就不会经历这么痛苦的事，那样是不是更好呢？

“但我庆幸我尝试过。痛苦之外，我也见识了那么多珍贵的东西。那个时候，我把自己当成你的学徒，你教我的事，很多是就在身边我却从没想过的。我做了不同的选择，也不代表我认为你关心的一切是错的、不重要的。

“谢谢你费心，我可以告诉你：我的孩子有完整的家庭，有爱他的亲人、老师、朋友，我不能保证他不会悲伤、痛苦，就像我父亲的爱也不能替我免除痛苦，但他会有很多很多尝试获得幸福的机会，因为有我在全力支持他。这样的理由你接受吗？你还有什么想知道的？”

佩里没有回答。他真正想知道的事早就问过无数次，而他或海都没办法逆转过去。

更何况，他的爱已经被本能腐蚀，他没有资格再亲吻这清白的祭品了，无论内心的黑影如何在他耳边细语……

想吃掉你。

想对你做野兽才会做的、粗鄙的事。想把这份独一无二的美味香气据为己有，连同你结出的希望果实，一并锁入库藏……

“你放心，我们不会给你添麻烦，也不会去抢你的继承权和你父亲的头衔。如果没有其他问题，就这样吧。晚安。”

海从茶席上起身，踩上绣有云纹的绸缎单鞋，开门出去了。

“海，等等……海！”佩里也匆忙起身，感到跪坐后双腿的些微麻痹。

侍者挡住来路请他结账。他们没有点单，只有服务费，佩里丢下一张纸币，又快步跟上海的背影，追进电梯。

“海，我不是要指责你……”

“接下来，请你尊重工作关系的界限，不要再打听我的家庭隐私。”

如果他可以钳住Omega纤细的身体，推到墙上强吻，像那些恶俗的室内戏剧里常有的情景，强迫之后就有理解和感动，该多么简单。但生活不是戏剧，他所爱的人不会为本心以外的任何力量动摇。他只能无望地追在那轻盈飘起的衣摆之后。

当他们经过走廊转角处，一个衣衫不整的年轻人从反方向奔跑而来，和海撞了个满怀。

作者的话：完全错误的追妻姿势哈哈哈已在火葬场挂号（

以及，攻的名字很多，如果觉得不好记的话可以叫他配平，这是他在我大纲里的代号哈哈哈哈

【35】

“这么高级啊……比你宿舍好多了。”骁麒四下打量着走进房间，把手上拎的几个提袋放在地毯上。

“嗯。这些天能不回宿舍我就不回去了。”

橘雅信坐在鞋凳上拔掉靴子，先后褪去两腿的长袜，赤着脚穿过房间，把长袜和小外套丢进洗衣篮。他和骁麒在几公里外的购物中心泡了大半天，临别时骁麒说想看看他住的地方，就一起回来了。以前骁麒帮他送东西去过公司宿舍，因而有可比较。

经常出现在网络热门话题里的少年偶像们，好像是什么无人不晓的大人物，实际上还要和队友分享卧室，住处和一般的公司宿舍也没什么区别。向公众展示的机会，是由财富和关系网络支撑的，人只是快速过期的消费品。

刚开始活动那时，宿舍的保安不牢靠，常有跟踪狂在附近窥视、偷拍，后来橘雅信抓住某个跟踪者打了一顿，公司才安排他们换到现在的住处。

和“私生饭”打架的消息在网络上不胫而走，鉴于后果不严重，加上对方是Alpha，这件事没有造成丑闻，反而得到普通粉丝和网民的热烈支持。八卦看客们认为他的对抗是正义之举，大快人心，他自己的感受却没有那么简单痛快。事后他有两个多月睡不好觉，害怕那个跟踪者或他的同类设法报复。所幸他担忧的事都没有发生。

使用暴力绝不是他的本意。当他感到威胁――特别是性意味的威胁――就可能陷入恐慌，产生一些不受控制的应激行为。心理医生认为这和他童年遭受猥亵的经历有关，但又或许无关。有时他猜测，是不是因为失去腺体、失去那些使人温顺服从的分泌物，他的行为才渐渐偏向Alpha的模式。人心运转的奥秘，大多是无法证实的。

“逛了一天你都没说，”骁麒带点抱怨意味地说，“我的信息素，能感觉到吗？”

雅信故意说：“好像是有一点。”刚成熟的新鲜气息，怎么会感觉不到？但他不想让这小子太得意。

“上星期打过针，现在比较淡，要近一点才闻得到。”骁麒低下头，示意他靠近。

他攀着骁麒的肩凑上去，鼻尖不经意碰到后颈皮肤，感到对方的身体随之微微一动。

“爸爸说像苹果味，你觉得呢？”

“……像烤过的苹果。”

骁麒笑了，“听起来好好吃啊。你想不想吃？”

说什么诨话呢？雅信推他一把：“给你小朋友吃去。”

“不是你教训我要负责吗。”

“那也没有不让你找啊，要找就认真交往，好好对待人家，亲热一点可以，不要做过分的事。”

“过分的事，是说标记吗？”骁麒明知故问，好像是故意在他面前讲成人用词一样……真无聊。

骁麒的气味飘浮在他身边，一种类似初熟苹果的微甜味，夹杂着微妙的酒香和坚果香。曾经不起眼的小孩子，也长成了这么美味的Alpha，人的成长真像变戏法一样。

……健康人的成长。

在他走神之际，骁麒凑近他鬓边嗅闻，“网上说你是蜜瓜味的，我都没注意过。”

“可能是吧。”他敷衍说。

分化后这一年也是他工作日程最密集的一年，很少有机会回家；今天只是和弟弟见面，他没有用香精，除了衣服上残留着清洗剂的微弱清香，没有别的味道，就和未分化的孩子一样。

完全了解他伤残情况的人很少，骁麒不在其中。他初到新家的时候，骁麒还是不应该谈论性话题的年纪，养父们也很注意保护他的自尊。公司的运营工作者和队友们也只有知道他做过手术，没必要追究原因。

信息素形成的体香，一般香水很难以假乱真，作为偶像运营的一部分，公司为他配了人工香精――一些小小的白色固体药剂，像晶莹的玉石锥，它们通过生殖腔黏膜进入分泌系统，从而模拟天然体香的散发效果。

自从分化以来，工作和圈内社交的场合他都会用上香精，花了大笔钱参加见面会的粉丝，比起屏幕或舞台的观看，最重要的福利就是可以在握手、合影时品味心仪偶像的信香。药剂的作用也有限度，如果活动时间拖得太长，就要中途去洗手间补一支香精。他现在已经可以熟练操作这种事，手指捏着给药器插入身体，抵住瓣膜之间的缝隙，将药粒推进去，感觉它在腔道里化成液态，又渐渐消失。用药后需要静坐几分钟等它吸收，尽量不走动，以防止刚融化的药液流出。

生殖腔里含着流动的东西……被标记的感觉说不定就是这样呢？他把这点异想对忻然说了，两个人笑了半天。像所有同龄人一样，他们时常交流对于性生活的种种好奇，尽管他自己还没有过“思春”的念头，也不确定这一生还会不会有。

“小雅……”奇怪地，骁麒没有叫他“哥哥”，声音也和平时不太一样，“怎么闻不到呢……让我找一找……”

带着香味的手指在他腮边停留，沿着颈边滑下去，勾住领口，好像在犹豫着要不要扯开他的圆领衬衫和多层领结。面向镜头或观众的场合，他都依照自己的形象定位穿着运动系服饰，而私下里他也喜欢这种可爱风格的穿搭。

其实，我也是有一点可爱的吧……？被圈进Alpha怀里的时候，橘雅信昏沉沉地想。

贴在嘴唇上的感觉……是什么？我和骁麒……在接吻？这么香的味道，是接吻没错吧？下半身……好凉……空调应该开了才对……裤子不在了吗？

……内裤的绑带，是什么时候解开的？

“你粉丝知道了一定恨死我。”

骁麒的话让他突然清醒过来。这是什么情况，太奇怪了……

“……不行。”他扭头错开亲吻。

“不是很舒服吗？”骁麒的手还在他腿间摸索，向他脑内送来一阵阵舒爽的眩晕感。

“放开我，”

“哥哥当我的小童吧……”

“说了不行就是不行！”

他用力推开身上的Alpha，才得以坐起来审视自己的状态：下身全部裸露着，上身的衬衫敞开，吊带内衣也被推到胸部以上。他慌乱地整理衣物，内裤两侧的细带越是心急越系不好。

“哥哥，你不要退婚了。”骁麒还想抱他，被他强硬地挡开。

“不可能。”

“我想要的人只有你一个，我想和你结婚。”

“你才几岁啊，说什么结婚……别再说傻话了。你再不回去家里要担心了，等一下我帮你叫车。”

先穿好衣服再说……

他刚要俯身去捡落在床边的短裤，Alpha的重量从背后压上来把他按倒在新换过的床单上，有尖锐的东西抵在他后颈。

不行，那里不行！

像被电流击中，像有声光警报在他身体深处响起，将他的头脑震成一片空白。

未经任何思考，他一把抓过床头的凉水瓶，回身砸在Alpha头上，跳下床去夺门而逃。

为什么要逃……要去哪里？

等等，这个样子被人看到的话……

但他不能停止逃跑，地毯绒毛的下陷感，好像要吞没他的裸足。走廊尽头越来越近，在撞到墙壁之前，他撞上了另一个人温暖的身体。

“雅信？！” 那个人瞪大眼睛看着他，一边脱下自己的外袍替他裹上，“这是怎么了？”

是海哥哥，以及跟在他身后的……俞子轩。

“不知道……”雅信允许海将他揽进怀里――尽管因身高差异略显勉强。年长同性身上的温和香气使他略微平静下来。

“有人碰你是吗？”俞子轩顺着他跑来的方向看去，同时摸出手机，“先报警吧。”

“等等！”海空出一只手去制止，“让他缓一缓，先说清怎么回事。”

他们又说了几句话，雅信在恍惚中没有一一听清，大概是关于报警的事……

“他现在这样不能见警察，受到更大刺激怎么办……”

“我们也不是专业人员……”

报警会怎样呢？把我抓走吗？还是说，把骁麒抓走……对了，骁麒，骁麒碰了我的……

不是做梦或假想，真的被碰过了，现在股沟里还有湿润的感觉。

那两个人还没有争出结论，他们身旁的房门忽然被拉开了。

“你们还要在外面站多久？”

满芸香站在门里，身上裹着淡红色的浴袍，一手拉着门把，另一手插在浴袍口袋里。

“还想让更多人看到吗？”他说着让开门口示意他们快进来。

雅信夹在那两个人中间，被他们引导着进走廊转角处的客房。海给他倒了杯水，他勉强捧住喝了一口。

“身上有没有不舒服？”

“没有……”大概吧……

海看他基本恢复了神智，试探着问：“刚才见过什么人吗？陌生人还是认识的人？”

“我弟弟……我好像打了他……”

海和俞子轩对看了一眼，似乎由此已经猜到发生了什么。

“只有你弟弟，没有其他人？”

他点了点头。

“是在你房间吗？”海问了他的房号，“我过去看一下。”

俞子轩拦住他，“我去。你们陪着雅信。”

海没有同意，像是不放心这个Alpha的应对方式，“一起去吧。”

那两个人前后跟随着出去了，走在后面的海小心地带上房门。他们走后，房里顿时显得安静了，这里的原住客自从外人进来后就没有开口，独自坐在床边，自认与他们无关的样子。

对了，这里是满芸香的房间。走廊转角处的窄小、阴仄的客房，会用来做特价活动的那种房间。雅信发觉自己坐在一张单人沙发上，刚刚略微放松的神经又紧绷起来：不能乱碰这里的东西……

“给你拿件衣服吧。”

“不！不用了，我穿小哥这件就……”他后悔说得这么直接，但慌忙中也想不到更妥当的表达。

满芸香从床边站起来，去衣柜里拿了一张由透明袋封装的文件，摆到他眼前。

“这是什么？”

“医院开的无害证明。我到酒店或健身房之类的地方，都要带着这张纸，因为我得过病。这上面说我的污染组织已经排除干净，对公共卫生没有妨碍。就算你直接碰我也不会怎样，别的说法都是唬人的。”

他似乎刚洗过澡，长发没有完全吹干，身上什么味道也没有，连洗浴用品的香味也……大概是用了无香的产品吧。

“只是让你知道一下。你不想穿我的衣服我也理解。”

雅信“唔”了一声，不知道这种情况下该说“对不起”还是“谢谢”。芸香拿走了证明文件，又说：

“你也没有香腺，是吗？”

嗯？他慌忙抬起头，让脑后的半长发遮住后颈。

“不用遮了，已经看见了。”

满芸香稍稍敞开浴袍领口，撩起长发，转过身向他展示后颈处暗红色的伤疤。那道伤看起来很新，难以忽视，但雅信不记得在片场看到过它，大概是用化妆品遮盖了。相比之下，雅信自己的手术疤已经褪色到几乎不可见，可以混淆为普通的色斑或晒痕，也只有做过类似手术的人才会一眼看穿吧。

“我不是……”

“我知道。”芸香打断他，“你这么小不会有那种病。但你有别的情况，是吧。”

他默认了。

“那个，麻烦你不要说出去……”

“不会说的。又不关我的事。不过……”芸香在另一张沙发椅上坐下，“被粉丝知道会很麻烦吧。”

那是当然的。粉丝会怎么想，雅信自己也大概猜得到。

假货。没有味的残废Omega，不就和视频平台上那种扮成O的Beta主播一样吗？

在这个意义上，已经对喜爱他的人们亏欠了很多。能做到的只有加倍投入工作，心无旁骛地提供最美好的幻想。所以，恋爱这种事，绝对不能……

“你怎么混过去的？”

“用香精。”

“真有那种东西啊？我还以为是都市传说。还是小心点好，有人在意你的话，什么私事都能挖出来，跟去洗手间偷拍也不是不可能。”

他听不出满芸香的话是关心还是挖苦。那个人在拍摄间歇总是躲到一边去吸烟或打盹，放空的眼神好像对什么都不在意，经历过死劫的人就是这样吧。听说他生病以前也不是讨喜的性格，但那个时候人人都喜欢他，因为从他身上可以轻易得到一般Omega不愿意给的好处。

“如果……我弟弟有什么事……”

“别乱想。就算有什么也是你正当防卫，”

“不，我不是说……”

不是害怕承担责任。只是再也不想失去家人了。在这之后，要怎么面对骁麒？

“等小回来吧。”芸香说这话的时候，少有地流露出一点温情，“交给他，一定会处理妥当的。”

雅信沉默着点了点头。

说起来，刚才在外面遭遇的时候，俞子轩和海好像是走在一起的。那两个人……是在约会吗？

作者的话：新的胡说八道又增加了……

以及，大家可能注意到了，这个中秋节周末的事已经讲了好几期了，因为这是本文的第一个小高潮吧（）到下期这段就结束了～

【36】

“等下你先不要进去，万一……”

子轩的顾虑是合理的，考虑到对方是没有抑制经验的青少年，万一处在激动状态，说不准会无差别袭击所见的Omega。

“没事，我有这个，”海从袖袋里掏出随身携带的注射笔，“如果情况不好，就先给他扎一针。”

子轩愣了一下，眼神突然变了。

“你和我见面带着麻醉针？！你怕我对你做什么？”

“不是的！”海慌忙解释，“只是非处方的抑制剂，最多让人清醒一下，不是麻醉药，也不是针对你。我只要出门就会带的，你忘了吗，以前都是带胡椒瓶……”

听他这一说，子轩匆忙收敛了怒气，又流露出自觉失态的尴尬。

“……装备改进了是吗。”

“算是吧，这种比较无害。如果是不由自主的情况，我也不想让别人那么痛。”海就此结束了这个话题。

他没有余裕猜想子轩为什么激动，也许还是在茶室谈话时怨结的延续。这不是眼下值得在意的事。

他们在雅信的房门前停下，子轩轻推开虚掩的门，那个Alpha孩子坐在一地玻璃碎片中间，手上有伤痕，可以想象他先跌倒在地、又在试图爬起的过程中被碎玻璃划伤的情形。

听到有人进来，那孩子抬起头，不安地望着闯入者，脸上有未干的泪痕。

“你们是雅信的……”

他认出了眼前的两个人，应是见过雅信发布的自拍合影。

“我们是他的朋友。”子轩说，“雅信很担心你，所以我们过来看一下。”

那孩子稍稍放松了戒备。海想过去，子轩却拦住他，不允许穿着软底鞋的Omega走近散落在地的尖锐碎片。

“怎么称呼你？”

“……展骁麒。”

子轩尽可能迈过地上的碎片，走近那孩子身边，“伤到哪里了？”

“我没事……都是我自己不小心，吓到雅信哥哥了……哥哥他还好吗？”

子轩没有回答，俯身查看那孩子头上的伤处。

说话这么清楚，不像是生理问题发作。海这样想着，默默收起注射笔。

“是撞到头了？”子轩问，“现在有什么感觉？”

“有一点头晕，没事，我自己可以……”那孩子试图站起来，子轩及时搭手扶住他。

海从袖袋里摸出车钥匙，对子轩说：“这样吧，我带他去医院做个检查，你叫客房服务来收拾一下。”

子轩接受这一安排，但坚持要陪他们同去医院；去停车场的路上，他为那孩子戴上兜帽，盖住发旋附近的血迹。三个人坐进海的旧车，让导航仪带他们去最近的综合医院。

上路没多久，展骁麒的衣袋里响起铃声。他接起电话，叫了一声“爸爸”，又支吾不清，像是想不好该怎么回答家人的质问。

也许是不想对父亲说谎，又不想在外人身边说出实情。

坐在副驾座的子轩回头对他做个“拿来”的手势，那孩子犹豫一下，还是把手机递了过去。

“你好，是小展同学的家长吗？……我是这边剧组的负责人，他刚才出门的时候不小心有点磕碰，我们带他去包扎一下，很快就好……稍后送他回家，抱歉让你们担心了。” 说完这些，他把手机递回去，那孩子又对父亲搪塞了几句话。

等到展骁麒挂断电话、收起手机，子轩警告他：“我替你说话，不代表我不知道发生了什么。不要认为可以这样混过去。”

“真的没有什么！你们不要乱猜，更不要乱说……我哥哥什么都没做，都是我自己不好。”

海顾着开车，没有参与对话，但也听得到车上的人说了什么。从那孩子的话里听得出，他隐瞒事实不是为了逃脱责任，而是害怕雅信的声誉因此受损。

毕竟，粉丝相信他们是单纯的兄弟关系，才允许他以亲密姿态出现在雅信身边，如果他们之间有不纯行为被披露，不知会遭到怎样的反噬。

“你放心，我们不会说的。”海对他保证，“我们也不想牵扯更多人，不然也不会这么晚亲自送你，对吧？”

展骁麒没再说什么，也许是相信了。

子轩问他：“你多大了？”

“十六……年底就满十六了。”

子轩叹了口气，别过头去。车内后视镜映着他无奈的侧脸。

“你现在连承担责任的资格都没有，如果你被判强迫标记，要被追责的是你家长。”

“不是的！”听到刑事罪名，那孩子明显地慌张了，“我没有……强迫他。我喜欢他，我知道他对我有感觉的，我们本来就应该是一对。”

“那你怎么挨打了？”子轩讥讽他。

那孩子却认真回答：“因为……我还没咬住他。咬住脖子就听话了。大家都是这么说的。”

子轩给了后视镜又一个血压升高的表情。

“就算到了年纪、确定了关系也不能随便咬人，何况你……学校不讲交际礼仪吗？”

“学校的课太过时了，还什么问媒、问茶，现在谁还搞那些东西。交往是怎么回事，我自己看得出来。高年级的香鬼，收了标记的那些，都喜欢黏着他们老公，赶都赶不走。我也想让哥哥离不开我……我想照顾他。”

依照传统的礼仪和道德，异性青少年的来往应该由家长带领、以家庭拜访的形式见面，但那都是来自性别隔离的时代，在多性别混合的公立学校，禁绝学生之间私下接触是不可能的。

学校态度鲜明地反对未成年学生自由恋爱，不承认普遍存在的恋爱事实，也就不能提供关于亲密关系的指导；而学生完全不把这类规定视为禁忌，孩子们的交往没有共同的标准或守则，甚至全凭直觉行动。大家都对这错位的矛盾习以为常。

和多数Omega孩子一样，海在学生时代也收到过异性同学的表白或挑逗，因为信奉贞洁的拒绝理由受到同学们善意或恶意的调侃。中学里如胶似漆的小情侣，有些在毕业后迅速结婚，从此重复父辈的生活，另一些带着甜蜜或痛苦的记忆走向不同的前途。每一个永不再来的夏日，该如何度过才不会后悔，终究没有答案。

“你喜欢他什么？”子轩突然发问。

展骁麒反应不及，愣着没有回话。

“你说喜欢雅信，你喜欢的是什么？”

“他……很特别。”此前一直紧张自持的Alpha少年第一次露出近似羞怯的神情，“和别的小鬼都不一样。有他在的时候，我就感觉什么都好，说不明白的。”

这样的感情，在成人看来只是无由的青春萌动，但在未熟少年的心目中，那是任何人都不能破译的奇异咒语。

“你真的想要他服从你？”子轩对那孩子说着，但没有回头，直视着车窗外被灯光照亮的路面。

“我只是想和他一直在一起，”

“就算有过标记，两个人也还是各自不同的人，也许将来会有分歧，会有新的目标，会改变看问题的方式，得出新的见解。绝对抓紧一个人的方法是不存在的。我想，人会爱上其他人，爱的也是彼此不同的部分，因为不可能理解，才有永久的吸引力。如果他真的变成你的附属品，就不是你放在心里的那个人了。”

那孩子点了点头，陷入似懂非懂的沉默。

周末夜间路上没什么车，海跟随导航指示顺利到达医院。所幸那孩子的伤情不重，急诊处的医护为他清理了外伤，也做了脑部影像检查，确定没有脑损伤的迹象――这表示雅信不会卷入更复杂的责任认定。海为此松了一口气，对这个Alpha孩子的监护也可以到此为止了。

在医院门外等车时，展骁麒又一次问起雅信的情况：

“我哥哥是不是很生气？我不想惹他生气……我不应该的。”他的声音里有诚恳的悔意，措辞却有微妙的不当。

生气？想必也有吧。但更多是恐惧。在Alpha看来只是无心的冒犯，对于承受威胁的弱势者，却是不知要花费多少时间和努力来治愈的恐惧。

“他受了很大惊吓。”海也想不出该如何让这孩子理解，又或像子轩所说，生而不同的人终归是不可能相互理解的。

“……你们可以带我回去吗？我想去找他道歉。”

海拒绝了：“如果他原谅你，会给你机会的。现在不要打扰他了，他需要安静休息。你再不回家也说不过去。”

他们送走那孩子，驱车回到酒店。雅信还在芸香的房间里，身上穿着明显不属于他的斜肩毛衣和阔腿裤，一见他们回来就迎上去问：

“我弟弟他……？”

“他不要紧。有一点外伤，已经处理过了。”子轩说，“如果你报案，我们可以为你作证。”

雅信垂低视线，退回床边坐下。

“……怎么可能报案。又没做成那个……我自己也有错。”

假如真的做成了，雅信也不会有机会跑出房间。一旦成结，下身被锁住的Omega只能等待侵犯者完成标记，被迫记住一点一滴被灌注的过程，品尝这份漫长的凌辱。险些遭受这一切的小少年，能否与肇事者和解，恐怕连他自己也不能预计。

尽管如此，报案仍是最不可能的选项。如果今晚的事成为公诉案件，其中情节都有可能暴露在公众视野。少年偶像公开承认性接触，即使不是出于自愿，形象也将不复完美；和已经长成的Alpha在卧室独处而不避嫌，可想会招来怎样的责备。

“等你休息好再慎重考虑吧。房间打扫过了，随时可以回去。”子轩拿出房卡，放在床头柜上――看来是之前出门时细心带上了。

雅信犹豫着点了点头，好像不能决定是否要回到令他惊恐的现场。

“不想回去也可以。”满芸香嚼着口香糖，含糊地说，“反正这边的床也没人睡。”

因为有小孩子在场，忍着不抽烟吗？海猜想。他知道芸哥在禁止吸烟的场合会嚼口香糖疏解压力。

这是个标准间，但没有人愿意当芸香的室友，安排谁住进来都显得不公平，也让生活制片难做，因此在签约时就约定了单独住宿，差价由他自己出钱补足。听起来苛刻，但以他的处境没有更好的选择，当时也毫不犹豫地接受了。

“今晚先这样，明天我找人问下能不能帮你换房间。还有，明天的工作……”

“我可以！”雅信抢着说，“千万不要因为我耽误进度，已经给你们添了这么多麻烦。”

“这些都是小事。我更担心的是……”

海扯他的衣袖，暗示他不要说了，“大家都早点休息吧。明天还要开工。”

他们退出芸香的房间，转向不同方向。海向电梯走去，听到子轩在背后叫他：

“你不回去？”

“我想去露台上看看月亮。”海如实回答。他很疲倦，但还不想睡，也许月光的抚慰可以排遣这一晚经历和目睹的种种。

子轩再次叫住他，“……我可以一起吗？”

午夜已过，楼顶露台上还有三三两两的赏月人。这里不是招待游客的酒店，基本上见不到度假的情侣或家庭，入住者多是出于工作需要，一起赏月的也都是共同困于工作的同事、朋友。

“今晚的事辛苦你了。”子轩用只有他们两人听见的声音说，“不应该麻烦你的。”

海摇头，“没关系，我明白。知道的人少一点好。”

“我在想，出了这种事，让他继续工作是不是不太好？”

但坚持工作是雅信自己的意愿，在这个时间找人改通告单也会引出一系列问题。

“你一直都要求他相信自己，那么你也给他多一点信心吧。”

“我也只能做到这点事了。”

子轩看上去很失落。他想要的正义是雅信得到法律的补偿吧？所以他替那个Alpha孩子说谎，为了延缓他对家长坦白的时间，让雅信不至于陷入被动。

“你希望他报案，是吗？”

“看样子不可能了。”

但他一定也明白，在这样的事件里，控诉者会得到远多于肇事者的审视和评判。强加的正义也可能是更多折磨。

海穿过几张空置的桌椅，走向露台边缘，双手扶上被月光擦亮的栏杆。

“早些时候，我是不是说了过分的话？让你不舒服的话，我很抱歉。”子轩在他身后说。

“没有。”海转过身，背倚着栏杆，“你的理由，我一直都懂的。你不是因为讨厌孩子或者记恨我才有那些想法。你想要的公正，对雅信和小展同学的关照，我都懂的。”

只是……生命这么短，不能全部用于期待一个不会受伤的世界。

“我记得以前你说过，如果有一个理想星球，没有信息素和热潮、没有分化和标记，该有多自由。但我想，那个星球也一定会有自己的困扰，也会有争执和伤害。这个世界、这一次人生是我们仅有的机会，想要的东西只能用自己的手去搭建。”

他对上Alpha的视线，看到对方眼里的欣慰和忧伤。

“……你变强了。”

“是吗？我倒觉得没有。”风吹乱他的鬓发，痒痒地拂过面颊，“我还是我，经常对遇到的问题束手无策，如果撑住了，也是因为周围有可靠的人――亲人、朋友、工作中认识的人，哪怕是看起来古怪、冷淡的人，只要真心对待，他们也会回报好意。有大家的好意，我才能走到现在。有时候心里很惭愧，不过……人是不能独自生存的，互相依靠不是可耻的事。”

子轩对他报以肯定的眼神，也走近栏杆，仰头迎上倾泻的月光。

就这样很好。海忽然想。在嗅得到信香的距离，看见心爱的人，因此获得微薄的满足。这个Alpha的关怀和悲悯，一直都在顽强生长着。人，才是这个星球上最不可思议的奇观。

即使没有遇到子轩，他也不会委身于不够爱的人。即使那个人从未出现，子轩理想中的爱人也不是他。有幸相遇，就是最好的可能。

“啊，有点冷了。该回去了。”他抱起双臂，想起自己的罩袍还在芸香房里。

“如果你不介意……”子轩脱下自己的外衣，“就像你说的，互相依靠不是可耻的事。”

海没有理由反驳，允许子轩的外衣披到他肩上。衬里上沾染的、Alpha的体温和苦涩香气，随之围拢上来，令人有一瞬间轻松的睡意。

“谢谢。”他控制住自己，没有倒进那个诱惑着他的怀抱。

在凌晨经过近地点的满月，斑驳的表面仿佛触手可及。 即使看过再多次，还是不免为之惊叹。对人类授以祝福和诅咒的金色天体，在这一夜也披戴着令人痴迷的光晕。暂且不必深究，这一息愉悦，是真实的幸福还是从月色中假借的安慰。

露台上的人渐渐散去。再过不久，一年一度最盛大的满月将会隐入黎明的裙裾之下。

作者的话：特别难产的一章终于产出来了（抹汗）虽然自己还是很不满意，先这样吧，默念一百遍完成比完美重要（。

本文的重逢篇（？）到此结束，接下来进入追妻篇（。更新还是会一如既往地慢，但应该不会坑了，可以养肥再看（

【37】

“最近状态很好呢。”调理师故作欣喜地说。

次少晗侧卧在按摩床上，含糊答应着，心知这只是服务业的客套话。他很清楚，他的身体和以往一样，感受不到天性的召唤。

戴着医用手套的手指轻按花门，确保那里可以承受异物进入，此前的全身按摩已经让他足够放松，不需要太多润滑。热疗仪器的探头顶进他久未待客的生殖腔，将微凉的护理液涂满内壁。

尽管店员介绍项目时用过一些夸张的话术，少晗对用在自己身上的产品都有谨慎地了解过，知道这款所谓护理液同很多液状保养品一样，除了保湿并没有其他功效。这种东西，没有副作用也就够了。

医院不能解决的问题，美容机构也不会有仙方妙药，这点道理许多客户都懂，还是愿意为一些心理作用付费，为了让自己尽到“努力”的义务。

即使在尚未干枯的那些年，他也没有体会到传说中的极乐，情潮带给他的烦躁多于享受。少年时代至少还有探索未知的好奇心，成年后为了生理平衡按照日期做爱更像是一种负担，也曾忙于课业忘记热潮期的临近，未能早做安排，出现症状才急着赶去交往对象的寝室，蜷在床上披着被子安抚自己，等待Alpha下课回来解决。

他记得那种无力的沮丧，感官信息被放大，一点轻微碰触也令人心惊肉跳，思考、判断的能力则趋于萎缩。那种情形下，你会明白为什么人们说Omega不适合需要逻辑的工作。

在国外留学期间，经朋友介绍，他加入一个Omega私密交流群，在那里可以买到抑制发情的处方药物――不到丧失行动力的程度很难在医院开到的药。有了那些药片，他可以更专注地学习、工作，不再需要恋人的生理支持，也在恋爱交往中更为游刃有余。一个学期后，他已经离不开那些可爱的小药片了，他可以在热潮期整夜画作业而精神毫不涣散，甚至――也许是错觉――药物的刺激给了他更多灵感。

关于副作用和依赖性，他当然也有所了解，并且时常用药贩教的方法自我诊断：早上洗漱、护肤之后再回去闻一下枕头上的余香，香味没有散尽就表示身体机能正常。这类方法通常来说是可靠的，只是……对于颈部性腺特别发达的少数人，气息表现不能完全代表生殖系统的运转状态。令所有人迷恋或嫉妒的绝佳香气，也迷惑了他自己的理智，使他未能及时发现身体的异常。

医生这样解释他的情况：就像休眠中的火山，地下可能有岩浆在活动，但无法预测它能否再次喷发。按照他们的说法，如此长时间滥用抑制剂，只造成生殖功能障碍、没有危及其他脏器已经很幸运了。

少晗一度难以相信诊断书的判决，他自觉一切都好，他可以慢跑十公里或者卧推三十公斤，从未感觉自己像个病人。

如果有恰当的“喂养”，恢复活跃的可能性会更高，医生这样暗示过。以他们的专业立场，不能直接说“去找个更匹配的Alpha”，只委婉地建议他“保持身心愉悦”。

已经失去获取快感的能力，还要怎么保持愉悦？尽管漫无方向，他还是振作起来尝试了。这是他对自己的一贯要求：无论发生什么，必须行动起来积极应对，不能浪费时间原地凭吊。

离婚后他陆续接触过一些条件基本相当的对象，大多止于朋友关系，曾有两个发展到亲密阶段，但也未能持续。

做爱之后的早晨，少晗和他的新恋人互致问候、共进早餐，看似一切顺利，只是他无法忽视、无法装作不在意：那个Alpha眼中难以掩饰的失望。

那份失望，从他拿出润滑液的一刻就不可逆转了。他倔强地不想解释，用人造的润滑剂一点点准备自己，就像这是做爱的正常步骤。

在同一天买了花束、礼物和安全套的Alpha，一定是期待着非凡浓烈的性爱来到这个夜晚的，准备好迎接一个香气袭人的Omega理应带来的欲望幻境：蜜汁四溢、高潮不断，颤抖，媚叫，让他的伴侣享受征服者的乐趣。

结果只得到这样不疼不痒的反应。

还不如一个自慰套。Alpha没有说得这么直白，但他眼神透露的后悔与怜悯，比直接的羞辱更可悲。

尽管这样，他们还是去医院测了匹配度，结果也不甚理想，双方都同意不必再浪费时间和感情，没有阻碍地分手了。另一个约会对象也是相差不多的过程。

在那以后，渐渐不想再尝试了。少晗自认为没有放弃，他对恢复孕育力的前景仍抱有希望，只是关于Alpha的种种事实令他感到疲倦。即使花了几个月时间调情、约会、交流，他们并不是真的享受共度的时光，那些努力都是为了最终来到肉体交合的一刻，浪漫关系只是宝库的钥匙，而宝藏的价值未能满足人意。

前夫在离开时曾留言说：我始终爱你，你知道的。没有人会像我一样爱你的冷淡。

但那又如何？他想要的从来不是“爱”这种肤浅的一面之辞。他想要的只是一点真诚的支持和信任。

美容院这些明目花哨的私密保养项目未见得有效，但至少可以放松休息，不必假装对什么人或事感兴趣。

腔道在仪器的刺激下流出些许体液，理疗师认为这是乐观的迹象。少晗敷衍地回应着，他自己清楚：这副躯体仍然没有真实的快感。

热疗结束后，他在包间里独自躺了一会儿，又怕小敏久等，还是决定尽快起来。

待他整理好仪表，下楼回到接待区，小敏果然已经等在那里，双腿斜并坐在沙发上，低头看着手机。来这里之前，小敏在学校参加了某项纪念活动，而因穿着学校制服――海军蓝色的全长晨礼服，格纹领带，宽大的弧形下摆贴着沙发左右垂下，与外衣同色的小腿袜包裹着两腿的柔和曲线。硬挺的制服让他看起来意外地有精神，弥补了面容的柔弱气质。

“我们走吧。”少晗叫起他的童兄，在店员恭敬的送客语声中，一道走出门去。

至于为什么会和小敏同行，自然是和某个Alpha有关。少聃前些天说小敏那个地方重新破开有些不适应，又不懂私密保养的事，拜托常做这类消费的Omega弟弟带来调理一下。因此少晗在自己预定护理的日子接了小敏同来，叫店员们安排了一些体验性质的项目。

美疗会馆外面是小镇式的购物中心，下午阳光很好，许多装扮精致的年轻Omega带着幼子往来游逛；他们投向孩子的目光，或是甜蜜或是困扰。与另一个体血脉相连的悲喜，孕育者之外的人只可猜测。

少晗收回漂浮的视线，转问身边人：“感觉怎么样？”

“挺好的。”小敏的脸带着按摩后的红晕，是这个年纪的Omega应有的颜色。

“没什么不舒服吧？”

“没有，很舒服。”小敏低声说，“就是……给我按摩的小哥哥一直在夸我，不太习惯。”

“以后会习惯的。”少晗微笑说。

光顾服务机构的人，与其说是期待物理意义上的改变，更多时候是在消费服务者提供的情绪价值。小敏已经不再是那个对奢侈消费一无所知的穷学生，他将会习惯一位贵夫人的生活――如果他打算长久留在这个家里。

以他平庸的外貌，想必很少得到关于面容或身体的恭宀绗维，但他对此表示的态度不是羞怯或受宠若惊，只是没有感情色彩的意外。他并不寻求作为Omega的荣誉，或者，因他得到了实际的奖赏――婚姻和后代――空虚的评价对他已失去意义。

他们在商场里走了走，给小敏买了几件冬装――这当然也是少聃的嘱托，然后依照约定的计划去往少聃和小敏的新家。

这对主童搬进新房有些日子了，尽管还未举办婚礼，他们已经像个有序的家庭了――特别是在请到得力的家务工作者之后。少晗把自己的车停在车库门外，和小敏一起进家去，为他们开门的家政工也接过了两人的外衣和提包。一个短发Omega青年走出来迎接、问候，小敏喊他“希文”，介绍说是新来的育儿师。

希文带他们去婴儿房看望孩子――这也是少晗来此做客的主要目的。快半岁的Alpha婴儿躺在圆形护栏床里，漫无目的地抓弄周围的玩具，他的头顶被新生的黑发覆盖，视觉仍然很弱，但眼睛里开始有了神气。

刚刚到访这世界的婴儿，与他们的父辈全不相像，赤裸、盲目、无法沟通，像来自天外的异生物；随着成长的进程，他们一天比一天更接近“人”的定义。有幸养育孩子的伴侣们，每天都在见证这些不可思议的变化。

“千千，” 少晗手扶床栏轻声呼唤，“很有精神嘛。”

严格地说，这也是他的后代。也许，再过几年，他会从这孩子脸上看到与自己相似的神色，尽管他没有与之共享生活的权利。

小敏在婴儿床另一侧注视着幼子，眼神和街市上那些年轻父亲们很不相同，不是冷酷，也不是为人生父的柔情，更像一种置身事外的悲悯。少晗猜不出小敏是怀着怎样的心情在抚养这个孩子，不知如何解读他身上淡淡的水果香气。

走出婴儿房，希文对小敏说：“今天有南瓜奶蒸蛋，你要不要吃？”

小敏犹豫并推辞，“给千千吃的东西，我还是……”

“是给你多做的。”育儿师笑答。所谓适合服务业的人才应该就是这样吧，会敏锐察觉他人没有说出口的需要。

“那好吧。”

“好像有什么好吃的。”少晗插话。

“希文说要给千千加辅食了，最近在试各种食谱，那个蒸蛋我上次尝了一口，特别好吃……”小敏对自己露出一抹哂笑，“真是的，好像我和孩子抢吃的一样。”

“这有什么，喜欢就吃嘛。”少晗笑着劝解，又对希文的背影说： “帮我也拿个碗。”

还会轻易被食物取悦，再怎么心思细密，小敏自己也还是个孩子……所以少聃做不到像抛弃其他情人一样抛弃他，这是少晗的猜想。就像捡到流浪动物，被依赖过就难以割舍。完全不受责任感束缚的人，也不需要逃避责任。逃避正是因为害怕一旦陷入会无法解脱。

只是……小敏并不是个全然无助的“失足少年”，他有自己的执念，结婚不会是他随遇而安的停留，也未必是他的终点。如果那个Alpha不当心，可能会被这不起眼的软刺蜇伤。

这不是我的问题，少晗想，我能做的都做到了。每次他对少聃的决定提出质疑，都会得到“这不是你和爸爸一直劝我做的吗”之类的逆反回复。还是让各人为自己的生活负责吧。

少晗不想与任何人交恶，这几乎是他人生的准则。无论未来如何，小敏是他侄儿的父亲，他想要呵护这联系；一个孩子的诞生，在原本毫无关联的人之间缔结了不可解除的羁绊，这是创造生命的魔法绽放后的温柔余波。

希文端来甜点和碗勺，少晗和小敏对坐着分享了那盅蒸蛋。因是婴儿食物，没有过多调味，更容易尝到食材本身的鲜甜。

“唔，这个真的不错。”少晗评价说。

他们边吃边聊着，倒扣在桌上的手机响起铃声，少晗翻起手机，呼叫方是他父亲。估计没什么私密事务，他就在座位上接起电话。

“爸，什么事？”

“桃桃，你什么时候谈了新的小朋友，都不说一声。”父亲的声音里有些抓住他人把柄的幸灾乐祸。

“我没有啊。”

“人家都上门来提亲了。彩礼单都送来了。”

“什么？等等，谁的彩礼？”

父亲也很错愕，“你不知道？好像是个小王爷什么的，我也没细问。”

“你怎么说的？没答应什么事吧？”

“我说了，我老公还在的时候也做不了你的主，我更说不上话。”父亲慢悠悠地答道。

少晗深吸了一口气。他厌烦父亲的措辞，为什么说话不能单纯点，非要夹枪带棒的。虽然他自己在这方面也没有资格指摘父亲。

“礼单挺有诚意的，那个九凤铜尊我还怪喜欢的。”

什么东西，听着有点耳熟，好像在博物馆见过……

“你在家吗？叫人给你送去。”父亲说。

“我在我哥这里，晚上和他们一起吃饭。”

“好吧。”父亲停顿几秒，大概是在点击应用呼叫送货服务，“送过去你自己看吧。”

在他们吃完甜点不久，专送员带来一个外观华丽的漆盒，里面有拜帖和礼单，还有两块红纸包装的茶饼，大概是见面礼。签章来自“嘉毓王府”，少晗想了一想才反应过来是唐梦的本家。早知如此他应该告诉父亲：那不是什么小王爷，只是个没有继承权的弱智遗少。

小敏看来也是第一次见到这样形似古装戏道具的礼品，“怎么还有这种东西，好夸张……”

“谁知道……”少晗说着，展开金红色的礼单帖子，里面详细罗列着将要作为聘礼赠送的财物，其中确有父亲提到的铜尊，旁边还有一列小字标注着“寄藏于国家博物馆”以及存放协议到期的年月日。

果然是国宝级的文物。

这种东西只是列出来充门面，并不能交到亲家手里吧？文物的保管保护需要知识和经验，年代越久的东西越麻烦，放在家里打理不精说不定还有损价值，不如寄存于博物馆，由专业人士维护。像唐家这样的旧世家，在名义上拥有家传的大量藏品，却不再有人力和财力去守护那些珍宝。

至于唐梦到底抽什么风突然求婚，恐怕只有他自己知道。

少晗放下礼盒，走去庭院里给唐梦打电话想要个解释，对面却无人接听，他决定先搁置不理，反正这也不是他第一次接到莫名其妙的求婚。

少聃到家时天色还早――他向来没有为工作晚归的必要，以前下班后通常会直接去往消费场所。也许是因为小敏在场，他没有试图从少晗脸上偷一个吻，而是给了兄弟式的拥抱，然后揽过自己的Omega，在那双小巧的粉嘴上吻了一下。

晚餐的主菜是乌鸡和龙血，看得出是为在座两位Omega进补而准备的。所谓“龙血”是一类有青色花纹的鳝鱼，国医认为对产腔健康有好处。

“少晗一般不吃淡水鱼的，只有这个他肯吃。”少聃说着，动手给他添了一勺酱汁浓稠的鳝鱼糊，“严师傅做这个很厉害的，一点也不腥。”

少晗尽力消受着兄长的好意，家政师傅的手艺的确很好，但还不足以抵消他对淡水鱼类的排斥。他没有对少聃说起过自己的身体状况，说不清是从什么时候起，他们不能再分享一切了。少聃一定是记得他在餐厅点过这道菜，只是猜不到他放弃挑剔口味是出于某种绝望的祈愿。走投无路的时候，人就会开始迷信自己曾经摒弃的一切。

“我们小敏就不挑食，吃什么都有胃口，特别好养。”少聃说完还抬手揉了揉小敏的头发，像在谈论自己的宠物。小敏看上去并不介意，少晗相信这是因为他对自己看中的目标确定无疑。可以不在意别人的眼光在校怀孕生子，当然也可以为了和谐关系扮演顺从的家童。

“今天有人对少晗哥哥求婚。”小敏忽然说。

少聃的表情一点也不意外，“常有的事。最多的时候，好像是一年里有四个人求过婚，是不是？”

“记不清了。”少晗说。

“有好多条件不错的，他都看不上，谁知道……”少聃的话无意中转向他兄弟的前一段婚姻，并知趣地中止了，转向其他话题。

这算得上一次愉快的家庭聚餐。少晗能感受到兄长试图展示的：你们都认为我不能支撑家庭，但我们过得很好。而且他希望少晗能成为这个新家庭的一部分。

因为……我才是被丢下的那一个。少晗想。

晚饭后，他回到自己的住所，还有白天积存的邮件和信息要处理，最好喝杯茶清醒一下。他下楼去弄饮料，发觉屋子里安静得令人生畏，于是用手机接通音箱，播放了他喜爱的歌剧：千年前的神话传说，断绝爱情才能得到的至尊黄金。

在他放下手机之前，屏幕上方跳出来自唐梦的呼入提示。

“提亲是怎么回事？”他接起电话劈头就问。

“就是提亲啊。你知道的，我现在拍戏，不在城里。等回去了再上门拜见……”

“等等，我又没和你交往，你哪来的这种想法？”

上次的话都白说了？

“我们已经是这种关系了，还是早点定下来好。”

“哪种关系？你在说什么？”

“我都在你家睡过了。”那个Alpha似乎在努力暗示什么，“就是，我们已经是一家人了。”

这蠢货在说什么？他想说的该不会是……？

“你只是在我家沙发上睡了几个小时，我又没碰你！”

“没有吗……”对方的声音里有同样的惊讶。

“做没做你自己不知道吗！”

“听别人说第一次会不记得，我一睡醒就在你家里……”他听起来还有点委屈，“如果我们之间没什么，为什么让我睡在你家？”

为什么呢？

好像只是一瞬间的恻隐。看见那个人倒在陌生处所毫无防备的睡颜，垂落脸庞的光顺发丝，令人想残酷地捉弄，却又不忍惊醒。

少晗想过叫醒他，但最终只是为他盖上外衣，径自上楼去了；第二天早上礼貌地送他出门，举止没有暧昧。

我没做错什么。少晗对自己说。我没有错。

“你没点常识吗，和你打过标记的人会让你睡沙发上？你到底是怎么活到大的？！不管你从哪弄到我家地址的，我警告你别再打扰我家里人！如果上次的话没听懂我再说清楚一点：我对你的下半身没兴趣。如果你对我的态度有什么妄想，最好找个医院看看脑子。”

他一口气骂完，听着电话另一端沉默下去。

在他打算直接挂断的时候，对面突然爆发出一串笑声，像是见了什么令人惊喜的情景，笑得停不下来。

“你笑什么？”

“原来你也会发脾气，真是吓了一跳！”唐梦的话里夹着如释重负的叹息，“我经常想，你好像完全不会生气，就算不爽也不会说难听的话，搞得我好紧张……看来你也是个活人嘛。”

因为情绪是弱点。暴露情绪就容易落入他人的控制。

少晗对着窗外的夜景深吸一口气，反省自己刚刚的刻薄。唐梦的无知臆想只是个笑话，并不值得大动肝火。在内心某处他知道，他只是在发泄这一晚间不可言说的怨艾。

当然，无论如何他都不该在不相熟的异性面前失态。但奇怪地，他没有感到太多难堪，就像人不会在意在小动物面前出丑。

“我没有你家的地址，是送到你家董事会的，可能他们转送过去了。”唐梦解释说，“我是想先征求你家人同意……”

如果得不到双方父命，就会放弃吗？

少晗想不出这个不合时宜的Alpha究竟过着怎样一种生活。愤怒或愉快都是那么轻率。固守自己的想象，不为真实世界所侵蚀。

刚才他说到“第一次”……这么大了还是个雏鸟？他需要一个人教导他成为Alpha的快乐，那个人的爱泉当然不能是干涸的。

“不可能的，我和你不合适。”少晗用重新平静下来的声音说。

“我知道，可是……我总是想着你，自从你来片场那一次……我真的很想和你结婚。”

“这算是告白吗？”不是爱或喜欢，却想要结婚。“你爱过谁吗？”

“说我爱你也可以，就是感觉不太正经。结婚是认真的事，我想做你这一生的主人。”

“如果你了解我，就会知道我不需要主人。”

“那，你发热的时候谁来照顾你呢？”

“这不是你该关心的事。”

你连如何“照顾”一个发热的Omega都不清楚吧？少晗心说。

“总之，别再想了。抱歉，刚才我太失礼了，这不是我的本意。”

“没关系。”唐梦打了个呵欠，显然经过了工作密集的一天。“你是不是太累了心情不好，吼出来会舒服一点也说不定……不过，鬼香人家还是不要讲话太粗了，会伤气的，对你自己不好。”

少晗翻了翻眼睛，懒得反驳唐梦的迷信话术，还是回到更实际的问题上。

“你家人送来的那个盒子，应该退回哪里？”

“你留着吧。只是帖子，又没什么要紧的东西。”

“还有茶。”

“可以喝啊，我记得你也喝茶的，对吧？”

疑问解决了，不必再多纠缠，他对唐梦道了晚安，结束这通电话。

唐家的礼盒还放在门口的花台上。

少晗走过去，再次掀开礼盒，取出那两块白茶随手放下，让它们躺在花瓶脚下。瓶里的花束已经萎去了，余味无力覆盖茶饼散发的清新毫香――与唐梦身上的气息相仿。

……真是国宝级的傻瓜。他这样想着，从瓶中抽走残花，扔进垃圾桶。

【38】

要想个办法才行。

假期来临之际，佩里在客房外间来回踱步，想找到一个恰当的理由。他需要和海单独见面。

今天是他在这家酒店停留的最后一天。结束了这一阶段的拍摄，主要演职员将得到一个短暂的假期，随后去相邻的城市取景完成剩余的拍摄计划。离开这里之前，他必须想个办法见到海，送出他的心意。

满月夜过后的早晨，他去茶室找回了匆忙离开时遗落的月饼礼袋。说是孩子们的作品，但一尝就知道是出自厨艺纯熟的双手，孩子们大概只是做了些轻松有趣的辅助工作，决定性的步骤都是成年人料理好的。海一定还记得他不喜欢太甜的食物，给他的几枚手工月饼都是玫瑰火腿馅。

那些月饼的味道，让他想起海在他们共同的家里做过的各种烘焙糕点，在他心头留下短暂的温暖和绵长的钝痛。无论如何，他很感激，安慰或疼痛，都是他在离开海之后就不再有的鲜活体验。

因此他准备了一点礼物，回报海和那个孩子的好意，只欠一个私下交流的机会。一枚小画框躺在他的床头柜上，装裱着作为回礼的手绘稿，画中是海的戏装造型，视线垂向怀抱中的婴儿。

他可以只凭记忆画出海的形容，甚至身体的每一处细节，他也确实画过许多不可示人的图画，以心上的Omega为主角。然而，为人父亲的海是他过去不曾想象的，因而参考了拍摄素材里的画面。

分开的这些年就像凭空丢失了。在记忆里属于他的海还是一个需要宠爱呵护的Omega少年，常常裹着浴巾从浴室出来，头发没有完全吹干就贴到恋人身边，好像片刻分离都难以承受。那时他抚摸着Omega小巧的肩头，不禁想用镜头记录这青春胴体的光泽。

他以为会被拒绝，却得到了对方含羞带笑的首肯。这个谨慎保守的“小香儿”，珍藏在长衣下的风流从不外泄，只对心爱的人全部敞开。

为海拍摄那套裸体写真时，他曾想：也许镜头的窥视比人眼更犀利。海在他眼前可以裸身自处，在他的镜头前却流露出些许躁动，甚至渐渐有了生理反应，只是尽力不去理会微微翘起的性器和大腿内侧若隐若现的水光，听从摄影者的指挥摆出各样姿势，直到拍摄结束才倒在床上吁吁喘气。

情动时分的Omega，四肢软得抬不起，衬得腿间红润挺直的器官更加惹眼；颜色极浅的乳晕随着呼吸轻微起伏，像风中的两朵碧桃花。微张的双唇像在贪婪地索求亲吻，眼神却是清亮的。

我竟然可以拥有他。佩里无法不这样想。海留在他镜头下的无邪诱惑，让他知道纯真和妖异可以栖息在同一人身上。他放下相机，虔诚地俯身含住那指引快乐的指针，同时将自己的手指埋入下面的泉眼，在香流泛滥中轻轻勾动。这样的抚慰总是可以让海很快解脱。

亲密过后，他们一起整理照片和视频，佩里用海自己的影像记录帮他分析如何改善镜头感。那段时间海刚刚完成第一次真正意义上的职业表演，因上镜效果和他想象中差距太大，回家后一直处在挫败情绪中。

彼时还是在校生的海，偎在恋人怀里抱怨：你知道吗，老师们好像总是有那么一种腔调：只要你能在剧场表演，镜头就不是问题。结果完全不一样啊，要学的东西太多了。为什么不能多提醒一下？

对此，佩里也没有确信的答案：可能热爱到一定程度就会有这种矜持，在我的学校也是，戏剧老师和电影老师都觉得对方的科目没有价值。

现在的海可以在镜头前表现出令人折服的自信，共事的每一天，佩里都更加真切地感到这纤细身躯里的充沛力量。短短几年的工作经历，让他学会向不在眼前的观众展示最恰当的姿态。对于曾经迷惑的问题，他是否也有了自己的答案？

佩里在门前徘徊不定。他不该叫一个Omega来房间单独见面，但也不想在公共场合交递礼物。作为已经过去的中秋节的回礼，拖得久了会显得更奇怪。他不想让海有被纠缠的感觉，只是想传达一点点感谢和关心。

这时，外面有人轻叩房门。他烦躁地走过去开了门，冷不防看到他所牵挂的Omega就站在门前。

海穿戴严实，看样子正要出门：上身套着袖口有毛绒边的夹袄，月白色的内袍柔顺地垂向地面，衣裾下露着米色绒靴的靴尖。他的头发半绾着，没有盘髻，只打了一根深色绸带；几绺散发垂在胸前，比夏天里长了些，也许是该修剪的时候了。

当然，他穿西装的形象也无可挑剔，但佩里还是认为传统服饰和他更相衬，更悠闲自在，像古代版画里的闺中佳人。

“打扰你一下，我有点事想……”

“来得正好。”他没有听完海的话，匆忙钻进卧室拿了画框，再出来时看到海进了门，但没有要深入房间里做客的意思，甚至挡住了房门让它保持敞开，避免独处的嫌疑。

是的，海不会再做出越界的举动，那一次临时标记只是出于人道……佩里这样想着，顿时清醒了些。

“上次的月饼很好吃，请你替我谢谢小公子。”他递出礼物，“我不会做点心，就画了这个，算是回礼。”

“让你费心了。”海眼里有掩饰不住的惊喜，一手接过画，低头端详，“这是我？”

“嗯，看着素材画的。我想，小公子应该会喜欢爸爸抱着他的样子。”

“谢谢。我会拿给亭亭。”海抿了抿嘴唇，好像对画中的自己抱有歉疚。“不过，我自己带孩子的时候，可没有这么雅致。”

“这倒是，实际上一定很辛苦……”佩里附和说。

“刚有了亭亭的时候，我每天都很忙乱，怕出差错，怕我照顾得不好，也没有心思打扮，乱糟糟的像个小疯子一样……啊，我是不是话太多了？”

不，再多说点。佩里在心里恳求。他想知道，那些丢失的年月海是如何度过的，投向幼子的柔情是否有一点点是出于对旧爱的怀念。

“确实，一般戏里对养育的表现都美化太多了，”佩里惴惴地感慨，“希望这个没有冒犯你。”

“怎么会呢？就算当时的样子不好看，我的心情是像这幅画一样美的。这是我心里的画面，也是我希望亭亭看到的一面。谢谢。”

海扬起脸留下一弯和煦的微笑，那是任何艺术家、任何媒介都无法再现的珍贵景色。如此令人神迷的小生物行走在危机四伏的娱乐行业，该有多少Alpha想把他据为己有，他们当中又有多少得手了？如果他和孩子需要一个保护者，应该不难找到……但他仍在不拘品味地参与工作，是否意味着他没有接受哪个异性的供养？

“带着这么小的孩子，还能保持良好的工作状态，你的专业精神我很敬佩。”佩里说。

他希望海知道他不排斥这个孩子，但……这一点，海一直都懂的吧？

“最开始我也想过，经常离开家去工作，亭亭会不会忘了我，不亲近我。其实孩子比我们想象的要敏感得多，他们能感觉到社会的认可。孩子的爱是无条件的，但尊重不是；我想做好自己分内的事，成为孩子可以尊重的人。”

因为爱着一个不值得尊重的人是一种恒久的煎熬。佩里对此深有体会。

他将永远不能摆脱这矛盾的重压，被爱与厌恶撕裂。他挚爱的、唯一的孕育者，是一个蛀食公共财富而一无所成的社会负担，也是为自己的淫欲轻率破坏他人家庭的“恶童”。

他厌恶没能给他爱和安全感的双亲，结果他也没能为自己的孩子付出什么，令人不得不相信，这是冥冥之中在他家族内流传的诅咒。

“如果你有什么需要，我是说，不管是生活上的还是……”

“别这么想。需要你负责的话，我早就去找你求救了，不是吗？”海的反问化成又一个微笑，“所以，不要担心，我没问题的。”

“好的。”佩里点头，“那么，下周再见。”

“等等啊，”海忽然失笑，“我的事都还没讲呢。”

蠢货。佩里在心里骂自己。过于在意礼物的事，都忘了是对方主动上门来的。

“对不起，你说吧。”

海这才把拿在手里的书递给他。那是一本平装本的《青青》，边角翻得有些旧了。

“这是我自己的书，上面有一些笔记，也许你用得上。不知道会不会太冒昧……因为有一些读不懂的地方，就很在意，所以想了很多。”

佩里点头，“你之前说过的，我也一直在考虑。”只是还没想到恰当的表现方式……

“我想，人都会有一面只留给自己爱的人，也许是好的，也许是坏的，但一定是外人看不到的一面。”

你的那一面是什么呢？佩里想。是我曾见过却没有留住的一切吗？

即使现在，他仍在享受海的热情、友善、信任，只是不会再有诱惑和依赖。

也许海从未改变过，就像他自己说的。依赖不是出于软弱，只是留给心爱之人的私藏一面。

“所以我猜……钧如和青青，都是你生父。任性的富家公子，得不到外界肯定的空虚美人，是外人眼里的他；为爱情投入一切的、最好的伴侣，是丈夫眼里的他。也许，这个故事就是在说：寻宝之旅结束了，作者他遇到了最重要的那个人。”

海怀抱着他刚刚收到的、和书本大小相似的画框，琥珀色的眼睛熠熠发光。

“这本书是写给你生父的情书。”

【39】

“我回来了。”

听到父亲的声音，亭亭立刻奔跑出来，海来不及摘下挎包，原地半跪下迎接亭亭的拥抱。

每次结束工作回来，身心的负荷到达极限，恨不得进门就躺倒；然而，见到亭亭的一刻，疲惫的自己又忽然有了活力。他脱去靴子和夹衣，任由亭亭牵着他的手去客厅的地毯上嬉戏。

这个假期很短，后天还约了另一个项目的试戏，但他还是想抓紧明天的时间带亭亭出去玩。

“我们明天去打网球好不好？”

亭亭点了点头，但表情不甚积极，还有隐约的疑惧，但他一向很珍惜和生父共度的时光，不会轻易拒绝。海对此看得明白，因而更不想勉强孩子的意志，于是给出另一个提议：

“或者，我们去绘本馆？”

亭亭的眼神亮起来，明显对后者更有热情。海在心里叹了口气。

父亲正在准备晚饭，海走进厨房去打招呼。灶火上蒸着白菜卷，隔着玻璃锅盖能看到锅里的菜卷在热汽中颤抖，微甜的菜香溢出气孔。

是爸爸的味道。海愉快地想。

在这个生殖力不再活跃的年纪，父亲身上的香气微弱到不可察觉。但海的记忆中还留有它消失前的印象，像新鲜蔬菜的清爽气息，总是让他回忆起在乡下度过的无忧时光――只是那时他还不了解，来自父辈的无私关爱也是一种奢侈，并非人人可得。

“亭亭不喜欢运动，真愁人。”他自言自语般地抱怨。

幼儿园的老师们也对他提起过这一顾虑，亭亭这孩子只喜欢看书和视频节目，对幼儿园安排的体育活动都兴趣寥寥。

海的父亲似乎不觉得这是个问题，“成年人有几个喜欢运动的？又累又无聊的事，谁喜欢？”

“我怕他将来身体不好、体育成绩不好。”

“你也不是什么运动健将，就不要指望孩子了。”父亲说，“我每次去看你们学校足球赛，都看不到你上场……”

“爸！” 海打断父亲的揭露，“至少我有积极参与啊。上次幼儿园运动会我还得奖了呢。”

“那是别人家长庄重，不像你玩个游戏也那么拼。”

父亲剖开一只木瓜，熟练地挖去瓜籽，切成小块摆进盘里。

“如果你怕他不够强，就让自己变强去保护他，不要勉强他改变。”

我不能永远保护他。海想。但“变强”“变好”的驱使又给多少孩子留下了无法挽回的伤害和残缺。他相信父亲的话有其道理，毕竟父亲也从未试图改变他身上与众不同的地方。顺应本心的人，对自己的追求确信无疑的人，又何尝不是一种强者？

“我知道了。”海轻声说。和父亲说了几句话，莫名感觉轻松许多，而这轻松又带来些许负罪感：这份幸运是无法分享或赠与的，他曾希望自己家人的爱可以补偿子轩的缺憾，但亲情的联系并不能相互替代，他们的温暖只是像一面镜子，映出外来者的孤立。

从分手的重创中清醒过来后，海对父亲说：也许，在他内心深处的某一层，一直是想要伤害我的。因为我想和他分享的东西也只是刺伤了他。所以，请不要为我恨他。

而父亲从不会否定他的心愿。

他双手环住父亲的肩颈，整个人贴在年长香客并不宽阔的脊背上。

“干什么？”

“爸爸，我好喜欢你。”

父亲拍拍他的手背，“好了，去跟亭亭玩吧，不要碍着我做饭。”

海放开父亲，仍然想着如何让亭亭变得更活跃。当然，不能强迫孩子去做不喜欢的事。他开始想，如果自己对运动表现出特别的热情，说不定亭亭也会受到影响。

这样想着，他从衣袖里摸出手机，在社交账号上发布了最新状态：

（想开始认真锻炼，有没有好的健身房品牌推荐一下？）

时间线下方不远处是子轩最新发布的内容：两张照片，一张是新换的酒店房间的窗景，另一张是和咖啡杯一同入镜的、海借给他的那本书；没有文字解释。

是今晚要读完的意思吗……？

海关闭屏幕，想着应当遵守承诺替子轩转达礼物。他回到客厅，从挎包里拿出子轩的画稿，而亭亭已经好奇地靠拢过来。

“这是我同事送给你的。”

亭亭指着画中人怀抱的襁褓，“这是我吗？”

“是小时侯的你。”这样说好像有点奇怪，现在的亭亭也不过是个幼儿，但和不能行动自如、不能交流的婴儿相比，真是改头换面的蜕变。再过些年，他会长成一个俏丽少年，然后有一天，分化为娇美馥郁的成年Omega，似乎是理所当然的事，但每想到这些，海还是会感到一份直接的冲击：那怎么可能呢？

就像他曾经也无法想象怀中婴儿变成现在的幼儿园学生。

还来不及理解，自然的魔法就在身边发生了。

亭亭捧着画框跑回卧室去存放，他有一个柜子专门收藏长辈们赠送的礼物，就像喜鹊把闪光的物件积存在巢里。

“同事？”父亲端着水果盘出来，放下水果的同时别有意味地笑了，“画你的像，借口送给孩子，很会追嘛。”

既然父亲听到了，还是应该解释清楚，海如此考虑着。他不想让人误会他发展了新的暧昧友谊，更重要的是，希望父亲知道他并没有改变心意。

他拉着父亲回到厨房，照实说：

“……是俞子轩。”

父亲惊讶了一瞬，随即换上了“我就知道”的眼光。

“他什么时候回来的？”

“今年夏天。”说不清是向父亲还是向自己强调，他补充说：“我们现在只是普通朋友。”

“你打算怎么告诉亭亭，他将来总会想知道的。”

“等他能听懂的时候吧。”

亭亭从没追问过“我的另一个父亲是谁”，也没有必要知道。幼儿园教授的常识课程是很开放、多样化的：对于不同性别和人数的家庭都予以正常化的介绍。这些是海在选择幼儿园的时候就考察过的，他当然不想亭亭从接受教育之初就感到自己是“不正常”的。

人对于早年接受的常识很难发起质疑，就像多数人幼时也从没想过为什么家里有两个父亲，而不是三个、四个或更多。

话虽如此，海也不能断言亭亭对这个家毫无疑问。他怀疑亭亭能在他身上感知到那些从未说出口的伤痛，并自觉愧对这无条件的包容。

“爸爸你放心，我不会让他干扰我和亭亭的生活。”

他帮父亲把做好的菜端到餐桌上，喊亭亭过来吃饭。

“你们吃饭吧，我先去睡了。”他吻了一下亭亭的头发，拖着疲惫的肢体晃回卧室去。

他提前告知父亲不必准备他的饭，父亲也了解他的习惯：在剧组工作消耗巨大，回家要先补偿休息。

在卧室里，他换了亵衣，铺开被子躺进去，眼皮开始打架。入睡前，他最后一次查看留言，看到次少晗在他的最新发布下说：

（我常去的形体工作室还不错，有空一起来吧。）

作者的话：再次感谢关注本文的各位读者，更新太慢了，惭愧惭愧……

【40】

“谁这么无聊……”

次少晗自言自语着，从储物柜里拿出写有联系方式的纸条，扯成两半丢进废物箱。

他吹干头发，离开更衣室。最近新换的私人教练――一个性格活泼的Beta――走过来送他出门，并照例收集服务反馈。他随口投诉了刚才收到的示爱。

“不知道谁又给我柜子里塞纸条，你们能不能管管。”

教练面露难色，“我们总不能在更衣室装监控吧。”

“我真的那么像同花顺？”少晗苦笑说。

背叛信息素的吸引、只想和同性亲近的Omega，“同花顺”是他们的绰号之一。

“小次老师很帅气嘛，有人误会也难免。”教练试图用奉承之辞混过去，“肯定是腼腆的人才会这样，都不敢直接搭讪，不会给你添麻烦的。”

“是这样最好。”

“对了，刚才看到他们有新赠品……等我一下。”教练跑去咨询区的柜台里问同事要了什么东西，回来时手上捏着一张贴纸，图案是个意味不明的手势。“你把这个贴在包上，别人就知道你是口味正常的。”

“这什么？”

“你不知道吗？最近网上很流行的，求撩手势。”

教练说着比划起来，食指和拇指圈成一个圆，另外三指并排伸直，两手对在一起，让圆圈部分重叠，伸直的手指搭成一个尖角。

“这样，好像‘A’字下面有一个‘O’字，就是单身小O想找A的意思，是不是很可爱？”

少晗收下了贴纸，但不打算加入某些幼稚的网络流行文化。

算了。在健身场所，那种口味的人就是会多一点。大众取向的Omega忌惮于Alpha的审视，总是担心运动会损害他们柔若无骨的病态美；只对同性感兴趣的则没那么多负担。

Omega对美的追求，和他们生活中的方方面面一样充满矛盾。他们希望胸脯平展、四肢纤细，却又想要饱满的翘臀，永远在为这不可能的审美进行无谓的自责。

幼年奔跑游戏时总是希望自己可以变得更快、更有力，等到拥有成熟的身体，却不敢尽情驱使。

少晗曾建议一些朋友尝试健身，得到的回答通常是：又不是谁都可以长成你这样，我去练会变成牛蛙腿的。

他无法反驳。他确实拥有几乎只存在于想象中的理想身体：修长的身型，黄金比例，体脂率极低，肌肉匀称、紧实，又丝毫不显得粗壮，可以同时散发力量和优雅。

关于运动，他和Alpha能聊的话似乎还多一些，只不过那些人和异性谈论运动的重点永远不在运动本身，而是以种种方式，或直接或委婉地，表示自己强壮的身体可以“招待”你。

无聊。也许是活到这个年龄的必然惩罚，他越来越难在生命中找到新鲜有趣的事物。

就连长久以来被他视为最优先的工作，也越发令人困惑。实现自己的设想与获得他人认可之间像是有无尽的歧路。比起身高185以上、皮肤煞白、多半患有厌食症的模特，他更想去装扮真实的Omega。他想到海腹部的瘢痕，或傅敏言脸上的厚重框架镜。但他不确定自己是否还有真实的触觉。

在外留学期间，少晗的硕士导师是一个留着灰白连鬓胡须、喜欢彩色阳镜的年长Alpha，和他讨论毕业设计时，导师曾说：

平庸的Omega幻想自己变得更美，超越其他人，成为特别的一个，而你想要所有人都变得更美，那么你就不再孤独了。

那时他认为导师的话是古怪或傲慢的。他有很多朋友、熟人、合作伙伴，有交往中的Alpha恋人（不久后他们订婚了），在任何意义上都不是个孤独的人。

或者，是某些意义尚未光临他的认知范围。如果说终有一天他会完全理解导师的话，现在他能感觉到那一天在靠近。

教练需要去接待另一位会员，少晗与之道别，一个人走出非Alpha活动区。

Alpha会员的活动区域在另一个方向，里面设有Beta和Omega用不到的沉重器械，空间隔离也避免了剧烈运动引起的信息素干扰。常有些Alpha在活动区入口处坐着聊天，少晗每次从他们面前走过，落在身上的视线好像能剥开衣裤、舔舐他没有一丝赘余的身体。他对此早就习以为常，从不在意。

这次经过时，正有几个人从Alpha活动区出来，少晗认出其中一个这间分店的经理，还有一个是唐梦。

“少i哥哥！”

唐梦也认出对面的Omega，欣喜地喊他……好像他们很熟一样。

少晗不想失礼，停下来回应问候。在刚做完运动、全无修饰的状态下遇到熟人，对于大多数Omega都是有点窘迫的场景，一个知趣的绅士不应在这时打招呼。显然没人给唐梦讲过这些体贴窍门。

“你也是这里的会员？”少晗问他。

“还没定下来。医生说我可以增加运动强度了，想找个合适的地方。”

他穿着短袖衫和半长的运动裤，小腿上的手术伤疤清晰可见。看样子是在经理和教练的陪同下体验环境。

尽管由于受伤长久没有高强度运动，他的身材还在值得异性青睐的范围内，但要长久保持下去，只靠燃烧信息素是不够的。可以想象瑁涓浜涓涓涓涓浜涓?

他急于恢复训练的心情，即使不能回到竞技水平的体能，至少要保护那些漂亮的古铜色肌肉免于流失。他可能有过更针对职业竞技的健身服务，而现在他需要另一种指导。

简短的寒暄结束后，少晗向外走着，还能隐约听见唐梦一行人与经理的交谈：

“……就这里吧，我觉得可以。”

愿他好运。少晗这样想着，走进电梯。他还很年轻，也承受了年轻生命里不应有的重击。

关闭的电梯门截断了营业场所的暖气，再打开时，外面是地下停车场里真实的冬意。

少晗快步走向自己的车位，坐进车里，解锁手机看了一眼，提示消息中有一通未接来电，拨叫方是佩里・洛文，或者用他自称的名字：俞子轩。

这人不是在拍片么？是工作上的事？

无论是什么，他要等到家以后再回拨。

他和洛文相识很多年了，当然算得上朋友，虽然关系并不密切。他们初遇在成年舞会上，那时，洛文向其他人介绍了他的另一个名字，少晗是现场唯一能用标准发音念出那个名字的来宾。也许这让他感到很亲切。

舞会后，洛文表示过一点恋爱兴趣，少晗没有接受――那时他还在和大学时代的最后一个恋人交往。

如果当初接受他的求爱，现在会是怎样呢？替他那个运气不佳的郡主爸爸还赌债？

肉体的乐趣衰败之后，棋牌就成为富有Omega仅有的乐趣。少i的生父也不能免俗，退休后的生活仅限于旅游、打牌和追忆往事。

少晗绝不想让自己的人生以那种方式收尾。

生父认为他和洛文可以凑成一对，但他比谁都清楚那不可能。尽管他们在交流中谨慎地避谈私事，他还是能看到那个Alpha荒凉的心境：曾品尝过海心中流出的、像蜜糖一样抚慰人心的爱，是不会妥协于其他人选的，即使对方是大众眼中的“奢侈品”。

而我，也不会再妥协了。少晗想。

他相信，如果主父还活着，一定不会赞同这种撮合。主父认为他是世界上最特别的孩子，而生父总是想要他接受自己和别的孩子没什么不同。也许他们都错了。

洛文的生父倒是有充足理由赞成这门婚事：拖一个自带资产的Omega进来，填补家族财务的黑洞。

少晗不禁猜想洛文勋爵和海的关系是如何开始的。以海的出身条件，不该是他猎取的目标。但他也无法抗拒那片温柔的光芒，是吗？只要靠近，就会感到所有不可触及的伤痕在这光芒的庇佑中愈合、消失。

那样的人，好像只是存在着，就能源源不断地产生爱和理解。

即使是看上去冷静自持的洛文，也会抑制不住对光的渴望，掠走那颗明亮的星，填补他黑洞一样的人生。

这当然是不公平的。海离开他也是对的选择，无论矛盾起于怎样的契机。

但人性就是如此离奇，像是服从于某种远在天外的神秘意志，心灵荒凉的人却总是得到更多爱与迷恋……就像黑洞的引力。

注视深渊太久，就会不可避免地爱上它。也许这源于每个人灵魂深处的自毁本能。

工作日的午后，地下停车场安静得像太空。少晗坐在渐渐温暖的车座里，恍然想道：

我也是一个黑洞。所以有那么多人被我吸引。他们嗅到了毁灭的迷香。

【41】

舞会开始了。

海一手搭着栏杆，款款步下楼梯。他看不到，但隐约感觉到，背后的装饰结下摆随他的脚步轻盈飘起。这不是他原本的戏装，也不是他的场景。无论是他自己，还是将他置于这情景中的导演，都无法定义此刻他究竟是谁。海走完最后一级台阶，来到令人目眩的灯光下。

他身处于一间学校的舞会厅。这所建校百余年的私立中学，与成立数百年的太学或其他旧学宫相比尚且年轻，但在新学当中已是历史最久远的名校之一，校内不乏豪华的西式礼堂、会堂，因其历史氛围和建筑风格，多次成为影视项目的取景地。《青青》的作者也曾就读于这样一所私立新学。

海和他的剧组同事们将在这里完成影片中的两场舞会情景：Alpha主角与爱人相遇在学校舞会，由此展开恋情；多年后，在青青的初潮日舞会，这个Alpha也以同样的方式与青青共舞。

初潮舞会，和其他许多“新文化”一样，对于海是只存在于故事里的事物。在他的家乡，小香儿初次迎来热潮是家庭内的私密喜事，家人会做一餐好饭表示庆祝，但不会宴请宾客。在大城市里，那些奉行新文化的上流家庭，像过生日一样举办隆重的派对，宣告一个Omega孩子即将进入社交界，接受他人的追逐崇拜。据说，如果派对主角相中某个Alpha宾客，会允许他抽走自己胸前的袋巾，幸运的Alpha则把这些彩色巾帕当作“战利品”收藏起来，但这一切与正式婚恋无关，只是游戏，让他们在真正承当责任之前有充足的练习。

海没有机会证实这些说法的真伪，他是在进入大学后才开始接触所谓现代社交生活，而学校课业过于紧密，没多少时间参加消闲活动，即便有空闲，戏剧中心的同学们更乐于参加一些“有用”的活动，去校外混私人派对、尽可能与业内人士接触，也就少有人组织同学内部的自娱自乐。

与同龄人相比，从未进入常规职场的表演生，在某些方面保持着天真和无知，在另一些方面又不得不“早熟”。

这个社会像是有表里两面，海常常这样想，感觉自己的人生反复穿行在不同的时空之间。

现在，他站立在通向未来的那一面，为他自己不曾有过的盛大纪念赋生。唐梦走上前行礼请舞，海微笑回礼、抬手搭上对方的肩，在众人的羡慕眼光下共舞。

这是一个没有名目的场景，饰演顾钧如的海穿戴着为青青设计的服饰，取代青青出现在初潮舞会上。它不是主干剧情的一部分，只会用在人物的记忆闪回中。子轩修改了原本的拍摄计划，安排两位Omega主演交换角色，重复拍摄这两场戏，以便让它们在Alpha主角的回忆里混淆，借此暗示两份感情实际上是一体的。

多谢你提供的思路。解释拍摄意图之后，子轩这样说着，归还了海的笔记。

新的拍摄计划带来额外的服装造型需求，晚礼服这类观用服装，尺寸稍有差错效果都会大打折扣，两位Omega主演的礼服都需要多备一套贴合彼此的尺码。作为赞助方的少晗，收到请求就迅速安排寄送了所需礼服，海因而得以在这一刻穿着合身的戏服进入画中。

那是为Alpha主角的幻想对象所挑选的服饰，比海自己的戏服更诱惑，也更具侵略性：绣有水钻的低开领黑色套装，金色缎带领结和同色的袋巾，镶水晶的四芒星领针与外衣的宝石光芒相映交辉，窄筒的及膝长靴，短裤与靴筒之间的裸腿上绑着缀有黑色蕾丝的装饰袜带。像一匹掠食动物在巡视它的领地，一出场就要捕获所有人的爱慕。如此性感张扬的形象，与海通常接到的角色或他本身的气质都很不同。

试穿之前，他也不确定能否驾驭这样的装扮，更担心自己的身高配不起长靴，但服装老师叫他放宽心：没关系，你身材比例很好。

当他完成妆造，来到布景当中，和子轩目光相接的时刻，他分明看到对方眼里迸发的惊喜，瞳色因亢奋而变得更浅。

当然，那个Alpha不会允许自己过多表露激动，只是克制地评价说：这一身也很适合你。

因为它是出自少晗的手笔……是这样吗？海心情复杂地猜测着。他记得子轩曾经如何盛赞少晗的品味和构思，能够达成合作，子轩一定也很满足吧？无论是在创作意义或私人意义上。

我的设想，给了他们多一个联络和交换人情的理由，这算是好事吧？海努力说服自己。早就接受了事实，为什么，还是在每一个被提醒的瞬间心有不甘？

他多希望那一刻激动的眼神可以完全属于自己。

可他甚至不敢放纵自己的幻想，强烈的渴望只会化为更深的自我责备。他不想耽溺于此，这份嫉妒心是对子轩和少晗的双重背叛。即使穿着西装礼服，扮演舞会的焦点，他终究不能成为少晗的二重身。

表演的目的是成为其他人吗？海的导师曾在讨论课上发出如此质问。

演员或多或少都是自恋的，这是普遍的看法。如果真是这样，又为什么要把真实的自己掩藏在无数面具之间呢？或许，每一个人也同这个社会一样，所有矛盾双方都互为表里，对自我的疼惜和厌弃也是一体的。

我只能是我自己。海回想着这咒语般的结论。

选择了以自身为工具的创作，即是戴上只能欺骗自己的透明假面，为虚构的爱献祭身心。接受注视和雕琢，是比性爱更诚实的暴露。那么，酝酿在这弱小身躯里的、难以平息的占有欲，是否也时时刻刻、毫无保留地呈现在那个Alpha眼前？

拍摄很快就会结束，场地会被清理、恢复原状，故事里的舞会就像不曾发生过。而在保存影像的介质里，共舞的情人将会永远年轻鲜亮，灯火永不会熄灭。

你看到了吗？你看到了什么？海在心里默问。

他知道，在没有灯光汇聚的暗处，子轩屈身坐在简易座位里，审视着演员们留在屏幕上的盛装倩影。

他猜不出的是子轩目光停留的理由。令Alpha心旌动摇的，究竟是这礼服所装点的人，还是留在衣角袖边的、另一个人的笔触？

作者的话：如大家所见，这一章其实没什么内容，但有些情节又不能不交代，不知道怎么填充起来，在这里卡了很久（。再次感谢读者朋友们的耐心和支持～

【42】

杀青酒会上，片方请了媒体人来拍照，大家都穿得很细致，海也不敢马虎。

这次出门他带了一身买了很久却没穿过的白色绒面套装，不是贵重品牌，只是因为纯白丝绒面料总会给人莫名的焦虑，它的美过于脆弱，令人时刻担心它沾染上无法清除的污渍。尽管这种担忧是没有道理的，公开活动的置装本来就不能穿第二次，有些奢侈商品根本是不能清洗的材质。出于某种逆反心，或是浪费的罪恶感，他决定要带出来穿一次。为了尽可能显得时髦一点，他没有系领带，敞开的领口里戴了一条坠有黑*堕*珍珠的锁骨链；短裤以下配了透明白丝袜和浅灰色套筒短靴。

说不清从什么时候起，习惯了有许多组外人士在场的杀青活动，不能肆意庆祝而要保持面向公众的端庄。

酒会没有意外地进行着，对于拍摄团队的大部分成员，这个项目在今晚就算结束了，大家得以享受久违的放松。橘雅信是例外者，由于其他工作安排，他需要当晚赶飞机回公司去，不能在酒会上停留太久，给记者和同事们留下足够的合影之后，就准备离席了。临走前，他和剧组里几位相熟的同事再次道谢、道别，最后单独找到海，闪烁的眼神像是要分享一个秘密：

“小哥哥，排练开始前我有几天假期，想去泡温泉，我和我朋友看上一个院子，很大的，两个人住有点浪费，我就在想，你和芸哥可以一起来。这次受你们照顾很多……”

虽然不便提起，海知道他是在为某个突发事件中的支持道谢。

“你看，很漂亮的院子。”雅信点开手机相册，递到海面前给他看。

屏幕上的图片像是商户页面的展示图；私密度很高的温泉别墅，山林掩映下的精美院落，露天泉池和亭台，湖蓝色的水面飘着热气。

“你和芸哥说了吗？”海问他。作为不受欢迎的人物，芸香没有出现在杀青酒会上。

“说过了，他有空的。”

不知是否错觉，自从雅信在芸香的房间留宿过后，他们的关系似乎近了很多。海考虑着这份邀请，他看得出对方是那种受了关照一定要归还人情的作风，如果找不到机会反馈好意，会于心不安吧？

看似随意的邀约，也许是反复思考才想到的最佳方式，不想显得太隆重惹人尴尬。对待工作交往如此细心的孩子，却没有察觉弟弟对他的特殊感情，大约是因为全部注意力都已投入这份战争般的工作。

海问了具体时间，和他的工作安排不冲突。投入新项目之前的这段时间，本来就要留着陪伴亭亭，所以……

“可以带小孩吗？我不想丢下孩子自己出去。”

“我去问一下客服，应该可以的，”雅信脸上有如释重负的欣喜，好像这件事已经定下了，“回头我们在群里说。”

海点头赞成，又忽然模糊地想到了什么，“屋子有多大？”

“三合院，一共六个卧室，两个客厅。”

确实可以多招待几个人，那么……

“这次给我们赞助的少晗老师也费了不少心，不如把他也叫上吧。”

“好啊！我不知道怎么联系他，你和他熟吗？”

“算是有点熟……我去问他。”

“好！”

说定了度假计划，雅信满足地告辞了。

是不是做了个冒失的决定……海质疑自己，尽管他的提议不是全无理由。少晗为他初次主演的影片提供了精美、恰当的服饰，对于突然改变的计划也尽责配合，作为受益者确实应当有所表示。这种非必须的人情联络，子轩大概不会顾及，何况单恋的心境只会让他更退缩……就算是连他的份的一并致谢吧。

如果子轩不是那么被动……不，应该说，如果他不是那么重视异性的边界，少晗不该是他触不可及的人。

他们本该非常相配的。海深知这一点，也知道这是他不禁想对少晗示好的真正原因。一直以来，他为自己内心的芥蒂抱有某种愧疚。那个Omega明明没做错什么，却不知情地承受着他的怨恨。

过去偶尔和父亲争吵之后，他也会迫使自己表现出和好的诚意，殷勤地制做许多糕点，父亲见了就会说：还在生气啊？继而要求他把心里的情绪倾吐出来。再怎么否认也逃不过亲人的洞察，都是因为心里还有郁结才会责令自己表现好意。解开心结之后，亲近的行动才不会那么刻意。

逆反本心的努力也许没有意义。只是……海仍未能完全了解自己对次少晗的态度，憧憬或怨恨，哪一个才是本心？

反正少晗也未必会接受邀请。他的日程那么忙，况且，他和子轩一样，不会轻易越过人与人之间的种种边界。

海目送雅信在助理的催促下离开会场，发觉另一个人正端着酒水、安静地来到近处。

在我身边会感觉轻松一点吗？海想。他知道子轩在社交活动中很少得到享受，不让来客扫兴已经是他发挥诚意的表现了。曾经他们一同出席活动时，子轩也说过“和你一起来才有一点开心”，那时海还没有自己的交际活动，只是作为陪伴被携带，全程贴在他的Alpha身边，就像身外的一切只是他们约会的背景。

我是让他安心的存在，却不是诱使他疯狂的理由。海看向身边的Alpha，奇妙地感觉到：眼前这个人比留在他记忆里的那一个更熟悉。有些东西，好像是在破裂之后才看得更清楚。

“恭喜收工。”子轩对他抬了抬酒杯。

海回敬他，“我想说同喜，不过，总觉得你的工作现在才要开始呢。”

“也可以这么说吧。希望成片对得起大家的辛苦。”

拍摄团队将要各奔东西，子轩则要开始辗转于各项后期工作之间。接下来才是影片真正成形的阶段，最终的呈现效果，也可能与拍摄时的设想大相径庭。

“还有一句话，如果你不介意我问……你喜欢这个故事吗？”子轩的口吻严肃，就像这是一个极其重要的问题。

海轻轻摇头，“对我来说，这还是一个‘Alpha的故事’。不过，我已经不那么在意‘喜欢’这种事了，每个剧本实现的过程都会给我不同的启发，让我思考一些以前没想过的问题。所以我感谢这个故事，也谢谢你带我认识它。”

“我也没做什么。说到底，这也不是我自己的故事，只是接受别人的安排。”

子轩的话不完全是自谦。这是他和一个与之格格不入的世界相处的方式，选择接受或抵抗。没人知道这个不肯主动求取的Alpha能否等到恩赐降临的一天。

有没有过哪怕一次，带着被践踏、被打碎的觉悟去追求所爱呢？

“我只是希望你没有为了工作勉强自己。”

只做喜欢的戏。他们曾经这样许愿过：做我们喜欢的故事。没能在那条路上走下去，又或许不是坏事。创作不是主题公园的绚丽烟花。无数个枯燥、琐碎的瞬间，就是创作本身。只有喜欢是不足以成长的。

“如果有机会做自己的passion
project当然很好；或者，我也想过去剧团找个固定职位，做古典戏，不用经历那么多试镜的打击。但我发现，每一份工作都有它特别的意义，只为赚钱接的项目、没能走到拍摄的项目、失败的试镜，也都给了我意想不到的收获，每一天都不是白费的。虽然也有一些不好应付的人和事，我还是觉得，现在这样就是最适合我的方式。”

“那就好。”子轩还给他一个几乎不可见的微笑。

“听我说外文词是不是有点怪，”海嘲笑自己，“有时候我自己也觉得奇怪，跟着别人学会的话，不知不觉就说得习惯了。”和少晗那样用多种语言交流自如的人不能比……但也是成长的印证。

他在子轩的陪伴下走近窗前，看到自己半透明的倒影重叠在城市的夜景之上。

“也许是多余的话，但我……”子轩喝尽了酒杯里残留的深色麦酒，“我从来都不想让你受伤，我真希望那些事都没有发生过。”

“我知道。”海尽力用微笑表示安慰。已完结的故事，不该再为它落泪了。

“如果没有遇到我，也许你会有更好的选择。一切都会不一样。我经常这样想。”

“对我来说，没什么不一样。我会继续等着遇到你的那一天。”他没有去看子轩的表情，只注视着酒杯里的小小波浪，就像这是只对自己说的话：“一直……一直等下去。”

这是他与命运的约定，不需要强加给另一个人。在心里生长的爱，是只属于自己的，没有人能夺走。对自己没有欺骗，就是圆满的一生了。

“不管以前还是现在，我都觉得有机会尝试就很幸运了。就像试镜，就算得不到目标，至少会得到一个答案。”

爱上这个Alpha的时候，也是尽全力去追求了，即使最终的答案不是想要的那一个。

“我想说的是，”他终于抬起头，“如果你还有放不下的目标，还能记得那种特别的心情，不如试试看，去争取，不想别的，只看着那个方向。就算看上去很远，也未必没有可能。”

因为我是真的从心底盼望你幸福……

“……但愿如此。”子轩怔怔地说，自言自语似的。来自旧爱人的鼓励，或许有一点触动他。但愿如此，海也在心里说出同样的祈愿。

他们在午夜之前离开会场，海感到自己脸上微醺的暖意，在酒店空调的暖气包围中显得更加厚重。客房就在楼上，他的行动力也没有问题――以他的谨慎态度从不会在公开活动中喝醉，尽管如此，子轩还是坚持要送他回房间。想到这也许是作为同事相处的最后一天，他没有拒绝。

在房门前，终于到了道别的时候。借着完成工作的成就感，他想最后一次感受命定之人的温度。直视着那对依然吸引但不再蛊惑他的蓝眼，海没有犹豫地伸出手。

“有机会和你合作，我很荣幸。晚安。”

有幸相遇，就是最好的故事了。已经努力微笑了，就算有泪掉下来也没关系吧……？

子轩握住他的手，令人吃痛的力度并不像告别的礼仪。他被拖向前方，失去平衡，卷入一个来不及逃避的深吻。

作者的话：海狸：你不要再怂了，卯起来追（白月光）啊

配平：好，我追（你）

当然海狸的心结没那么容易解开，但先搞点色色活跃一下气氛（下一章h

【43】

真实的Omega是不可描绘的。

古人的诗歌里，用种种巧妙笔法写尽了“香君子”的肉体之美。但那些都是妄言。那份迷惑人心的力量，是语言或音乐无法传达的。

晓来唤新童，懒睡醉未消。青山堆雪处，冷泉声杳杳。藕臂掩茱椒，含笑慢求饶。难辞主恩重，衔颈探香巢。

那是一本旧诗集里的句子，是佩里作客海本家时，在书房里偶然读到的。他欣赏那些动听的诗句，即使不能完全理解其中的意象。海红着脸为他解释：这里写的是新婚的Omega宿醉不肯起床，丈夫宠爱他的情景。

文人笔下的情欲是确切的色彩和声韵，而真实的亲吻、爱抚，短暂拥有一个馨香尤物的幸运，让一切艳丽词句都显得苍白无力。

旧时Alpha将自己的欲望粉饰成对Omega的“恩宠”，又是何等的狂妄和自欺欺人。佩里又一次这样想：明明是我们在渴求那些美丽生灵的垂怜。

白衣的Omega紧贴在他怀里，像一朵云，一碟覆满糖霜的节日甜点，邀请他大快朵颐。浓香侵入他的口鼻，令他脑内生出无数思绪，却无法结成语言。这就是Omega的天赋，不可捉摸，不可言说。像宗教狂热者想象中的真神名讳，一旦说出口就失去了光环。

他能做的只有亲吻，将那些狂乱的念想、不成形的告白，全部封在口中。“结缘香”诉说的秘密，只在他们两人之间流传。

这是真的吗？或只是我的臆想？佩里不知道他在问谁，或应当问谁。

他确凿知道的是：这里是海的房间，他澹氨静桓锰と氲牡胤健Ｋ记不起自己是如何进门的，就像这躯体已经不再受控于他。脚下似乎踩到了什么，也许是海的房卡，在他们进门时掉落下去，无人在意。他的手掌隔着柔顺的丝绒面料描画怀中人的脊背，最终停留在后领处。

没有领带保护的领口，就像是在诱惑谁来翻开衣领，偷食他的鲜味。所谓时尚……难道不是窥视美色的借口？

海被推挤着转过身去，双手抵住房门，不设防的衣领被扯得更凌乱，暴露出后颈要害。

不久前临时标记的咬痕已经消失无踪。Omega的身体是有如此宽宏的生命力，他们可以吞噬入侵者的刺毒，化为自身的养分。上一次留下的东西，已经被这柔软而又强韧的身体分解殆尽了。

想要更多吗？更多供养你华丽光彩的燃料。

什么都可以给你。只要能再一次靠近你的光热，什么都可以……

他开口想要倾诉，却找不回语言的能力，触及目标的只有他的利齿。

被衔住的Omega没有挣扎反抗，只是时而抖动，带着也许是代表疼痛或享受的细小呻吟。曾在他身心打下标记的信息素，又一次注入这战栗的身躯。

佩里双手分别扣着那两只细细的手腕，将它们压在门上、不得挣脱。他感到怀中人不自觉地弓起背，像是为了与背后的Alpha发生更多摩擦。窄小圆挺的桃臀隔着衣裤挑逗他最敏感的肢端，送来电流般的快感。他在充盈的香气中濒临窒息，迎来未能成结的干性高潮。

……就像死过一次。佩里在恍惚中想。

随着高潮的震撼退去，他终于对自己重拾掌控，清醒地面对眼前的冲击――Omega颈部的新鲜咬痕。

他立即放开手，仓惶后退，在一步之外得以看清受害者的全貌。

海的外衣敞开着，长发凌乱，一手撑着门，隐密处的春水从短裤里淌下来，浸湿长袜。那双透明白丝袜原本形同虚设，就像仅在裸腿上镀了一层白光，当溢出的体液在大腿内侧晕出痕迹，那薄如蝉翼的织物才有了实感。长袜尽头的浅色套筒靴，在酒会中走动时像一对轻快的小马蹄；而现在它们一步不动，成为将穿着者困在险境的镣铐。

佩里望着他的美丽猎物，悔恨而又痴迷。目睹心上人被情欲折磨的狼狈姿态，竟给他带来无上的享受，也让他因此患上双重的负罪感。

他没有勇气追究，这是爱？还是最低等的本能反应？

“小，”他听到自己发抖的声音。“小海狸。”

海没有回答。突发的情欲波动占用了他有限的体力，一时间无法支持自己，离开Alpha的怀抱连站立都困难。他扶着门缓缓下滑，佩里慌忙抢一步上去捞住他的腰，将他横抱起来送到床边，小心地放平。

海吃力地喘息着，湿润的双眼望向床边的Alpha，好像有羞耻也有困惑。

“身上……难受……我想要……”

“不，你只是被影响了。”

被我的气味，被我卑劣的冲动。佩里在心中诅咒自己。

当然，他自己也被搅乱了，头脑沉重，性器充血。海身上的鲜甜乳香时刻挑战着他的本能，但他必须保持清醒。这是他放松自律的后果，也应该由他负起责任。

佩里脱掉晚装外套，扯下领结，想让自己透一透气。首先……他回忆着救助手册里的常识……首先应该检查Omega的意识状态。

他回到床边，拨开海额上浸透汗水的额发，试探温度。

“你是谁？”

“……海。”

因发情彻底失控的Omega，通常答不上自己的名字，只会说些没有逻辑的淫语。能回答问题表示意识清醒，不需要急救处理。

“你认识我吗？”

“你是俞子轩……Perry，Lord Lovayne。”海说了不止一个名字，努力证明自己没有丧失意志。

“很好。”

佩里希望自己可以松一口气，尽管他做不到。如果海真的失去自我，变成一部只会呼唤交配的机器，那样也许更简单，他可以认定这是事故，呼叫医疗救助，坦然接受可能会来的仇恨和惩罚。而现在，他不能判断，这是信息素的支配还是发自真心的许愿。

为什么这两者不能是一回事呢？他似乎记得海说过类似的话。

让我有那种感觉的人只有你啊。那时海投向他的是未曾失去信念的明亮眼神。

“对不起。”他想不出除此之外还能说什么，“对不起。我只是……”

是什么？他拷问自己。只是想偷一个吻？一次拥抱？或者……根本就想要更多？

海怯怯地抓着他的手，用双唇追寻皮肤下的香气，像是没有Alpha的气息就不能呼吸，绝望地汲取这一点点慰藉；平躺的姿态让那礼服短裤鼓起的位置无处遁形。

“我会照顾你，很快就会好了，没事……”佩里轻声说着，说不清是在安慰海还是安慰自己。他挣开海的手，注意力转向另一个亟待抚慰的方向。

他不想损坏衣物，耐着性子用发抖的手解开腰带和每一粒裤扣，连同丝质内裤一并褪下去。Omega的下身在他面前裸露的一刻，佩里屏住了呼吸。

曾与他至极亲密的身体，现在看上去像是另一个人，露出的腹部有参差的白色纹路，像奇幻故事里标志着禁地的神秘符号。随后他意识到那是肌肤撕裂的瘢纹……生育留下的印记。

海似乎注意到了他的震惊，挣扎着试图蜷起身体，带着哭声央求：

“不要看……”

还是会痛苦吗？即使那么坚决地维护自己的决定，也不等于对逝去的完美毫无痛惜。

然而，美并不需要完美。Omega的生命就是美的本身。

他跪在海身边，俯下身去，在那片承受了禁咒的皮肤上落下亲吻和敬意。那是勇者的勋章。

也是我的罪证。他想。

“你和过去一样美……不，你从来没有像现在一样美。”

在他细密的亲吻中，海逐渐平静下来，啜泣声转为轻柔的喘息。被孕育之旅浸润过的身体，散发着成熟果实一样的邀请信号。

还有多少旅程记录写在这封精美的小笺上？海的衬衫扣早已不整，佩里匆忙解开最后两颗坚守职位的纽扣，验证他的猜想。那胸前的珠宝不再是他记忆里的粉色，曾像早樱般浅弱的乳晕，现在是两朵盛开的红梅。

他还想再多些时间欣赏、崇拜这对红妆艳物，海的焦躁呻吟使他及时转向更紧迫的需要。他再次伏低，开口含住Omega的快感指针。

那玉枝在他口中弹动，梢头溢出的汁液仍是记忆里的味道。这是他的Omega，他熟知的海，身心同在，毋庸置疑，只是多了些他未曾设想的风韵。

海的腰身微微挺动，暗示着体内的热巢有多么渴望被造访。佩里知道他不能做到那一步，当然也没有那种资格。他只能尽力克制占领的冲动，专注于口舌侍奉。

他用尽所知的一切技巧，Omega的性器在他口中越发绷紧，临近释放。这时他感到有什么在他腿间轻轻抓弄。

“……小？”

海强撑起自己，白细的手伸向Alpha私处，像是没有足够的力气，又像是像害怕被拒绝，只用指尖极轻地碰触。

“对不起，我忍不住……”海的眼角依然泛红，“我想要你的……”

他怎么可以这样？又一次，佩里想不出可以向谁追问。他知道吗？他是知道的吧？这样热烈的眼神和娇惯的口吻，都在把他自己推向更危险的境地。

佩里在心里诅咒着，再也无力束缚自己的渴望，他胡乱脱去下身衣物，反跨在海身上，让这只贪食小兽可以不必移动就尝到奖赏。这是他保护对方免于冒险的最后努力。

暖意立即包围了他的胀痛。舔舐、吸吮接续而来，带着藏不住的热情和快乐。

以此刻的姿态，他看不到自己丑陋的器官如何撑开海的小巧双唇，只是想象那画面就感觉无地自容，却又无法自控地沉湎于被吞吐的极乐。

再次高潮的时刻，他放弃了思考，也暂时抛去羞愧，在愉悦的浪潮过去之前获得片刻轻松。Omega的香甜射液在他口中溢开，他卖力吸吮，试图吞下更多；在另一端，海也在对他做同样的事。

就这样吃掉吧。如果这是你想要的，如果还能给你一点点满足……

温柔地吃掉我吧。

作者的话：做了但没完全做（）因为后面还有不少剧情，留点进展空间（

【44】

私情过后的一天，好像和往常没什么分别。海坐在回家的车上，摸着后颈的新鲜咬痕。

他以为自己会惊慌，实际上却很镇定，感到体内流动着丰盈的力量。不可否认，和命定的Alpha亲密接触的一夜，给了他久违的生理满足。

离开酒店之前，他用香水做了掩盖，下飞机后又多补了一点香水，希望父亲不会注意到他身上的异常气味。所幸见面时父亲没有多说什么，分别拥抱了他和亭亭，自行驾车回老家去了。代为照看亭亭这么久，是该让父亲回家休息了。

在停车场送别父亲，海牵着亭亭返回楼上，回到只有他们两人的家，终于躺进沙发里长出了一口气。幼小的亭亭不会觉察他的秘密，但也许……他注视着亭亭脸上纯粹的笑意，怀疑这孩子能隐隐感知到他周身循环的愉悦。

今早睡醒时，由于被子里残留的气息，他过了几分钟才意识到：子轩已经离开了。床头放着水杯和避孕药，还有一张留言条告诉他：昨晚没有进去，实在不放心可以吃一片药。

海收起药盒没有吃。那个Alpha不会骗他，没有必要为此承受事后药的副作用，况且，尽管不能记清昨晚的每一个细节，他可以确定自己没有被灌注，这远远不是他在新婚时曾体验过的、永生难忘的极乐。

昨晚穿过的礼服没有找到，也许是弄得太脏太皱，子轩替他处理掉了。果然，纯白时装就是难逃一次废弃的命运。

这算什么呢？和没有正式关系的Alpha爬上床，满地丢弃衣物，好像是一种很不健康的生活。做了错误的决定，却感受到仿佛赢得奖励的振奋。

既然没有得到爱，这份好像被人珍爱过的感觉又是什么？生理作用带来的幸福感，是虚假的吗？像家具店里装饰精美的样板间，只是给人一瞬间有所归属的幻觉？

同许多年轻情侣一样，海和他的Alpha也曾在家具店度过漫长的约会，徘徊在那些虚构的未来剪影之间，讨论梦想中的家应该是什么样。那个家里没有亭亭的位置。而他现在的、真实的家里，也没有一个Alpha的位置。

如果那时候严格吃药，也许就不会有亭亭了。那时的他沉浸在完全标记的狂喜中，没有太多注意避孕的细节，想法也很简单：就算不巧怀孕了，也可以做手术去掉。他以为自己得到了完全的爱，其他都不重要。某种程度上，他的确辜负了子轩的信任。又或者，在他内心深处，有没有一点点想把自己的愿望强加给对方？如果他们不曾破裂，他会不会为了符合子轩的理想放弃和亭亭相遇的机会？

他心怀愧疚地抱紧亭亭。过去的事没有假设，对于现在的他，什么样的幸福都不值得用亭亭的安全感交换。在任何意义上，他都不该拥抱那个从未真正爱过他的人。

明知道不能实现、不能拥有，却忍不住碰触，像小孩子觊觎那些糖分过高的零食。

我的自制力还不如亭亭。海懊恼地想。

吃糖会让人愉快……有人说过这样的理论吧？所谓“糖分高潮”。他因此想起“吃糖”也是口交的通俗说法之一。在镇上度过的中学时代，常有不良学生在校门外徘徊，截住单纯老实的Omega学生，坏笑着问“想不想吃糖”，在惊恐万状逃走的小香儿背后发出大笑。

那就是前一夜里他们分享的温存，含着彼此的“棒糖”，忘情品味，像野兽一样用口舌感知这个世界。他们在黏稠的亲吻中相偎入睡，暖得令人迷幻，好像可以暂时失去文明的枷锁，还原为栖居在洞穴中的单纯生物。

虽然那个人的味道并不像糖……是令人上瘾的苦涩。一旦靠得太近，就会被看不见的红线交错缠绕，紧紧缚住。

如果那时候他抓住我、不准我走堕淬，日日夜夜地浸染……我的意志会弯折吗？海在心中自问。这样的假设令他不寒而栗。但他的Alpha没有那样做，甚至没有挽留。

分手时沉默退场的人，现在却任性地施放诱惑，是想得到什么呢？明知不可能而向远方探出手的，也许不止我自己。

海烦躁地合上眼。这些问题都不是一时间可以理清的。

因此，他很庆幸自己接受了雅信的邀请，旅行散心正是他现下需要的。也许没有道理，现在的他……非常想见到次少晗。

亭亭喜欢的直播节目开始了，海把他留在沙发上，自己去窗边的地毯上屈腿而坐，拨通电话，对少晗说了温泉旅行的事。

“下周是吗？我和我哥的小童说好要去做spa，”少晗提到他的童兄，但并不以兄长称呼，估计是一位年纪不大的新夫人。

“那不是正好吗，温泉对皮肤也很好……”他的话脱口而出，又怕态度过于明显，整顿了声音，“合院客房很多，要不要你们一起来……？”

少晗一定听出了他的急切，电话另一端传来轻笑。

“嗯，说不定可以。”

“不过，先和你说一声：满芸香也会去。你知道的，他也在这个项目。如果你介意的话……”他希望少晗加入这场聚会，当然不是以哄骗的方式。

他担心少晗会找别的借口拒绝。只有语音通话的情况下，看不见对方的表情，不知道会不会说了令人为难的话……

“我记得他是你学长，对吧？”

“嗯。”

所以，他一直都知道的，我和芸哥的关系。海心想。那一次，在我面前抱怨芸哥的旧事，是在试探我对芸哥的态度？

……不，是想知道我在他面前可以坦诚到什么程度。如果我不够坦率，他也会有所保留。

海的心收紧了，又一次察觉到这个Omega的可怕之处，每一句看似无心的闲聊都是有意图的。可怕，却因此更吸引人　。

“你是不是很喜欢他？”少晗问。

“以前是的。”他决定诚实回答，“现在……不是那种幼稚的喜欢了。他冒犯过很多人，我知道，我不想为他辩解，这不是我的任务。我的立场是维护艺术，芸香也许不是个‘好人’，但他身上还有不可取代的价值，还有很多我没能学到的东西，他还有实力创造美、表现美、给人带来美的灵感。我说这些是因为……少晗哥，你也有了不起的艺术触觉，我相信你会懂。他出院以后变了很多，如果你们可以重新认识一下……我认为没有坏处。”

完全坦白的话，就可以借到这个Omega的果断和明智吗？

少晗听完他的陈辞，安静片刻，说了“好的”。听那低沉甜美的声音，好像可以看到满意的微笑。

“那我问问小敏，我是说我哥的……”

“我明白。”海重新放松下来，“我加你进群里聊。”

做到了。赢得那个Omega的信任。虽然他不能确定这对于自己究竟有多大意义。

“我们到时候见。”

“嗯，我很期待。”少晗再一次用带着笑意的声音说。

挂断电话之后，海在地毯上呆坐了一会儿。直到亭亭跑过来提醒：吃点心的时间到了。他用缎带束起头发，起身去厨房准备茶点。

今天的点心是什么来的？他点开手机备忘录，查看预先排好的食谱：蔬菜饼干和蜂蜜牛奶。

为了保护蜂蜜的营养，牛奶不必煮热，稍微暖一下就好……海盯着火上的奶锅，想到昨晚刚有过生理上的剧烈波动，按理说应该煮一点草药安抚自己。但他此刻并没有需要安抚的冲动。

他感觉自信、安定、清爽。高匹配度的Alpha信息素比任何抑制药物都更安全有效。

最终，他的手没有碰到草药包，而是拿起了置物架另一层的咖啡罐。

刚刚打开的牛奶还剩小半盒，他打发牛奶，给自己做了一杯拿铁。咖啡豆被打碎时的醇厚焦香，有一点像那个Alpha的气息。

当他端着茶点出来，看见桌上的手机亮着，是父亲发来的消息：

（给你留了东西，在冰箱顶上。）

估计是小孩子不该吃的高糖分食品，所以没在亭亭面前提起，以免那孩子惦记。

他借口取茶匙，溜回厨房，惦起脚去摸冰箱上的空隙。父亲可以轻松放上去的高度，他摸起来略有点吃力。

找到了！他取下隐藏的“宝物”，是手作的松子糖，堆叠在圆形玻璃盒里，绽放着琥珀一样的温暖金色，油香扑鼻。

就算是成年人，也可以偶尔悄悄放纵，承认自己需要糖分的安慰。

他捏起一颗糖，含入口中。

作者的话：抹汗）其实关站期间也不是只写了这一章啦（强行挽尊（下一章也就快写好了，明天大概能更新（

【45】

初冬的南山里绿意森然。眼下还是淡季，山路虽窄也不显得拥挤。

海驱车到达半山的酒店入口，几位旅伴正在大堂休闲区等着他。

“对不起，让你们久等了。”他牵着亭亭过去，感觉其他人投来的微笑都是因为注意到他们的亲子装――相同款式的蓝白印花衫袄。

“没什么，我也刚到。”少晗说着从沙发里站起来。他穿了一身轻便的冬衣：棕色猎装外套，格纹马裤和长靴，脑后的贝雷帽也是同样的格纹。一个戴眼镜的年轻Omega跟在少晗身边，应是他的童兄傅敏言。“小敏”的高领衫和粉色羽绒服，令人感觉他是这里最怕冷的一个。

芸香和海一样穿了旧制衣袍，外罩的红绒披风遮蔽了他过于瘦削的身体，使他看上去不是那么羸弱。他头上没有冠饰，长发在左耳后侧低挽一个单环，发尾依着前襟垂下。

橘雅信及其队友的装扮保持着运营者为他们设定的风格，也许是习惯，又或这些印象已经成为他们自身的一部分。雅信穿着鲜艳的棒球服和运动长裤；江然上身套一件宽大卫衣，短裤近乎消失在衣摆下，毛织冬袜的长度只到膝部，执着地裸露着粉白的大腿。

顺利汇合的几个人交换着问候，走去前台登记入住。在他们等待信息录入时，一位接待人员扬起头询问：

“请问，詹夫人是哪位？”

芸香上前应答。

“麻烦出示一下您的医院证明。”

芸香从没有标牌的手袋里拿出一份文件，交给前台员工过目。对方验证后，双手递还给他。

“谢谢配合。”

曾患过那样“不祥”的病症，出院后也要定期复查，确保他没有再度沾染危险行为。理论上酒店没有权力过问住客的医疗信息，但为了避免其他游客抗议，尽管有违原则也要执行这一类程序。芸香对此没有表现出尴尬或厌烦，只是平静地配合查检。

来这里度假的上流Omega大多装扮精美，即使和他们相比，芸香仍是难得一见的绝色。那个Alpha员工的目光不由自主地追随他穿过园门，带着倾慕和惋惜的意味。

穿过大堂，他们在店员的引导下踏着更细的石阶路继续上行，两侧的林木高耸接天。院落之间都相隔很远，以保证院内空间的私密性，这一定也是雅信他们看中这里的原因，当红美少年偶像如果出现在公共浴场，就算不引起骚动也会招来令人不适的注视。

庭院风景和宣传图上一样雅致，房间内部也是传统样式。海对这临时居所感到亲切，就像回到本家，虽然他在乡下的家远比不上度假酒店的豪华。

敞开的床帐里放着花篮、浴袍和共浴时穿的一次性抹腹。浴室有石砌的小型汤池，关于这一点，雅信提前知会过：房间里也有温泉水，不想一起泡也没问题。

不过……在这个不能再忽视寒意的时节，好像特别容易涌起和同类亲近的冲动。

海给自己和亭亭洗了澡，头发卷成团髻，裹着浴袍下楼去。现在是一天里气温稍高的时候，适合露天泡浴。

雅信和他的队友已经坐在池里，系着酒店提供的白色抹腹，享受热水和山间稀薄的阳光；芸香在池边整理他的竹篮，篮里除了沐浴用品还有从客房带出来的酒水。

亭亭跟在父亲身边走近泉池，惊异地望着水面腾起的热气。这是他第一次亲眼见到温泉――他才刚满足这里允许接待的最低年龄。这个世界还有数不尽的新鲜事物等待与他相遇，每当海想到这一点，总会有难以名状的感动。和亭亭共同生活的年月，就是这样被无数小小的感动逐渐充满。

过不多时，少晗和他的亲戚也下楼来了。少晗的长发以随意的方式挽起、别在一侧，卷曲的发绺不规律地垂向肩头；他在池边解下浴袍，全裸着走下石阶。

“少晗老师！” 雅信惊呼，“太不见外了吧！”

“怎么了，不是只有我们几个吗？又没有Alpha。”少晗在水中坐下。

小敏跟随少晗进入水中，腾起的热气立刻模糊了他脸上的镜片，他匆忙摘下眼镜放进镜盒。失去视觉辅助的双眼显得茫然、脆弱，惹人怜爱。这张脸也许称不上美色，却是在需要帮助时一定会有Alpha伸出援手的类型。他可以用自己的方式让一个Alpha为他沦陷。这个学生模样的年轻人一直很少开口，作为少晗带来的陪同者，谨守着附属品的自觉。

芸香是最后一个加入共浴的，像是以眼神确认过其他人没有反对的意思，才走近池边。他的头发也高挽着，过长的额发落在眼前，如同半片面纱稍稍遮着他的脸。

“国外的温泉都是不穿的吧？”他接过刚刚听到的话题。

“就是啊。”少晗用竹舀汲起热水，淋在自己肩上。

不过，依海猜想，少晗选择暴露自己未必是对解放身体的执着，也许只是反感抹腹小衣的柔软气质。但凡和少晗稍有接触的人，都看得出他偏爱简洁硬朗的时装，的确很难想象他穿上传统服饰的样子。

“来喝一杯吧。”芸香站起来转身去拿他自己带来的酒，将承载着酒壶和酒盅的木托盘放在水上，任它漂浮。

在他坐回原位之前，雅信的目光投向他露在水上的细腰，“芸哥，你是摘过肋骨吗？”

“是啊，”芸香没有转身，指出后腰处两点不明显的手术痕迹，“刚毕业就摘了，那两年很流行。”

“难怪，真的好细啊。”

为了让腰身看上去更细，成为想象中才有的完美体型，Omega可以对自己做出种种残忍的事。

“那些年，只要我觉得好玩，什么事都愿意做。其实不值得，取下来的肋骨可以垫鼻子，我的鼻子又不用做，就扔掉了。”芸香转回身坐下，让无数人梦想过的纤腰再次没入水中。“腰会痛，有时候痛得睡不着。”

他的坦白让后辈们眼中的羡慕退却了，这也许是好事。身为芸香的密友，海比其他人更清楚，这个人身上需要麻醉的伤痛远不止于此，也希望温泉水可以缓解他身心的痛楚。

两个小偶像的发型都不太长，因此没有束起，入浴期间发梢仍垂在肩上。从见面起，亭亭就被他们的鲜艳发色吸引住了，雅信的灰绿色和然的橙粉色，在孩子看来可能就像主题公园里由演员扮演的动画人物。

亭亭在父亲怀里仰起头轻声说：“我也想要粉色头发。”

“等你长大了也可以染成那样。”

“长大是多大啊？”

海随口说：“十八岁以后吧。”

亭亭有点泄气地抿着嘴，周围的成年人则发出善意的笑声。

“染发什么的，上中学也就可以了吧。”然说。

海不能赞同：“学校会管的。我们中学是要求梳一样的团子头，也不能染色。”

芸香手捧酒盅，倚着池边的围石，向旅伴们发问：“你们第一次染发是什么时候？”

雅信想了想，说：“我是在舞校的时候，然也是吧？艺校不太限制这方面的。”

大概是我的青春太平淡了。海在心里自嘲。成年之前他似乎从没做过一件“出格”的事，有时也会忍不住猜想：那些早早脱离管束的孩子，是否也容易在人生选择中做出更大胆的投注，并赢得更多奖赏？

或者，具体的专业训练就像无形的道标，给他们的人生之路过早加上了限制？

“我是上大学的第一年，“海回想着，学生时代好像已经是很远的过往，“期末演出，我的角色是雪君子，就想当然地去染了。那时候我都不知道有染发喷雾这种东西，期末那段时间一直顶着白毛。”说着，他自己也笑出来。

“少晗老师呢？”雅信问。

“我没染过。”少晗说着，随手把玩自己耳边垂下的一缕卷发。

“哈？”“什么？”“为什么？”

在大众的印象里，从事时尚的人或多或少都会乐于改变身体的细节，把自己当作创作的画布。

“我不想啊。本来的颜色这么好。”

意外却也无懈可击的理由。暂时高束的完美黑发是他的无声证词，在水汽浸润中依然浓密而又轻盈。

如此全无愧意的自恋，也是那些Alpha爱他不能自拔的原因吧？只留给自己的挚爱深情，是一种难以效仿的吸引力。

只剩芸香没有回答自己的问题，他转而问起海的新工作：“小，接下来是不是要去拍《天玑六号》了？”

“哦，对，我正想问问你这方面的经验。”

去年夏天签的项目，终于要进组了。只是个小配角，但项目本身是广受关注的大成本系列作，有幸参与就是极大的成功，在亿万观众面前曝光，无论以何种姿态都是难得的机会。

芸香也参演过这一系列，在某一部前作中饰演主角团队奉命护送的异星王子，途中与Alpha主角一夜销魂当然是所有人预料中的剧情。

“没什么好紧张的，反正这种东西要你发挥的部分很少，要做什么，现场会有人手把手教你，其实怪无聊的。”芸香的态度很轻松，但这不足以完全解除海的忐忑。

“主要是我没拍过绿幕；没有剧本，也不知道该准备什么。”

这一类需要严格保密的项目，只有少数几个主演者能提前拿到剧本，其他人都是去片场临时记台词，开拍前只能大概知道角色的身份设定，做些猜测。海的角色名为“南宫中尉”，显然是个星舰军官，多半是用来报告“光速引擎损坏40%”“备用系统无法启动”之类的剧情信息，并担当Alpha主角的调情对象之一。

是子轩最讨厌的那种项目呢。谈到这些，他难免想起子轩对这类影片的直白嫌恶：剧情编不圆就抄几个新潮的物理名词来搪塞；外星美人总是无缘无故穿得很暴露，好像地外文明的发展目标就是满足人类性幻想；动不动要毁灭整个宇宙，末日成了家常便饭，根本不能唤起观众的紧张感。

只不过，再怎么遭人诟病，这类影片仍是整个产业里最奢侈的招待，它们提供了大量就业机会、技术革新的契机，以及……快乐。简单的快乐和刺激，永远是人们走进剧场的第一理由。

这时，雅信插入他们的话题，“我们团综上次拍的那个sketch，是有绿幕的，我们的表演课都是最业余的那种，拍起来也没觉得很难，小哥哥肯定没问题的。”

海不好意思地摇摇头，“是你们谦虚了。之前一起拍戏的时候，我就觉得雅信好厉害，我在你们这个年纪还是什么都不懂的学生。”

“都是为了生活嘛。”然苦笑说。

“偶像这种事又做不了多久，也只有现在了，将来要怎么办，都要在这几年里搞清楚。如果可以，我想多花点时间学演戏。”雅信眼神凝重，好像忘了自己还在度假。

两个小少年的肢体、肌肤，在水雾中显得尤为柔嫩，脸上的神情却有超越年龄的成熟。

……大家都好美。海忽然这样想。

美并不需要完美。好像有谁在ゆ该沃卸运说过这样的话。每一个Omega都有只属于自己的美，像一种独有的语言，心的诗篇。

受到命运宠爱的美，在重压下顽强生长的美，承受劫难后重新诞生的美……每个人都有自己的色彩。

那么，我也一定有自己的篇章。海想。只有我做得到的事，只有我能传达的美。

他还没有品尝被温泉暖过的酒，只是这样沉浸着，已有醉意般的舒适。

可惜亭亭还太小，体力和耐心都不允许他在泉池里泡得太久，只能稍作体验。海先行告辞，抱着昏昏欲睡的幼子回到楼上。

在房间里，他换了长衫，把亭亭放在床帐内睡个小小的午觉。等到亭亭睡着，他起身离开内室，给自己倒了一杯橘子水，想到外面走廊上看看风景。

远离泉水的高处，空气冷冽，但还不至于穿透外衣。海扶着栏杆上下观望：雅信和然还在楼下玩水，少晗等人似乎也回房了。

当他收回视线，对面走廊上恰好有人开门出来……是换回猎装的少晗，与他隔着庭院含笑相望。

要说的话……现在就是好时机了。

作者的话：下一章还是温泉特辑（？）攻要下下章才能上线（

【46】

“少晗哥，”海举杯示意，“喝橘子水吗？”

对面的人愣了一下，“什么水？”

果然他还是更习惯茶或咖啡吧？成熟的口味。

“我自己煮的橘子水。本来想晚饭时候再拿下去，先给你尝尝。”

少晗欣然同意，沿着走廊绕过庭院上空，跟随海走进房间。他带着疑惑眼神接过海送上的金黄色饮料，喝下一口，那双美目顿时亮起来。

“这个真不错，你用什么煮的？”

“要配方吗？我发给你。”海拿起手机翻找文件，“不过，总觉得少晗哥不像会下厨的人。”

“怎么你也这样，认为我是被惯坏的大公子？”

“没有没有，”他连忙解释，“只是感觉你每天都很忙，除了工作还有那么多活动，可能没时间自己做菜……”

“我就不自夸了，下次做点东西让你尝尝。”

海点头表示期待。他不怀疑少晗的信心，这个Omega好像什么事都做得好，或者说，没有把握做到最好的事就不会去碰触。

“少晗哥，可以问你一点事吗？”他放下手机。

“什么事？”

“你对俞子轩……对Lovayne这个人，是什么看法？”

以表情看来，少晗并不意外。

“你约我出来就是想问这件事吧？”

“当然首先是为了谢谢你的关照……另外也有一些想和你聊的事。”

他想知道是否还有可能让一切回到曾经设想的轨道。以及，自己的角色究竟应该转向何处。

“如果你不想聊也没关系，不是什么重要的事……”

“那个人啊……”少晗用直接的回答表示愿意继续，“他是个优秀的Alpha。家世好，脸长得好，据说信息素功能也很厉害，是很好的结婚对象。不过，如果你想听这种话，也就不会来找我了。”

我想听你真心的判断。海这样想着。他有一种强烈的直觉：这个Omega会说出其他人不会说的事，会看到所有人都忽视的信号。

“他是个提线人偶。很可怜的人。”

少晗略微低头，垂向杯中的目光格外冷酷。

“你和他结过婚，一定比我更了解他家的事。”

“嗯，稍微知道一点。”海对此略有心虚，他的确“知道”，子轩对他说过的那些遥远的家事，但他没有真正在那个家楣缇7浜??4131里生活过，也许终究不能理解受困其中的心情。

“在他家里，Alpha就是消耗品，他存在的意义就是找到一门好婚事，生下一个继承人。他的全部驱动力都来自对身份的抵抗，但他抗拒和寻求的东西来自同一个对象。”

“……他父亲。”

“是的。得不到爱的孩子就是这样，说想要摆脱，实际上种种行动都是在讨好不爱他的父辈。”

说起来，上次的工作也是子轩顺从他父亲的意愿接下的。

“他有很多思考，很多吸引人的理论和理想，但这些都是他对外力的反应，他没有自己的方向，没有一种非理性的美学追求。所以他做不成一流的艺术家，不像你。”

面对过于直白的称赞，海一时间不知该如何回应。

你了解我吗？他在心里问。我们只是刚刚熟悉起来的合作伙伴……你在我身上看到了什么？

我只是个初学者，天分也很一般，很多东西还是从子轩那里学到的。海想这样说，这也是他一贯的认知和态度，但他自觉这样不妥。即使不能取得少晗所预言的成就，他也没有权力去否定对方的厚望。

按照少晗自己的说法，和子轩也算不上相熟，却留下如此尖锐的评判。他是在说一个不在场的Alpha，却又像在悲叹自己。

因为他们都是精美玩偶屋中的提线人偶吗？

当人偶的牵线被剪断，会跌倒在原地，找不到前进的方向。执意摆脱，只会让现有的人生陷入瘫痪。

“少晗哥对我的肯定我很感动，但我不觉得我有哪里胜过子轩，我们做的事也很难直接比较。”

“上次的拍摄改动，不是你给他的想法吗？找我帮忙的时候，他说改动计划是为了实现你的设想。”

海睁圆了眼睛，“他怎么这样，我又没做什么。”

“大概是不想埋没你的努力吧。那个人虽然没什么才华，还算是个可靠的支持者。占据别人的灵感，对于他是一种负担。要问我他是什么样的人，这就是答案吧：一个让人头疼的好人。”

少晗在蒲团上稍微转动身体，好像是不习惯没有松软靠背的传统坐榻。

“受教育太多的人，脑子里全是冠冕堂皇的主义，掩盖了真正的心情，甚至连自己都骗过了。和这样的人在一起是很辛苦的，你一定也有体会。”

少晗的话中有淡淡的伤感意味，猜不出是在怜悯子轩、海、或是他自己。

“有时候也会想，和笨蛋交往说不定会轻松一点。”

“少晗哥身边没有那种人吧。”海顺着对方的话打趣说。

“除非让我哥给我介绍――他的圈子里都是些没脑子的闲人。”

少晗的朋友圈，那些头衔冗长的社交名人，似乎都是和他一样外表光鲜、心思精密的存在，像有无形的牵线操纵。海当然没有把自己计入其中，可是现在……

我也是他的朋友了，可以这样想吧？

“好了，我不说了。”少晗延续着玩笑口吻，“你肯定觉得我太刻薄了，净在讲别人坏话。”

“不，谢谢你和我说这些。”

海消化着刚刚的谈话，感觉少晗危险的一面又向他走近了一步。隐约有所畏惧，却不想远离。

此刻坐在他身边的少晗，不是一个闪闪发光的美丽玩偶。这是一个有偏见、有伤痕、有情绪和缺点的、真实的Omega。

“让我说了这么多，你是不是也该交代下，为什么问起这种事。那个人对你有什么表示？想挽回？”

海猝不及防，他没有做好准备接受这样的拷问，与其说是疏忽，不如说是没想过少晗会对他的私事感兴趣。

“其实，我和他……”想起床上的情景，他又不由自主紧张起来，双手缩进宽大的衣袖里。

“哦，懂了。”少晗眼中亮起领会的神色，“这没什么。天天在一起工作，有冲动也是正常的。”

实际上，那一晚只是相贴抚慰，没有真正结合。海想开口解释，又觉得那样越描越黑，况且他也不习惯和外人谈论床上的细节。

“我不知道这样是不是破坏了自己的原则。”

“什么意思？”

该怎么说呢……

“我是发愿守贞的那种，就是只和结婚对象亲近。现在我和他已经是没有关系的人了。”

这种话，在少晗听来是不是愚蠢至极？

“所以你只有过一个Alpha？”少晗没有等他回答，比起提问更像是感叹，“不会好奇吗，对其他人？以你的条件，完全可以多做一些尝试再决定。”

也许是这样吧。海想。可惜异性的结合对于他不是简单的条件交换。

从相遇的那天起就知道，除了这个人别无可能。

“这些年里我也遇到过好看的人、有趣的人，对我很照顾的人，但我对他们不会有……那种感觉。”

像钥匙和锁的吻合，手和手套的紧贴，身心绽放的无上自由。

“是和匹配度有关吗？有过高匹配度的对象就很难接受其他人，好像是有这种说法。”

用科学解释爱情，也未尝不可吧。相信并经历过那种激荡的人，本来也不需要什么解释。无法感受的人才需要借助理论去理解一切。

“如果只做床伴呢？”少晗好像在诚心建议，“感情方面不能调和的问题，暂时搁置也可以吧？”

海心里一沉，只是听到这个词就有违犯禁忌的错觉。当初他和子轩也是约定了结婚才开始有亲密动作。不掺杂感情的关系是他不能想象的。

可是……过去这段时间里，他们做的不就是那样的事吗？从短暂的腺液交换到接吻、爱抚、整夜缠绵。双方都没有谈起复合的打算，却做了伴侣之间才有的放肆行为。

少晗一定有过所谓床伴，不涉及恋爱、仅仅互相提供信息素支持的固定对象。海因此不想表现得太过抵触，他无意评判别人，这些都只是他自己的困扰和禁忌。即使没有爱情，稳定的合作也有责任和信任，与爱情相比，也难说哪一者更难维护。

“有些情侣之间，会太顾忌对方的感受，不能完全坦率吧？不舒服也不好意思抱怨，没到高潮也装出到了的样子。如果是单纯的合作伙伴，就可以更有底气地提要求了。”

少晗这番话和他本人很相称，总是能找到对自己最有利的方式，不会爱任何人胜过爱自己。

海想象不出这个Omega是如何与性伙伴相处，是否就像此刻一样自信、自如，指挥一个Alpha来取悦自己，或者跨在一个爱慕者身上，随意使用。生为末等性别，却不肯放开主导权，在工作和生活中都要做“领舞”的那一个。

如果子轩只是想被这份优雅的力量支配，这算得上他向往的理想爱情吗？或者，如果他想从少晗身上得到对等的感情，注定是一场徒劳吧。

海第一次非常清晰地意识到：这个Omega是没有爱情的。

“是不是很奇怪，和你讲这些私事。真是不好意思。”他委婉地道歉，虽然知道对方并不介意。

“这有什么，”少晗轻笑着，“想想那些Alpha，简直随时随地都可以讲荤话，我们也不要给自己太多拘束了。”

“说的也是。”海跟着笑出来，脸颊微热。

天色开始暗下去的时候，雅信在群里喊大家吃晚饭。海父子两个带着饮料和点心，到楼下的正厅就餐。

厅内铺满麻席，地板下有温泉水流过，随处坐卧也不会受凉，还有一张宽大的围子床，可以隔开地暖的干燥。靠窗的位置摆了一张琴台，除古琴之外，还备有棋具、花鸟牌具和其他玩物。

提着红漆食盒的店员敲门进来，为他们摆好餐点。主菜是店方引山泉水饲养的鳟鱼，鲜美异常；海带来的橘子水和茶饼也为筵席增色不少，尤其安抚了不够饮酒年龄的雅信。

饭后，旅伴们留在正厅闲坐。芸香在窗边玩琴，以娴熟的手法拨弄丝弦，舒缓的古曲充满整个房间。雅信提议打花鸟牌，芸香拨着琴说：“我就不打了，我可以帮你们记分。”

“为什么？”

“他太会打了！”海抢先解释，“他以前是我们学校传说中的牌王，哪边有他就不公平了。”

芸香对棋牌游戏的投入，和他对酒精、药物、性爱的投入一样，过去的他痴迷于一切不确定的刺激。那些Alpha同学也乐于带他玩，特别是在他身无分文的时候，允许他用亲吻、抚摸代替赌资。但他很少打输。

牌局很快开始了，少晗和小敏坐东西对家，雅信和然坐南北对家，他们戏称这是“次家兄弟组”对战“Fe-line队友组”。

海在一旁陪着亭亭玩木锁，间或听到牌桌上交换的打牌用语。

“采桃花，飞鹧鸪。”

“采山茶，飞金雕。”

“不飞。”

“采石竹，飞喜鹊。”

“铳，上家。”

……

第一局牌戏以少晗和小敏的微弱领先优势结束。得分最低的然按照规则负责为下一局洗牌。

“小敏哥哥好会诈，我都以为凤凰在你那里。”然以业余玩家的手法胡乱搓动桌上的纸牌。

小敏扶了一下眼镜，“少晗哥不拿我的水仙，我就知道凤凰肯定在他手里。”

“好有默契啊。”

“我们是一家人嘛。”少晗越过牌桌拍了拍小敏的手。

也许是源于少晗的鼓励，或是不知不觉对游戏认真起来，小敏的话比先前多了些，冷静犀利的言语和他的娇软外形略有反差。

入夜不久，亭亭打起呵欠，对玩具的热情也消减了，是该休息的时候了。海抱了亭亭，向同伴们道晚安，“你们玩吧，我先去哄孩子睡了。”

回到楼上，大厅里的谈笑喧哗渐渐听不到了。深色丝绸床帐里，海抚着亭亭，在渐浓的睡意中猜想：没有孩子在场，那些人会不会讲起深夜话题呢……？

山间的静谧给了他一夜安眠。

像平时一样，海醒得很早，日出时间刚过，亭亭还熟睡着。稀薄的晨光透过蠡壳窗稍稍擦去夜色。

他轻手轻脚地下床去，想开窗换一换空气。推开木窗的一瞬，漫天白色占据了视野，一点冰凉落在他鼻尖。

下雪了！

他恐怕惊醒亭亭，不敢欢呼出声，轻轻关了窗，穿上夹衣和披风，下楼去看雪。耐不住急切心情，他快步穿过走廊，宽大的衣摆甩在身后，被晨风鼓起。

他本想进正厅煮茶，一推开门，混杂着多样信香的温暖气息扑面而来，门后的景色像是诗画中才有的“群芳谱”。

雅信和然相偎躺在温暖的地席上，腰部盖着雅信的运动外衣。小敏蜷睡在一堆靠枕中间，怀里抱着糖果蓝色的眼镜盒。

少晗和芸香睡在围子床上，铺散的深色长发交织在一起，脸上都有宿醉的红晕，两人之间的案几上还摆着酒具。芸香的扎染长衫下露出白皙的赤脚，与少晗裹着黑色长袜的足尖几乎相碰。

看样子，昨晚欢宴过后大家都没有回卧室，在这个没有异性的空间，暂时放下平日的庄重。海小心地闭上门，决定不打扰朋友们。

返回房间的路上，他暂停脚步，在廊檐的遮蔽下欣赏庭院雪景。青色的泉池依然升起袅袅热气，细雪来不及落入池中，转瞬化为乌有。

海裹紧披风抵御寒意，自然赠予的无价喜悦在他胸中跳动。

经历过多少次绝望、凋零，还是会在风花雪月的召唤下，涌起对人生的依恋……对这个世界不可抑止的爱。

花坛里，竹叶披戴着新雪织成的嫁纱，夏季花草的残迹被温柔掩埋，在这无垢的绒毯下，静静沉睡着下一年的花期。

作者的话：抱歉（又）让各位久等了（。本期出现了一些虚构棋牌游戏，因为不想在这个中式古风酒店出现扑克牌，作者又不会写麻将，干脆虚构了，也更唯美嘛（

另外重申一下本文没有OO恋，但有很多友情贴贴（因为作者喜欢

【47】

舰体在震动。南宫h在剧烈的震感中惊醒，摇晃的铺位将他甩到地板上。

卧舱里回荡着通告紧急情况的警报音，舱顶红光闪烁。南宫中尉以最快的速度爬起来，拿到他的脉冲步枪和通讯设备。现在他不是当值的时间，但紧急状态下每一个清醒的船员都应该保持警戒。

他挎着枪跑到走廊上，相邻卧舱的同伴看似不在。

“C-16呼叫舰桥，呼叫舰桥！”

通讯信号中断了，通过耳机返回的只有刺耳的杂音。凭借军人的直觉，他决定赶往最需要保卫的位置。

他们的星舰上运载着一位特殊“乘客”，被警方和公众认定的、本星区最危险的罪犯。本区治安厅和星系总厅都不愿承担责任，最终决定将转移囚犯的任务交给特别机动部队――天玑六号舰。

紧急状态下，系统关闭了自动识别功能，南宫中尉手动验证了掌纹和视网膜，一道又一道闸门在他面前开启，又在他身后锁闭，直到他抵达工作区与货舱之间的廊桥。

他握紧步枪，小心地踏上廊桥，两侧透明廊壁之外是无尽的星空。如果货舱遭到破坏或产生其他安全隐患，这里将被一键爆破，使星舰主体脱离危险范围。

现在他不能确定有多少系统功能因紧急状态而关闭，因此也做好了手动爆破的准备。他自己的生死不在优先考虑的范围内。

他一步步靠近货舱，门外的监视屏幕一片灰暗，没有响应他的声音指令。当他来到非常近的距离，注意到本该紧闭的舱门分开了一道细缝。

恐惧如电流般窜过他的脊背。货舱失去封闭了，那个极度危险的异族罪犯，可能就在身边。

“变身大师”，这是酷爱渲染危机的星际媒体为那个犯人取的绰号，看似轻浮的用词，却是对那位狂人最准确的描述：他可以将自身变化成人眼不能识别的性状，一般仪器的热感应、化学传感也都无法捕捉，需要特制的侦察镜才能看到它的真容。

启程之前，上级部门为全体船员配发了侦察镜，南宫中尉依照规程将它扣在腰带上。而此时此刻，外衣和腰带都不在他身上，事出紧急，他只穿着轻薄的吊带睡衣和南瓜裤。

至少，通往其他区域的闸门关闭了。现在只要炸毁这里……他转身奔向廊桥另一端，在距离操作台只差一步时，不可见的力量攫住他的身体，狠狠摔向廊壁。

南宫中尉被无形的敌人压在廊壁上，奋力挣扎却动弹不得，背后的星海仿佛随时会将他吞入其中。

像是行刑前的最后施舍，那个危险人物――地球人难以想象的诡异生物――开始在他眼前现身了。

不停变换形态的附肢强行撑开他的嘴，蠕动着深入喉咙，在体内蔓延、篡改。入侵者夺走了他的声音、行动和思想，万分惊恐的眼神是他最后的表达。

“停！”摄影机暂停运转。又一段情节拍摄完成。

海放松手脚，得以从虚构的敌人手中逃脱。关于反派的设计，他只看过概念图和初步模型，对手戏的表演都是自说自话，要等到影片制作完成，他才能与这位形态无常的反派真正见面。

“……最后那个手的部分有拍到吗……嗯，好的。”导演向摄影组确认他们拿到了需要的画面，“很好，大家辛苦了，休息十分钟。”

海退出布景，裹上大衣，对着手心呵了口气。在这个季节只穿着短小睡衣无疑是煎熬，他还不能换装，稍后还有南宫中尉被战友们找到并唤醒的场景要完成。在故事后半程，他实际上扮演的是侵占了船员身体的反派人物。这次的工作比他预想中更丰富，算是意外之喜。

“小老师，”

海应声抬头，喊他的人是雷铮鸣，本片的Alpha主演，也是整个系列的门面人物，众多Omega观众梦想亲吻的对象。

“鸣哥？”

“你拿上这个，暖和一下。”雷铮鸣塞给他一只暖手袋，“这个棚太冷了。”

要容纳星舰内部的庞杂造景，过于宽阔的影棚必然无法有效保暖。

“谢谢。”海接过暖手袋，把自己冰冷的双手揣进去。

“不客气。小老师这么单薄，不要着凉了。”

雷铮鸣坚持使用的称呼，有一种介于尊敬与亲昵之间的微妙意味。这个Alpha和他的代表角色一样是个大众情人，习惯给身边的人取各种甜蜜的昵称，共事者也都很享受他的热情。

“明明是你在客气。我是后辈，叫我名字就好。”

“怎么说呢，你这个人，看脸像个学生小鬼，说起话来又给人很成熟的感觉，不敢随便指点你。”雷铮鸣故意摆个为难的表情，作为玩笑。

“我就当这是夸我了。”

“本来就是夸你。”

雷铮鸣的助理问他要不要再拿一只暖手袋，他推说不冷，又故意恶作剧，双手捧住Omega助理的小脸：“你看，我火力很旺的。”

助理半气半笑地挣脱，走开了。雷铮鸣收起玩笑，回到关于影棚的话题。

“听说下一部就不在这里拍了，去古桥那边的虚拟影棚。应该会比这里舒服点。”

“你去过吗？”海的好奇心脱口而出。这几天的拍摄带他熟悉了许多中低成本项目里接触不到的技术和手法，也令他迫切想要了解更多工业魔术。

“去看过一次。实际拍戏还没试过。等到拍下一部，我们一起去长见识。”

“我有没有下次还说不好呢。”

“可以的！你信我啊。”雷争鸣说的也许是客套话，但他有能力把这种场面演绎得可信。

海的合约只签了一部片。如果这一部反响好，有可能成为常驻角色，制作方的人是这样说的。无论几分真假，都是值得全力争取的目标。

可以想见，新兴的LED虚拟影棚将会大量取代实地取景和造景，即使是不含幻想元素的作品，放弃实景的选择也越来越多。说到底，虚构作品原本就是人类逃离现实的尝试。或许终有一天，一切表演都不再需要展示实体，那样一个时代究竟是表演者的灭亡还是新生？海很想用自己的眼睛看到答案。

因此他想到：他和亭亭――成人和孩子的视野，也没有相距太远。遇见未知不是孩子专属的期待，我们都在和这个飞奔的时代一起度过终生童年。

怀着这样愉快的想法，他抽出一只恢复温度的手，按开手机查看有无重要联络。一条刚送达的消息让他唇角的微笑冷却了。

“怎么了？”雷铮鸣歪着头看他。

“没什么。”他恢复笑容，关掉手机，放回衣袋里。

那是子轩发来的消息，问他今晚能否见一面。

上次见面还是杀青酒会那天，已经是一个月前的事了。在那之后，他们几乎没有说过话，偶有交集也是在群里收发通知或感谢，算不上对话。他怀疑子轩和他一样，想不出该如何看待意外的一夜情。

今晚是来向我找一个答案吗？海想。虽然我也……完全没有头绪啊。

按照他的习惯，和异性熟人应当约在公共场合见面，但考虑到目前的不纯关系，这次见面也极有可能谈及那一晚的情事，避嫌反而成了更危险的举动，他只能允许对方到房间来。

这一天的拍摄还算顺利，工作时间没有延长太多。海回到住处等待约好的会面。他在衣柜前犹豫着，选不定今晚的衣着。关系没有定义，也就无从判断约见的场合是什么性质，该怎样穿着才得体。至少……要显得庄重吧，他终究不是能把情爱当作玩乐的人。

海脱掉从片场穿回的运动服，换上绀色襦裙和长罩衫，重新梳了头。就像为了约会梳妆打扮，如果有外人看见这时的情景，会这样想吧？而真相是，坐在妆镜前的他并没有自我欣赏的心情。至今，他仍不敢说对时尚有何种程度的理解，服饰对于他，多数时候是无关美学的。

只是我的语言。他在心里确认这个想法。

才整理好装束，就听见门铃响，比约定的时间提早了。海有些猝不及防，提着衣摆快步出去开门……来者却不是他等待的人。

“打扰了，小老师。”

雷铮鸣站在他门外，手里拿着一支包装华丽的洋酒，

“给你。”

“这是……？”他只能接过扎着缎带的酒瓶。

“没什么特别的意思，就是觉得不好空手打扰你。”

经过几天相处，海对他的新同事已经有所熟悉：雷铮鸣就是这样缺乏边界感的人，相信他的造访应被所有人视为惊喜。

“有一点事想问你，可以进去说吗？”

虽不情愿，海还是说了“请”。他的房间不大，没有外间，仅有一小片不完全隔断的会客区，两张单人沙发。雷铮鸣没有窥探的意图，就近坐在靠外侧的沙发上。

“我以为你不住这边。”海在另一侧落座。

“我住得不远，过来也很方便。”

地位重要的明星演员通常会单独住在档次更高也更私密的酒店，进组以来海也只在片场见过他们的第一主演。他对这个Alpha没有明确的喜欢或厌恶，现在只想快点把人打发走。

“我知道鸣哥是爽快的人，我也就不客套了。有什么要紧事就直说吧。”

雷铮鸣露齿而笑，带着一点被看穿的愧意。

“我记得你和满芸香是校友，有这回事吧？”

“嗯，我们很要好。”

“说起来，你今天的表现真不错，看不出来是第一次接这类戏。我都在想：不愧是芸芸的师弟。我这样说你不会介意吧？不是拿你们做比较的意思。”

“不会，演戏方面我也很佩服芸哥。”

雷铮鸣点头赞同，接着说出他真正的来意：

“听说他要复出了，我这边一直联系不上他。如果你和他有联系，替我告诉他：我很想见他。如果有什么需要帮忙的，也可以找我。”

芸香曾和这个Alpha短暂交往过，被拍下牵手逛街、拥吻的照片，那时公众和媒体都认为他们是般配的一对，看客们永远喜欢假戏成真的娱乐圈爱情故事。对于芸香本人，那只是他漫长冒险中的一个片段，很快就淡忘了。看来这个Alpha没能同样轻松地舍弃这段感情。现在他们不再是地位相近的新人演员，也许他相信，这一次可以用自己掌握的资源留住芸香。

就像收买一件打折商品。确实，芸香给人的印象就是那样吧？曾经是众人梦寐以求的奢侈品，现在是难以脱手的滞销品。

“我替他谢谢你。”

“我经常想，如果我当初能更成熟一点，多给他一点耐心，也许，他就不会……不过现在说这些也没意思。”

雷铮鸣的反省也许是真心的，但仍是围绕着他自己。相信伤害可以被爱轻易抹除的自大态度，并不能拯救任何人。正因如此，他不能成为让芸香停留的那个人。

不过，这些话轮不到外人来讲。海不想展开谈话，只管点头敷衍。

“你的意思我会转告芸哥。如果没有别的事……”

Alpha猛醒过来，“你还有安排，是吧？”

略带着尴尬，海还是承认了：“我在等人。”

“哎呀，应该早说的！也怪我没眼力，你看你，穿得这么正式，肯定是有安排。太对不住了，我这就走。”

在他起身之际，门铃又一次响了。

“不好意思。”海低头走去开门。

这一次门外的人是俞子轩没错。两个本不该出现的异性在他房间相撞，真是想都想不出的、最糟糕的场景，海担心自己会慌张失措，但他没有，反而不那么紧张了，就像是叠加的尴尬状况盖过了最初的不安。

雷铮鸣跟到门口，“我先走了。明天见。” 他从子轩身边错过，象征性地点头致意，子轩也勉强回礼。

海对新同事道过晚安，回身关上房门，面对子轩不太好看的脸色。

“谢谢你这么忙还抽出时间见我。”

毫不意外，用无比诚恳的声音说些阴阳怪气的话，根本不知道是成心还是无意的。

又不是我请他来的，是他自己太不见外。海腹诽着，但他认为自己没有辩解的义务。

他试图忘记这段插曲，转移视线，才留意到对方提在手上的西装收纳袋。

“你的衣服我送去干洗、保养过了，没有损坏。”子轩把西装袋提到他眼前。

海恍然明白过来：是那一晚的白礼服。果然是被带走了啊。

“麻烦你了。” 他从子轩手里接过失物。

西装袋上的品牌花押透露出它的价值。不用说这只提袋，清洗保养的费用说不定也超过衣服本身的价格。

明明不是什么好衣服……他这样想，但没有说出口，只说了声“稍等”，转身进内间去把西装挂进衣柜，像是在拘捕这个见证他纵欲行为的目击者。

当他返回外面，子轩还站在玄关，因为没有得到就坐的邀请，或是认为自己没有资格。

“上次的事……完全是我的责任。对你做了那么过分的事，我很惭愧，那不是我的本意……”

“你的本意是什么？”

俞子轩绷紧了面孔，答不上话。

“对不起。”好像已经没有别的话可以说了。“我知道我不该碰你，也许我就不该接那份工作，在你身边却不能碰你，我还没有能力承受这种考验。只是看到你，我就……忍不住想象和你做荒唐的事，想在你身上留下所有人都闻得到的标记……对不起，让你听这种无耻的话。”

他别过头，不肯直视曾经最亲密的人，露骨的自述让那白瓷一样的脸染上难堪的绯色。

好可悲。海怔怔地想。即使在这时，他还是被这个Alpha易碎的美感吸引着，关于肉欲的剖白不是给他的爱，却仍然令他心跳加速。

明明那么想要，却不是因为挚爱，为什么Alpha可以分得那么清楚呢？

“这些天我一直在想，想不出该怎么道歉、怎么补偿你。”

说什么补偿，还是觉得那样不算自愿吗？

甜，莓―小，曲，奇，已整理查重独家的一份，别人那边都是搬运的！

“那件事，我不怪你。当时……我也是想要的。”

“不，是你受到气味影响，我利用了你的……”

软弱？Omega天性中的卑贱软弱？海不觉握紧双手，指甲刺痛手心，而子轩没有说下去。

早该知道说服这个Alpha是不可能的事。再怎样自诩理性的人，到底还是只认同自身的体验，自己的爱和冲动不能完整保留给同一个人，所以无法相信欲望也可以是愿望。

他低头望着鞋尖的绒球，听到自己心灰意冷的声音：

“要补偿的话，就做我的床伴吧。”

【48】

“你说什么？”

佩里怀疑自己听错了。

“不用说得那么清楚吧，就是和我……”

Omega抬头看着他，好像要放什么狠话，却又忽然没了前一刻的气势。“交尾”“顶屁股”之类的字眼还是说不出口吧？

“我懂。”他不想逼迫海解释，“你从哪学来这种话？真不像你。没必要为了和我赌气勉强你自己。”

成人的语言不适合你。他在心里说。他知道这样的想法没有道理，眼前的人明明是个做了父亲的成年Omega，他明明已经见过、触碰过那香艳饱熟的身体。但不知为什么，在内心某处，他仍会错觉海是个需要保护的天真少年，是流落在城市里瑟瑟发抖的幼兽。

佩里发现自己深陷于饲育猛兽的矛盾心态：盼望他成长，又害怕他成长。

“以前你总是鼓励我表达自己，虽然到现在我还是很难说清楚，但我想知道，是不是只有你赞同的部分才算我真实的想法，你不想听的话，就是别人对我的影响。”

“不，我从来没有否定你的……”

“请你听我说完！”

自知失礼，佩里闭上了嘴。事实上，他也并不确定自己想说些什么，这个时候他还能说些什么？

“是的，你没有否定我的需要，你是在否定你自己，好像那些事都是为了照顾我、满足我，因为我是个想被宠爱的小鬼，不是你理想中的――”

海的话止于哽咽，他深吸一口气，按下险些失控的情绪。

“现在的我没必要勉强自己，这一点你说得对。我有正常的生理需要，也可以有正当的解决方式，没什么可羞耻的。”

那你在害怕什么？

想证明自己不再耻于索要，却紧张得眼眶泛红，簪头垂下的坠饰随他发抖的呼吸而晃动。诉说着焦急心情的香味，明明在自己住所却仿佛身处陷阱的可怜情态……都是Alpha无法抵挡的致命诱惑。

“刚才的话我不会收回。如果你接受，今晚就可以留下。不接受的话，就不要再私下联系了。我们的工作关系已经结束，你也知道，现在这样只会干扰我的生活，挑起我的反应又不给我满足……话就说到这里，你请回吧。”

说完话，海没有行礼，只是紧盯着他，就像不敢移开视线。

应该是很简单的事，佩里告诉自己。也许海只是想借此机会再一次彻底摆脱他。只要听从建议，告别，离开，就可以换来双方都想要的平稳结局。

只是……

“我接受。”

妥协的一刻，脑内的杂音轰然放大，佩里几乎听不到自己的声音。他感到脸颊发烫，尊严和信念被丢在地上来回碾压，然后感知力开始变得迟钝，羞耻感的折磨都不再真切。

只要现在能留住那个Omega，其他都不重要。

不要后悔。他试图用眼神警告海。在嗜血的怪物面前露出伤口，就该做好被吃干抹净的准备。

海眼中有惊讶和疑惑，但没有退缩，“先说清楚，这不是交往什么的，我不会允许你介入我的生活，只是单纯的肉体关系，到你回国为止。可以吗？”

不要用这种反派人物的口吻对我说话。不要用这种……熟练的口气。好像我只是你的众多服务者之一。

“……可以。”他咬着牙回复，“很公平。”

海仍然警惕地盯着他，如同对峙的气氛根本不像性伙伴在约定关系。佩里丝毫没有做爱的心情，命运之人的面色体香却在残忍地召唤着他。

周身的闷热开始成为困扰，他原本不想久留，进门后也没有脱下过膝长的毛呢大衣。要留下的话……他脱掉手套，逐一解开外衣的牛角扣。

“你想怎么做？”

“不知道。”海把问题抛还给他，“我一整天都在工作，已经很累了，不想再做决定了。我只想放松一下，睡个好觉。让我……让我销账就好。”

佩里有一瞬间恍惚，好像很久没听到这样的说法了。会用旧时代的含蓄方式描述性高潮的人，他想不出还有谁。

“我只是想按照你的需要……”他试图解释。

“不是你说要负责吗？那就负起责任来，想办法让我舒服，不要什么都问我。”

这算是表示强硬吗？可惜，配上过于甜美的容貌，简直像在撒娇。

又或许，是服饰的缘故。佩里打量着对方的曳地衣裙，那些飘逸的绸带、佩饰，时刻挑逗着他的破坏欲。他凝视那衣襟之间露出的蓝色内衫，倾斜交叠的领口，什么都没有暴露，却暗示着织物下面的无限可能性，等待一个幸运的冒险家亲手开启。

佩里双手抱起面前的Omega，向房间内部走去。越靠近床，那种近似乳香的气息越加浓厚。在这临时住处留下迷人香气的银幕新星，也将在新加入的幻想宇宙留下他的印记。

佩里对星际片一向无甚好感，他很难代入片中那些想当然的设定，程式化的剧情以及其中展现的贫奥仿风路路路路妾乏想象力，令人不耐烦。在高度发达的遥远未来，异性调情模式居然和当下没有两样，性别权力结构也几乎没有变化，更不用说还有君主制一类的旧日遗物。

他在网络上看过海的定妆照和带妆自拍：身着军服的Omega演员笑着摆出“敬礼”动作，白色的海军贝雷帽像一朵白蘑菇伏在他脑后，将他的脸衬得更小。

如果是为了欣赏那个人跃入星海的身姿，一个厌恶太空歌剧的Alpha也可以走进影院去忍耐种种恶俗幻想。佩里有过此类妥协，不止一次。与挚爱远隔重洋的年月，影像介质是他仅有的安慰。

这一刻，他不再需要虚假的影片了。他的Omega就在怀里，是任何声画记载都不能替代的确定感。

他坐在床边，替海脱去绢鞋。室内开着空调，足够温暖，海的双脚却是凉的。像这样的冬夜，一对畏寒的纤足本该藏进爱人怀里，分享Alpha的充裕热量。

我可以让他暖起来吗？佩里不能确定。

他拔下海发间的金簪，束起的那一半黑发随之披散下来，带着盘卷过的弧度。拆散一套传统礼服并不轻易，佩里当然不想损坏这些带有精美织花和刺绣的艺术品，好在他尚有足够的耐心，依照海曾经教过的方式解开层层带扣，直到怀中人失去掩护，只剩贴身内衣。

他隔着亵裤抓住一瓣小而圆润的臀――那么小，可以单手轻松抓握。海不会知道他有多想尽情揉捏这里，留下第二天都不会消退的指痕，如此蛮横的想法他从未付诸实际。他小心地褪下这层白色丝织品，与诱惑源头再无阻隔。

在他们曾经的亲密行为中，佩里习惯不停询问对方的感受，恐怕放纵自己的欲望会惹人嫌恶，甚至惊吓到这个来自传统家庭的小香儿。更重要的是，他根本不想让海承受丝毫不适。

他不想成为一个掠夺者。

海在他的臂弯中轻微喘息，没有抗拒也没有主动探寻，没有请求也没有命令，没有那种想要爱抚又羞于表达的小动作：蹭蹭头发，或发出微妙的鼻音。做爱不能解救海的悲伤，也许这都算不上真正的做爱，明知这些，却舍不得放开靠近的机会，甚至，还想听到哪怕一点点回音。

“你说想要舒服。”他在海耳边说，一手抚弄那细腰一侧的敏感皮肤，“这里，舒服吗？”

“嗯……”海轻声呻吟，不回答他挑衅般的提问。

“这里呢？”他沿着颈部吻下去，在锁骨处留下一点泛白的咬痕。

“嗯……”

他稍微捞起海的肩，手环到背后扯开衣带，将淡黄色的丝绸抹腹掀到一旁。眼前的春光令他违心地亢奋起来，他早就想品尝这对背着他成熟的小小果实。

“这里？”他用手指拨弄已经充血的乳头，引起一串令人不忍听的甜腻叫声。海眼中的悲哀和迷茫开始被情欲光彩取代，不是消失，只是暂时被掩没。

他记得几年前的海被触摸胸部时，会紧张喘息、含羞微笑，却不是像此刻一样的意乱神迷。孕育过程的信息素变化会永远改变Omega的身体，每个人的具体情况各有不同，更加成熟、易唤起算是常见的表现。佩里发现自己仍在思索那个问题，自重逢以来就在困扰他的问题：海究竟改变了什么，改变了多少。他说不好是否怀念那对不甚敏感的粉色珍珠，这点恋旧情结可以留待闲时回味，现在他只想和两位红妆艳侍极尽缠绵。

他低头含住一侧红蕾，感受它在口中变得更硬，好像可以借由这细小的触点，品尝到胸膛中的波动。如果得到允许，他可以和这两位小友玩一整夜，但今晚还有其他要事。

“以前你这里没什么感觉的。”他停下来说。

只是单纯感慨，并没有调戏羞辱的意思，海却因此露出羞愤的表情。对这个心思纤细的小夫人，不能有一点冒犯，更不能说什么肮脏情话。又或许，正因为耐受不住，一点粗俗言语就可以造成极大的刺激？他只敢假想而已。

海在持续爱抚下不由自主地分开双腿，露出扬起的Omega性器。佩里轻轻拨弄那花茎，检验它的硬度。成功挑动情欲的事实给他带来不可否认的快慰。偶尔，在这样的时刻，他会想起学生时代仅有的些许亮色，诸如第一次流畅演奏风琴的成就感。Omega难以自持的呜鸣、颤抖的长短气息，无疑胜过仙乐。

兴奋中，他忽然想起身边没有安全套――他当然不会随身携带这种东西，也没有准备抑制药品，看来今晚是不能前往水乡深处了。

佩里有一点失落，也感到如释重负。应当承认，他对于深入的交合有多渴望就有多畏惧，在生理意义上影响一个Omega的责任，太沉重了。

“我没带保护。”他带着歉意说，“用手照顾你，好吗？”

海没有反对，或者不是很在意具体方式，像他自己说的，只要舒服就好。也许他对具体的人也不是那么在意了，只要能让他拥有快感。

红嫩的入口已经渗出蜜汁，被碰触的一刻还是本能地绷紧了。经历过生产的冲击，还是会怯场吗？这天生羞怯的身体，真的能接受标记者以外的性伙伴？

佩里不能分辨哪一种猜想更有依据，也许他本就不该在做这种事的时候想太多。

“放松，”他捋着海的香杆，“让我帮你准备好。”

即使体内已经湿润，人的皮肤和肌肉仍是脆弱的，粗暴的动作一定会留下伤痛。他知道那隐秘处并非Alpha书写的性爱叙事那样为包容异物而生，拥有同样血肉之身的Omega，会疼痛、受伤，也会有不屈的爱恨。

他并拢两根手指，轻轻推送，让指尖带他去往仙境。

上次分别后的这些天里，他尝试不间断地工作，借以驱走关于海的念想，一旦停下手边的工作，那个Omega的声音和香气就回到他脑子里。当他翻看父亲的原作小说，书中描写的美色，都让他想到海的面容、姿态，尽管他并不认为海和书或影片中的Omega主角有那么相似。

无论他承认与否，父亲的确非常善于描绘第三性别的神秘魅力。在这之前的一个夜晚，焦虑和困惑让他无处逃避，他又一次回看父亲的原著，不禁想阅读更多。父亲的书家里都有，但他当然不会带在身边，于是另买了电子版，在平板电脑上读得一发不可收拾，直到眼睛酸痛。

其中有一部短篇小说题为《夜泊》。

故事发生在改政之初，主人公留宿水乡，长夜无聊，决定去往河两岸的烟花场探索。那时城市里许多香儿已经剪发改装，拥抱新时代的美学，而这里的青楼伎人，仍留着及膝长发，惯穿繁复的旧制衣裙，簪钗环佩，步履琅。

新法全面禁止性交易，营业场所只可提供乐舞表演，不得设置临时卧房，价目表上也不再出现“伴宿”一类的项目。当然，交易行为并未消灭，只是转为隐蔽的形式，毕竟很少有人光顾青楼只为欣赏歌舞，而那么多风尘香客仍要谋生。购买陪宿服务的客人须在店里付钱，由店员指引离开，到船上与美人交合。

主人公在公共区域闲坐等待时，有位店员通知他：该店的花魁有一位客人临时取消了预约，多出一个空档，可以安排他补缺。

与花魁单独见面的费用远超过他的心理预期，但他发现自己身处于一个不容拒绝的场景，那些暧昧的灯火、丝乐、店员脸上的神秘色彩，在这氛围的鼓励下，他付了钱。

不同于他想象中的妖冶美人，所谓花魁是个面容素净的少年，尽管周身缀着许多沉重的金银首饰，却没有一丝庸俗气息。他这才恍然领悟：在这种场合，最贵重的商品是青春和纯洁。

在店员的指引下，他跟在花魁身后，由后门外的码头上了一叶小船。深色的船篷将他们与河上灯火隔开，篷顶不高，只容坐卧而已。小花魁很少开口，默默推他躺下，跨到他身上，熟练地解开裤扣剥出他的性器，以手抚慰，然后坐上去，有技巧地前后摇动，就像与船下水波和谐共奏。

两人肉体相接处罩在花魁的衣裙下，猜不出那层层纱绸保护下的嫩花枝，是否也勃发如春。中途，主人公想换个姿势，花魁拒绝了，因稍后还要回到店里表演，不能破坏服装发型。他想掀起衣裙欣赏少年私处，同样被拒绝了。就这样默默交合，直到Alpha堆积已久的渴望在黑暗中释放。

事毕，小花魁抬手拭汗，以不会压坏发型的姿势伏在恩客胸口，轻轻喘息。主人公斗胆揽住少年的肩背，像情侣相偎，这次小花魁没有抗拒，仍在他胸口安静地休息。两岸的喧嚣仿佛忽然远去，他希望这航程永不终结。

船靠岸时，小花魁坐起身整理装扮，神色轻松许多，客人也随之清醒过来：令他恋恋不舍的桃色夜航，只是这个少年盼望结束的枯燥工作。结尾处，他站在码头上，回味这一生一次的际遇。

佩里并不欣赏这篇文章，无论从艺术理论或私人感情的角度。他认为这类故事俗不可耐，充满Alpha知识分子的无病呻吟和虚伪怜悯，对性剥削的浪漫化表现更是令人发指。

但在那个心绪不平的夜晚，他开始被文中罪恶的美感所侵蚀，小花魁在他脑内浮现为海的模样，身着华丽的旧制服装，带着不谙世事的纯净神态，坐在恩客身上熟练地摇动。

诚然，谨慎保守的海和旧时代青楼乐伎毫无相似之处，佩里知道他的想象是荒谬的，但他无法自抑地感觉那就是海，是每一个甜蜜或哀伤的故事里、令人不舍的曼妙身影。

当他从幻境归来，手已经不知不觉滑向腿间，去救援那处难言的胀痛。

过去几年里，他习惯了用手照顾自己，那是他在所谓青春萌动的年纪不曾习惯的事，在海之前，他从未有过这么多低俗幻想。

让自己解脱不需要太多技巧，取悦他人是另一回事。尽管有过许多次成功经验，见过愉悦的微笑和眼泪，他还是会在每一次亲近时心生退意，害怕被厌倦、被抛弃。

性交是如此单调的举动，他想象有一天海会看透它的单调，不再受其作弄，成为他们曾经共同向往的、更接近理想的存在。现在的海大概已经放弃了那种理想，天赋可以被收藏，但不会被抹去。佩里能感觉到，一些不变的美好依然牵系着他，当他低头看向身下的人，会在那双眼中找到温暖的光辉。

他用手指进出海的密道，在小小的爱泉中溯流探索，湿软的肉壁纠缠着他；偶尔让指尖挤进生殖腔，稍稍分开两指，制造一点扩张感，又迅速收回，每次这样做都会听到对方迷醉的轻啼。秘境之外，柔软的小腹随呼吸起伏，那些孕瘢好像因此有了生命，是风雨中动摇的银色树丛。

“舒服吗？”能让心上的Omega满足至此，佩里认为自己值得一点恶劣的炫耀。

海快要到达高潮了，凌乱的呻吟，越发绷紧的肌肤，令人窒息的香气，所有细节都指向不远处的终点。

佩里发觉自己的激动情绪也在加剧，也许就像观看皇家赛马会的情形：目睹某些美丽生物飞奔前进，你会不由自主地为之感动。他加快了动作，另一只手也更快地套动。终于，那软穴绞紧了他的手指，胀到极限的茎体也抽搐着喷出潮液，点滴落在海腹部的瘢痕之间。

结束了？佩里有一瞬间恍惚，好像自己也经历了同样的震荡，尽管他的胀痛还没有消除。

海半阖着眼，双唇虚张，好像要说什么，但没有出声，伴随生理反应流出的泪水洗过他脸上的霞光。

佩里呆坐在一旁，惊奇于自己的复杂心情，他怀着憧憬与敬畏欣赏海的快感之旅，也仍然被这沉默的美景刺痛，很享受，但不快乐。

看得出海想交换人情，用手帮他打射，只是软软地抬起一只手，在Alpha的性器表面摸了两下又滑下去，瘫倒在床上。好像一次指交高潮就耗尽了他的全部力量。

不，因为他今天已经很累了，他在工作中投入了太多。佩里想着不久前海说过的话。他抓过床头的纸巾，替海擦去身上污迹。这个Omega柔若无骨、任凭处置的样子，反而加倍勾动他的渴望。

猛然间，他扔掉纸巾盒，抓起海的手，和自己的硬物拢在一起，在虚握的手心里来去摩擦。这双手比他记忆里更柔软，也更热――海全身还带着高潮的余热和浓香。他努力说服自己相信这是海的本意，但看上去还是像在强行猥亵。

真低劣。他暗骂自己。也许应该走开，去一边打出来，或者就这样回去，等它自然冷静。他看着这对无辜素手被狰狞的性器亵渎，身体却停不下来，直到性器前端略微膨起，几注体液连续打在床头板上，画出苍白的细流。

他瘫坐下来，等待喘息平复，不愿意去想自己究竟做了什么。双手恢复自由后，海依然平静地侧卧着，好像对刚刚发生的一切毫无知觉。

睡着了……？

佩里拨开几缕长发，端详Omega的清丽睡容，阖上的双眼背后有一份遥远的忧伤，但没有人可以穿过真幻之间的罅隙，为他消除梦中的寂寞。

“小海狸……”

佩里俯身吻上睡美人，喃呢着他没有资格说出的告白。

作者的话：对不住又又又让各位久等了（）搞点涩涩给大家拜个早年（？

【49】

五年前那个夏天已经像是前一世的记忆了。佩里试图想起那时的痛楚，想到的似乎只有空虚。

他曾经整夜清醒地躺在床上，听着窗外的虫声，直到天亮时昏睡过去。旧房子里没有空调，醒来时背后有微微的潮湿感。在一栋历史建筑里安装空调是件麻烦事，佩里的父亲从没动过这个心思。

至于为什么回到这里，理由也很简单：他想不到还有什么地方可去。住在城里会方便一些，但他没有力气去找房子、置办生活用品，重新打理一个住处。他已经放弃了那种幻想。自以为是建立的一个“家”，并不会成为他的归处。

最初的这个家里，能够安慰他的人也已不在了。

上一次回来是为了参加祖父的葬礼，海陪他一起，目送棺木缓缓降入六尺深的墓穴。他记得那天身着丧服的海，黑绒礼帽和湿润的脸。

对不起，我不该这样，我只是个外人而已……海仰着脸，接受佩里帮他拭泪。他甚至没有见过那位故去的老人，却在葬礼结束后流泪不止。

那你为什么哭呢？佩里折起手帕放回衣袋里。

不知道……也许是孤独吧，觉得每个人都很孤独，有多少亲朋好友，最后还是要一个人去黑暗的地方。

这就是宗教的便利之处，可以相信先人去了光明的地方。佩里这样说，虽然他自己也不是信徒。

海走出几步，又回头问他：对不起，是不是害你丢脸了？

佩里摇头：你哪来的这种想法？

因为只有我……海垂下眼睑，泪水洗过的脸颊是红与白的暧昧调和。

的确，来吊唁的其他亲友都很平静，一位高龄老人去世是所有人意料之中的事，大家只是如常谈论着天气和股票，眼泪反而像是不合时宜的。

起风了，海抬手扶住帽子，目光投向阴翳的远空，黑色蕾丝手套掩藏了纤指的诱惑，野草连成的碧波在他脚下滚动。风掀起他的长外衣，夜幕般的黑色衣摆在他身后舒展翻飞。如果那是送葬天使的羽翼，一定是在等待拥抱一个孤独的灵魂。

在那时，佩里真切领会到某些文学作品中写的“渴望品尝死亡的甘美”。

如果爱与美可以杀死他，那也不失为一种仁慈。可惜他没那么幸运，生命中关于美的期待只是一再离他而去。

办好离婚手续后，他带着全部行李回到故乡的旧宅，躺下就不想再起来。隔天下午，生父叉着手出现在他敞开的房门口，倚门问他：

佩平，你不来吃饭？

他不回答。并不是想虐待自己或发泄什么，只是没有意愿做任何事，连死亡都厌倦。

父亲走过去，在他床边坐下，拨开他汗湿的额发。

佩平，你该起来了，至少试一试。

佩里仍没有回话的动力，该说什么呢？他和爱人分手了，暂时没有住处，要回家住一段时间，这些他都在邮件里解释过了，没有更多话可说。他以为父亲得不到回应就会离开，但他猜错了。

在这个距离，他不可避免地注意到父亲脸上、手上的衰老痕迹，尽管外人会说在这个年纪尚有如此容貌是“驻颜有术”，亲近的人还是不难发现今昔的差别。人终究要去往那个唯一不变的结局。接着，父亲谈起了那个结局：

我丈夫死的时候，我也认为一切都结束了，太阳不会再升起，生活也不会再有乐趣。我不是说时间会治愈你，它不会，但它会让你习惯疼痛，你会爱上那种疼痛，不断回去撕开伤口，享受疼痛的刺激……找到活着的感觉。如果那孩子真是你的命运之人，佩平，他会给你一生快乐的疼痛感，就像我一直以来……

够了。佩里哑着嗓子说。

他终于忍无可忍，翻身坐起来，对父亲大吼：

够了，郡主大人！不是所有人所有事都要围着你转！能不能收起你的自恋，就一次，就这一次！

父亲没有动怒，甚至没有一点受到冒犯的样子。

……看看，这不是挺有精神的吗？

父亲拍了拍他的肩：走吧，下楼去吃饭，你可以不换衣服，我特许的。

他穿着睡衣去了餐厅，和家里秩序严谨的晚餐很不协调。父亲像往常一样，在吃正餐时穿着整洁鲜艳的套装，好像丝毫不受夏季气温困扰。

大概是Omega体温偏低的缘故。佩里如此归结。

也许上一次他不该带海回来，以至于这个家里也留下了爱恋的碎影，不给他一点躲藏的空间。当他想起海的手套、风衣和墓园外的草地，也会忽然疑惑，为什么他记不起父亲当年穿丧服的模样。

是我那时年纪太小了吗？佩里猜想。

按理说，他应该参加过Alpha父亲的葬礼，但是遍寻记忆也找不到那天的画面。隐约记得的只有金色。

金色的领带，白细手腕上的镶钻金表，草帽上绣着金线的缎带，金黄的香蕉可丽饼，泛着金光的巨大摆锤……是在游乐园吗？那长长的、拖着留恋的脚步徘徊不去的夏昼。

河畔的摩天轮下，那个金色的身影看上去如此寂寞、遥远。

佩里在一阵凉意中醒来，记忆里的余晖早已褪尽了。露在被子外的肩头给他一记微小的寒战，让他想起眼前是冬季，他在离家万里的另一国度，但不是独自一人。失而复得的Omega安静地睡在他怀抱里，温软滑腻的触感比梦境更虚幻。

就算只是利用关系，也盼望能再多依偎一刻……

事与愿违，扫兴的铃声响了。海挣脱他的手臂坐起来，在床头柜上找到手机，关掉闹钟，旋亮了床头灯。佩里对抗着灯光睁开眼，依稀看见Omega的裸背，肩上还留着暗红的吻痕。

应该尽快起床离开吗？还是等到海走后……他想不出怎样才是一夜情之后的正确做法，他从未有过随机的情人。

没有紧随对方下床，是不是已经错过了时机？

他仍然无力地躺着，听着盥洗室的簌簌水声，睡意渐又袭来。直到海的脚步回到床边，一张纸片塞进他手里。

“什么……给我的？”他再次清醒过来。

“早餐。”海转身去拿衣服，“我每天都赶不上。你去吃点东西再走吧。”

海的声音里不再有昨晚的迷乱，现在他脑子里想的大概只有工作。

佩里终于打定主意坐起来，在灯光下看清手里的卡片是酒店的瑁涓浜涓涓涓浜涓?

早餐券。这个时间酒店还没开始供应早餐，剧组成员都是到片场去吃工作餐。餐券、礼品券之类的东西大概攒了很多，是可以送给临时玩伴的小恩惠。

该说他体贴吗？或是“熟练”呢？也许海只是把照顾人的习惯带到每个场合，包括现在。

佩里说不清这是怎样一种矛盾心情，被当作床伴得到的廉价关怀，给他屈辱也给他甜蜜。

应该道谢吗？或者……他猛然想起还有需要确认的事。

“海！等等！”

他来不及穿衣服，扯起床单披上，追向门口。这个样子一定很滑稽，他知道，像拙劣的万圣节幽灵装扮。

非要遮掩自己也够蠢了，简直像影视剧里刚刚经历过性爱、本该自然裸露的情侣人物，为了分级尺度强行遮挡身体。

这是他无力对抗的顽症。在任何尚能自控的时候，他都不想暴露身体，不想被迫接纳自己身上的野性象征。就算可笑，至少海不会嘲笑他，从来不会。

房门前，海已经戴上围巾，将要出门。浅色的连帽羽绒服将他完全裹住，也藏住了昨夜沾染的异性香味。面对以狼狈姿态追出来的Alpha，他只是侧过身望着，没有评判的意思。

“我们……什么时候再见面？”

问出口的同时，佩里感到面颊被羞耻感灼烧。

会认为我贪得无厌吗？他试图从海脸上读出更多情绪，徒劳无功。暂时得到满足的Omega好像戴上了新的面具。

“……新年过后吧。”海说完，开门离去了。

佩里望着房门呆了片刻，才长出一口气，跌坐在身旁的沙发里，好像被刚才的对话耗尽了力气。

真没用啊。他骂自己。

海已经出门了，他更不该在此久留，但……不留下来吃早餐，好像有负对方的好意。他又叹了口气，起来穿衣洗漱。

不好好吃饭不行啊。以前海也会这样说，佩里还是经常以一杯咖啡代替早餐，直到海想出新的威胁之道：我要每天凌晨起来做超级豪华早餐累到不行让你心疼，怎么样，怕了吧？

他哭笑不得，终究妥协了，从那以后都会抢在爱人睡醒前买好早餐。就算只是玩笑，也不想看到那个人为了他牺牲睡眠做什么辛苦的事。

作为交换，你也不准早上吃冰淇淋。他认真地要求，看海不情愿地鼓着脸点点头。

那时候真像小孩子一样。自以为是的命运之恋，是否也只是愚蠢的儿戏？

海一定也是在有工作后也才明白，凌晨起床不过是这个行业的家常便饭，甚至算不上辛苦的部分。即便如此……那个清醒、专注、眼神更加执著的海，也更令人心疼。

佩里拉开窗帘，外面的天空还是黑的，玻璃上结了魉雾，房间内外的冷暖都在提示着：这是一年里最后的时节。

痛苦也好，安慰也好，他还是想感激那个特别的人，留给他活到下一年的期盼。

【50】

本章有骨科暧昧情节，不算cp但有点暧昧，还是排雷一下（

（你换头像了？）

这行字显示在输入栏里，又被逐个删除。

为什么要问这种事？没意思。次少晗划动手指关闭了对话框。

过去几年里，少聃的头像一直是他二十岁那年家庭旅行中拍的照片，今天换成了他和小敏的自拍合影。

应该是好事吧？终于接受了自己不可能再回到无忧无虑的少年时代，也不可能再有那时令人无法移开视线的青春容颜。

像他那样的Alpha，一生都会痴迷于年轻的自己，刚刚分化的那个年纪，无限的精力和憧憬。不断更换的年轻恋人，也是他们徒劳地对抗时间的武器。

倒也不是不能理解。除开那些耀眼的年月，他们实际上一无所有。很多人认为性别分化是人生的开始，但事实上，见过Alpha的第二次诞生就会明白，从那以后，每一天都是衰落。

次少晗和他的兄长在同一天完成性别分化，见证了彼此蜕变的时刻。

十多年前那个下雪的周末，父亲们都不在家，少晗在客厅的飘窗前看书。家里很暖，他只穿着单层睡衣和一件开衫。

窗外的雪愈发纷乱，扰人视野。他感到莫名困倦，呼吸也变得沉重，不知不觉昏睡在窗台的软垫上，陷入一个美好的春梦。

梦里，他穿过一片绯红的花丛，在花海深处找到一小块尚未被植物覆盖的湿润泥土，那里躺着一颗洁白饱满的种球，在他到来的瞬间开始生根、发芽，转眼间长成一株粉红的郁金香。

他循着花香俯身靠近，忘情地亲吻、舔舐那花苞，吞食花瓣上的甘甜露水，甚至渴望与它融为一体。

这样不行吧？他在梦中想。郁金香是有毒植物，像这样把玩、舔弄，会中毒……会失迷方向……

他想要离开，却身不由己，用舌尖描摹那粉色的花头，陶醉在暖风的抚摸下。

当他醒来时，身边萦绕着和梦中一样的花香，兄长坐在他身边，面容熟悉而又陌生。

他坐起来，稍稍分开腿，看到坐垫绒面被浸湿了一片。

少聃向他腿间伸出手，没有碰到他的身体，只是抹了一下绒布上的水痕。

你长大了。少聃这样说着，却没有看他，只是盯着自己的手指。

你也是。少晗轻声说。

醒来的一刻他已经注意到了，梦里的花香不是他自己的，而是身边这个Alpha初绽的春心。他们始终不知道，究竟是谁诱发了谁的成长。

他讲了那个初潮梦，少聃笑得停不下来：真不愧是你，春梦里还能想到什么有毒没毒的……

在那个年纪，他确实有过自然充盈的欲望，但也都是抽象的、对于新奇体验的渴求，从未指向哪个真实的Alpha。至今他仍未能断言，过于强大的理性是上天给他的庇佑还是惩罚。

那时，少聃用手指绕着他的一缕长发，语气近乎哀怨：以后……不能再亲你了吧？

他耸耸肩：无所谓吧，我们又不会有那种感觉。

来源相近的信息组会互相排斥，近亲之间的匹配度是最低的，几乎不可能受孕，也很难有信息交流的快感。即使有超过礼貌程度的身体接触，也是完全纯洁的举动。

从那以后，他们的确不再接吻了，并不是碍于乱伦嫌疑，只是少晗无法忽略兄长的私生活。一想到这美好的唇形曾在多少陌生人身上留下吻痕，或曾含住多少人的乳头或手指，他就感到一种近乎生理性的不适。

某一次少聃夜游晚归，进门见到弟弟就抱住不放手，好像外面那些低俗游戏还不够尽兴。

脏死了，别碰我。少晗忍着反胃感挣扎。

少聃带着酒气在他耳边说：你太清高了，桃桃，你觉得陪我们玩的小鬼都很脏，是吗，你不懂，他们都是有难处才去陪酒的，我们去玩也算是做好事，我跟你讲……

我不想听！你放开我！

最终他打了少聃一记耳光才让对方明白他有多厌恶这种碰触。而他自己也明白了，二十年的兄弟亲情仍不是“我们”，少聃和那些Alpha朋友才是。

没必要教育这个蠢货，等他被“生活有难处”的陪酒郎骗几次钱就会清醒了。那时少晗是这样想的。也是在那时，他知道自己和兄长在精神上的分离是必然的。

作为中年人的他们已经很少闲聊了。至于为什么忽然想发那种无聊的消息，少晗决定归咎于行程变动造成的空虚。

他刚刚结束了今天的健身课程，而下一项行程取消了。他在健身房的休息区停留，为如何安排接下来的时间而烦躁不安。

再怎么讨厌临时更改计划，也总有必须迁就的人，想和更有权力的人对话，就要接受对方的时间比他的更昂贵。

他点开邮箱，向下滑动着，搜寻适合提前处理的事项。不需要谁来开导，他明白自己为什么需要密集的工作和社交。一旦闲下来，沮丧和悔恨就会如潮涌来，将他淹没。

少晗低头看着手机，一把清亮声音打搅了他的专注。

“少晗哥哥！”

他抬眼望过去，果然是那张英俊的蠢脸。也不知道从什么时候起，换上了这种亲昵称呼。

“唐梦？”

“我就知道！既然都是这里的会员，总会有赶巧遇到你的时候。”

唐梦快步走过来，坐到对面的沙发上，手脚的深色皮肤露在浅色运动服之外，长发没有束起，似乎也是刚刚结束训练，头发重新洗吹过，柔顺地垂在肩上。

“……诶，少晗哥哥想找人了吗？哎，不要费心找了，还是嫁我家吧。”

“啊？”

这家伙怎么还没死心啊？而且，突然在公共场合说这种私事，有没有点基本的自觉？

……哦，差点忘了，对于这些世家人，婚姻根本是“公事”，和企业之间的商务合作没什么区别，

“你又在胡说什么呢？”他平静地斥责。

唐梦瞄着他运动包上的“AO”贴纸，“这个，这不是想找人的意思吗？”

又一次，次少晗哭笑不得，“这只是表示我是异性恋，挡一挡更衣室告白而已……是我教练的主意。”他已经在后悔了，早该知道，头脑简单的健身教练不会有什么好点子。

唐梦愣住了。少晗对这个反应倒不意外，这些人的脑子就像款式老旧的机器，每当话题触及他们不能理解的事物，就需要关机重启。

让他惊讶的是唐梦对那个幼稚图标的熟悉度。

“你怎么会认识这种东西？”

“我会上网啊。”唐梦露出被轻视的不满，摸出手机划了几下，翻给他看一则短视频，是某个偶像团体自制的网络节目，一个红发少年正在念出幸运粉丝的要求：

“想看雅信做求撩手势……”

少晗认出那是合作过的偶像艺人，唐梦大概也是因为合作相识才开始关注。橘雅信先是强硬拒绝，随后在队友的催促下不情愿地比了那个代表A和O结合的手势，得到队友们“好可爱好可爱”的夸张赞叹。大概是提前设计好的内容，让平时装酷的队员勉强摆出可爱动作，呈现出观众钟爱的“反差萌”。

“你看，现在很流行的。”唐梦说。

少晗无语作答。这家伙脑子里装满了跟不上时代的古早观念，对现代常识油盐不进，却熟知一些不重要的网络潮流。简直想敲开他的脑壳，看看里面是些什么糨糊。

“你这么懂，送给你好了。”少晗撕下自己运动包上的贴纸，探身向前，拍到唐梦包上。他看那包上挂着拳套，随口问了一句：

“你也练拳？”

大概是因为得到了一点注意力，唐梦看起来很欣喜，“我刚开始学。下次你要不要来看我打？我是说，隔着玻璃。”

看来唐梦还没有愚蠢到邀请一个Omega进入Alpha活动区，在走廊上隔着玻璃幕墙确实可以看到活动区内的情形。外形出众的Alpha训练时被异性会员围观也不是没有的事。

“像动物园看企鹅那样？”少晗不客气地调侃。

唐梦皱眉，“……你对我说话越来越毒了，不是我的错觉吧？”

“不然呢？你也说了你是初学，难道我还去观摩请教？”

“我学得很快的！我们可以互相讨教嘛。”

“算了吧，你和我打都不见得能撑过一轮。”

否则也不至于在酒吧被人打断腿了。更恶毒的话少晗还是没有说。

唐梦只是笑了笑，就像听到荒诞故事后一笑置之，想必是对Alpha的天赋力量深信不疑。

“我又不会和你打。”

该给他一点教训。次少晗突然有这种念头。

也许是需要发泄被人爽约的郁闷，又或是偶然的任性冲动。他再次倾身向前，抛出提议：

“不如我们打一场？”

对面的人听了差点跳起来，“那怎么行！”

“如果你赢了，我就和你约会。”

唐梦像要说话，又闭上了嘴，眼神明显地动摇了。

“我们身高差不多，经验上是我占优，力量你当然比我强，就算条件持平吧。”

实际上，他目测自己比唐梦略高一些，虽然还不足以成为对战的优势。

“你是香客，再怎么样我也不能对你动手啊。”

“又不是打架，只是友谊比赛，就打一轮，很快的。”

Omega进入Alpha活动区原则上没有禁止，只要玩得动那些重器械，或是不介意异性搭讪。

“你是说真的吗？约会？”唐梦有些警惕地盯着他，像在担心这是一个巨大的陷阱。

“我没有骗过你，唐梦，如果你被骗了，那也是被你自己。”

唐梦又矜持了一阵，才点了点头，仿佛积蓄了极大的勇气。以他的自信，大约不是害怕打输，是怕伤到眼前的Omega，以及他自己的节操。

我不是那么容易受伤的，少晗想，但你的自尊就难说了。

他们在其他会员的注目下走进Alpha活动区，那些人纷纷停下自己的活动，目光投向异性闯入者，大概以为这是一对情侣在玩什么情趣训练。

少晗拢起他的长发，高高绑在脑后；唐梦也束了头发。他们找到一块空闲场地，各自戴上护具。

既不是真正比赛，不必找他人裁判，只要相信彼此有基本的风度。确认规则后，少晗命令他的手机开始计时。

他们先是交换了几记试探性的出拳，来往的攻击和格挡。唐梦的眼神很快认真起来，竞争的本能使他无法顾及理论上应有的、对“香君子”的怜惜。

必须尽快结束。少晗是这样打算的。

在格斗中，体重的差距是绝对的。尽管是初学者，唐梦作为前运动员的反应和控制力自然不差，多几次碰撞，Omega的力量劣势就会暴露。况且，如果有教练注意到他们私自比试，一定会来制止，也就没机会分出胜负了。

至于如何击败对手，次少晗有清晰的想法。

那个Alpha的弱点一点也不难猜。他曾因为殴斗严重受伤，如今选择这种训练项目也是为了对抗心理方面的阴影吧？不必浪费时间积累小分，恐吓般的重击下，他会被自己的恐惧打败。

决心，杀气，判断机会的嗅觉。那是唐梦所欠缺的东西。

少晗笃定地执行他的计划，抓住时机挥出力量饱满的一拳，成功击中唐梦的右脸颊，眼看对方脚步一歪，带着惊愕的表情向后跌倒。唐梦坐在地垫上，一时回不过神。

已经没有继续的必要了。他摘下拳套，弯腰向落败者伸出援手。

唐梦没有握他的手，赌气似的自己爬起来，脱掉拳套，拎起包，低着头走出训练区。少晗也迅速收拾物品，不理会围观者的掌声和笑声，跟着走出去。

他们一前一后回到休息区，唐梦坐回他不久前离开的位置，依旧失魂落魄的。少晗放散长发，考虑回工作室去，今天花在这里的时间实在有点长了。

“如果你不当回事，别人只会认为你是在让着我，哄我玩。你耍这么大脾气，现在他们都知道你是真的打不过我了。”明明是想安慰对八_此胺剑他自己却止不住笑。

唐梦还是不应声，像个受了委屈的小孩子。

“别那么在意。你是个舞者，不是战士。暴力不适合你。”

以戏弄小牙为乐的我才是差劲啊。少晗想。

“走吧，别杵在这了。”他轻拍唐梦的肩膀，“去楼下喝点东西，我请你。”

他带唐梦去了楼下的轻食餐厅，点了两杯蓝莓果昔。喝了几口饮料，唐梦才算找回心智。

“对不起，我刚才有点……晕头转向的。我该说多谢指教才对。”

他好像总是这样，任性之后道歉，但下次还是学不会深思熟虑。少晗对此也不意外了。

“不过，少晗哥哥，你愿意和我打拳，也算是有一点喜欢我吧？”

怎么又来了……

“我说，唐梦，你真的喜欢我吗？”

“为什么突然说这个？”唐梦无聊地拨弄着纸吸管，仍然高束的长发有几缕落在肩头，“我对你求婚不止一次了，这不是很明白的事吗。”

“你不觉得我是个很坏的人？”少晗继续逗他。

“觉得了！”唐梦竟然如此直答，“你总是耍我，喜欢欺负人，而且，明明是你说只是友谊比赛，为什么眼神那么可怕，吓我一跳，好像要杀了我一样，你真是一个……很不贤良的人。”

“那你还想和我结婚？”

“性情不好，可以教好的；长相不好，就没办法了。结了婚，我会好好调教你，教你规矩，对你自己也是好事啊，再考虑一下嘛。”

少晗又一次瞠目无语了，却又开始感到：唐梦是个比他想象中更有趣的玩具。

“你打算怎么调教我？”他压低声音说。

唐梦被问住了，像课堂上被叫起来的学生，急着在脑内搜罗答案：“就是，呃，动之以情晓之以理……你这么聪明一定会懂道理的，我家里面有《龙子诫》《贞义书》，我可以给你念书，说好话哄你，你就会听话了……”

次少晗再也忍不住，不顾形象地大笑起来。唐梦懊恼地瘪着嘴，啧了两声，

“好了好了，我知道了，你不会答应的。别笑了。”

“不，我改主意了。”少晗抹掉眼角的笑泪，“我可以跟你约会。”

“真的？！”

“和我出去的话，你想去哪里？做点什么？”

唐梦歪着头，异常努力地想了想，“神庙……之类的地方吧。我们可以去求签。”

“今天有点晚了，哪天再有时间我带你出去。”

“这周末可以吗？周六？”唐梦追问，像是担心拖久了他会反悔。

“不行。”

“看吧，就知道你不是说真的。”唐梦压着眉头，像孩子们抓到父辈撒谎的委屈无力。

“不是，”他不得不正色解释：“周六我要去参加朋友的婚礼，我是傧相，不能缺席的。”

他本来只想给个礼金尽到人情，不想去参加国宅区的婚礼，但新郎是他的学弟，他自己结婚时用的城堡是这人帮忙订的，动用了一些私人渠道，如今对方结婚，他连个面都不露总归不好。上一次婚姻早就结束了，他竟然还在为那场婚礼还人情。就像为一个已告失败的项目缴还贷款，毫无希望，又不可逃避。

教堂婚礼从入场到散场最多一个小时，可以不参加之后的宴饮。贵族世家的传统婚礼就麻烦多了，一切都有固定的吉时，一早就要待命，等待种种繁琐的仪式，一到场就大半天走不了。

更别说还要做头发。出席教堂婚礼或草地婚礼，散发随便吹一下就很得体了，礼服也好挑。参加旧制婚礼，要自备传统服装不说，发型也要梳成符合年龄身份的样式，还要请专业人士做复杂的簪花。于是他干脆答应了作为傧相出席，省去自行置装的麻烦，王府那边会负责所有“自家人”的服饰妆发，只需在酒店等待专人上门。

最烦人的还是，那条街上白天总是挤满了外国外地的游客，车都过不去，赶上有世家大婚，游人们更要围观拍照。所谓贵族早就没有驱赶平民的权力，市政修缮的道路也不属于私家领地。成长在这个时代的贵族子弟，已经习惯了活成一种景观。

说到这个，唐梦也不例外吧？所以他习惯了被人注视，被告知不需要融入他人，即便成为公众人物也依然故我，心态、观念丝毫不受外界声音影响。

“啊，对了，其实我也……”唐梦一副大梦初醒的样子，“我们家那边也有人要结婚。刚才一高兴都忘了这回事。”

他说完，低头含住吸管，眼神忽然暗下去。

作者的话：对不住，下一章还是副cp，主cp下下章会回来

【51】

吉时已到。伴着恢宏的奏乐，新人乘坐的马车由南口缓缓驶入主路，停在距离宅门十几米处。

安保公司的人在这里提前立起护栏，防止游客靠近。那些职业保安也都穿了颜色喜庆的旧制家丁服装，整个场面和谐悦目，也掩盖了王府人丁凋零、举办活动只能雇用外力的事实。

鼓乐暂停，被护栏隔开的游人纷纷举起手机、相机，等待记录新童子下车的瞬间。

唐梦立在宅门右侧，和左侧的另一位士子共同担任仗傧，他代表本家，另一位是新郎的表弟，代表夫家。这一角色本该由两位新人的亲兄弟担任，而现今的王侯世家也不再是多子的大家庭，凑不出那么多兄弟，就只能委任远亲或好友。

他们的任务很简单：接收香傧递来的杖帔。完事就可以进去等着吃酒席了。唐梦心中惴惴，当然不是为他自己，那两位与他有所牵绊的香君子，都在不远处的马车里。

护送新童的香傧也是两家各出一位。先下车的是新童子的堂兄燕嘉宜，他的出现在围观者当中引起一番躁动，许多人叫出这位知名演员的名字，其中一定也有专程来看他的影迷。今天的他不是作为演员出场，却更需要专注于自己的角色，不能对平民的呼唤做出回应。嘉宜头上簪了朱红的天竺牡丹和粉色的剑兰，以棠棣和麒麟草为点缀，是标准的“扶辇式”。

唐梦注视着将要再次掀起的车帘，心跳悄然加快了。

前几天他和次少晗在健身房巧遇，更巧合地得知对方也要参加归南的婚礼。但他怎么也想象不出，贵族傧相打扮的次少晗会是什么模样。

片刻后，他看到一位陌生美人打起车帘，提着衣摆步下车梯；再细看，才依稀辨认出那是他相中的未来夫人。

少晗眼角擦着淡淡红影，卷曲的长发束起一半，插一枚挂珠珊瑚钗；不同于嘉宜佩戴的传统簪花，少晗的发髻旁是一片火红的枫叶，点缀着石蒜花，大概是所谓的新派簪花。

两位香傧穿着同样的淡红色朝服，各持一支镶玉的竹杖，挑起车帘，请出婚礼的主角――宜兰县主燕归南。新童子下车后，两人再用玉杖挑着他的长帔末端，保护那织满金线的华丽衣物免于曳地，三人一同走向宅门。

归南走在最前，头戴金冠，面前遮着珠帘，脚步平稳，珠串只是微微晃动，排形不乱，这是一位贵子应有的修养。繁复厚重的喜服将他自身衬得更纤小，但不羸弱：或许是气势或装扮的缘故，他在两位绝色佳人的映衬下也并不失色，这是唐梦不曾料想到的。

这就是归南一直以来为之努力的时刻，用自己的姿容仪态为家族增光。这是他想要的，也是他应得的。珠坠掩映下，新童子尚显稚气的面庞光彩焕然，眼中闪烁着热烈的满足与期待。

真好啊。唐梦突然有此感慨。这图景使人振奋、舒畅、心怀希冀，令人相信香儿家是天赐的瑰宝。

奇怪的是，同样盛装艳着的次少晗，给他的感觉却完全不同。每当他注视那香君，总觉得心中某处为之抽动，那个人的美像无形的毒藤鞭笞着他，痛入肌骨，却欲罢不能。

在他紧张的目光里，少晗走上前微微躬身，呈上两支玉杖。唐梦欠身还礼，双手接过。另一边，嘉宜从新童子肩上卸下长帔，折起来交给另一侧的仗傧。礼成后，喜乐再次奏响了。

巧遇少晗的那个下午，唐梦讲了许多仪式、顺序的意义，例如收起的玉杖和衣物象征武器、披挂，表示双方家族没有敌意。他不知道这些对于少晗是否真的有所帮助，在那个人面前他总想多说些话，从对方脸上看到各样不同的反应。

唐梦把杖子交给身边的下人，准备进府去找个地方观礼。他远望着那三个人去往大殿的背影，心中泛起莫名的欣慰和同样莫名的怅然。

进门只是前奏，在这之后是正式成婚的漫长流程，各种叩拜、祈愿，礼官的悠悠吟哦令人几欲入眠。次少晗尽责地陪同新童子完成这一系列节目，直到两位新人被送入洞房。

新人暂时退场后，各位主宾开始入席等待酒宴，此时餐桌上只上了茶和小点，要等新郎归来敬酒才会开始走菜。

唐梦等得无聊，用视线寻找少晗所在的席位，徒劳无果。

归南和他的新郎君正在做那件事吧？虽然不为他人所见，结契也是仪式的一部分。唐梦仍不能想象那孩子在床上承受宠爱的样子，只希望一切都顺利完成。

终于，新郎再次出场了，身上带着交合过后的和美香气，向前来贺喜的众位宾客敬酒、道谢。归南没有再露面，卧室之外也不再有他的责任了。他应是在房里保持着容易受孕的卧姿，为尽快得子而努力。

愿他如意。唐梦在心里祈祷。

宴饮接近尾声，许多宾客陆续离席，向主人家告辞。晚间还有一场宴会，留下来的主要是关系密切的亲朋，其他客人大多在午后结束贺喜之行，次少晗当然也在其中。

“少晗哥，”唐梦喊着追上去，听见自己身上配饰相撞的脆响。

那香君回头看他，面带倦容。想必是累坏了。

“你怎么走？”唐梦看他面颊微红，应该是被灌了不少酒，肯定不能开车。

“我叫车，”少晗说着，手伸进袖袋里去摸手机。

“我不喝酒，我可以送你，在这里等我一下……”

他正说着，听见后面有人叫他：

“敬节将军！”

他只得应声，“我在。”

喊他的是燕家的仆人，那人近前禀告，原来是要他在几个帖子上签字，他飞快地落了签名，只想快点把人打发走，免得耽误他和未来夫人说话。

“将军？”少晗好奇地抬眉。

“是我的封号。”他解释说。

“你还有封号？”

“当然有啊。不过，除了家里没什么人知道，平时又不用。”

这些称谓与真正的军队或军人无关，就和归南的县主头衔一样，只在礼节场合使用。

“我送你吧。”他再次提议。

“不用了。我要先去对面吃个下午茶。”国宅区主街对面是风景截然不同的国际商区，很像次少晗这种人乐于消费的地方。

他这样的人，对于世家婚事一定很不习惯。唐梦心想。

做香傧也确实辛苦，一大早就要起来装扮，站了那么久，这种宴席又吃不饱，难怪说话都有气无力的。

“不如去我们府上吧！就在旁边。我叫人给你做点吃的。上次你请我喝东西，我还没有回请。”

也许是饿昏了，少晗竟没有再多推辞。

“外面太挤了，我们走小路。”

他带着少晗穿过宅院之间的小巷，没几步就到了自家偏门。门外有两个游客模样的年轻人，看唐梦带人往里走，就想跟进去。

“这里可以进吗？”其中一个问。

“不可以！看牌子！”唐梦不耐烦地敲了敲门边的标示牌，上面用六种语言写着“私人住宅，游客止步”。

游客悻悻走开了。唐梦进家后闭了门，免得再有不知趣的人乱闯。

住在这一带的家庭，有重大活动时都会互相帮衬，今天燕家办婚事，唐家为数不多的家丁都派去帮忙了，院子里显得空荡荡的，走到中路，才有人喊着“小主子”出来迎他。

唐梦吩咐那仆人：“叫前院煮两碗蟹黄面，做点小菜。”

仆人问送到哪屋，唐梦想了想，说：“送我院里吧。”

他在家里住的是西翼一处院落，堂屋门上有某代皇帝亲题的“凌霄”匾额，故通称凌霄院。因他不常回来，院内疏于打扫，落叶铺了一地，他们踩着季节的缤纷残影穿过庭院，走进堂屋。

“这屋里好暗啊。”少晗说着，找到壁灯开关，按下却没有反应。

“我平时不住这边，他们把我电闸关了。你懂的吧，消防考虑。”唐梦说着，往书房领路，“来这边，这里光线好。”

少晗跟在他身后，仰头打量那些雕刻精细的梁椽，“这么多木结构，消防检查能过吗？”

“过不了，年年给消防局交罚款。”他如实说，“前院做过消防改造，有需要的话可以用那边的东西。不过……万一真的失火了，那也是天意，王公诸侯本来就该和他的城池同生共死。”

“你又不是诸侯。”少晗无情戳破他的壮语，“这个旧体制没有留给你什么，你也不必为它负责。”

他还想抗辩两句，又猛然想起刚刚说到了灾祸与死亡，“啊！今天有喜事，不能说这种话。”他赶忙做了个“消灾祛厄”的手势，自我安慰。

过不多时，餐点送来了，仆人布置了桌椅餐具，唐梦摆个邀请手势，

“少晗哥哥，请。”

少晗也不跟他客气，两人对面坐了，话也不说，闷头吃了一阵。吃得有些饱足了，唐梦才又开口：

“饿着了吧？我也是。婚宴实在没什么好吃的。”

宴席上许多菜式设计只是为了讨吉祥寓意，并不适合果腹。

“也没办法，菜单都是早先流传下来的，不能随便改的。”

少晗放下筷子，从袖袋里摸出糖盒，含了一粒润喉糖。

“都是古代膳房揩油水的手段吧。低成本报销高预算，只要寓意编得好，主人就没法拒绝。和现代商业依赖概念营销是一样的。”

“啊……”唐梦恍然出神。他吃过很多家宴，从没想过这一节。

“虽然没吃上几口菜……我佩服前人的智慧。”少晗用玩笑语气说。

唐梦撇嘴，“什么智慧，这不是取巧吗？”

“商业就是取巧啊。”

无奸不商啊……和这些人打交道是该保持警惕才对。总是轻易说出真心话，被戏耍、利用，也都怪不得别人。

谁叫他是我自己选的香邻小友呢？唐梦想。虽然只能想想而已。少晗哥哥光是听到“香邻小友”这种词就会露出受了恶寒一样的表情吧？

“对了，面怎么样？还合你口味吗？”

“味道真不错，谢谢款待。”少晗对食物倒没有对人那么刻薄。

“对吧，我家厨房做得最好的就是这个。”

唐家的宅院有一大半托管给政府做了旅游景点，只留下后院部分房屋自住，厨房设在前院，除了做自家三餐，也为游客提供餐饮，只需千把块钱就能体验王府膳食，这项服务颇受欢迎，旺季要提前一周以上才能预约到。

“少晗哥哥，我们今天就算是……”

“等一下，”少晗打断他的话，“你非要这样叫我吗？”

唐梦愣了一愣，“那我该怎么叫你？夫人？或者，还是叫老师吧？”

“叫我的名字就好。”

“不行不行，你年纪大我那么多，还是要尊敬。”

少晗好像有点生气的意思，又笑出来，“海也说过类似的话。要你们这些人放弃长幼观念是有多难啊。”

“不难，你和我结婚就行了。这样，我是你的主君，你又比我年长，这不就扯平了吗，就不用互相敬称了。”

少晗无奈地看着他，像是懒得嘲讽了。

“照你的标准，海算不算贤良典范？”

“那当然了。小哥哥真是我见过的最会体贴的人，我是圈外人，关于拍戏有好多不懂的事，他都会耐心给我讲，还夸我有天赋呢。”

“你是很有天赋。”

少晗的话让他瞪起眼睛，怀疑自己听错了，也观望着后面是不是还有不好听的话。

“天赋只是后备箱里的货物，如果驾驶座上的人没有地图，天赋也去不到任何地点。”

唐梦玩味着这番话，好像懂了，又不太懂。

反正就是说我有天赋但没用嘛。他姑且这样想。也不算新鲜评价。

“说起来，真不明白小哥哥这么好的香儿怎么会离婚，小俞哥哥怎么会不要他呢？不过，小俞哥人也很好，大概有他们自己的理由吧。”

“你看谁都是好人，是吧？除了我。”少晗说着，扶一下桌沿，起身离席，走到一边去观赏室内陈列的文物。

唐梦笑着跟上去，“哎，不要吃味嘛。他们都是外人，你是我的人。”

“又说什么梦话呢。”少晗斜他一眼，抬手弹了一下他头顶的紫金冠。

这算不算“打情骂俏”呢？这个人的无礼言行，非但没有激怒他，还惹得他心中荡漾，那一定是了。

“你都愿意和我约会了，我们就是一对儿，结婚还会远吗？”

“你是不是每看上一个人都会这样，一下子跳到求婚？有人答应过吗？”

有啊。他想这样说。但这答案背后的故事和对方的调笑语气很不相称。

“今天出阁的那个，以前和我有过婚约。”

也许不该对少晗说起这件事，会不会让人误以为他难忘旧情？不过，看少晗的表情，好像对此并不意外，又或是不关心，只淡淡评论道：

“那样的人很适合你。”

大家都这么说。唐梦想起那时候身边众人的祝贺。那时他自己也毫不怀疑归南是他的良配。

“我以为我会难过，不，我确实有一点难过，但是今天，我看到归南――就是宜兰县主――他那么神气的样子，我从来没见过他那样，我……打从心里高兴。”

“这不是很好吗？”少晗似乎在宽慰他，“我学弟也是娇惯的人，你也知道的，我们这些人家对旧礼制的看法。他一定很爱县主，才愿意接受今天这一通折腾。”

虽然矛盾尖锐的时期距离他们这一代已经很远，依赖血统的人与玩弄资本的人，对彼此的美学都颇为鄙夷。

“……那就再好不过了。”

无论如何，他希望归南得到善待。也许，从一开始，他的愿望也仅此而已。

“我确实不明白，什么样的喜欢算是托付终身的程度。如果我喜欢归南，我应该嫉妒那个新郎，但我没有。我不知道嫉妒是什么感觉。”

“那你真有福气。”少晗的话听不出是真心还是玩笑，“对了，你不是说要给我念书吗？”

“哦，对，我找找……”

唐梦转身去书架前搜索，从高处拿下一本线装书，封面用篆体写着“龙子诫”。

他坐到书架一旁的木榻上，借着窗口照进来的日光，读起书来：

“昔人祖初定乾坤，献龙子以养山河草木。龙子苍语，为槿花君配，性刚戾，未省人道，君使其返。人祖遂立九字为训，以诫不贤……这里是说，人祖把他家里的小龙儿嫁给木槿花神，小龙不懂事，就被赶回来了，人祖给他写了九条规矩，教他做人。”

“我知道，就是那个拉珠调教的故事。”少晗在他身边坐下。

“什么拉珠？”

“拉珠就是……”少晗没说下去，“你不是会上网吗？自己搜啊。”

“啊，算了，我不想知道，看你笑得这样，就知道不是什么好东西。”

他扭过头继续读下去，不时插入自己的注解。

“其一曰诚，就是要敬神，龙是邪物嘛，要诚心供奉神才能净化。其二曰谐，就是要顺从丈夫的要求，揣摩丈夫的心意，不可忤逆。其三曰识……”

这本书讲的是小龙苍语被夫君驯服的故事。苍语因性情不驯被丈夫休弃，人祖就写了九字训言给他，学会一字就奖励他一颗夜明珠，苍语酷爱收集宝珠，装作听从教训。待他学成，带着九颗夜明珠回到夫家，还想作威作福，却不知这九颗宝珠是调教他的神器，花神用宝珠的神力驯服了苍语，从此恩爱好合。苍语也称为槿花夫人，是保佑建筑、园艺的神。

至于少晗说的那什么……估计是些没有信仰的现代人编造的不敬调侃。

他试图兑现承诺，用认真的态度打动意中人，然而，余光所见的美丽侧脸害他无法专心。少晗脸上仍有酒宴留下的红晕，发间的赤红花叶好像随时会靠向他肩头。

是不是太近了？他能嗅到那个人身上独特的、花香般的气息。

那香鬼嘴角带着轻率的微笑，眼尾的红霞使他的笑意染上邪气，令人不得不相信：他们本是人外之物的化身。

你觉得这些东西很可笑，是吗？唐梦想。

他并非不知道，在次少晗眼里，今天的一切都像个笑话，日暮西山的贵族家庭挥霍金钱和时间，向众人展示已不复存在的荣光。

很难接受吧？被世人认为“无用”的我们，也想拼尽全力留下活过的证明。

“喂，你在听吗？”

“我听着呢。”

耳边的话音很轻，没有感情，却无比蛊惑。他扔了书，回身扯住那香鬼，推倒在榻上。

少晗躺在绢席上与他对视着，表情有一点惊讶，但毫不慌张。

“你在干什么？”

驯服你……如果这样说了，会被嘲笑吧？

“你知道我能打赢你。”

“……嗯。”

“你还不放手，不怕挨打？”

唐梦轻喘着，他知道慌张的人是自己。他应该放手，并为如此越礼的行为感到羞愧，但他没有余裕留给羞愧。一股陌生的冲动越过理智驱使着他：挨打也值得。他埋下头去，让自己的嘴唇贴上对方的。

他做好了被打的准备，袭击他的却不是拳脚。有什么撬开他的嘴，湿软的舌尖探进他口中，令他几乎僵住。原来接吻是这样的吗……？

往来交缠中，他尝到润喉糖的清凉甜味。

“等等……”

少晗突然中断了亲吻，眼神诧异地盯着他。

“你的牙……？”

“哦，这个啊，以前练冰摔断了。医生说种尖牙还是容易断，就种了平的。”他指另一侧，“我这一边还是好的！这种东西有一颗就够了。”

“别的孩子不会笑你吗，给你取外号什么的。”

“会啊。我不在乎。”

“嘴不会长歪吗？我看看，”秀长的手指掐着他的脸，像检验牲口似的，“好像是有点不对称……”

“别胡说，没有！”

他明白少晗是故意逗他，但还是气不过，低头更激烈地胡乱亲吻，直到来自另一处的冲击迫使他停下来。

他有一瞬间的恍惚，随后意识到：身下人屈起的膝头正顶在他腿间。

“你硬了。”

是吗……这感觉很陌生，好像身体那一部分并不属于他自己。

“想上我吗？”少晗用直白的方式问他，

他垂下眼帘，“我……不知道。”

大概是要把“那个东西”放到“那个地方”……但是完全不明白该怎么做……怎么开始……

他忽觉胯下有什么动了一下，激起一阵酥麻。不是错觉，少晗的膝头在他腿间磨蹭，尽管隔着层层衣物，还是刺激得令人难忍。

他分不清那是抚慰还是折磨，也根本无力思考，只盼望红装下的美腿再多摩擦他胀硬的器官，再多垂幸他腿间的脆弱之处。

又是一下略重的顶撞，伴着下身的轻微疼痛，电流般的快感窜上脊背，令他惊叫失声。

身下的人眯着眼睛，勾起一个极尽恶劣的笑。

“你该不会射了吧，将军？”

唐梦说不出话，恼怒和羞耻却让他高潮的颤抖更加剧烈。他支撑不住，伏倒在席上，不住喘息。邪物之子仍不肯放过他：

“如果今天入洞房的是你，那可就丢脸了。”

作者的话：处男梦梦第一次和喜欢的人贴贴，大家原谅一下，哈哈哈哈，后面会给他机会挽回尊严（）另外，预告一下，接下来进入主cp回家过年篇

【52】

舰长！我还活着！救救我！不要放弃我！让我回去！！！

气闸舱内，冰冷的人工智能语音读着开舱倒计时。中尉用力拍打内舱门，脸颊通红，眼中闪着恐惧的泪光。

舱门另一侧的长官却不为动容，冷静地说：这就是你的致命错误――我的船员绝不会说这种没出息的话。

中尉停止呼救，惹人怜爱的慌张表情从他脸上抹去了，像显示屏切换画面一样迅速、了无痕迹。舰长对此并不意外，他知道此刻所见的只是寄生在已故船员体内的罪犯，没有感情的异生物。

后会有期，舰长。那怪物笃定地说，好像对他们将会再见的未来深信不疑。

倒计时结束，外舱门开启了。中尉的身体被泄压喷气冲出舱外，坠入冰冷黑暗的太空。

“小！”

海慢慢睁开双眼，抵抗着迎面打来的荧白灯光。

一身干练西装的Omega青年在亲切地喊他，他却不记得结识过这样的人物。还有个异常俊美的Alpha，穿着奇怪的制服，也围在病床边，好像有点面熟，是芸哥的……？

为什么，这么多人……出什么事了？这是……？

他挣扎着试图坐起来，被周围的人阻止了，继而发现左臂戴着夹板，不能自如活动。

那个Omega对他说：“检查已经做完了，你好好躺着，不要起来。有蔡老师陪着亭亭，你不用担心。”

“……亭亭是谁？”

围在他床边的人都愣住了，面面相觑。

“医生！”那几个人离开病床，围住一个戴着工作证的中年人，“怎么回事，他是不是头撞坏了？会不会很严重？”

医生的表情却很放松：“不用担心，检查结果问题不大，应该只是撞击导致的短暂性失忆，休息两天会恢复的。”

失忆……？但我没有……我知道我是谁……

海在困惑中感到一阵头痛，手臂的伤处也微微作痛。他记得自己是一名艺校生，记得家人和恋人，但想不起最近发生过什么，以及为什么会躺在病床上。

“医生，我……”

“给你开了消炎止痛的药，先吃药，有什么需要按铃叫护士。”

医生简要说明了他的伤情：左臂轻微骨折，头部有撞击造成的轻微血肿，并无大碍。他仍不知道自己为何受伤，陌生人的包围使他更加不安。

“……我可以回家吗？”

“已经办了住院，明天的检查也预约了，还是再观察一下吧。不出意外的话，一周内就可以出院。”

医护人员开始催促无关人等离开病房，这些人走前纷纷留下安慰或祝福的话。海记不得他们都是谁，也来不及询问。

最后一个离开的是他醒来时见到的Omega，那人拉着他的手，看上去有些担忧，但努力微笑着，

“好好休息，明天我再来看你。”

探望者走后，病房里安静下来，窗外一片幽暗，看不清景色，只听到远远的车声。时间大概很晚了。

海稍稍转身，用尚能活动的右手拿到桌上的手机。这应是他自己的物品，型号款式却不认得。

他解锁屏幕，正在显示的是某个社交平台的页面，今天的最热搜索词条是#燕嘉宜 真公主#，好像是某个贵族演员参加婚礼的现场图片。

他退回主页，点开通讯应用，最近联系人的姓名也都很陌生……他继续滑动屏幕，终于找到一个熟悉的名字。

那个最亲近的人。

第二天上午，记忆和思考能力开始恢复正常了。

海在病床上醒来，想找点水喝，惊讶地看到俞子轩坐在他床边，缓慢而笨拙地削着苹果。

“你醒了？感觉怎么样？”子轩放下手里的苹果。

“……我想喝水。”

“正好，药也一起吃了吧。”子轩从床头柜上拿过配好的药递给他，等他含住药片再给他水杯。

这里是医院……他辨认着周遭环境，隐约记得自己有住院的理由，只是想不起前因后果，更不能理解这个Alpha的来意。

“你为什么在这儿？”

“收到消息我就来了。”Alpha含糊其辞，“你现在记得亭亭是谁吗？”

“亭亭怎么了？！”

“没事，他很好。昨天你的经纪人和育儿老师都去陪他了。听说你入院的时候有点失忆，看来不严重，已经在恢复了。”

海松了口气，“昨天是什么情况？我脑子很乱……”

好像是有过惊险的时刻，但那一切不像是发生在现实世界里。

“据说是片场出了事故，详细情况我也不清楚。晚些时候经婢妾纪人会来看你，等他和你说吧。”

对了，是片场。那些破碎记忆发生在假造的布景中间，只有坠落的伤痛是真实的。

“……我有点印象了，我们是在拍……”他差点要说到昨天拍摄的场景，又急忙吞回去。这类影片的保密协议异常严格，不能对无关人等谈及任何相关信息，就算他忘了协议内容，也忘不了出品方法务人员恐吓式的说明。

子轩没有继续这个话题，既是出于对行业规则的尊重，也是因为他对娱乐记者们用尽方法探听的新片情报毫无兴趣。

“既然你清醒了，我想和你说一件事。”他起身走向门边的衣帽架，从挂起的大衣口袋里摸出一只信封，带回床前，放在海手边。

信封上的印刷信息表明了它的来处，谨慎起见，海翻开封口确认了：里面是一张新签发的银行卡。

“这件事我想了很久，怕冒犯你，不知道该怎么说。我想为小公子提供一些抚养费用，这是我应该做的，不管我和你是什么关系，我对孩子的义务都是一样的。请你考虑一下。”

海透过说辞看到了他的用意，“你不想让我做危险的工作。”

“我不能干涉你的工作，也没有这种想法。我只是希望你有更多选择。”

意思是，只出演一些安全、廉价的室内剧，不要为了钱去做难度大的动作戏，是这样吧？

子轩没有说得那么直白，但也没有刻意掩饰，他一定知道在海面前掩饰意图是没用的。

“我知道你很看不起这类项目，认为我是缺钱才会接这些工作。”海说着，把银行卡塞回信封里。“这不怪你，上学的时候我也和你一样。”

……和老师、同学们一样。在学院里，大家都认为太过商业化的东西没意思，太简单、庸俗，只是盛大的资源浪费。

对于子轩……不，对于“洛文勋爵”，简单刺激的趣味也许很难体会。他出生在华丽的豪宅里，就读于主题公园一样的贵族学校，幻想对于他是不是一个难以满足的定义？金钱，世袭荣誉，旅行的自由，精致的美学和美人，在他的生活里都不是幻想。

而普通观众，只有在虚构世界、在隔绝日光的影剧院里，才可以短暂碰触万花筒底的射影。海感谢这次工作让他有机会直面这片花影的价值。

加入一个既存在的系列作品对于他是全新的体验。试镜时没有剧本，除了角色姓名一无所知，对方只叫他随便读了一段古典戏词，看不出和他所试的项目有任何联系。

太轻率了吧？他当时也这样想。剧本在这些项目中得到的是一种扭曲的重视：针对剧情的保密工作滴水不漏，剧情逻辑却依然简单粗糙，不禁推敲。

或许，正是因为它的简单、任性，观众可以轻易参与到叙事当中，借此延续幻想的陪伴。

从新片演员表发布的那天起，新加入的角色就在相关标签下引起大量讨论，这个系列的爱好者们对他做出种种猜测：是正派还是反派，是仅一次的出场还是就此成为常驻人物，是否会担当某个主要人物的爱情对象。作品还未完成，严格来说这个人物还不存在，却已成为网友们日常讨论的一部分，如此自然而奇妙。

他很想告诉子轩，这些新体验带来的感动和领悟，但有什么必要呢？这个Alpha的心并不属于他。

“我当然需要钱，但是这份工作给我的绝不只是钱，就算有更多选择我也不会放弃这个机会，这里有值得我珍惜的东西。”

“可是他们不会珍惜你，你看你弄成这样――”子轩止住了话，低下头隐藏他的情绪。

你吓坏了，是吗？海没有揭穿他。

“我不强求你接受。我只是存钱进去，至于怎么处置，请你随意。”

子轩赌气似的说完，又拿起水果刀，继续勉强地削苹果。这双手可以画出精美的概念图、故事板，对家务琐事却力有不逮。

……一点也不适合在医院陪护。谁叫他来的呢？海这样想着，才发现刚才对话中的蹊跷。

“昨天是谁给你发的消息？”

子轩陡然一惊，像无端被雷击中，手不从心，刀和苹果都掉在地上。他俯身去收拾，也避开了海的视线。

“……是你。”

“啊？”

子轩转过身去，把摔伤的苹果丢进垃圾桶。

“刚才说了，你昨天有点失忆。是你给我发的消息。”像是要证明自己没有说谎，他又追加说：“你手机上应该有记录。”

海匆忙抓起手机，找到和子轩的对话记录，确实有他发出的定位信息和语音留言：

“老公，我在医院，今天不能回家了，我也不清楚怎么回事，医生说不要紧。你忙完了就来找我好吗？我想吃蒙布朗，不要门口那家店的，要巷子外面那一家的。你快点来啊……”

他回过神来，慌忙中止了播放，整个人尴尬得动弹不得。

是因为失忆吗……？错乱的记忆把他带回过去的某个时间点，偏偏是那一年……他相信子轩不是故意让他难堪，只是不擅长说谎而选择坦白。

“对不起，我昨天脑子不太清楚……”

“我明白。这点事不要在意。”

子轩的脸色也不轻松，但尽力自持着。他没有再坐下，匆忙看了一眼手表，“我也该走了。你好好休息。”

不公平。海听到内心深处有个蛮横的声音在说。这不公平，你看了我一夜，我只看见你几分钟，你就要走了。

这种任性痴言当然是不能说的。也压根不该想。

子轩有他的工作，新年将近，一定也有些社交安排，本来也不该花时间在医院陪伴没有关系的人。说到新年……子轩会去他哥哥家过年吗？还是会回到亲父身边？

就像听得到海的心声，子轩也说起了新年：

“过年你怎么回家？”

海扬起脸，“我开车啊，每年都……”下一秒他懂了对方的意思：现在他手上打着石膏，不能驾驶。“我……上网订个车……”

事发突然，这些事还来不及考虑。老家地方偏僻，没有机场或高速铁路，从高中时代起他都是自己驾车来去。

如果放弃回家的打算，看不到庙会亭亭会很失望吧？况且，能在生活上协助他的人，新年期间也都有各自的家事，他带着伤一个人照顾亭亭肯定不会轻松。这几天正是庙会筹备工作最忙的时候，要父亲们放下家里的事赶来接他也不妥当，说出实情只会让他们担心、为难。

“现在订车太晚了。而且，你一个人带着小公子，坐陌生人的车不安全。”

海陷于烦恼，外伤未愈的头隐隐作痛，顾不上追究对方话中的武断。子轩很少说这种绝对的话，也许是因为昨天受到的惊吓，此刻对安全问题格外敏感。

“我前几天换了驾照，可以送你回去。放心，送你到家我就走，不会给你添麻烦。”

“谢谢，不过……我还是先试试订车，万一订不到的话……”

“随时联系我。”子轩留下这句话，套上外衣出门去了。

病房终于重归安静。海躺回枕头里，才瞥见放在窗台上的蛋糕盒。淡红色的花纹，用花体字印刷的外文店名，是他们曾经租住的老房子附近的甜品店……巷子外面的那家店。

【53】

最近几天，网络搜索趋势的主角是“天矶六号”系列的灵魂人物雷铮鸣。

由他主演的同系列新作正在拍摄中，由于现场设备故障，一名主要演员和另外两名剧组成员从布景上层跌落，演员当场失去意识，另两人有不同程度的外伤。

拍摄地远在郊外，雷铮鸣担心救护车赶不及，亲自开车送伤员去了医院。他怀抱伤者下车的时刻被人抓拍到，在网络上引起关注和议论。忠实粉丝自然是不遗余力地吹捧他热心助人，另一些网民则怀疑他和伤者有暧昧关系，热衷于关注娱乐界花边消息的人都知道，他是个假戏真做的惯犯，曾多次和共事Omega演员在戏外生出恋情。

佩里关掉屏幕，把手机塞回衣袋里，又摸出手套重新戴上。他倚在车门外等候着，本想看些不重要的新闻让自己放松一点，结果心情更加沉闷了。

他抬头望向前方的单元门。海随时会出现在那里，带着那个继承了诅咒血脉的孩子。

意外得到共处的机会，却没有高兴的理由。他本该日夜守护的珍宝，如今为了生计奔波忙碌，成为他人工作失误的受害者，还暴露在一个行为轻浮的Alpha手下。而他能做的，仅仅是在心爱之人独自承受伤害之后充当一个应召司机。

什么都做不到，又舍不得彻底远离。他唾扮朵弃这个软弱无能的自己。许多美好的希望都已死去了，丑陋的私欲却还活着，像寄生在淤泥中的无名怪物，渴望着那个Omega的如画面容和清甜乳香。

没过多久，一大一小两道身影从滑开的玻璃门之间走出来。海披着大红的丝绒斗篷，长衣曳地，露出浅色的鞋尖，步履轻盈；他的左手仍裹着绷带吊在胸前，但精神很好，和身边孩子一路说说笑笑。他们的行李很少，只有一个提包和两个很轻的甜点礼盒。假期有限，他们不会在老家久住，家里那边一定也存有他们的衣饰和其他用品。

应是由于单手不便，海没有束发，长发软软地散在背后，只戴了一支银色发箍，稍微维持发型，不那么严整的形象和假日气氛很相称。

父子两人走近车前，那孩子看到陌生成年人，神色紧张起来，在他父亲身侧贴得更紧了。海摸着孩子的头，为他介绍：

“亭亭，这位是……”

佩里主动接过话，“小公子，你好，我是你爸爸的朋友，你可以叫我俞子轩，也可以叫我Perry。”

他半跪下行礼问候，让那孩子可以平视他。

亭亭犹疑着，向佩里靠近了一点，仍紧牵着父亲的手，“……你好。我叫海襄亭。”

看来这孩子不欢迎陌生人喊他昵称，佩里决定还是继续称他“小公子”。

这是他第一次近距离看到海的孩子，眼前这张预示着顶级美貌的小脸，令他想起自家旧宅中展示的美术品之一：生父的幼年画像。他从未想象过在一个孩子脸上看到自己父辈的过去，这鲜明的提示在他心中唤起复杂感受，赞叹与悲叹的交织。

我们并不特别。他不禁这样想。只是无限时空中分解又合成的物质。每一段自以为精彩的人生，或许也只是某些生物编码的复写和复读。

事前他问过海：关于我和孩子的关系，你需要我说谎吗？

海的回复却把难题丢还给他：我不会对亭亭说谎，他想知道什么我都会照实说，但我不会把我知道的所有事强加给他；至于你该说什么，我相信你有自己的判断。

佩里反复揣摩这其中的意味，姑且可以当作海给他的信任，相信他不会对初次见面的孩子说出“我是你的另一个父亲”这种台词，他自己也完全不能想象那种情形。现在他只是一个朋友，有互惠关系的朋友，也不算说谎。

驶出社区的路上，海接了一通电话，“……啊，谢谢你，不必了，我正要回老家去，已经出门了……什么？你到哪了？”他听着手机，对驾驶座上的佩里说：“有人来看我，我们到门口停一下。“ 又转头对亭亭说：“黎老师来看我们了。”

社区大门外不远处，有个青年站在路边，手里提着几个礼袋。佩里遵照吩咐停了车。

那个Alpha非常年轻，不会超过二十五岁，面容算得上清秀。海和亭亭下车去和他说了几句话，海始终保持着友善的微笑，但没有接受礼物。当他们回到车上重新扣好安全带，佩里说出了他的担忧：

“那个人是……？”

“幼儿园的老师。”海回答说。

“他找你有什么事？”

“没什么，只是来看看我。我在医院住了三天，幼儿园的大家都很担心。”

那为什么不是“大家”一起来探望？佩里几乎要这样说了。一个年轻Alpha知道海的住址，不提前约定就单独上门拜访，这个事实令人不安。无论出于安全、礼貌或公平的考虑，教职工私下接触孩子父亲都是不妥当的。

“他这样做违反职业精神，你应该投诉。”

“别说得那么严重。黎老师是我们的好朋友。”海的语气有些不快， 说完又转向身边的孩子，“是不是啊，亭亭？”

孩子热情地表示肯定：“嗯！”

佩里知道自己失言了，不该让亭亭听到这个话题。怪他被陌生Alpha的出现扰乱了心思，没有早点听出海的反对。

亭亭显然很亲近那个年轻教师。佩里理解这份心情，也许，甚至，超过海能理解的程度。

希望每天照顾自己的人可以成为亲人，他也有过如此不切实际的愿望，希望哄他睡觉的仆人可以是他的兄弟、叔伯，而非随时可能离开的雇工。对于生父带回家的那些陌生Alpha，他又是何等厌烦乃至敌视。

即使没有说错话，亭亭的排斥也是他应得的。

他知趣不再开口，专注于驾驶，但无法就此放下担忧。

那个Alpha对海的兴趣，不是正常工作关系应有的程度。虽不清楚他们有什么程度的来往，可想而知不是完全无害的友谊，否则海也不必强硬推掉一点节日礼物。身为Omega，无论收下什么都会成为把柄，即使他的收入绝不低于一个资历尚浅的幼儿园教师，一旦收过礼物或其他利惠，对方有什么误解甚至妄想，都会变成他的过错。为了孩子能获得更多关爱，他选择不排斥这份注意力，只是委婉地保持距离。

现在的海应该可以“成熟”地处理人际关系，不需要保护，佩里反复说服自己相信这一点。可他仍然希望自己能做点什么，以任何方式的微小努力，去阻挡觊觎者的眼光。也许刚刚那时他应该下车去，和那个所谓老师问候几句，让对方相信海身边有关系特殊的“朋友”，不允许其他Alpha插手。他错过了时机，现在也只能假想而已。

去往海家乡的路线他只走过一次。那时他坐在副驾驶位，听着旧车音箱里传出的抒情民谣，海双手按着方向盘，粉白的手指时而跟随节奏敲敲点点，擦过樱桃味润唇膏的双唇光泽盈盈。像广告片里才有的、令人神往的完美假日。

回想起来，佩里几乎不敢相信，他也有过那样纯粹幸福的时光。

而今他再次行驶在同样的国道上，车内多了一个孩子，却更安静得多。刚上路时亭亭还有一点兴奋，很快就在车身的均匀微振中入睡了；海握着手机摆弄了一阵，渐渐也靠在椅背上阖眼半寐，经历了年末的紧张工作和意外事故，持续绷紧的神经大概也到了极限。

如果是乘坐出租车或公共交通，身为Omega还带着这么小的孩子，不会像这样放松休息吧？佩里自我安慰：至少我还能给他这一点安全感。

他们在西斜的日光下路过最后一个服务区，停车暂歇。海带亭亭进便利店买零食，佩里在他们身后保持着距离，不想靠得太近引起亭亭的不安，但当他看到海试图单手打开饮料柜取东西，还是忍不住赶上来。

“你要什么？我来拿。”

“没事，我自己可以，我这只手是好的啊。”

“你还是不要乱动了，告诉我要什么。”

海好像有一点尴尬，“花茶和……斑斓冷萃，我记得你喜欢喝。”

自己是个伤员，还想着照顾别人……佩里几乎想数落这个过于体贴的Omega，又因得到这份小小关怀而羞愧，一时不知该说什么，只好生硬地转移话题，俯身问亭亭：

“小公子想喝什么？”

“香草奶昔。”

海不赞成地啧了一声，“不行，那个太甜了，他不能喝那么多糖。”

不是吧？佩里差点要这样说了。话没有错，只是不像那个嗜食甜品的Omega能说出口的。随后他意识到，海在孩子面前只会说正确的话，保持一个合格监护人应有的表现。

这算是好事吗？……“不乖”的那一面，是隐藏着还是真的消失了？

他不能违背海的要求，亭亭遗憾的表情也令人不忍――佩里想不出海要储备怎样的力量才能对这个眼里有星光的孩子说不。他决定做个调停：

“我和小公子分着喝，可以吗，只给他一点点，应该不要紧吧？”

海不再反对。佩里拉开柜门，探向货架的手略过冷萃咖啡，拿了奶昔。

回到停车场，他用纸杯倒了一点奶昔给亭亭，剩下的自行消化了。他很少喝这种甜腻的乳制品，丝绸般的液体滑过喉咙的感觉，意外地很舒适。他品味着这一日路程中所见的微妙改变。不再贪食糖分的海和开始被甜味侵蚀的自己，都是因为那个孩子。

橘色的日光拉长三个人的倒影，就像节日返乡的万千家庭之一。

再次上路前，海说：“这下面有间洋教堂，如果你想点个蜡烛，我可以带你去。”

对了，今夜是新年前夜，应该去教堂祈祷。佩里算不上信徒，原本没有把这类事项列入计划，只是对宗教有一份单纯的亲切感，和祖父一同祈祷的节日夜晚，是他幼年的珍贵回忆。那些曾偶尔流露的怀念，海都还记得。

从路边向下张望，确实能看到一座教堂的尖顶。他请求海带路，三人一起走下野草之间的小径。

那是一间朴素的乡村教堂，没有精致的拱券或花窗，不同于郡主一家常去做礼拜的大教堂。但那飘散在走道上的淡淡烟香，无论在哪一国度、在奢华或简朴的穹顶下，都是同样令人平静。

佩里走到祭台前，点燃一支蜡烛。海停在远处等他，亭亭照例贴在父亲身侧，用好奇和警惕的目光观察着四周。

在烛火的暖意中，佩里摘下圣牌吊坠，合在双手之间，金属花瓣硌痛他的掌心。他尽力思考过，但仍无结果，该怎么想、怎么对待那个分享他血缘的孩子，以他可悲的立场，还能为他们做些什么？

他低头默念祷词，祈求传说中的双性先知给他指引。

到达村口时已是傍晚，古村巷窄不便行车，车辆大多停放在龙后庙门前的停车场。海和亭亭下了车，是该道别的时候了。

“你今晚怎么办？”海问。

“我回镇上找个酒店。”

佩里没有过多考虑过自己，他此行是为了帮忙，不能反过来麻烦海做什么安排。

“我们小地方不像城里，新年夜都不做生意的……住处不好找。”

“我可以回服务区。在车里睡也可以。”

他并非刻意博取同情，海的表情使他反省自己措辞不佳。应该说得更让人放心才对。

“在村里住一晚吧，天亮了再走。”

Omega的温柔注视网罗着他，无处躲避。他本该拒绝，却可耻地动摇了。

他跟随海父子穿过蜿蜒的巷路，深入乡村节庆的气氛当中，左右宅院门外都挂着桃符，艳丽的灯笼和彩饰从一家延伸到另一家，偶有穿着传统服装的孩子们调笑、追逐着经过。

海家的院门半敞着，归来的Omega独子径直走进庭院。

“爸爸！老爷！我回来了！”

海老爷拎着半只牛头从南房出来，一时愣在原地。他的视线短暂落在那个Alpha身上，但没有停留，比起不应出现的外人，他还是更在意自家爱子的异状。

“小，你的手怎么了？！”

“拍戏受了点伤，小事。”

海的生父时夫人也奔出来，心疼地责备：

“什么时候出的事？为什么不跟我们说？让我去接你……”

“就是不想让你们担心啊。”海推说。他放下礼品，又安慰了父亲几句，才得空介绍来客：“这是子轩，你们见过的。”

“知道，小爵爷嘛。” 海老爷说着，做了个请安的手势。

自从听说佩里是个有头衔的贵族后裔，海的父亲们就一再用这种夸张的方式招呼他，上一次短暂留居时也是这样。他始终不清楚这是挖苦还是真的敬意，也许二者兼有。

“我的手不能开车，多亏他送我回来。”海向家人解释，“今天有点晚了，能不能让他在东屋住一下？”

父亲们的表情不那么欢迎，但也没有反对。时夫人进屋里拿了被子，交给佩里，叫他自己搬去楼上。

海本家的房屋是当地传统民居的样式，厅堂宽敞，楼梯却很窄，不容两个成年人并行。海走在前面带路，也许是因为宽大的冬衣，或仰望的角度，他的背影不像佩里印象中那么柔弱。

“以前我表弟住在东屋，后来他结婚了，这里就很少有人住了。还是经常打扫的，洗漱的东西都有。”海环顾室内，像是检查是否有缺损，又嘱咐他：“这屋夜里比较冷，你把暖气开足一点。”

佩里仰起头，看到屋顶的空调出风口。样式古老的房屋里，设备倒很齐全，他不禁感慨。

“老房子也有空调真不错。我本家到现在都没有，爸爸不同意装空调，我们冬天还要烧壁炉。”

海笑了笑，“没办法，你们那种房子太金贵了。其实我们国内也是一样的，如果是唐梦那种人家，也是不能随便改动装修，要改说不定还要给文物部门报批。我们普通人家就无所谓这些，住着舒服就好。”

佩里感觉心脏收紧了一瞬，只是因为听到海提起另一个Alpha的名字。他知道海对唐梦没有暧昧感情，是当作弟弟的怜爱，却还是落败于这一刻不正常的敏感。

这副身体……快要坏掉了吧？

药物或理性都敌不过那个Omega近在身边的呼唤，擅自活跃起来的生理机能在蚕食他的心智……他需要安抚。

借宿在此已经给人添了麻烦，再提出那种要求未免有些厚颜，但失控的后果更加不堪设想，他必须鼓起勇气，在两种难堪中选择更无害的一者。

“我知道这很冒昧，但……能不能给我一点你的味道？”

“……唔。”海含糊地答应着，点点头，转过身去，一手绕到脑后，将散发拢至一侧，露出后颈，没有抗拒也没有表现出热情，看不出是单纯表示回报还是另有需求。

佩里从背后环住海的双肩，怕挤压到受伤的手臂，不敢收紧怀抱。他低头贴近Omega身上最闻名又最神秘的那处皮肤，深深吸气，让传递暧昧讯息的分子进入身体，成为他自己的一部分。

他听到自己和对方的呼吸声杂乱地重叠着，臂弯中的纤细身体隐约发抖，诱他大胆猜想，或许海也在渴望着他的味道。

海在他臂弯里转过身，扬起脸，双眼迷朦，唇色晶莹如同深水珊瑚，像在邀请他亲吻。舟车劳顿后的倦容别有一份散漫之美，仍然可以轻易点燃一个Alpha的心火。

“我想你。”佩里在恍惚中说，几乎没有声音，只有气息。

海用同样的耳语声回复：“明明一整天都在一起……”

是的。但那远远不够。佩里不能说出他真正想念的美景：私密处的清泉，脸上的红影，情欲中才有放荡姿态。同样不可说的，还有那种挥之不去的冲动：

我想标记你。

就在这里，在你家里侵犯你，把你的文雅、矜持和精致衣装一同撕碎，让你暴露本性，像一只发情的小兽，在我身下亮出私处求欢，享受最原始的交流方式，直到腔道深处灌满精液。宠爱你的父亲们就在楼下，却不能阻止你成为我的禁脔。因为这是你自己想要的，一个满足你淫欲的共犯。

独自漂泊的年月里，他幻想过无数次，压着他的Omega，激烈抽送，说出那些猥亵之辞。即使永远不会被践行，那些低贱又可笑的幻梦始终纠缠着他。

也许海真的在期待他吻下去，但他恐怕那会引发不可收拾的罪恶。

最终，他低下头去，和心上人贴了一下脸颊。空调还没开，厢房里和户外一样冷，而他们的脸都很热。

“……谢谢。”他轻声说。

尽管万般不舍，也必须放开手。阻碍他的不过是汹涌的兽欲，不配称之为爱。

作者的话：不知道有多少人get到本章的宗教冷笑话（）就是，前面也提到过，这个世界观里有类似基督教的宗教，因为圣经里耶稣说过“我是Alpha也是Omega”，所以这个世界的耶稣是AO双性人（。哈哈哈哈（对不起，好冷（

【54】

早春的日出还很晚，而新年期间活动繁忙，村民们都起得很早。佩里在清晨的朦胧中听见楼下人声热闹。

他翻身坐起，用最快的速度梳洗完毕，下楼去向海一家道别。

庭院里，海老爷和夫人在搬动一些炊具和装饰品；亭亭坐在廊下看着成人们忙碌，他今天换了一身粉红色的新衣，也许是祖父们的赠礼。

海也换了装扮，金红的长外衣看上去很厚实却丝毫不显臃肿，领口的白绒毛托着他红润的脸，节日的喜庆和家人的温暖使他气色好了很多，乐观的神采又回到他眼里。他今天发型整齐，应是有赖于生父的帮助，头顶绾着花苞状的发髻，两缕鬓发系着金色发绳垂在耳边，扣在发髻上的金饰佩里叫不出名字。这大约是一个旧时代Omega在节庆中的标准装扮，唯一不和谐音是他手上的高分子夹板。

海一家的忙碌是在为庙会做准备。他们每年都在庙会上摆摊售卖蛋饼――好像是类似可丽饼的薄饼甜品，昨晚吃饭时他们也谈论了庙会的事，佩里多少听到一些。

想到这里，他不可避免地记起昨晚的年夜饭。新年夜吃牛头是当地传统，以前海也对他说过。当他看到海老爷从锅里钩起煮熟的牛头，还是略感惊悚，但努力保持了镇定，不想冒犯当地文化。他怀着愧疚享受了十分美味的一餐，海的父亲们没有对他表现出更多敌意，他也猜不出这两位长辈对他们分手的内情知道多少。

如果海家人不恨他，一定是因为海从来没有把他描述为过错的一方。

虽然他也说不出有错的究竟是谁。这个问题真的有答案吗？

也许，在内心深处，他至今也没有真正原谅海的选择，但无法责怪任何人，特别是那个美丽、安静的孩子。

他走进庭院，还没到海身边，先被海老爷叫住了：

“小爵爷，和我们一起去庙会吧。”

“嗯？”佩里反应不及。

“往年小要和我们一起摆摊，今年他不能干活，亭亭也需要人照看，小爵爷，你留下帮忙吧，还可以逛庙会。”

“老爷！”海抗议说：“人家有自己的事要忙，你不要说这种让人为难的话。”

话题来得突然，佩里来不及思考，脱口而出的是：

“不，没关系，我很荣幸。只要能帮上忙……”

说完，他又疑心海不愿让他留下，后悔答应得如此草率。但他知道，既然有正当理由在海身边多留一天，错过只会更加后悔。

反正合作者们都在休新春假期，他自己早早回去没多大意义。出于对传统文化的好奇，他也想见识一下传说中的新春庙会。

他脱去外衣，试着加入庙会营业的准备工作中。在海老爷的指挥下，他把移动餐车推上一台双排座皮卡的货厢，和海家人一起坐车向镇上出发。

从海一家的交谈中，他可以大概理解庙会的氛围：本地的摊主大多不是以摆摊为主业，更像是单纯享受与乡邻和游客们交流的快乐，即使在意营收情况也是出于邻人之间相互攀比的小小虚荣心。虽说是小镇，因其古迹密集也算是一处旅游景点，正因为规模小，不能容纳太多游客，据说庙会门票还颇为抢手，难怪海老爷把帮工这件事说得像一种邀请。

一路上，佩里和海父子同坐在后排，但没怎么说话。从都城回来的路上，他们的相处还算轻松，现在有家人在身边，海的态度拘谨了很多，只偶尔投来关心的一瞥，又迅速收回，像暗恋中的少年才有的小伎俩，故作无意，反而令人心动不已。

如果现在握住他的手，或拨弄他的头发，他会像受惊的小动物一样瞪圆双眼吗？佩里愉快地幻想着，目光投向车窗外大片等待耕耘的闲田。

他们的目的地是位于古镇中心的“莞河龙宫”，一座拥有数百年历史的龙后庙。海一家到场时，场外已有众多游客排队；等到摊位摆设好，游客已经遍布会场了。

佩里在蛋饼摊位上做了半天收银员，有点明白了海老爷抓他来帮工的意图。时不时有年轻的Omega游客三三两两窃笑着走近，红着脸从他手上接过食品或免费领取的庙会信息册。

是充当看板吗？他常常忘了自己还有一张可以吸引异性目光的脸，甚至觉得这件事有点荒诞。海也问过：你这么好看，为什么不当演员？演自己的戏，可以省经费呢。

说到底，他并不享受被人关注，从小作为“名流”被关注的生活给他留下的只有深浅不同的恶感，即使被人劝说过，还是不想从事必须接受注视的职业。

他认为自己更适合观察者的身份。工作之余，他也在抓住机会观览这集会上的风情。对于海一家也许是稀松平常的场景，而对于外来者、特别是大城市来的游客，这里的风景宛如梦境。

会场里四处飘着现做食物的鲜香，从周边村镇赶来祈福或购物的Omega，“香君子”们，手捧着饮料或手工艺品，漫步在磨得发光的青石路上。他们的服装都?0?3恒?

很繁复，衣带飘逸，其中许多人裹着皮草披肩，柔亮黑发间点缀着金玉饰品，腰上挂着绣有吉祥纹样的绸缎荷包，在各个摊位前留下盈盈笑语和难以分辨归属的香气。他们的丈夫或情人也有些穿了华丽的传统服饰，但在这画卷里注定只是陪衬。

佩里感叹于那些Omega身上的神秘美学，他想起主父书中描写的水乡烟花巷，下一秒又认为这联想极不尊重，暗自反省。

海因伤不能工作，也就不必留在摊位上，他带着亭亭出去逛了很久才回来。和那些极尽盛装打扮的本地Omega相比，海的造型不算抢眼，但对于他足够了。他不需要过多修饰，一个明亮、纯净、仿佛可以熔炼出希望的笑容，就足够让Alpha为他颠倒。

请务必不要变得更美了。佩里望着那个Omega归来的身影，在心里许下荒唐祈愿。

海停在他面前，问：“生意怎么样？”

“还不错。”

佩里低头整理剩下的信息册，感到莫名紧张，好像这不是正常的询问，而是调情。

在一旁烤制蛋饼的海老爷趁机揶揄：“是我的生意，又不是他的，怎么不问我？”

“老爷你好烦！”海半气半笑，笑意中又有点被人揭穿的羞耻。

这时，会场的另一侧远远传来鼓乐声。

“你们去看戏吗？”时夫人对海说： “今年预算多，他们请了市里的剧团。”

佩里也不自觉地抬头望向远处。他记得海说过，最初对表演产生兴趣，就是因为庙会上的演出。

海老爷拍了他一下，“小爵爷没看过社戏吧？你也去吧，这会儿看戏的人多，买东西的少，你去吧。”

佩里当然乐于接受这安排。他解下围裙，重新穿起风衣，和海父子一道循着乐声去往戏台。

庙会没有剧场和坐席，戏台是临时搭建的，游客们在台前驻足观看，来去随意。他们走进看戏的人群，亭亭的视野立刻被周围的成年游客淹没了，海左右张望着，试图寻找一个更高的位置。

“以前我会抱着他看，”海说，像是在辩解他没有忽视亭亭的需要。

这里面也许有求助的暗示，也许没有。佩里没有过多揣摩，他只想让那个孩子满足。

“小公子，你爸爸手不方便，我替他抱你看戏，可以吗？”他希望自己听起来不像个可疑人物，但决定权终究不在于他。

亭亭眼中升起戒备，转头看向海，海点了点头，亭亭才说了“好”。

压力回到佩里身上。他没有抱过这个年纪的孩子，事实上，除了曾经和海在一起时偶尔的玩闹，他没有抱举过任何人。他俯身下去，那孩子头上的角髻令他错觉自己将要抱起一只小鹿。他小心地托起亭亭，生怕动作不当弄伤这小生物，但他足够幸运，亭亭在他的臂弯里坐稳，没有不适的样子，很快沉浸在台上的歌乐声中。

戏台上正在演出《火回还》，它讲的是古籍《贞义书》中的一段故事：

上古时代的人类首领穹鄢，为建立新的文明，向龙后祈求智慧，龙后要求他祭出心爱的夫人，首领不忍，为此犹豫不决，夫人趁他熟睡时离家来到海边，将自身献给龙后，以成全丈夫的伟业。穹鄢因此获得了智慧和远见，却永远失去了挚爱之人，从此日夜悲叹，郁郁而终。临终时，他要求晚辈们将他的尸体火化、撒入海中以追随爱人，并告诫他们再也不要为追求奢侈的功业献祭同类。龙后为他的深情所感，释放了他的爱人，使他们双双重生成为神灵，也就是画在桃符上的贞义二神。鄢王在旧年的最后一天被火葬，在新年的第一天升仙，也许只是巧合的设定，使这段故事成为新年活动的保留剧目。

《贞义书》在古典中算是较为基础的一本，佩里对它不算陌生，在校时也出于兴趣阅读过相关书籍和论文。不难想象，“火回还”的故事记录了早期人类告别活人祭祀的历程。透过浪漫化的表述和超自然幻想，仍可读到来自那个遥远时代的回声。首领夫人深夜离家恐怕是为了逃避成为祭品的命运，遭到追捕而落水。甚至，按照一部分研究者的观点，死者并非真正的首领夫人，只是用于替代夫人的无名奴隶，他被选为人牲很可能是由于被首领临幸并怀孕，对夫人和嫡子的地位造成威胁。

那一定是个绝望的夜晚。一个长发蓬乱的年轻Omega奔跑着穿过丛林，树枝、荆棘划破他身上的简陋葛衣，求生的本能驱使他不顾一切地向前，不敢停步。战士们挥舞着石器追上来，将牺牲品赶进大海。少年没有余裕思考这是生路或死路，海水逐渐没过他的腰部、胸口，体温在流失，水压使他的呼吸越发困难，直到他不再有力量挣扎，静静沉入水中。

人类世界的真面目是全无“贞义”的角斗场，充斥着猜忌、背叛和杀戮。而那些叙事，所有精美绝伦的艺术，为残酷、丑陋的现实画上妆彩，难道不是在遮蔽人的双眼、诱骗他们走入灾难？每一个试图把握艺术的人都将面对这最终的拷问。

佩里曾在某个悠长夏日和他的Omega谈论这些问题，那时他们聊天的内容还很少涉及情欲，尽管已经确认了恋人关系。

tmxqq整理

如果不能享受这些故事，我们还有什么？海如此质问。

是啊，还有什么呢？

在层层白骨上、以谎言堆砌而成的所谓文明，是我们仅有的舞台。不接受谎言，就一无所有。佩里至今未能找到脱困的方向。

曾向他发问的Omega此刻就在他身边，微微扬着脸，聆听戏台上的吟唱，目光热切而专注。

你找到答案了吗？他在心里问海，又或是问自己。

庙会演出通常没有整本戏剧，只选择一些有代表性的段落。此刻正在表演的是“升潮”一折，即两位主角在海上以超凡之身重逢的美好结局。

生角从象征火焰的红绸布景中走出，用大段唱词抒发对爱人的思恋。佩里不能准确听懂全部内容，他猜测亭亭也不能，这不妨碍他们感受剧中的旋律和情感。在那之后，角上场，开始另一段咏叹。

“人似浮尘两聚散，潮来洗净旧容颜……”

两位演员执手相看，又对唱了一段，与伴奏乐曲一同停在表示段落结束的造型。鼓乐再响起时，演员起身谢幕，游客们报以掌声和欢呼。

回去的路上，海自言自语般地说：“芸哥唱《升潮》也唱得特别好。”

看来他观剧时的动容不仅为戏剧本身，也是因为想到了生命中重要的人。

“是吗？他看起来不像爱好古典的人。”佩里试着想象，但很难做到。

“因为他以前读的是礼义学校，只学古典的。”

“那他一定非常讨厌学校。”这一点佩里倒是可以理解，因他自己也是在以传授古典为主的陈旧教育体系里长大。

海哑然，“……可能是这样。如果我能早一点明白就好了，也许可以早一点帮到他……”

“你做得很好了。真正能帮到他的是他自己的实力。”

曾经迷恋着同校前辈的海，情愫或许幼稚，眼光从来都没有错。满芸香的确是个天才演员，这几个月的工作使佩里不得不相信这一点，当他基于工作需要一遍又一遍审视那些素材，“芸哥”纯熟的技巧和强大的表现力，给了他作为创作者的极大满足。那是难以模仿的、纯粹个人的触觉。

同在那些影像里，海展现的是另一种魔力。他让周围的一切明亮起来，不和谐的音符在他身边织成完整旋律。和他装扮风格的一样，他的表演并不抢眼，但他让整个作品鲜活、完整。可靠的“主角材料”。

尽管不切实际，佩里无比渴望再一次与海共同创作，再次透过海的双眼，看到这个世界对他隐藏的美。

“我在戏校的班主任写过一本关于《火回还》的书，他说这里面吸引人的是一个悖论，如果鄢王真的爱他的夫人，就不会去考虑献祭这件事，会果断放弃；他原本没有爱，因为得到智慧才懂了爱……失去所爱的人，反而得到了爱。”

“嗯，有趣的话题。”佩里点点头。

“宋老师那个人是很有趣的，也很厉害，年纪轻轻就出过好多书了。”

“你还是这样，总是想着别人，好像注意不到自己。”

“我又没什么可注意的……”海别过头去，自嘲样的笑了笑。

他们一路闲聊着走回去。一个年轻Omega正在摊位前和海家人热情交谈，看到海就激动地迎上来，又给亭亭塞了红包，听上去是海提到过的那个表弟。他们说到某种土产，表弟好像有些急切的请求。

“我去紫沅他们那里打个招呼，很快就回来。爸爸，你们看一下亭亭。”海说完，就跟随表弟离开了，大概是去了对方夫家的摊位。

亭亭被带回摊位后面的的休息区域，坐在佩里身边。海老爷拿着一份形状有些凌乱的蛋饼走过来，像是手滑做坏了卖相不好出售，只能拿给自家人吃。

“亭亭，吃蛋饼吗？”

小公子摇了摇头。他不久前才吃过一份，现在还没有胃口。

海老爷又问佩里：“小爵爷，吃吗？”

这也许是一种戏弄或藐视，把他当作和亭亭一样被托管的幼儿。他本想拒绝，飘着热气的蛋饼不由分说塞到他手里，他只好道谢。

所幸蛋饼的味道不坏，甚至让他感到熟悉，和海为他做过的某种薄饼极为相似，也许本来就是同一配方。

在他对蛋饼意犹未尽时，亭亭忽然问他：

“为什么他们叫你小爵爷？”

佩里一时答不上来，也想起他向亭亭介绍时没提过头衔的事。

“我有很多名字。”他姑且这样解释。

“为什么？”

旧世界的腐败遗物，不是三言两句能说清的，他也并不希望亭亭了解这些。

“你一定觉得这个世界很奇怪。”他把吃剩的包装纸袋团起来扔进垃圾桶，“我也是。”

亭亭瞄见他领子里的项坠，似乎很感兴趣，但又转过头去。这孩子对于刚认识两天的成年Alpha还是保持着戒心――这样很好，佩里感到安慰。

“你喜欢这个？”

他主动摘下项链，放进亭亭手里。

“这是我的……”他考虑着该用哪个词准确表达，“外祖父给我的。很漂亮，是吧？”

直到现在，这门语言中的某些部分依然令他头疼，区别血缘关系的词如此之多，好像每一位亲戚都有专属的称呼。

亭亭捧着那圣物，铂金制品对于他的小手或许略显沉重。项坠背面刻着受赠者的乳名。

“Pepin？”亭亭拼出刻印的字样。

现在的孩子识字这么早吗？佩里心想。他自己没有上过幼儿园和小学，倒也不敢断言常规的教育应该是怎样。

“Pepin也是我的名字。我家里人这样喊我。”

“Pepin。”那孩子轻声重复着，像是对这发音很满意。

他望着那张似曾相识的小脸，陷入恍惚。有什么声音穿过记忆的隧道，在遥远的地方呼唤他。

佩平。

拥抱着他的那个人，有细细的嗓音和甜蜜的香水味。他听到欢快的奏乐和喧闹声，孩子们在奔跑，四周有青草和烧烤食物的气息。

蝶翼般的金色衣摆被晚风吹起，灯火初上的摩天轮在河岸边缓缓转动。夕阳下，那个金发美人带着清爽的笑意，对他说：

佩平，这是我们的“毕业旅行”。

我和你相遇是因为另一个人，那个人已经不在了。所以，我们会走上各自不同的路，我有这种预感。

不要哭，我们要享受这一天。这是我爱的人对我们的期望。

笑吧，对，笑一笑，就像这样。我们不能对死亡示弱，我们要和它游戏起来，我们要享受它！

我很高兴能认识你，佩平，无论你信不信。

你是个不一样的孩子，我知道，你会遭遇很多磨折，就像我一样，我希望你享受它们。

因为那是爱情和生命的证明。

作者的话：abo世界非物质文化遗产：追妻火葬场（字面意（哈哈哈哈

【55】

晚饭时间刚过不久，村路上已经少有人声了。这里的人们有意或无意地保持着日落而息的古老守则，无论在怎样热闹的时节，夜间都是安静的。

佩里走出细长的小巷，在村落边缘开始听到海上的风声。他应该很疲惫，但不想休息，继续走向海边。

今天早些时候，他想把圣牌项链送给亭亭，亭亭没有收下。海一定教过他不能随便收取礼物，特别是来自不熟悉的成年人。

除此之外，他想不出该如何答谢。那个孩子的面容和声音，以某种神秘的方式，使他想起了那一天发生的事。

穿过一小片沉睡的田地，他走上海边栈道，海浪在下方拍抚着礁石，留下破碎的叹息。空气湿冷，栈道的栏杆上结满露水，不堪把握。夜空中扮堕村朵悬挂着群星千百年前的残像。

佩里在栏杆旁停下，发觉有人向这边走来。一个小巧的身影沿着他来时的路匆匆走近，路灯照出那个人的清丽形容。

意外，却又像早已注定的情节。

海换掉了节日盛装，裹着一件长过膝的白色羽绒服，衣摆下面似乎是绒面的居家裤，像是已经打算休息又临时决定出门，随便套上外衣和冬靴。他逆着海风走来、刚刚洗吹过的散发被风撩起，轻得像云雾。

是在担心我吗？佩里歉疚地想。他出门前和时夫人打了招呼，说了在附近散步，不会晚归。那时海在楼上照看亭亭，应该注意不到楼下有人出门，大概是从时夫人那里知道的。

“……你怎么来了？”

“我还想问你呢。”海微喘着气，“从庙会回来你就心神不定的样子。”

“很明显吗？”

他本不想倾诉，但什么都逃不过Omega的洞察。

“再说，你又不熟这里的地形，掉进海里怎么办。”

海看上去很关切，却还有开玩笑的余裕。因为刚刚度过一个热闹、愉快的节日？或因为被家人的爱围绕着？

佩里还以微笑，“那你牵着我？”

海睁圆了眼，好像来不及害羞或气恼，只有惊讶。

“……开玩笑的。”佩里匆忙补救，“我只是想出来走走。抱歉让你担心了。我们回去吧。”

这样轻率的调戏，的确是“朋友”之间不该有的，也不像他通常的风格。也许是被海的玩笑感染，他也觉得心里轻了一些，甚至想要犯下更多亲昵的恶作剧。

借着路灯的暖光，他注意到海身上有趣的细节：拖在羽绒服领口外的白色绒布兜帽，有立体填充的“角”和“耳朵”。

“这是什么？”

“睡衣。”海的话音有些难为情，“亭亭喜欢，就买了亲子套装。”

佩里突然起意，捏着兜帽边缘扯起来，罩住海的头。

“你干什么……？！”

“想看看是什么样子。”

“无聊！”

海笑着骂他，顶着毛绒独角兽兜帽，可爱得令人心悸。

我到底在干什么？佩里问自己。完全不正确的举动，却发生得如此自然。面对海时，他稍有放纵就会生出无端的“恶意”，想捉弄对方，想看到羞愤交加的诱人表情，或仅仅是想占有心爱之人的注意力。

如果理想的爱情让彼此成为更好的人，海一定不是他的理想。这个Omega搅乱他的头脑，让他变得愚蠢、恶劣、幼稚无聊。让他一再背离目标，甘心被打碎。

“对了，”他认为现在是个好时机，从衣领里解下项链，“亭亭好像很喜欢这个坠子，能不能请你转送给他？”

“不行，这么贵重的东西，而且这是你的……”

海也许想说“传家珠宝”之类的，这倒也算不上。

“亭亭这么小，又不需要珠宝……”

“那就请你替他保管，可以吗？”

他双手捏着项链两端展开，表示想为海戴上。

“我希望你们收下它。”他加重了语气。

海没有再反对。佩里姑且认为这是允许，双手绕过那白细的颈项，扣上项链。他尽可能简洁地完成这动作，还是偶有一瞬触到海后颈的皮肤，在那飘香处引发的轻微战栗，也使他自己的心颤动。

他们继续走向岸边，脚步散漫，踏过栈道下轻柔的浪声。海拾起了最初的话题：

“你还没说，到底有什么心事。”

要说吗？也许没有必要，但他不擅长对海隐瞒。

“今天在庙会上，我想起了一些事。”

海侧着头看他，等待他说下去。

“我没有参加主父的葬礼。那天，生父带我去了游乐场，我们从下午玩到天黑，他穿得很正式，也给我穿了新衣服，我们吃了咸肉派和可丽饼。父亲对我说了很多话，但我现在记不清了。”

他能记起的只有近乎静止的片刻光影，生父领口垂下的丝质领带，宽大的外衣后摆铺在绿茵上。日光耀眼，好像一切都在缓慢地蒸腾、消逝。

“我不知道为什么会忘了那天的事，也许是那时候年纪太小，也许是……罪恶感，因为我没有哀悼我的Alpha父亲。他下葬的那天，是我童年最幸福的一天。

“那是很美的一天，就像演出落幕的时候洒下的彩纸，因为代表结束而更美了。

“到现在我也不能完全理解生父的想法。我想，也许……他是爱过我的，用他自己的方式。”

温暖的泪水划过他的脸，被夜风吹冷。某些被长久忽视的事实在反复震撼着他。

生父常常谈论毁灭，也一直享受着毁灭，在历史的废墟间，与旧日荣光的幽灵翩然共舞，像目睹夏季离去的最后一只金色蝴蝶。

即使那些扭曲、离奇的感情不为人所理解，生父的爱与美也曾真实地停留在他生命里。

他试图抚平情绪，可泪水仍在滑落。他甚至说不清自己为什么落泪。是爱？是困惑？是愤怒、不甘？

“对不起，让你看到这副样子……”

海没有说话，只是握住了他的手。手心传来的温度，比语言更加清晰、真切，让他在这一瞬间相信眼前的Omega能分享他心中的波动、听到他自己都无计表达的心声……相信他们被超越现实的力量连结在一起。

那个人柔软而坚定的手将会牵着他走出迷雾，开始原谅一切。

“你是被爱着的。一直都是。”海的声音被卷进风里，缠绕着相望的两人。

为什么不肯相信呢？佩里追问自己。

透过泪光所见的爱人，像沐浴着霓虹。被如此美好的人爱着，这就是唯一的灵感和真相。

到底为什么，还要去寻求飘渺的理想呢？

他感到额头发热，心脏像要裂开。在他意识到自己的行动之前，已经吻上了Omega的双唇。

海毫无防备，起初惊讶的挣扎在他怀抱里变得酥软，尚有力气的右手抓着他的衣袖，好像不这样做就会失衡跌倒。

从这个时刻起，佩里再也无法思考，他所关心的全部只是海风中的一个吻。

湿软的小舌滑过Alpha的尖牙，留下丝缕无心的挑逗。经过这些年，海的吻技并没有改善，仿佛还是那个不擅长亲密接触的小少年。也许他并没有得到很多经验……也许他根本没有其他Alpha。

他始终属于我，正如我也始终属于他――佩里呵护着这个狂热念头，越发肯定的独占欲在他脑内绽出星火，将他的世界燃成一场壮丽的毁灭。

海的羽绒服只是裹着，没有扣紧，诱使他摸进敞开的衣襟之间。在冬夜里裸露的手太凉，他不忍碰触肌肤，只隔着毛绒睡衣抚摸他日思夜想的纤腰。

“不行……”海借他分心的时刻，中断了亲吻。

佩里在错愕中喘息着，略微清醒过来。他看到海脸上的斑驳泪痕，分不清那是谁的泪水。

这样不对，他知道。他还没有问过海的心意，就贸然行事，甚至无视对方的抗拒，粗暴夺取这份安慰。

他应该立即道歉，设法谢罪，但这一刻他心里没有愧疚，也没有恐惧。他从未如此确信，海和他一样需要这错误的激情。

“不要在外面……”海贴在他胸前，用轻细的声音说：“我们回家去……”

【56】

夜访者没有暴露脚步声。仿佛是从虚空中现身，直接推开房门，闯入这个Alpha的藏身之地。

房间里没有开灯，佩里看不清来者的形象，只感知到香味的侵袭。

期盼中的身影袅袅而来，香气随着距离的缩减而愈加浓烈。这是他最熟悉也最迷恋的味道，令人想到盛夏午后的茶歇，树影间跳跃的光点，鲜奶油和蛋白糖霜。

他撑着自己坐起来，刚想开口，一只纤如柔荑的手向他探过来，轻掩住他的嘴。

“小声点。”海对他耳语道。

他点点头，热气呼在对方手里，沾湿那柔嫩掌心。

村居隔音不好，周遭环境又过于安静，他们必须小心轻声，以免惊动家人。

佩里暂且相信自己可以做到，他已经忍耐了一晚上，不想因为任何莽撞言行错失这份好运。

早些时候，他们从海边散步归来，装作没发生什么的样子，和父亲们一起看完了帝后敲钟祈福的直播节目，然后各自回房休息，等到其他人都睡熟了，才如约相会。就像偷情――不，这就是偷情，他们仍然没有任何关于正式关系的决定，只有按捺不住的情欲冲动。

佩里伸出手去旋亮床头灯，看清闯入者的全貌。

海全身包裹在暗红的绒面披风里。也许是Alpha的目光过于灼热，他别过头去，视线低垂着，慢慢解开披风，展露出令人血脉偾张的画面：

纤白的四肢全部裸露着，一片香芋色抹腹勉强遮挡身躯，已经勃起的乳尖在柔软的布料下顶出两处小小的凸起；下身是同色的丝质短裤，裤脚宽松轻盈，隐藏了私密处的线条，却更像是在引人深入探寻。

他自己也觉得毛绒睡衣不适合这个场景吧？佩里如此猜想。他想象海如何压抑着春情、耐心哄孩子入睡，然后脱去稚气的亲子睡衣，披风下面只穿着内衣裤，轻手轻脚地穿过二楼走廊。

说到内衣……

尊重服饰文化之类的说辞先放到一边，这小东西实在算不上衣物，只是一片遮挡胸腹的布料，由几根丝带系住，可以轻易扯掉……不，它的存在就是在诱惑人去扯动。

不过是假借文化之名让剥削内化成为自觉，让Omega甘愿扮演艳丽人偶。佩里这样想着，牵起海的右手亲吻每个指尖。他能看见美色中的罪恶，却无法抗拒美色本身。

海借着他的臂力爬上床，跨坐在他身上，两人的私处隔着内裤若有似无地碰触。

不需要解释理由，海的手伤还未痊愈，正面或背后都不方便也不安全，骑乘是相对合适的选择。

他们当年热恋时也曾像这样骑跨着亲热，但没有以此姿态真正交合过。一向拒绝担任主导者的海，真的能掌握“驾驭”的方法？

“你知道怎么做吗？”佩里忍不住问。

“知道……大概……”海的神情是一个成年人不该有的心虚，也是一个经历过生育的Omega不该有的羞涩。

这样一个保守、自律的“闺阁君子”，是在何种力量的驱使下，才会只穿着内衣闯进Alpha的房间？

因为我。佩里无法自控地想。因为等候他的人是我。

“不要急，慢一点。”他告诉海，“别弄疼你自己。”

虽然决定交出主导权，他不能让一个Omega独自摸索，也不想放过亵玩的机会。他注视着海依然别向一侧的绯红面颊，双手从两侧探进裙摆一样的宽松裤脚，揉捏着圆满的臀肉，手指轻易找到秘密花园的入口。露水滴在他手上，流香四溢。

海咬着下唇，被抚摸穴口的快感让他不自觉地摇动下身，试图获得更强烈的摩擦。

他一定不知道，暴露饥渴的样子只会让Alpha更想玩弄他的感受，让他在若即若离的挑逗中露出更多不堪情态。像那种低俗的艳情故事：僻静的村落，意外留宿的异乡旅人，年轻貌美的单身父亲被勾动欲火，在午夜潜入客房献媚求欢。

小夫人，谁能猜到你还有这样一副面孔？异乡人会用手指抬起少父的脸，欣赏他迷离的眼神和动情的泪光，逼迫他说出直白的淫语，最后以标记作为奖赏。

佩里怀疑自己能否做到，像个低俗小说主角那样，轻率地使用另一个人的身体，从这恶行中取乐，残忍而天真。他想得到解救，而海只是把他拖向更幽暗的深渊。

他的手沾满香液，两根手指逆流没入泉眼中，由内部收紧的力度感受到对方的急迫。他缓慢地抽出又推入，只是手指被包裹、吸紧，就让他兴奋得发抖，明明不是性器官，却被迫分担这长久压抑后流溢的欲念。

“可以了。”海用微弱的声音催促他，“可以进来……”

终于还是到了这一步。佩里抽出手指，含进自己口中，希望爱人的味道给他勇气。他不在繁殖期，也有按时吃药，应该是安全的……但这些不重要，他所担忧的不是怀孕或其他后果，甚至不是海如何看待他。理念崩坏前夕，他必须面对真相：他的恐惧如此异端又如此单纯，他只是想完整地拥有自己，免于被宏大的自然意志吞噬。

海扶着他的手臂保持平衡，慢慢坐下去，吞没他的分身。湿热的腔道出于本能紧紧绞住他，令他痛得抽气。尽管常常被描述为成坚硬的武器、狂暴的凶兽，这器官也是Alpha身上最敏感脆弱的部分。

海注意到他忍痛的样子，不安地问：

“不舒服吗？”

“没事……我们继续……”

他享受这绝妙的痛感，也更加确信这密道已经太久无人造访……这是只为他一人开放的、生锈的天堂。

海一定也在忍受着重新敞开自己的艰难，疼痛和羞耻。但他脸上也有无法掩饰的亢奋和满足，眼神闪亮，近乎妖异。

“我还想再深一点……”

海说完，更笃定地坐下去，直到粗硬的Alpha特征全部没入他体内。僵持片刻，他开始摇动。

这真是乱来――佩里忍不住这样想，一个初试骑乘的Omega在他身上起伏，毫无章法，只是凭直觉蹂躏他的性器。

而他乐此不疲，情愿被当作玩具使用。

他没有结交过临时性伴也没有接受过“专业人士”的服务，不确定所谓“榨精技巧”是确有其事还是虚构的传说。无论是什么，都与他无关。

这个Omega就是他需要的全部。

渐渐地，海的动作开始有了变化，深浅不同的吞纳连贯成旋律，编织这静夜中的恋歌。他显然在取悦自己，舒爽到双眼失神，原本小巧的Omega性器也胀硬到不可忽视的程度，随着身体起落无助地摇晃。感官的激浪一波强过一波，将他们两人淹没。

这算是天赋吗？海当然是个有天赋的Omega，他努力尝试的每一件事都做得很好，读书，表演，烹饪，他有值得夸耀的才能，却没有足够的自信接受褒奖。

又或许，这是每个人与生俱来的灵知，没有标准，也不需要学习，只要放任自己去感受，就会找到最恰当的方式。所谓技巧，只有相交的两人有权定义。

佩里试图保持专注，但越是紧张越止不住胡思乱想，这是他的痼疾。他迷失在肌肤相撞的节拍中，柔韧的腔壁反复放松又收紧，像在榨取他的灵魂。

他们相扶的手不知何时改变了动作，十指交握在一起。两只手大小分明，Omega的手甚至握得有些勉强，但紧贴的手心里有相同的脉搏，就像本应生长在一起。

如此不同，却无比合拍。令人不得不相信他们本是一体，曾在无限的时空中无数次离散又重逢。

或许在百年前，他们曾是河畔玉楼上的恩客与乐伎，在推杯换盏的笑谑中掩饰真心；几个世纪前，是遭逢战乱的侍卫与公主，在逃出生天后脱下沾满血污的铠甲和破碎的罗袍；亿万年前，是尚未直立的狼人，在冰雪中追逐嬉戏，相互舔舐毛发；如此回溯到生命诞生之初，他们是同一片浅水中的两朵蓝藻，没有感情和思想的负累，从未知晓何为孤独……

佩里从幻想中醒来，雷电般的快感击中了他。深埋于花心的硬肢快速膨起肉结，锁住乐园的门扉，开始灌注。

Omega的体内高潮在锁配的时刻才会到来――佩里总是感觉这不公平，Alpha永远是先行享受的那一个，就像名词所暗示的，永远是最先者、第一位。

他握住海的性器温柔套弄，就像为他不应得的先机做出补偿。纤丽的Omega器官在他手婢绗瑁褐胁抖、释放，半透明的体液从他指间溢出。

“小海狸……”他想说点什么，但头脑昏沉，想不出字句，只能用一个深吻代替。

他阴暗地希望锁结可以慢一点消退，让海在他身上多留片刻。但他很快恢复了常态，从灌满精液的热巢中无奈滑出。

他半躺在堆叠的枕被中间，高潮已经结束，挑逗般的痛痒感觉还没完全退去。海没有对他道别，匆匆抽身下床，裹上披风，摇摇晃晃地逃走了。也许是因为他们只是偷情的共犯，海还记得约定的界限，舍不得多给一点温存。

他翻身去找手机想看看时间，注意到有不属于他的东西留在床上。

一片轻薄、光滑的淡紫色织物……是海的内衣。他竟想不起是在哪一时刻扯下的。

他抓起那小衣物，深嗅丝线间的醉人香气。这是属于他的纪念，证明刚刚的欢爱不是一场梦。那个Omega独有的、恒星一样明亮的爱恋，在同一屋檐下守望着他。

作者的话：回家过年篇到此结束，到这里就算是事实上复合了吧，不过他俩的原则问题还没解决，后面还会有一个告白环节

【57】

唐梦提前半小时到了约定的地点，坐在车里无所事事。

他对着遮阳板背面的化妆镜反复检查形象，对镜中的自己甚感满意。

这几天他住在本家，出门前家仆依照他的要求为他整理了“洋气”的发型，比他自己梳的更考究。长发照例扎了马尾，额前鬓边的短发分线向后定型，像个“成熟绅士”会做的造型。少晗哥哥应该喜欢这一款吧？

再过一会儿，他就要和心仪的香君见面了。这一次是真正的约会。

昨天下午，次少晗打电话约他出来，叮嘱他早上不要吃东西。这邀约确实有点怪，他姑且认为是要一起吃早茶的意思，没想太多。

还有十几分钟。一般来说，会比约好的时间晚一点到吧？那样才显得矜持。再说，香鬼出门前的梳妆打扮本来就很费时间……

他正想着，惊觉有人敲他车窗。车外的美人俯身向前，稍稍拨下茶色墨镜，从镜框上缘看他。

他匆忙摇下车窗，“你怎么找到我的？”他平时很少开车，更没开车接过次少晗，对方怎么会在这么大的停车场里认出他的车？

“你的车牌。”少晗让开车门等他下车，“就算是在内城，R字开头的车牌也不是到处都有。”

“……对哦。”

他开了家里的车，牌号首字母是代表皇亲国戚的“R”。

“你来得这么早。”唐梦有些措手不及，都忘了准备好的开场话题是什么。

“因为我预感你一定会早到。”少晗笑了笑，镜片遮挡下的笑眼令人有一瞬的错觉：他带墨镜是为了防止别人被他的美目灼伤。

实在太漂亮了。不只是皮相之美，还有蛊惑之术。唐梦心有戚戚，他能感觉到这个香鬼在有意博取他的好感，而且毫不费力。

“没吃早饭吧？”少晗问他。

“没有。我们哪里吃？”

“先去医院，做完检查再说。”

啊？检查什么？唐梦想问，但次少晗说得如此理所当然，让他怀疑自己并不该问。他这时才注意到所处的位置对面确实有一家医院。

……对了，匹配度检测，一定是这样！唐梦很少感叹自己思维敏捷，今天是超常发挥。

他们走上过街天桥，越过双向八车道的内城环路。工作日的早晨车流繁忙，约会的悠闲似乎有些奢侈。

“鞋子不错。”少晗像是随口说的，但这确实是唐梦今天最得意的选择。他的西装和大衣都是仆人的推荐，只有这双燕麦色的德比鞋是他自己指定的。能得到时尚业内人士的认可，他对自己的品味信心倍增。

一切都太顺利了……不，是次少晗想让他感到一切顺利。这个香鬼就是有如此巧妙的魅力，可以轻易操控别人的心情。

“那个，我们……是要去测匹配度吗？”他还是问出口了。

“啊，被你看穿了啊。”次少晗还是甜蜜地笑着，“我怕直接说太煞风景，你不愿意来。”

“那怎么会呢。”

倒没有不愿意，但这进展速度确实有些超出预料。他们上一次见面还是过年前，归南的婚礼上，那时次少晗对他说话还句句不离嘲讽。

都是因为那件事吧？他们在书房接吻了，还做了一些莫名其妙的事，隔着衣服磨蹭，就丢了出去……难道那样就算结下了某种缘契？

香鬼的心思真是一点也猜不懂。

不过，既来之则安之，验血而已，又不是难事。唐梦这样想着，和他的香伴一起走进医院，坐电梯去到楼上的检验科室。

“我预约过，直接进去就好。”少晗说。

唐梦进去采了血，过程很快，没什么麻烦的。身为前运动员，他对于各类体检都不陌生，匹配度检查也不是第一次做。

待他从采样室出来，次少晗起身准备进去，并把随身的挎包交给他看管。

“麻烦你了。”

“呃，没问题。”

他接过那只暗蓝色的邮差包，在门外等候处的沙发上落座。他注视着怀里的包，感觉和少晗往常背的那些很不一样，更像年轻学生喜欢的款式。这么说来，少晗今天的穿着也很活泼：格纹贝雷帽，敞开的浅棕色华达呢风衣，宽松的卷边休闲裤和平底短靴。

是因为和年轻的对象约会，想要显得更相称吗？

就像我为了和他相称穿得更成熟……唐梦想到这里，心里突然涌出蜜意：这不就是“双向奔赴”吗？

检测匹配度需要从大腿根部的静脉采血，以得出最准确的结果。他猜想少晗正在采集室里解开长裤，掀起内裤边缘，露出大腿根处的细嫩皮肤……不对，少晗哥哥这种人，应该不会穿平角内裤，是可以直接看到腹股沟的三角裤才对……但他想象不出那幅画面――他又没亲眼见过。

采血结束后，少晗带他步行去了附近的一家洋餐厅，据说是少晗“私藏”的好店之一。店铺空间很小，让人觉得门上的迎客铃铛没有存在的必要――店员很难注意不到有新客进门。

他们在靠窗的位置坐下，窗外的路面清静，偶有附近的居民和猫狗走过；实际距离并不远，但主干道的喧嚣已经荡然无存。次少晗熟练地点了某款套餐，唐梦没有反对。他发现跟在这个人身边就会不知不觉随波逐流，感觉一切都会安排妥当，不需要有想法或意见。

少晗的选择确实非常美味，拼配简单却似乎暗藏玄机。唐梦享受着面前的牛油果水波蛋土司，香浓的蛋液和果肉在他口中交融。餐食快要扫尽的时候，少晗的手机响了。

“结果出来了。”少晗放下餐叉，低头按着手机屏幕，“我发给你。”

唐梦摸出自己的手机，收到了对面发来的文件，果然是医院给出的检测报告。他直接划到最下面看数据结论，出现在“生殖匹配度”一栏的数字是……

“那就是……“天生一对”的意思啊！唐梦大喜过望。他对医学了解不多，但也大概知道“般配”的区间。他和归南的测试结果是78%，用报告上的话说就是“可自然受孕，后代成活率高，推荐结合”。90%以上是少见的高匹配度，这还有什么可犹豫的？也该商谈婚礼事宜了。

少晗好像对这个结果并不意外，拾起餐巾沾了沾嘴唇，说：“去我家吧。”

又一次，唐梦不明白话题是怎么跳到这里的，但相信少晗的安排一定没错。他咽下最后一口果汁，说了“好啊”。

这是他第二次来到次少晗的公寓做客，这里和他印象里一样，几乎没有隔断的宽阔楼层，空得可以办展览。也许少晗真的会在这里举办活动，招待圈内熟人或生意伙伴，酒柜和吧台的设置也就显得实用了。

少晗脱下外衣和围巾，轻薄的针织衫裹出他的上身轮廓，胸前和两臂各有一道挖剪，黑色珐琅项坠刚好落在胸前剪空处。

“可能你也看出来了，我有重要的事想和你谈。不方便在外面说。”

唐梦感到新奇。像这样独当一面的“熟香”，也会害羞吗？

“随你方便就好。我倒无所谓，又不是什么见不得人的事。”

无非就是婚礼如何举办、财物如何交付之类的，大可以按照惯例安排。他恨不得马上登报、上电视、开网络直播，向所有人宣告婚事将成。

“我猜你不喜欢绕弯子，我也不喜欢。直说了吧，我想和你做个交易。”

那个熟香倾身倚靠着吧台，说出了唐梦所听过的最奇怪的话：

“我需要你的体液。”

作者的话：abo定番来咯，信息素包治百病哈哈哈哈

【58】

“你的意思是……要抽我的血？”

今早刚经历过采血，会想到这里也说得过去。次少晗这样说服自己。他想表现出最大限度的友好，确保这笔交易顺利谈成。

“不，我是说你的精液和牙腺液，”他耐心解释，“最好是同时注入，咬住我脖子的时候射精。”

唐梦目瞪口呆，一句话也没有，像是脑子短路了。他一定不习惯听到这样直接的描述，但这并不是什么淫词艳语，只是单纯的医学用语，他也该学着接受了。不然难道要说些哄小孩的儿语吗？

“我的身体有一些状况，很难受孕。我需要一个高匹配度的对象定期刺激，才可能恢复功能。我希望和你达成合作。”

“……是结婚的意思吗？”

“不是，说过多少次了，我不结婚。只是借用你的信息素，我会支付营养费，你可以开价，我一定不会让你失望。”

唐梦带着困惑的表情呆了片刻，摇了摇头，“我想和你结婚。”

次少晗不理解这个低能Alpha在坚持什么，他知不知道有多少人做梦都想要这种机会？和一个公认美貌的Omega睡觉，不必负责任还有钱拿。

如果他只是执着于自己的“纯洁”……

“不结婚你也不会有什么损失，我可以严格保密，也不会伤害你的名誉。”

“一滴精十滴血呢，凭什么送给一个外人？你和我结婚，我就给你。”

“你……”

次少晗快要忍不下去了，这种时候居然还要听他的迷信歪理，想骂都不知道骂什么好。

“我说了会给你钱，或者其他方面的支持，你需要什么？我们都可以谈。”

“我不要钱！你为什么不能承认你喜欢我、想和我在一起？”

“我不喜欢你！”烦躁的话冲口而出，“我只是想治好病，我只是……想要一个自己的孩子。”

唐梦的表情明显地受伤了，恼恨地瞪着眼。

说得太重了吗？少晗反省自己的焦躁，但又觉得错不在自己。

唐梦这蠢货凭什么露出一副可怜相？他有什么立场要求“喜欢”之类的空话，只想找个人填补配偶空位的不是这个守旧的Alpha吗？

少晗压制了反驳的冲动。现在不是发泄脾气的时候。

“唐梦，别那么计较。”他开始尝试另一些话术，“我不讨厌你。我愿意和你上床，这有什么不好？”

“嫁给我有什么不好？”

“你明白结婚意味着什么吗？你看过《家庭法》吗，哪怕一页？生理上的匹配和法律上的权责是两回事。你还这么年轻，等你对责任有了更深的理解，会遇到更合适的人。”

“比96%更适合？”

唐梦好像根本听不进道理的部分，大概满脑子都是那档事了。不奇怪，他只是一个肌肉长进脑子里的年轻Alpha。

“谁说得准呢？你可以当这是练习，为你将来的家庭。我会让你舒服的。”

对待这种头脑简单的猎物，不如直接跳到赤裸的引诱。匹配度会保证诱惑行动绝对成功，就像不久前他们在唐家的那一次。

那天的亲密接触像一场唤醒仪式，在那之前，次少晗几乎已经忘了性唤起是什么感觉。即使在他离婚之前，做爱也更多是为了满足前夫，他不讨厌亲昵，愿意用这种方式交流感情，但也很少有学生时代那种周身燥热的唤起。和唐梦接吻的时刻，他感到身体内部在发生某些奇妙的反应，没有任何物理刺激，臀沟里那个紧闭的入口却流出些许黏液，通道深处隐隐作痒。他来不及思考这是什么情况，只能用刻薄的调侃掩盖慌乱。

唐梦也许没注意到，或者不可能注意到少晗的状况，那时他只顾着震惊于自己的性体验，久久呆坐在榻上，什么都没做就放走了到嘴的美餐。如果是个欢场老手，在那样的情境下，一定会伸手去试探Omega下身，在摸到胀硬的茎体和湿滑的后穴时，带着邪笑说……

“你看，这里不是很诚实吗？”少晗在那个Alpha耳边说，嘴唇时而碰到对方发热的耳垂。隔着浅色的西装裤，他感觉到那年轻的性器官在他手下迅速勃起。

他的吻落在Alpha光洁的面颊、腮边，这一定是为了约会仔细刮过的脸。明明怀着期待而来，怎么可以不发生点什么呢？

一番酝酿式的挑逗之后，他终于吻上久等的嘴唇。他感觉到唐梦发抖的手慢慢抚上他的双肩，下一个动作却是用力推开他。

“不答应结婚就别碰我。”

少晗倒退两步，险些撞在吧台上。怒火和欲火同时烧烫他的脸。身体的反应没有随着情绪恶化而停止，他相信唐梦也是一样。但他不能再忍受更多侮辱。

“……实在谈不拢就算了。”

他绕到吧台后面，拿下半瓶前天剩的红酒，给自己倒了一杯。没有花心思保存，酒味已经变得酸涩难咽，无所谓，他只是需要一点麻痹。

“你走吧。”他对唐梦说。

唐梦似乎是想走的，转向门口站了一会儿，又返回来，怒气冲冲地绕过吧台，逼近少晗面前。

“你真的想要孩子吗，为什么都不肯为它再争取一下！”

次少晗怀疑自己听错了。这个刚刚大胆羞辱他的Alpha居然还有脸教训他？！

“我就差求你H我了，我还能做什么？不，”少晗对自己发出干涩的嘲笑，“我刚刚已经在求你了。”

“你不用求我，和我结婚啊！连结婚都不敢，你这样也算想要孩子？”

这家伙到底在说什么胡话……

“你为什么还在喝酒！你这是准备怀孕的态度吗！”

“别再胡说八道了，从我家里滚出去！”

唐梦低头沉默片刻，突然抓起吧台上的残酒，用力砸向吧台外面的地板。酒瓶断成几片，陈血般的污迹在浅色地板上漾开。

“……你干什么？！你疯了吗？！”次少晗惊叫着，不自觉地向后退开，恐怕被这疯狂举动波及。

“你要准备怀孕，你不能再喝酒了。”唐梦抓起吧台上剩下的酒杯，同样扔掉。

接着，这个失控的Alpha从酒柜上拿下更多未开封的好酒，接连摔出去。吧台外面散落着越来越多的酒瓶碎片，红白酒液交流成一片汪洋。

少晗倒抽一口气，恶心到了极点，他厌恶一切混乱和污浊，尤其是在自己的住所，不能容忍一点点不整洁。眼前的画面对他无异于凌虐。

“你住手！我要报警了！”

唐梦充耳不闻，又从柜上拿了一瓶酒，这次是一瓶限量版的桃红香槟。他没有砸掉这瓶酒，也没有说话，只是握着瓶颈向少晗递过来。

这算什么？这家伙是不是彻底疯了……少晗感到自己心跳快得可怕，却不能断言惊吓到他的是暴力还是迷惘。有什么东西破碎了，不只是玻璃瓶。

是不是放手就能得到解脱？从自己亲手搭建的高塔中……解脱？

他接过那瓶香槟酒，温柔地抚摸瓶身，随后扬手摔出去。设计精美的异形酒瓶砸在地上，留下清脆的裂响。

更多好年份的酒被搬下来，逐一粉身碎骨。少晗从未有意收集它们，积累的礼品和纪念品不知不觉就占满了酒柜。他流着泪摔碎那些纸醉金迷的记忆，一次比一次更用力，也更凄绝。扔光了酒，他们又转向器具，将目光所及的红酒杯、香槟杯、威士忌杯统统砸出去，直到杯架上什么都不剩。

家里终于再次安静了。两个放逐理智的人彼此直视着，气喘吁吁。

次少晗来不及追问刚才究竟发生了什么，就被眼前的Alpha拖进怀里胡乱亲吻，尖牙刮破他的嘴角，纠缠的舌间有淡淡血腥味。

唐梦粗鲁地剥掉他下身的衣物，把他按在吧台上，径直插了进来。没有前戏也没有技巧，却异常顺利，来自身体深处的接纳是人工润滑无法比拟的。剧烈的快感从尾椎直抵头顶，令他无力招架。

“等等，慢一点……”

“不行，我停不下来……”唐梦低声说，不像道歉或辩解，只是自言自语，下身撞击的力量一点也没有减轻。

少晗不再挣扎了。他有长期运动保持的健康肌肉，在这时却一点力气也用不上。他不清楚这中间过了多久，Alpha的性器一直在他身后进进出出，碾磨着初醒的生殖腔，迫使他发出难堪的呻吟。恍然间，他怀疑自己和这个Alpha已被永久牵系在一起，他的腔道也被重塑为这粗硬器物的形状。

一枚尖牙刺进他后颈的香腺，令他尖叫失声。下身被紧锁住的饱胀感，将他送上久违的高潮。

锁配持续了很久，微凉的精液一注一注涌进来，这个缺乏常识的Alpha可能根本不会自慰，积存的“货物”分了许多次才卸空。

少晗伏在吧台上，一手战战地摸着小腹，感受到身体深处的微妙变化。沉寂已久的生殖系统在饥渴地吸收养分，像春季新生的枝叶，慢慢舒展开。

他回头看向唐梦，后者紧张地喘息着，好像终于找回了一点羞耻心，把射空的性器官匆匆塞回去，系上裤扣，像犯错的宠物在躲避责备。他的西装马甲上有几点酒污，衬衫袖子起了褶皱，除此之外，刚刚那一场粗暴的交欢没有在他身上留下痕迹。

少晗觉得好气又好笑。他自己几乎被剥光了，这个混蛋竟然还保留着基本的体面。

他想站直，却两腿酸软，脚下都是芬芳的水渍，一动就打滑，跌倒在吧台下面。唐梦慌忙俯身下去，扶住他的肩。

“你没事吧？”

怎么可能没事……

“保洁费用你出。”他咬着牙说。

“是，是，没问题。”唐梦答应着，脸上总算有了一点毁坏他人财产的愧意。

这时，唐梦的视线好像被什么吸引了，落向一旁，接着从地上捡起激烈动作中剥落的T字裤，出神地看着。

“……原来是这种啊。”

少晗给了一个白眼。为了借精特意穿的性感款式，这笨蛋居然做完了才发现。

“我想去楼上洗个澡。”

“嗯，好，我们走。”

唐梦试图搀扶他起来，但他仍没有力气，稍一动就头晕目眩。

“我动不了……”

被干晕了。说不出口的结论让他感到耻辱，却又有一种诡异的轻松。

“我抱你。”

唐梦双手将他横抱起来，绕过吧台，踏入他们亲手绘制的毁灭图景。破碎的酒瓶横七竖八地躺着，像浸泡在血色海洋中的沉船遗迹。

年轻的Alpha从一地狼藉中走过，酒污和玻璃碎片一定会彻底毁了他那双漂亮的浅色皮鞋。

真可惜。少晗想这样说，但不是真的感到惋惜。他很高兴有一些洁净崭新的美将要陪葬在这里，与他自己的遗憾为伴。

伴着微小的颠簸，他们暂时离开了这片混沌之海。少晗想不起上一次被人用这种姿势抱起是什么时候，也许是在刚结婚不久，当他还相信自己可以拥有爱情、事业和家庭。

那些晶莹的碎片，是他前半生沉没的愿景。

他尽力攀住唐梦的肩颈，合上双眼，试着享受去往新生活的航程。

【59】

一缕稀薄的日光斜射在料理台上，玻璃碗里堆叠着鲜红的樱桃。

摄像机对着客厅一侧，这里布置着桌椅、补光灯和收音设备，像一个临时演播室。镜头之外的其他区域则被各种杂物占据，凌乱不堪。

这间公寓是Fe-Line的团体宿舍，也是他们的自制网络节目《猫猫忙什么》的常用录制场地。这次的节目主题是不定期出现的厨艺系列，准备工作已就绪，录制即将开始。

参与节目的几个少年都穿着缀有褶边的白围裙，担任临时嘉宾的海也做了同样装扮，看上去就像成了他们团队的一员。

Fe-Line团队中有四个人参与这期节目，除了海认识的雅信和然，还有“布偶猫”袁漾和“暹罗猫”田佳镜。其余工作人员只有一位编导、一位摄像和日常管理Fe-Line行程的助理。编导和摄像看上去很疲惫，这应该不是他们今天的第一单拍摄。

这一系列节目在名义上并非制作公司出品，大部分主题都是团队成员自行策划的，传播量也相对小，因此各方面要求都比较宽松。按照雅信的说法，可以当作日常聚会聊天，不必严肃。编导提供的台本也很简单，按照节目流程自然表现就可以。尽管如此，海还是和Fe-Line的“小猫”们认真进行了沟通、排练，他想做好这份工作，既是出于习惯和尊重，也有私人的原因。

“各位主人大家好，这里是――”田佳镜起调之后，四个少年齐声说：

“《猫猫忙什么》！”

“这一期又到了我们的炸厨房，呃，不是，下厨房时间！今天来到猫猫家支援我们厨艺修行的是：特别会做小点心的海老师～”

少年偶像们随之发出夸张的鼓掌欢呼，海在他们的簇拥下面对镜头问好。

“对了，我们给你准备了这个。”江然从桌台下面拿出白色猫耳发箍。他和队友们头上都有与“设定”吻合的各色猫耳。

“我也要戴吗？”海按照要求表现出惊讶。

“要的要的，”

“好吧，入乡随俗嘛。”

他稍低下头，接受然为他戴上发箍。

接着，橘雅信简单介绍了海最近的工作，又问起他的伤情：“小老师好像是因为受伤休息了一段时间，现在怎么样，恢复了吗？”

“完全没事了，不用担心。”海伸出手臂晃了晃。

“好，那我们要大干一场了！”雅信元气十足地说，“老师，我们今天做点什么？”

“做一个简单的樱桃蛋白糖饼，适合当茶点的小甜品。”

“真的简单吗？这里有些人可是厨房杀手。”雅信说完，被身边的袁漾笑着打了一下。

海也跟着笑了，“应该没什么难度的，按照方子把配料都加进去就可以。”

“好好好，我喜欢这种有手就行的。”袁漾继续贯彻他娇懒、不善劳动的“角色设定”，双手缩在过长的毛衣袖里，就像不打算下手帮忙。

“我们要用到蛋清、糖粉、香草精……”海一一数过桌上备好的食材，“还有这个樱桃果酱。”

他转了转果酱瓶，希望它在画面上更显眼一些。这是他能为故乡亲友做到的一点点努力。

海的表弟紫沅上中学时不幸失去双亲，在海家寄住过一段时间，他们曾经每天一起上学、回家，海看着这孩子渐渐走出悲痛、重新找到生活的动力，一个Alpha同学成为他心灵世界的新支柱，他们在高中毕业后结婚了，现在共同经营特产生意。

自从离家上学、工作，海和家乡的同龄人越来越难找到共同语言，但他对这些单纯、坚韧的伙伴们始终保有一份关心。今年的新年庙会上，紫沅拜托他帮忙推广产品，他无法断然拒绝，答应会试着想想办法。

假期结束后，他和经纪人苗邈商量了这件事。紫沅他们的小品牌不能提供市场价位的代言费用，经纪人也认为海应当珍惜自己的形象，谨慎选择商务合作。次少晗的时尚工作室虽然也是小品牌，但他的名流光环甚至比很多大牌设计师更耀眼，这类合作是苗邈赞同的，卖水果制品的乡镇品牌自然不可相提并论。更何况，海的知名度还局限在行业内、艺术圈，对于平价食品的推广未必有用。

他暂且搁置了这件事，但没有完全放弃。前不久，雅信发来邀请、希望他担任一期厨艺节目的嘉宾，他立刻想到了紫沅家的产品，提出自带食材，经过几番交涉，决定了这次的合作形式。

Fe-Line对年轻网友的影响力比海大得多，赞助费用也不是紫沅他们能承担的，因此这不是正式的赞助或植入，不会介绍品牌或给到商品特写，能不能引起普通网友注意，就看它自己的运气了。

“这个是我老家的特产，我表弟寄给我的。”

袁漾问：“可以先尝一下吗？”

雅信在一旁呛他：“你怎么什么都要尝，这个等下还要用的。”

“尝一点没关系，我们用不到那么多。”海笑着挖了一勺果酱，喂给那个长相甜美的小偶像。

“好吃。”袁漾舔舔嘴唇。

“这个酒渍樱桃罐头也是，”海指着紫沅寄来的另一罐甜食，“等烤箱的时候我们可以吃这个。”

蛋白糖霜顺利做成了，被铺成片状送进烤箱。等待烘烤完成的时间里，几个Omega围坐在餐厅的方桌周围，品尝海带来的酒渍樱桃。

田佳镜捏起一颗深红的果实，“你们知道那个吗，用舌头给樱桃梗打结。”

江然说：“我看过有主播玩这个，好像变魔术。”

橘雅信用随口一提的语气说：“我可以。”引起队友们一片感叹和质疑。他是这些孩子们当中最“酷”的那一个，总是负责做出一些大胆或机巧的行为，

“当然是真的。”雅信拔下一根樱桃梗，含进嘴里，咀嚼般地活动了一番，再次开口时舌尖上有一枚樱桃梗弯成的环结。摄像一定拍下了他伸出舌头的特写，作为给粉丝的性感福利。

“戒指送给你，”他捉住袁漾的手，作势要把弯成环状的樱桃梗套在他手上。

袁漾笑着挣开，“啊啊，好恶心，拿远一点！”

烘焙没有发生意外，在海的主持下，Fe-Line的少年们做出了卖相诱人的蛋白糖饼，节目录制也就此收尾。编导和摄像立即收拾器材，赶往下一处拍摄场地；少年们也卸掉了围裙和猫耳，带着厌烦的表情把那些用于讨好粉丝的行头扔进纸箱里。

海里打算告辞，雅信挽留他：“小哥哥，多坐一会儿吧。”

“不会打扰你们吗？”

“我们今天没有别的工作了。”雅信说完，然提醒他晚上还有事，他点点头，“啊，对，晚点要出去一趟，不算工作。”

海察觉到雅信有其他事情需要相谈，也就不再推辞。雅信泡了茶，端到阳台的小茶桌上，他的队友们也分别躲到各自寻找的空间，好像谁也不想靠近谁。为了录节目做的甜品打包给助理带走了，对于身材的严格管理不允许他们食用如此大量的糖分。

“我想去学表演。”雅信说。

“你是说……考我们学校吗？”

“不知道能不能考上。我唱歌不行，也没有别的长处，我想还是演戏更适合我。”

戏校对已有职业经验特别是有知名度的艺人会放宽准入条件，这是人所共知的事。以雅信的态度和才能，应该不难。

“试试看没坏处。”海想鼓励他，但也不敢把话说得太满，“我们学校也不是唯一的选项，可以多考虑一些其他学校。”

雅信摇头，“我想去最好的学校。公司的表演老师完全不行的，公司也没想真的教我们什么。我想自己请个老师。小哥，你应该认识很多这方面的人吧？”

海第一时间想到的当然是自己的恩师。但宋老师的热情在于帮助那些有天赋但缺乏资源的孩子，不赞成知名艺人来学校镀金，拜托他的话就有点强人所难了……

“你问过芸哥吗？他很会带新人，反正他现在不忙，说不定你可以跟他上课。”

“他会收我吗？”

现在的芸香没有立场拒绝任何工作，但海相信，即使没有任何逼迫，他也不会拒绝这个曾和他饰演父子的真诚少年。

“他一定会收的。不过，芸哥这个人毕竟声誉不太好……我怕你家里人有顾虑，还是要提前沟通好。”

“没关系。我已经办好手续，现在是独立的成年人了。以后我的事只有我能做决定。”雅信说这话的时候，脸上没有骄傲或喜悦，只有淡淡的怅然。

“恭喜你。”海不可避免地想起之前在同一剧组时经历的风波，“所以，你和那个孩子……都没事了吧？”

“我和他说好了，在他大学毕业之前我们都不联系了。”雅信搅动瓷杯里的热茶，虽然他只加了几滴柠檬汁，不需要太多搅拌。“我也不知道，我对他有没有超过兄弟的感情，也没有多余的时间想这些。恋爱什么的，对于我太奢侈了。我现在只想专心工作、学习、磨练自己。”

“雅信，我觉得你真了不起。”海微笑着，感到欣慰又有点惭愧。这么小的孩子都能摒除情爱的诱惑，他身为前辈却一再被牵扯不断的恋情搅乱生活。

“什么呀，小哥哥才了不起，总是能帮身边的人解决问题……对了，虽然我一直觉得不该问，”雅信用试探的眼神看他，“你和俞老师是不是……有点什么？”

“嗯。不过，现在已经没事了。”

已经真正地结束了。海想。

那一夜的交合之后，他匆匆逃离现场，躲到卫生间，无声地哭了很久。他想超越情欲的牵绊，像一些“进步人士”那样，看透它的浅薄，享受快感，然后忘记。但他彻底失败了，他得到了那个Alpha的身体，以他在婚姻中都极少得到的、毫无保留的方式，但这只让他更加清晰地看见自己的悲哀，承认自己有多么渴望完全占有那个唯一的、美好的人。高潮过后的空虚、绝望，令他濒临窒息。

必须醒悟了。否则只会陷得更深。

在那之后的日子里。子轩发来很多消息，包括一些暧昧的言辞，海都没有回复。他付出极大努力才让自己相信：作为偶尔的床伴，他没有义务配合调情。

新年的放纵将会作为一场美梦永远留在记忆里。而生活只能在现实里继续。雅信说得对，爱情是奢侈品。相信自己是千万分之一幸运的真爱，那实在太傲慢了。

“不早了，我该去接孩子了。”海再次告辞。亭亭才是他在这个世界上真实的责任和依赖。

雅信起身送他，目光忽然越过他，投向窗外，“小哥，你看，那里好漂亮！”

下午过半，日头摇摇欲坠，被高楼割裂的城市上空有几道樱桃色的红霞。

天空的那一端，还有望不到边的未来。

【60】

位于都城东郊的汐容馆，也称“绍公馆”，是国内最早修建的洋风家宅之一，历史超过百年。据说“汐容”是第一任屋主夫人的小字，真假已不可考。

如今绍家已无后人，这座宅邸也几经易手，去年有人重金买下，打造成私人会所，下个月即将投入运营。开业之前，新屋主请了一众朋友来聚会、体验，也是为了让他们在圈内帮忙宣传。

次少聃是今晚受邀的客人之一。和到场的其他人一样，他也是和屋主相熟多年的友人，从少年时代就一起出入都城的各种娱乐场所。他们都有不止一家老牌绅士会所的终身会员资格，那些一成不变的招待在他们眼中早已褪去颜色。

每个人都迫切渴望新鲜刺激，但这个世界狭小得可笑。

次少聃由侍者引路来到主楼三层的会客厅，这里现已改造成新店的包间之一。侍者为他推开门，杂乱的欢笑声瞬间溢出门外。

“嘉廉，”他走进去，先和东道主打招呼，“地方不错啊。”

“就你来得最晚！”对方在他手臂上拍了一记，“上哪偷吃去了？”

朋友们你一言我一语地责备他，要罚他喝酒。他接过一杯香槟，爽快地喝了，这才坐下，开始打量这间新装修过的旧屋。他猜得出朋友的想法，采用老宅改建的新店，外表给人一种近似老牌会所的假象，更容易博取上流顾客的信任；内装则是现代样式的，不乏新奇创意。

这里最令人惊艳的装饰是“鱼缸”。一方透明泳池装置在天台上，底部嵌入下方室内，像一个巨大的水族箱悬在众人头顶，荡漾的波光取代了本应存在的天花板。

可以想见，在未来正式营业的日子里，会有青春美貌的Omega在池中戏水、游弋，穿着泳装或不穿，像被饲养的名贵观赏鱼。

对于经常光顾这类场所的Alpha顾客，碰触陌生异性的身体是家常便饭，轻易且无趣；只可远观的神秘感和窥私意味反而令人心动。

“我说真的，太绝了。”次少聃不遗余力地夸赞“鱼缸”的精美，只是为了让朋友高兴，内心并没有那么激动。无论怎样精巧的设计，一旦看透了它如何作用，也就不再轻易为之动容。

看他没有携伴，一个短发侧梳的侍者自然而然坐到他身边，充当陪伴，裹在小网格丝袜里的美腿若有似无地贴着他的西装裤。

这是款待的一部分，他可以揉捏侍者的大腿，或解开对方的马甲扣子，隔着制服衬衫拨弄乳头，引逗出细声惊叫或轻柔喘息。但他今晚没有那种兴致。

或者，应当说，他已经失去那种兴致很久了。拆开“包装”之后，那些赤裸的贪欲都是一样乏味。

最后一个让他保持探索热情的人，竟然是小敏。

尽管小敏从未给他任何刁难或负担，是个尽职的好内人，也是个勤勉的好学生。也许，这个外貌平平的Omega明白自己固有的缺陷，必须在其他方面努力补足。

小敏不是个美人，至少不是会所陪侍人员那样：高挑的身材，臀翘腿长，有立体感的面容。这就是最引人思索的谜题，次少聃想知道是什么吸引着他。是对于家庭的责任感？或是影响小敏学业和事业的歉意？

他不反对小敏继续求学或工作，甚至想过小敏可以和他一样进入自家名下的企业，或者去少晗的工作室帮忙。这个城市里有充足的机会，他们的婚姻生活会因此更丰富，不是坏事。但小敏从没谈过毕业后的计划，好像默认自己的未来就是作为一个富家少夫人在家等候丈夫。

别像我一样没出息啊。少聃有时会这样想。

也许这就是答案。他想在小敏身上看到不同的可能性，在他一眼望到头的人生里加入一些作用不明的催化剂。否则他无法解释，为什么小敏的身体能一再激起他的占有欲，从他们交往之初直到现在。贫薄的双臀手感不足，却令他忍不住反复撞击、深埋其中。

今晚出门之前，他提着两件外套问小敏哪个好看，小敏选了黑色斜纹的，但他任性地瑁锛决定穿另一件银色腰果花的。

小敏对他无可奈何：早就说了，我又不懂衣服，你应该问少晗哥。

事实上，不需要问，他知道少晗会说“两件都烧了吧”。他们兄弟俩在时尚品味上没有共同语言。他只是想和小敏找点话头，引出真正想说的事。

他问小敏：我出去玩你不介意吧？

小敏反问：为什么要介意？不是早就说好了吗，结婚以后我们也不干涉彼此的生活。

少聃不想说得太直白，但也不觉得有必要隐瞒。

他说：我的意思是，那种地方会有别的Omega，给人玩的那种，我不碰他们，只是不想让你担心。

小敏的表情没有变化：我不担心。

镜片下的双眼温柔沉静，没有一丝动摇。

这样的安定和顺从是不是一个丈夫所能期盼的、最好的爱？次少聃想不清楚。

酒过三巡，侍者又领进来几个容貌姣好的年轻Omega，带着职业化的微笑向绅士们问好。

“这都是严总他们公司的小可爱，过来体验一下，”嘉廉这样介绍，又对那几个孩子说：“都不要客气啊，随意，随意。”

新来的几位很快融入聚会当中，和身边的Alpha客人们亲切谈笑。听他们自述，似乎是分属于两个不同组合。少聃一向分不清这些偶像团体，这个和那个好像也差不多少，来回都是哪几种款型。

但他知道这些漂亮小鬼不是自愿来玩，只是不敢拒绝老板的要求。而招待一方有了“明星作陪”的光彩，也要给对方老板面子，不能真的把他们当陪酒郎玩弄，出了事情大家都不好看。来客都是熟人，自然懂得其中的界限。

“眼看手勿动”的聚会，双方都假惺惺的，很没意思。还不如那些野模特，或者明码标价的陪酒侍者，无论正戏选择哪一种服务，聊天、唱歌途中的抚摸、搂抱都不会被拒绝。

曾有一个初入行的小侍者天真地问他：你长得这么好看，为什么花钱找人陪？

少聃笑着说：好看就不能花钱了？

小侍者在他怀里磨蹭：你知道我的意思，我是说主动追你的人肯定很多，你都看不上吗？

他捏着小侍者的下巴，故意哄着说：对啊，我只要你这种上等货。

至于那些费尽心思主动靠近的Omega，他们不是不喜欢钱或首饰，只是更有野心，不在乎眼前的小利。他们想找个终身提款机，想当个贵夫人，成为上流社会的一分子。少聃不想和那些人打交道，倒不是担心被骗、被陷害，而是感到谎言和陷阱都如此粗糙乏味，了无新意。

假如能被人精心骗一场，倒也不失为一种消遣。至少好过今晚这样毫无乐趣又不得不应付的聚会。

邀请者不吝成本，开了许多好酒摆在桌上，其中一些注定要浪费掉，无人怜惜。Alpha来客们争相给那几个小艺人灌酒，用视线抚摸他们年轻、热辣的身体。

这应该是一个活色生香的夜晚，次少聃却已经想退席了。他从没觉得自己有深海恐惧症或类似的问题，但在这里，当他仰望头顶上的幽暗水波，感觉被困在鱼缸里的是他自己。

“小镜子唱歌好听，让小镜子唱一个。”有人这样鼓动。

被称作“小镜子”的Omega少年被人推挤着带到场地中央，只好接过麦克风，和着伴奏唱起一首轻快的情歌。

少聃在歌声中退居一角，拿出手机查收消息，没有收到小敏的询问或催促。小敏确实不会干涉他的娱乐生活，不会像有些少夫人那样担心丈夫晚归。一向如此，他不知道自己在期待什么。

一个染着灰绿色头发的小鬼坐在他附近，脸非常美，但有些生人勿近的气息。少聃觉得眼熟，想起在他弟弟的工作室见过这个小偶像的照片。

“我想起来了，是你！你是有老公的那个。”

“不是老公，是收养家庭的弟弟。”那孩子不愉快地纠正，“已经退婚了，没关系了。”

“哦对，因为你成年了，对吧？”

让未成年人进入这种营业场所是非法的，对于各方都有风险，所以他们团队里年纪小的那些没有到场。

他坐近了一点，凑到那个小鬼耳边说：

“我看你和我一样，不想待在这儿，我可以带你走，这样我们都能早点回家。”

那个Omega一脸鄙夷地看着他，像是不敢相信有人会用这么拙劣的话术诱奸。

少聃笑起来，“不是，我不是想那种事，真的是想早点回家。我不带走一两个人，他们不会爽快放我走的。”

那孩子半信半疑。少聃不想多费口舌，决定稍微用点强硬态度，不道德但有效。

“你想想，我要弄你很容易，和严总说一声就行了，犯不着耍花样。我真的只是想回家，但我不能跟他们这么说。”

在这些朋友面前，他还有基本的颜面要维护。他可以为了品尝刚到手的猎物另寻欢场，但不能因为想念夫人提前回家。同样，这些小艺人也不能无故早退，损伤他们老板的颜面。

绿发少年终于被说动了，低声回复：

“我无所谓，让我朋友先走。”

也许他是个“队长”之类的，将队友的安全置于自己之上。或者只是认为自己不需要这份恩惠。是什么都好，次少聃对此并不关心。

那少年换了个座位，和另一个粉色头发的少年说了什么。又过了一阵，粉毛的那个摆出难受的样子，站起来说：

“对不起各位哥哥，我有点不舒服……”

有人回他：“怎么？想舒服一下？”

“真的，我酒量不好……”

小偶像试图解释，只为自己招来更多不善的哄笑。这是难免的，既然这些Alpha不能真的对他做什么，口头调戏总少不了。

等他们说够了垃圾话，少聃才走过去解围。

“我也该回去了。你们玩吧，我先送这个小鬼回家。”

不出意料，他迎来朋友们一片指责；

“太过分了！叼着就跑啊。”“我就知道，每次都是你见色忘友。”

骂归骂，朋友们没有真的阻拦。少聃敷衍调笑几句，揽着那个小偶像离开包厢。走出门后，他放开了手。

“对不起，我刚才没听清你们介绍……你贵姓？”

“江然。”对方的声音并不镇定。

“好的，小江。”

他们沿着楼梯下去，穿过安静的庭院，少聃从衣袋里摸出烟盒，给自己点了一支。

“你别害怕，我不碰你。我就是想有个借口早点回家。你朋友也跟你说了，对吧？”

这小鬼一定是相信他的话才愿意跟出来，但在平安到家之前不可能完全放下戒心。

少聃叫了车，让小江报了目的地，路程不近，但和他自己的方向冲突不大，他吩咐司机先送小江。

“把你放在路口，你自己走过去可以吗？”

小江连连点头，像是在这一刻才终于松了口气。

那孩子下车后，次少聃靠在座椅背上，感觉一身轻松。这个夜晚算是了结了。

回家的路很通畅，几乎没有红灯。他一进门就直奔卧室，看见小敏在衣柜前俯身摆弄着什么，在他进屋的一刻匆忙关上衣柜。

“你怎么回来了？”小敏的神色异常紧张。

他带着微微醉意吻上去，感觉这双唇比清醒时尝过的更甜。

“我看见你藏东西了。是什么？礼物？”

“不是，你看错了。”

他笑着揉小敏的头，“让我看看。”

“真的，没什么。”

他很少见到小敏这么紧张，反而激起了他任性的一面，偏要看看有些什么东西。也许小敏真的给他准备了周年礼物？虽然距离周年纪念还有些日子。或是买了什么成人玩具想偷偷抚慰自己？

他希望是后者，那就是展开一段性爱的好理由了。短暂的夜游之后，他格外想念爱人腿间那个温暖的归处。时间还早，可以先用玩具击破小敏的平静，再慢慢享用那丝绸般柔软光滑的身躯。

“等等，”小敏想拉住他，而那细弱的手臂对于Alpha毫无束缚力。

少聃摆脱小敏的纠缠，拉开衣柜，从几件衣服下面翻到一只A4大的邮封。

邮件已经开启过，他直接抽出里面的文件，是一所海外高校的录取通知书。

【61】

“我可以再听一次吗，刚才那段？”

“没问题。”

戴琼再次点了播放，轻柔的和弦随之响起。

“我要这个。”

“你确定？”

“嗯。”佩里点头以示肯定，“这个更接近我需要的感觉。”

那是一段随手弹奏的定点草稿，戴琼打算删除的废稿，但佩里希望它保留在成片里。这旋律中有些细小的、针刺般的痛楚打动了他，也让他更确信眼前这个装扮精致的Omega作曲人不是徒有其表。

“这就是一个想法而已，什么都没有，还得多花点时间完善。”戴琼说。

“没关系，我们还有时间。麻烦你多费心了。”

“OK。下一个是……”

戴琼拖动鼠标，跳到下一段影像，海的面部特写出现在屏幕上，覆着戏妆的脸完美而陌生。

佩里发觉自己无法再爱上介质中的美好幻影。当他和旧爱远隔重洋，只能偶尔从照片、视频中窥见些许风姿，像这样精心修饰过的容颜曾给他带来安慰和满足，让他知道那个人依然安好。现在他觉得这些影像都是命运用以敷衍他的空洞许诺，即使画面里有他自己的用心设计。

不过是迁怒而已，他知道。因为他没能抓住那份无上的美。

假日里相拥的记忆还是鲜活的，宛在眼前。海在他怀中留下了美的飨宴，发丝凌乱、衣不蔽体，却胜过任何精心雕琢的作品。情欲画出的红妆比脂粉更艳丽。

这份想念不可能诉诸画笔或镜头，只能等待那个Omega的施舍。他不知道自己还要等多久，也许是永远。

“嘿，”戴琼弹个响指叫他回神。

“抱歉。”佩里尴尬地清了清嗓子，“我这几天有点……”

他不擅长找借口，而戴琼很会给人台阶下。

“你这几天也辛苦了吧，因为小玉的事。”

“我倒没什么。徐如玉和孟总他们没事就好。”

完全“没事”当然是不可能的，佩里也知道。

徐如玉是制片人孟总的情人，也在佩里的剧组短暂工作过。前些天，一段拍到他清晰裸体的视频在网络上骤然传开，成为一条不大不小的丑闻。那段视频明显是一次暴力袭击的证据，画面之外有人在厉声威胁，命令受害者分开腿、摆出欢迎侵犯的姿态。以常理推测这是出于私怨的报复行为，但也有网民怀疑这是底层小艺人的自我炒作，毕竟多数人在这条丑闻之前甚至没听过徐如玉的名字。

这件事似乎与孟总的原配夫人有关，佩里没有过多打听，只想做好自己分内的事。事件发酵时，孟总叫他把徐如玉的戏份都剪掉，他不得不中断手上的其他工作，重新制作样片。一部分已经写好的配乐也需要重做。经过一番周折，制作工作姑且算是回到正轨，今天他回到戴琼的工作室，继续商榷配乐中未定的部分。

工作总是免不了意外的麻烦，这些他早就习惯了。折磨着他的是另一个疑问。为什么那个善变的Omega可以穿着诱人犯罪的内衣爬上他的床，又在假期结束后狠心切断联系？

比起他人引起的意外阻难，他更不能原谅自己在工作中魂不守舍。

“我这边也有很多事没处理好，给你和编辑老师添麻烦了。”他对戴琼说。

“不是早就说了吗，别这么客气。你是孟总的朋友，也就是我的朋友。”

佩里点点头。他感谢戴琼的理解，尽管不太想被列为那个制作人的“朋友”。

“再说，我喜欢和帅哥合作，像你这样的，要求再多点也可以。”戴琼转动椅子，让自己和Alpha合作者面对面，“你结婚了吗？”

“没有。”佩里不想对泛泛之交解释私事，选了不准确但省事的回答。

“大玩家，是吧？不想稳定下来。”

离谱的猜测，但他不想反驳，就算一个短暂合作的Omega音乐人认为他是个风流浪子，那又如何？他没那么在意别人对他工作能力以外的印象。

“怎么样，要不要和我试试？”戴琼说着，做了个代表插入的手势。

佩里吃了一惊，立刻还以警告眼神。被骚扰的不愉快还在其次，更让他恼怒的是：现在任何一点关于性的提示都会让他想起海，以及他们之间未完的纠葛。

“……我们可以只谈工作吗？”

戴琼爆发出一阵大笑，整齐定型的短发笑得散开几缕，“开玩笑的！你一点也不识逗。”

“我的幽默感很差。”佩里忍着烦躁说。

这个口无遮拦的Omega拍了拍他的腿，“放心，你太瘦了，不是我喜欢的类型。”

戴琼说的大概是真话。佩里见过他的恋人，也是个音乐人，常在这间工作室出入，这里的设备和空间基本上是他们两人共享的。那个Alpha的时尚风格和戴琼很不一样，疏于打理的长发和络腮胡须，粗壮的手臂上布满刺青；实际上是个友善的人，每次见到佩里或其他合作者都会热情问候。

那是不是多数Omega渴求的异性魅力？强壮的肉体和豪爽的性格。

等不到回音的这些天里，佩里绞尽脑汁回想自己是否说错了、做错了什么，或有什么做得不够。他也想过，假如当初上学时多花些时间在球赛上，或者每周去健身房，是否能练就一副更有吸引力的身体，让那个Omega对他多些眷恋。

他甚至不知道海喜欢什么“类型”，也不曾追问海对他有怎样的期望，懒惰地相信自己就是命运之选，只要坚持自我就配得上Omega的追随。

不过是在滥用海对他的爱。

“别生气，我不是故意整你。我喜欢和客户聊点有的没的，你懂吗，做电影或者做音乐都一样，都是关于人，了解你是什么样的人，才能做出适合你的音乐。”

也许戴琼是对的。这也正是佩里常常怀疑自己选错了路的原因。他渴望一些超越人性的、绝对的美，对身边真实的人没有足够的兴趣。极少有人像海那样，激起他发自灵魂的表达欲。

戴琼靠在椅子里斜睨着他，“老孟很欣赏你。他说你是会把讨厌的东西做得完美的人，很实用。不像有些所谓大师，做自己不感兴趣的东西就大失水准。”

“我只是没那种才华，尽力而为罢了。”

专注于自己的激情所在，那当然是最理想的创作，也是佩里为自己设想的道路。只是他尚未找到那种理想的激情，如同超新星一样的灵感爆发。

他试过去做一些娱乐之外的、更有意义的项目，记录某个偏远岛国的原住民音乐，或讲述弱势人群的生存困境，这些工作给了他道义上的满足，但也仅此而已。

透过镜头注视着海的每一秒，也许是他最接近发现自己的时刻。

“今天就这样吧。”戴琼看了看时间，“等下孟总和小玉要过来，一起吃宵夜吧。”

“小玉……？”

“怎么了？”

“我是说，刚出了这种事……”佩里的担忧并非假意，他对徐如玉谈不上好感，但基本的同情心还是有的。

“你觉得遇到这种事就应该躲在家里哭，不敢见人，像戏里演的一样？”

戴琼从椅子里站起来，伸了个懒腰。

“反复回味疼痛只会伤害自己。你们那句话怎么说的来着？The show must go on.”

半小时后，孟总带着情人如约到来，佩里简单说了工作进展，戴琼和他的Alpha已经穿好外衣，等他们一起外出吃饭。

徐如玉像往常一样安静地跟在孟总身边，两人的手偶尔牵在一起，又因其他动作而放开，像普通情侣一样自然。他穿着简单的皮衣和牛仔裤，头发也简单地垂在肩上，面容镇定，并没有颓丧的表现，苍白的脸色或许只是护肤品或医疗美容的杰作。

孟总带他们去了附近的一家融合菜私厨，他为在场的Omega点了米酒，自己带来的蒸馏酒则留给Alpha同伴们分享。佩里很少尝试烈酒，但考虑到这些天来的精神状态，他认为自己需要一点酒精的安抚。

“我以为你不会喝这种。”孟总用赞赏的语气说，又给他倒了半杯，“我一直想问，你喜欢别人叫你Perry还是子轩？”

“都可以。”

非要说的话，这两者都过于亲昵，“Lovayne”是一般往来中恰当的称呼，但他不想把这点事搞得更复杂了。

“那还是Perry吧，子轩太文绉绉了。”

在他们本国人看来，外语名字更像是没有实义的代号，使用起来也就轻松、随意。这种规则倒也不是此地独有，以佩里在各国各地所见，人们对待自己最熟悉的语言文化总是更为慎重。过于贴近心灵的名字，会唤起本该遗忘的爱和痛。

佩里啜饮着香浓的龙虾汤，烈酒和热汤使他口腹温暖。他想到亭亭，想再听到那个孩子叫他“Pepin”。

“刚认识的时候，我对你有不少偏见。感觉你就是个没上过班的大少爷。”孟总笑着说，不带愧意的说话方式反而有拉近距离的意味。

一个事业成功的人一定也擅长笼络人心，特别是在这个高度牵系于人际关系的行业。

“合作下来我发现你这个人还是挺靠谱的，也很有想法。你给如玉拍的那几个镜头我特别喜欢。我们以后可以一起做点别的，更好玩的东西。”

听似随口说说的戏言，实际上是准备好的邀约，不紧跟上去就会错失一个好机会。有时候佩里讨厌这个开始懂得游戏规则的自己。

“孟总有什么想做的？”他问。

“给如玉拍一部戏。你有没有兴趣？”

“什么样的戏？”

“你来定。”孟总留下这句认真的托付，又回到刚刚的轻松口吻，“主要是我手上没有合适的方案，如果你有想法可以找我聊。”

很明显，孟总想给徐如玉一点补偿。虽然没有实据，也不难察觉到，孟总是出于某些私人原因看中《青青》这本书，也许这个项目的诞生就是为了纪念一个中年Alpha在婚外找到初恋般的悸动。可他仍然坚持删除徐如玉的戏份，不愿让这份情结沾染任何负面信息。人在爱情中爱的是具体的他人还是自己的情结，终究说不清。

至于佩里，他确实需要长期留在这个国家的理由，在签证到期之前找到下一份工作。就算希望渺茫，就算是自私、狂妄、一厢情愿的贪恋，他也不想放开那个Omega。再也不想放手了。

聚餐持续到深夜，孟总和戴琼的Alpha几乎喝光了那瓶烈酒，带着醉意大声谈笑，戴琼在一旁劝他们不要吵闹，徐如玉只是微笑着。佩里感到头脑胀痛，需要出去醒一醒酒。

他借口去洗手间，来到餐厅外的门廊，靠着廊柱发呆，早春夜间的凉风让他清醒了些。他拿出手机查看消息，与海的对话记录依然没有变化。

经过那一夜，他以为一切都在向好的方向进展，他们彼此需要的证据是那么坚实。回到城里，他陆续发了几条问候消息，都没有收到回复。起初他不觉得这是个问题，想到海还在乡下，也许忙于和家人、亲戚聚会。直到假期结束，海依然没有发来音讯，他开始感到不安。

也许是这种空泛的问候太没营养了？好像确实没有一一回复的必要。

他开始尝试略带暗示的话语：

（昨天去被我哥拉去应酬，没想到吃的还不错，主厨送了panna cotta，味道像你）

（情人节有计划吗？我可以安排）

（你有东西掉在我这里）

他打算等海回复“什么东西”之后，把那一夜私藏的内衣拍下来发过去，期望换得一个害羞的表情图标，或者一句软绵绵的嗔怪。

结果他什么都没收到。

只有一长串已经不能撤回的消息，在聊天记录里排成羞辱的陈列。

他不想像个跟踪狂一样调查别人行踪，也知道自己绝对没有权利对海这么做。可是，难道海的做法就是正当的？把他当做陌生的一夜情对象置之不理？

不，这样不公平。

在这个夜里，他借着醉意点开搜索引擎，想知道那个Omega到底在忙什么机要大事。就算不是会引起热议的名人，至少会有经纪公司发的通稿宣传动向。

他在搜索框输入海的名字，返回的最新结果是一档偶像综艺节目。

这是……？！

佩里在愤怒和迷惑中关掉了播放窗口，一口气堵在胸口无处发泄。他的Omega不接电话、不回消息，还打扮成奇怪的样子和一群小孩子玩过家家？

你满意了吗？佩里问自己。至少你知道了，他看上去很好，有新的工作，只是不想和你说话。

海在节目里的形象不断闪回到他脑内。白色的猫耳头饰，头发剪回了稍微过肩的长度，和他们去年重见时……也和多年前初见时一样。

他在廊下站了一会儿，又鬼使神差地掏出手机，再次点开那个偶像节目。

这些人似乎在制作什么食品，海抱着一大盆白色糊状物搅打着，“传统的做法是用热糖浆打发，熬糖浆的话需要注意的问题比较多，我还是选了这个不用熬糖的配方……”

“懂了，老师不敢让我们开火。”橘雅信在一旁说。

“没有没有，”海微笑着，“这样做出来也好吃的。”

佩里短暂迷失在雪白褶边围裙的世界里，突然听见有人嗤笑。

“怎么看这种视频啊？一点也不像你。”

走过来的是孟总的小情人。佩里熄灭了屏幕，不管这样做是不是让他显得心虚。

“Alpha都是这样吧，平时装得再酷，也还是爱看十八岁小偶像的脸和腿。”

“你喝多了。” 佩里说。当他们一起工作，或是孟总在场的时候，徐如玉不会用这种口气对他说话。他只能认为这是醉酒后的轻率言语。

“别教训我。”

徐如玉咬着一支烟，绕到佩里面前，一手夹走烟卷，向他脸上吹了一口烟雾。

佩里带着嫌恶的心情向后退开。他知道徐如玉对他并不像孟总那样看好，也许是因为餐桌提到的新项目，责怪孟总所托非人。

“我知道你讨厌我。又想接老孟的项目。”

佩里没有否认，也不想和一个喝醉的Omega争吵。

“你看谁都不顺眼，好像全世界都欠你的。你觉得老孟是人渣，我是贱货，唐梦是弱智，满芸香是脏东西，雅信是小屁孩……哦，整个剧组你看得上的就只有海了。

“运气不好的人，就不能得到一点奖励？不是每个人都像你一样，一出生就什么都有，大把时间花在学校里念几本破书，跑到什么鸟不生蛋的国家做那些不挣钱的项目，不管搞砸了多少工作还会有下一次……要不是你爸拿着老孟想要的版权，你能接到这么贵的项目？你还觉得我是关系户？

“你记得吗，我去跟你们排练的时候，你们只想快点过掉我的戏让我别再出现，没人在乎我演得怎么样，反正不能用就剪掉。只有海哥哥会听我的台词，给我提意见。

“他甩了你是对的，你配不上他。”

无论这些话是出自真心还是故意想刺痛谁，都不重要。佩里只回了一句：

“我知道。”

也许内心深处他早就知道。他始终对海怀有嫉妒，贪婪、嫉妒和肉欲构成他所谓爱的基础，驱使他去夺取、破坏。但他没能夺走海的爱。那源源不断的、璀璨的生命力，任何人或超越人的力量都无法夺走。

如果他可以更像海，或许就能向那光源迈进一步，获得启明，终有一天读懂拥抱也读懂沉默。

徐如玉大概是说够了，没有更多怨语，只是停在佩里面前，用视线审判他。酒气也不能染红那瓷人偶一样冷白的脸。

这个不够幸运的Omega也不过是渴望被爱、被看见。

那么，和我也没什么不同。佩里想。

“你的电影，我不会搞砸的。我保证。”

面对诚恳的示好，徐如玉身上的戾气好像被吹散了，低头拧灭了烟蒂，转身返回餐厅里。

佩里看着那个人偶般的Omega在玻璃门后走远，随着醉意淡去，寒意的侵袭开始变得鲜明。是该回去了。

他正要收起手机，看到锁闭的屏幕上弹出一条新消息，是次少晗问他是否还在国内。得到肯定回复后，对面发来了电子请柬和的语音消息：

“Would your lordship grant me the honour of attending my birthday party？”（请问爵爷可否赏脸光临我的生日派对？）

他知道少晗用这种夸张的恭敬语气是在开玩笑，但也是以戏谑的方式暗示着请求。

以他对次少晗的了解，主动联络意味着这是他“有用”的时候。生日是自我宣传的重要场合，对于经营独立品牌的人更是如此，需要请到尽可能多的名流贵族，让现场照片的文字说明看上去更有影响力。

佩里不想薄谁的面子，只是眼下实在没有参加派对的心情。

“I'm terribly sorry I can't go. I wish you a very happy birthday.”（实在抱歉我去不了。我祝你生日快乐。）

“Such a shame. There might be someone special waiting for you.”（可惜了，现场说不定有特别的人在等你。）

“What do you mean？”（什么意思？）

“Come and find out. ”（来了就知道了。）

【62】

派对场地的入口是一座桥。桥下湖水幽暗，彼岸的灯光掩藏在葱茏中，更远处耸立着宫殿煊赫的三层别墅。

桥头一侧设有签名墙，已有不少贵客在此留下飞舞的笔迹。海找到一片空白处签了名，踏上宛如通往异境的拱桥。

到达对岸的时刻，脚下忽然一软，仿佛陷入疏松的泥土。低头细看，只是人工铺设的地垫，不清楚是什么特别材质。

这片区域应是别墅的后花园，但路两旁的植物完全不像通常花园造景的选择，更像是奇幻影视里藏匿神灵或魔物的古老森林。蜿蜒交错的枝条在园径上方结成杂乱的网络，坠着红白果实的槲寄生点缀其间，不知名的藤蔓植物从空隙处垂落，如同帘幕。

这栋房子想必有些历史，但至多几十年，不会留有如此夸张的自然生态，想必是为了配合活动主题专门移植、搭建的景观。走过这一路，会理解为什么主办者没有安排来客从前门入场，早春的夜间气温还很低，已经进入室内的宾客，不会有很多特意走出来欣赏园景，那就枉费了这一番营造意境的努力。

今晚派对的主题是“神子的黄金”。

在以往的社交活动中，海见过“正装”“半正装”“白领结”“黑领结”等等着装要求，这是他第一次收到有特定着装主题的邀请。他不像次少晗及其伙伴们那样谙熟西方神话，在大学专业课上才开始了解这些故事，还好他对于至尊黄金的传说不是一无所知。

所谓黄金神子，是天神与巨人相交生育的Omega半神奥芙耶尔，兼有神族和巨人族的力与美，是陆地上最耀眼的生灵。他没有情感或肉欲，肌肤也像金石一样冰冷坚硬，因此，众神之父委任他去河流上游寻找预言中的黄金。

被称为至尊黄金的神秘矿石沉睡在河底的泥沙中，据说，只有不为情欲所蒙蔽的慧眼能看清它的藏身之处，用这黄金打造的武器将会统御整个世界和一切生灵。神子轻易找到了河底的黄金矿石，它冰冷而闪耀，就像神子本身。神子被这件宝物深深吸引了，发誓守护它，并杀死每一个试图夺取它的人。

至尊黄金现世的消息传到各个国度，凡人、诸神、巨人、矮人……地上地下的各方势力都想占有它，但神子的强大和冷酷令人畏惧，众人不敢正面抢夺，于是派出各自阵营中最俊美的Alpha青年，在神子面前表演各样精彩的技艺，展示健美的肉体，想诱惑他陷入爱情、为爱人献出宝物。但没有哪个戏法能让神子冷漠的脸露出笑容，也没有哪个Alpha能让他移开视线、不再关注矿石的光芒。

众人一筹莫展之际，诡计之神想到一个新主意。他从世界尽头召来火焰巨人的幼子，一位诞生于岩浆中的美丽Alpha。

火焰王子对爱情不感兴趣，只有燃烧、熔化一切的本能，他来到神子面前，感到黄金矿石的召唤，盲目地冲上去抢夺。

神子将矿石藏进口中，双手握紧长剑刺向挑战者。火焰王子并不在意穿过身体的利刃，就像炉火不会被拨火棍杀死，无论被刺穿多少次都依然热烈。他急于熔炼黄金，迎着剑刃向前，吻了神子的双唇。带着烈焰的吻熔化了神子口中的矿石，滚烫的金水在他们唇舌间流动。

如此，火焰王子得到了至尊黄金，但他过于灼热，黄金在他身边永不冷却，无法铸成形状，最终没有人成为统治万物的王者。失去黄金的神子不再拒绝情爱，与火焰王子结为伴侣，在世界尽头享受着永恒不灭的欲火。

就像所有讲述“终成眷属”的求偶故事，“神子的黄金”也是文艺创作钟爱的选题，广泛流传在文学、戏剧和绘画中。古典油画大多将他们描绘成红发的Alpha和金发的Omega，身边流动着耀眼的金沙。

海反复读了几遍邀请函的文案，希望自己的理解没有太大偏差。以“黄金”为着装主题，一般人都会想到黄金饰品和金属光泽面料。大面积金色元素会过于惹眼，有抢风头之嫌，生日会的焦点应该留给寿星，身为客人，还是以低调底色搭配考究的金饰更恰当。

他选了一套薰衣草色的露肩西装，这是前年参加某个品牌活动收到的赠礼。说是赠礼也不准确，品牌方态度很差，拖着不肯结算通告费，最后只给了一套衣服当作酬谢。虽是不愉快的经历，衣服倒还看得过去，只是海不习惯裸露肩膀，没有拿出来穿过。

这一次，他决定物尽其用。因为这是少晗的生日派对，会有众多时尚名流到场，他不想在这个场合因穿着保守而显得突兀，像个未成年学生误入成人聚会。这套礼服的款式比他通常穿的更成熟、性感，但不过分，领口开在较高位置，左右翻领几乎倾斜到水平程度，足够遮挡胸部。

室内暖气充足，穿不住外衣。海把围巾和大衣留在衣帽间，第一次裸着双肩走进社交场。

如他所想，现场许多宾客都选了金色内搭或金质配饰。他自认为穿得不算出格，配合主题的方式也和多数人相似，却还是逃不过那些尖锐的注视。陌生Alpha的眼光追逐着他，就像能看出他不属于这里，看穿他的怯弱。

有服务生端着托盘走近，问他是否需要酒水。在他犹豫之际，不远处有人叫他：

“小老师？”

海转过头，循着声音找到熟悉的面孔。他随手拿了一杯宾治，端着酒杯走过去打招呼：

“晚上好，鸣哥。”

雷铮鸣穿了一身常规的黑礼服，只有手上的月桂叶戒指闪着符合主题的金色光泽。他不加掩饰地打量海今晚的造型，嘴边带着一贯的、漫不经心的微笑。

“小老师，你这个胸针很别致啊，是谁家出的？”

“是我老家那边的工坊做的，没有牌子。”海如实说。

他胸前的金丝花叶饰品，其实是结婚妆奁中的一支头花，也曾属于他生父的妆奁。制作者是省城的一位老金匠，早已不在世了。像这类华丽的大件金饰，平时没什么能戴的场合，当作胸针别在西装翻领上，就算应了主题。

“这么说是古董啊。”

“算不上，旧首饰而已。”版堕存海不想过多谈论自己，转移了话题，“太巧了，没想到你和少晗哥也认识。”

雷铮鸣笑了笑，说：“我和他本人不熟。我朋友是他家的生意伙伴，说他欢迎我来，我正好没别的事，就来了。”

果然是这样。次少晗想要一份星光闪烁的宾客名单，而这个Alpha影星热爱聚会宴饮，不在乎是谁做东。

“你一个人来的？”

“嗯。”

雷铮鸣啧了一声，“怎么这样，你要找个护花使者应该很容易啊。”

的确，参加派对的宾客大多成双成对，未必都是情侣。优秀的陪伴者和服装、珠宝一样是成功人士的勋章，只是海做不到那样轻率地利用一个朋友或追求者。

“我家里有孩子，要早点回去，让别人送我就太扫兴了。”他随便找了个借口。

“我可以送你。”雷铮鸣说得干脆，“我也是一个人来的，走的时候叫我一声就行。”

海只当他是随口说说，笑着推辞了。

一个中年Alpha及其助理助理在为现场宾客拍照，看样子是主办方请的摄影师。他们叫住雷铮鸣，请他在装饰精美的炉台前留影，雷铮鸣应承着，一边对海招手，“来，小老师，一起拍吧。”

海走上去，在雷铮鸣身边站定，后者的手从背后环上来，搭在他裸露的肩头。他来不及抗议，摄影师已经按下快门。

这个Alpha的手心很热，就像他自己说过的，“火气旺”。他一定也注意到海在他手下不自然地绷紧身体，拍摄过后就放手了。

雷铮鸣就是这样不拘小节的人，在片场也见识过了。海说服自己相信那一点不经意的接触只是友好的表示，不要小题大作。

摄影师还要给雷铮鸣单独拍几张，海借机走开了。说到底，他来这里是为了祝贺少晗的生日，不是为了攀结其他名人。他在大厅里四处走了走，几次被其他宾客搭讪，却还没见到少晗本人。

不用说，少晗是一定是今晚最忙的人，太多贵客需要问候。海自认为不属于那些“VIP”，如果要等晚些时候才能和少晗说上话，也没什么可抱怨的。

他低头啜饮橘色的宾治酒，感觉有什么落在他肩上，轻如雪花。几乎在同时，另一片小小的金色碎片落在他的酒杯里。

……金箔纸？海猜想着，惊异地仰头张望。

更多细碎的金光从上空纷纷飘落，散入谈笑的宾客中间，闪烁在他们肩头、掌心、发丝间，灿烂而温柔。看客们享受着景趣，也被装点为景观的一部分，心照不宣地期待着下一个重要时刻来临。

众人的目光很快聚集在同一处，今晚派对的主角终于登场了。次少晗出现在大厅二层的楼梯口，手扶栏杆，观赏这场金色的细雨。当他确定所有人的注意力都投向正确的方向，才沿着宽大的Y字型楼梯款款而下。长及鞋尖的金色阔腿裤轻拂过每一级台阶，像熔化的纯金，随他的步调摇曳、流淌；而真正的黄金，碎成点点风尘飘落台阶，被他无情踏过。

华丽而骄横的出场方式，配得上他的财富和容颜。

他上身穿一件黑色抹胸皮衣，右臂套着一圈十字星光连成的金色臂钏，裸露的肌肤在灯光下白润莹洁，像名贵珠宝的色泽。

如果说少晗的美是意料之中的风景，他身边的Alpha一定让许多人吃惊了。

陪同少晗出场的Alpha是唐梦。他今晚穿着香槟金色的西装马甲和黑色长裤，与少晗的配色上下相反。他没穿衬衫，露着形状姣好的手臂，胸前也没有领带或丝巾，只戴着一条坠有兽牙和不规则宝石的长项链，不时碰撞着深V领之间露出的饱满胸肌。

他和少晗牵着手走下来，停在楼梯平台上，分享众人的惊声赞叹。他们有相似的编发造型：额发、鬓发编成几缕鱼骨辫，和散发一起披在背后，一侧鬓边戴着羽翼状的金色发饰，像古代诗画中的武神，从深渊的龙焰中凯旋而归。

“谢谢，谢谢大家，”少晗连声说，比划着手势示意众人安静下来，“欢迎来到含桃别馆，这里是我长大的地方。”

他稍稍停顿，像是对这宅邸表达敬意。

“上一次在这里办活动至少是十年前的事了，现在我家没有人住在这边，有些朋友以为我们已经卖掉了这个地方。”他摇了摇头，“这里对于我和我的亲人都有特殊意义，在这里度过的、人生最初的十几年，让我成为现在的我。今年生日我选择在这里度过，也是想和过去的自己面对面，检视我这些年的成长。

“在这里我要特别感谢我父亲，又一次包容了我的任性，允许我把花园改造成今晚的样子。爸爸，谢谢你，不止为今年，也为我出生以来的每一年，你给了我这个充满惊喜的人生，这是我永远无法回报的。”

他手抚胸口，看向人群中某一处，以眼神向生父致意。

“至于我身边这位，可能有不少朋友在媒体上听过、见过他，我还是有责任正式介绍一下，”他转头看向斜后方的唐梦，“这位是嘉毓王府的唐梦将军，也是我非常欣赏的一位好朋友。很荣幸有他担任我今晚的舞伴。最近一段时间，唐将军对我多有照顾，我也希望他好好享受今晚的招待。”

少晗讲得含蓄，但听者都明白他说的是哪种“照顾”，这是他的新情人，或者应当说是新玩具。

他问唐梦：“你想说两句吗？”

唐梦抿着嘴摇了摇头，似乎有些难为情。他曾经面对千万观众的期待，裁判的审视，记者的刁难，在一个私人派对上怯场不是他应有的表现。作为一个Omega的所有物被介绍，也许他尚未习惯这种甜蜜的羞辱。

少晗继续他的致辞，用同样公式化的措辞介绍并感谢今晚到场的几位重要人物，夹杂着几句温和的玩笑，宾客们都知趣捧场，笑语不断。

“对于给我关心、支持的各位好友，我只有说不完的感谢。请大家今晚务必尽兴！不醉不归！”

他用一个舒展的笑容结束发言，大厅里再次充满掌声和欢呼。

少晗走下楼梯，很快又被追捧他的人们裹挟而去。海找不到和他单独说话的机会，只好暂时退开。

倒是唐梦没什么熟人纠缠，一副轻松的样子，看到海就快步走过来问候。

“你和少晗哥是……？”海不知该不该向他道贺。

“我也不清楚，”唐梦撇嘴，“他说不会跟我结婚。不过，他爸爸对我特别满意，我看这婚事还是能成。”

是因为身世吗？少晗的生父大概很想为他找一个贵族出身的丈夫。

按照少晗刚刚的说辞，这不是恋爱。但他既然愿意在这个场合展示关系，也证明这不是无足轻重的娱乐。

唐梦看上去没在纠结“名分”之类的问题，尽管他绝对应该属于在意名分的人群。或许就像他自己说的，有信心达成这门婚事，所以拒绝为此忧虑。

“你的衣服肯定也是他选的。”

“你也觉得不像我，是吧？”唐梦说着，做了个乞求恕罪的手势，“……呃，真是大不敬。”

关于颜色的忌讳在法律上早已废除，只是名门世家的后人对皇族仍有敬畏，选择服装时会自觉避开金黄色。

所以他被介绍时显得不自在，海明白过来。僭越的色彩让他于心有愧，但心上人的要求比皇命更不可违抗。

海这样想着，低头笑了笑。

“不许笑我。”

“不是笑话你，是为你高兴。”他举起酒杯。

唐梦也举起杯，用自己的气泡水和他碰了一下。

这应当是欢庆的一夜。一个美人的诞生？没有比这更好的庆祝理由。Omega的绯色生命，驱动着这个崇拜美也蚕食美的世界。

海不擅长跳舞，也不想和陌生异性牵手搭肩，只徘徊在享乐的人群边缘，感受到金色灯光下涌动的迷情。不停歇的音乐和寒暄对话开始让他感到疲惫。

他在隔壁稍小的客厅找到一个安静角落，坐下休息。那是一面宽敞的飘窗，窗台上铺着丝绒软垫，靠窗堆着几个刺绣抱枕，上方垂下薄如蝉翼的纱帘，不规则的下摆像精灵、巫仙的随性作品。

海摸出手机给父亲发消息，今晚是他父亲在照顾亭亭，他需要确认亭亭的情况，并附上自己拍的派对现场图片：艺术感十足的生日蛋糕和精心布置的甜品桌，多彩的奶油裱花上落着点点碎金。

他不羡慕出生在财富中的人，但每当看到那些精美奢华的奇观，又会有一瞬间涌起不切实际的野心，想把世间美好的、有趣的事物全都送给亭亭。

“以后给亭亭办这样的生日会，好不好？”他在语音消息里夸口说。

父亲发回的消息是亭亭的声音：“蛋糕太多了，吃不完会浪费。”

海无法反驳。浪费食物不好，家长、老师都会对孩子们如此说教，特别是作为矫正偏食的理由。实际上，成年人只是习惯选择最便利的说辞，没那么在乎正义或正确。

每一场大型社交活动都伴随着海量的浪费，忙于经营关系的成年人没有余裕为之痛心。这只是生活的一部分。

孩子的信任太轻易也太沉重了。海在熄灭的手机屏幕上看到自己苦笑的倒影。

“你真会找地方。”

海闻声抬头，一片明亮的金色随着来者的身影向他趋近。次少晗驾驭着他的华丽装扮，皮靴在地板上踩出令人心动的足音。海匆忙站起来，以正式的姿态问候：

“生日快乐，少晗哥，谢谢你请我来。”

“别这么见外，坐啊。”

少晗拉着他一起坐回窗台上，双腿优雅地叠起。

“我小时候最喜欢坐在这里，看书，听音乐，看外面的风景……第一次进入热潮期也是在这里。”

身为时刻被污名威胁着的性别，却可以坦荡讲出这种事。又因为是少晗，感觉并不突兀。

无论怎样尝试，海还是很难想象，在这迷宫般的豪宅里长大，眼里的世界会是什么样子。

“这个，给你。”他从衣袋里拿出准备好的礼盒，“因为太小了，我怕放在礼物区会弄丢，还是想亲手交给你。”

少晗双手接过，翻开盒盖。礼物是一枚扇状金坠，挂在黑色皮质手绳上，一面是龙鳞纹样，另一面是贞义二神之一的“绿夫人”。海为自己的选择庆幸，这份礼物和少晗今晚的装扮意外地相称。

“过年的时候我在庙会上求的，我们那里的龙后庙，听说很灵验。”

“是保佑什么的？”少晗抬头问他。

“什么都行……”他不好意思地笑笑，“我不知道该替你求什么，你好像什么都不缺。在我们那里，绿夫人代表所得即所求，我就祝你得到的一切都喜欢吧。”

少晗一时间没有回话，眼神盈盈动摇。海也有一瞬间出神，他没想过会在这张时刻保持端庄的脸上看到真实的感动。

“谢谢。已经应验了，不是吗，这份礼物我就很喜欢。”少晗伸出手，“你帮我戴上，好吗？”

“嗯。”

和想象中一样，新首饰在少晗手上轻易融入了今晚的造型。

“我们拍个照吧。”

海欣然答应，倾身靠近。少晗举高手机，拍下两个人脸颊贴近的合影。

“怎么样，玩得开心吗？有没有交到新朋友？”

似乎是例行公事的问候，海也就选择了的公式化的回答：

“派对很棒。少晗哥的朋友们也都是有趣的人。”

“很多Alpha在打听你的事，还有人直接来问我。”

海听得一惊，“怎么会……你怎么说的？”

“我什么也没说。保持神秘是Omega的职责。”少晗的口吻很轻松，好像异性的注意力不是值得谨慎对待的东西。“小，你真的没有感觉吗，那些Alpha看你的眼光？”

我以为那是因为我样子寒酸，不像个贵客。海心里这样想，没说出口。没能做出恰当的应对，并不是因为迟钝，只是担心自己过于敏感，不敢信任直觉。

“Lovayne呢？他看到你这身打扮没有迷得晕头转向？”

海更惊慌了，“你是说……他也在？”

“你没看到他？我的摄影师拍到他了，但我也没看到他本人，我以为他会在你身边。”

怎么一回事……？海陷入迷惑。那个Alpha，无论作为俞子轩或洛文勋爵，无论他是为什么而来，这终究是少晗的生日派对，到了现场却避不见人，太奇怪了。

……不，他有不得不逃走的理由。

他一定也看到了，少晗和唐梦高调展示亲密的情景。他来见那个最爱的人，却遭遇了对方宣布新恋情的现场。

次少晗，没有感觉的人……是你吗？

海试图理清此刻的复杂情绪，但无从下手。关于坦白的强烈念头在他脑内动荡。

想说出来。爱和怨恨，求而不得，全部说出来。

想成为真正的朋友，就不能再收藏这个阴冷的秘密，要把自己黑暗的一面交给金色的神子去审判。

这附近没有其他人，现在就是最好的机会。

“少晗哥，”他轻声开口。

“嗯？”

少晗的微笑依然完美，一缕微卷的黑发垂荡在他颊边。

“我想……不，我应该告诉你，我和Lovanye的事，”海忍耐着鼻腔里的隐隐酸楚，“我不能和他在一起的理由。”

作者的话：背景小故事又来了，这次来点北欧/日耳曼style，莱茵黄金但abo，哈哈哈哈（。以及，配平是因为破防躲起来了，但不是因为副cp破防（）下期他会上线~

【63】

那是一个适合出海的好天气。

海和他的新婚丈夫离开酒店所在的海滩，乘坐快艇去往附近的岛屿。一位美丽友人与他们同行，船和上岛名额都来自那位友人的招待。

为什么是我们？在船上，海止不住内心的疑问。那个Omega看上去非常富有，属于海生活中绝无可能结识的人群，如果他需要旅伴，应该有大把合适的人供他挑选，或者花钱包下一两个顶级品貌的公关伴游。

为什么会选中我们？……不，不是“我们”，是“他”。为什么会选中子轩？他们不是密友，只是偶尔在社交场合见过几次，至少子轩是这样说的。

成年舞会的舞伴，那算是有特别意义的存在吗？子轩谈到那个人的时候，眼里的光芒又是什么意思？这些问题可以问吗……应该问吗？

就算要问，也不是在这个时候。现在该做的是享受旅程――像坐在对舷的少晗那样，双臂歇在背后的栏杆上，拿出度假该有的惬意姿态。少晗穿了一件有金属搭扣的黑色深V字泳衣，慷慨地暴露着胸部、腹部的大片肌肤。海上的热风吹起他微卷的黑发，船身推开的海水偶尔飞落在他手臂上。

海想到自己身上的宽松水手服泳衣，莫名一阵心虚。

他们在岛上度过了梦幻般的一天。日光，海滩，珍奇的动植物，都配得上这个景区的盛名。

海暂时忘记了疑虑，落入这绮丽的白日梦里。和他家乡的幽暗海域不同，这里有大片湖蓝色的浅海，水底的海草和珊瑚仿佛近在眼前。

他们趟着及膝深的水走向海岸附近的一片小洲，看上去随时会被潮水淹没的小小栖息地，却生长着一棵冠叶如云的巨树，在远离森林的海上独自挺拔。

啊，你们看，有海胆！海大叫着，从水里拾起那多刺的小生物，捧在手上端详，看那些棘刺慢慢挥舞着。

他的忘形很快招来丈夫的数落：快放回去，不要破坏生态。

一个海胆而已……

不是说了吗，保护区的东西都不能捡的。

我就看一下，又不是要拿回去。他嘟囔着，把海胆放回水下，又终于气不过，转向身边的Alpha，用力推了一下。

子轩没有防备，重心一歪，被脚下的海草滑到，跌坐在水里，面对Omega的坏笑，无奈地瞪大双眼。

你干什么？太小气了吧。

你才小气，为一个海胆凶我。

我没有凶你。我怕你扎到手。

海不屑地扭头：才不会呢，海胆什么的，我小时候经常捡。

好像带着落败的羞恼，子轩抓住他的手把他拖进水里，惩罚式地揉乱他的头发。

放开我！海笑着挣扎，有一瞬间他担心子轩会摸进他的泳衣，借着海水的掩护，给他一点触及敏感位置的“惩罚”，但又知道这种事不可能发生，这个Alpha不会在卧室以外的地方放纵亲密。

你什么时候能成熟点？Alpha的责备中有宠溺味道，却不够暧昧，就像只是长兄对幼弟的逗弄。

等你真正看见我的时候。海低声说。

什么？

没什么。

子轩当然没听懂他在说什么。他也并不想说明，不想勉强。如果这个Alpha选择用成人的眼光注视，就会看到Omega完熟待放的浓情，不是什么天真无知的小动物。但子轩有他的理由，不想把珍爱的人当作安放欲望的容器。

玩闹该到此结束了。尽管有严格的客流限制，这里也不是无人岛。附近还有其他游客……还有少晗。

海从水中站起来，看到前方的少晗正转过身，带着笑意望向这边。逆着午后的烈日，那个Omega的明艳笑容比日光更灼人。

大约就是在那时开始明白了，凡人与神子的距离。

“……后来我问了。”海平静地说，“他承认他爱你，从你们参加舞会的那天起，你就是他心里第一位的Omega。我……不能接受这个事实。”

他没有抬头看少晗，怕看到失望的表情会说不下去。

“他认为我的反应没道理，也许就是因为他不允许我在意，我才更在意、更不能原谅。但这都是我和他之间的事。我说这些是因为……如果这件事让你觉得我狭隘、善妒，不想再和我来往，我也可以接受。所以我必须说出来，我想知道，这样的我还能不能做你的朋友。如果给你添了负担，我很抱歉。”

他一口气说完，鼓起勇气抬头面对这个最美的噩梦。少晗怔了片刻，没有露出明显的情绪，只微微垂低了视线。

“该道歉的是我。你们分手完全是我的错。”

“不，和你没有关系，是他单方面的……”

“那一天，是我先看到你们的。”

什么意思？海反应不及，这次愣住的人是他自己。

“你记得吗，Lovayne介绍我们认识的那天，在酒店。那是你第一次见我，但不是我第一次见你。”

少晗浅浅一笑，那是海从没在他脸上见过的、略显凄凉的微笑。

“那时候我状态很差，身体和精神都是。所有人都相信离婚对于我是件小事，因为我随时可以找到更好的人。那怎么可能呢？失去一个最亲密的人，放弃共同计划了那么久的未来，就像切掉自己的一部分，痛得喘不过气，比热潮发作更难受。”

我明白。海想这样说，但他急于知道谜底，不愿打断对方的话。

“我看到你们在海滩上玩球，他教你用手指转球，你手臂上粘着沙子，整个人都在发光，失败的时候也笑得像得到了全世界的奖励。一开始我没认出Lovayne，他摘掉墨镜的时候，我才想起这个人是谁。他和我印象里很不一样，一定是因为你，你照亮了他。

“你知道的，我不是个浪漫的人，对家人、爱人、朋友都不是。我不会说那是缘分，或者心灵感应什么的，可能只是我自己在困顿状态下的移情，但那个时候，我真的感觉你身上有一种治愈的力量，留在你身边就可以借到一点幸福的空气。”少晗压低眉头，好像自己也反感这种不切实际的说法，“我故意出现在你们附近，和Lovayne偶遇，顺理成章地靠近你们……靠近你。和你们一起旅行的那几天，给了我很多积极的念头、重新开始生活的动力。我一直想找机会还你人情。”

这是海从未想过的情形，曾在他脑内一闪而过的疑问竟在此时得到解答。

被选中的人是我。他慌张地想：不是子轩或洛文勋爵，而是我。

混乱的思绪把他带回遥远南国的那个假期，他和子轩坐在海水中央的树下喝着气泡酒，在白昼的尽头，看天空暗成温柔的粉紫色。少晗独自站在水边眺望远处，修长的身影被夜色渐渐裹挟。

“我原本可以当做没看到，从你们身边走开，继续自己的行程。那样我们就不会认识，你和Lovayne也不会分开。我没想到，一念之差的决定会对你造成不可挽回的伤害。”少晗的声音里有真实的痛惜。

但谁能预料到所有结果？海当然也不能。那个假日，当他在日光行将殆尽时望着少晗的背影，又怎么能想到，在未来的某一天，这个望而不可及的美丽神像，会向他投来祈求的目光。

“小，你会原谅我吗？”

“我没有怪你。以前没有，现在也不会。虽然我……确实那样想过，如果你没有出现就好了，这种逃避现实的想法。”海轻声叹气，仍为自己有过这种想法而愧疚，“逃避、自欺欺人都没有用，他对我没有那么特殊的感情，我也不是在那时候突然察觉的。”

那些冠冕堂皇的理由，再怎么强迫自己相信，也不能抵消不被渴望的真实感受。唯一的、命定的匹配，不该是能被理念压制的存在。

少晗沉思片刻，又开口说：“也许我没有立场说这种话……我不相信Lovayne爱过我。不管他自己怎么说。不是因为我了解他，我不了解他，至少不像你那么了解。我这么肯定是因为我了解我自己。当一个Alpha爱上我，一定会不顾一切、想尽办法追我，不可能轻易放弃。”

他说完这话，自己又笑出来，“你是不是觉得我太自大了？也许是吧。但这是我的经验。从中学时到现在，我见过太多据说高傲冷静的人为了我做傻事。Lovayne没有追过我，我和他在同一个城市住了两年，他有我的电话、邮箱，知道我的学校，但他一次也没有试过约我。”

“那是因为你在舞会上拒绝他了……”

“不管是谁，第一次告白我都会拒绝的。”少晗说着异常冷酷的规则，语气不像是开玩笑，“小，我知道你是对待恋爱慎重的人，但大多数Alpha不是那样。他们看到一个不错的目标，就想碰碰运气，更别说是我这样的‘头等奖’。就像打保龄球，如果可以无限次出手，再怎么乱扔也能撞倒几个瓶子。让只会乱打的人拿到奖励，那也太不公平了。问过一次就放弃的人，我是从来不考虑的，这种告白是赌博，不是恋爱。”

那么，你自己的心意呢？海没有问出口。不必问的，这就是一位没有柔情的神o，手持天平裁决那些Alpha的真心。

少晗的话不无道理，但他的确不了解俞子轩，那个Alpha怎么想都不是热衷于试探可能性的类型。或者，佩里・洛文在次少晗面前的表现，和俞子轩在海面前并不一致，不同语言的姓名暗示着心灵的不同刻面。

“如果他不是真的爱你，为什么要那样说？”海的问题更像是自言自语，不指望有人解答。

少晗摇头，“这个问题应该让他本人解释。“

真的会有一个令人信服的解释吗？敷衍的哄骗只会徒增痛苦。更何况，子轩并没有明确表示想要复合，甚至没有现身。

这样也好，海安慰自己。万一见到那个Alpha，该说些什么，他也毫无头绪。

是该告辞的时候了。

“我差不多该走了。”他怀着歉意站起身，颔首致歉，“你知道的，我家里有小孩，不能回家太晚。实在对不住。”

“别这么说。你愿意来我就很高兴了。”少晗跟随他起身，“我送你出去。”

“没关系，我找得到路。还有那么多重要的客人在等你，我不想耽误你的时间，你去忙吧。”

少晗没有过多坚持，海不觉得这是怠慢，相反，他感到安心，知道这是少晗坦率的一面，对信任的人不会用上浮夸的客套。

“衣帽间旁边有伴手礼，别忘了拿。”

“知道了。”

少晗张开双手，海接受了这个拥抱，两人互道晚安，从方向不同的两扇门各自离开。

海按照来时的记忆，穿过迷宫一样的走廊，寻找退场的路。他想尽快离开这里，和前任Alpha还是不要再见面为好。

他步履匆忙，没注意到有人在向他靠近。突如其来，一道黑色横在他眼前，穿着黑礼服的Alpha一手撑墙，将他困在墙壁和拦截者的胸膛之间。

“小老师，要走了吗？”

海吃了一惊，但竭力保持镇定，勉强笑了笑。

“嗯，我必须回家了。晚安，鸣哥。”

雷铮鸣听清了他的话，却没有让开的意思。

“真的不要我送你？”

“不用了，谢谢。”

雷铮鸣俯视着被困的Omega，脸色有一点醉，眼神闪烁，恋慕他的粉丝会说这是“桃花眼”。

“等一下好吗，我有话和你说。”

海更加不安了。

“是不是关于芸哥的……？”

“什么？”雷铮鸣反倒露出意外的表情，“和芸芸没关系。你到现在还不懂吗？我提起他只是想你拉近关系。我是在追你啊，小老师。”

海僵住了，不知该如何反应。甚至不知道面前的Alpha是不是在开玩笑。

“怎么了？很意外吗？这么甜的一张脸，在我身边晃来晃去的，我可没那么好的自制力啊。我是想拍完戏再约你的，谁知道会出那种事。你连杀青晚宴都没来。”

要我感谢你没在拍摄中途下手吗？海感到血液涌上头脑，却没有发怒的余裕，紧张和厌恶占据了更多空间，令他想呕吐。

那些关心和怀念的话，从来都不是为了芸香。做出难忘旧情的样子，只是为了钓到更年轻的猎物。

……好恶心。

“你不知道你今晚有多香。”雷铮鸣忽然凑近他轻嗅一下，又笑着拉开距离，“但我喜欢你这个不开窍的样子。”

就当没听到吧，一个滥情Alpha的醉话。到了明天，肇事者自己多半也会忘记这段插曲，只有不能言说的刺痛感留在Omega的记忆里。

“我真的要走了。”海艰难地保持冷静，不想惹出麻烦。

“别这么糊弄啊。”Alpha的调笑中又带有一丝警告意味，“这可是告白，你怎么说？”

告白？海的怒气更难压抑。明明只是纯粹的巧合相遇，是这个轻浮Alpha临时起意的戏言，轻率地说出“告白”这种字眼，只是为了绑架他的礼貌。

“对不起，我现在没有和人交往的打算……”

“不交往也行啊，我不是贪心的人，不用搞得那么正式。”雷铮鸣仍不肯退让，压低声音说：“让我给你爽一下。芸芸不是你的偶像吗，你不想尝尝他爱吃的东西？不信你去问他，我的技术绝对没得挑……”

“我不需要。”海忍无可忍地打断，“请不要说这种话了。”

他推开雷铮鸣的手臂，仓皇逃走，用最快的速度取了衣帽，顾不上穿戴整齐，把外衣、手包和服务生塞给他的礼袋一并挂在手上，快步走向门外。

像个赶飞机迟到的乘客。他在心里自嘲，希望没有人看到他这副慌张失措的样子。

如果是经常出入这种活动的人，一定会处理得更妥当吧？驳回调戏又不失优雅。回头想想，刚才的情形实在算不上危机，再不济也可以回到大厅里找个服务生送他出来，那些Beta服务生会熟练地劝走喝醉的客人。

自我检讨没能减轻他的煎熬，反而令他更不甘心，为什么必须学会……必须习惯处理别人的过失？

穿过最后一道门，海放慢脚步，走进深夜的冷风里，来时经过的花园就在台阶下面。四周安静下来，室内的音乐和欢笑声几乎听不到了。

也许应该停下来、穿好外衣，整理一下手上的东西……他这样想着，下一秒猝然停止的脚步却不是为了整理自己。

在几乎成功逃离的时刻，他遇到了最不想面对的人。

俞子轩……不，今晚出席派对的应该是洛文勋爵，披着外衣坐在台阶上，像是想离开又不能下定决心。

没能避开的短暂对视中，海清楚地看到对方眼中的怨艾。

不能停下。不能再沉溺于软弱的幻想。他横下心继续走，忽略吹过肩头的寒意。前方是伪造成密林的园景，重叠的树影之间隐现着仙尘般迷幻的灯光，像要摄走误入禁地的灵魂。

在他隐入林中之前，那个Alpha还是开口了。

“没人送你吗？”

“我不需要。”海简短地说。

“我看到那个演员抱着你拍照，为什么不让他送你走？”

海停下脚步，愤怒和屈辱的热度又烧上他的脸颊。

“你在说什么？！”

“不错的PRomance。如果是为了工作，我可以理解。你应该告诉我的。”Alpha冰冷的语气并不像“理解”的态度。

“我不知道你听谁说的，我和他没关系！”

“那你在激动什么？”

佩里・洛文从台阶上站起来，原本披在肩上的大衣落在原地。他穿了修身剪裁的双排扣礼服，看得出服装和发型都是精心打理过的。他很重视今晚的活动，当然，这是他心上人的生日。想着这个事实，海别过头去，再多看一眼就要被这剧毒的美蛰伤。

“如果真的没关系，你这反应是怎么回事？”Alpha向他逼近，像是决心要拷问出一个结果，“我不是要干涉你的决定。如果你不想再见我，也该让我知道原因。”

你想知道是吗？这么想揭穿我？知道我有了别人会让你安心吗？证明我是个交际花，不配得到你的专一？

如果谎话能彻底结束纠葛，说谎也未尝不可。但此时的海已经没有力气去编造或表演。

“雷铮鸣想要我，我是刚刚才知道的。他喝醉了拦住我，说了些露骨的话……我很害怕。”海继续说下去，尽力不让自己的声音发抖，“我知道，这是少晗哥的家，这么多有头有脸的人在场，他不可能对我做什么过分的事。实际上他什么也没做，但我还是害怕。不只是害怕，我在反省，我拼命想到底做错了什么，他送的酒我退回去了，我没说过挑逗的话，我实在想不到，还有哪里做得不好，让他觉得我是个随便的人……所以我没办法保持镇定，这就是原因。”

海说完这番话，如愿看到Alpha的表情凝固在脸上，又逐渐转为愧疚和懊悔。那个气势凌人的贵族子弟似乎已经离去了，留下的仍是他熟悉的、总在为一切美丽事物悼惜的子轩。

“他比我重要得多，有名、有人脉，他的前任都是芸哥那样的美人、大明星……如果我防备他，所有人都会说：你想多了，他不会看上你。我放松警惕，又成了给他机会的证明。我不知道，今晚过后他是会忘了这件事，还是会记恨我不识抬举，放些假消息让他的粉丝疯狂骂我……”

就像是惩罚。海忍不住这样想。他不该出现在这个场合，不该来到这些真正的贵客中间，这是他妄想踏入上流社会的惩罚。

微凉的手落在他脑后，抚摸他的散发，将他按进熟悉的怀抱里。

“对不起，”子轩在他耳边悔罪，“我……我不该那样说。这不是你的错。”

海感到一阵虚脱，好像刚刚在言语宣泄透支了体力。Alpha的苦涩醇香侵入口鼻，动摇他逃离的决意。

“我应该陪在你身边。”

或许是这样吧。如果身边有一个Alpha，猎艳者一定会知趣地走开。

“我应该去警告那个混蛋。等我送你回家之后。”

“不……我不需要你保护。”海如梦惊醒，试图挣脱搂抱，手上的衣帽、包袋散落一地。

子轩忙乱地应对挣扎，凭借身体力量控制一个娇小、疲惫的Omega不是难事，但这显然不是他的心思所在，他在忙着说服海：

“你需要我，就像我需要你一样，我们可以先从约会开始，好吗，就像新年那时候，我们在一起不是很好吗，”

“放开我，”

“给我一点时间，告诉我该怎么做，你想要的我都会给你，”

“又要让我负责是吗？都是因为我'想要'，是为了迁就我，你和你的感情还是清白无辜的，可以留给最爱的人，”

“不，当然不是，我也想要，我想和你在一起，你能感觉到的，我对你……”

“你只是想要安慰！因为你得不到少晗，你看到他有了唐梦，你没机会了。你又想用我填补空缺，从以前到现在都是这样，我只是一个不合格的代替品，”

“不是的！”子轩少有地失控咆哮，又急忙收敛， “……不是那样。”

海的双肩被紧抓着，Alpha的手无意识地捏痛他的肩头，无法忽视的力量胁迫，令他心惊，也莫名心动。

他直视那双动荡的蓝眼，听到了最不可能的解释：

“我从来没有爱过次少晗。也没有爱过你。”

作者的话：呃，最后这里看起来有点炸裂，主要是为了节目效果（？）其实后面是正常的告白（大概（另外，我也想过如果安排主角攻和炮灰攻打起来会不会更好看，但还是感觉本文不是这种武德充沛的风格哈哈哈哈

【64】

“我应该早点想通的。”

佩里放开手，暗自谴责刚刚的粗暴动作，却没有真切的后悔。也许是因为，在此刻，他该忏悔的另有其事。

海没有立刻逃走，只是大睁着琥珀一样温润的双眼，难以置信地看着他。

“我应该早点对你说。但……不是那么容易。如果没有你和亭亭，没有和你们在一起的时间，我可能到现在都想不明白。”

“别扯上亭亭。”海警惕地向后退开，撞上身后真伪难辨的古树，虬曲的树干挡住他的去路。

佩里缓步走过去，拨开碍事的藤蔓，再次靠近Omega面前。

“我知道，我没有权利成为亭亭的家人。我只是感激你们，仅此而已。”

就在前一分钟，他还没有决定是否要说得彻底。即使现在，他也不敢肯定自己的想法足够清晰。

但他已经推开了通往审判的门，没有折返的余地，必须说下去。

“我说过爱你，在当时我不认为这是假话。但事实上，我没有爱的感觉。和你一样的爱，我没有那种东西。我对你只有欲望，肉欲、独占欲、破坏的冲动。把这些自私的感情叫做爱是不公平的。”

从什么时候开始发现的？

只是看着那个人，就感到希望的浪潮徐徐涌来。从心底觊觎这份创造快乐的能力，忍不住想去掠夺。

是在收到告白的时候吧，佩里猜想。

那个身姿轻盈的小少堕茨辏总是有许多讲究，小心维护着“香君子”的风度，竟然也有勇气站在一个不苟言笑的Alpha面前，大胆求爱。

尽管不擅长打扮，海在那一天尽力做了修饰，穿着层次规整的旧制衣袍，发髻上坠饰摇曳，手捧象征纯洁的玉指环，毫无保留地献出自己。他害羞到不敢抬头，双手却坚决地递向前方，细细的手腕仿佛不堪捉握，令人更想立刻捕获他、强占他，污染他的气息。

一定就是从那时起，佩里发现自己低估了造物的诅咒。

“我对次少晗的感情更是与爱无关。可能，在我的想象里，他是我最好的解决方案，如果我得到他，我家会借助他家的力量‘复兴’起来，我父亲会非常满意，甚至为我骄傲；他聪明、强势，不会依赖任何人，符合我对‘进步’的想象，我可以不牺牲自己的追求，又得到联姻的利益，我会得到一切，太完美了。这就是事实，就是这么功利，令人作呕，是吧？当然我不能接受这个，所以我必须爱他，那么这一切都是无辜的爱情。但我对他没有那种感觉，Alpha对Omega、生物意义上的渴望，我没有那种冲动。和他上床什么的，我没有幻想过，我……不想标记他。”

海微微开口，却又闭上，眼里带着“这种话你也说得出口”的震惊。

佩里移开了视线，不打算抵抗。如果还有别的选择，他也不想用如此直白的方式表达。他已经决定交出自己，任直觉蒙住他的眼，带他走进腥风血雨。

“正是因为没有感觉，我可以相信那是一种理想的爱，相信我有可能超越本能的控制。因为我不想……我不想只是个普通的Alpha，和我唾弃的同学、同事们一样，贪婪，低级，算计得失，那么我得到的教育、我的思考，我经历的孤立、怀疑，全都是没有意义的？不，我不能接受。我不是在迷恋次少晗，只是在保卫一个不存在的自己，一个不会实现的最佳方案。你猜最好的部分是什么？他不需要我。所以，不是我的错，我‘尽力’了，为自己，为我父亲。这个自欺欺人的信仰永远不会被拆穿……原本是这样的，如果你没有出现，应该是这样的。”

海仍不发一言，只有眼神像在质问：我对于你到底算什么？

“你是对的，我从一开始就不该戴上那个戒指，遇到你之前，我没相信过‘命运之人’或者类似的说法，我只是希望自己能相信点什么。你让我再也不能逃避真相：我并不特别，至少不像你那么特别。我排斥的所有庸俗、腐朽的叙事，也是我内心想要的。父亲，爱人，孩子，我还是想要这些。你毁了我，也解救了我。”

读过想过多少道理，却还是痴恋着那些腐朽的幸福。腐朽……但幸福。在两种奢望之间被撕裂，做不成人，也做不成野兽。

他俯身拾起大衣，为海披上，盖住那对诱人遐想的肩。

“别着凉……也别再引诱我了。”

“我没有……”海本能似的否认，声音哽咽，噙不住的泪开始滑落。

“你的存在就是诱惑。”佩里说完这句，干笑了一声，“垃圾台词，不是吗？我不该是这种格调，对吧？我很抱歉，真的很抱歉。我不是自己梦想的那个人，也不是你期待的那个人，我已经不在乎什么梦想了，我……”他低声丢掉一句粗口，“……我只想标记你。”

如果这就是末路，也算了无遗憾了。无论是对是错，他说了真心所想的话，无所保留，丑陋而赤诚。淫欲长成的心魔从来都是他的一部分，即使在这个剧痛的时刻，他也仍被恶念牵动着，想在那个人精致的锁骨处留下吻痕。

“我可能永远做不到像你那样爱人，像你一样看到那么多幸福的理由。就像我父亲不会像你爱亭亭那样爱我，但他和我分享了他认为重要的东西。我想，我也……无论你需不需要，我最卑微、软弱、恶劣的一部分，只属于你。我不会为别人发热、发狂，像要死了一样。只有你能给我这么残酷的奖励。我想标记的人只有你。”

带着赴死般的决心，他重复了一遍：

“只有你。”

他等待着裁决，但什么都没听到。海仍在消化这一系列真相的冲击，眼泪簌簌落下，嘴唇翕动，却说不出话。

没关系，佩里这样想着。他再也不想逼迫海作答、指望他为一个Alpha无谓的傲慢负责。

“我想要你。你接受或拒绝，这一点都不会改变。不用急着给我一个回答，你什么都不需要做，只要……”

一片浪花般的身影轻柔地投进他怀里，截断了他本想说的话。

断断续续的哭声压在他胸前，像是要把这些年的困惑和疼痛全部发泄出来；环在他腰间的手臂则越发收紧，柔弱却执着。

“……只要是你就足够了。”

哭泣持续了许久，才渐渐平息。佩里抽出自己的袋巾，为怀中人擦泪，又在手指触到那红润脸颊时感到从未改变的悸动。

他不打算再追问这是结束还是开始，也许海并没有真正决定什么。他可以也应该读懂一个拥抱的含义：命运的牵绊是真实存在的。

佩里抬头看了看遮蔽他们的树冠，寄生植物的红白果实镶嵌在枝叶间。

“上面有槲寄生。我们应该接吻。”他说。

海眼眶湿红，轻轻吸着鼻子，“那是你们外国人的习俗，关我什么事？”

“好吧，我收回。”

明明已经决定不再找借口了，不再装作为了配合情景而妥协。他早该放下矜持，为自己的愿望负责。

“海，我想吻你，我想对你做很多糟糕的事，从吻你开始。”

这算是正确答案吗？以海又惊又羞的表情来看，似乎是的。

不重要了，佩里想。他已不再受困于“正确”与否，这个Omega是他必须得到的人，他可以为此偷抢打劫，无所不用其极，就从现在开始。

他向着诱惑之源慢慢贴近，一只手抚上Omega颈边，手指在裸露的锁骨上摩挲。不到两个月前的情爱记忆像是前生往事，早已不够咀嚼，他在又一次亲密无间时，才记起这双唇是怎样的甘甜。

一场深吻过去，海带着难平的喘息推开他，一字一句地说：

“Perry Lovayne，you are not a good Alpha.”

海很少称呼他的本名，更遑论用着不熟练的语言。佩里惊讶地眨了眨眼，不能确定这是警告还是调戏。或者……两者并没有区别。

他再次倾身袭吻，从嘴唇吻到颈边，窃声说出或许早就想用一次的庸俗台词：

“You know what every bad Alpha needs，the love of a good Omega to make him better.”

【65】

“啊、不行……不、不行了……啊……”

Omega上身伏低，几乎贴着身下的皮质座椅，白软的臀峰则高翘着，被撞得乱颤。从背后看不到他的表情，只有背上的晶莹汗迹和羽翼般翕动的肩胛骨暗示着他承受的快感煎熬。

“这么快？还没锁住呢，再坚持一下，你可以的。”佩里没有停止动作，秘境深处的热度纠缠挑逗着他，根本停不下来。

“是你顶得……太重了……” 海咬着牙说，那声音像是随时要哭出来。

对不起。佩里下意识地想道歉，他应该温柔对待失而复得的爱人，在亲密时分也注意保持风度……但这只是他希望自己拥有的想法，虚无缥缈，从未留下真实的感触。他真正想说的是……

“你喜欢这样。”他俯身靠近海耳边，吻了一下泛红的耳廓， “你喜欢我这样……顶到最深处、最舒服的地方，让你哭，让你后悔答应我。”

海没有反驳，一点不甘心的哼鸣失落在呜咽喘息之间，隐秘之处却缠得更紧了。

“你在想什么？在想低级的事吗，告诉我。”

这次他得到了来自身下的勉强回复：“有低级想法的……是你吧……”

也许是吧。佩里想。但是又如何？

被众多人垂涎的Omega低伏在他身下，配合侵入者的动作饥渴地动着腰。面对这幅艳景，怎么能不想入非非？

“你平时怎么照顾自己？用手？还是用玩具？”

“……手……”

“用什么当配菜，我的照片？视频？还是……？”

“你……别乱猜了……”

羞耻难当的求告也无法掩藏真相，无法停止来自身体深处的、兴奋的战栗。

“不管是什么，都是代替品而已。都是假象。你还是更喜欢真家伙，像这样用力顶进去……让你除了交配什么都不记得……”

肌肤相撞的节律回荡在车内。海的越野车作为载具足够宽敞，用作交欢的场所还是略嫌局限。

佩里不想抱怨，能得到亲近的机会他已经满足至极。

这是他未曾想象的情境：在夜半无人的地下停车场，锁在车里恣意偷情。Omega湿热的腔道像个喜怒无常的守门人，在他闯入时倔强推拒，又在他退出时纠缠挽留，片刻不歇地调动他的感官。

他在车里枯坐了一个小时才等到这场幽会。从派对上回来已是午夜，海必须先回家看看孩子，并料理好家中杂务。

这番等待当然是值得的。当他的Omega终于呵着热气出现在车窗外，拉开车门挤进他怀里，佩里发现对方的呢绒大衣下面只有一件浅色睡袍，可以轻易剥出其中的香滑身躯。

不想再有内衣遗落的尴尬，那么，不穿就好了。真是个好主意，佩里心想，对彼此都是。

外界的凉意在车窗上留下水雾，车内的激烈交合还在升温。

“就快到了，等我一下。”

他抓紧海的腰，不管是否会在白嫩的腰侧留下指印。最后一次，他深深贯入，被完全包裹的性器开始膨胀成结，撑开腔壁。

在Alpha的叙事里，这是确认掌控力的时刻，用身体锁住心爱的奴隶，看他无助地落败于本能，被剧烈的高潮夺去心智，沦为玩物。

但那仅仅是叙事，就像所有从尚未有记载的时代流传至今的迷思。佩里感觉不到所谓的掌控权，他感觉不到任何权力。

被囚禁的明明是Alpha，他在高潮中不可抑制地想。被摄走灵魂的狂暴之徒，在这柔软的牢笼中忏悔今生。因为每个人都来自Omega的身体，在回归这片热海的时刻，还原为无罪的珠胎。

他从未以性别为荣，对自己胯下的负累只有恶感。但除此之外，他也没有更多证明决心的方法。如果能为重要的人带来一夕满足，就算是这天生枷锁的意义了。

这是我的祭品，他想。这是我祈求幸运再临的献祭。

他的祈祷得到了回应。海在他身下发出拨人心弦的啼鸣，忽然挑高又强行止住的声音，证明这个Omega正在经历锁结引发的体内高潮。那是Alpha无缘感知的神秘天赋。

“你可以放开声音，不要忍着。这里没有其他人。”

佩里贴近爱人后颈，亲吻自己不久前留下的齿痕。他们以紧贴的姿势倒在椅垫上休息，等待锁结消退。十几分钟后，身体相接的位置开始有了活动的余裕，佩里小心地退出，让腿间的怨友重获自由和寂寞。

“累了吗？”他明知故问。

“还好。”

海从座椅上勉强爬起来，带着未平的喘息跨坐到Alpha腿上，眼角还有快感压迫留下的泪痕。褪下的丝绸睡袍挂他在手肘处，没有完全甩掉，像古代壁画中仙子们挎在臂弯的飘带。

他双手捧起佩里的脸，静静端详，像是在弥补刚才交合时未能面对面的遗憾，又像是在玩赏一件珍奇的私有物。

“我刚才……弄疼你了吧？”佩里问。

“一点点，不要紧。” 海轻啄他的嘴，倒像是安慰。

“下次……我会控制。”

盲目指望下一次会更好，像失败者最常说的话。佩里暗中嘲笑自己，但心情并不沉重。

“过意不去的话，我让你也疼一下。”海再次吻他，在他下唇咬了一下。疼痛是有一点，但更多是令人心痒的酥麻。

这根本是奖励。

“如果还有什么做得不好的，你都可以告诉我。”

“你说下流话很怪。”海笑着说，不像是真的责备。

“抱歉，那不是我的长项。”

他们两个都不是习惯粗俗用语的人，书店里也没有一本语言教材会教你如何在床上性感地冒犯对方。

“再说两句来听听。”海故意刁 邦х妾?

难他。

“你想听什么？”

海想了想，脸上又有了羞色，“说你最喜欢我什么地方……”

“都喜欢，你是完美的，”

但这一点也不下流。重新来。

“我喜欢这里。”

他低头去吻住海左胸的深红果实，感受那原本柔嫩的小粒在他舌尖硬起来。还是行动更真诚也更真实，语言的矫饰总会把人隔得更远。

“唔……”海止不住呻吟，“别、别吸那里……”

为什么？因为已经到了告别的时间，不能再撩起情欲？想到怀中的Omega马上又要离开，佩里感到一阵胃痛。

他简直不能再多忍受一个独自醒来的早晨。

“我们什么时候能住在一起？”

海恍惚喘着气，没有回答。

说太早了吗？佩里知道这不是合适的话题，但已来不及收回。

稍后，海逐渐平复了气息，才缓缓地说：“……你知道的，我有自己的家，我为亭亭建起的家，不能就这样把它打破……”

是的，太早了。佩里希望这一点冒进可以被忽略，不要害他再次被推开。惴惴之余，他又感到一丝无稽的撩拨，海的解释让他觉得自己像个试图破坏家庭的奸夫，海则是被他诱拐的有夫之人。毫无理由的恶俗想象，连他自己都嫌弃。

也许这些都是焦虑的伴生物。因为这一夜就要结束了，还不知道下次见面会是什么时候。

“再做一次。”他恳求着，“不进去也行，让我帮你做点别的。”

海明显地动摇了，“你今天真是毫无格调啊。”

“我说过了，我已经不在乎能不能做个特别的人，我只是想多抱你一会儿。”

理由和姿态都无所谓了。相抱在这里的只是一个Alpha和一个Omega，就像世界最初的Alpha和Omega，不去追究这冲动背后是谁的意志和力量，只想和失落的另一半再次拼合。

“小爵爷，”

“为什么这样叫我？”

海用一抹悲悯的微笑作为回答。车内的暖色灯光拥吻着他的面容，不加雕琢，却美得超乎现实。

佩里感到时间停滞了。灯光，体温，心跳，交融的香气，好像一切都在强令他相信，这个Omega是接受命运派遣而来，向他传达神明的宽恕：

“你是全世界最奇怪、最矛盾、最会自寻烦恼的Alpha，所以……不要再说自己‘不特别’这种傻话了。”

作者的话：七夕快乐～嘿嘿～ 以及，先说一下，接下来几章是配角退场章节，主cp大约在69章回来

【66】

纵情欢笑的一夜就要过去了。

宾客散尽后，这幢闲置别墅又回到往日的空阔和安静。清理工作天亮后才会开始，忙了一夜的服务人员大多都已下班，只有几个负责人留下来进行最后的收尾。

次少晗提着手包和装衣服的纸袋，穿过派对过后的凌乱现场，小心地避开地上的杂物。他换掉了不便走路的曳地长裤，露肩短衣外面也加了西装外套。供暖还没关闭，但熬夜到凌晨的疲劳足以让一个健康的Omega全身发冷。

这里不是酒店或会议中心，是他曾经的家，所以他想在这里盯到最后时刻。

怎么开始不重要，重要的是怎么完成。曾经在这个家里，Alpha父亲对年幼的他这样说过。

所有成功的生意都起于罪恶。制糖业从奴隶贸易开始，互联网业从剽窃知识产权开始。只要完成得漂亮，人们就不会在意你是如何开始的。

相反，不够成功的人，总要背负着最初的污点。

今夜享受了无数赞美与祝福的次少晗，在许多人眼里仍然不是一个“设计师”或“艺术家”，只是“社交名流”，一个富有Alpha宠爱的幼子。好像他日夜忙碌、支撑一个独立品牌活到现在的努力什么都不算，只是他躺在家庭庇荫下轻松接到的果实。

他不能预知此刻距离“真正的成功”还有多长的路，至少，这一夜的付出可以到此为止了。是该离场的时候了。

次少晗加快了脚步。他需要尽快回到自宅，喝一杯热牛奶，然后依偎着Alpha的温暖肉体好好睡一觉。为此，他要先找到唐梦。

唐梦是个得力的性玩具，也是个舒适的抱枕；有时会在清空精液后自觉告辞，更多时候会央求留下过夜。

已经有过许多次，他们像长期伴侣一样睡在同一张床上。睡醒时，少晗愿意花一点时间，揉弄那对手感极好的深色胸肌，或向下摸索，感受一个年轻Alpha充实有力的晨勃。有一次，他翻过身，用自己的臀沟轻轻磨蹭身后的硬物，还没想好要做什么，就被Alpha的手猛然钳住腰，一插到底。唐梦没有完全清醒，只是在气息的诱导下迷迷糊糊地动着腰，射了一次又翻身继续睡了。

……最近的性接触确实太频繁了，简直像刚刚分化、疯狂探索身体的高中生。次少晗不是会为性事羞耻的人，他为此找医生咨询过，医生鼓励他多多利用这个高匹配度的情人，但也不必太急于求成。

是的，没人能保证信息素交流对治疗生殖障碍绝对有效，就算真的有，也说不准需要多长时间。不应该现在就让那家伙过度侵入他的生活。

现在开始注意深浅还不晚。次少晗认为自己对这段关系有完全的掌控，不会为一个大学生年纪的玩伴陷入被动。

他经过一面装饰镜，看到镜中人的形象依然端整、精致。熬夜的痕迹不像他预想中那么明显，即使皮肤没有厚粉遮盖，只带着一点淡淡的眉妆。

今晚的眉妆是唐梦替他画的。

早些时候，当他坐在妆台前，本想像往常那样，画一点红晕补足气色，却发现镜中的面容红白有致，光彩照人，没什么可修饰的。他被这张似乎久违的脸深深吸引着，几乎想穿透镜面触摸另一个自己。

唐梦在他背后探头探脑，说：你眉毛不要画得那么挑，画平一点更好看。

次少晗回头瞪他：你在教我化妆？

唐梦下意识地向后缩了一下：提个建议嘛，你这个人本来就很有压迫感了，画温柔一点更好吧？

少晗白他一眼：你不懂的事少插嘴。

唐梦愤愤不平：化妆我懂啊，我以前比赛的妆都是自己画的。

真的？

当然了，别人还夸我画得好呢。

……要不然你来画？

来就来。

唐梦拖了一张妆凳过去，在少晗身边坐下，举起眉笔半天画不下去，才意识到原因是他只会给自己画，左右翻转后就难以下手，于是又把妆凳拖到后方，贴着情人的后背坐下，一手扶着对方的肩，另一手从后挽到前面。

哎，这就顺手了。他自言自语，一边描画一边哼唱着什么戏曲段落：家国零落恨无涯～金枝玉叶哪堪风月狎～忍辱且把黛眉画～

似乎是悲伤的戏文，和他愉快的歌声很不相称，正如他身上的种种不和谐。那是他尝试演戏的契机吗？在自家请戏时登台串演一个小角色？或者，他们已经没有预算请那种奢华的堂戏，小辈们都要在节日聚会上串戏唱曲充作娱乐。

唐梦没有说谎，他画的眉很适合今晚的场景，优雅、慈悲而不失英气，是与神话和珍宝相配的古典美。只看镜中的人影，他们的确是般配的一对，都是极其俊美的相貌，又各有性别分明的轮廓。

至少在表面上，这是一段值得经营的关系，对双方的PR都有利。所以更要把握尺度，不让多余的情绪从中干扰，相恋或分手都应当体面、轻松。

次少晗告别镜中的自己，走进主客厅，在一张躺椅上找到了他的Alpha。

唐梦以看上去极不舒服的姿势蜷曲着，表情却很安详，呼吸均匀。这是他的特长之一，在任何地方都能睡得安稳。

少晗俯身轻摇他的肩头，“醒醒，我们该走了。”

唐梦勉强睁开眼，一脸不甘愿地坐起来，盖在身上的晚礼服外套因此滑落到地上，被他拾起来，梦游般地随意套在身上。

“我们去哪？”

“回家。”

“这不是你家吗……？”

是，也不是。少晗想。就像王府也不是你真正的家。每个人最终都要去寻找自己的归处。但现在不是抒情的场合。

“别说梦话了，快走吧。”他拍拍唐梦的背以示催促。

客厅的另一角，傅敏言也在试图带走一个半睡半醒的Alpha，他的丈夫，少晗的长兄。

少聃在小敏的搀扶下站起来，和少晗他们隔着空荡的大厅远远相望。

“生日快乐，少晗。”像是为了表示正式，他没有喊兄弟的幼名。

“你早就说过了。”

“那我说点没说过的……以前从来没说过的。”

次少聃拖着深浅不定的脚步穿过大厅，一手搭在小敏肩上，不时踢开挡路的杂物。也许是错觉，他带着醉意的眼神看上去不太友善。

“你把小敏带坏了。”

少晗没有回话。他没有时间和心情解读醉汉的胡言乱语。

小敏在一旁扯动丈夫的衣袖，絮絮说着“你别闹了”之类的劝言，但毫无作用，少聃还不打算放过他的兄弟。

“你今天很威风啊，是不是？给大家看你能包养一个小王爷。”

唐梦揉着眼，咕哝着抗议：“我不是王爷……”

好像比起“包养”，头衔称谓才是更值得澄清的部分。

少晗按住年轻Alpha的肩，“别理他。他喝多了。”

“去年爸爸让你相亲你还不高兴，转头就自己找了个小朋友，你还没告诉我，这次的舒服吗，比上一个的强点吧？”

少晗没有动怒，只是笑了笑。

“你以为说这种话能让我尴尬？别幼稚了。”

他挽着唐梦快步走开，听到来自身后的、Alpha的诅咒：

“你想做的事不会成功。你做不到的。”

像被无形的绳索牵住，少晗停下脚步，回头寻找恶意的源头。

“……你说什么？”

“你做不出好卖的衣服。因为你不明白我们爱看什么。你做不出让人看了就想脱掉的衣服。”

陈词滥调。Alpha送衣服的用意是想亲手把它脱掉。次少聃也只能说出这种话了。他只是个除了长相一无所长的富家子，对任何行业的认知都浅薄可笑，无论是时尚业还是他自己从事的投资。显然，只有一件事是他真正精通的，那就是羞辱他最亲近的家人。

你恨我吗？少晗忽然想问。如果可以选，你也不想和我做兄弟，不想爱着一个道不同的人，是这样吧？唯独在这件事上，我们有绝对的默契，真是讽刺。

“算了，卿卿，我们走吧。”唐梦拖住他的手臂，也许是他身上溢出的戾气就连唐梦都能察觉。

他甩开唐梦，顾不上说一句“别在外面这样叫我”，迎着兄长的视线走过去。等待他的是更多言语攻击。

“说再多漂亮的空话也没用，这个世界上的小鬼们，穿衣打扮还是为了吸引Alpha，为了有人爱、有人照顾，只是人性而已。你不理解人性，你没有这种东西。”

少聃也许喝醉了，但话音清晰，饱蘸怨毒。

“我不该让你照顾小敏。你只会把他变成和你一样没有感情的怪物。”

小敏还在试图劝阻他，“够了你，我们走吧……”

次少晗安静注视着这怪诞一幕，不想加入发泄的行列，即使他心里也有积怨。他感觉少聃在故意激怒他，就像是想借他的反锔剁兢ｄ涓ｈ浜涔涓ov击伤害自己。

不会让你如愿的。少晗想。已经不想再和谁互相伤害了。

“……回家去吧。太晚了。”

这里是我们的家，但不是你的或我的家。

“你都不肯和我吵架，因为你从来没有一刻看得起我。我一事无成，但我承认，不像你，活在自欺欺人的泡泡里，想尽办法证明现在的生活是你应得的，十年了，你还在用家里的钱填你的虚荣心……”

“这个生活当然是我应得的，”少晗保持着冷静的声音，即使强烈的心悸快要突破他的胸膛，“好的坏的，都是我应得的，我……”

他没能说下去，呼吸颤抖，像零件卡住的机器，突然无法运转。他退了一步，跌进身后的Alpha怀里。

“卿卿！”唐梦试图扶住他，但他拿不出一点力气，头重脚轻，完全依赖身边人的支撑，直到被安放在最近的沙发上，才稍微恢复了思维，第一个念头是：果然不是能熬夜的年纪了。

他感到恶心，但胃里没有食物，低头对着手心呕出一口苦涩的胆汁。

周围的空气好像变得更冷了。少晗不觉蜷缩起来，模糊地听到唐梦和少聃在喊他、问他能不能听见、能不能说出哪里难受；小敏在打电话，追问救护车多久能赶到。

那些声音都在离他远去。终于，他眼前一黑，失去了知觉。

作者的话：不要紧，只是怀了（

【67】

心跳……好重……

身体好像承载着从未有过的负担。

次少晗在不散的倦意中醒来，感到阳光落在他的眼睑上。他睁开眼，很快认出自己所处的环境：一间病房。

他躺在稍微折起的病床上，手背上贴着静脉输液针。挂在上方的药液快要滴尽，看来他昏过去的时间也不短了。

不管是什么药物，一定在起效了，至少现在他不再有强烈的呕吐感。

“卿卿，你醒了？”唐梦坐在床边，笑着替他拨开一缕挡眼的额发，“感觉怎么样？”

少晗不悦地撇了下嘴，不想在外面听到这种肉麻称呼。现在强调这种事是不是太晚了？他注意到少聃和小敏也在病房里，他们早就听见了。

比起狎昵言语，唐梦的表情更让人火大。病人还在接受治疗，作为陪同者，这笑容未免太愉悦了。

少聃也凑过来问候，同样是喜形于色的样子，好像已经忘了他自己挑衅吵架的事。

面对这个诡异情景，次少晗只觉得离谱。

我躺在这里打吊针，连下床的力气都没有，你们还笑得出来？

他想斥骂这些没心没肺的Alpha，但这不是需要优先处理的问题。比起Alpha脑子里装的是奶昔还是糨糊，他还是更关心自己的身体。

他偏过头问唐梦：“我什么情况？”

“你怀孕了。”说话间，唐梦脸上的喜悦更鲜明了。

但这是不可能的。我不能……

少晗带着放空的眼神躺回枕头里，震惊和疑惑冲走了他本想发作的怒气。

是不是听错了？或者谁搞错了？

但小敏也在这里，就算这两个Alpha没一点用，小敏也一定会确保他们正确理解医嘱。

那么……这是真的？少晗仍不能完全相信，他甚至怀疑真正的自己还在昏迷中，这只是苏醒前的另一个梦。

━━━━━━━━━━━━━━━

━━━━━━━━━━━━━━━

本作品来自互联网及出版图书，本人不做任何负责！

版权归作者所有！

━━━━━━━━━━━━━━━

“……我要看诊断书。”

他挣扎着强行坐直，接过唐梦从床头柜上敛起的一堆打印纸，关于检查和治疗的文件。没有错，各项检验报告、数据和影像，都证明受检者已怀孕两周左右。

“医生说只是孕早期低血糖，不要紧。你昨晚吃东西太少了。”

唐梦捋着少晗的长发，像爱抚宠物那样。

“呐，你以后可不能熬夜了，也不能穿那种太紧的衣服，要按时吃饭、睡觉，工作也不要做太多，干脆现在开始放假，不要上班了……”

少晗没空理他，抬头追问兄长：

“你没和爸爸说吧？”

“没有。什么时候和他说，你自己定吧。”

少晗点了点头。他暂时不想惊动父亲或其他亲友。现在还太早了，他不确定自己枯萎已久的身体能否留住这个孩子。

小敏叫来护士，摘下药液流尽后的空袋，换上另一袋药。

看样子，暂时还不能离开医院。少晗抒了口气，调整枕头让自己坐得舒服一点。

他的Alpha兄长停在床边俯视着，双手插在裤袋里，没有像唐梦那样伸手亲近，也许是因为之前的冒犯还没得到原谅，自觉失格。

“少晗，”

像一场漫长的分裂生长终于走到完成的时刻――这个Alpha不再用幼名称呼他。注定的欣慰和隐痛都没有缺席。

“有些话我说得不对，你别放在心上。我不应该说的，对不起，又惹你生气了。”

“我没生气。”

他相信少聃会懂，这不是原谅，是收回真心相待的特权。正如他也能猜到少聃无理取闹的原因，真正的理由说不出口，在酒精的助燃下化为肆虐的邪火。这个Alpha必须独自面对个人的危机，不能再向他亲爱的弟弟坦然诉说、讨要安慰或建议。分裂生长是不可逆转的。

“你说的什么我都没听。”少晗淡淡地说。

“那就对了。”少聃苦笑着，用手指擦了擦鼻梁。“你醒了就好，我们先回去了，有事再联系。你别急着回工作室，多休息一下。”

“嗯。”

小敏也对他说句“好好休息”，跟着丈夫离开了。

病房里只剩唐梦在床边，看来没有要走的意思，还在欣喜地絮絮叨叨。

“我还想呢，你这几天好像胃口不太好，原来是害喜。”

的确，回想起来，并不是毫无征兆。只是不相信改变会来得这么快，没有及时检查。

“你不回去吗？”少晗问他，“今天没事做？”

“啊！”唐梦忽然惊醒，掏出手机来查看备忘，“怎么办，我今天下午要去见电视台的人……”

“解说的事情，是吧？”

新一届花样滑冰世界锦标赛正在临近，有转播商邀请唐梦担任特邀评论员，这件事还没有正式决定。

“没关系，我留下陪你。反正我也不是很想去……”

“不行，你给我好好去谈工作。”少晗用命令口吻说，“你是真的想做艺人吗？反正不工作也不会饿死，要是有这种想法就趁早和公司解约，不要占着别人的机会。”

“比赛解说又不是演戏什么的……”唐梦别过头，话音越说越小。也许他还在畏惧，不想去直面破碎的旧梦。

逃避是无益的，与其被噩梦吞噬，不如吃掉它，让它成为自身的营养。

“保持曝光率很重要，让人看到你的脸、听到你的声音，记得你是谁，你才能持续接到工作。而且，你在这方面有专业优势，一般艺人比不了的，你一定要拿到这份工作。”

唐梦像是被他的气势慑到，心虚地点了点头。

“就这样还动不动就求婚，连稳定工作都没有，谁跟你结婚……”

“我好好工作，就能和你结婚了？”

“不是。”

少晗无奈地啧了一声。随口嘲讽一句，又让这家伙来劲了。

“你不想要钱，也不在乎我家的支持，结婚对你没有意义。没必要这么执着。”

“我们都睡在一起了，这么亲近的关系，总该有一点证明，这么想难道很奇怪吗？”

“喜欢就在一起，不喜欢了就分开。非要用法律绑在一起，有什么意思？”

今天想要同生共死、非此不可的关系，也可能几个月后就解开魔咒，怎么也记不起那一天的坚决是为什么；从未惊心动魄相爱过的两人，也说不定一不小心就白头偕老。

“可是……你有过别人，我不想只是那些人当中的一个。你可以和前夫结婚，为什么和我不行？”

“你说过，你不知道嫉妒是什么感觉。现在这样，是在嫉妒吗？”

“我……不知道。”唐梦低下头，手足无措的样子，像是沮丧又像是困惑。

少晗的手指探到他颌下，勾起他的脸。

“如果你因为我学会嫉妒，那就是我的罪过了。”

一定因为糖分还不够，一定是因为这皮肤和嘴唇的颜色看起来像蜜糖。少晗这样想着，靠过去轻轻碰触那双唇，像接吻，但不是。他还需要休养，而唐梦要去商谈工作，此刻展开一场刺激情欲的热吻是不明智的，只能屈就于一点若有似无的接触。

“你没必要嫉妒别人。”少晗结束亲昵，靠回枕头中间，“我前夫没得到的东西，我给过你。这不算证明吗？”

“什么东西？”

“我没有在活动上介绍过他，像介绍你那样。”

“为什么？……因为大家都认识他？”

少晗失笑，“你认识他吗？”

“怎么可能，我都不知道他是谁，说起来，你前夫到底是个谁啊？”

“你看，你不知道。他离开我的生活，就离开了这个圈子，没人记得他。我没有给他分享过我的人脉，因为他没有可以交换的资源。”

“但我有？”唐梦似乎开始懂了其中的规则。

“上个星期，你不是带我去了太子配的慈善晚宴？所以，礼尚往来。”

“我只是想多点墨涓借?

时间和你在一起，不是要你给我什么……”

“我知道。”少晗打断说，“你按你的规则做事，我按我的，没有冲突。”

孕期反应暂时退去，他开始感到饥饿。床头柜上放着盒装牛奶，他就开了一盒，大口喝下去。

唐梦沉默了一阵，好像还在梳理刚刚听到的那些话。

“你在想什么？”少晗带着一种恶意趣味，笑着问。

他几乎能想象唐梦说：你对亲老公也那么算计斤两？好可怕！但这不是他下一刻听到的话。

“我在想……我有人脉可以给你真是太好了！所以你不会离开我，对不对？”

趁着少晗反应不及，唐梦在他脸上吻了一下。少晗拍开他的脸，忽然注意到自己手腕上空着。

“我的手链呢？”

“哦，在我这里，护士帮你换衣服的时候我拿着了。”唐梦从马甲口袋里摸出那件饰物，随即看了看，认出挂坠上的神像，“是绿夫人啊。庙里求的吗？”

“嗯。”少晗接过绳链，握在手里，“……真的很灵验。”

唐梦忽又来了兴致，像所有Alpha那样，想在恋人面前显摆知识：

“你知道吗，绿夫人的真名，其实是膂夫人，”他用手机打出正确的字，“因为这个字不常用，平民信徒又不识字，逐渐讹传成绿夫人了。”

“我知道。”少晗仍握着那片寄托心愿的圣物，“膂是脊骨的意思，因为原始活人祭是用头和脊骨，祭品是没有名字的奴隶，尸体也不会留下，最后脑髓也被吃掉，只留下脊骨，所以记作这个名字。”

不尽然是因为古代平民的无知，更像是为了掩盖赤裸的残酷才演变成谐音字。

唐梦愣住了，眼里有错杂的恐惧和困惑，看来是第一次听到这个解释。

“真的假的……”

“你多看点书吧。”

虽然，以另一个标准，唐梦也算得上“熟读诗书”。他只是没有读过公共学校，不习惯去探索父辈认为“有害”的书籍。他所受的训练是相信，不是好奇、质疑。

如果，因为得知故事的另一面，再也不能直视这份信仰，那也没什么不好。每个人都会在人生的某一刻开始直视这个世界的残酷，然后，成长。都是生为这个时代的人本该承担的负累。

“好了，你该走了。”少晗催他，“回去休息一下，让你家下人帮你挑件好衣服。”

唐梦恋恋不舍地站起身，从椅背上提起外衣，一手伸进衣袖里。

“对了，你哥昨天真是很怪，跟我们凶什么呢？”

少晗把喝光的牛奶盒捏扁、丢进垃圾桶。

“他可能有大麻烦了。”

作者的话：这章想不出小标题，先不写了主打一个随性（

【68】

在傅敏言的计划里，孩子一直都是必须的。

否则，那些富家子弟没有理由和一个毫无家世可言的穷鬼结婚。

他需要嫁给一个富家子，是哪一个并不重要。

遇到次少聃之前，他已经失败了一次。前任Alpha看破他的企图后，啐了他一口，再也没有回到他们同住的公寓。

失败也是有价值的，至少他知道了这些有钱Alpha对异性有怎样的期待，知道了直接邀请无套做爱是个蠢办法，只会被一眼识破。

所以，第二次他得手了。

被前任甩掉的事，学校里的人都知道了，他不可能再对同学下手。年纪大一点、远离校园社交圈的对象是更理想的目标。那个常在咖啡店消磨时间的Alpha。看上去没什么心机，如果能找机会接近他……

每次那个人来到店里，工作铭牌刻着“小敏”的店员都在偷偷观察。他没有戴婚戒，有时接到电话会放低声音说些暧昧的玩笑话，不难想象，他在这座全是投资机构的写字楼里上班，又有一张引人侧目的英俊面孔，一定有很多香甜又火辣的Omega愿意成为他的情人。

直接勾引的话，毫无胜算。傅敏言有这点自知之明。

但吸引Alpha的诱饵不是只有姿色，他们从小被教导要成为拯救者、塑造这个世界的秩序，依赖和崇拜也可以迷惑一个Alpha的耳目，特别是一个没有真实成就的Alpha。

靠着催情药物制造的伪热潮、恰当的时机、以及一些扎破的安全套，傅敏言得到了可以修改命运的道具：这个坐在护栏床里的婴儿。

快到中午了，他和丈夫刚从医院回来，还穿着昨晚参加派对的盛装，少聃的金色刺绣长礼服衣襟敞开着，衬衫褶皱斑斑。育儿师在给千千喂辅食，那孩子没有抗拒或吵闹，享受着专为他烹制的半流质食物。

这个月龄的孩子，已经有了接近清晰的视野，会从所有玩具中选中他最喜欢的，笨拙地抓住。

你会记住我吗？傅敏言想。如果我终究要离开这里，你会恨我吗？

一直以来，他尽量控制和孩子相处的时间，不想产生过多情感联结，但每每想到永远分离的可能，胸中仍会有疼痛。

这个小生物看上去舒适而满足，对他诞生过程中的阴暗谋划一无所知，也对自己的幸运一无所知。无论发生什么，他会在一个富足的环境长大，不知匮乏为何物。

也许这样就够了，傅敏言告诉自己，我没有对不起这个孩子。

“你累了吧？先去睡吧。”他对丈夫说。

丈夫没有回答他的建议，而是命令他：“你跟我过来。”

他们离开卧室，去了朝向后院的阳台。少聃给自己点了一支烟，正午明朗的阳光让他眼底的黑影无可遁形。昨晚出门时他装扮精致、光彩焕发；从凌晨到现在，几番奔走后的憔悴让他看起来更接近实际上的年龄。

被发现的那天，傅敏言试图解释，但他丈夫打了个手势叫他闭嘴。

我现在不想听。少聃说。少晗就要过生日了，我想好好出席活动，别的以后再说。

结果，这个声称要好好出席活动的Alpha没能做到完美谢幕，所幸他兄弟没有追究这无理的冒犯。

现在，派对已经过去，也到了该清算的“以后”了。

“如果你有什么想说的，现在就说吧，我听着呢。”少聃吸了一口烟，微微倾身倚向栏杆。

傅敏言准备坦白，但又不知道该从何说起。现在说什么才能挽回，或者，真的要挽回吗？

他最终还是无力地说：“你想知道什么？我都会说实话。”

“你是什么时候开始准备的？”

“去年春天。”

“我猜也是。”

那是在怀孕晚期，次家人已经做好安排让他提前住院，他赶在离开学校前通过了留学所需的语言考试。

申请升学不是可以临时起意的事，更不会报了名就马上收到结果。就算是少聃这样粗心的人，也猜得到这是“早有预谋”。

“我第一次送你回家那天……是你早就设计好的，是吗？”

“是。”

“你只是想要钱，为了继续上学。”

“对。”

他本以为考取了名校的法学专业可以换来自由，进了大学才逐渐了解，律所新人的待遇低得可怜，没有家庭的支持，他不可能在这个寸土寸金的城市走完培养阶段，更别说缴还学生贷款。如果走到这一步最终还是要背着债务回家结婚，那还不如赶在毕业前攀上一个富家子弟，不需要谋取大笔财产，只要一点实施般的礼金也能换到更多人生选择。

“如果你想拿到钱就离婚，为什么不早点说？你知道我不会拦着你，也不让你空手走。”

“因为……”

“因为你还想在这个事事有人照顾的家里住到开学前一天，是吗？”

傅敏言迟疑着。话说到这样，被赶走也没什么可抱怨的。他怀疑说了真话只会让自己更难看。

“因为你不想再去自己找房子、料理自己的生活，能省一点是一点，对吧？”

“对，我不想回到一个人的生活……但不是为了省钱。”

如果现在哭出来，就太像演戏了吧？他拼命忍住了鼻腔里的酸涩。

“我舍不得现在的生活，有你，有千千，有少晗哥哥……有一个可以回去的家，真的很好。我在原来的家里，只是给大人和哥哥们做瀣剧家务的小工，应该卖掉的财产，我在学校是同学们看不起的倒贴货。我舍不得被人照顾的感觉、被人宠的感觉，我也觉得我很没用，为了这点感觉就想放弃准备了那么久的……你不信也没关系，那天我把录取通知书拿出来是想扔掉，再也不想这件事。”

“……为什么？”少聃扔掉了烟蒂，“你完全可以和我商量，不就是去读三年书，又不是回不来。”

“你对我好是因为我会在家里等你回来，不反对你的安排，不评判你的工作、生活，不管你怎么想、怎么做，我都会在这里，等你照顾。如果我就这么走了，和你弟弟或者其他人也没区别，你不也是这样想的吗？不然为什么要拿少晗出气？”

“那是因为……”

少聃没说下去，也许他确实想不出反驳的理由。

“我走了，你会找到更合适的小夫人，像以前一样，你身边不会缺人，但我再也不能回到这个家了。我就……再也不能被你抱了。”

对利用对象有了软弱的依恋，真是从哪一面都不可原谅的错误。

傅敏言闭上眼，等待着嘲讽或驱逐。但他等到的是一个拥抱，比平日的拥抱更强硬，就像是惩罚。

“你这么不放心，我陪你一起去不就行了？”

“你在说什么？！”傅敏言试图挣开这个怀抱，但绝对的力量差距使他做不到。

“不好吗？带上千千一起去，我可以帮忙照顾千千，你只管读书就好，读累了就和我打炮，换换心情。”

“你怎么这种时候还不正经……你的工作怎么办？”

“我哪有什么真正的工作，你比谁都清楚我根本不算有工作。我也不会因为出国几年就‘丢了工作’，只要我想，总会有职位给我。”

“……你知道这种话有多可恨吗？”在一个为了钱出卖自己的Omega面前宣称工作多么易得？

“我知道。”

拥抱放松了一些，但没有放开。

恍然间，傅敏言感觉回到了昨晚。十几个小时前，他们似乎就是这样拥抱着，装作一切正常，在派对上跳舞，接吻、抚摸。也许在某一刻，那个Alpha真的忘了还有未完的清算，所以，当热闹过去，他再次想起将要失去的东西，才会那么沮丧、失控。

“你可以带我去学校的派对。大学派对……多好啊。”少聃的话里带着某种遥远的陶醉，大约是关于他自己学生时代的狂野回忆。

“你这人真没救了。”

“不，”少聃终于放开手臂，再次面对他的Omega，“我是真的有救了。”

【69】

电话门铃唱起轻快的提示音乐。海快步走近门前，接起电话，是门卫室打来的。

“对……是的，让他进来吧。”

如约而来的人，很快就要走进这个家。海忐忑地看了一眼客厅方向，刚刚听到门铃时，他正在陪亭亭玩软积木。虽然提前说过今天有朋友要来谈工作，他还是无法预测亭亭会如何接受一个成年Alpha踏足他的“领地”。

海没有在家里接待过亲人以外的Alpha，实际上，就连他的主父也没来过几次。亭亭会不会在客人到来时立刻躲起来？或者陷入惊恐，无法继续享受这个休息日？这些可能性都是存在的。

如果亭亭不能接受，就假装有急事，马上离开。这是海和那个Alpha说好的对策。

除此之外，对于海个人，还有另一个问题。他犹豫了很久该做什么打扮。在自己家里穿得太正式会显得奇怪吧？他不想让子轩因此更紧张；只穿居家服又不像谈论工作该有的态度。

最后他选了一身荷花色的罩纱长衫，腰间只束一根丝带，不带穗饰，显得朴素些。选中这身也是因为亭亭有相同款色的衫子，他希望亲子装能让亭亭在外来者面前对他们的家更有信心。

门铃又一次响了，这次拜访者已经立在门外。海拉开房门，心情在见到那个人的一刻开始跃动，几乎忘了该怎么打招呼。

近来天气转暖了，子轩穿了煤蓝色的短款战壕风衣，单手挎着双肩包。他的背包样式极其简洁，比起书包更像商务包，也许他出门前也曾反复斟酌今天的造型，不想显得太严肃也不想太随便。

因为我们都是容易想太多的人。海想。

子轩安静地走在他身边，以不明显的方式四下打量，大概在想象这屋子里进行着怎样的生活，以及他不曾参与的……亭亭的诞生和成长。

尽管俞子轩没有这种资格，即使想过也不会说出来，海还是在心里盼望他不要嫌这地方太寒酸、认为“你让我的孩子受苦了”。

“亭亭的房间还没布置好。”海指向预备中的空房间，“他现在还是和我睡的。”

这也是他现在不能接受和Alpha同居的理由，相信子轩能够领会。

他们回到客厅，准备好验证亭亭的反应。亭亭没在玩积木，站在他的小毯子上望着父亲回来的方向。

子轩走近游戏毯边缘，俯身半跪下。

“小公子。”他依然保持着恭敬态度，“还记得我吗？”

亭亭眨了眨眼睛，似乎有点紧张，但没有明显的排斥。

“佩平。”

“对，是我。”

子轩的表情很满足，和亭亭相似的蓝眼里浮动着少有的柔情。

“宝贝，《冰川公主》是不是要开始了？”海打开电视，拨到亭亭常看的少儿频道。

“嗯！”亭亭答应着，赶到他专属的看剧座位上，抱起一只白色毛绒抱枕，又回头看向刚刚到访的客人，也许是想起了师长教的待客礼貌。他对外来Alpha说：

“你要看电视吗？”

子轩微笑着摇头，“不打扰你了。我和你爸爸有事要谈。”

亭亭好像也松了一口气，把注意力转回到电视屏幕。

海轻轻扯动子轩的包带，“我们去那边。”

他带子轩去了一旁的长沙发，这组桌椅和亭亭的活动区域隔着恰当的距离，不至于互相干扰，又可以随时关注孩子的情况。

子轩落座后，海习惯地坐到他身边的位置，坐下之后才想到这样贴着过于暧昧，但起身换座又太突兀，他姑且不动了。反正家里只有亭亭，以那孩子的年纪，应该还注意不到这其中的嫌疑。

再说，今天的见面不是单纯约会，还是把注意力放到正事上吧。子轩今天过来是要聊聊他在筹备的新片，目前有他和一个相熟的制作人参与，还在寻找更多投资。

“你知道凌末琦这个人吗？”

“好像在新闻里看过……”

海回忆起在网上看过的新闻，在他印象中是好几年前的事了，某个知名黑道人士去世的消息。

“是个帮派分子，外号叫Dollface Kei，在我们那边很有名。我们这个影片是以他为主要原型，关于上个世纪动荡时期的一些帮派斗争和社会问题……”

子轩从包里拿出两本传记、简单装订的策划案和剧本，一并塞过来。

“我们还没做翻译剧本，你先随便看看，有看不懂的地方可以问我。”

海翻开资料浏览着，一边听身旁的Alpha讲述这个项目的想法和筹备情况。

上世纪中叶，渔家少年凌末琦为逃债远嫁异国，他的第一任丈夫是个帮派干部，后遭遇敌对帮派袭击身亡，这个移民Omega因此承担起管理帮内事务和为夫报仇的责任，进而成为地下世界的风云人物“娃娃脸阿琦”――少年样的美貌是这位传奇罪犯的标志特征。

要坐上当家人的位置，仅有美貌当然是不够的，阿琦的领导才能和人格魅力同样不可小觑，在地下世界有众多忠诚的追随者，就连警方内部也有不少人为他神魂颠倒，乃至滥用职权为不法生意行方便。他有过两次入狱经历，在帮派式微后的法治年代安稳过完余生，并始终在特定人群中享有极高声誉，被晚辈尊称为“大贵客”，也就是帮派内对帮主夫人的称呼。

“我没演过犯罪片，”海端详着书页上的传主照片，又抬头看身边的Alpha，“你怎么会想到找我？”

怎么看都是个“乖孩子”的他，得到的邀约大多是善良温顺的角色。

“我猜你会感兴趣，而且，我们需要一张有说服力的脸，为什么其他人会爱他、跟随他，把他当作父亲一样的存在。我认为你有那种感召力，让人感觉被爱的力量，让人……想成为你的家人。”

虽然这番直白的赞美让海有些不好意思，他也能理解子轩所说的力量。

犯罪帮派的生命力来自迷途的青少年，对于他们中的很多人，帮派的吸引力不是暴力或金钱，是“义兄”“义父”给予的关怀和尊重――他们在原生家庭里未能得到的东西。于是，他们投身江湖，用所有错误的方式追寻爱和尊严，直至燃尽青春。即使付出再多代价，也无法怨恨给了他们一个家的人。

子轩的陈述固然是完全严肃的，话语中过于诚实的倾慕还是令人忍不住想逗他。

“我说……你就那么想看我戴手铐？”

Alpha愣了一下，低头轻声说：

“是又怎么样？”

似乎应是带着邪气笑容的调情，被他说得像遭到训斥的学生嘀咕着顶嘴，又不敢真的让老师听到。或者，在这个话题里应该比作……被大哥训斥的马仔？

正是这毫无情趣的执拗心气，使他如此惹人怜爱。海想揶揄他，又止不住微笑。

电视上的儿童节目结束了，亭亭按着遥控器漫无目的地跳换频道，画面偶然停在一间演播厅，像是什么体育赛事的转播节目，桌前坐着三个评论者，他们身后的屏幕上排列着人名和分数。

“诶，那不是唐梦？”海的视线被吸引过去。

屏幕最左侧的评论员穿着深色西装，长发整齐高束，无疑就是唐梦。那么这一定是滑冰比赛了……

亭亭好奇地转过头，不再换台，也许是想知道更多关于父亲和工作的事。

海走近电视前，把熟人指给亭亭：

“左边那个，长头发的哥哥，是爸爸工作时候认识的朋友。”

他说完又觉得哪里不对，自己和唐梦相差不过四五岁，这样说好像差了一辈。但唐梦那个大小孩的做派，就是让人觉得没法把他当作“叔叔”介绍。

……辈分称呼确实太麻烦了。

一个主持人模样的中年Alpha坐在中间位置，引导着话题，“短节目过后，上届冠军许彩妍现在排在首位，和第二位的斯密尔诺夫之间有超过5分的差距，卫冕前景是比较乐观的。”

“是的，”唐梦点头附和，“彩妍昨天的发挥真是无可挑剔，我们在前瞻节目里谈到的、不太放心的问题，结果都没有出现，尤其是她在全国赛上出过失误的四连三……”

唐梦面带微笑，沉稳、自信地侃侃而谈。虽说这家伙也没有不自信的时候，面对熟悉和热爱过的专业，表现出的状态还是大不一样。

海不由感叹：“第一次看见他这么正经的样子，好帅啊。”

跟着他走来的俞子轩不赞成地清了清嗓子。

“怎么了，你有什么意见？”

海用玩笑的口吻挑衅，仗着亭亭在旁边，他们都不能说出暧昧的话。

子轩摸出手机按了一阵。片刻后，海感到自己的手机在手里震动，屏幕上跳出对方发来的新消息：

（不准在我面前夸别的Alpha）

海辛苦地止住笑，偷看到Alpha的苍白侧脸好像翻出了一点绯红。

亭亭暂时没有其他娱乐活动，跟着回到沙发区域，爬到海腿上坐着。有客人来访时，亭亭一向很安分，他只是需要贴在父亲身边汲取温暖，海当然不会赶走他。

子轩自觉地坐在稍有距离的位置，继续谈论着计划中的影片。

“下次我们堕纯梢院Francis打视频聊聊，也许，下个周末？”

Francis是和子轩合作的那个制片人。

“最好周末之前吧，周末白天我还要开会。”

“有新工作？”

“嗯。”

“什么样的项目？我是说，如果不涉及保密的话……”

“没事，可以说的。”

反正出品方也要发布消息了，海没有收到保密的指示。而且，出于某种甜蜜的恶意，他有点享受这个自命清高的Alpha受折磨的样子。

“种田小说改编的剧，《农家小香福财旺》。”

子轩果然露出“受不了”的表情，流行文化总会最大程度上触动他对社会常态的逆反。

“我知道，你不喜欢我接这种戏。”海因恶念得逞而乐不可支。

“不，没有。很适合你。”

子轩脸上的无奈转为自嘲的笑意。他在变得柔和，因为年龄或爱情，也许终会有一天，与简单纯粹的幸福彻底和解。

他们继续聊下去，亭亭没有打扰成年人的谈话，只是时不时摆弄父亲的手，或贴到父亲胸口蹭蹭脸，偶尔跑开去毯子上玩，过一会儿又回到父亲膝上。

时间过得飞快，好像一切本应如此。直到生鲜平台的配送员按照预约时间来送货，像闹钟一样成为晚饭时间迫近的提醒。

“留下吃饭吧。我今晚做砂锅鱼。”

子轩没有拒绝，亭亭也没有表现出抗拒。

海用臂绳扎起宽大的衣袖，走进厨房去准备晚饭。他今天订购了鲈鱼和笋。现在是春笋最鲜美的时节，加入鱼煲再合适不过了。

当他在案前忙着处理配菜，子轩出现在厨房门口，一手扶着门框，问：“有什么我能做的吗？”

海本想说“没有，你等着吃吧”，但又觉得那样太宽待他了，于是放下刀，用手指点了点自己的嘴唇。

接下来，他满意地看到子轩的表情由错愕转为局促，最后顺从地走过来接吻。

只是纯洁的唇吻，他们轻轻碰了几下，享受偷来的短暂亲昵。吻毕，子轩从背后环抱着海，不安分地摆弄他束袖的绳带。

“这样就很像了，农家……什么的。”

“我本来就是农家人啊。”海轻笑着，“你看过种田小说吗？”

“没有，我猜的。”

海挣开他的怀抱，用手肘推他：

“好了，没你的事了，去帮我看着亭亭。”

子轩走出厨房，又停下回望，留下一个带着憾意的微笑，

“亭亭有世界上最好的家。我很羡慕他。”

【70】

（第一次见到阿琦，是在我中学毕业那年。像很多同龄人一样，我离开学校的第一件事是把校服扔进垃圾桶。我没打算上高中，读书不是我的天分，我讨厌学校，也讨厌学校里的所有人。我家是整个街区唯一的华裔家庭，我习惯了没有朋友，当然也没有恋爱对象，只有我弟弟充当玩伴。父亲们忙着做生意，很少关注家里，只要求我们别惹麻烦。）

（我家附近有一段穿过街区的铁道，那个路口我骑车经过很多次，只是有点颠簸，不需要下车。那天不知怎么回事，也许是有什么地方损坏了，我骑着新买的自行车穿过路口，车轮别倒在铁轨上，我来不及反应，整个人向前摔出去，撞倒了那个白衣的Omega。）

（我吓呆了。那时我还不知道他们的名字，但我知道他们是混帮派的，危险的人，是父亲和老师们警告我们要远离的人。但与此同时，我竟然压在一个美貌惊人的成年Omega身上，闻到他领口散发的香味，像蜂蜜柠檬的酸甜……我可耻地兴奋了。）

（他身边有两个Alpha同党，都穿着肃杀的黑西装，只有他身上是奇怪的白色长袍和尖顶兜帽，像个异界巫师。后来我才知道那是因为他丈夫过世不久，他还穿着丧服。作为二代移民，又没有住在同胞聚居的街区，我对自己民族的传统所知甚少，我没有见过白色的葬礼，况且，在那个年纪，我也没参加过什么葬礼。在当时的我看来，他更像一位穿着白色婚服的新夫人。）

（我怕他们会杀了我，或更糟的：当他们发现我对这位夫人有不敬的反应，他们会把我的老二割下来塞进我嘴里。但这些都没发生，他们比我想象的更矜持、优雅。阿琦在我的连声道歉中站起来，拍掉衣服上的灰尘，好像对此并不在意。）

（“压抑对年轻人没好处。”他朝我下身轻蔑地扫了一眼，“你应该多出去走走。”）

（他从手袋里摸出一张印刷精美的卡片，塞进我胸前的衣袋，我大气都不敢喘，等他们走远了才拿出来看。卡片上的地址是他们势力范围内的一家夜店，有陪酒郎的那种。两个星期后，我在那家店里结束了处子生涯，也从此告别了谨慎守法的人生。）

海瞥见手机上弹出的消息，合上书，放在一边。书封图片是一张黑白街景照片，模糊的店招之间印着书名：《金钱牢笼――我在红风会的三十年》。

“亭亭，该换衣服了。”

他努力做出善意的诱哄，亭亭的反应不甚积极，但还是放下了手里的拼图板块。

早些时候说好了要下楼去玩球，亭亭一定会完成计划。这孩子很少违背约定，在如此幼小的年纪，是不是对自己过于严格了？

该不会是继承了另一个父亲的执拗和自律？海不能断言这是好事还是坏事。

说起来，那个Alpha最近倒是有点得意忘形，就因为亭亭不讨厌他，开始把自己当成这个家的一分子了，总想找借口上门来……

这样下去，很快就会发展到留宿吧？让他住在哪里？总不能住在亭亭的房间。

海仍想不出该怎样把这个Alpha纳入家庭。他想过寻求生父或蔡老师的建议，但想不好如何定义这段关系，至少目前，他还是羞于谈论一段尚未向众人宣告的恋情。

他抱起亭亭回到卧室，帮孩子换上运动服，束起头发。亭亭对体育活动兴趣寥寥，海也不想太勉强他。幼儿园布置的任务，稍微应付一下好了。

“等下佩平要过来。”海装作不经心地说，一边为亭亭系鞋带。

亭亭没有立刻回话，好像在消化这一消息。

“……他来吃饭吗？”

“不，他还有别的事，来送点东西就走。”

“什么东西？”

“我也不知道。”海如实说，“他说是亭亭喜欢的东西，你可以期待一下。”

亭亭问起Alpha的来意，是希望他留下还是担心他要留下？海心中惴惴，他没有明确问过亭亭对子轩有什么看法，他可以说服自己相信亭亭还太小，对他人没有确凿的喜恶，追问也没有意义，但他知道那不是真正的原因。他害怕发现亭亭并不想接纳一个Alpha父亲，只是过于乖顺，屈服于成人的意志而忍耐着。

他的幸福，婢寸无论如何都不能建立在亭亭的困扰之上。

那个Alpha一定也明白，没有亭亭的认可就不能成为这个家的一员，看得出他在尽力博取亭亭的好感，今天也不例外，带来的东西大约是卡片或毛绒挂饰，亭亭乐于收集的小物件。

“他到了。”海放下手机，走向门前，看到拜访者的身影出现在门铃的监视屏幕上，不等铃响就开了门。

意外的是，门外的Alpha不是独自一人，同来的还有几个Beta工人，抬着貌似家具组件的纸箱，在他的指挥下依次进门。

亭亭吃惊地躲到海身后；时夫人原本在厨房准备晚饭，听到这番动静也出来观望。

“这是……？”海瞪着来访的Alpha。

“给亭亭的。”子轩解释说，“上次陪我哥去家具店看到的，很像亭亭爱看的节目里那种城堡，我就订了。”

“城堡？”

的确有工人搬着类似西洋城堡尖顶的零件，从他们眼前走过。

“是组合床。”

子轩注意到时夫人走近，恭敬地躬身问好，又俯身和亭亭打招呼，

“小公子，希望你喜欢我送的新床。”

“……谢谢。”

亭亭似乎在疑惑，但没有追问什么。近来，他对这个Alpha的拜访已经习以为常，但在突然出现的一队陌生人附近，还是换上了拘谨的态度。

子轩吻了亭亭的手，又回去关照搬动家具的工人，指挥他们把货品搬进为亭亭预留的房间，在这里组装。

海追上去，低声埋怨：“为什么不提前说清楚，突然搬这么大的东西来，我们都没准备。”

“我想保留一点惊喜。它太美了，我想让你们知道我第一眼看见它的感觉。”

子轩转头回望，带着请求原谅的眼神。看来他知道自己哪里做得不妥，但相信海会谅解他的动机。

“这是我的家，你不能问都不问我就安排这么大的事。”

“不是替你做决定，只是暂时给亭亭玩的，将来你要做新的布置，把这个拆掉就好。”

Alpha的轻率说辞惹人恼火，诚恳的表情却叫人不忍心说重话。

“……这很贵吧？”海试图辨认包装箱上的品牌信息。

不是说亭亭不值得如此花销，家具什么的哪能随便买了又随便丢弃，本该更慎重地考虑。

“不算贵。我已经付过了，放心，不会让你破费的。”

“你看，你又这样，没钱还乱花。”

“不用担心，我有钱。”

信你才怪。海的嘴角撇向一边。

早在和这个Alpha交往之初，他就领教过贵族子弟的金钱观念。像洛文爵爷这样的人，他们觉得只要户头有余额就算“有钱”，可能在某天刚买了一顶奢侈品牌的帽子，却发现没钱交车辆保险。无论陷入什么困境，他们总能依赖家族藏品或人际关系解决，对于金钱的风险毫无敬畏。

而普通人总要先把必要开支和用于抵挡风险的部分扣掉，剩下的才是相信自己拥有的财富。

“真是的，一点也不会打算。以后结了婚也这样吗，自作主张的……”

“结婚？”子轩的表情凝滞了，像是不敢想象这一可能性，“你是说……？”

“……只是打个比方，你不要多想。” 海勉强地辩解。

结婚……他不否认那仍然是他心目中最美好的景色，但他已经走出那幅画面太久了，回去的路令人望而情怯。

他要为亭亭负责，但不仅如此。即使没有亭亭，现在的他也不能像少年时那样轻率地交出自己。上一次拿出全部信任，却落得那样不堪的结果。这一次，他无论如何也不会开口求婚。

“以后要买什么大件东西，一定要先和我商量。”海说回正题。

“我知道了。”

子轩应承着，低头徒劳掩饰着脸上的欣喜。

本意是教训他，还让他爽到了，真没道理。海鼓着脸，忿忿地想。

“安装的事交给他们就好，我也帮不上忙，先走了。”子轩说着往外走，海也跟着他出来，回到自己的家人身边。

“我们正要去楼下踢球，一起走吧。”海说。

“踢球？”

“是幼儿园的足球日活动，老师要求在家里提前做点练习，我带他随便玩玩。”

海弯腰对亭亭提示说：“我们的足球呢？”亭亭立刻跑去玩具架前，准确拿到他的小足球，交到父亲手里，获得父亲赞赏的抚摸。

“你教他踢球？”子轩投来不信任的眼光。

“什么意思，你是说我的水平连幼儿园孩子都教不了吗？”

“我没这么说。”子轩忍笑表示投降。

“我去年参加运动会还得奖了呢。”

“什么运动会？”

“幼儿园的……”

这次Alpha没有忍住。

“不许笑！”

海涨红了脸，自己也笑着，打了一下Alpha的手臂。而下一刻，他在亭亭仰起的小脸上看到惊讶和疑惑。

……太丢脸了，居然被亭亭看到这样大发娇嗔的样子。海佯装不在意，牵住孩子的手，脸上阵阵发热。

如果长久以来建立的成熟形象因此崩塌，那就全是这个Alpha的错……不管他的笑容有多少见，又有多迷人。

海急于逃离尴尬现场，催促这个讨嫌的Alpha快点出门。

“爸，我们先走了，你关照一下安装的师傅们。”

时夫人笑着答应，开门送他们出去。

在下行的电梯上，海仍不甘心地回击：

“你还不是一样讨厌运动？还好意思笑我……”

“我是不喜欢，参加球队也不是为了好玩，但我技术还可以。”子轩如此声称，“至少表面上为学院荣誉出力了，别人就不会再找我麻烦。”

子轩很少谈论学生时代，也并不以之为傲。而他此刻说起旧事的口吻似乎不那苦涩了。也许是因为不再执着于一个更理想的自己，他开始接受每一段经历都是自身的一部分。

“如果你允许，我可以教亭亭一点基本技巧。”

“你不是要去见你哥的朋友？”

“还有时间。稍微晚一点没关系，”

最近，子轩常和他的异父兄长出去交际，今天据说约了出版公司的人见面，可能与他亡父的作品权益有关，海没有细问。

这算是好征兆吧？和这边的亲友积极走动，建立或维护人际关系。是打算在这里长期生活下去的态度。无论以什么身份，都想继续留在他的Omega身边。没有再三表白，只是方向明确地行动着。

“你在学校踢什么位置？”海问。

“右后卫。你呢？”

“我没有固定位置，反正也没什么上场机会，凑数而已。”

海不会承认他在想象少年时代的子轩。奔跑在学校运动场的年轻勋爵，也许尚未发育出Alpha的利齿，骨骼肌肉也没有完全长成，比成年的他更清瘦、苍白，在倒地滑铲后，大腿侧面沾上青黄的草痕。

没有成长在同族中间的二代移民少年，在家里或外界都是孤独的旅人。

假如早些年相遇，会被这位眼神怨艾的小爵爷迷住吗？

海收起一瞬间的无端遐想。不必猜测，他知道自己不可能赢过冥冥之中的吸引力。无论什么时候，都会追逐着似曾相识的香气，跃入陷阱。

他在草地上放下球，用鞋尖轻推给亭亭，亭亭学着他的样子踢回去，球顺着斜坡滚远了，子轩追上去把它捡回来。

“教你点实用动作，”子轩丢下挎包，用他一尘不染的亮面短靴拨弄足球。

穿着整齐西装的成年Alpha，和脚下的小号足球并不相配，只有他面前的孩子使这情景变得合理，像父子间的游戏。

所以成年人如此无助地需要孩子。海这样想着。即使没有资格，也想再一次被邀请，加入孩子们的游戏。

“如果有人过来拦截，你就这样，支撑脚跨到球前面，就像要往这边走的样子，”子轩放慢动作示范，“然后，用脚内侧，这里，把球从身后踢开。”

“会不会太难了？”海也跟着学，并不能做得像他的Alpha一样自如。

“玩嘛，只做枯燥动作小孩子会烦的。”重复几次后，子轩把球还给亭亭，“来，你试试看，把球传给你爸爸，不让我拿到。”

亭亭勉强重复着刚学到的动作，避开来自Alpha的象征性阻拦。相对于他幼小的手脚，最小号的球也显得难以控制。

“做得真好，再来一次。”子轩拍手说。

再一次，海接到球，俯身和亭亭击掌庆祝。他们又尝试了其他方向的传接游戏，仍是子轩引导两位Omega击败自己，换来他们的清脆笑声。

可惜没有更多时间了。子轩看了看手表，从草地上拾起包背到肩头，不舍地看着海父子。

“我看你也没那么讨厌踢球。”他对海说。

海笑着推他，

“好了，你快走吧，别让仲雪哥等你。”

吻别的诱惑在两人之间徘徊，海不允许自己向它妥协。今天在亭亭面前丢脸够多了，绝不能再暴露更多隐情。他主动退后了，还是被Alpha悄悄捏了一下手心。

见面的时间总是太少，分开的年月究竟是怎么度过的？早已麻痹的伤口，在得到治疗时才疼痛难平。知道会有人安慰，才敢轻易碰触思念的酸楚。

海和亭亭回到练习中，做了几个基本动作，又在半晚的草地上坐了一会儿。等他们上楼回到家里，亭亭的新床已经装好了，第一次以全貌面对它的新主人。

正像子轩暗示的那样，它是一件华丽的艺术品。宽大的圆床被形似城堡的游戏空间环抱，浅蓝的尖顶几乎碰到天花板。柔软的绒布和皮革覆盖内侧，即使孩子们打闹起来也不会受伤。

惊艳之余，海又在腹诽那个人买东西欠考虑，这么高的设计，万一家里层高不够那不就尴尬了？看在安装效果没什么问题的份上，姑且原谅一次。

亭亭被这个新据点迷住了，很快搬来了心爱的玩具和装饰品，盘踞在他的“城池”里舍不得出来。

现在是个好机会，海想。他必须探明亭亭的想法。如果进驻这个家的不只是礼物，亭亭还能否像现在一样轻松自在？

“看来佩平的眼光还不错。是不是？”海盘腿坐在“城堡”的凉台下，打量四周。

亭亭忽然放下手里的仙人掌玩偶，表情凝重，像在思考一件机要大事。

更.多.推.文.免.费.分.享.关.注.围.脖.甜.莓.小.曲.奇

海的心悬了起来。

你注意到了吗？他在心里问。有一个僭越者在悄悄靠近，企图分享你的领地、你最爱的家人，你的决定是……？

“我们可以收养佩平吗？”

啊？海猝不及防，一时想不出亭亭是从哪得来这个念头。

也许是因为海问过他想不想收养一只小猫或小兔，或是在关于家庭伦理的通识课上，老师告诉他可以通过“收养”得到新的家庭成员。

“……收养他做什么？”海哭笑不得。

“和你玩。”亭亭微笑着拉住父亲的手，“有他在你就特别高兴，我想让你一直那么高兴。”

海恍然失神，说不出话。

是我低估了亭亭的爱。他惭愧地想。他一心想成为强大、可靠的父亲，而亭亭只希望他更快乐。爱一个人，为他的快乐而快乐，明明是自然而然的心情，不需要多么成熟的知识或道德，单纯自利的爱就足以滋养这份善意。

他紧紧抱住亭亭，眼角湿润，尽管他的小王子不能完全明白这是为什么。

“该怎么收养一个人，要问他愿不愿意吗？”

“唔……”

现在还不行。

海回想着那个Alpha听到“结婚”字眼的喜不自胜，要是让他知道亭亭这么欢迎他，会更加得寸进尺吧？

“Alpha很容易受惊吓，我们要小心一点，先对他保密。”海擦擦眼睛，做个噤声的手势，“不要吓跑他。”

亭亭用力点头，看起来非常享受与父亲共同谋划一场捕猎。

“叫他周末来一起踢球，怎么样？”

“嗯！”

得到亭亭的首肯，海摸出手机给那个Alpha发了消息：

（足球活动是这周六，你有空的话可以来玩。）

没过半分钟，他就收到了对方的回复：

（我一定到。）

“他说他会来的。”海告诉亭亭。

时夫人喊他们出去吃晚饭，亭亭只好暂时告别这梦幻般的新家。

“先去吃饭。以后有的是时间玩。”海伸出手，让亭亭的小手搭上来，暖暖地握住。

曾经以为遥不可及的梦幻已经实现了，像这牢固而温柔的城堡一样真实。未来就在一步之外，亲情或爱情，都不必心急。

海牵着亭亭走出房间，又回头看了一眼心上人的赠礼，确信自己是全世界最富有的人，没有任何财宝值得与这份幸运交换。

作者的话：如大家所见，主cp就快要复婚了，本文也进入完结倒计时，预计在74章完结（提前开始感谢所有人

【71】

佩里掬起一捧水，洗过运动过后微微发热的脸。

他直起腰，从洗手间的镜子里看到穿足球衫的自己，还套着用于区分队伍的训练背心。

有多少年没穿过这种衣服了？上一次穿成这样恐怕还是刚进大学的时候。

他的发型在运动中散乱了，又被水沾湿，垂在额前，暴露出与年龄不符的叛逆感。他用手指梳起额发，试图把它们拢回原状。

早知道就不花那么多时间吹头发了。他有一瞬间后悔出门前的虚荣，但想到刚见面时海的心动眼神，还是断定值得。

他不是毫无准备，海向他告知了活动流程：孩子们的活动结束后，会有Alpha家长参加的球赛。

只是幼儿园的游戏――佩里是如此预想的，就像他和海父子之间进行的小游戏。没想到其他参与者都踢得很认真，他也不知不觉投入了。

关于这些Alpha对竞技的执着，刚到场时海就悄悄讥讽过：这些大老爷，平时接孩子都不来，说要踢球来了这么多人。

也许正是因为他们都是有伴侣、有孩子的社会人，远离校园时代的热血幻象，才想抓住一切机会找回失落的快乐。佩里可以大概想象那些Alpha的动力，尽管他不能共享这份情结。

他的少年时代没什么值得怀念的理由，未曾留心记忆，又或刻意遗忘了，像一本空置的相簿。

旧家里随处可见郡主的照片或画像，少年勋爵留下的痕迹则寥寥无几，能看到的只有一张身着军礼服的油画像，那也只是依照惯例留下的、年满二十一岁的纪念。海去他家时，对着那张画像脸红了好一阵，令他怀疑画师过度美化了他的容貌。

他从未入伍，军装打扮只是象征贵族特权的源头：战功。在不同的国家、民族，世袭荣誉都有着同样血腥的起源，这简直令人惊叹。

唐梦也有类似的戎装画像，身佩铠甲，戴着插有长翎的头饰，一手揽着某种冷兵器。佩里见过那张图，是因为唐梦曾把它设为手机锁屏，让周围的人都很难忽视。

现在，他可以冷静剖解自己对唐梦的恶感。不是因为海，或他自己对于作品的执着。仅仅是因为他不理解，至今依然不理解，唐梦为何能背负着如此尴尬的身份却泰然自若，就像感受不到身上的原罪和时代的羞辱。

但他不再需要解释了。为所有分歧找到深刻宏大的理由，不过是为了证明自己是优越和正确的。他不再需要说服自己了。

就像解开了束缚，不美、不正确的人也有获得幸福的可能。当他奔跑在小球场上，知道海和亭亭在为他加油，他可以暂时忘记全世界的负累，仅仅活在这一刻的骄傲中。

“正常”的青春记忆应当是这种感觉吗？与萍水相逢的同龄人切磋球技，有一个笑靥如画的小恋人在场边呐喊助威？

……假如在年少时相遇，会不会成为青梅竹马的一对？像幼犬嬉戏一样模仿亲密，在笨拙的爱情游戏中听到潮声临近？

如果是那时候的我，完全不可能的。佩里否定自己的臆想。

绝对会装作看不见，甚至为自己内心的波动迁怒对方。直到多年后作为成年人再见，才道出曾有过倾慕的心情。但无论迟到多久，还是会像星球之间的吸引一样，围绕彼此兜兜转转。那将是另一个苦涩而热烈的故事。

无论如何，比赛不是今天的重点。海邀请他来幼儿园，是一个表示承认的信号。

作为“家长”参加活动，任谁都能领会这意味着什么。从现在起，他是海正式交往的对象，亭亭的继父――有血缘关系的继父，听起来也许滑稽，但他认为这是正确的定位。

在场的其他家长当然也读出了信号，有意或无意地审视这个新登场人物，带着仿佛知晓内情的神秘微笑。

海曾经无意中提起过，因他不愿意谈论自己的情史，周围不少人以为他是某个权贵Alpha包养的外室，对方碍于体面不肯和他同进同出，留他独自抚养私生子。

而今天，好事者的想象有了新进展，一个从没见过的Alpha出现在海身边，从相似的外貌特征不难看出他是亭亭的另一个父亲，自然也就是假想中的“金主”。海终于“熬出头了”，得到夫家的承认，也许最终可以嫁入豪门。

所以他们窃窃议论，笑容掺杂着欣慰、羡慕以及窥探的兴奋。佩里决定保持低调，不过多介绍自己。倘若他们发现他的贵族出身，传言恐怕会变得更夸张。

令人意外的是，一起踢球的Alpha家长们对他很亲切，也许是那些谣言为他镀上了荒谬的光环，让他们认为他是个傲慢、冷酷、把Omega当作财产对待的混账，这样的人在同性当中总会赢得更多尊敬。赛后，他被这些初次见面的球友选为“最佳球员”，奖品是园方提供的一只盆栽布偶，顶着形似郁金香的红色杯状花蕾。

至少我也是在幼儿园得过奖的人了。佩里自嘲地想。下次再说起这种事，可以和海打平了。

用冷水洗净手、脸，他感觉清爽许多。该回到活动场地参加最后的交流环节了。水流声消失后，某个隔间里隐约传出的抽泣声引起他的注意。

佩里循声走近隔间区域，“怎么了？需要帮助吗？”

“不，没事，没什么。”隔间里的人回答道。

既然如此，大概不需要多管闲事。佩里正要离开，一个年轻Alpha开门走出隔间，两人的视线尴尬地相遇了。

是那个单恋海的小教师……如果他没记错的话。

“小黎……老师？”

“俞先生，”

认出佩里的瞬间，那个年轻人勉强稳定的情绪又变得摇摇欲坠，但还在努力维持工作中应有的状态。

“见笑了，不好意思。没什么事，不要担心。”

不需要解释。佩里明白这是怎么一回事。

这个小教师无疑迷恋着海。他也读得懂信号，知道海有了认定的伴侣，而那个人不是他。

他可能有过自作聪明的打算：再过不久，亭亭会从幼儿园毕业，不再有工作关系的限制，他可以对海真正展开追求。现在这些幻想都破灭了。

这一天还没有结束，他只能躲在洗手间隔间里短暂地发泄情绪，接着还要回到工作中，换上开朗的微笑，送走家长和孩子们。

这人对海的感情既不现实也不符合职业操守，不值得同情。佩里脑内有许多刻薄的评论，此刻却并不想说，不想责备一个为失恋哭泣的年轻人，尽管这与他通常的做派不符。

有幸靠近那个月光一样温柔的Omega，怎能不为之动心，这是他自己也无法解答的难题。

他轻拍了小黎的肩，“你会找到更适合的人。”

小黎点了点头，背过身去，撑着洗手台，让自己平静下来。

佩里决定不再打扰他，转身走出洗手间。

那个Alpha还年轻，还有很多时间去弄清楚他想在人生里得到什么。年轻的生命是为了“浪费”而生的，为竞赛欢呼，为爱情哭泣，经历一次失望就像世界末日来临，到了明天，生活又会重新开始。时间就在这样的循环往复中过去，不留痕迹。

能抓住的只有感受。无论好的坏的，每一天都应当尽力感受。佩里很惊讶自己会有这样的想法，即使只在一瞬间。

一天的活动没有波折地结束了，教职员、家长和孩子们彼此告别，在说笑声中各自离去。佩里为海和亭亭拉开车门，让他们坐进车里。今天是他开车送海父子到幼儿园，也要按照许诺送他们回家。

前不久，他买了自己的车。怕海责怪他“乱花钱”，他接受了仲雪低价卖给他的闲置车：一辆咖啡色的加长运动轿车，有帅气的折叠尾翼和令人汗毛倒竖的加速性能。尽管他申明了只想买一辆接送孩子的家用车，不需要夸张的配置，仲雪坚称只有开这种车才能俘获Omega的心，好像比他自己更担心逊色的座驾会降低他在海眼中的魅力。

他去拿车那天，仲雪兴致很高，带他上路兜了一大圈，在过弯时向他夸耀这强大的抓地力。

看得出仲雪非常喜欢这台车。因为喜欢，才想分享给重视的人。几乎是第一次，佩里感到这位异父兄长对他的关照不是单纯的歉疚或怜悯。也许仲雪一直都想这样和他一起兜风，像真正的兄弟一样，分享关于机械的美学。那是不会以煽情方式表达的、中年Alpha的爱。

这份爱不是突然出现的，只是一直被隔绝着。在太长的时间里，他过于厌恶自己，因此也不允许别人爱他。现在，沐浴着那个Omega的光和热，他开始感觉自己也没那么糟。

他在海家楼下停了车，看着海和亭亭下车，自己也下车向他们道别。

海问他：“上去坐坐吗？”

“不了，你们都累了，我还是不打扰了。”

他从副驾驶座拿起今天活动中收获的盆花玩偶，递给海。

“这个给你。”

海推回去，带着调侃意味的笑，“你留着吧，这可是你的奖品。”

“我是说，花里的东西。”

“花里……？”

海疑惑地看着他，伸手摸进绒布花苞里，双眼在下一刻惊喜地睁圆了。从花中抽回的纤指之间捏着一枚镶钻戒指。

佩里单膝跪下，在这个可以和亭亭平视的高度，他接到那孩子惊讶、好奇的目光。亭亭大概不明白这是什么情况。他想过是不是应该避开亭亭，但最终决定不必。因为这不只与他们两人有关，他想做到完全诚实，对亭亭也对他自己。

他忽然发觉自己从未以这个角度看过海。身高的差距决定了大部分时间里他都是俯视着心爱的Omega，他们也很少有非常规的亲密接触――海当然不是会在更衣室或洗手间站着接受口交的类型。

佩里抬头仰望着，Omega娇小的身影因这视角而变得神秘、庄严，令他更想献上最原始的崇拜。在外面不行的话，至少在自家的厨房……他开始大胆企盼：下一次怀着热望跪下是为了品尝那百合花蕾滴出的蜜汁。

溺爱和纵容只会让他更加贪婪。他必须拥有这份恩赐。

就在今天。

“小海狸，和我结婚吧。”

【72】

“你觉得怎么样？”

等待评价的是一身粉色的两件套小礼服，简洁朴素的设计，只有多面切割的双排贝壳纽扣贡献了一点闪光。

宋杉枝望着刚走出更衣间的Omega，无论见过多少次，仍会有一瞬间为那双似笑非笑的凤眼忘却自我。

“很美，很适合你。”他认真说，尽管知道提问者不会参考他的意见。

芸香转向镜子，带着略微不满的神色靠近细看。侧梳的松散低马尾从他左肩滑落到胸前。

“会不会显得肤色暗……”

他的担心是多余的，至少在宋杉枝眼里，那翻领之间露出的裸肤无可挑剔，一枚扇形红玉髓项坠躺在这片温暖的雪地上，像一处永恒不愈的艳丽伤口。

这身衣服也是恰当的选择，尽管不是新款。蓬勃、喜悦的颜色，适合他将要出席的场合。

或者，他不是在责怪服装，只是苛责自己不再青春健全的容貌。

“有黑领的那件会不会好一点？刚才应该拿进来的。”芸香对站在一旁摆弄手机的SA说：“我还想试试那一件，黑色领子的。”

SA一脸不耐烦，“那件没有码了。”

“小一码也可以，我现在比以前瘦。”芸香不肯放弃，带着无赖的假笑央求：“帮我找找，好吗？”

芸香阔绰的时候一定给这里添了不少业绩，现在也仍有资格使用VIP休息室，只是没有选购限量新款的特权。SA不想招待这个丑闻缠身的过气演员，但也不好翻脸不认人，只能耐着性子去找货给他试穿。

芸香坐进沙发里，跷起腿，手指在膝上无意识地敲敲点点。商场里当然是禁烟的，但那或许不是烟瘾，只是无计打发余生的空虚。

长久的重病从他身上剥去了活力，却不能带走他的美。也许并不正确，但这是宋杉枝的真实感受：比起多年前、在脏乱的合租屋初见时，现在的芸香看上去更纤弱、疲惫，但也更明智，更纯净、轻盈。像昆虫脱去了旧皮肤，以新生的柔嫩身躯再次飞入危机四伏的世界。

手术治疗使他失去了颈部的信息腺和一部分生殖腔道，但他独有的、混合着恶意与享乐的美，并不会随着香味消失。那双媚眼中永远浮动着若隐若现的恶意，无论是对外界或对自己。就是这一味毒物般危险的甘甜，令人闻之沉迷，不能自拔。

“卖不掉的旧款才会挂在店里。我第一次来的时候不知道，叫他们把挂在外面的每样给我拿一件……蠢死了。”芸香歪头靠着沙发背，笑容轻佻，没有伤感也没有怀恋。

SA找来了另一套礼服，同样是粉色的衣裤套装，这款是单扣的，色度更浅，有黑色的缎面翻领。芸香换了这一套出来，对镜审视，仍没有完全满意。

这一套更高贵，而前一套更甜美。又或许这些都不重要，它们能吸引目光只是因为试衣者是芸香，怎样的服饰加在这天赐的美貌之上，都会释放出醉人的毒雾。

芸香自己也难以决断，又问宋杉枝：“老师，你怎么想？”

“两件都很好，不如都买了吧。”他知道芸香手上钱不多，又解释说：“我来付。”

“好啊。”芸香爽快地同意了。

他以前也是这样，不会*堕*为接受礼物而愧疚。无论是同学们送的零食、饮料，还是粉丝送的首饰和工艺品，甚至骚扰者送的情趣内衣和私处图片，他都欣然收受，不会心虚，也不会嫌弃。

面对太多彼此矛盾的标准，他早就放弃了判断。在家时被禁止的一切，在外面却得到鼓励、煽动；当他真的做了这些事，让身边的伙伴们快乐过，却又遭到大众的指责、贬低。

芸香曾这样用玩笑的语气解释：按照经书的说法，“私相授受”都是淫乱，收人礼物就等于被人玩过，反正已经越礼了，真的给人玩玩又有什么关系？

他必须亲自踏入湍流，去品尝泪水的咸涩，才能找到人生的真相。就算时光倒流，也不会有另一种可能性，这一点宋杉枝比任何人都清楚。

试衣结束，芸香又换回今天出门时的造型：水洗牛仔夹克、灰白泼色T恤和米色休闲裤。SA包好两套礼服，如释重负地送他们离开。

“老师你呢？不买件新衣服？”

“没人会注意Alpha客人穿的是不是新衣服。”宋杉枝扶了一下眼镜。

“你换眼镜了？”芸香伸手摘下他的眼镜，“好丑的镜框。别戴了。”

宋杉枝想拿回眼镜，芸香捏着眼镜的手划向一边，让他够不着。

“别闹了，芸官。”

他一手提着装礼服的纸袋，用另一只手勉强揽住芸香，才从这个顽劣的Omega背后拿到他的眼镜。

“小说你现在稳重多了，不知道他怎么得出这个结论的。”

其实，他相信海看到了芸香的改变，而这些恶劣的亲昵，是给他的特权。挑衅，挖苦，或戏弄，不过是想索要一个浅浅的拥抱。

“接下来去哪里？”

宋杉枝戴好眼镜。在他重新清晰的视野里，芸香微微仰起的脸上光彩漫溢。

“我想喝奶茶。”

“好。我知道一家最近很火的，离这里不远。”

“哈？”芸香又换上了鄙夷的语气，“你还关心这种潮流？”

“都是学生们说的。”

如果说学校工作有什么学术以外的便利，那就是总能知道时下的年轻人在追逐什么。

他们走到街尽头的茶饮店，门外果然排着队。网上的新潮更替快得难以捕捉，在几天内爆满的店铺，可能几个星期后又变得门可罗雀。今天是工作日，队伍不算太长，他们排了十几分钟就进店了，在靠窗的低矮茶桌两侧坐下。

芸香点了一杯生椰糯米奶茶，不知道还加了什么料，堆得满满的。他一定是什么都想尝试，无从选择，不知餍足。没有什么能填满他内心的空洞。

“好久没喝这种东西了。”芸香不文雅地咬着吸管。

治疗和康复期间，医生不建议喝调制饮料。过去几年里他都保持极其简单清淡的饮食，最近才刚开始解除禁忌。

宋杉枝提醒他：“别喝太多。”

“我知道。我就喝一点，剩下的给你。”芸香坏笑着把那杯糨糊一样的东西推给他。

躺在桌上的手机响了，屏幕短暂亮起，又连续振动几次。芸香瞥了一眼弹出的消息，没有拿起手机，就像来信人不值得他劳驾。

“雷铮鸣想见我。”芸香随口说。

“他想做什么？”

“想报复我吧……想扯平。因为当初是我提的分手，就这么一点事，他一直记恨我。他受不了被人甩。他想在我倒霉的时候当一回大救星，让我后悔，大概是这样。”

但你惟独不后悔这件事，是吗？宋杉枝在心里说。

每个人都有自己的心魔。倾倒众人的明星演员，或平平无奇的艺校教师，都免不了为这个玩弄情爱的Omega耽溺半生。

“对了，芸官，”宋杉枝想起另一件需要准备的事，“给海的礼物我买好了，你愿意的话可以一起署名。”

“好吧。正好，我也想不出该买什么。以前我都是把品牌送的东西随便丢给他，也没有好好了解过他喜欢什么。”

芸香垂下眼帘，看着自己的手指沉默片刻，视线又挑起来。

“说到这个，我还挺气的。你居然比我更早知道小的事，他和那个外国人的事。”

大概是因为只有我不会评判，也不会比较。宋杉枝想。

海和那个Alpha如何分开，又如何重归于好，确切知道其中缘由的人大概没几个。那孩子不擅长倾诉，对身边的人慷慨付出关心，却不愿意轻易向人求助。

我不知道还能对谁说，还有谁不会觉得我太矫情。海是这样说的。

身处娱乐业，似乎每个人都有惊涛骇浪的人生戏剧，相比之下，难免怀疑自己这点情伤不值一提。没人会觉得一次分手值得大惊小怪。那时的芸香，就算听了也只会说“忘了他吧，下一个更好”。

“公正地说，他确实没有遭遇多么严重的不幸。所以他不敢说，特别是对你。”

那时海苦笑着说：芸哥自己有那么多麻烦事，怎么可能让他来安慰我。

“是啊，我到现在也不明白，喜欢的人有个初恋对象又怎么了？何况是单恋。谁能第一次约会就找到最合适的人？我不明白小为什么会有这种想法。”

“他也不指望被人理解。说到底，谁又能真的理解别人？人们爱你、迷恋你，又否定你、攻击你，也都是因为不理解。”

为什么有如此天赋的才能和美貌，却“不爱惜事业”“自甘堕落”，纵欲到疯狂的边缘……人们都无理解自己渴望的东西为何被他人丢弃，自己厌弃的东西又为何被他人珍视。

“你又懂些什么？”芸香笑他。

“我不敢说懂。我也有心病，和所有人一样。”

“真的吗？你总是那么镇定，好像什么都知道，好像能预知未来，你对我遇到的事都不意外，不是吗？”

“所以我更不能原谅自己。”

宋杉枝低着头，一缕久未修剪的额发滑过镜框，挡在他眼前。他不习惯激动，自责到难以入眠的深里，他也不会哭泣哀叹，只会反复徒劳地思索自己还能做些什么，在回忆的迷宫深处陷入绝望。

身为教育者，爱上自己的学生，却没有能力拯救那个人，失格又失败。

“你毕业后的那一年，我完全失去了方向。行尸走肉一样地工作，也不知道自己在干什么，真是很对不起海他们班。”

而那些孩子……那一个眼神明亮的孩子，用不加修饰的信念动摇了他的绝望。

当时，那些新学生刚开始基础的专业课程，关于古典作品的背景分析给海这个乡下少年带来了极大冲击。可以想象，他们中学时也学过古典，但只是背诵、抄写，谈不上真正的学习。

例行指导时，海说出了他的感触：那些古典……我知道它们是虚构的故事，但从来没想过它们是“谎言”。

看得出来，你是个很传统的孩子。宋杉枝这样说着，给学生倒满茶。

太多绮丽的故事掩盖着血腥的历史，人与人之间的倾轧和奴役被美化为和谐的合作、高尚的牺牲。这是他们在课上讲述、讨论过的。海显然很震动，但并不沮丧。

他说：比起“谎言”，我更愿意相信那是古人的“愿望”。他们见过可怕的事，做了判断，希望后人有更好的故事作为准则；因为一直有人在相信，愿望才会真的变成准则，我们都不能绕过昨天来到今天。我会继续相信所有美好的愿望。

年少的Omega学生手捧茶杯，花茶升起的热气如仙雾般托着他尚显稚嫩的脸。

“你可能不信，是海让我清醒过来，重新开始相信我做的事有意义，哪怕只是微不足道的一点。”

“我信。”芸香收敛起笑容，“因为我也一样。不管我怎么推开，小还是紧紧地抓着我。我嫌他奇怪，又忍不住依赖他，闻到他的香味就很安心。”

是的，就像敷在伤处的清凉药物，渐渐化为长存于皮肤下的支持。

“他相信其他人不相信的事，这是他的动力，所以他能用更纯粹的方式去爱，去生活。就算不切实际，我们也需要这样的人。”

这是自私的说法，宋杉枝承认，也是直白的渴望。对错误和伤害无能为力的人，都会渴望有信念的光芒照进生命。

芸香点了点头，“谢谢你把小带给我……虽然我不配有这样的后辈。”

宋杉枝想说“那不是你的错”，但这也不尽然是事实。错误的选择只是彼时种种条件下的唯一选择，就算重来一次，也依旧会发生。

我们都不可能绕过曾经的自己、直达此刻。

“明年，或者后年，我打算离开学校，做自己的表演工坊。你有没有兴趣来帮我？”

“嗯？”芸香看上去很意外。

“也许是过分的要求了。我想和你一起工作，既然你现在拍戏不忙，我想我们可以做点有意思的工作，我一直有这种构想……”

“你这个人啊，净给人出难题。”

芸香没有回复邀请，只看了看饮料杯外侧的品牌logo，像是想要记住店名。

“他家这个珍珠好软，真的好吃。你也尝尝。”

宋杉枝伸手去接饮料杯，芸香没有递给他，而是自己吸了一口，探身越过桌面，向他靠近，血红的项坠在他眼前晃过。带着椰香的双唇贴了过来，温热的黑糖粉圆滑进他口中，像来自珠蚌的痛苦馈赠。

这一幕也许惹人反感的亲昵，店外排队的人都能隔着落地窗看到，但芸香并不在乎。即使在他走红的时候，也从不介意被拍到街头的拥吻，无论在谁的镜头里、什么角度下，都是不肯妥协的自己。

作为他的同伴，也不该为路人的眼光困扰，宋杉枝这样告诉自己。焦甜的粉圆在他齿间破碎。

“连床伴都不是，倒要先做合伙人了吗？”芸香笑着说，“奇怪，明明没做过，为什么，总觉得已经和你做过很多次了。”

“芸官，我不是不想碰你……”

“啊？是不是我说错话了？别紧张，我不是催你。你来陪我挑衣服，我已经很满足了。”

宋杉枝不确定这是不是真的误会，即使芸香不责怪，他也想解释清楚。

前一夜他们在芸香的住处聊天到凌晨，喝了一点点米酒和大杯没有味道的玉米茶。芸香在他怀里睡着，什么都没做。而他确实在病床边许诺过：活下去，你想要的我都会给你，如果你还想和我做那件事，就活到出院那天。

“芸官，你知道，我对你的心意没有变过。我想等你身体再好一点……”

“这么心疼我啊，”

心疼？好像并不是。他的心早已麻木了。永无止境的煎熬，从遇到这个Omega的时刻就已注定。

“应该先问问你的医生……”

“医生说我可以。不过……只能有一个固定对象。”

芸香用跷起的鞋尖轻轻踢了他的小腿。

“和你做了，可就要赖上你了。”

“……我求之不得。”

芸香嗤笑着摇头，好像在嘲笑Alpha的痴心，但这也许就是他最接近幸福的表情。

“结果还是不知道要穿哪件。”他低下头，目光落向暂放在桌下的专卖店提袋，“我就说了，你只会给我出难题。”

“我只是希望你有更多选择。”

一直以来，只是这样卑微的愿望而已。不敢妄想左右命运的轨迹。

“反正还有时间，你可以慢慢考虑。”

“当然要认真考虑。”芸香眼中露出少有的柔情，“那可是我最宝贝的学弟……小的婚礼啊。”

作者的话：下一章就是结婚，全员返场包饺子（）然后差不多就结束了~

【73】

停车场就在眼前了。俞子轩放慢车速，转弯进去，找到为他预留的车位。

周围已经停放了许多光鲜时髦的车辆，意味着宾客们快要到齐了。他本想早点过来，但海不想让他提前看到今天的装扮，因此他还是严格按照约定的时间来到会馆。

几天前，他拿到了更换国籍后的新护照，现在“俞子轩”是他的证件姓名。长久以来憧憬的归属终于得到认可，却不是想象中那么激动。

他没能成为设想中的、更好的自己，身处的世界也依然千疮百孔。无处不在的媒介放大了每一个来自远方的坏消息、每一片来自漫长过去的阴影，生活在这个时代的人们习惯了与陌生人的悲鸣共存，忙碌之余也仍会有一刻陷入怀疑：我们真的可以为自己的小小幸福庆祝吗？

无法全心享受自己的婚礼日，似乎是荒谬的、不可原谅的事。尽情享受又好像是另一种意义上的不可原谅。

俞子轩决定不去处理这份矛盾心情。至少，他知道海不会因此责备他，他也试着不责备自己，尽力记得自己是被爱的，怀疑与不安，愤怒或罪恶感，这些不堪的心情也都被爱着。

这是他第二次结婚，正式举办婚礼却是第一次。曾经的他不想遵从所谓社会的规则，把私人关系摆在祭坛上供人审视，相信爱的承诺只与他们两人有关，不需要向谁证明。那时海没有提出异议，用全部热情支持爱人的想法和安排，好像只要被允许留在心爱的Alpha身边，就会露出幸福的表情。他们只进行了私密的仪式，一起敲碎象征纯洁的指环，以自身相许。

相比之下，今天的仪式更像一场必要的招待活动。海不再是那个刚走出学校的无名少年，他应当有一场盛大的婚礼，是身份的佐证，也是联络人情和自我宣传的场合。

但这不只是一场“演出”。尽管海没有这样说过，作为他的Alpha，不可能察觉不到他对婚礼的期待。这个从未要求太多的Omega，也会悄悄盼望拥有更多，当然也值得更多。

子轩抱着花束下车，和担任伴郎的兄长一起走向会馆入口，看到铁艺大门紧闭着，几个盛装的年轻Omega隔着栏杆呵斥：

“站住，干什么来的？”

这些守卫者当中有海的表弟谢紫沅，橘雅信和他的几个队友，还有两个话剧演员，是海的同班同学。他们并不认真地装出严厉的样子，脸上仍带着笑容。

“你们才是，干什么呢？”仲雪不示弱地呛回去，“堵门也该是堵闺房吧？大门都不让进，过分了啊。”

雅信辩解说：“小哥哥太害羞了，不要大家去他房里，我们就堵这里了。”

子轩看看仲雪，从衣袋里摸出准备好的红包，“给红包就可以了吧？”

“哎，”仲雪拦住他，“这样就给了多没意思。跟他们玩玩嘛。”

雅信从衣袋里掏出便笺纸，仲雪立刻逗他说：“不能脱稿啊？还带着小抄。”

“要你管！”小偶像笑骂了一句，又看回手上的纸条，像个考官一样煞有介事地发问：

“先答题，答对了才能进。第一个问题，小哥哥参加的第一部长片……”

“我知道，”子轩不假思索地接了话，“是《谍影芳踪》。”

“他的角色是什么军衔？”

仲雪啧了一声，又要抗议，被他兄弟拦住。

“……是中尉，但是戴了上尉的肩章。”子轩答了出来，“他和我说过，给他的戏服是错的，因为角色太小了，到成片出来都没人注意，他自己也是后来听粉丝说的。”

这个问题没有听上去那么刁钻。如果留心听过那个Omega的每一句叮嘱或诉说，就会记得答案。可以想象海是带着些许自满写宓枷抡飧鑫侍獾摹―他现在也有了一小群忠实拥趸，会反复看他的早期跑龙套的片段，以至于发现其中可疑之处。

即便是错误或遗憾，能被看见才不会寂寞。

“下一题，”这次提问的是紫沅，“亭亭最喜欢的动物……”

是独角兽。子轩想到了答案，鉴于前一次的经验，他没有抢先开口。

“……是国家第几级保护动物？”

听到这句，子轩和仲雪都愣了一下，随即掏出手机要搜索，门后的几位Omega七嘴八舌地喝止：“不许看手机！不许看手机！”

子轩和他兄长对望着商量，“是二级吧？”“好像不是特别濒危……”“我觉得是二级，”

“确定吗？”

“二级。”

“错了！是一级！”

两个Alpha懊恼地笑起来，拿出红包谢罪。

问答持续了几轮，接亲者有猜对的，也有答不上来的，最后隔着栏杆向各位美人一一奉上红包，才算通过考验，推开了会馆大门。

“你先送他们过去，”子轩对兄长说，“我去接海。”

他看着那几位Omega宾客在仲雪的关照下说笑着走向招待区，多彩的礼服后摆随脚步轻快飘动，追逐他们的窈窕身影，这鲜活的风景令人开始对祝福有了实感。

子轩绕过招待区，走向主馆侧门，往来忙碌的服务生不时从他身边经过。初夏上午的日头很高了，黑色礼服外套被照得隐隐发热，他眯着眼躲避阳光的炫耀，快步走进主馆。

主馆二楼的一间套房被用作临时“闺阁”，海就在那里等待着过去和未来的丈夫。

我真的可以成为那个人吗？来到门前的Alpha仍不能彻底丢掉怀疑。他花了一点时间平复心情，轻敲房门。

片刻后，门开了，有一瞬间他误以为门后没有人，接着才看到给他开门的是只有房门一半高的亭亭。

“佩平，我爸爸在等你。”亭亭眼里闪烁着期待。

“让你们久等了。”

子轩俯身吻了亭亭的额头，牵着那孩子的手走进房间，在见到新夫人的一刻不由自主地屏息驻足，欣赏这神迹般的画面：

他的Omega以闲适的姿态坐在床上，斜戴的白色平顶礼帽压着松软的散发，帽檐缠绕着淡粉色玫瑰和白纱。

上一次穿过喜服了，这次就穿婚纱吧。他们在筹办婚礼时是这样决定的。至于礼服的品牌款式，海选择保密到今天――这个选择是对的，子轩不禁这样想。倘若提前欣赏了装扮，这一刻的惊艳就不会如此令人眩晕。

海的婚纱上装是一件单扣长外套，内衬的蕾丝衬衫领口敞开，银色的玫瑰圣牌落在锁骨之间――正是子轩曾为他戴上的那枚。宽大、洁白的衣摆铺在深色床单上，敞开的下襟之间看得到短裤边缘，裹着白丝袜的双腿略微探出床沿，丝袜在足尖处被撑得更薄，透出粉白的肤色。

Alpha失语良久，海在他的注视下紧张地眨眼，又稍稍低下头，令他怀疑自己的目光过于露骨。他移开视线，海也屈起腿，让双脚藏回衣摆下面。

“你今天美极了。”他送上花束，躬身行礼。

“今天？”

“每一天。”

并非故意油滑，还是换来了新夫人甜美的嘲笑。海笑着，低头试图整理花束，尽管实际上没什么需要调整的。

“对了，合影区布置好没有？我早上来的时候花墙还没弄好。”

“我没注意……”子轩如实说，“既然没注意到，应该没问题；有漏洞才会显眼。”

海似乎被说服了，但又转而想到其他担心的理由：

“郡主有人招待吗？他一个人来，我家里人又不会说他的话……”

“没事，有唐梦和次少晗陪他坐。”

唐梦是个贵族子弟，算是身份相当的接待；少晗外语熟练，和郡主也有一点家族层面的往来。这样安排应该不会出错。

“但也别太麻烦少晗哥哥，千万别让他受累，他还怀着孩子。”

“那当然。”

“还有……”

“好了，”子轩用轻柔的碰触止住对方的话，“别再担心其他人了，你才是今天的主角。”

他看了看手表，也差不多是主角登场的时候了。按照预先告知的流程，他要找到藏起的婚鞋，才能带新夫人走出房间，去往众人瞩目之处。

“你的鞋……？”他抱着一丝侥幸讨要提示，但没能得逞。海只是望着他，笑而不语。

果然还是躲不过考验啊。他吁了口气，开始挑战。

从开始选场地到今天，这间套房他来过许多次，只用于承办活动的房子，没什么可以藏匿的死角。他在床和阳台之间转了两圈，没发现可疑的角落，也不能在这布置精美的房间里大肆抄检。

可以求助的对象只有亭亭了。

他转向亭亭，俯身请求：

“你知道爸爸的鞋子放在哪，是不是？悄悄告诉我。”他摸出红包塞过去，亭亭却不肯收，和海一样只是笑着，拒绝提供线索。

因为你还是不能被金钱或谄媚收买的纯洁年纪，只有你被允许留在这里，是这样吗？子轩这样想着，把红包留在床尾凳上。他必须拿出理由，让亭亭相信这是他父亲命定的爱人。

好在他今天不是毫无准备。

“我给你看点东西。”

他从外衣口袋里取出一只丝绒小盒，在亭亭眼前翻开盒盖。那里面躺着一些细小的玉石碎片，原本晶莹的色泽因破碎而变得灰暗。

“这是两个戒指的碎片，我和你父亲的戒指，我们一起打碎的。它曾经是很重要的东西，所以才要打碎，表示两个人合为一体，不再分开，舍弃完整的自己。”

他捏出一片不太尖锐的残骸，托在自己手上给那孩子看，“……完全看不出是什么了。”

碎石生涩的断面摩擦着他的手指，给他一阵奇异的伤感，仿佛感受到矿物的疼痛……令人痴迷到面目全非的，爱的疼痛。

“我也看不出这一片是我的还是他的。”他将碎片放回收藏盒里，“我和他都不能回到相遇之前，身体、灵魂，都不能再分开。我愿意用今后所有的好运交换一个留在他身边的机会，所以……”

他用上自认为最诚恳的语气：

“宠我一次吧，亭亭。”

向自己的孩子撒娇，是不是犯规的做法？无所谓，只要能传达这份心情，怎样都好。

即使亭亭不能完全理解成人的感情和关系，也一定能察觉到、从忐忑的声音里捕捉到，这个Alpha的无助祈愿。

亭亭转头去看他生父，得到父亲动容的点头之后，轻快地转身走向玄关。子轩起身追上去，看着亭亭在门口停下，转回身面对他，却没有打开任何隐蔽之所。

这是……？

他又再三扫视四周，才注意到那双装饰着缎带的歌剧鞋，就在门口的鞋柜上，和其他鞋履、多余的装饰用品放在一起，并没有藏起来。

而这就是一个猜疑太多的Alpha绝对找不到的地方。

他提起那双精致如艺术品的手工皮鞋，爱怜地抚过鞋头的白色蝴蝶结。他所渴求的珍贵之物，就在来时走过的路上，只因过于显而易见，他不肯相信那就是唯一的答案。毫无矫饰的纯白真心，始终在原地等待着，等他接受自己塑造的假像被打破，在放弃的瞬间获得一切。

他向亭亭道过谢，回到床前半跪下，托起海的脚。海玩闹似的挣了一下，被抓紧了脚踝，套上鞋子。

“我们走吧。”

“嗯！”

海挽进他的臂弯，另一手牵着亭亭，穿过洒满阳光的露台，在亲友们的欢呼声中缓步走下楼梯；帽檐上的白纱被夏风托起，缱绻飘舞。

今天到场的宾客中不乏名人、美人，子轩并非全都熟识，也没有余暇欣赏或评价。在这个如梦般恍惚的时刻，他只看得到海。

但他知道，也能想象到，下面那些为海送出欢笑和祝福的美丽同伴们，那些承受过摧折、依然向着天空伸展的、爱与梦的冒险家，在迷恋着他们的Alpha眼里，一定也都是最耀眼的明星。

作者的话：下一章完结，就差一点点尾声了

另，大家可能注意到了，这一章是攻视角，但是对攻的指称换成了中文名，因为他换证件了，以证件为准哈哈哈哈（他眼里的自己和海眼里的他成为同一个人了～

【74】

上次造访含桃别馆是将近一年前的事了。

海牵着亭亭穿过后园，左右的景色与他记忆中大不相同，为派对营造的神秘园景已不复存在，应当是恢复了一座郊区别墅的正常面貌。

雪在昨天中午停了，今天阳光很好，空气依然冷冽，夹道而生的常绿灌木上盖着奶油样的积雪。

海仰头打量前方的高大洋馆，呼出的白气在嘴边飘散；他丈夫走快几步，上前按铃。他们这次拜访是为了祝贺馆主人喜得贵子，带了手作的点心和婴儿服装。

次少晗自从生产后就搬回旧家居住，也许是怀旧，又或是他的平层公寓不便容纳为照顾孩子而来的众多帮佣。

海一家在门外稍作等候，有佣人来开了门，将他们请进室内，殷勤地接过他们的外衣。挂衣帽的佣人看着一大一小两件相似的藕色刺绣披风，不觉露出爱怜的微笑。

另一位佣人为他们带路，经过迷宫样的走廊，来到一间向阳的小客厅。

少晗正坐在窗前的沙发上晒太阳，一身朱红的织金道袍，衣摆散垂在地毯上，半披的长发间扎着红黑两色的发带；唐梦坐在茶桌旁，倾身照看着电炉上的茶壶。

“小！”

少晗欣喜地喊出声，起身来迎接，海慌忙上前扶住他，

“你不要乱动啊，小心身体。”

“没那么严重。”少晗笑着说，“我也不能老是坐着，活动一下有好处。”

少晗牵他的手一起坐回沙发上，叫唐梦给亭亭烤棉花糖。海看少晗坐安稳了，才放下心欣赏他的衣装。

“我都没见过你穿这种……这么美的袍子，平时也多穿穿嘛。”

唐梦紧跟着附和：“对吧，我也是这么说的！都是我给他买的，你们看，是不是特别讲究！”

“你够了吧，”少晗笑他，“就这点事都邀功多少次了。”

不久前经历过剖腹产的少晗，身体还在恢复中，不宜穿着他那些贴身剪裁的西装衣裤，这想必是他接受旧制袍服的原因，可以享受宽松舒适又不失精美。

唐梦把烤好的干果拣到小盘里，又夹了几朵棉花糖放到烤盘上。

“小哥哥这套也不错啊，你看，你们坐一起多合衬！”

海今天穿了水蓝色的缎面长袄，和亭亭身上的短袄花色相同。他能想象自己和少晗并肩而坐的画面：老式洋房的拱形钢窗内，两位古典装束的美人闲坐在细脚沙发上，像年代剧里会出现的情景，在那个洋式建筑开始流行、西装还没在Omega中间普及的遥远年代。

美人……尽管不该这样自夸，海暗自惭愧，但他知道――实际或虚拟的社交中传回的声音已经让他知道，在许多人眼里，他也是不输于少晗的“名花”。那个Alpha时刻跟随的目光，更让他无法不相信自己的魅力。

子轩提着礼物走过来，揶揄唐梦：

“这里穿得最隆重的明明是你。”

这是事实。唐梦身着全套朝服，大袖垂到脚边，头上的冠饰珠光闪亮；他一手揽着另一边的衣袖，伸手翻动烤盘上的果品。

“我上午去公司录拜年视频了，刚回来，妆还没卸呢，就来给他煮茶。”唐梦愉快地解释，没有抱怨的语气。

少晗借机逗他：“挺好的，以后你在家都带着妆造，来了客人显得重视。”

“我回来时候路过千年广场，看见你们的广告了，好多人在那边拍照。就是把小哥哥拍得太凶了，人家那么温柔的一个小夫人……我说，时尚摄影为什么都是冷脸，就没见过几个笑的。”

少晗只翻了个白眼，看样子懒得嘲讽Alpha的品味。

几个月前，海和次少晗的个人品牌签订了正式的代言合作，那是少晗开始休假待产前经手的最后一项工作。近期制作完成的图片和视频陆续投放到各个广告位，包括千年广场最醒目的两块大屏。

在热播古装剧里是活泼热情的农家小香儿，在时尚广告里是优雅、强大的现代Omega，每个不同形象都为他吸引到更多赞赏和倾慕。忠实粉丝或追逐风潮的网民会在他的大屏广告下举起手机拍照“打卡”。

“你们的新戏快开工了吧？”少晗问。

“嗯，”子轩点头说，“过完寒假就走。行程都订好了。”

“所以我想趁现在多陪亭亭，去哪都带着他。”海说着把亭亭揽到身边，“不过，他最近自己的事情多了，不那么黏我们了。”

亭亭任他抱着，表情像是在说“我从来没有黏人过”，就像每一个开始生出叛逆之心的孩子。海纵容自己和亭亭多贴了一会儿，毕竟他很快就要远赴海外，拍摄“娃娃脸阿琦”的传记电影。

“少晗哥，你的小宝贝一切都好吗？”

“哦对了，还没带你们看孩子。走吧，”少晗再次起身，领他们去婴儿房，海挽住他的手，紧贴着同行。

婴儿房就在这间客厅前面不远处，少晗选择在这里煮茶一定也是不想离孩子太远。

育婴师告诉他们孩子刚睡着。来客们都小心保持安静，不想惊醒小家伙。

Beta婴儿沉睡在护栏床里，幼小的面容看不出和亲人们是否相像。以少晗的温柔眼神可见，他已经把这孩子当作自己的一部分。

海在心里感慨着生命的奇妙，又不禁偷偷注意亭亭的表现。

静静观察着新生儿的亭亭在想什么？猜想自己是否也曾有这样幼小无知的时期？或是在“后辈”的对比下感到自己的成熟、强大？

孩子们头脑里藏着多少奇思异想，来不及一一揭开他们就要长大，忘记自己幼时的绮梦，直到在更小的孩子身上看到遥远又熟悉的记忆。

宾主一行人从婴儿房回来，茶炉还冒着热气，唐梦却不在原处。

“人呢……？”

少晗正要抱怨，他的Alpha及时出现在门边，怀抱着纸箱走进来。

“我去拿快递了。”

“你叫人拿进来不就好了，炉子还烧着呢，”

“我转到保温档了……”唐梦不服气地辩解，又道出他心情急切的原因：“是你的诰封到了。”

“怎么就用快递送啊，太敷衍了吧。”

唐梦心虚地笑了笑，“我品级低嘛，就这样了。”

他拔出腰间挂的配饰短刀，拆开快递纸箱，捧出一个红黑花纹的华丽锦盒，取出盒中的诰书和印章，给做客的朋友们参观。

海好奇地执起沉重的铜质印章，读出印底刻的字样：

“敬节夫人……好威风啊！”

“别笑我了。”少晗推说，“我是不想要的，唐梦非要领。”

“诶，我记得你们还没……？”

按照少晗的说法，他们不打算结成法律关系。海也从未收到他们的婚礼邀请。

少晗听懂了他的疑惑，解释说：“这个不需要结婚证，有自己写的聘书就可以。”

……这倒是。不在现行法律框架内的旧荣誉，自然也不需要法律的认可。

唐梦说着，把展览完毕的礼盒小心收敛好，摆放在花台上的显眼位置，转头对少晗说：“结婚离婚多少次都可以，这个诰封只能请一次，给了你就不能给别人了。”

如此说来，的确是不亚于结婚的承诺。少晗嘴上说着不屑的话，还是带着满足的神气收下了这份厚礼。

“尝尝点心吧。”海从他带来的食盒里端出年糕和酥饼。

唐梦坐回炉边，用烧烤夹对着酥饼比划，“这个也可以烤吗？”

“可以，烤一下更好吃。”

海也拿起烧烤夹，把糕点逐个夹到烤盘上。米香和油香悠然升起，加入茶香的旋舞。

“橘子熟了，先吃橘子。”

“亭亭，小心烫。”

“这饼是什么馅的？”

“白芝麻的是香肠，黑芝麻的是蘑菇。”

“茶好了，各位请。”

“啊，好厉害，这就是贵族茶艺吗？”

“没什么，很简单的，你们要学吗？”

“不收学费就学。”

“你应该拍点煮茶vlog给粉丝看，让公司帮你做一下。”

“服了你了，你还在坐月子啊，能不能有一天不想工作……”

……

欢谈的时间飞快过去，海一家也不想过多打扰经产不久的少晗，在傍晚前告辞了。他们沿着来时的路走向停车位置。亭亭走在两位父亲中间，双手分别牵住他最亲近的Alpha和Omega。

“等回到我家那边，给你申请个头衔，好吗？”子轩忽然说，多半是从唐梦的诰封那里得到了启发。

“我要那个干什么。”海失笑，“你不是最讨厌这些繁文缛节吗？”

“用一样的头衔，就更像一家人了，不好吗？”

应该……是好的迹象吧？海看向子轩的侧脸，原本苍白的脸颊上有一抹微薄的绯色，不知道是冷风的刻痕还是甜蜜的显露。

当他不再抗拒与生俱来的印记，才是真正摆脱了那些旧日阴影。如果仅仅是像中学生恋人想佩戴情侣手链的心情……就最好不过了。

“都可以。你做主吧。”

海用微笑传达他的欣慰和期待。册封会是一段有趣的经历，尽管他们牵紧彼此的决定并不需要一张纸来证明，无论是法律的文件还是帝王的签章。

爱是只属于自己的宝藏。没有人能界定他人的爱是否确实。

有人爱得深重，有人爱得浅薄。有人一生爱过无数，有人至死只爱一个。有人相爱在未熟的青春，有人与爱邂逅在生命尽头。

它无迹可寻，又无处不在；使人破碎，又使人完整。永远无法真正理解的、他人的心迹，令人为之着迷，在短暂的人生里迫不及待地去看、去感受。

“世界上居然有这么多不同的人，每个人都有不同的感情、不同的故事……真不可思议。”

“……像是亭亭这个年纪会说的话。”

“你在说我幼稚吗？”

“我是说，你和亭亭都是我见过的最有灵气的人。”

亭亭好像很满意这个与成年人并列的评价，晃了晃父亲们的手。

海握紧亭亭的手，好像能通过这纤小、温暖的手心感受到另一侧那个Alpha的心跳。

“和这么多鲜活的人一起生活在这个世界上，不就是最幸运的事吗？”

正因为身边有形形色色的过客，才得以确认自己的存在，也因此懂得：为之回首、驻足的那个人是何等独一无二。

仅仅是在此刻生活着，就值得庆幸，也会在须臾间生出关于“永远”的狂妄幻想，祈盼着在相望的一刻伸出手，会有幸福的光点跃入掌心。

（正文完）