《引狼入室》作者：刘水水

文案：

邵延辉x靳钊

老实巴交年下攻x糙汉直男受

靳钊好心收留了来城里找工作的邵延辉

邵延辉看着老实巴交的怎么就这么犟呢

自己都说了不喜欢男人了

邵延辉他还锲而不舍

物流公司老板和小工的爱情故事

正文 第1章

邵延辉x靳钊

“高中毕业了吗？”靳钊嘴里叼着烟，眯着眼睛超邵延辉抬了抬下巴。

邵延辉看着尤为腼腆，他还没来得及开口，一旁的妈妈忍不住替他说话了。

“毕业了毕业了，这不高中读完，想着出来找份工作嘛。”邵延辉性子内敛，十句话蹦不出一个屁来，他妈看了都心急，恨不得替他把后半辈子要交代都交代了。

延辉妈把邵延辉往前推了推，“靳钊，我们好歹也是一个村的，怎么着也得帮延辉找个差事。”

说罢，延辉妈又催促了一声，“叫你靳哥。”

邵延辉挺大个头的，性格却拘谨得跟小姑娘一样，怎么都放不开，闷声闷气地喊了声，“靳哥。”

这声“哥”靳钊担当不起，小时候家里穷，受过延辉奶奶的照顾，给邵延辉找工作完全是举手之劳，可延辉妈挟恩图报的做法，让他很烦躁。

因为这不是第一次了，人一旦发迹，村里那些个穷酸亲戚跟没完没了似的，找的就是能巴结的冤大头。

“没再多读几年，本科考不上，专科也该上的啊。”早些年，靳钊就是吃了没文化的亏，他烦延辉妈是一回事，心疼延辉没读大学又是另一回事。

延辉妈“嗐”了一声，“延辉还有弟弟妹妹，他大哥要结婚，哪儿来那么钱供他读大学，再说了三流大学读出来也没用，还不如早点出来工作，靳钊，你给他安排一个包吃包住的工作就成，我们要求不高。”

在他们老家那个穷乡僻壤的地方，一户人家好几个孩子是常事，顾得了小的，顾不了大的，顾得了这头，顾不了那头，总得有个人是被牺牲的，都说会哭的孩子有奶吃，邵延辉明显是那个不会哭的，这还是个小子，能出来找份工作，要是个姑娘命运得更加多舛，估计早就找个人嫁了。

市里已经入冬了，靳钊格外怕冷，办公桌下的小太阳正烧得通红，沙发上的毛毯也没来得及收拾。

靳钊的办公室和外边只有一道玻璃之隔，透过玻璃便能看到出纳和会计在外面忙碌的身影，工人拿着单子进进出出。

早些年他从村里出来打工，后来攒了些钱，才有了现在的物流公司，自己又是老板，又是工人，其实他不怕同乡的人来找他求工作，就怕又招些只吃饭不做事的人。

“你们也看到了。”靳钊了指了指玻璃外的办公室，“我这儿坐办公室的，只有出纳和会计，别的工作都不轻松。”

邵延辉老实的离谱，没有发表任何意见，眼睛里只有茫然和呆滞，倒是他妈妈接过了话，“没事，搬搬扛扛的工作延辉都能做，他不会偷懒的。”

脚边便是邵延辉的行李包，看这样子，是打算今天便把工作的事情给定下来。

靳钊站了起来，“行吧，先在我这儿干着吧，等他找到合适的，再换也行。”

延辉妈不让送，靳钊只能替她叫了辆车，送人到汽车站，两人目送出租车离开，靳钊拍了拍口袋，转头冲邵延辉说道：“走吧，带人去认识一下其他人。”

他俩从后门进来正好是办公室，靳钊指了指坐在电脑前的人，“这是我们会计，王姐。”

又指了指另一边看着年轻些的小姑娘，“这是出纳，小雅，小雅大学毕业没多久，比你大不了多少。”

邵延辉跟木头似的，想叫人，可嗓子里像是堵了石头，他脖子鼓动，喉结在一上一下的。

半天也憋不出来个屁，靳钊也看着着急了，心想这么不会来事，来了城里也是吃亏的命。

他索性将人晾在一旁，走到会计身边，“王姐，宿舍还有位置吗？给他…邵延辉他叫，给他安排个宿舍。”

王姐今年四十多岁，做了二十年的会计，年龄长大家不少，就算是跟靳钊这个老板说话，也有点架子的。

她上下打量了邵延辉一眼，“宿舍都住满了，哪儿还有位置。”

小雅随和些，年轻人说话总是笑嘻嘻的，“早就没位置啦，老板你看再租一间吧。”

“单为他租一间可划不来。”王姐立马反对，这临时加一间租房，她做账挺麻烦的，“人家都是几个人住一起，你为他单租一间，别的工人会有意见，租大的吧，租金又浪费了，不行就把租房补助给他，让他自己去租房子。”

老员工商量事情，丝毫没有背着邵延辉的意思，邵延辉抠着裤腿缝站在原地，他初来乍到，人不活泛，脑子也不灵光，只能听别人差遣安排，即便是有想法有意见，也不能随便开口。

他像是被丢来丢去的一块儿砖头，在家，被家里人嫌弃，出来工作，同事也不大热情。

靳钊习惯地“啧”了一声，蹙着眉头想了一阵，一拍脑袋，“那算了，先让他去我那儿住着。”

人妈妈亲手把邵延辉交到自己手上，邵延辉人生地不熟，又是个温吞的性子，靳钊还真不放心让他出去住。

“行不行老板，你那儿能方便吗？”王姐调侃了一句。

靳钊摆摆手，“先这么着吧。”说罢又领着邵延辉往外边走，“晚上你跟我一块儿回去，吃饭什么的，你跟着大家一块儿就行了。”

出了办公室的门，堆积如山的货物看不到边界，一层叠着一层，一层叠着一层，从仓库的这头延伸至那头。

“跟我走。”靳钊跨过前面的货物，朝着大货车停靠的方向走去，大货车的货厢上站着个人，货车旁还有一辆叉车在作业。

“洪师傅！”靳钊行动迅速，嗓门挺大，老远就冲着工人打招呼，“来个新工人。”

到了人前，靳钊从兜里摸出香烟盒子，一边散烟，一边和工人说话，“刚来还什么都不懂，叫邵延辉。”

老板抽得是好烟，几个忙活的工人立马接过香烟别在了耳后，“都快过年了，这个时候出来找工作啊。”

邵延辉这榆木脑袋，别人跟他说话，他也不知道搭腔，埋着脑袋跟在靳钊身后。

“你忙你们的。”靳钊没打算把邵延辉交给老师傅，邵延辉实在太呆了，这些老师傅别说工作上能教教他，人年龄比他大不少，再怎么样都该说话叫人的，没道理耷拉着脑袋不开腔。

靳钊朝仓库里看了一眼，直接跳到了木架上边，鞋子踩在木架的边缘，整个人身形晃了晃，在货物深处有个鬼鬼祟祟的身影，躬着身子，白茫茫的雾气从他的头顶往上飘散。

“这小逼崽子。”靳钊骂骂咧咧地冲那人走去，都走到那人身后，他才反应过来，可靳钊的手掌已经扇到他头上了，“余坤！我他妈跟你说过多少次了，别他妈的在仓库抽烟。”

余坤抱着脑袋回过头，嘴里燃了一半的香烟“啪嗒”一声掉在了地上，他嬉皮笑脸地讨好，“姐夫，我错了…”

还没熄灭的烟头冒着猩红的光芒，地上的塑料被烧出一个洞来，发出难闻刺鼻的气味。

靳钊一脚踩在烟头上，指着余坤的鼻子，“我他妈再跟你说最后一次，你再被我抓到一次，你他妈直接给我滚蛋。”

余坤捂着靳钊的手指，厚着脸皮，不痛不痒，“知道了知道了。”

一旁站了这么大个人，余坤一下子就注意到了，“他谁呀？姐夫。”

“刚来的，叫邵延辉。”靳钊顿了顿，“你反正也闲着没事，你带着他吧。”

余坤“哎呀”了一声，围着邵延辉转了一圈，“什么都不会，我带着他干嘛啊？别回头扯我后腿。”

靳钊哂笑道：“你有后腿可扯吗？让你带你就带，废话怎么这么多？你现在不是一个人上货，多个人跟你一起不快点？”

余坤眼珠子一转，答应了下来，“姐夫你都发话了，那我肯定带啊，我带就是了。”

靳钊点了点余坤的脑袋，“人给我带好，他才来什么都不懂，出了问题我都找你。”

物流公司的琐事挺多的，靳钊能想起来的，就得当面问，“外面坏掉的那个摄像头你找人来修了吗？”

余坤是物流公司最大的关系户，他姐姐在和靳钊谈恋爱，眼看到了谈婚论嫁的地步，靳钊这姐夫就是他半个亲哥哥，他在仓库里作威作福，这种小事怎么会放在心上，早就忘到九霄云外去了。

“姐夫，你忙你的去吧，你不是还得去找我姐吗？我回头就找人修。”余坤推着靳钊的后背，催促他离开。

等靳钊进了办公室，余坤抱着胳膊开始装大爷，邵延辉比他高，他只能仰着头跟人说话，“邵延辉是吧？我姐夫把你交给我，你以后都得听我的，知道了吗？”

点名道姓的喊邵延辉，他终于能有点动静了，呆呆地点着头。

余坤走到外面，往叉车上一跳，颐指气使道：“我让你搬啥你就搬啥，听到没？”他指着前面货车的车厢，“就这车里的东西，都给我搬到木托盘上面，赶紧给我搞快！”</

正文 第2章

一直以来，余坤都是一个人上货，也是有原因的，主要是因为他太懒，老是喜欢使唤人，这些工人的年龄谁不比他大，可他又是老板的小舅子，有了这层关系，工人们就算对他不满，也不会跟他正面有过节，大家秉着惹不起躲得起的原则，没人愿意跟他一组。

这下来了个邵延辉，那还不是被余坤当冤大头使唤，都是出来打工的，新人吃点亏是理所当然的事情，谁都不愿意帮邵延辉出这个头。

就看着余坤跟大爷一样坐在叉车当司令，邵延辉跳上跳下的，又得将货车里的货搬到托盘上，又得爬上另一辆大货车码货。

“诶！你看着点高度，四米五，可别码得太矮了！”余坤从驾驶座上抻出脑袋，光说话还不够，手闲不住，就爱指指点点。

一旁的大货车司机看了心里不太舒服，“别的地方，人家码四米二三的都有，就你贪心，你下来帮他一下不行吗？他一个人得弄到什么时候啊？”

年末的货紧俏，自从老百姓找银行贷款容易后，路上的大货车也越来越多，僧多粥少，多少司机抢着装货，余坤也不怕得罪他。

“你要是嫌慢，你找别家装去啊！”说完这话，余坤直接从叉车上下来罢工了，留下尴尬的大货车司机，和不知所措的邵延辉。

虽说货少，大货车司机也不能平白无故受这气，上前就要和余坤理论，引得旁边的其他的工人也朝他们这边张望。

说是物流公司，其实规模也不及正经公司大，规章制度和人员调配也不算完善，办公室的所有人都是客服，就连靳钊自己也是如此，他得忙着联系货车司机，压根儿当不了甩手掌柜。

上班时间得忙，恋爱也不能荒废，靳钊刚想给余沫打个电话，门口有个工人冲了进来，“老板，余坤跟人司机吵起来了！”

“嘶！”靳钊将手机往兜里一揣，“他又是什么事啊？就不能让我省点心？”

仓库里的回音荡气回肠，都是工人出身的人声音洪亮，气势磅礴，司机粗着嗓子骂道：“你怎么说话的！我拉个货我还得受你的气？你又不是我老板！”

一旁的余坤翘着二郎腿坐在货堆上，漫不经心地掏了掏耳朵，任由司机怎么喊，他硬是不给一点回应。

司机气得吹胡子瞪眼睛的，“你！”

“余坤！”靳钊一声将司机呵斥住了，一来他怕和司机再起不必要的冲突，二来是跟余坤姐姐不好交代，“我进去几分钟你就给我惹事！”

余坤一听到他姐夫的声音，立马老实了，从货堆上“噌”地站了起来。

靳钊步子迈得很大，风风火火地走到了司机跟前，把人司机往外边引了引，试图拉开他和余坤的之间的距离，“师傅，不好意思啊，怎么回事啊？”

“你问我怎么回事？你该问问他！我让他别码那么高，让他帮另外一个工人一把，他老板架子还挺大，让我找别家去！有你们这么做生意的吗？”

靳钊握着司机的手连连道歉，“不好意思，不好意思，您别跟他一般见识。”

都是出来讨生活的，司机也没有那么不近人情，老板出面调和两句，他也就顺着台阶下了，往后退了一步，“早知道他脾气这么大，我一开始就开去装零单，要不是你说不用到处跑，我还不用来这儿受气。”

老实一阵的余坤又觉得自己姐夫能给他撑腰，一听司机说这话，他忍不住阴阳怪气了一句，“就是你事多啊，别的司机能几个货场拉零单，就你金贵。”

“余坤！你给我消停点！”靳钊没想到这小子这么没眼力劲儿，真把他自己当成物流公司的半个老板了。

没等司机发作，靳钊一转身将余坤一把提了起来，余坤跟街上的二流子一个样，干瘦干瘦的，个子也不高，靳钊提他跟提兔子一样，按头让他给司机道歉，“给人司机道歉，然后马上上货。”

“姐夫！”余坤后颈被按得死死的，他觉得挺没面子的，靳钊怎么帮着外人呢？“我不装！”

这声“姐夫”不叫还好，司机听了冷嗤了一声，“原来还真是老板啊，得罪不起，以后不来就是了，不给装货，那就把货给下了吧！”

这要是靳钊亲弟弟，他早就动手了，还由得余坤这小子没大没小的，余坤回头跟他姐姐哭诉，余沫又得来替她弟弟说好话，靳钊听了烦，也没别的办法。

一直像个局外人的邵延辉还杵在大货车货厢上，下面的人各个都火冒三丈，他犹豫了好一阵才开口，“我…一个人装…动作快点能行…就是不会开叉车…”

“有你什么事…”余坤话没说话，后颈上的手用力一推，他撞到了旁边的货架上。

靳钊撸起袖子，跟司机赔不是，“您别生气，我帮您装，这小子我一会儿再收拾他，不能耽误您出车。”

“姐…”

靳钊指着余坤的鼻子，“滚！”他现在没空搭理余坤，坐到驾驶座上操作，将叉车臂升高到货车车厢的位置，等着邵延辉下货。

邵延辉力气很大，双手一左一右夹住箱子两侧，轻而易举地将其举起，麻溜地摞在其他的货物之上。

这一排货上好后，连靳钊都没反应过来，邵延辉直接从货厢上翻了下来，打算从另一辆货车上搬货物下来，靳钊连忙制止，“我来就行了， 你在上面待着。”

邵延辉愣头愣脑的，在原地站了几秒，看到靳钊背对着他搬货，才摸了摸脑袋又爬了上去。

就算邵延辉什么都没说，靳钊也能猜得到，多半是余坤这小子又使唤人了，不然邵延辉怎么会有这种下意识的动作，一般来说，下边开叉车的人是要负责将货物搬上托盘的。

两人合力忙活到晚上七点多，期间余坤不太好意思闲着，想来帮忙赚表现，都被靳钊瞪了回去。

等到这辆车的货上完，靳钊晚上还有约，连其他的事情都没空交代，“我还有事，有什么让洪师傅给我打电话。”

靳钊约了余沫吃饭，迟到了半小时，人早就在饭店等着了。

“仓库有点事忙。”靳钊没打算提余坤的事情，他和余沫没结婚，说破天了也还算是个外人。

从靳钊的物流公司发展平稳后，就遇到了余沫，两人这恋爱一谈就是好些年，从一开始的激情到现在的稳定，稳定之后就是奔着结婚去的。

等两人坐下来冷静决定结婚这件事的时候，靳钊又有些犹豫了。

余沫中专毕业，考了个街道办的工作，职位不大，主要是稳定，余坤游手好闲的，连高中都没毕业，她没法给余坤找工作，只能求着自己男朋友。

他俩的感情似乎没什么问题，只是越接触，双方家庭的问题暴露的越多，比如余沫的弟弟，虽然一开始只是找工作，但是余坤这人不思进取，是个无底洞，又有赌的习惯，没钱的时候，就只管找靳钊要，靳钊不给的话，他又会找上余沫，最后这个钱总归是靳钊给。

再说说余沫的父母，他和余沫都是乡下人出身，可是余沫在街道办上班，似乎在她家里人眼里，就高靳钊一等了。

去年过年的时候，余沫家里要找靳钊借车，靳钊父母过世的早，自己又是独子，逢年过节确实没有去处，只是余沫妈妈那一句，“反正你也不回家过年，车就借给我们吧。”着实让他心里有了疙瘩。

订位置的时候，靳钊特意定了包间，余沫嫌外面太吵，越是安静的环境，靳钊越是有点走神。

“诶？我跟你说话呢？你听没听啊？”余沫叩了叩靳钊面前的饭桌。

“啊？”靳钊回过神，迷茫地应和了一声。

余沫蹙着眉头，“你在想什么啊？我说，让你给小坤找个正经工作，老在仓库搬货算怎么回事啊，他现在年龄也大了，到了该结婚的时候，连个对象都没有，人家小姑娘一听他的工作，多半看不上他。”

靳钊实在想不通，在仓库工作，怎么从余沫嘴里说出来就这么不堪呢？他自己也是从仓库里摸爬滚打出来的，比余坤小几岁的人在仓库不是任劳任怨，也没嫌这嫌那啊？

邵延辉？

靳钊的思绪停顿了片刻，他总觉得有什么事情忘了，但一时半会又想不起来。

“看，你又发呆。”余沫已经有点不高兴了。

靳钊叹了口气，“别人看不上他，不是在仓库工作的原因，他换别的工作也一样，没个正行，哪有小姑娘看得上他，就算我让他当公司老板，他也坐不稳这位置。”

“你怎么说话的，他不是还小吗？你是他姐夫，你不帮着他，谁帮他？”

轻飘飘的一句话，是千斤重的责任，靳钊没回应，他不知道怎么反驳。

两人的谈话不算愉快，到吃完饭余沫还没个好脸色，靳钊又带着她看了场电影，等电影散场后，两人去停车场取车的路上，余沫随口道：“你今晚去我那儿还是回家啊？”

靳钊脑子里一闪而过邵延辉的样子，他猛地站在了原地，他怎么把这事给忘了。

“怎么了？”余沫疑惑地看着他。

靳钊看了眼时间，已经十二点多了，“我叫个车送你回去，我还得去趟仓库。”

“有这么急吗？”余沫打量了靳钊一眼，“连送我的时间都没有了？”

送余沫的时间当然有，只是邵延辉第一天来，跟谁都不熟，大晚上的，哪能把人就丢在仓库不管呢。

把余沫送上出租车后，靳钊撑着车门交代了一句，“到家给我打个电话。”

等车门一关上，他火急火燎地去开车，踩着油门往仓库的方向开。

和靳钊搬货的时候错过了晚饭时间，邵延辉这会儿肚子饿得咕咕叫，他不知道该问谁，也不知道能去哪吃饭，只能傻坐在一旁。

仓库旁还停着车，上货的时间不固定，什么时候有货进来，他们什么时候才会忙。

余坤看着这会儿没动静，提着衣服蹑手蹑脚地往外走，等走到邵延辉身边的时候，他轻咳了一声，“今晚估计不会来货了，我先走了…”

反正靳钊跟他姐吃饭去了，这么晚了也不会来仓库查岗的。

凌晨的仓库，偶尔会发出挪动货物的声音，夜班的工人好些跟着货车去拉零单了，零零星星几个人坐在旁边的草地上抽烟，靳钊放眼环视了一圈，在一个不起眼的角落，看到了邵延辉的背影。

邵延辉挺高的，比自己还冒一点，只是此时伛偻着背，人都矮了一大截儿，别说是在这大城市，就在这一方仓库里，也是形单影只的。

靳钊觉得自己有点对不住他，抹了把后脑勺，慢慢朝他走去。

“小辉。”靳钊想让自己显得和蔼可亲的一点，来弥补把人丢在仓库的疏漏。

原本蔫儿了邵延辉站了起来，像是拔地而起的一棵大树，一下子来了精气神，只是喊人的时候还是怯生生的，“靳哥。”

没看到余坤的人影，靳钊一已经猜到他多半是已经溜了。

靳钊朝办公室的方向努嘴，“去拿东西，我们回家。”

正文 第3章

虽然会计和出纳早就下班了，但是别的工人还得来办公室开单子，所以办公室没人的时候也是灯火通明的，靳钊的另一间办公室门锁着，他打开后，邵延辉才能进去拿行李。

别看邵延辉挺大个个子，做什么事都轻手轻脚的，生怕碰坏了办公室的东西。

靳钊走到电脑桌前，原本想看看还有什么贵重东西没收拾，他顺手打开了抽屉，里面躺着一支没人用的手机。

“小辉，你是不是没电话啊？”如果有个电话的话，就用不着让邵延辉干等这么久了。

邵延辉抱着行李，局促地点了点头，这年头了，还是出来打工的人，谁会没个电话啊，说出来都怕被人笑话。

靳钊这样问，显然不是为了取笑他的。

“这个你拿去。”靳钊将抽屉里的手机递给邵延辉，“充电器好像在家里，回家了我给你找，里面有电话卡，你暂时先用着吧。”

邵延辉没好意思去接，电话这东西说贵不贵，说便宜也不便宜，只是又没平白收人电话的道理，他是来打工的，叫靳钊一声哥，只是面上亲近一些，他还没和靳钊熟到这个地步。

“拿着吧。”靳钊催促了一声，看着邵延辉皮糙肉厚的，脸皮倒是挺薄的，虽然不怎么识趣，至少有规矩，“这手机之前是出纳在用，小雅后来自己换了个好的，这个就闲置了，你现在没电话，联系你也不方便，快拿着。”

听到靳钊这样说，邵延辉才伸手去接。

邵延辉皮肤黝黑，只是伸手的动作，手背上的筋脉鼓起，指关节处冻疮在发亮，指尖能看到一道道皴裂的沟痕，指甲里藏着黑色的泥沙，一看平时就没少干重活。

看到邵延辉这样，靳钊想到了自己刚出来打工的模样，和他差不了多少，青涩稚嫩，对大城市充满了畏惧与憧憬，他唯一比邵延辉好的一点，是他没邵延辉那么呆。

不过，邵延辉也还算幸运，至少不用像自己当初那样，跟个无头苍蝇一样，到处碰壁。

“走吧。”说着，靳钊领着邵延辉往车旁边走。

邵延辉抱着他的包站在车门前，在乡下不是三轮就是摩托车，只有到城里来坐了一次大巴，小车只有四个座位，他却有种无处容身的错觉。

靳钊发现邵延辉还没上车，他越过驾驶座，打开了副驾驶的门，“上来啊，别站着了。”

坐上副驾驶的邵延辉，把包抱得紧紧的，一双长腿拘谨地并在一起，端着屁股，他身上脏兮兮，生怕把皮质的座位套给弄脏了。

靳钊只是用余光瞟了一眼，随口道：“你包放着吧，车里有段时间没做清洁了，正好过几天去保养。”

谨慎和自卑是打小养成的习惯，甚至说是邵延辉这样的乡下孩子的特质，不是靳钊一两句话就能改变的。

靳钊只能和他闲聊，“明天记得带上你的身份证，让王姐给你办入职，知道吗？”

“嗯。”

靳钊继续道：“我白天不一定能起得来，我们这儿上班是上一天放一天，别的节假日呢，一般是没有的，平时和你换班的人交接清楚工作就行，吃饭…”

靳钊说到一半停了下来，“你还没吃饭吧？”靳钊一大男人，哪有女人心细，有时候转个身又给我忘了，邵延辉这个闷葫芦也不会提醒他。

“嗯。”

这样的傻气呆板的人看着可怜，又让人无奈，靳钊苦笑了一声，“你这样不行啊，你有什么事得说，大家都是出来讨生活的，你不开口说话，没人会特别照顾你。”

浅显的道理谁都懂，只是想要迈出这第一步，跨过心里那道坎儿，不是一件容易的事情。

邵延辉收紧了手臂，“嗯。”

车子刚好在转弯，靳钊没有减速，“别老是嗯。”

邵延辉没太坐稳，一个趔趄歪在了座椅上，又闷声闷气回答，“知道了，靳哥。”

靳钊家离仓库不算远，自己开车也就十来分钟的时间，两人在后门的夜市买了点宵夜，才又驾着车缓缓驶入地下车库。

“明天我带去仓库，平时早上我不大能起得来，以后你自己坐公交车去，小区门口的公交车站台，有一班直达车，只有四五个站。”

靳钊当时买这房子的时候还是单身，图得就是一个离仓库近，所以没多考虑房子的格局，买得是一室一厅的复式公寓，一楼是厨房连着客厅，二楼是开放式卧室，他特意要的顶楼，卧室上边还附带了一个小阁楼，阁楼平时用来晾衣服，也没别的用处。

大冬天的，连个晚饭都没吃上，还有点饥寒交迫的意思。

靳钊先把人推进了浴室，“你先洗个澡吧，那个花洒，朝右边开是热水，架子上是洗发水和香皂，你带睡衣了吗？”

打工人哪有这么讲究，连衣服都没多带几套，邵延辉抠着背包的带子摇头。

“那你找条内裤进浴室洗澡，我上楼去给你找睡衣和毛巾。”靳钊也是来城里这么多年了，才养成的习惯，再加上余沫有时候来住，家里会备着新的洗漱用品。

邵延辉站了一会儿，直到从楼上传来脚步声，他才躲进浴室里。

头顶的照射在花洒头上，发出金属的光泽，浴室里连墙壁都贴着瓷砖，整个浴室锃光瓦亮的，旁边就是梳妆镜，邵延辉朝镜子看了一眼，里面是狼狈邋遢的自己。

村里不少人家都盖了新房子，他家还没有，他家里还在为哥哥的彩礼犯愁，哪来的钱盖房子，家里决定让他出来打工的时候，他心里竟然有一丝丝的怨，可更多的是迷茫。

他怨的是，自己明明不是长子，却要承担长子的责任，从家里出来的那一刻，他有一丝丝的解脱，迷茫的是，这偌大的城市，没有他能立足的地方。

靳钊翻箱倒柜找出了一套自己穿着大了的衣服，下来敲浴室门的时候，没听到里面的水声，“小辉，你是不是不会开热水？”

下一秒，哗啦啦的水声有力的反驳了靳钊的担心，邵延辉慌忙道：“会…”

“那我把睡衣搁到门口的筐里了，你洗完澡自己出来拿。”

冬天没有比洗个澡，然后吃口热的东西更暖和的，靳钊想着买的宵夜都是些凉菜，他又从冰箱里拿出速冻饺子，煮饺子的空档，接到了余沫的电话。

“到家了？”靳钊看了眼时间，比平时稍稍晚了一些。

余沫不情不愿的，“我都洗完澡了，一点也不担心我的安全，我不打给你，你不知道打给我吗？”

家里多了个邵延辉，靳钊对人家有愧疚，难免会忽略了余沫，“来了个小孩，什么都不懂，又没住的地方，只能暂时住在我这儿。”

余沫审问道：“小孩？你今天把我一个人丢在出租车上，就是因为这个小孩？男孩女孩？”

“男孩。”什么丢不丢的，哪有余沫说的那么难听，“同乡，今天刚来城里，没工作，就先在我这儿干着。”

明明聊的是邵延辉，余沫总有办法扯到她弟弟身上去，“同乡你都乐意帮忙找工作，叫你帮小坤找个工作怎么就这么难呢？”

锅里的水在沸腾，白白胖胖的水饺浮在水面上打滚。

靳钊搅动勺子的动作一顿，“他不也在我这儿干的好好的吗？人家能做，他为什么不能做？”

“那能一样吗？”一旦说到余坤工作的问题，两人总会起争执，“他是我弟弟，我俩结婚了，他不也是你弟弟？他能有个好工作，以后也能帮你一把不是？”

指望余坤帮自己，简直让人听了笑掉大牙，他不惹事已经是阿弥陀佛了，人说三岁定终身，他这都二十了还没省事。

如果不是怕和余沫吵架，靳钊也不会把那句“他这个弟弟，不认也罢”咽回肚子里。

“算了，我懒得和你吵，反正我家的事，你一点都不上心，真不知道跟你结婚有什么意思。”余沫“啪”地一声挂了电话，丝毫不给靳钊说话的机会。

沸水在锅中央冒泡，被卷起的饺子被抛了起来，随后又撞在了锅壁上。

靳钊咬着牙根，口腔里的唾沫咽得啧啧作响，喉结在颈间鼓动，最后重重地吐出一口气，他将手机往燃气灶旁一扔，顺手关了火。

“靳哥。”

邵延辉的声音打断了靳钊的情绪，靳钊一回头，朝他抬了抬眉毛，“洗完了？正好饺子煮好了，我不会打蘸料，弄点醋你将就着吃吧。”

邵延辉洗完澡关水的时候，已经听见靳钊在打电话，自己打开门拿了衣服，他没感觉到，穿好衣服从浴室出来，他还没感觉到。

这通电话靳钊打得不愉快，但是在转过身来的瞬间，还是对着邵延辉强颜欢笑。

邵延辉能隐约猜到，和靳钊通电话的人，应该就是他的对象了吧。

刚出锅的饺子还冒着白气，邵延辉不挑食，很好打发，别说是沾醋，就让他吃白味的都行。

“谢谢靳哥。”

一个外人都还知道跟自己说一句谢谢，余沫这口气，活像是自己欠她家的一样。

靳钊打开旁边的洗衣机，“衣服扔进去，然后去吃饭。”

银灰色的洗衣机外壳也在发光，城里的每样东西，都光彩夺目的。

“谢谢。”邵延辉又没头没脑地道谢。

靳钊不是个细致的人，偶尔自己做个饭，厨艺不太好，买了市面上最新款的洗衣机，可他内裤外套都混在一块儿洗，被这城市逼着讲究，可骨子里又讲究不到那个份儿上。

等洗衣机开始工作后，靳钊才从冰箱拿了罐啤酒，坐到了邵延辉身边。

“你多大了？”

邵延辉估计是饿坏了，饺子一口一个，旁边的醋都懒得沾，“过完年就二十了。”

农村人读书读的晚，高中毕业二十岁也挺正常的，即便是二十岁，没接触过社会，靳钊还是把他当小孩看，说话也语重心长些。

“只需要力气的工作，挣不了多少钱的，你好歹有个一技之长，你什么时候把叉车证和驾驶证考了，有证件在手里，找工作容易些，工资也高一些。”

现在让邵延辉考虑言之过早，靳钊也只是暂时提个醒，他指着楼上说道：“本来上边还有个阁楼，但是没收拾，你现在就跟我睡吧。”

都是大男的，没什么不方便的。

正文 第4章

二楼的卧室放着一张一米八的双人床，靳钊平时懒得收拾，床上一片狼藉，他扯着床单一角将其拉平整，“凑合睡吧。”

一罐啤酒下肚，靳钊呼吸都带着酒气，他从床头柜里找出充电器丢给邵延辉，“你给电话充上电，开机了，你自己先研究研究，不懂的等我洗完澡出来教你。”

邵延辉点了点头，看着靳钊的身影消失在楼梯口，他才坐到床上去，将充电器插在了手机上。

手机大概很久没人用过，连接上充电器的瞬间，屏幕没什么反应，等邵延辉发了会儿呆，屏幕才亮了起来，出现了充电的标志。

他捏着手机左看右看，现在的数码产品日新月异，一天一个变化，这手机是前两年的款式，性能和外观上都过时了，只能将就一个打电话和微信的功能。

即便是前两年的款，也是全触屏的智能手机，邵延辉摸索了半天，也不知道该怎么开机，一共三个按键，他怕给按坏了，按一下没动静，他只能罢手。

等靳钊洗完澡上楼来，一眼便看到邵延辉背对着他坐在床上，邵延辉只穿了一件秋衣，后背看着挺宽阔厚实的，脊椎骨隐约能看到轮廓，后颈弯曲，像是在全神贯注地看着什么东西。

靳钊擦着头发朝邵延辉走过去，“怎么了？不会用吗？”

邵延辉动静挺大的，每每听到靳钊的声音，会下意识站起来，他从床上一跃而起，连接着手机的充电线险些扯掉，他支支吾吾道：“我…打不开…”

智能手机都大同小异，第一次用的人多少有些摸不着头脑，靳钊没去拿手机，手指指了指旁边的按键，讲解道：“按着别松手，等屏幕亮了再松。”

手机开机时伴随着音乐，邵延辉嘴角上扬，呆板的脸上逐渐浮现出笑容，这又不是什么稀奇古怪的玩意，他却能被一个手机给哄得这么开心。

青涩的小青年很容易满足，这是邵延辉今天第一次发自内心的笑。

靳钊莫名有种满足，像是在教一个小朋友的功课，他没去刻意提起邵延辉笑了，怕邵延辉尴尬，只是坐到邵延辉身边。

“解锁。”靳钊一步步指导着，“划一下屏幕就能解锁，等下你自己设个密码，别人没密码就解不开了。”

房间里开着暖气，蒸得靳钊周身都散发出湿热的温度，静谧的深夜，让一块儿说话的人都忍不住降低了音调，成年男人低沉磁性的嗓音，像是被镀上了一层磨砂。

“这是你的电话号码。”靳钊报了一串数字，他又指了指微信的图标，“这上面应该有原号码的微信号，里面都是仓库工人的联系方式，你不用删，正好留着，这个是我的。”

靳钊的微信头像是公司的招牌，很好认，邵延辉一边认真听讲，一边暗暗记下，“现在大家都喜欢微信联系，实在着急的情况下才会打电话。”

邵延辉是个没见识的小土包子，他家里只有爸爸有一台按键的直板电话，平时哪接触过这些东西，靳钊越讲，他越好奇。

至于拍照上网的功能，靳钊留给邵延辉自己琢磨，“这两个的电话费公司帮你交了，等你转正了，就你自己给。”

“好！”邵延辉眉梢眼角都在上扬，听到靳钊说起转正，和让他自己交话费，简直是对他成年人的一种认可，越是像邵延辉这样的人，越是盼望着长大和独立。

光是教用电话，大半个小时又这么耗过去了，靳钊顺手按了一下自己的手机，屏幕上是余沫的照片，他犹豫了一阵，想着要不要给余沫回个电话，再看看时间已经很晚了。

“靳哥？”邵延辉喊了他一声，也盯着手机屏幕上的余沫看。

邵延辉打消了给余沫打电话的念头，把手机丢到枕头边，他没头没脑地来了一句，“余坤姐姐。”

说完又觉得自己多此一举，干嘛和一小孩说这些，“挺晚了，睡觉吧。”

第二天中午靳钊才醒，在家折腾完后，他开车带着邵延辉去了仓库，两人刚从车上下来，从刚刚另一边入口，一个人正朝着仓库跑来，是余坤。

靳钊就站在原地等他，这小子看到他姐夫便越跑越慢，最后磨磨唧唧地走到了靳钊面前，“姐夫…”

“你怎么不还来晚点？你当老板来了？”靳钊越看余坤越觉得心烦，“昨天晚上早退，今天早上迟到，你上哪门子班？”

余坤看了一眼靳钊身后的邵延辉，靳钊立马打断道：“你别看别人，人家没告你的状，是我昨天晚上又来了仓库，你人跑哪儿去了？”

别的工人都是上一天放一天，余坤不一样，他上不了二十四小时，靳钊索性也不给他放假。

余坤搓了搓后槽牙，怎么这么晦气啊，就算邵延辉没告状，那也是他晦气到自己了。

“那他还不是来这么晚…”

靳钊火冒三丈，“人家今天来入职，你也是今天入职吗？平时懒得说你，逮到你现行的，你还不承认？”

当着外人的面挨骂，余坤觉得挺没面子的，不耐烦道：“知道了。”

进了办公室给邵延辉办入职的时候，余坤也在，就听王姐大惊小怪，还对着身份证反复看了几遍，“哟，你这么小啊，估计是我们这儿年龄最小的了，才十九啊。”

余坤伸长了脑袋张望，中午挨骂的事情他还惦记在心里，总想找邵延辉的不痛快，可邵延辉像是块儿石头，没什么脾气和动静，他不好找茬，这个时候总算找到能占便宜的地方了。

“你都叫我姐夫一声哥了，你也得喊我哥，知道吗？”余坤对着女人的时候嘴甜，在办公室把出纳和会计哄得开开心心的，这个时候她俩也只是迎合着笑了笑，徒留邵延辉尴尬地站在原地。

有时候喊谁一声哥还真不是年龄的问题，没人品没阅历，人家凭什么尊敬你？

“哥哥哥，你要点脸成吗？”靳钊不知道什么时候从里面的办公室出来了，一听到余坤搭腔他就来气，“别人喊你一声哥，整天觉得天老大你老二？没事做了是不是？”

“哪儿没事做了啊。”余坤把邵延辉一扒拉，“这不是等他入职，带着他去装零单嘛。”说罢，邵延辉被余坤拖出了办公室。

装零单比较麻烦，需要工人跟着大货车在有货的货场来回转悠，邵延辉是头一次，坐在大货车副驾驶座时，他紧张地看着窗边飞快套退的景色，身后的仓库越来越小，最后化成一点，彻底消失在他的视线。

余坤跟谁都能说上几句，一副老板的做派，新来的司机有时候还能被他给唬住。

货场里的路有些泥泞，前几天下过雨，大货车一过能溅起好高的水花，邵延辉跟着众人下了车，这边和仓库的结构差不多，也是要叉车上货。

司机跟旁边的小饭馆吃饭去了，留下邵延辉和余坤两个人，余坤还是得开叉车，可能今天比较急，又是在货场，他没有要求邵延辉下来搬货。

他俩刚开始搬货没多久，余坤接到了靳钊的电话，好像是又来了司机拉货，让他俩跟司机联系。

余坤挂了电话，冲邵延辉说道：“你打这个电话，看他怎么说。”

邵延辉一愣，他还没人司机交流过，只是本能地按下了号码，电话接通后，他磕磕绊绊的半天说不清楚，对方也是个外地司机，说着倒土不洋的夹生普通话，两个人交流起来很费劲。

余坤等得不耐烦了，“手机给我，我来说，你帮我把那些货先搬上托盘。”

邵延辉把手机递给余坤的时候松了口气，埋头去搬他的货去了，余坤的声音很大，脾气也很冲，说了一会儿让司机先等着。

“好了没啊？”余坤将电话搁在了叉车的操作台上，“好了赶紧上车去。”

等到这个货车的货上好后，已经是傍晚时分，余坤肚子饿得咕咕叫，催促司机赶紧回仓库。

眼看要到仓库的时候，邵延辉突然想起他的手机，他浑身上下摸了一下，这才意识到，余坤打了电话压根儿没还给他。

“我…的手机…”

“嗯？”余坤发出疑惑的声音，“什么你的手机？”

货车刚好在等红绿灯，邵延辉有点急了，“你打了电话，手机没给我…”

余坤哪记得这种事情，他掏了下口袋里面只有他自己的手机。

司机接过话问了一句，“掉货场了吗？”

“我哪知道啊？”余坤可不是负责任的人，遇上这种事情他习惯性甩锅。

信号灯跳到了绿灯上，货场缓缓发动，邵延辉坐不住了，“我要下车…我自己回去找…”

“你下什么车，你有病吧？”余坤毛了，“你那破手机值几个钱啊，再买一个不就得了。”

这是钱的问题，也不是钱的问题，一支手机几千块不便宜，不是余坤轻飘飘的一句“再买一个”就了事的，这还是靳钊昨天交给他的，他怎么能给弄丢了呢？这是仓库的东西，他没保管好，就得找回来。

邵延辉平时默不作声的，这个时候犟得跟牛一样，他哪儿听得进去，作势要去掰车门。

司机惊呼了一声，“诶！你别乱来啊！”

“你妈的，你疯病犯了是不是！你他妈找死，老子还惜命。”余坤朝司机一吼，“停停停，让他下去。”

车一停好，邵延辉从上面跳了下来，

大货车走得很无情，扬起了尘土呛到邵延辉的嗓子眼儿里，他轻咳了一声，朝来时的路看了一眼，他记得路的，走回去应该是没问题的。

正文 第5章

靳钊想着自己昨天晚上没给余沫打电话，今天早点走去接她下班，刚走出仓库大门，便看到余坤坐着大货车回来了，靳钊看了半天就是没看到邵延辉的人影。

“邵延辉人呢？你俩不是一起出去的？”

余坤摸了摸脑袋，想到自己把人丢在半路是挺不地道的，可邵延辉这小子非要下车，他也拦不住啊，只能支支吾吾回答他姐夫的话，“他…有点事…”

邵延辉才来城里几天，他能有什么事？靳钊蹙着眉头打量起余坤的表情，巨大的压迫力让余坤咽了咽唾沫，最后只能老实交代。

“他…回货场拿电话去了…”

靳钊听得云里雾里的，倒是一旁同行的司机随口接了句，“他电话掉货场了，走到半路才发现，非要回去拿，还要跳车呢。”

“就是就是…”余坤赶紧撇清关系，“大货车开起来那么快，姐夫你看他是不是脑子有问题？”

靳钊一把揪着余坤的衣领，将人往上一提，“我看你脑子才有问题，他要下车你让他下？人是你带出去，出什么问题你得负责！”

余坤被吼得一哆嗦，心想邵延辉这小子简直是个瘟神，这才来几天，因为他挨了多少的骂。

“他…大男的…又不是小姑娘能有什么问题啊…”

靳钊恨不得给余坤几个大嘴巴子，“他才来城里几天？他能知道路吗？他是坐车去的还是走路去的！你他妈的知道吗！”

他们都快开回仓库，邵延辉才下得车，那么远的距离，谁会缺心眼儿到走路过去啊，余坤连忙道：“坐车！肯定是坐车的。”

靳钊把余坤往旁边一搡，飞快拨通了那边货场负责人的电话，“老朱，帮我找个手机，就在刚刚工人装货的位置，我给那个手机打电话，你找找。”

手机遗忘的位置很荫蔽，少有人能注意到，所以电话一响，老朱那边便很快找到了，也不知道老朱说了什么，靳钊回答道：“不值钱，没事没事，待会儿有人来拿，你帮我叫住他，让他别乱走了，在货场待着。”

一见靳钊挂了电话，余坤殷勤地附和，“我也跟他说他那个手机不值钱，再买一个就是了，他犟得跟牛一样，非要回去拿，不知道的还以为是什么宝贝。”

靳钊指着余坤，“你就不该让他下车，你让他先回来，再跟着别的车一起过去都行！”

“他自己丢三落四的…怎么能怪我呢…”余坤心虚地摸了摸鼻子，反正邵延辉是个闷葫芦，不会告状最好。

谁知道旁边的司机这么爱接话，“不是你用人家的电话，忘了还给人家嘛，我还想你怎么不陪着他一块儿回去找。”

“嘶！”余坤给司机使眼色已经来不及了。

靳钊气得手直抖，指关节狠狠敲在余坤的额头上，“你给我等着!我回来再收拾你!”

如果是别人的话，靳钊相信他们肯定打车回去，但是邵延辉很难说，别说他有没有钱，会不会打车，他连货场具体叫什么地方都不知道，怎么打车，所以他走路回去的可能性最大。

靳钊的车速很慢，沿途一直朝左侧的人行道打量，车子慢慢悠悠地开了十来分钟，终于看到一个熟悉的身影在奔跑。

“小辉！”靳钊喊不答应邵延辉，脚下一踩油门，“邵延辉！”

冬季，凛冽的寒风吹在邵延辉脸上，他一跑起来风跟刀刮似的，在家里的时候，再长的山路他都走过,这点路程算不得什么。

路上的车辆川流不息，大货车碾压在马路上，车厢剧烈晃动，发出震耳欲聋的轰鸣声，身后的呼喊声模糊不清，朦胧的声音越是急切，邵延辉越是跟自己较劲，脚下走得更急。

“邵延辉！”熟悉的呼喊声像是划亮了天际。

“呼”地一声，旁边驶过去一辆大货车，邵延辉愣在原地，缓缓转过头，大货车走后留下的是漫天的灰尘，等到尘埃一粒粒落定，他才看到停在对面街的小车，是靳钊，是靳钊在喊他。

靳钊从车上下来，看不清他脸上的表情，只看到他扇了扇面前的灰尘，疾步朝邵延辉走来，“我怎么越喊你，你越跑啊？”

等到靳钊穿过马路，站到邵延辉跟前，邵延辉这才看清他焦急的神情。

“我…”邵延辉答不上来。

跑了这一会儿，邵延辉一张脸涨红，满头大汗，挺立的头发都成了一撮一撮的，汗水顺着两鬓往下巴滑落，呼吸急促，白气不停地从他口鼻里冒出来。

“你怎么瞎跑啊！”靳钊气急了，明知道不是邵延辉的错，还是没克制住自己的情绪，“一个破电话不拿又不会死人，人走丢了我上哪去找你！”

迎面吹来一阵风，邵延辉鼻子酸了，他紧咬着牙关，嗓子里在咕噜咕噜地冒酸水，憋气憋得两腮鼓起，脖子都粗了，眼眶也在不知不觉红了。

把一个站起来比自己还高的大男孩被骂得眼睛红了，靳钊气消了一半，张了张把剩下了话又咽了回去，深呼吸了几口，才放平了心态。

“我不是怪你…”靳钊这人吃软不吃硬，见邵延辉这幅模样，他心里很不是滋味，“你遇到这种事情，你人生地不熟的，就不该贸贸然下车，你…你先回仓库啊…你回来问问我也好啊…你到处乱跑…万一不记得路了，我找不到你人，怎么跟你妈交代…”

靳钊的语气温柔了不少，可越是轻言细语，邵延辉越是内疚，他双肩抖动得厉害，嗓子里发出压抑的哼鸣声，眼睛一眨晶莹剔透的东西就往下掉，靳钊还没看清楚，邵延辉抬着手臂蹭了蹭脸颊。

“你…哭什么啊…别哭别哭…”靳钊彻底犯难了，他无措伸出手，想要抱抱邵延辉，手臂刚虚搂着邵延辉的背，邵延辉小声啜泣变成了嚎啕大哭，他只能把人抱住，用手顺着后背。

“我话说重了，我…没怪你的意思…”

邵延辉跟个大狗狗一样靠在靳钊的肩头，他不怕靳钊骂他，他只是怕电话被人捡走，只是怕耽误了工作的时间，他怕没法跟靳钊交代。

靳钊给他工作，给他手机，还收留他住在家里，他没什么能回报的，只能想着把能做的事情都做好，可是他一点用都没有，连靳钊交给他的电话都保管不好。

这边靠近工业园区，路上的车比行人多，两人相拥站在大树的阴影之下，除了靳钊以外，没人听到有个大男孩哭得惊天动地的。

“好了好了…”靳钊的声音不由放得更加轻柔，手轻轻拍打着邵延辉的后背，“别哭了。”

发泄过后的邵延辉趴在靳钊的肩头好一会儿，他冷静下来又觉得自己挺丢份儿的，他抠紧了邵延辉的外套，咳了两声才带着厚重的哭腔说话，“不是破电话…”

“啊？”靳钊气头上说的话，哪记得清楚，愣了一阵才反应过来，“对对对，不是破电话，回头我帮你收拾余坤这小子。”

邵延辉抖了抖，他说话本来就慢，大哭之后身体还有点不受控制。

他没怪过余坤，不管余坤有没有主动归还电话，他没有第一时间要回来，都是他自己的过失，与其去追究余坤的责任，他想得更多的是如何补救，况且余坤也不会负责的。

“以后…我…收好…”

靳钊拍着邵延辉的后背，“不止是收好，以后有什么事，你先问问我，别自作主张，你连路都不认识，你还没到能自己下决定的时候。”

“嗯…”邵延辉连呜咽声都像是受了委屈的大狗狗。

靳钊想起老朱的话，提前给邵延辉打了预防针，“刚我叫人把电话收起来了，现在我们就过去取，只是电话掉地上了，屏幕有点摔碎了。”

才停下来的邵延辉又想哭了，屏幕摔碎了，这电话还能不能用啊，他以后怎么还给靳钊啊。

“别哭了别哭了，小事情，我们先去拿电话。”

到货场的时候，工人和管事的人都已经在吃完饭了，老朱拿出电话交给靳钊，“老板，你还特意跑一趟啊，屏幕坏了，也不知道能不能用了。”

靳钊接过电话，“没事，谢谢了啊。”

回到车上，靳钊把电话还给了邵延辉，邵延辉第一时间戳了戳屏幕，屏幕碎了，但是还能正常使用，他暗暗松了口气。

“先凑合用吧，等回头再给你换个新的。”听到靳钊这样说，邵延辉并没有回应。

回去的路上，邵延辉攥着电话，一直朝着车窗的方向发呆。

他手里捏得是电话，也是他的尊严，他独自走在去货场的路上时，心里的迷茫和无助只有他自己知道，他没底气同时也胆战心惊。

大城市有这么荒凉偏僻的工业园区，街上能一个人影都看不见，一个能帮他的人都没有，这种孤寂和害怕压得他喘不过气来，直到靳钊出现。

打从记事以来，他便没有哭过了，他甚至忘了哭是一种什么样的感觉，所以在掉眼泪的瞬间，连他自己都是猝不及防的。

他怎么这么丢脸，这么没用。

人没有孤立无援的时候，咬着牙挺挺也就过去了，可一旦有了退路，就像自己在看到靳钊的瞬间，自己的懦弱像是黑暗里的爬虫，密密麻麻地从四面八方朝他侵袭过来，他什么都做不了，只想躲在靳钊的肩头哭泣。

靳钊…靳钊为什么…为什么能这么好，能恰巧出现在他最茫然和无助的时候。

邵延辉偷偷看了一眼车窗上倒映着的靳钊的身影，靳钊的胳膊搭在方向盘上，眼睛平视着前方，邵延辉手指动了动，他想去触碰车窗上的人影，不知道什么一直在克制他，他始终没有伸出手。</

正文 第6章

这事搁谁身上都挺不愉快的，靳钊原本打算带邵延辉直接回家，可邵延辉执意要回仓库，“今天班还没上完。”

“你现在试用期呢，什么时候上班还不是我说了算。”试用期是靳钊胡诌的，不管是不是试用期，邵延辉什么时候上班不都是他一句话的事。

邵延辉摇了摇头，他不懂什么叫试用期，“到点儿了再回去，我还得上班呢。”

他在某些方面不是一般的倔，靳钊根本没法劝，只能妥协，“行行行，都听你的。”

靳钊顺手替邵延辉打开了车窗，“吹吹风，醒醒神，又没吃饭吧，我带你先去吃了饭再回去。”

才来工作没两天，天天都赶不上仓库吃饭，邵延辉也是可怜，老天像是故意考验这个什么都不懂的年轻人。

吃饭的时候，靳钊陪着邵延辉说话，按正常上班的时间来算，邵延辉明天就休息了。

“就在仓库附近有个驾校，你放假的时候去学车吧。”

邵延辉从海碗里探出脑袋，点漆似的眼珠子盯着靳钊，在这一瞬间，他很兴奋，他当然想学，就像靳钊说的那样，自己有了一门技术，才不会被社会淘汰。

可是想学一回事，他能不能学又是另一回事，就像是他当初没上大学一样，不是他没考上，而是家里的条件不允许，学车肯定也是要学费的，哪有那么容易，一想到钱的问题，邵延辉整个人都蔫儿了。

靳钊像是能看出邵延辉在犹豫什么，他随口道：“反正你考驾照的话，公司能给你报销百分之八十，如果你能一遍过，两个证考下来花不了多少时间。”

百分之八十简直跟白捡没什么区别，可剩下的百分之二十，对于邵延辉来说，也不是件容易的事情，毕竟他现在还拿不出来。

“想考就好好学，学费的事情，从你工资里扣。”

原本还怏怏不乐的邵延辉，一下子来了精神，他在凳子上动了动，像是随时要跳起来一样，“真的吗？”

“什么真的假的，我还能逗你玩？”靳钊深知少年的愿望很容易得到满足，同样也经不起残酷社会的反复刁难。

两人回到仓库的时候，办公室的人已经下班了，只有仓库的夜班工人在，靳钊在仓库里没找到余坤的身影，以为这小子又提前跑了，一进办公室，透过玻璃，看到了余坤姐弟俩坐在里面。

靳钊怒气冲冲地朝里走去，没等两人反应过来，靳钊上前一把提起余坤，照着他脸就是一拳，余坤被打得趴在了沙发上。

“你干什么呀！”余沫惊叫了起来，挡在了余坤的前面。

靳钊越过余沫又想去打人，被余沫拦了下来，他指着余坤，吼道：“就他这样的玩意儿，你还护着！”

“我都听小坤说了！多大点事啊，你说他两句就行了啊，你至于为了一个外人跟他动手吗？再说了，又不是小孩子，人能丢到哪去啊？况且这人不是找回来了吗？你至于发这么大的火吗！”

余沫轻飘飘的几句话，把靳钊堵得哑口无言，他知道人情感上都是护短的，但是人之所以是人，是在理智上要讲道理的。这事明显是余坤的错，余沫还能这么护着他，他如今这么无法无天，有余沫一半的功劳。

“行，我们不说今天的事情，让他来我这儿上班，不是让他来当大爷的，平时迟到早退，我交代他的事情，有哪件是认真完成的，让他带个人出去，都能给我带丢了，我留他在这儿干什么？”

余沫哪能听靳钊说她弟弟的不是，“他来你这儿叫上班吗？本来就是挂个名而已，你也知道他不是当工人做苦力的料，我一直让你给他找份正经工作，不是你一直拖着？现在还怪到我头上来了。”

靳钊一边点头一边往办公桌旁边退，恨不得从现在开始，就跟这对姐弟划清干系。

“走…赶紧走…”靳钊扶着桌子边缘，他心里闹腾的厉害，太阳穴也一跳一跳的疼。

余沫蹭地站了起来，难以置信地质问：“靳钊，你什么意思？你赶我走是吧？”

“走啊！”靳钊一抬头，双眼充血，他一掌拍在桌子上，桌上的东西被震得东倒西歪，怒吼声回荡在仓库里。

余沫姐弟俩吓得一哆嗦，等余沫回过神的时候，才哭闹起来，“靳钊！你能耐了你…你现在都敢吼我了？”

余坤生怕他姐和靳钊再起争执，拉着人往外拖，“算了姐，我们先走…”

余沫哭哭啼啼，丝毫没撼动靳钊，靳钊跌坐在椅子里，脚下一蹬，整个人背对过去面对着墙，身后传来余沫气急败坏的哭腔，“靳钊！你别后悔！”

办公室的动静很大，在仓库的工人纷纷投去打量的目光，就见余坤拖着他姐姐从里面出来，他姐姐气得直跺脚，直到离开也不见靳钊出来。

不知道他们为什么吵架，但是邵延辉隐约能感觉是因为自己，别的工人看了一会儿热闹便去忙自己的事情了，邵延辉在办公室门口站了一阵，仔细听里面的动静。

从里面传来踹东西的声音，他伸着脑袋去看玻璃里面，靳钊一脚踢开了脚边的垃圾桶，垃圾桶的垃圾散落一地，矿泉水瓶子在地上滚动，撞到墙壁才停下来。

“靳哥…”邵延辉没想着打扰靳钊，只是靳钊正好转过头来，他只能硬着头皮喊人。

靳钊深吸了一口气，“有事？”

邵延辉走到办公室里，他嘴笨，不知道怎样才算委婉，纠结半天才开口，“是因为我的事情…你和余坤姐姐才吵架吗…”

“余坤姐姐”这个称呼颇为冗长了一点，明明能缩减成对象，或者女朋友，邵延辉只是本能的不想去那么称呼余沫。

“跟你没关系。”靳钊弯腰去扶起地上的垃圾桶，邵延辉不是自己和余沫吵架的根本原因，就算没有邵延辉，就算今天换一个人，他和余沫还是得吵。

他和余沫渡过了热恋期，感情逐渐平稳，眼看着步入结婚，抛开恋爱时的甜蜜和美好，一旦说到结婚，一些现实又琐碎的事情让人对婚姻望而却步。

这还没结婚已经吵得鸡飞狗跳的，靳钊真的很难想象结婚之后的生活。

“对不起…”邵延辉什么都做不了，觉得自己只知道给靳钊添乱。

靳钊苦笑了一声，“你有什么对不起的，忙你的去吧，明天下午我带你去驾校。”

今晚邵延辉要上通宵的班，不能和靳钊一起回家，等到第二天早上和同事交完班，邵延辉才坐公交车回家。

第一次坐公交车他还战战兢兢，幸好这班公交车是直达车，上下车的站台也特别好找，所以他才能顺利下车。

回到家推开门，迎面扑来一股酒气，正对着的客厅里是喝完的啤酒罐，啤酒罐的丢得到处都是，险些没有地方下脚。

邵延辉朝楼上看了一眼，能听到靳钊的轻微的鼾声，他轻手轻脚地将罐子放到垃圾桶，简单地收拾了一下，才上楼拿睡衣。

先前他没有天天洗澡的习惯，如今在靳钊家，睡人家的床，他必须得讲究一点。

楼二，脱下来的衣服被扔了一地，床上，靳钊裹着被子，脚和胳膊都露在外面，睡得很沉，丝毫没有感觉到邵延辉回来了。

邵延辉拿了衣服下楼洗澡，等忙完这一切，他累得眼皮都快抬不起来了。

床挺宽敞的，可靳钊睡得太死，霸道地横在床中央，邵延辉轻轻掀起被子的一角，贴着床沿躺下去，被子里暖烘烘的，温度刚好。

温热的被子捂着酒精发酵，邵延辉没喝酒，仿佛也跟着醉了，他的意识渐渐模糊，对时间也没什么概念。

只觉得身上痒飕飕的，有什么东西在他腰上划过，摸索了一阵，又撩起了他的衣摆往里摸，半醒半睡间，邵延辉已经分不清自己到底是在做梦，还是清醒的。

紧接着有温度的东西贴了上来，伴随着湿热的气息和沉重的哼鸣，像是含糊不清地在说着什么，邵延辉的手背上贴着软塌塌的东西，他抬了抬手指，手指扫过的地方挺有肉感。

那东西挺不安分的，不知什么时候钻进了他的裤子里，磨磨蹭蹭地连通睡裤和内裤一块给他扒下来了。

邵延辉一个激灵，猛然睁开眼睛，他一转头，靳钊也瞪大了眼睛看着他。

这一刻时间像是停止了，一秒、两秒…

靳钊眨了眨眼睛，飞快将手缩了回来，迅速在被子里下和邵延辉划开距离。

“哎呀。”靳钊手扶着额头，苦痛地呻吟，“我…我认错人了…”

他刚想起身，举着自己裸露的胳膊看了一眼，这才想起来，他昨晚喝多了，是光着睡的。

“转过去！”如果不是他动手去摸邵延辉，还脱人家裤子，他压根儿不会计较自己光没光着，最离谱的是，这小子是不是吓傻了，目不转睛地盯着他。

邵延辉跟呆子一样，“哦。”缓缓背对着靳钊。

从身后传来靳钊起床的动静，布料摩擦在身上发出的声响，靳钊走路的脚步声，听得邵延辉睡意全无，刚刚被靳钊摸过的地方，都还在隐隐发烫。

正文 第7章

靳钊手忙脚乱将衣服套在了身上，然后蹭蹭蹭地往楼下走去，大概是为了掩饰尴尬，他嘴里还念念有词，“认错了…认错人了…”

床上的邵延辉裹紧了被子，等着靳钊人走到楼下他才泄气，听见靳钊这样讲，他心里一点也高兴不起来。

他呆了点，但至少还不是傻，靳钊认错人了，还能把自己当成谁呢？除了把自己当了余沫，还有别人吗？

他虽然没看过那些花里胡哨少儿不宜的东西，但是性是人的本能，他十五六岁的时候，也做过梦，也偷偷躲在被子里发泄过。

他现在睡的床，余沫曾经也躺过，余沫还是这家里的半个主人。

一想到这些，邵延辉心口堵得慌，他说不上来是为什么，大概是嫉妒？又或者是为靳钊不值得？

从楼下的浴室传来模糊的水声，水喷洒在瓷砖上、地面上，发出沙沙的响声，靳钊在里面洗澡。

邵延辉闭上眼睛，他能想象出靳钊在浴室场面，水汽和雾气充斥着整个浴室，靳钊站在花洒下面，隔着玄白的水蒸气，能隐约看到他轮廓，应该比刚刚在床上脱得还干净。

睡意渐渐袭上心头，邵延辉放慢了呼吸，身体也完全放松，最后彻底进入了梦想。

靳钊刚刚是被吓醒的，等到洗完澡，三魂七魄都归了位，脑子里也逐渐能思考。

两男的挤一张床，临时对付一下还行，可不是长久之计啊，靳钊先前觉得没什么，可喝多了睡着了之后的事情，谁说的清了，邵延辉还是一小孩子，他真怕给邵延辉吓出毛病来。

想想阁楼还空着，家里也正好该打扫了，他这就喊个家政来收拾，省得再出这样的笑话。

说干就干，家政给做清洁的阿姨发了消息，让她今天中午的时候来。

和家政约好时间，靳钊戳了戳手机，余沫没给他发消息，他又点开了余沫的微信头像，打了一个“早”，又顺手给删了。

他和余沫谈恋爱的这些年，不是没有吵过架，女孩子嘛，心气高自尊心强，要人哄着，每次都是靳钊低头认错，其实情侣之间退步不是什么丢份儿的事，只是这次他犹豫了。

虽然他有过无数次分手的念头，但是真到了紧要关头，让他潇潇洒洒地放手，他还真没有那么坦荡。

人一旦在感情里付出了时间金钱和精力，那分开就不是一件容易的事情，只要不是触及到底线的问题，都能逼自己再忍一忍。

靳钊余光一瞟，看到了茶几旁的垃圾桶，他这才注意到，邵延辉帮他把家里收拾了一下，昨晚喝剩下的啤酒罐子都收了起来。

他关了微信，把手机搁到茶几上，有了余坤这个前车之鉴，靳钊现在怎么看邵延辉，怎么觉得邵延辉是个乖宝宝，态度端正，积极肯学，即便是住在同一屋檐下，也不觉得费劲，前提是靳钊自己不去扒人家的裤子。

小年轻瞌睡大，再加上熬了通宵，中午家政来做清洁都没把邵延辉吵，直到下午的时候，邵延辉是活生生被饿醒的。

今天阳光不错，二楼的视线也挺好的，邵延辉一扭头便能看到有阳光撒进窗户里，他在床上呆坐了一阵，脑袋稍微动一动，脖子的关节咔咔作响。

他的拖鞋规规矩矩摆在床边，床头柜上一尘不染，他换下来的衣服整齐叠放在上边。

邵延辉眨了眨眼睛，自己应该没睡太久吧，怎么总觉得家里和睡之前不太一样了。

正好从楼下传来敲门声，听到靳钊应了一声，紧接着是脚步声，像是去开门了，也不知道靳钊和门外的人说了什么，只是在关门的时候说了声“谢谢”。

邵延辉有些好奇，他趿拉着拖鞋往楼下走，见靳钊提着外卖袋子。

“醒了？”靳钊扬了扬手里的外卖，神色如常，像是把睡觉时的事情给忘了，“我还说等下叫你起床，你醒了正好，吃饭吧。”

邵延辉刚睡醒有些六神无主，他吧唧了一下嘴，嘴里寡淡，尝不出味儿来，他很好奇靳钊买了什么，闻着辛辣味儿很重，很提神，他的味觉都在这刻苏醒了。

靳钊朝浴室的方向努嘴，“去洗把脸。”

等邵延辉在浴室洗漱完出来，靳钊将外卖都已经布好，挺大一塑料碗，只看到鲜红的辣椒油，辛辣味儿一看就是这盘菜。

“水煮肉片，你能吃吗？”

邵延辉点了点头，他高了点，坐在沙发上得弓着后背，只有坐在地上才和茶几的高度稍微合适。

靳钊顺手递给他垫子，又将米饭分好，然后再提了提阁楼的事情。

“刚刚我叫人来打扫了。”靳钊怕邵延辉多想，还特意做了铺垫。

邵延辉还是点头，这才明白过来，他为什么会觉得家里不太一样了，原来是变得更干净整洁了。

“上面那个阁楼也收拾出来。”靳钊指了指楼上，他注意着邵延辉的表情变化，“我看你跟我挤一张床也挺不方便的，上面之前一直空着，现在收拾出来了，正好给你住不是？”

邵延辉把脸埋在碗里，耳朵一圈红彤彤的，还一动一动，像是小动物，他扒筷子的动作飞快，声音被埋在了饭菜里，最后只有一声闷闷，“嗯。”

他很想跟靳钊说，他没什么不方便的，可他现在是寄人篱下，靳钊让他睡哪，他就得睡哪儿，他没有和靳钊讨价还价的余地。

靳钊可是人精，他能感觉到邵延辉情绪的变化，他就怕邵延辉多想，觉着自己想撵他走，索性岔开话题。

“快吃，吃完我们去驾校。”

靳钊和驾校师傅算是认识，来驾校报名的程序也不麻烦，但是邵延辉不是马上就能直接上车，他还得先过了科目一。

两人从驾校出来的时候，靳钊嘱咐道：“最近没事多在手机上看看题，刚给你下的App你会用了吧。”

“会了。”手机这种东西，先前是邵延辉没接触，一旦接触，对于他这样的年轻人来说，没什么好难的。

“我送你回去。”靳钊说道，“我还得去仓库呢。”

今天为了等家政，又要带邵延辉来驾校，所以白天都没去仓库看看。

邵延辉对放假没什么特别的期待，他才来仓库，还是想多学点东西，“我跟你一起去？”

“你去干嘛呀？”靳钊已经发动了车子，“你今天放假，回家好好看题，别科目一都得重考。”

邵延辉没有跟靳钊犟，考驾照这事他放在心上的，“好。”

靳钊和余沫冷战了，他自己也说不清，他俩现在到底是个什么情况，总之是他不联系余沫，余沫也不联系他，就连余坤这小子，都没敢来仓库上班。

就在靳钊以为他和余沫要这么算了的时候，余沫主动找来了仓库。

这天，靳钊临时在别的货场有点事，余沫到办公室的时候没碰到人，自己跟主人似的，不需要出纳和会计招呼，在办公室来去自如。

虽然仓库的人都知道靳钊和余沫吵架了，可见到她的时候，大家还是喊了声老板娘。

邵延辉进办公室打出货单的时候，正好听到余沫在和王姐说话。

“你俩准备什么时候领证结婚啊？”说话的是王姐。

余沫笑了笑，“再等等呗，房子什么都没买，等买了房子，再说吧。”

“老板娘想换个大点房子。”小雅笑嘻嘻地接过话。

余沫翘着二郎腿晃着脚，“他现在那个房子，一个住人还行，结婚有了孩子还怎么住人，我早就跟他说要换房子的事情，卖了现在的房子，换个四室两厅的房子，以后有亲戚来了住着也方便啊。”

邵延辉一愣，站在外面没敢再往里走。

靳钊迟早要结婚的，他总有一天是要从现在的房子里搬出来的，他不能一直赖在靳钊家里，他没理由，也没借口。

“站在这儿干嘛？”靳钊一进仓库，就看到邵延辉傻痴痴的背影，自己走到邵延辉身后，他都还没反应。

邵延辉猛地回头，像是吓了一跳，最后怯生生地喊了声，“靳哥。”

“一惊一乍的。”靳钊取笑他。

办公室的女人突然端着腔和靳钊说话，“老板，你看看谁来了。”

靳钊探头往里看了一眼，便看到了坐在沙发上的余沫。

余沫有些故作姿态，像是硬要靳钊员工们面前，维护她老板娘的体面一般，“靳钊，你就真打算不找我了呗？”

这么些天，靳钊有什么气都消了，人家姑娘主动找上门来，他不好再给人脸色看，特别还是当着这么多人的面。

“怎么不提前说一声？等多久了？”

余沫哼哼了一声，“查岗呗，看看你最近有没有跟那个小姑娘鬼混。”

靳钊干笑道：“说什么呢，进去坐吧。”

他刚想走，像是又想起什么，转头冲着还傻站在门外的邵延辉说道：“怎么还愣着？”

邵延辉回过神，干巴巴地回应了一声，“哦”，也不知道为什么，嘴里尝出了一丝苦涩，目送着靳钊和余沫进了旁边的办公室，整个人都蔫儿。

“打一下出货单。”

正文 第8章

这些日子，邵延辉虽然话少，但是好歹也在仓库混了个脸熟，大家偶尔还能跟他说上一句话，比如现在。

王姐有些八卦，出单子的时候，顺嘴说道：“小辉，你住老板家，平时没遇上老板娘去找他吗？”

打从邵延辉住到靳钊家，他就没在靳钊家见过余沫，或许是余沫知道他的存在，又有可能是他正好撞上靳钊和余沫冷战，总之一次也没碰上。

邵延辉不知道王姐这么问的目的，只能老实摇头。

“可能是看你在那儿不太方便。”王姐戏谑地看了邵延辉一眼，“你看看你，坏老板好事。”

原本是一句调侃的玩笑话，王姐说者无心，但邵延辉听者有意，他住在靳钊家，是不是真的很碍事，靳钊其实也是想余沫去的，他是不是真的耽误靳钊了？

因为邵延辉一直闷闷，即便是不说话，大家也没多想，几句话又岔开到了别的话题，办公室里最喜欢聊的，除了老板的恋情，剩下的就是同事的恋情了。

王姐又道：“小辉，你有女朋友了吗？”

邵延辉只是走神了片刻，不曾想到话题已经绕到了自己身上，女朋友什么的，他想都没有想过，以前没想过，现在更没想过。

王姐忍不住牵线搭桥，又点了小雅的名字，“小雅，你不是也没对象吗？我看小辉挺老实的。”

邵延辉对恋爱一窍不通，说到这种话题，他反应了一阵，瞳孔一缩，才明白王姐的意思，他舌头都打结了，想解释又不知道怎么开口，倒是小雅先说了话。

“哎哟，姐姐，你可别乱点鸳鸯谱了。”小雅挺大方的，读书读的多人，为人处世要镇定随性的多，“小辉比我还小几岁吧，都哪跟哪儿啊。”

虽说有句话叫“女大三抱金砖”，可这是说给男人听的，一般的小姑娘哪儿会愿意跟比自己小的人在一起。

“也是，小辉年龄太小了，还是小孩呢。”王姐笑道。

邵延辉从没觉得自己这么敏感过，王姐的每一句话都值得他深思，他年纪太小，靳钊也会这样觉得吗？靳钊也是把他当小孩看吗？

原来“小孩”这种形象，跟自己是否成年并没有任何的关系，当邵延辉没有阅历没有能力没有金钱的时候，在别人眼里，他就依旧还是“小孩”。

他偷偷朝身后看了一眼，透过玻璃，能看到余沫翘着二郎腿坐在沙发上，靳钊站在她的面前，两人有一搭没一搭地说着话，他虽然看不见靳钊的表情，但是他猜靳钊应该是高兴的，即便没有高兴，至少也是松了口气。

“别看啦。”王姐打趣道，“怎么啦？你喜欢老板娘那样的吗？”

邵延辉猛地转过头，他根本没看余沫，他看的是靳钊，为什么王姐会这么问？

就连小雅也忍不住逗邵延辉，“还真喜欢大姐姐啊？”

“你们在说什么呢？”

邵延辉一回头，靳钊和余沫站在了自己的身后，看这样子是打算一块儿出去。

“逗小辉而已。”王姐接过话，她肯定不会说开了余沫和邵延辉的玩笑，“问小辉有没有女朋友，喜欢什么样的。”

靳钊似乎对这个话题也挺感兴趣的，“哦？问出来了吗？”

“小男孩都喜欢大姐姐呗。”小雅附和道。

邵延辉没有脸红，没有紧张，他嘴唇在微微发颤，他眼睛闪着莫名的光芒，他想要反驳，想要开口，他才不喜欢什么大姐姐，他不想靳钊听了误会。

可是为什么啊？靳钊能误会什么？靳钊有什么可误会的？

大概是碍于靳钊的面子，余沫一直不怎么搭理邵延辉的，也在这个时候开口了，“小雅你不就正好。”

“怎么又说到我头上了，小辉喜欢的大姐姐，得是成熟一点的。”小雅上下比划了一下自己，示意自己还嫩了点。

他们聊的话题，明明是和邵延辉有关的，可办公室里的嬉笑声似乎又与邵延辉无关，邵延辉像是一个局外人，手足无措地看着这一切，正好王姐手里的货运单出来了，他一把夺了过来，闷声闷气道：“我不喜欢…”随后飞快离开这个让他尴尬的地方。

从身后传来余沫的声音，“这小孩还害羞了。”

他不是小孩，邵延辉暗暗想道。

靳钊抿着嘴看着邵延辉的背影，这真是在害羞吗？他怎么觉得邵延辉有点急眼了。

靳钊瘪了瘪嘴，一回头看到会计身后的一格监控是黑的，“这怎么还没叫人来修啊？”

想想这事之前是叫余坤去处理，这小子一定又给忘了，靳钊嘱咐道：“现在给修理师傅打电话，叫他现在就来。”

阁楼视野很好，正对着单人床的上边有一扇窗户，躺在床上的时候，还能看到天空。

今天元旦，又正逢邵延辉放假，他醒来的时候，家里只剩下他一个人了。

邵延辉不太会出去吃饭，冰箱里的食材是靳钊准备好的，邵延辉能简单弄一点，正好趁着元旦，他给自己煮了碗速冻饺子，吃过饭后，给家里打了个电话，然后认认真真地看自己的题，因为他没几天就要考试了。

最近靳钊很忙，像是为了补偿余沫一样，他花了大把的时间陪她，总是早早的下班，很晚才到家，除了在仓库，邵延辉很难和他碰上面，连邵延辉看题的情况都没机会多问。

邵延辉不想重考，他对待考试的态度很认真，同样的题目能翻来覆去地做很多遍，每次模拟考试，都得尽量保持全对。

一天的时间一晃就过去了，等邵延辉回过神的时候，天已经黑了，楼下没有动静，靳钊还没回家，他已经数不清这是第几天没和靳钊在家里说上话了。

阁楼里的小时钟滴滴答答走着，秒针每走一步，邵延辉便跟着数一声，一、二、三…

“咔”的一声，从楼下传来开门声，是靳钊回来了。

“小辉？”靳钊声音不大，但是足够传达到阁楼，“你睡了吗？”

邵延辉一个打挺从床上坐了起来，慌忙地穿上拖鞋，边往楼下跑，边回应靳钊，“靳哥。”

靳钊回家带着一身寒气，脸上的表情相对轻松，手里提着个袋子，他将袋子往邵延辉面前一递，“给。”

“什么？”邵延辉接过袋子朝里看了一眼，是一个小蛋糕。

靳钊顺手脱了外套，解释道：“本来该昨天给你的，可是你昨天不放假，小朋友今年就二十了。”

邵延辉将手里的袋子撮得哗哗作响，他不怎么喜欢甜食，可靳钊能记得，他已经很开心了，这句小朋友他也反驳的不轻不重，“我不是小朋友。”

“行，已经是大人了。”两人在沙发上坐下，靳钊催促道，“打开尝尝，余沫说这家的蛋糕好吃，你试试。”

不提余沫还好，一提余沫，邵延辉心里就不大舒坦，果然，靳钊又是去陪女朋友了。

蛋糕不大，包装却很精致，邵延辉小心翼翼地拆开纸壳，托盘上躺着一块儿三角形的蛋糕，蛋糕外有一层稀碎的巧克力，蛋糕最上面还有颗很大的樱桃。

邵延辉用叉子戳下一块儿塞进嘴里，他还是好奇靳钊的行踪，还是忍不住询问，“靳哥，你怎么这么才回来？”

靳钊没怪邵延辉多事，有问必答，“今天跟余沫爸妈吃了个饭。”

邵延辉吃蛋糕的动作停了下来，柔软绵密的蛋糕，像是鱼刺一样卡在了他的嗓子眼儿，叫他叫天天不应叫地地不灵。

靳钊却自顾自地说起话来，“商量结婚的事情。”

好容易把蛋糕咽下去，邵延辉像是被蛋糕刮坏了嗓子，声音变得沙哑起来，“你们要结婚了吗？”

“明年吧。”

邵延辉喃喃道：“还有等到明年吗？”他对结婚没什么概念，明年就还有一整年的时间，一年说长不长，说短也不短。

靳钊没领会到邵延辉的意思，“结婚哪有那么容易啊，房子的事情都没解决呢，得看房，还得准备彩礼，拍婚纱照，办酒宴，事情多得很。”

邵延辉不懂这些，他只能默默听靳钊细数，靳钊这人很细腻，他父母过世得早，一些没人替他想的地方，他自己都能面面俱到，照顾好自己，也能照顾好别人，余沫很走运，能遇上靳钊。

见邵延辉不说话，靳钊突然停了下来，像是意识到什么，话锋一转，“结婚又不是一时半会能定下来的事情，这房子又不会动，你住着就行。”

邵延辉这闷葫芦还是不说话，低着头也没吃蛋糕，不知道在想什么。

巧克力的余味能在口腔里维持很久，邵延辉还能品出嘴里的苦涩，他吃不太惯巧克力，太苦了。

意识到邵延辉对结婚的话题并不感兴趣，靳钊又说起了其他的，“题看得怎么样啊？过马上就要考试了。”

“还行。”邵延辉是个谦虚的人，没有板上钉钉的事情，他不会轻易下结论。

仓库恢复了以往的平静，就连之前不来仓库上班的余坤，也终于肯露面了。

余坤是江山易改本性难移，还是不怎么老实，没事做的时候邵延辉会在手机上看题，余坤老是喜欢去打扰。

“哟，这是准备考驾照啊？”余坤跟聒噪的蚊子一样，一直围着邵延辉转悠。

邵延辉为了打发他，只能回答，“嗯。”

“你真有意思，你有车吗？你考什么驾照啊。”余坤有点瞧不起人，特别是瞧不起邵延辉，总觉得这个住在他姐夫家里的穷小子矮人一等，而且他挺烦邵延辉的，他姐夫老是拿邵延辉和他做比较，老是说邵延辉怎么好怎么好，好什么好啊！乡巴佬！

邵延辉懒得和余坤解释，没再搭理他，只是背过了身去。

可余坤这狗皮膏药，哪是那么容易善罢甘休，他穷追不舍，“哟，不搭理我，这还打算考叉车证啊？”

邵延辉看得题挺多的，余坤眼尖，一眼便看出来了，他带着奚落的口气，“怎么？搬货委屈你了，你现在想开叉车了？你考得过吗你？”

邵延辉像是块软绵绵的棉花，面对余坤的冷嘲热讽，他都沉默对待，余坤觉得没欺负到人一点也不解气。

晚上的进来了一车货，这时货场的人少，仅有的几个工人在另一头下货，余坤看着忙碌的邵延辉抬了抬眼皮，“喂！这些全部搬到那边去。”

邵延辉朝着余坤手指的方向看了过去，那是办公室的背后，靠近厕所的位置，草坪外连着马路，连路灯也有些昏暗，货搬到那儿去也太远了。

“愣着干什么呀？让你搬你就搬！”余坤催促道，“让你做事怎么这么墨迹啊？”

邵延辉没办法，只能听从余坤的吩咐。

第二天，邵延辉还在家睡觉的时候，小雅给他打了电话，说是仓库丢了好几件货。

邵延辉迷迷糊糊的，他来上班这些日子，还是头一次听说丢货，怎么丢的啊，谁弄丢的啊？为什么要特意给他打电话？

正文 第9章

电话里一两句话还没法讲清楚，邵延辉只能亲自去仓库一趟。

一进办公室，几个人把余坤簇拥着，围坐在电脑前，邵延辉进去的瞬间，大家齐齐朝他投去了目光。

邵延辉隐约觉得不对，好像众人特意在等他一样，他乖乖往电脑后一站，等着别人开口。

仓库和办公室都没有看到靳钊的人影，开口说话的不是王姐，也不是小雅，是坐在电脑前的余坤。

“邵延辉，你把货搬到哪去了？”

别人不清楚也就算了，余坤应该是最清楚货的去向的，毕竟邵延辉还算是在他手下做事，他不太懂余坤的意思。

“别闷着不出声啊，问你货去哪了？”余坤把电脑的显示器一转，监控画面正好是他昨天晚上搬着货物往里走，走到一半画面中断了，看不到最后放置货物的画面。

邵延辉一脸茫然，不知道余坤到底想表达什么，喃喃道：“你让我…”

“什么我让你？”余坤说话语速比邵延辉快，压根儿不给邵延辉说话的机会，“我下我的货，你上你的货，我什么时候让你干什么了？再说了，谁会把货搬那么远啊，真要是我让你搬，我不是缺心眼儿吗？”

邵延辉脑子里嗡的一声，他怔怔地看着余坤，余坤表情得意，饶有兴趣地会看着他，那眼神像是在故意挑衅，逼着邵延辉自己开口。

他觉得有哪里不对，但是自己又不知道从何开始解释，最后干巴巴地为了辩解了一句，“真的不是我…”

“你说不是就不是啊，监控上就是你！”余坤斩钉截铁道。

这些货物是邵延辉负责，还有监控为证，不管是不是他偷的，丢了就是他的责任，他不会推卸责任，只是不想被人冤枉，他没有一刻像现在这样，痛恨自己不善言辞。

一旁的余坤还是在添油加醋，“看不出来啊邵延辉，你看着挺老实的，怎么还做这种偷鸡摸狗的事情，这点东西能值几个钱啊，都到城里来了，还不收起你在乡下那副穷酸样。”

邵延辉咬紧了牙根，双眼直勾勾地看着余坤，余坤嘴一张一合的，他已经听不到别的声音，贬低性的字眼，像是刀子一样扎在邵延辉心里，他渐渐收紧了拳头，手腕几乎要不受控制，抬手一拳打在了余坤的脸上。

办公室里是刺耳的惊呼和不堪入耳的咒骂，余坤捂着脸跌坐在椅子上，他有自知之明，他打嘴仗还行，体格上绝对不是邵延辉的对手。

他只能继续含血喷人，“看到没有，看到没有，狗急跳墙了，偷东西也就算了，还要动手打人！叫我姐夫来看看，看看这小子是什么德行，这种人能怎么能留在仓库啊！”

看热闹的工友越来越多，将办公室的入口堵了个水泄不通，没人站出来说句话，小声议论的声音很窸窸窣窣，邵延辉朝周围看了一眼，人群重影摇晃，总觉得有人对他指指点点…

“在干什么？”

熟悉的声音打断了众人的喧闹声，人群自动给声音的主人让出了一条道，邵延辉呼吸急促，眼前有些模糊，他奋力眨了眨眼睛，人影终于不再摇晃，靳钊出现在了他的视线里。

“都围着干什么？”靳钊又问了一遍，他转头看到了脸上挂了彩的余坤，“你又怎么回事？”

刚刚余坤势单力薄，不是邵延辉的对手，邵延辉怕他姐夫，他像是抓住了邵延辉的把柄，从椅子上一跃而起。

“姐夫！”余坤冲到靳钊面前，“邵延辉这小子偷了货不说，还打人！”

他把脸上的伤展示给靳钊看，极力证明着邵延辉打人的证据。

余坤的脸颊肿了得老高，看来挨打不假，靳钊看着杵在中间的邵延辉，小孩像是吓坏了，捏紧了拳头，手背骨节分明。

“偷什么货？”说邵延辉打人，靳钊是信的，说他偷东西，靳钊不大信。

监控就是铁证，余坤要当着仓库所有人的面，让邵延辉下不来台，他将监控拉到邵延辉搬货的画面，还声情并茂地解释，“你看，就是这些货，不见了，不是他还有谁啊。”

靳钊看了一遍，将监控退了出来，那块没有画面的监控很显眼，他指着显示器，提高了音量，“怎么还没叫人来修，我说多少次了。”

监控这种东西，不丢东西的时候，没人去查，大家也没把修理监控当成一件事情放在心上，此时靳钊发火，大家都默不作声。

“姐夫！”余坤就是知道没监控，他才敢这么嚣张，现在也不是纠结监控的时候，“现在还管什么监控啊！”

靳钊把他一瞪，“这事我一开始是交给你的吧，你今天拖明天，明天拖后天，现在东西丢了，你还没找人来修？你诚心的？”

“姐夫你说什么呢…我怎么会是诚心的…”余坤忘性大，不找人修理他不是诚心的，但靳钊的话还是让他心虚，“这货…是邵延辉弄丢的…”

“我让你带着他，这货丢了，你有一半的责任。”靳钊想把所有人都轰走，不想邵延辉被众人当猴子看，他不信邵延辉会偷东西，“围着干什么？该干嘛干嘛去。”

老板一句话，工人作鸟兽散，余坤急忙道：“就这么算了？是他搬的啊…”

靳钊敲了敲桌子，“现在给师傅打电话，我看着修，今天不修好这是没完。”

王姐连忙给修理师傅打了电话，这事眼看要不了了之，余坤有些急了，“姐夫，你干嘛这么偏袒他，对着我就是横挑鼻子竖挑眼的，对他屁都不放一个，明明就是他拿的！”

靳钊没搭理他，看余坤上窜下跳的样子，也不会善罢甘休，一时间想不到应对的办法，自己只能傻等着修理师傅来。

这次是老板监督打电话，修理的事情办得格外利索，修理师傅来了先是一通检查。

靳钊心里七上八下的，丢失的是一些不起眼儿的零单，货物的单价不算高，几倍的赔偿仓库也负担得起，只是要服众，没有一个两全的办法，堵上余坤的嘴，让邵延辉不受影响，

“没坏啊。”师傅突然开口，“没连网而已。”

靳钊心不在焉的“哦”了一声，“那…麻烦师傅跑一趟了…”

师傅连上网后，黑掉的那一格立马有了画面，靳钊起身想要送人，他的心思已经不在监控上了，只是随口问了一句，“那之前有录到东西吗？”

“录着的。”

师傅一句话，让靳钊来了劲，“那怎么看啊？”

“里面有个储存卡，用读卡器就行。”

送走了师傅，靳钊把储存卡取了下来，刚刚咄咄逼人的余坤脸色大变。

“余坤，我先问你一遍，这事跟你有关吗？”靳钊在插读卡器前先问了一句。

余坤惴惴不安地看着靳钊，他不确定这监控到底有没有拍到，办公室还有这么多人看着，他脸面比什么都重要，只能硬着头皮否认，“怎么…跟我有什么关系…姐夫…你太偏袒邵延辉了…”

靳钊转头又问邵延辉，“你呢？是你偷的吗？”

“不是。”邵延辉坚定摇头。

没有连网的监控，录了不少东西，画面几十倍的速度在滚动，录下了邵延辉身影，但邵延辉只是放下东西便折回去了。

余坤一把按住靳钊的手，画面一下子了暂停了，他开始害怕了，能录下邵延辉，那一定能录下他。

“姐夫…”余坤咽了咽唾沫，“要不算了吧…”

余坤的反应简直比监控后边的内容更有力，靳钊甩开他的手，将进度条往后拉了一点，画面里终于出现了余坤的身影，他拖着货物往仓库外面走去，最后彻底消失在监控里。

“姐…”

“别叫我。”靳钊淡淡打断，他抓起手边的电话，报了警，“我治不了你，你该怎么办怎么办吧。”

余坤被拘留了，靳钊在派出所做完笔录，他一方面是觉得痛快，可另一方面又不知道怎么跟余沫交代，偏偏余沫在这个时候给他打了电话。

今天不是周末，晚饭时间人不算多，余沫选了一间安静的包间，靳钊来的时候，菜已经点好了。

“来了。”余沫招呼他坐下。

期间都是余沫在说，靳钊默默听着，无非是一些工作上的抱怨，直到余沫话锋一转。

“我想把我爸妈接到城里来，你看行吗？”余沫接着道，“到时候和我们住一起，也方便照顾我们。”

靳钊微微蹙起眉头，作为年轻人，谁都清楚和父母住在一起有很多的麻烦，但靳钊没有拒绝，余坤的事情，他还没找到机会和余沫开口。

显然，余沫的话还没说完，“小坤找工作的事先放一放吧，我们先说别的。”

提起余坤，靳钊心里还有点愧疚，他看着余沫，余沫说道：“我家里想给他在城里买套房，先把房子买了，工作再慢慢来，男孩总不能一直租房，没个落脚的地方，人家姑娘也看不上他。”

“房子首付还差点钱，你看能不能帮衬点…”余沫握着靳钊的手轻轻推了推，“你也知道我就他一个弟弟，总要为他打算。”

靳钊张了张嘴，每每和余沫独处，她总三句不离她父母，不离她弟弟，他一时间不知道该从何说起。

他破天荒的没有冒火，平静地反问了一句，“余沫，我到底是娶你，还是娶你弟弟，还是娶你全家啊？”

余沫原本还有些不太好开口，靳钊这么一说，她有些气急败坏了，“你怎么这么说啊，你家里又没人，我们结婚了，小坤也是你弟弟，你帮帮他怎么了，总比一直拖累我父母强啊，我父母年纪大了，赚钱的路子哪有你多，现在给小坤买套房子，我俩以后还能赚啊。”

余沫的音调不算尖嚣，可靳钊听到耳里却分外刺耳，他和余沫之间，到底是婚姻，还是买卖。

“我家里没人，所以你就想方设法地掏空我兜里的，去补贴你家里？”他俩还没结婚呢，就仗着人多欺负人？

余沫被踩到了痛脚，“你非得分那么清吗？我俩结婚，你还分我家里你家里？况且我为家里打算有错吗？”

“我分的清？”余沫反应越大，靳钊越平静，“你为你父母打算，为你弟弟打算，有替我打算过吗？我俩每一次见面，你说的最多的就是你弟弟，父母，你什么时候想起我？哦，有，算计钱的时候，就想到我了，我算什么？你家的提款机？还是摇钱树？”

错了，他和余沫之间，连买卖都算不上，买卖好歹有来有往，他不过是个只知道给钱的冤大头，余沫家是无底洞，也是白眼狼，填不满也养不熟。

“那你什么意思？这婚不结了呗？”余沫总是拿结婚威胁靳钊。

靳钊站了起来，往外走，“那就不结了吧。”

“靳钊！”余沫哪想到靳钊这么痛快。

靳钊转过头，看着余沫整张脸涨红，他俩在恋爱的面红耳赤早就不是因为喜欢和紧张，是无尽的争吵。

“余坤在派出所，你记得去看看他。”

正文 第10章

“什么？”余沫愣了几秒后，像是疯了一样朝靳钊扑了上来。

靳钊身形一晃，直接躲开了，他这一刻才明白，在余沫心里，他俩吵架分手的分量，根本抵不过一个余坤，那他还跟余沫谈什么恋爱，为什么要犯贱当余沫对象，当她弟弟多好啊。

余沫大概没料到靳钊会躲开，怔怔地看了靳钊一阵，“你说什么…小坤怎么了？”

靳钊简单地和余沫复述了一遍余坤的所作所为，他很想看看，余坤有今天，余沫会不会有一点点自责，一点点的后悔。

“你怎么能做这种事啊！”余沫推了靳钊一把，靳钊定立得像是一棵松树，纹丝不动，余沫觉得不解气，又狠狠地捶打着靳钊的胸口，“他是我弟弟，你…”

余沫看着靳钊的眼神语塞了，那是她从没见过的冷淡和陌生，拒人千里的目光，让她无法厚着脸皮将剩下的话说完。

“因为他不但偷东西，还冤枉别人，这是在仓库，是在上班，不是学校的未成年闹矛盾，他得为他的所作所为负责，我治不了他，你也不愿意管，那法律总能治他吧，你不用太担心，顶多拘留几天，不和解，别想着他能提前出来。”靳钊捏着余沫的手腕，狠狠地甩开，头也不回地离开了包间。

仓库的人安慰了邵延辉几句，大家又各忙各的去了，今天不是他的班，他没什么事情可做，但又不敢离开，录笔录是靳钊单独去的，到现在都还没有回来，邵延辉有些担心。

正如余坤所说，靳钊在偏袒他，他也很感激靳钊的信任和偏袒，靳钊是第一，也是唯一一个，会帮着他说话，替他着想的人。

早些时候，家里的孩子多，上面有哥哥，下面还有弟弟妹妹，父母跟邵延辉说过最多的话就是要让着小的，家里的东西要让着小的，弟弟妹妹犯了错，他也得帮忙背锅。

这是常态，也几乎成为了邵延辉不为自己辩解的一种习惯，他没想过要去争，因为父母总会说“一家人争什么争”，简简单单的一句话是责任，也是枷锁，是悬在邵延辉的头上的一把刀，是一种摇摇欲坠的折磨，他的被动都是因为从小到大的潜移默化。

今天，终于有一个“外人”能想方设法地向着他，邵延辉脑袋里涨涨的，心跳也比平时要快，血液流动也比平时要急，他后背渗出了汗水，掌心也被淌湿，心肝也被焐热。

靳钊是一个人回来的，他看起来和平时没什么不同，对余坤进派出所的后续，只是轻描淡写地一句“余坤以后不会来了”，再没了别的交代。

邵延辉心里“咯噔”一下，虽然靳钊能自己出气，确实让他很痛快，但是余坤好歹都是靳钊的小舅子，有了这层关系，靳钊会很难做的。

今天的事情并不算愉快，大家默契的没有过多询问，靳钊看了眼时间，“要到饭点儿了，叫个外卖吧，很久没和大家一块儿吃饭了。”

聚餐的举动打破尴尬的气氛，小雅机灵地岔开了话题，“吃什么呀？”

“吃什么你们决定吧，点好了找我报销，记得买酒。”靳钊说完话，很快进了办公室。

不知道为什么，邵延辉觉得，靳钊没有看上去那么轻松，他透过玻璃去看靳钊的动静，靳钊没什么反常，像往常一样，坐在办公桌前，打着电话，办公室的隔音效果一般，邵延辉隐约能听见，靳钊是打给拉货的司机的。

靳钊很忙，忙到邵延辉没法见缝插针地进办公室去，邵延辉只能远远地看着，看到外卖都送来了。

小雅和王姐把外卖给布好，特地进来叫靳钊，靳钊答应了一声，一出来见邵延辉还杵在外面，他反应了片刻，“你今天是不是放假啊？”

邵延辉点了点头，如果不是出这档子事，他这会儿该在家里看题。

靳钊拍着邵延辉的后背，两人并肩往外走，“正好赶上吃饭。”

一说到吃饭，大家都挺积极的，工人们早就放下手头活，在外面坐成了一圈，等着靳钊来开放。

酒是靳钊点名要的，他笑着嘱咐，“少喝点，你们还得上班。”

做工的工人很有分寸，特别是开叉车的人，不会在上班期间沾酒，好些啤酒，都是靳钊一个喝了，围着一大群人吃得热火朝天，很快便忘了靳钊这个老板的存在。

靳钊没吃多少的东西，趁着撒尿的空档，拿了几罐啤酒，又躲进了办公室。

没人注意到靳钊的举动，邵延辉除外，他一直盯着靳钊的背影，靳钊进了办公室，没有直走，而是左拐进了里面。

邵延辉咬着筷子等了一阵，确定靳钊不会出来，他才起身进去找人。

办公室的灯大开着，锃光瓦亮的，电脑的主机发出轻微的轰鸣，从外面偶尔传来车辆经过的声音，邵延辉朝办公室看了一眼。

靳钊正躺在沙发上，他一脚搭在沙发上，一脚踩在地上，一只胳膊悬空着，手里的啤酒罐倒在一旁，喝剩的啤酒撒了一地。

这样的靳钊对邵延辉有着莫大的吸引力，邵延辉好奇靳钊的一切，好奇靳钊有没有喝醉，好奇靳钊为什么要喝醉，他克制不住内心的欲望，蹑手蹑脚地朝里走去。

办公室里的酒气刺鼻，他能听到靳钊轻微的呼吸声，沙发有些狭窄，靳钊睡得并不舒服，脑袋枕在扶手上，时不时还挪动着位置。

邵延辉一步一步地靠近，最后在靳钊跟前蹲下，靳钊喝酒不上脸，细看还能瞧见下巴上的胡渣，莫名带着点憔悴，酒气和靳钊身上特有的味道融为一体，那种感觉很奇妙，邵延辉没喝酒，已经有些头昏脑涨。

“靳哥…”邵延辉情不自禁地喊道，沙发上的人没有特别的反应，只是伸手抓了抓脸，脸上很快留下了一道印子。

颜色鲜艳的东西，很能引人注目，邵延辉盯着那道红印子，不由自主地伸出手指刮了刮。

靳钊的脸颊，比邵延辉想象中的要软，邵延辉没碰过女人，他只能拿靳钊和他自己做比较，靳钊脸蛋甚至比他的还要滑，有些让他爱不释手。

脸上痒飕飕的，靳钊伸手又抓了抓，邵延辉立马收回了手，生怕将人惊醒了。

冬天，办公室还是不能和家里比，靳钊在沙发躺一会儿便觉得冷了，他蜷缩起手脚，在沙发上卷了一团。

邵延辉左顾右盼，在办公椅上找到了毛毯，他拿过毛毯，给靳钊盖上。

靳钊像是小朋友一样，捂着毛毯往里钻，寻求着温暖。

外面工人吃饭的动静很大，吵吵闹闹的，邵延辉却能心如止水地看着靳钊，看着看着，看着看着，外面突然有人在喊老板。

“老板呢？老板人呢？”

邵延辉赶紧站起身来，正巧小雅和几个工人找了进来，见着邵延辉就问，“老板这是喝醉了吗？”

邵延辉回答，“嗯。”

“在这儿睡怎么成啊，现在这么冷。”工人冲邵延辉道，“小辉，反正今天不是你的班，你赶紧把老板给弄回去。”

看着沙发上烂醉如泥的人，邵延辉有些犯难了，“他这样…怎么开车…”如果自己能再早一点学车就好了，就能在这种时候，为靳钊做点事情。

小雅说了句没事，“我喊个代驾，你把老板弄回去。”

邵延辉这小土包子，哪懂什么代驾，最后在同事的帮助下，把靳钊弄上了车。

之前总是靳钊开车，邵延辉规矩地坐在副驾驶上，今天不是一样，靳钊如何靠在邵延辉的腿上，呼吸浅浅，安静的像是一副画。

邵延辉低着头傻痴痴地看着，靳钊的鼻梁挺高的，嘴唇比平时红润一些，唇峰也翘一些，邵延辉又开始控制不住自己的手了，他小心翼翼地用手指点了点靳钊的嘴唇，柔软的触感让他难以置信。

男人的嘴，原来这么软的。

“咳！咳！”靳钊猛地咳嗽起来，他几次想爬起身来，都因为手脚酸软，最终倒在了邵延辉的腿上，他仰在邵延辉腿上，眼神迷离地看着头顶的人，这时候的靳钊有些迷糊，认不出眼前的人是谁，茫然地伸出手去触碰，直到捧住邵延辉的脸颊才停下来。

邵延辉没来得及说话，脸上的双手下坠，靳钊眼睛一闭，又睡了过去。

车子缓缓驶入地下车库，停好在了车位上，代驾将钥匙交给邵延辉后便离开了。

逼仄的环境里，酒精的味道愈发浓郁，邵延辉舍不得打破现在的平静，可车子熄火了，车上的暖气散去，靳钊这么睡着肯定会着凉的，他只能硬着头皮把人叫醒。

“靳哥…”他拍了拍靳钊的脸颊，靳钊翻了个身，将脸对着邵延辉的肚子，试图躲开打扰。

“靳哥到家了。”

喊了一阵，靳钊还是没反应，邵延辉只能自己先下车，再把靳钊弄下来，才能把人背回去。

他站在车门前，扶住靳钊的双肩刚想把人往外拖，靳钊霍地睁开眼，双手按住邵延辉的手背，双眼圆溜溜地看着人家。

“靳哥…”邵延辉磕巴了，“你醒了…”

空旷的地下车库，一丁点的声音都能放大很多倍，邵延辉都能听到自己的回音跟心跳似的，循环反复。

靳钊还是这么看着他，一言不发，他只能又开口，“我们到家了。”

“到了！”靳钊蓦地坐起身来，没头没脑地提高了声音。

正文 第11章

毫不夸张地说，邵延辉被靳钊的动静吓了一跳，他想去抓靳钊的手，尴尬地停留在半空，他等了一阵，也没等到靳钊有别的反应。

“靳哥…回家吧…”

靳钊坐在后排座位上，他坐得很深，膝盖窝搁在椅子的边缘，商务车的车身较高，他双脚踩在地上，就是没有要下车的意思。

邵延辉不知道靳钊想干嘛，只能站在车门前安静地等待着。

时间在一分一秒流逝，靳钊表情淡漠，眼神不怎么聚焦，只是时不时地扫邵延辉一眼，那种恹恹的眼神，平时很难看到，靳钊每一次盯邵延辉一下，邵延辉只觉得身体里有细微的电流在通过。

静谧的地下车库，连温度也比外面低不少，多在车外站一会儿，邵延辉有点冷了。

他俩无声地僵持了十来分钟，邵延辉渐渐意识到，靳钊可能是喝醉了，自己不可能等到他有所反应，所以，邵延辉只能尝试着将靳钊抱出来。

邵延辉低头往车里一钻，靳钊没有后退，他大着胆子，一只胳膊穿过靳钊的双腿，一只胳膊搭在靳钊的后颈，把人拦腰给抱了出来。

靳钊一点反抗的意思都没有，只是目光灼灼地看着他，邵延辉平时也见过靳钊锁门，关上门后，他按了按手里的车钥匙，靳钊的目光实在热烈，他被盯得有些难以招架，嘴里念叨着，“回家…回家…”

从车位的位置到电梯不远，两人到了电梯里，邵延辉把人放了下来，靳钊扶着墙壁站立，又开始对着电梯里的镜子发呆。

“靳哥…”邵延辉不太放心，靳钊喝醉酒了，怎么会是这种反应，他一直以为，靳钊耍酒疯，只会脱人裤子。

靳钊对声音还是有反应的，转了下脑袋，不大愿意开口说话。

进屋也还算顺利，只是靳钊站在浴室门口又不肯走路了。

“怎么了？”靳钊现在像是一个不太会表达自己的小朋友，他的一举一动，邵延辉都只能靠猜，“洗澡还是上厕所？”

邵延辉提供的这两个选择里，大概有靳钊心动的，他一把推开了浴室门，径直朝里走去，站在浴缸自顾自地开始脱衣服。

“等一下！等一下！”邵延辉手忙脚乱地将人制止下来，“洗澡是吧？你等等，我先给你拿睡衣，你别乱动了。”

就靳钊现在这幅神志不清的模样，邵延辉真不放心他一个人乱来。

邵延辉把人安顿在一旁，撩起袖子，开始清洗平时不怎么用的浴缸，刷洗了几遍，才插好塞子，往里放水，随后又蹭蹭地往楼上跑，等他拿了睡衣折回来的时候，靳钊已经脱了衣服，光着腚往浴缸里踩。

浴缸里的水蒸气，直往头顶的灯光聚拢，平日里没有暴露在外边的大腿，看着还挺白嫩的。

邵延辉余光一瞥，看到了摇摇晃晃的东西，唾沫星子从他喉咙深处直往外涌，他咕噜咕噜地咽，这东西别说是见过，他自己都还长了，还比靳钊的大，有什么值得稀奇的。

靳钊没注意到身后有人，他站在浴缸的边缘，绷着脚去试水温，脚尖刚点在水面上，另一只脚一滑，整个人朝水里栽了进去。

“哗啦”一声，巨大的水声响彻整个浴室，靳钊在浴缸里痛苦地扑腾。

“靳哥！”邵延辉惊呼了一声，他没空想些有的没的，将手里的睡衣往一旁一搁，跑到浴缸旁，把人从水里拎了起来。

靳钊呛了好几口水，最后趴在浴缸边沿，眯着眼睛喘气，他鼻眼被水辣得通红，睫毛打湿后凝在一块儿，嘴唇湿漉漉的，像是被人啃过一样，下巴上的胡渣浸水后更加明显了。

见靳钊安安静静地坐在浴缸里，邵延辉稍微松了口气，他捡起地上的地方，“你先洗，洗完喊我。”

随后，他退出了浴室，抱着靳钊的衣服，往洗衣机旁走，边走边将口袋里的东西掏出来，先是钱包，再是一些发票和单据，最后是手机。

巧的是靳钊的手机一直有消息进来，只是手机被调成了静音，屏幕亮着，没有声音。

邵延辉没有偷窥别人隐私的习惯，但是屏幕上“余沫”的名字就那么大剌剌的在上面，特别是刚进来不久的那条消息，就在锁屏上，邵延辉不想看都不行。

“既然你不想结婚，咱们就分手吧。”

邵延辉没有意识到，这条消息对他的吸引力堪比小孩子看到了摇摇车，他的手指有些不受控制地想要往屏幕上滑动，想要擅自将信息点开。

他嗓子里像是卡了一根鱼刺，不上不下的，着实叫人难受。

屏幕骤然暗了下去，邵延辉也泄了气，最终还是没有下手去点手机，他深吸了一口气，将手机搁到了台子上，把手里的衣服都扔进了洗衣机里。

浴室里很安静，听不到水流的声音，邵延辉不知道靳钊在里面洗好了没，相反是洗衣机作业的声音，很容易拉长人的思绪。

他抠着洗衣机的边缘，不由在想，余沫为什么会说这样的话？是因为余坤的事情？那自己算不算是罪魁祸首？那靳钊是怎么想的？他会分手吗？他今晚的反常，也是因为这件事情吗？

这些问题的答案无从知晓，身后的门忽然打开了，邵延辉闻声回头，差点没叫出来，靳钊就这么湿哒哒光溜溜地站在了他身后。

“你穿件衣服啊…”这么冷的天，冷到是其次，主要…主要…邵延辉想不出个所以然来，他抓起一旁的睡衣，往靳钊身上套。

靳钊委身一躲，不耐烦地冷嗤了一声，留下一脸错愕的邵延辉，飞快往楼上跑。

“靳哥…”邵延辉哪儿见过这样的靳钊，他拿着衣服追上楼，靳钊已经裹着被子，只露出一双眼睛警惕地看着他。

靳钊是不是不想穿衣服睡觉？这也太奇怪了，这都是些什么习惯？

邵延辉哪能跟一个酒鬼计较，把睡衣平平整整地放在床头柜上，“衣服我给你放这儿了，你睡吧，没事别起身了。”

这阵功夫，邵延辉已经被靳钊折腾的满头大汗，他看了靳钊一眼，有些忐忑地下楼洗澡去了。

浴室里的花洒一开，水声能压过外面的动静，邵延辉一颗心悬着，总担心靳钊出什么问题，期间稍微听到一点声响，他都会关了水去听外边的动静，外面静悄悄的，弄得邵延辉都以为自己幻听了，只能快点冲个澡应付了事。

等邵延辉穿好衣服，打开浴室门，三魂七魄都差点给他吓散了。

一楼只有浴室门口的小灯开着，靳钊光着身子，站在那一束小灯下，又不出声，又没动作，看着怪渗人的。

“靳哥，你怎么下来了，不是让你睡觉吗？”邵延辉伸手去拉靳钊。

靳钊很生气地甩开了邵延辉的手，质问道：“不是睡觉吗？”

邵延辉有些摸不着头脑，“我洗澡…洗完就睡…”

“你要去哪？”靳钊像是听不到邵延辉说的什么，表情很是严肃。

邵延辉有些头疼，虽然他俩都是男的，但是这样赤诚相见，似乎有点太随意了…况且喝醉的是靳钊，尴尬的只有邵延辉一个人。

“我哪都不去…”邵延辉折回浴室拿了浴巾，给靳钊披上。

靳钊又开始犟，躲开了浴巾，往后一退，退到了门口，后背死死抵住门板，誓死不肯遮一下羞。

搁在洗衣机上的电话响个没完，他俩僵持着，谁也顾不上电话。

邵延辉跟哄小孩似的，“我哪都不去，上去睡觉。”

靳钊双手撑在邵延辉的胸口，隔出他觉得安全的距离，对于邵延辉说的话，他也半信半疑，目光审视了邵延辉几遍，“真的？”

“真的！”邵延辉肯定道，又把浴巾往靳钊身上披，这次靳钊没有反抗，“走吧，上去。”

两人还没来得及转身，正好听到有人敲门，邵延辉愣了几秒，他不太确定现在的时间，但估计也早不到哪儿去，谁会这个时候来敲门

他将靳钊身上的浴巾裹紧，叮嘱道：“我先看看，靳哥你等我一下。”

门外的人有些等得不耐烦了，从门锁里甚至传来了拧动钥匙的声音，邵延辉隐约能猜到是谁，这个家里的钥匙，除了自己和靳钊本人，余沫也是有的。

门从里面被反锁，余沫压根儿打不开，邵延辉盯着晃动的门锁发呆。

“靳钊！我知道你在家！你不回消息，不开门算什么意思！”门的隔音效果不错，余沫声音传进来小了好几个度。

邵延辉回头看了靳钊一眼，喝醉的人愣头愣脑的，对门外的声音没有任何反应。

一想到余沫给靳钊发的消息，莫名让邵延辉产生一些卑劣的想法，他不想开门，不想让余沫进来，不想让靳钊见她。

这种恶劣的想法，从靳钊对他好的时候，渐渐开始产生，像是从深渊里冒出的泉水，咕噜咕噜的，甘甜的味道，只有邵延辉自己知道，这汪泉水早就反客为主，快要把他淹没。

邵延辉一把扶住靳钊的肩膀，低声道：“靳哥…”

安静的房间里，靳钊给出的反应也很舒服，他轻声回应，“嗯。”

邵延辉清楚，一个喝醉的人说的话，可信度不高，他还是忍不住问道：“你和余坤姐姐分开了吗？”

听到“余坤姐姐”这个称呼，靳钊愣了愣，花了半分钟才把这人对上号，神情黯淡地点了点头。

这一刻，邵延辉心里是雀跃的，是兴奋的，他伸手将洗衣机上的手机关机，压住声音，像是怕被人发现他心里的最肮脏的东西。

“靳哥，我们上去睡觉吧。”

他俩离门很近，敲门声动静很大，很能吸引靳钊的注意，靳钊看了看，又看了看邵延辉，最后还是选择的邵延辉的提议。

“睡觉。”

正文 第12章

两人上楼后，靳钊重新躺下，邵延辉替他掩好被子，“睡吧。”

门外敲门的人并没有什么毅力，没一会儿便没了动静，靳钊酒劲上来了，瞌睡也跟着上来，折腾够本后，眼皮子也在打架，眼睛一张一合的，很快睡了过去。

邵延辉蹲在床边，看着靳钊睡颜，靳钊面色有些憔悴，下颚的位置冒出一小截儿胡茬，头发也乱糟糟的，就算是睡着了，眉心还是拧在一起的，他能感觉到，靳钊不开心。

邵延辉用手指点了点靳钊的眉心，靳钊轻声哼鸣，偏过脑袋，躲开了作祟的手。

“靳钊…”邵延辉偷偷喊了靳钊一声，床上的人没有给他反应。

这是他第一叫靳钊的名字，这种感觉很奇妙，叫靳钊一声哥，或多或少还有些生疏，可名字不一样，很多东西，都因为名字，处在了一个平等的位置。

这种拉进是邵延辉主动的，靳钊还并不知情，有种隐秘和禁忌的快感，这种近乎病态的感觉，像是雨后春笋，生命力之旺盛，在邵延辉这片无人踏入的领地上，野蛮生长。

邵延辉控制不住自己的双手，手指滑过靳钊的额头，再到鼻梁，再到嘴唇，手指抚摸着靳钊的唇峰，这种出乎意料的柔软，让他爱不释手，甚至比起脸颊有过之而无不及。

指尖上忽然胡传来一阵湿热，靳钊迷迷糊糊地张开的嘴，嫣红的舌尖舔了舔邵延辉的手指，舌头很快又缩进了嘴里，随后换了个姿势侧躺着。

无意识的动作，作为始作俑者，靳钊丝毫没有愧疚和尴尬，倒是让邵延辉僵在了原地，被靳钊舔过的手指在发烫，大拇指情不自禁地揉捻着指尖，湿滑感很快在指尖消失不见，可久久萦绕在邵延辉的心头。

躺在床上的人，像是具有无边的诱惑，如果邵延辉嗜甜，那靳钊无疑是块儿可口的蛋糕，邵延辉意识到，这里不能再待下去了，他转身去了阁楼。

靳钊第二天是被尿给涨醒的，腹部传来一阵阵酸胀，他从床上一跃而起，眼前一阵天旋地转来得猝不及防，自己差点没一脚踩翻下床，他闭着眼冷静了几秒钟，这泡尿实在是憋不住了，才往楼下跑。

等他撒完尿，舒舒坦坦地镜子前一站，被镜子里赤身裸体的人给吓了一跳，他眼睛里布满了血丝，眼袋发青，下巴有些许潦草的胡茬。

靳钊三十岁的人了，来城里最先学会的，大概就是虚伪，他不太想把情绪太表面化，他现在这幅模样，无疑是把失恋写在了脸上。

“哎…”靳钊叹了口气，从柜子里拿出了剃须刀，这剃须刀还是余沫送给他的，他俩虽然没住在一起，但是家里或多或少还有余沫的影子。

比如这个剃须刀，比如洗脸池上洗面奶，比如漱口盅子和牙刷…

靳钊的目光落在那刷毛跟鳌拜脸似的牙刷上，余沫很久没来家里了，牙刷早扔了该换新的，这是邵延辉的。

余沫这人，说来也挺见外的，她基本上不太愿意留东西在靳钊家，偶尔落下一条内裤，第二次来都会特地带走，他和余沫在一起的时间很长，但是距离感却从没减弱过。

先前靳钊以为是他俩还没结婚的原因，现在想来，其实是没那么喜欢，只不过自己是她“还算看得上的结婚对象”，如果出现一个条件比自己好的，余沫这样的性格，总归会是像菜市场买菜一样，要挑一挑的。

“嘶…”

一走神，手上也不大用心，剃须刀到在靳钊下颚处留下了一道口子，鲜红的血珠直往外冒，他迟钝的痛觉，在这一刻像是失灵了，靳钊手忙脚乱地用水冲了冲，这才渐渐感觉到伤口处的疼痛感。

下巴上的伤口让他有些恍惚，和余沫分手，到现在为止，他心里都说不上来是种什么感觉，他想他一定是郁闷的，不然不会喝酒，可又有种难以言说的轻松，复杂的感情交织在一起，让靳钊有点烦躁。

他瞥了一眼邵延辉的牙刷，看着更加烦躁了，他伸手一把抓起牙刷，将其丢进一旁的垃圾桶。

“邵延辉！邵延辉！”靳钊在浴室喊了两声，家里空荡荡的，没有人回应他，他猛然想起，邵延辉今天在上班。

他也得上班啊，总不能因为分手这点事情，就颓废的不像样子吧，那该是小年轻干的事情，成年人天塌了都还得赚钱啊。

从浴室出来，正好看到搁在洗衣机上的手机，靳钊拿过来一看，手机关机了，按下开机键没多久，余沫的消息铺天盖地往里进。

靳钊不是个拖泥带水的人，在余沫身上，他已经浪费了很多时间，他有无数个机会叫停，都因为舍不得拖着，现在分手也算上是及时止损。

而且，以他对余沫的了解，余沫发这么多消息，打这么多电话，或许只是为了余坤，压根儿也不是为了挽留自己，靳钊不想给自己添堵，消息连看都没看一眼，一键删除了。

自己和余沫分手的事情，仓库的员工多少能猜出来一点，但是大家都挺有分寸的，再怎么八卦，也不会正面来问靳钊。

来仓库的时候，工人们在热火朝天地上货，靳钊看了一眼，下意识去找邵延辉的身影，邵延辉这小子也不知道是不是身上安了雷达，目光灼灼地看着自己。

“昨天晚上，是你弄我回家的？”靳钊开口问道。

也不知道邵延辉在想什么，看着呆呆的，目光变得闪烁起来，“嗯…余坤姐姐给你打电话了…”

“打了就打了吧。”反正自己和余沫也就到此为止了，他不知道，邵延辉是在心虚没有开门的事情。

这些日子，靳钊一心扑在余沫身上，没空管邵延辉，如今有了时间，他也想找点事做，分分心，别一直惦记着分手的事。

“你是不是要考试了？”

话题跳跃的有些大，邵延辉反应不过来，本能地点头。

“晚上在家的时候，我教你用电脑吧，现在都是无纸化考试，我怕你到时候连鼠标都不会点。”

“哦…好…”邵延辉有心事，所以有些心不在焉的，他偷瞄着靳钊的脸色，靳钊和平时没什么两样，今天特意刮了胡子，似乎更精神了。

在邵延辉眼里，靳钊还挺讲究的，穿衣的派头，和平时做事的风格，都和自己不一样，怎么个不一样法，靳钊俨然是城里人的模样，自己还是个刚出大山的土包子。

虽然他昨晚趁着靳钊喝醉了，问了些越矩的问题，但是他还是想将这个问题的答案确定一下。

“靳哥，你和余坤姐姐分开了吗？”

靳钊一愣，他以为邵延辉这小子还没开窍，没想到连他都看出来了，自己这是有多明显。

“嗯？”靳钊清醒的时候，没了那份坦然，“怎么了？”

邵延辉追问道：“分开了对吗？”

靳钊失笑，“啧，你干嘛对我的事情这么好奇？分开了，打听这么多，你有什么想法吗？”

邵延辉摇头，他能有什么想法，他只是…只是…替靳钊高兴罢了。

靳钊拍了拍邵延辉的背，“考试那天我陪你去吧。”

还真不是靳钊杞人忧天，邵延辉还真不会用电脑，当天晚上，靳钊按住邵延辉的手，“抖什么？别抖，点左键。”

鼠标在邵延辉的手下略显秀气，邵延辉生怕自己一个激动，把它给捏碎了，他听着靳钊的教导，笨拙地移动着光标位置，鼠标像是跟他作对一样，箭头一样的光标键在屏幕上胡乱晃动。

“嘶。”靳钊站得膝盖都麻木了，他拖了把椅子坐在邵延辉身边，倾身靠了过去，胸膛紧贴着邵延辉的后背，一只胳膊搭在邵延辉的胳膊上，“叫你别抖，你急什么？”

靳钊像是怕邵延辉着急，连说话的语速都放慢了不少，他脑袋越过邵延辉的肩膀，两人头并头，说话时的颤动都能传达到对方的身上。

“你在手机上怎么做的？选一个选项。”

靳钊离得太近了，邵延辉一扭头，他的嘴唇都能擦过靳钊的脸颊，邵延辉不敢轻举妄动，只敢拿余光去偷瞄。

“看我干什么啊？”可是不知道为什么，靳钊会这么灵敏地捕捉到他的眼神，“你看电脑啊，我脸上有题吗？”

靳钊说话很有趣，很生动，他很少会冲着邵延辉发火。

“哥…”邵延辉鬼使神差地喊了靳钊一声，还擅自去掉了靳钊的名字。

这声“哥”把靳钊给喊懵了，邵延辉跟余坤不同，他性格内敛慢热，不会耍嘴皮子功夫，只是改变称呼，这种细微的亲近示好，都会让靳钊琢磨，自己是不是语气冲了点？

“怎么了？”

连邵延辉自己都说不上来是怎么了，他就想喊喊靳钊。

“还没人这么教过我…”邵延辉抠着鼠标的按键，他怕他自己胡言乱语惹靳钊不高兴，抿着嘴干笑了一声。

面对邵延辉这样的人，靳钊吃软不吃硬，他对邵延辉有恻隐之心。

邵延辉在家里不怎么受宠，出来工作都不全是自己的意愿，他的傻气还透着一点点的可怜。

靳钊没兄弟姊妹，偶尔也想过，如果父母再生个弟弟妹妹，听话一点的，大概就和邵延辉一个样。

他伸手揉了揉邵延辉的脑袋，“多说你两天你就会嫌烦了。”

“不会！”邵延辉骤然提高了声音，眼里闪耀着的光芒把靳钊看愣了几秒。

靳钊手上一用力，将邵延辉脑袋往下一按，“看题。”

让靳钊出乎意料的是，邵延辉除了不太会用电脑，做题的准确率特别高，他看了几次邵延辉的模拟成绩，“这几天题做挺好啊。”

邵延辉像是得到夸奖的小朋友，靳钊一夸他，他有点飘飘然了，嘿嘿一笑，“不能重考。”

等到做完题，洗漱的时候，邵延辉才发现他的牙刷不见了，一看地上的垃圾桶，“哥，你怎么扔我牙刷？”

靳钊的声音隔得老远，“重新换一个，都刷成什么样了！”

此时的靳钊，正看着手机里余沫刚发来的消息，“找个日子，我来拿东西。”

日子没定具体的哪天，可余沫能有什么东西呢？

正文 第13章

去考科目一的那天，是靳钊开车送邵延辉去的，考场人挺多的，考生的年龄跨度也大，有刚成年的大学生，也有成家立业的中年人。

进考场前，靳钊鼓励道：“别紧张，大不了重新考，小问题。”

邵延辉纠正道：“不能重新考。”

“行，不能重新考，一次过啊。”靳钊笑道。

这大概是邵延辉最吸引人的一面，做事有奋进，不会为自己找借口找退路。

看着小电视上的考号滚动，终于轮到了邵延辉时，靳钊莫名紧张了起来，他看着邵延辉进考场，考场门关上的那刻，他屁股跟长了刺一样，坐不住了，只能在等候室外来来回回地走。

想想他自己考驾照的时候都没这么紧张过，他有种提前带孩子的错觉，这也太折磨人了。

他看了眼时间，邵延辉平时做题的速度就慢，今天估计该更细致些，一时半会儿还出不来。

考场旁边开了家奶茶店，等着考试的年轻人三五成群地围在奶茶店门口，靳钊没别的事能做，也跟着去凑热闹。

奶茶这东西是年轻人的玩意，他平时不太爱喝，点了两杯店里的推荐新品，顺手付了钱。

店员忙得连脑袋都没抬一下，声如洪钟地吼道：“前面还有三十五杯。”

靳钊人傻了，又朝等候室里看了一眼，考场的大门紧闭，心想算了，三十五杯就三十五杯吧，最好能赶上邵延辉考完，然后喝杯热的。

科目一考试九十分算过，有两次考试机会，都是当堂出成绩，成绩过了才能进行科目二的学习。

邵延辉做过的题没有一千也有八百，题型大同小异，没什么难度，他放慢了阅题速度，能确定答案才会按下一题。

每做完一道题，没有出现错误的提示，邵延辉才放心往下做，上面所剩的题目减少，直到最后一题答完，出现交卷的提示，这才松了口气。

他带上自己的身份证从后门离开考场，围着考场转了一个大圈，从绕到前门来。

门口的奶茶店人声鼎沸，邵延辉余光一瞥，看到那个熟悉的身影，人潮汹涌，靳钊被等餐的顾客挤来挤去，他背对着邵延辉，手插在裤兜里，光是看背影，邵延辉已经猜到了他的表情，肯定特别不耐烦。

“0165号”奶茶店的店员叫到号。

靳钊手伸得老高，强而有力地回答，“这儿！”

他接过奶茶，回头时表情颇为凝重，双手将奶茶护在胸口，伛偻着背，从人群中挤了出来。

“靳哥！”邵延辉没忍住，放声大喊。

靳钊一看到邵延辉，表情变得柔和起来，抱着奶茶往邵延辉跟前跑，“考得怎么样啊？”

“满分。”邵延辉没吊靳钊的胃口。

靳钊一拳敲在邵延辉的肩头，乐了起来，“我就知道，你肯定能过的。”

他将奶茶插好吸管，分了一杯奶茶给邵延辉，“拿着，先喝点，我们找个地方吃饭庆祝一下。”

奶茶的杯壁发烫，邵延辉握着奶茶，不好意思，“只是科目一而已，又不是拿到驾照了。”

况且，就算是拿到驾照，那也是他应该做的，有什么值得庆祝的。

“当然值得庆祝！”简直是让靳钊提前体验到了当爹的喜与忧，“你没从里面出来的时候，我都提心吊胆的，得听到你说考过了，我才能安心啊。”

邵延辉也跟着傻笑，靳钊或许不知道，他是第一个关心邵延辉成绩的人，他还在读书的时候，父母不太在意他在班上是多少名，能不能考上一个好的大学，说好听一点，是父母没给他压力，说难听一点，是父母无暇顾及他。

成长中越是缺少的东西，邵延辉嘴上不说，心里却无比渴望，他希望有人能看到他，哪怕是鸡毛蒜皮的小事，能被人记挂在心上是一种福气，所以他感恩靳钊对他的付出和牵挂，他也贪念这种来之不易的感情。

考过科目一的邵延辉，很快进入了科目二的学习，科目二的实操对他来说还有一定难度，他休息的日子去驾校，晚上的时候，靳钊还能开车带他到宽敞的地方再练练。

为了不妨碍到别人，靳钊特意找了个偏僻的地儿。

“下车！”靳钊和邵延辉调换了位置，“专门找了这个废弃的厂房，你说是不是巧了，还正好有停车位，你好好练练。”

厂房虽然废弃了，但老大的路灯亮着还挺给面子的，就算是大晚上的，邵延辉也不怕看不到线。

来时路上，靳钊特意买了烤串，他坐在副驾驶上，一手撸着串，一手对着邵延辉倾情指导。

“看着点距离，别撞上了，蹭掉漆了，就在你工资里扣。”

“压线了，你们教练是这么教的你吗？”

“我教你要另外算钱的。”

“你是不是跟方向盘还不熟啊，你怕把它摸疼了啊？你用点力啊。”

靳钊手里的烤串跟似的，在空中划出饥饿的弧度，邵延辉想去看他，又强忍着。

靳钊憋着笑，从后视镜窥视着邵延辉的动静，这些日子相处下来，靳钊愈发觉得邵延辉性格被动，不会提任何要求，就连吃饭这种小事也是一样。

明明被馋得不行，还装出一本正经的样子，这幅逞强的模样又可怜又可爱。

靳钊起身半跪在副驾驶座上，伸长了脑袋去看邵延辉倒车的情况，“你看不到线吗？这样好了，你能一把倒进去，我给你尝一口。”

他像是故意招惹邵延辉一般，张嘴含住肉串，用力一刷，将剩下的半截在邵延辉面前晃了晃。

靳钊的嘴唇被辣椒辣得通红，邵延辉一言不发地盯着他的嘴唇。

“怎么样？”靳钊挑衅似的朝邵延辉抬了抬眉毛。

邵延辉把车重新开了出来，一盘子直接倒进了车位里，靳钊身子伸出车窗，仔细打量了一下位置。

“你也太馋了吧，一说到给你吃点，立马倒进去了。”靳钊哭笑不得，将烤串往邵延辉嘴巴一递。

邵延辉咽了咽唾沫，嘴唇无意识地扫过烤串，他不知道怎么跟靳钊解释，其实他没那么想吃，但是如果奖励是靳钊吃剩下的，对他有着莫大的吸引力，他没伸手去接，只是人靠了过去咬了一口。

靳钊没觉得有什么不妥，虽说和邵延辉待在一起，完全是为了给自己找点事做，可待的时间越久，靳钊越觉得轻松，至少比余沫待在一起要来的轻松。

不用去琢磨自己说话会不会过分，也不用想方设法地哄对方开心，这大概是两个人相处时最舒服的状态。

车停在车位上，厂房周围静悄悄的，只有不知名的虫儿在鸣叫，夜深人静的时候，人总忍不住想要吐露一番心声。

“你现在吧，趁着年轻多赚点钱，回头找个对象，就能计划计划结婚的事情了。”靳钊立马又补充了一句，“找对象的时候留个心眼儿，别跟我一样。”

在不对的人身上浪费的金钱，也浪费了时间。

邵延辉趴在方向盘上，一听到“对象”这两个字，他生理性抗拒。

“我不结婚。”

靳钊“噗嗤”一声笑了出来，“你怎么跟小姑娘一样，就办公室出纳小雅，她也成天说什么不结婚，怎么你也舍不得爸妈，不肯嫁人吗？”

知道靳钊在取笑自己，邵延辉没有反驳，他只是没有喜欢的姑娘罢了，他想…他想怎么着，说出来臊得慌，怕靳钊知道了笑话自己。

“你不想结婚你想干嘛啊？”靳钊推了邵延辉一把。

邵延辉不太想和靳钊聊这个话题，闷声闷气道：“现在这样就挺好的…我不想结婚…”

“现在这样是哪样？”靳钊寻思了几秒，“我俩住一起这叫好？回头你找个媳妇给你洗衣做饭暖被窝不好吗？你跟我混在一块儿算怎么回事啊？我俩现在整天你看着我我看着你，大眼瞪小眼，你不嫌烦吗？”

邵延辉挺较劲的，他选择性地避开了靳钊的问题，只纠结最后这一句，反问道：“你嫌烦了吗？”

“我…”靳钊语塞，他倒也不嫌烦，但…也不妨碍他俩找对象啊，“我不嫌烦啊…你找对象，跟我嫌不嫌烦有关系吗？”

邵延辉固执道：“我不找…”

“行行行，你不找，怎么跟小孩一样，什么时候能开窍啊。”靳钊话音刚落，邵延辉像是被踩到了尾巴的猫，提高了声音，

“我不是小孩！”

“嘶！”靳钊伸手掐了把邵延辉的脸，“你喊什么啊？就你这一惊一乍的，大人有你这样不成熟的吗？还不是小孩，不是小孩你该想姑娘了。”

脸上被靳钊掐过的地方隐隐作痛，邵延辉顿时安静了下来，他很喜欢靳钊触碰他，哪怕是用这种方式，邵延辉在想，自己是不是病了，不然怎么会心慌意乱的。

时间不早了，靳钊把签子往袋子里一装，打开车门，“回家吧，别愣着了，成年人也禁不起这样熬夜。”

靳钊刚发动车子，手机里消息进来了，他正好瞥到屏幕上“余沫”的名字，他和邵延辉尴尬地对视了一眼，顺手点开了消息。

“现在有时间吗？我来拿东西。”

靳钊回了句“可以”，将手机让到一旁，“余坤姐姐…来拿东西…”

正文 第14章

一提起“余沫”这个人，那晚将余沫锁在门外的事情，是邵延辉见不得光的阴暗，像是巨兽挣脱牢笼一样，在心里一直回荡，他偷摸着去看靳钊的反应。

靳钊神色如常，目视前方，双手自然地搭在方向盘上，要不是车速在不知不觉中加快，邵延辉还真会误会，靳钊是不是对余沫已经没啥反应了。

车子停在车库时，车轮压了线，靳钊都没去管，将门一甩，飞快朝电梯走去。

“靳哥！”

地下车库的回荡着邵延辉的声音，靳钊这才站在原地，回头看他一眼，“怎么了？”

邵延辉指了指车，“车没锁…”

“呵…忘了…”靳钊尴尬地笑着，回头按了下车钥匙，放慢了步伐，等着邵延辉跟上来，说着多余的解释，“拿了以后就不会来了…”

这些解释，叫邵延辉听来有些干瘪，他清楚一段感情没那么容易放下，即便是靳钊下定了决心，在听到前任的名字时，还是会失态。

“靳哥…”在进电梯前，邵延辉扯住了靳钊的衣角，“你会和余坤姐姐和好吗？”

靳钊眉心一跳，显然没有料到邵延辉会这么问，他自己也从未想过这个问题。

“怎么这么问？”靳钊没有正面回答邵延辉的问题，或许连他自己都不太确定。

旁观者清，看似模棱两可的回答，邵延辉已经知道答案了，靳钊是个心软的人，哪禁得起前任轻声细语的求和。

可邵延辉产生了一种古怪的想法，他不想靳钊和余沫和好，他只想靳钊对他一个人好。

邵延辉摇了摇头，眼神一下子黯淡了下来，“回家吧。”

他没法阻止靳钊心软，他还能做什么？

他俩到家门口的时候，余沫已经等候多时了，她挺客气的，没有进去，见到靳钊身后跟了个人，余沫才后知后觉邵延辉的存在。

打开门后，靳钊显得比在停车场镇定得多，他没有多招呼余沫，“什么东西，你自己收拾吧，我也不太清楚。”

余沫淡淡地回应了一声，她来的目的不是为了收拾东西，只是想和靳钊聊聊，可家里多了个邵延辉，那些个矫情的话，没办法对着外人说出口。

也不知道邵延辉是情商低，还是故意的，靳钊走到哪儿，他跟到哪儿，丝毫不给余沫说话的机会。

“余坤怎么样了？”靳钊问道。

说起弟弟的事情，余沫还是怨靳钊的，可她不能跟靳钊发脾气，“老实在家待着的。”

她匆匆收拾了些东西，临走前欲言又止地看了靳钊一眼，靳钊没有留她的意思，她只能主动开口，“周六有时间吗？”

靳钊已经习惯了邵延辉的存在，没觉得邵延辉是个电灯泡，说话也没太避讳，“有事？”

话都到了嘴边，余沫不可能不说，“找个地方聊聊吧。”

靳钊情感上拒绝不了余沫，但理智上却在拉扯着，所以，他没有一口答应，余沫像是看出了他的想法。

“周六我联系你吧。”她没有逼着靳钊给她答复，看似给了靳钊考虑的余地，实则直接断了靳钊的后路。

送走了余沫，靳钊泄气地往沙发里一躺，“哎…”

“靳哥。”邵延辉一出声，把靳钊吓一哆嗦。

“怎么啦？”

他总觉得邵延辉今天晚上怪怪的，喊他时充满了怨气，一副有话要说的样子。

“没事，我洗澡去了。”邵延辉胡乱冲了个澡后，躲进了阁楼里。

他算了算日子，周六正好是他休息的时间，休息就得去驾校学车，没法在仓库待着。

他害怕靳钊单独见余沫，这种害怕，已经让他没法被动着等着余沫行动。

第二天是邵延辉上班的日子，他到仓库的时候，靳钊还在家睡觉。

邵延辉对仓库的工作流程已经烂熟于心，刚好新进来了一批货，他得去办公室开单子。

今天王姐请假，办公室只有小雅一个人，小雅的办公桌正对办公室的大门，邵延辉一进去，便看见小雅在专心致志地看视频。

电脑屏幕上是卡通人物，在邵延辉的认知里，这就是动画片，动画片这种东西，他只有小时候才喜欢看。

人物画得挺精致的，只是卡通人物都大同小异，邵延辉甚至分不清性别。

小雅插着耳机，小排的字幕，隔得太远看不清，他朝着小雅走了过去，屏幕里的两人突然抱在了一起接吻。

没等邵延辉反应过来，两人开始脱起了衣服，剧情发展之快，让人猝不及防，特别是两人都露出了同样的器官时，邵延辉愣在了原地。

两个男人？

邵延虽然呆了点，但是还不傻，他明白电脑里的人物在做什么，只是他连普通的片子都很少看，更别说是两个男人。

画面一点都不含糊，平坦的胸口，和熟悉的下面，都证实了邵延辉的猜想。

可是，两个男人怎么能这样呢？

身后站了个人，小雅戴着耳机都有所感觉，她鬼鬼祟祟地一回头，惊呼了一声，“哎哟，吓死我了…小辉你怎么不说话啊…”

场面一度很尴尬，小雅手忙脚乱地关了网页，故作镇定埋怨道：“干什么呀你？”

“我…”邵延辉还盯着小雅的桌面，“我打单子…”

小雅对视频的事情只字不提，麻溜地输入着入货单，办公室里，只有电脑的主机声和打印机作业的声音。

默契的沉默，让人倍感尴尬，邵延辉的眼神灼热，让小雅如芒在背，她刚想打发邵延辉走，邵延辉先开口了。

“你刚刚…看的什么？”

小雅差点被口水呛到了气嗓，虽然邵延辉平时呆头呆脑的，但是小雅没想到他说话这么直接。

“你好奇心怎么这么重啊，你不是看到了吗？”

他是看到了，只是…只是他不明白…男人和男人也能这样吗？

“动漫呗。”小雅索性破罐子破摔，“你可别跟老板说啊，我手上的事情都做完了，没事才看看的。”

邵延辉的表情有些呆滞，不像是反感，更多的是茫然，小雅神秘兮兮道：“怎么？你也想看吗？那我把网址发给你呗。”

见邵延辉没有拒绝的意思，小雅又重新打开了网页，复制了链接发送到邵延辉微信上，网页上的视频又开始自动播放了。

没有声音，画面足够劲爆，邵延辉专注地看着电脑，每一镜头都是他意想不到的，直到身后响起了靳钊的邵延辉。

“你们在看什么？”

正文 第15章

有什么比在上班的时候看黄漫被同事发现更尴尬的事情吗？还真有，那就是紧接着被老板发现了。

小雅还来不及关掉视频，就见靳钊大步流星朝她走来，手指点了点污秽不堪的电脑屏幕，勃然大怒。

靳钊可不是邵延辉那样的青瓜蛋子，他很清楚这是什么动画，兴师问罪道：“啊？你俩在看什么？”

在靳钊眼里，小雅比邵延辉大不了几岁，他俩都是乳臭未干的小孩，他俨然一副当爹的因为孩子误入歧途而痛心疾首的模样。

“嗯…”小雅支支吾吾的，“随便看看…陶冶陶冶情操…”

电脑屏幕险些被靳钊给戳坏了，“你看这玩意儿陶冶情操？”

场面比刚刚还要尴尬，小雅想去关视频，可靳钊在旁边，她不敢轻举妄动，这么淫秽的画面，就大剌剌地挂在屏幕上。

要是邵延辉一个人看也就算了，还带上小雅这个女孩，当爹的跟女孩哪有那么好说话。

“这玩意是你俩能一起看的？”靳钊转头又开始骂邵延辉，见邵延辉一脸迷茫，合着比小雅还是不谙世事。

比起小雅的尴尬，邵延辉像是游离在状况之外，他还没消化掉动漫的内容，看着靳钊的时候，脑子里只有一个想法，男的和男的居然能那样。

邵延辉看着靳钊一张一合的嘴，他像是失聪了一般，一点声音都听不进去，“我…”

“关了！关了！”他俩不害臊，靳钊都替他们害臊，气急败坏的，险些去拔电源。

小雅吐了吐舌头，赶紧关了视频，把一旁的单子塞到邵延辉怀里，眼神示意邵延辉快走，哪知道邵延辉这呆瓜还傻站着。

“你还不走？”见邵延辉一副若有所思的样子，靳钊一脚踢在了他的小腿上，“没事干了是吗？”

靳钊这一脚没用力，邵延辉只觉得小腿上热乎乎的，他攥着手里的单子，小声应和着，“哦…”

邵延辉慢吞吞地朝仓库走，身后传来靳钊骂小雅的声音，“你再让我逮到你在办公室看这些乱七八糟的试试，你别给我带坏小辉。”

小雅冤枉死了，“我哪儿带坏他啊，我们是友好的交流…又不是我上赶着让他看的…”

这事整得挺尴尬的，靳钊私下也没和邵延辉谈谈，本想时间能够淡忘一切，他哪料到邵延辉一直惦记着，他更不知道小雅还给邵延辉发了链接。

仓库一天的工作量颇大，邵延辉埋头忙碌了一整天，到第二天早上才下班回家，他原本是没有时间去想那些个有的没的，直到回到家洗完澡，躺在床上，他顺手摸了摸手机。

手里下载的APP不多，邵延辉没什么爱好，就连游戏兴趣都不大，除了之前做题的APP，唯一的社交软件就是微信。

他随手点开了微信图标，小雅的头像在前几个，由数字、字母和符号组成的链接是那么的不起眼，又那么的惹人注目。

高强度的工作，让邵延辉的身体已经很疲惫了，可他的好奇心却很有精神头。

阁楼上很是安静，他屏住呼吸去听楼下的动静，靳钊还在睡觉，哪能听到声音，唯独自己的心跳，像是小鹿乱撞一样不安分。

他咽了咽唾沫，鬼迷了心窍一般，点了点链接，链接的字体瞬间变了颜色，画面也一转，跳到了视频的网页。

邵延辉的手机是没有配耳机的，他本能地将音量开到最小，他不知道自己在期待什么，心跳和脉搏在极具跳动，血液流动的速度也一反常态，在被子之下，他的后背渗出了一层细汗。

一秒、两秒、三秒…

也不知道是不是阁楼上的网络不好，视频中心的圆圈一直转，一直转，画面漆黑一片，就是没有人物出来。

邵延辉双眼发酸，转圈的位置跟催眠效果差不多，不多时，他手上一松，沉沉地睡了过去。

手机躺在枕边，天杀的网络终于正常了，视频也悄无声息地播放起来。

靳钊醒来的时候，已经是下午了，他寻思着把邵延辉叫醒，正好顺道送他去驾校。

阁楼上，邵延辉睡得正沉，枕边的手机在滚动播放着动漫，一集接着一集，一集接着一集，这款旧手机没别的优点，电池续航能力特别强，到现在还有百分之十左右电量，看个小黄片绰绰有余。

床上的人睡得昏天黑地，靳钊却有些头疼，“啧”，他想不通，邵延辉怎么不开窍则已，一开窍这尺度是连靳钊都没有涉猎过的。

果然，小朋友的心理教育刻不容缓。

“小辉。”靳钊推了推邵延辉的肩膀。

邵延辉迷迷糊糊地睁开眼睛，翻了个身，在枕头上蹭了蹭，等了几秒，又转过头来看靳钊。

谁能想到这样一个未经人事的少年，会独自躲在床上，看这么刺激东西呢。

靳钊朝邵延辉使了个眼色，示意他看看手机。

天窗的光线刺眼，邵延辉揉着眼睛，顺着靳钊的视线看了过去，手机上的画面，让他瞌睡醒了一大半。

靳钊叹了口气，坐到邵延辉床边，语重心长，“我们今天先不去驾校了，反正也不差这一天半天的。”

但是对邵延辉的思想教育一刻也不能落下。

靳钊拍了拍邵延辉的肩膀，绞尽脑汁地组织语言，尽量做到不伤害一个纯情少年的心。

“我知道，你已经是成年人了，但是！你身体上虽然成年了，心理上稍微还没跟上，我是男人我也理解，肯定会好奇嘛对不对，但是，你这个方向不对啊。”

靳钊连用了两个“但是”，语气和情绪可见是一波三折。

瞌睡是被硬逼着驱赶出邵延辉脑袋的，所以他脑子里缺根弦，靳钊说的话，别的没听进去，就听进去了一个“他是男人他也理解”。

冷不防问道：“你也看吗？”

靳钊双眼瞪大，张了张嘴，拼命克制自己的情绪，他嘴上说话，手上还得比划，“这…男的…都看…我是让你注意场合…比如你在仓库的时候…就别跟小雅躲在办公室看，被人看到了影响不好啊…其次，你这看得内容也不太得当…”

都已经色/情淫/秽了，还有什么得当不得当的。

邵延辉垂着眼睛，“那什么叫…得当…”

“得当！”靳钊有种搬起石头砸自己脚的感觉，他压低了声音，往邵延辉身边凑了凑，“你看不出来，这是两个男的吗？你要找不到地方看，你问我啊，这也不说是荤素不忌吧？”

邵延辉当然知道这里面是两个男人，他只是不明白靳钊在说什么。

见邵延辉一脸困惑，靳钊只能直说，“我的意思是，你看片儿不得看男的和女的？”

邵延辉压根儿不看片儿，靳钊离他实在太近了，胳膊贴着他的胳膊，他都能感觉到靳钊说话的气息。

原来靳钊忌讳男人和男人吗？邵延辉脱口而出，“男的和男的为什么不能看？”

“嘶…”靳钊差点没咬到舌头，“你好这口啊？”

他上下打量了一下邵延辉，同性恋这种人群，他只是听过，但没有接触过，以靳钊对同性恋片面的认识，他们应该是有点娘兮兮的，至少他觉得邵延辉不是，顶多算是个好奇。

面对邵延辉炙热的目光，靳钊词穷了，“我觉得…”，这种事情不好好引到，邵延辉就不单单是好奇了。

“靳哥。”邵延辉打断道，“你不喜欢吗？”

莫名其妙的问法，靳钊竟然听懂了，他手脚不知道该怎么摆放，“我喜欢什么啊？我…我喜欢女的啊…”

“所以…你会不喜欢这样的人对吗？”不喜欢这次的程度还不够深，没有浓烈的感情色彩，邵延辉有点消极了，“会觉得恶心吗？”

靳钊长这么大，就没思考过这种问题，他的人生规划，不就是找个喜欢的女人结婚，别的男人怎么样他又管不着，恶心不恶心，又管他什么事呢？

可当邵延辉这么问的时候，靳钊不敢轻易回答，他真害怕这小子喜欢男的，自己无心的一句话，打击了邵延辉的自尊心。

“那…别人要喜欢，我也管不着啊…喜欢谁本来就是人家两个人的事情，我们一个外人还说三道四的吗？”

靳钊小心翼翼的回答，并不是邵延辉想要的答案，邵延辉没精打采地“嗯”了一声。

“要不…”这可不是个事啊，靳钊破天荒的束手无策，“我觉着吧…我是这么想的…我寻思着…”

时间太紧了，靳钊又不是神仙，他哪能想到十全十美的说法。

“你是不是想谈恋爱了？我回头给你介绍一个小姑娘，省得你成天七想八想的。”

想想也是，成天对着自己这个臭男人，没毛病也憋出毛病来了。

邵延辉摇了摇头，作势想要下床。

“干嘛不要啊？你早晚得谈恋爱啊。”靳钊谨慎问道，“你是不是有喜欢的人了？”

也不知道是那个字触动到了邵延辉，他暗自抓紧了被子。

靳钊大惊，“别是小雅，我说你怎么看这些乱七八糟的东西，是不是她带着你看的，谈恋爱是要投其所好，但是我跟你说迎合小姑娘不是这么…诶？你别走啊，小辉，你去哪啊？”

正文 第16章

靳钊着急忙慌地追了上去，“小辉，你跑什么啊，我是过来人，我还能骗你，追人可不能这么追啊。”

前边的邵延辉站在了原地，靳钊一头磕在了邵延辉的后脑勺上，“卧槽…你突然停下来干什么？幸亏我刹住车了，不然给我鼻子都能撞塌。”

邵延辉见他捂住脸，原本有些冒火的，气也消了一大半，“不是你让我别跑吗？我看看。”

“哎，看个屁。”靳钊拂开邵延辉的手，现在的头等大事，是教邵延辉如何追求小姑娘，他鼻子算不上个事，“你刚听进去我说什么了吗？”

净说些邵延辉不爱听的，他当然左耳朵进右耳朵出，“没有。”

“啧。”靳钊恨铁不成钢，“那我再跟你说一遍，我说你追人可不能这么追，万一人家误会你了怎么办？”

邵延辉会确实不会追人，也不会讨人欢心，不知道如何在喜欢的人面前表现，他看着靳钊一副兴致勃勃的样子，反问道：“那你想我怎么追？”

见邵延辉虚心求教，靳钊来劲儿了，“那你算是问对人了，现在实战经验不足，我帮你练习练习。”

“怎么练习？”学习这方面，邵延辉还是很好学的，他盯着靳钊，想看看靳钊能讲出什么花来。

“嗯…”

靳钊拖长了声音，来回走了两步，“小雅吧，来仓库工作有段时间了，我了解她，城里姑娘，家里条件不错，又是独生女，没那么多算计，除了爱好特殊了点，平时对人都挺和善的，你虽然时间不多，但是你俩好歹在一个地方上班，我们这儿不禁止办公室恋情，谈恋爱嘛最讲究一个真心不是，最最简单的，你对人家好一点，上心一点就行。”

靳钊认定了邵延辉喜欢小雅，想方设法的想要给人出谋划策呢。

谈恋爱算得上是一种奢侈的享受，特别是对于邵延辉这样才来城里工作，没有家底没有背景的穷小子来说，更是可望不可即的。

可感情这回事，它压根儿不受时间和金钱的控制，感情是情不自禁的。

靳钊怕邵延辉自卑，继续道：“你别有压力就行，男孩脸皮厚点没坏处的，你看你成天跟个闷葫芦似的，喜欢就是喜欢了，喜欢还能憋回去吗？大不了就是被拒绝嘛。”

邵延辉觉得靳钊说的挺对的，拿靳钊和小雅对比，靳钊也是来城里很久，自身条件不错，家里没有兄弟姐妹，没有那么多算计，除了喜欢女人以外，平时对自己特别的好，又和自己在一个地方上班，同住在一个屋檐下，还有什么比这更加近水楼台的呢？

“那我能干嘛？”邵延辉问道。

想想邵延辉都二十的人了，还没有过情感经历，这大好的青春年华，不留点或痛苦或甜蜜的回忆，人生都白来一场。

“回头等你考完试，我带你去玩一趟，以后你就知道带着小姑娘去哪了。”即便是不谈恋爱，年轻人也该多出去走动走动，见过了山见过了水，以后和小姑娘聊天的时候，也有了话题。

邵延辉虽说不爱说话，但作为倾听者他足够的真诚安静，这点有他特有的魅力，他看着靳钊的眼神很深邃，靳钊和他对视的瞬间，险些跌入这瞳孔的深处。

“万一他有喜欢的人呢？”邵延辉看着靳钊的眼睛。

靳钊愣了愣，小雅这丫头没心没肺的，自己没听说过她有喜欢的人，“谁呀？那人喜欢她吗？”

“喜欢吧。”邵延辉顿了顿，“但是我不想他俩在一起。”

靳钊瞪大了眼睛，别有深意的打量着邵延辉，“可以啊你小子，你看着挺呆的，还有这种心思，我跟你讲，就是要有这种觉悟，反正追人肯定是要耍点手段的，他俩要是没在一起的话，那你还不是公平竞争。”

靳钊正在兴奋头上，丝毫没有反应过来，他是在给自己挖坑。

邵延辉朝靳钊凑近了些，“你说的？”

靳钊被邵延辉这句没头没脑的话弄得有些不知所措，“啊…我说的啊…”

你说的，可别后悔。

即便是邵延辉想得再多，也阻止不了靳钊周六去见余沫的事实，他还得待在驾校，无能为力，有时候或许就是这么的天不遂人愿。

还不到寒暑假，车上的人不算多，四个人轮流试车，刚轮到邵延辉的时候，天色骤变，乌云毫无征兆地逼近，乌泱泱的一片，周围都暗了下来。

教练将脑袋伸出车窗，“这都什么月份了，怎么看着还要下大暴雨啊。”

这话说了没多久，豆大的雨点噼里啪啦地往挡风玻璃上砸，雨刮器左右摇晃的速度跟不上雨水流动的速度，很快眼前的视线变窄了，哗啦啦的雨声盖过了别的声音，也听不大清楚其他的动静。

车上都是几个才学车的新手，恶劣天气对他们操作影响很大，教练一拍脑袋，“今天到这儿吧，都赶紧回家。”

余沫太了解靳钊，靳钊这人不爱给女人难堪，不是到逼急了眼的份上，靳钊都是想着你好我好大家好，所以她周六下午了才给靳钊打电话。

看到手机上余沫的名字，靳钊喃喃道：“是福不是祸，是祸躲不过啊。”

他边接起电话，边朝外面走，“喂？”

“靳钊，你考虑清楚了吗？今天跟我见一面吧？”和余沫分开的时间也不算长，靳钊莫名觉得恍如隔世。

出了办公室，便听到哗哗的水声，仓库外黑压压的，雨水顺着房檐往下流，怎么下这么大的雨？

“这么大的雨？”靳钊嘀咕道。

哪料余沫把这话接了过去，“这么大的雨，你让我等你这么久？”

“你等我一会儿，我打个电话。”

余沫没来得及开口，电话里传来了嘟嘟的声音，靳钊挂了她的电话。

靳钊这头，赶忙拨通了邵延辉的电话，“小辉，我今天晚上可能不能去接你…你带伞了吗？”

邵延辉已经猜到，靳钊要去赴约了，“我自己能回去。”

会哭的小孩才有奶吃，靳钊最心疼邵延辉这幅模样，什么事都不说，也不会抱怨，两头牵挂，非要让靳钊选出一个孰轻孰重，还真是为难他。

“轰隆”一声，雷声惊天动地，这什么天啊，还打雷。

靳钊犹豫不决，“这雨…下不了多久，等你学完车…”

“靳哥。”邵延辉突然打断，“教练说今天就到这儿了，让我们先回去。”

雨越下越大，快要串成瀑布帘子了，这雨势就算有伞也不顶用，这会儿让邵延辉上哪去打车。

天都不让靳钊赴约，凡事也得讲求个缘分不是，靳钊想还是算了吧，干什么非见不可，早该一刀两断的，有什么话客气客气，电话里说说得了。

“在驾校别乱跑了，我来接你。”

靳钊刚挂了电话，想给余沫回条消息，哪知道余沫的电话来的这么快，“靳钊，打完电话了？”

“我去不了，得去接个人。”末了靳钊又叹了口气，“算了吧余沫。”

这句“算了吧”包含的意义有很多，余沫想问的话也全被堵在了嗓子眼里。

靳钊挺绝情的，“先挂了。”

正文 第17章

仓库离驾校原本是不远的，只是下雨天塞车严重，几分钟的车程，靳钊硬是堵了十多分钟，正好又赶上学校放学，人流和车辆挤在一块儿，简直水泄不通。

家长领着小孩在街上穿行，司机把喇叭按得震天响，家长不乐意了，嘴里还念念有词，“按什么按啊，领着小朋友的，还催！”

阴沉的天气，加上恶劣的交通，靳钊的心情也一团糟，他随手点了支烟，叹了口气，“谁不是接小孩啊，就你着急。”

这话得亏没被邵延辉听到，听到了又得跟靳钊急。

好在交警来得及时，在交警的指挥下，路况很快恢复了正常，车子开过学校门口，路上行人减少，冷清了许多，靳钊能开快点。

靳钊将车停在驾校的空地上，撑着伞下车去找人，隔着水帘似的大雨，远远能看到邵延辉站在驾校办公室的门里。

这会儿学员都走得差不多了，就连工作人员也着急着下班，邵延辉这副模样，俨然是等着家长接回家的小朋友，没跑了。

“小辉！”雨声虽大，幸好改不过靳钊的呼喊声，他举着伞，一深一浅的往邵延辉跟前跑，水洼里溅起的雨水，打湿了他的裤脚。

工作人员大概是等急了，见到靳钊时，比邵延辉还激动，“哎哟，你哥终于来了！”

邵延辉情不自禁地便想往靳钊跟前跑，靳钊赶忙叫住他，“等会儿等会儿，雨太大了。”

谢过了驾校的工作人员，邵延辉才被靳钊领回家，两个大男人挤一把伞，实在有点为难伞了，加上雨势这么大，撑伞也是无济于事。

到了车上，靳钊掸了掸身上的雨水，他从裤腿到后背都是湿的，这个天气，湿濡的衣服贴在身上冷到骨子里了。

邵延辉有点内疚，如果他不起那些不可告人的小心思，也用不着靳钊来接他。

“哥…今天是不是耽误你了…”邵延辉是发自肺腑的，“你可以不用来接我的。”

“没耽误，本来就没打算去。”靳钊喜欢逗邵延辉，特别喜欢不留情面的逗，想看看他涨红着脸手足无措的样子，“不用来接你，你还不是等着的。”

果然，邵延辉两腮一紧，瞳孔在巨缩着，张了张嘴，脖子都紧张起了青筋。

靳钊“噗嗤”一声笑了出来，“逗你的，回家吃饭吧。”

邵延辉暗暗松了口气，他何尝有过小心思，生怕一丁点都被靳钊看出端倪来了。

在路上的时候，靳钊已经有点打喷嚏了，回到家，邵延辉赶紧把人推进了浴室，“你洗澡吧，我去给你拿衣服。”

靳钊扒在浴室门上，他自认为他没那么柔弱，可奈何又拗不过邵延辉，“点个外卖，正好吃饭，别太远了，就楼下的吧，饮水机上面有电话，你跟他说按平时的来，两人份儿的。”

这噼里啪啦地说了一堆，靳钊完全是把邵延辉在当小孩嘱咐，这种嘱咐，邵延辉又喜欢又抗拒。

两人先后洗澡，随后又吃了饭，外边的雨非但没有小，还愈下愈烈。

复式结构的房子，客厅窗户挺高的，视野也宽阔，靳钊站在窗前，“我还以为是暴雨呢，看这样子得下几天吧。”

能下几天真是太好了，靳钊今天不和余沫见面，明天不和余沫见面，这辈子都不要和余沫见面了。

“阿嚏！”靳钊的喷嚏打得惊天动地，他这喷嚏跟开关似的，刚打完，耳朵里嗡嗡的声音还未散去，眼前骤然一黑，家里停电了，“停电了？”

邵延辉不关心停不停电，他没有需要电的活动，倒是靳钊的喷嚏一个接一个的，“家里有感冒药吗？没有我下去买。”

“哎哟，这…”

知道靳钊喜欢逞强，邵延辉也懒得问他，“那我下去买了。”

“等一下！家里有！”

邵延辉这小子也太雷厉风行了，简直说风就是雨，靳钊拿他一点办法都没有，摸黑朝电视柜旁走，“吃不吃都没事，怎么这么黑啊…”

说着，靳钊打开了手机上的电筒，猛地又打了两个喷嚏。

邵延辉直接夺过了手机，不让靳钊再墨迹了，“我来找吧，你站着别动了。”

灯光在眼前抖动，邵延辉声音低沉，甚至有那么一丝丝命令的口吻，手上的速度之快，黑影一晃，压根儿不给靳钊反应的时间。

靳钊只觉得面上有风封过，他眨了眨眼睛，邵延辉气势汹汹的样子，让他徒生了些许不知所措，像是被邵延辉给镇住了，“哦…哦…好…”

周遭有各种声音，邵延辉翻东西的声音，靳钊时不时的喷嚏声，外面的雨声，但是两人没说话。

靳钊盯着邵延辉的后背，邵延辉比他高一点，体格上也比他壮一点，一张脸也渐渐脱去了稚气，自己再把人家当成小孩看，是不是不太好啊。

这种静谧在邵延辉找出药之后戛然而止，邵延辉把一水的药全都递给了靳钊，“是这些吗？”

靳钊从里面挑出了冲剂，打算给自己冲一杯，给邵延辉也冲一杯。

邵延辉不给他机会，转头又往饮水机旁走，兑好冲剂，再递到靳钊手里。

黑暗中，虽然看不清冲剂冒着热气，可靳钊能摸到烫手的水杯，他笑着说了声谢谢。

其实他的成长经历，不比邵延辉好多少，特别是父母去世后，很长一段时间，他都是自己照顾自己，后来即便是跟余沫谈了恋爱，热恋期还好点，在一起日子久了，余沫对他也没那么上心了。

分手这件事，现在想来，都是有迹可循的，靳钊的手指在杯子外壁点了点，心里百感交集，他都三十岁了，夜深人静的时候，给他冲药的，居然会是邵延辉。

门口的洗衣机早在停电前已经停止了作业，靳钊抿着杯子，“把衣服晾了吧。”

“我去晾。”邵延辉生怕靳钊跟他抢似的。

靳钊忍不住想笑，“我跟你一起吧。”

靳钊举着手机，他俩一前一后地上了阁楼。

阁楼上凉丝丝的冷风刮在脸上，靳钊一摸，手上还湿哒哒的，他抬头把手机举高，头顶的天窗大开着，下边就是邵延辉的床。

“你没关窗户啊？”

床上一片狼藉，棉絮都被雨水给浸湿了，雨水顺着床单滴滴答答地往下落。

“我…”邵延辉语塞，最近天气预报都没说有雨，白天的时候，他都开着天窗通风的。

靳钊站到床上，伸手把窗户给关上了，“你什么你呀，你今晚跟我睡吧。”

邵延辉一脸错愕，张了张嘴，又给闭上了。

靳钊扬起声调，“怎么？又怕我脱你裤子？今天没喝酒，不会脱你裤子的。”

正文 第18章

雨水滴落在头顶的天窗，发出清脆的响声，阁楼里莫名其妙地安静了下来，靳钊脸上的笑容也随之凝固，因为邵延辉没动静，尴尬的感觉，迎面扑来，靳钊隐约不太自在。

邵延辉愣了几秒，首先动的是眼珠子，随后眼皮连续眨了好几下，在努力寻找一个合适放眼神的地方。

如果不是靳钊提醒，邵延辉已经快忘了那天早上的情形，靳钊脱他的裤子，手是怎样摸进来的，这一想，一团燥热往腹部汇聚。

“你发什么呆啊？”靳钊率先打破了平静，“我随口逗逗你…你还当真了…你还真怕我脱你裤子啊？”

邵延辉回过神，不敢再看靳钊的眼神，他总觉得靳钊像是黑暗里的火星，一丁点就能燎原，他背过身去，将衣服晾了起来，“没…”

玩笑这东西吧，靳钊在邵延辉面前掌握不好尺度，他觉得挺好笑的话，邵延辉这小子怎么就不笑呢？一本正经的模样，每次都弄得自己下不来台。

晾好的衣服，两人又借着手机灯光下楼，不光这雨没有停的意思，就连电也没有要来的意思。

现代人的生活，因为停电而变得枯燥和无味，又怕电筒太耗电，两人坐在床上，连唯二光源都关了，黑暗里只有浅浅的呼吸声。

靳钊哪儿受得了这个啊，要么让他睡觉，要么让他说话，这也没到点儿睡啊。

“小辉？”靳钊喊了邵延辉一声，“你睡得着吗？”

年轻人运动量大，特别是邵延辉，他几乎是沾枕头就着，只是今天和靳钊呆一块儿，他睡意全无，加上靳钊又怎么问，多半是不想睡觉。

“睡不着。”面对靳钊，邵延辉也不是不会来事，他懂得看靳钊脸色，也想要去迎合靳钊。

靳钊来劲儿了，神秘兮兮地问道：“你跟小雅聊得怎么样了？”

除了上班时间，邵延辉都想不起小雅这个人，他俩又没联系过，还能聊得怎么样了？

见邵延辉不说话，靳钊自行领会了一下，多半是邵延辉脸皮薄，不好意思联系人家。

“你是不是不好意思？”

邵延辉没说话，在视觉受阻时，听靳钊讲话是一种享受，伴随着洗澡过后，身上散发出来的沐浴露味道，邵延辉忍不住想朝声源靠近，就连靳钊说了什么，他都无暇顾及，只是应付着回答。

“嗯…”

这声“嗯”拖得很长，叫靳钊难以分别，邵延辉是回答了他的问题，还是随口的气音。

“啧。”可靳钊有他自己的理解，加上他对邵延辉的了解，“要不…你现在给小雅发消息？”

“嗯？”邵延辉如梦初醒，这声“嗯”是实打实的疑惑。

靳钊手撑在床上，往前一坐，和邵延辉靠得近些，“嗯什么嗯啊，让你现在发，你自己一个人的时候，又害羞不敢发。”

邵延辉的迎合是分情况的，比如靳钊使唤他的时候，比如靳钊对他开一些无伤大雅的玩笑的时候，他都愿意去顺从靳钊的愿意。

但让他给小雅发消息，他全身上下每一个细胞都在抗拒。

黑暗的笼罩，让靳钊看不到这种抗拒，他用手肘捅了捅邵延辉，也不知道捅到哪儿了，硬邦邦的，“跟你说话呢，怎么又发呆啊，你不发我帮你发啊。”

说着，靳钊喊了一声他自己的手机，手机屏幕亮了起来，他凭着微弱的光线摸到了邵延辉的手机。

“哥…”这声“哥”喊得黏黏糊糊的，邵延辉已经有些不情不愿了。

邵延辉手机没有密码锁，靳钊随手点开了微信，好家伙，置顶是自己的微信，下边几个是仓库里老大哥们，靳钊往下翻了翻，才翻到小雅的名字。

他有些嫌弃地瞥了邵延辉一眼，“你说你啊…”

聊天框里最后的消息，是一条链接，还是小雅发给邵延辉的，靳钊问道：“这是什么？人家主动给你发消息，你怎么没回啊？”

虽然没个上下文，但是好歹小雅也开了头不是，邵延辉一点也不知道顺杆爬。

“小雅发的视频。”邵延辉冷不丁来了一句。

靳钊手一抖点到了链接上，手机画面一转，直接跳转到了页面，果然这用流量的，就是比家里的wifi网速来得快啊，靳钊都没来得及关，视频自动播放了起来，这次不是动漫，直接成了真人。

没有任何前戏，直接进入正题，两人干得关键时刻，男人的喘息声，不似女人那般柔弱妩媚，在漆黑的房间里被无限放大。

靳钊骂了声娘，手机差点从他手里飞出来，“卧槽！这手机是老年机吧，声音这么大！”

他手忙脚乱地想要关掉视频，“老年机”发脾气了，画面卡住了，屏幕上裂开的位置，正好是两人结合的地方，画面关不掉也就算了，里面的人还越叫越起劲。

嗯嗯啊啊的声音响彻整个房间，靳钊像是热锅上的蚂蚁，他粗着嗓子，从二楼跳下去的心都有了，“邵延辉！怎么他妈的还关不了啊！”

这手机邵延辉平时用的挺仔细的，可本来就是旧手机，加上之前又在货场摔过，性能上多少有些跟不上了，手机卡是常事，靳钊运气好刚好被他撞见。

“一会儿就好了。”邵延辉挺冷静的。

相比之下，靳钊显得格外的不成熟，他大着嗓门，试图用声音压过手机里的声音，“一会儿是多久？啊？”

“等手机没电，自己关机。”

幸好停电，看不到靳钊精彩绝伦的表情，又是几秒的沉默，他爆发式的吼声终于压过了视频声音，“邵延辉！明天去把这破手机给换了！”

也不知道是因为邵延辉没干过这档子事，还是别的原因，他对这种东西挺心如止水的，即便是里面叫得再干/柴烈火，他也没什么反应，倒是靳钊一惊一乍反常的样子，让他觉得好笑，原来靳钊也会有害羞的时候。

“我看看。”邵延辉拿过手机，按了按旁边的音量键，声音大小没有变化，连音量键都失控了，“关了不，只能等它自己没电了。”

视频里叫得跟叙/利亚战场似的，激烈的程度骇人，靳钊听得鸡皮疙瘩起了一层又一层，他不好这口，不代表他就能坐怀不乱地听完，再说了，他一直男看这玩意儿也太诡异了。

就在这时，里面有个声音喊了声“老公”，草了！居然还是国产的！

“扔出去！”情急之下，他朝邵延辉怒吼道。

邵延辉正打算起身，被靳钊一把扯了回来，“你是不是缺心眼儿啊，你还真打算扔出去，让邻居听到了，还以为我们俩有病呢！”

邵延辉被扯得一个趔趄，倒在了床上，“那怎么办？”

这手机现在简直是个烫手山芋，靳钊夺过手机，将其按在了枕头下，整个人压到枕头上，声音小了很多，但是还能听到男人声音。

邵延辉看不下去了，他去掰靳钊的身体，“哥…我来吧…”

靳钊犟得跟牛似的，“你来，你来个屁，你一点办法都没有！”

邵延辉只能一手掰着靳钊的肩头，另一只手伸到靳钊肚子下的枕头里去摸索，他哪儿知道靳钊怕痒，身下的人像岸上的鱼一样弹了一下，紧接着听到靳钊气急败坏的声音，“邵延辉！”

“别闹了。”邵延辉快要乐出声了，之前怎么没发现靳钊还有这么可爱一面。

谁闹了！靳钊一翻身，整个人撞到了邵延辉怀里，“谁跟你闹了？你给我说清楚。”

怀里一热，邵延辉本能伸出手将靳钊搂住，视频的声音被放了出来，里面老公老公叫个没完。

邵延辉嗓子里痒飕飕的，脖子也痒飕飕的，手搁在靳钊腰上不敢动，他能感觉到靳钊一起一伏的呼吸频率。

正文 第19章

视觉受阻的环境下，每一次肢体接触和动作停顿，都能被清楚的感知，靳钊能感觉到自己腰上的手，能感觉到贴在胳膊上的胸膛，能感觉邵延辉的呼吸，在这一刻，一切不起眼的尘埃，都拼命的在为自己找存在感。

邵延辉周身的火力，像是要透过血肉，传递到靳钊身体里去，这种似有似无的入侵，让靳钊有一丝丝的不自在，或许弱肉强食是动物的天性，靳钊潜意识里知道自己不是邵延辉的对手，他本能想要退缩。

“你…箍我这么紧干什么…”说着，靳钊想要从邵延辉怀里抽离出来，特别是听着手机的男人的呻吟声，他俩凑得这么密不可分，更让他不舒服。

靳钊越是在邵延辉怀里挣扎，邵延辉的手越是不受控制地将人捏紧。

视频里的人，邵延辉多少看了一点，躺在下面的那一个，看着要瘦弱的多，声音也软绵绵的，靳钊不像视频里的男人，他结实得多，隔着衣服都是能摸到他腰上紧实的肌肉，这种结实的触感，让邵延辉藏在内心深处的征服欲在萌芽。

虽然他没法把靳钊和视频中的男人混为一体，但是他任会设想，如果是靳钊，如果是他把靳钊按在床上，靳钊会有什么样的反应？

是反抗？还是迎合？是喜欢？还是讨厌？

也会跟视频里的男人一样，发出叫人浮想联翩的声音？也会叫出声？

靳钊他会哭吗？会露出那种楚楚可怜的神情，会眼泪汪汪地看着自己？

会骂人？还是会求饶？

邵延辉太好奇了，他的好奇心和求知欲，没有一刻，像现在这般旺盛。

靳钊就是一件神秘又新奇的礼物，邵延辉如果主动争取，这件礼物可能会赠送给别人。

“占有”这个两个字，第一次出现在了邵延辉的脑海里。

他想拥抱靳钊。

所有的占有欲和自私都是有迹可循的，因为他是喜欢靳钊的。

“喂！”腰上的手越收越紧，靳钊急了，他一直把邵延辉当小孩，直到这一刻，他才意识到，这个小孩，有着成年人的体格和力量，甚至是压过自己的气势。

在力量上无法抗衡的靳钊，只能色厉内荏地呵斥邵延辉，“越说你，你越来劲了！”

上一个离靳钊这么近的是余沫，这种超过了社交距离，进入了亲密距离的位置，让靳钊感觉到了被冒犯，抗拒是他的本能，心里也毛躁躁的。

他推拒着邵延辉的胸口，邵延辉才渐渐松开他，“你有这力气，你多搬几车货吧你，勒死我了…”

被靳钊触碰过的地方又开始隐隐发烫，滚烫的血液流遍全身，最后汇集在腹部，焦躁的邵延辉已经开始觉得不妙。

不清楚情况的靳钊手一挥，捶在了邵延辉的肩头，“你真是找揍。”手臂垂下来的瞬间，靳钊的手背打了一个硬邦邦的东西，他脑子里“嗡”的一下。

房间里再次陷入的沉默，靳钊没法思考，他甚至没有发现邵延辉已经很久没开口说话了。

等他回过神，磕磕巴巴地开口，“我…我还以为…你这小子…定力有多好，你是不是没看过片儿啊…看这玩意你都能…”

“硬”那个字卡在靳钊嗓子眼儿里没说出口，家里骤然亮了起来，头顶的灯光照亮了整个房间，刺眼的灯光迫使靳钊低头眯眼，正好看到邵延辉鼓鼓囊囊的裤裆。

邵延辉从床上一跃而起，飞快朝楼下跑，木质的楼梯被他踩得咚咚直响，留靳钊一个人错愕地坐在床上。

这次靳钊没有冒然追上去，他傻坐在床上，听着浴室开关门的声音，隔着门板微弱的水声。

“啊…”靳钊叹了口气，往床上一躺，耳边的手机也在不知不觉中不叫了。

他第一次跟小姑娘牵手都没这么尴尬，这事给闹得，怎么事事都这么凑巧呢？

在楼上等了得有个把小时吧，靳钊等得眼皮子都在打架了，浴室的人还没有出来的意思。

“嘶…”靳钊嘀咕，“这么久还不出来吗？”

说得靳钊都有点自惭形秽了，现在的年轻人都这么…生龙活虎的吗？

他起身往楼下走，走到浴室门口的时候，手抬了又放下，放下了又抬起，犹豫再三，才敲响了浴室门，“咳！小辉？你还没完事啊？”

浴室里的水声戛然而止，紧接着门从里面打开了，邵延辉顶着个湿漉漉地脑袋站在靳钊面前。

他头发没有擦干，水顺着他的发梢往下滴落，水滴到衣服上渐渐化开，将那一块儿颜色都镀深了一个度。

“咳！”靳钊用咳嗽来掩饰心虚，“你洗头了啊…我说你怎么这么久…”

邵延辉没看靳钊，沉着声音回应了一声，他的嗓子像是被水蒸气润湿了一般，又厚重又带着湿气。

两人还得睡在一张床上，这一整晚总不能互相不搭理吧。

靳钊为了缓解气氛，厚着脸皮先开了口，“有什么可不好意思的啊？我又没笑话你，年轻人多正常，是吧？”说完，他还朝邵延辉挑了挑眉毛。

不说这话还好，说了人家邵延辉不给他台阶下，他更加尴尬了。

靳钊急眼了，“你能不能稍微给我一点面子，敷衍我一句啊？”

这孩子怎么这么糟心呢？太没眼力劲儿了。

邵延辉用吹风机简单吹了个头发，“睡觉吧。”

眼看着快要到春节，仓库的琐事还有一堆，一些有老婆孩子的工人过年得回老家，年前得把工资结算下去，过年期间还得安排好值班的工作人员。

靳钊特意问了邵延辉，“过年回家吗？你要是回去的话，今年就早一点，别赶上春运，太挤了。”

邵延辉没有正面回答靳钊的问题，反问了一句，“那你呢？”

被邵延辉一问，靳钊有些恍惚，“我啊？我老家又没人，早就在城里落地生根了，过年肯定也在城里啊，再说了，仓库得留人啊，工人都走得差不多了，我这个当老板还能走吗？”

“我不回去。”

邵延辉先前给家里打过电话，他在家没什么存在感，父母似乎也没有太过期待他回家过年，只是提醒了一下寄过年钱的事情。

“不回啊？”听到邵延辉说不回，靳钊说不上来的高兴，“不回也好，过年值班三倍工资呢，年后回去也是一样的。”

靳钊不知道，邵延辉说的不回，是指的年后也不回，他也不知道，邵延辉就是想陪着他。

正文 第20章

邵延辉学车还算顺利，在年前便拿到了驾照和叉车证，眼看着也快到了年关，两人一起过年，怎么都得为家里置办点东西。

年末值班的时间有所调整，明天轮到邵延辉休息，靳钊特意等着他下班，两人一块儿去逛超市。

春节的气氛太浓厚，超市里乌泱泱一片全是人啊，连手推车都没有多的。

好容易等到有人买完东西出来，靳钊一声令下，让邵延辉去抢车，旁边成堆的人对这手推车虎视眈眈，得亏邵延辉手长脚长，速度上略胜一筹，才抢到了车。

“哎，这竞争压力也太大了。”靳钊抱怨道，“不知道的，还以为超市里的东西不要钱呢，这么多人。”

家里不怎么开火，所以平时也没有逛超市的习惯，如今是被春节的气氛所感染，过年嘛，怎么也得有点仪式感不是。

别人都是一家老小来逛超市，拖家带口的，他俩大男人在人群中显得有那么一点点的格格不入。

靳钊时不时的会就地取材，给邵延辉讲点恋爱经。

“我跟你讲，你别觉得逛街就是干逛。”他和邵延辉并排走着，顺手用手肘怼了怼人家的肚子，“你以后有女朋友了，你就会知道，今天你和我逛得街，都是为了以后做的练习。”

车是邵延辉推着的，靳钊这一怼，他手上差点没握住车把手，他没作声，默默听着靳钊讲废话。

“以后你跟你对象逛街，女孩子少说得逛个大半天，你现在逛得多了，以后就适应了。”

邵延辉学乖了，现在能做到有问有答，他就着靳钊的话题问了下去，“你不想逛吗？”

靳钊回头看了他一眼，一脸诧异，“难道你想吗？有这功夫，你不想在家睡觉吗？”

对于邵延辉而言，逛不逛街，在哪儿逛，都不重要，重要的是能和靳钊在一块儿，他“嗯”了一声，算是记下了。

生食区不是他俩能涉猎的范围，都捡着熟食买了，还有超市工作人员包好的饺子，拌好的凉菜，现成的零食，怎么简单怎么来。

买好东西，他俩从人山人海的超市挤了出来，刚将东西放到后备箱里，靳钊手机里进来条消息，他看了一眼，“等会儿你帮我去拿个快递。”

邵延辉被送到了小区门口，靳钊自己则开着车往车库去了。

快递是个四四方方的盒子，他没有好奇打开，直接回了家。

“你买的什么？”

邵延辉想将快递交到靳钊手上，靳钊却朝他努了努嘴，“给你买的，打开看看。”

盒子一拆开，里面是手机盒的包装，邵延辉抬头看着靳钊。

“上次不是让你把手机给换了吗？”靳钊平时忙，很多事情转头容易忘记，手机的事情也是一拖再拖。

一提起邵延辉那倒霉催的手机，那晚尴尬的回忆在靳钊脑子里挥之不去。

盒子沉甸甸的很有分量，邵延辉收也不是，不收也不是，“那也是我自己买啊…”

少年郎的心思，年轻气盛，口袋里又捉襟见肘，又想在喜欢的人面前逞强，又会因为人家的礼物而高兴。

靳钊知道邵延辉前几天寄了大半工资回家，哪来的钱再买手机。

“你才来仓库没多久，今年就没有奖金，明年给你补上。”靳钊敲了敲手机盒，“这个是我自己讨腰包买的，我自己的工资。”

邵延辉又觉得心里堵得慌，又觉得暖烘烘的，实在找不到话题，“老板还有工资啊…”

“老板没工资，谁愿意当老板。”靳钊半开玩笑道。

仓库里团过一次年，回家的工人也走得差不多了，好在有邵延辉陪着，今年还不算冷清。

一个人的守岁，那不叫守岁，单纯的熬夜罢了，两个人的守岁，才有点团年的意思。

年二十九的时候，靳钊认识的几个老板也打算出来聚聚，有人特意租了间大房子，地点选在了江边，视野好，风景也好。

老板们多数带着自己的媳妇或者对象，只有靳钊带着邵延辉来的。

靳钊也不怕人笑话，“这是我弟弟，邵延辉，今年过年没回去，跟着我瞎跑。”

老板们的活动很单调，酒足饭饱后，打牌成了他们的主要活动。

靳钊喝了酒有些微醺，又怕邵延辉无聊，把人推到了牌桌上，“你帮我打，赢了算你的压岁钱，输了算我的。”

邵延辉这个小土包子，很少接触麻将，每个字他都是认识，怎么凑成一副麻将了，他便摸不着头脑了。

“我不会…”

邵延辉刚想起身，被靳钊按了回去，“我教你，简单的。”

赌嘛，玩嘛，玩有什么不会的，况且他们这连赌都算不上，麻将顶多算是怡情。

邵延辉虽然牌技不怎么样，也不会算牌记牌，但是他手气好，几圈下来赢得盆满钵满，好到靳钊这个坐镇有点多余。

几把大牌胡过后，终于有老板在邵延辉身上找话题了。

“老靳，带个弟弟就是不一样啊，手气这么好。”

其中一人接过话，“现前你那个对象，叫余沫是吧？管得你太严了，玩一会儿就甩脸子，听说你俩分手了？你早该分了。”

邵延辉用余光打量着靳钊的反应，房间里空气不流通，靳钊又喝过酒，整个脸颊红彤彤的，眼睛也有水光。

酒肉朋友多数都是马后炮，靳钊笑了笑应付了事，自打上次没去赴约后，他已经很久没听到“余沫”这个名字了。

说完余沫还不够，旁边的太太们热衷于牵红线，“回头给靳老板介绍一个新的，你这样的，最招小姑娘喜欢，不愁找不到对象。”

邵延辉一愣，刚摸上的牌随手打了出去，给对家点了炮。

对家的牌推得飞快，笑道：“终于胡了一把，不容易啊！”

邵延辉对打牌的兴趣不大，他老早就想找理由下桌了，他这榆木脑袋，思索再三，终于找到一个蹩脚的理由。

“哥，我想上厕所。”靳钊刚准备帮邵延辉打两把，邵延辉又道：“你带我去吧。”

靳钊喝了酒，但不至于喝醉，还看得清邵延辉眼里的恳求。

“行。”他答道，“那个姐，来帮忙接一下，我带我弟弟上个厕所。”

他俩走出房间，还能听到身后的调侃声，“这么一大小伙，一个人上厕所还害怕呢？”

邵延辉不在乎别人说什么，怕怎么了？如果靳钊能陪着他，他愿意承认自己就是怕。

这是一栋小型的别墅，厕所在一楼，靳钊陪着邵延辉上完厕所，一道往回走。

“怎么？不好玩吗？”喝过酒的靳钊，心思愈发细腻。

邵延辉摇了摇头，“不是，不太想打牌。”

靳钊也不热衷于打牌，只是有时为了应酬，不得不打。

走廊上黑漆漆的，透过窗户能看到外边的月亮，今天晚上的月亮格外明亮，夜空中没有乌云，能看到漫天的繁星。

靳钊霍地钉在原地，神秘兮兮的，“不上去了，我们找个房间去。”

“找个房间”这么暧昧的说法，听得邵延辉直咽唾沫，他被迎面扑来的酒气，熏得头昏眼花的，“什么房间？”

“我听他们说，这地儿的位置特别好，晚上烟花呢，找个房间，我带你去看看。”

酒精的刺激下，靳钊有些亢奋，也不管邵延辉答应不答应，一把拉住邵延辉的手腕，顺手推开了旁边的房门。

正文 第21章

他俩运气好，这间房有扇巨大的落地窗，窗户的位置正好面对江面，大桥上的霓虹灯闪烁，就算是没有烟花，看着也挺浪漫的。

与人独处时，似乎黑暗的环境，更加有氛围，他俩都默契的没有开灯，借着大桥的灯光，坐到了床边。

喝过酒的靳钊晕晕乎乎的，看见床就想往上躺，他懒洋洋地歪在枕头上，膝盖搭在邵延辉的腿上，一脚踩在地上。

“哎，可惜了。”他眯着眼睛看着外面。

肢体上的接触，让邵延辉很喜欢，他自然地将靳钊的腿往大腿上挪了挪，替人家捏着腿，“可惜什么？”

“可惜了这么好的时机啊，你怎么跟我待一块儿啊，浪费。”

邵延辉的手上有劲儿，捏腿的力道刚好合适，靳钊舒服得闭上眼睛，顺势连另一条腿也搭到人家的大腿上。

“你说，你要是今晚跟小姑娘一起，肯定成了。”

邵延辉没恼，拇指和食指掐着靳钊的小腿肉，“给小姑娘捏腿吗？”

接触“噗嗤”一声笑了出来，“你可真行，你怎么办呀，怎么就学不会呢？”

说着靳钊坐直了身体，往邵延辉跟前一凑，“这种环境，小妹妹肯定喜欢。”

“你也喜欢吗？”邵延辉头也没抬，专心致志地捏腿，他每一句试探，都藏着心虚，他怕眼睛里藏不住秘密，哪敢和靳钊对视。

谈不上什么喜欢不喜欢吧，总归是就是浪漫一点，有了气氛，两人说话也方便一些，黏黏糊糊的，还能讨厌吗？

“还行，将个烂就。”靳钊随口道。

外面的烟花迟迟不肯放，就连大桥上的霓虹灯也熄灭了，靳钊疑惑地摸着脑袋，“怎么回事啊？放个烟花都不准时的。”

没了霓虹灯，房间里暗了不少，面对着面坐着的人，隐约能看清脸上的轮廓，连表情都不大清晰。

靳钊一拍脑袋，恍然大悟，“哎，记错日子了，今晚还不是年三十呢。”

“真行。”邵延辉笑了笑，“真要是带小姑娘来，连日子都记错了。”

邵延辉这小子居然还会挤兑自己了，靳钊一拳头捶在邵延辉肩头，“有小姑娘跟你一起吗？我陪着你都不错了，还挑三拣四的，再说了，你还真当来看烟花的。”

邵延辉手上渐渐停了下来，他捏住靳钊的小腿，把人往腿上拉了一把，这样就能和靳钊离得更亲近些。

“还能干嘛？”

他俩都喝了酒，邵延辉喝得少些，脑子清醒些，胆子大了些。

靳钊秉着传道受业解惑的精神，解释道：“牵手啊。”

“牵手？”邵延辉重复着，大手在黑暗中覆盖上了靳钊的手背，手指缓缓地插入靳钊的指缝间，“这样吗？”

光说不练都是假把式，边教边练习才有进步不是。

靳钊很欣慰，“对！”

“然后呢？”邵延辉的声音又沉又稳，看靳钊的目光也格外的专注和温柔。

靳钊这当老师的，自然是有问必答，他握住邵延辉的手腕，用力往人跟前一耸，“这还用教吗？当然是抱住人家啊！”

靳钊话音刚落，一股巨大的力量拉扯着他前倾，腰上一紧，额头磕在了硬邦邦的东西上，眼冒金星，“哎哟…”

“是这样吗？”邵延辉搂着靳钊的腰追问。

他说话呼出的气息扫在了靳钊的耳朵上，又热又痒，靳钊忍不住拿耳朵去蹭他的肩膀。

“是这样…”靳钊喃喃道，邵延辉学得也太快了，都会抢答了。

已经是深冬，在没有空调的房间里，坐久了还有些冷，被邵延辉像火炉一样的人一抱，靳钊贪恋起邵延辉身上的温度。

靳钊的下巴搁在邵延辉肩头，他看着窗外的景色，江面上波光粼粼，桥上偶尔开过一两辆车，几乎看不到人影，他不由自主地放松了身体，将全身的重量都交到了邵延辉的身上。

经过太多的争吵和纠纷，他竟然在邵延辉这里，找到了岁月静好的感觉。

邵延辉的手很有力度，有一下没一下地拍在靳钊的背上，靳钊惬意地闭着眼睛。

只听到邵延辉又问：“还有呢？”

靳钊咯咯直笑，整个身体都因为笑声而剧烈颤动着，他掐了一把邵延辉的腰，傻乐道：“然后？然后肯定是亲嘴啊，你饶了我吧，这你就别在我身上试了。”

邵延辉没说话，只是深吸了一口气，和靳钊贴得更紧了。

如果可以，他当然饶不了靳钊，但他知道，有些关系，一旦他戳破了那层窗户纸，他可能就不会有机会，像现在这样抱着靳钊了。

他得懂得知足。

好奇心这么重，明显就是对恋爱充满了期待，邵延辉还口是心非的，说什么不谈恋爱不结婚，有个人陪着自己，谁能拒绝啊。

“怎么想通了？打算表白了？”

邵延辉在心里说了句不敢，他向来不会正面回答靳钊的问题，习惯将同样的问题换个方式抛回去，“你呢？”

“我？”靳钊有些摸不着头脑，“我怎么了？”

靳钊总是这样，自己的事情不太放在心上，邵延辉可什么都记着的，就连旁人一句玩笑话，他都铭记于心。

“有人要给你找对象。”邵延辉回道。

靳钊愣了几秒，旋即笑得更加肆意，他推开邵延辉，“你以为这找对象像去菜市场买菜那么简单吗？说找就找？人家不过是随便说说，也就是你，还当个事儿在听。”

邵延辉能不当回事吗？靳钊没心没肺的哪儿知道，邵延辉有多害怕再出现一个人来抢他。

怀里空落落的，邵延辉一时间有些不适应，他嘀咕着，“如果呢？如果别人真的给你找到了，到时候你要吗？”

这哪儿是靳钊要不要的事呢？也得看对方的意愿不是。

“你还是把这事想的太简单了。”靳钊叹了口气，“我跟你不一样，你还小，你还有时间和精力去筛选，去寻找更好的人，我这个年纪，都是冲着结婚去的，我现在…没心思。”

真的等靳钊整理好心情的时候，是找个人安顿下来的时候。

邵延辉当然知道这事不简单，就像他喜欢靳钊一样，哪是一句喜欢就能成的事情。

等了好半天的烟花，看了个寂寞，靳钊拍了拍邵延辉的肩膀，“算了，今晚也看不到了，我们不上去了，回家吧。”

邵延辉不喜欢应酬，这种日子，他巴不得和靳钊待在家里，看看电视，说说话，不想被任何人打扰，“好。”

正文 第22章

先前是开车来的，可他俩都喝了酒，今天这种日子，想要找一个代驾都成了难事。

两人守着手机等了好久，都没等到有人接单，靳钊先没了耐心，“算了，明天再来取车就是。”

本以为找不到代驾，好歹能打车回家吧，这片儿靠近江边，位置偏僻的程度，不亚于靳钊的仓库，他俩站在寒风中面面相觑，别说是出租车了，偶尔能经过一辆私家车都算不错了。

靳钊哭笑不得，“这都叫什么事啊，走回去呗？”

想要打车，至少要走到商业中心，大桥上车少的可怜，迎面吹来的江风，让人精神振奋，靳钊觉得酒都醒了不少。

他拢紧身上的衣服，“好久都没有这样散过步了。”

晚上温度又低，江风夹杂的水汽，吹到身上后，凉意渗进了骨子一般。

邵延辉碰了碰靳钊的手背，“哥，你冷吗？”

“你不是问些废话吗？我肯定冷啊。”靳钊又开始不解风情了。

邵延辉没怪他，作势要将外套脱下来，靳钊连忙制止，“诶诶诶！你干什么？我冷难道你不冷？你外面镶了铁皮吗？你这套留给小姑娘成吗？别老拿我做实验。”

邵延辉在心里嘀咕，自己哪儿拿他做实验了，明明是借着学习的借口，想要亲近他罢了。

得亏离商业中心不远，他俩也就走了四十来分钟，走得脚脖子发酸，才看到繁华的街道。

“嚯！这么晚了，还没收摊？”靳钊诧异道。

商场早早地关门了，巨大的屏幕上滚动播放着春节档的电影，夜市摊生意火红，几张简陋的桌子上都坐满了人。

烧烤辛辣的味道太能刺激味蕾，靳钊砸吧了一下嘴，走不动道了，他扒拉着邵延辉，“饿了没？”

“饿了。”善解人意的邵延辉，靳钊饿的时候，他也饿，靳钊困的时候，他也困。

靳钊“嘿嘿”一笑，“吃点烧烤再坐车回家吧。”

刚好等到一桌空出来，靳钊赶紧拉着邵延辉去占座，他把邵延辉按在座位上，“你坐着，我去选，吃什么你告诉我。”

邵延辉没饿，只是愿意和靳钊一起凑个热闹，“都行。”

夜市摊上卖什么的都有，吃的、用的、玩的，棉花糖机器前站着好多小孩，连同一旁气球摊的生意都变好了。

气球摊前站满了人，一面墙上全是小气球，几米之外有一张桌子，桌子上放着几把玩具枪。

邵延辉仔细一看，人群之中有个熟悉的身影，小雅？

靳钊选完串儿回来，见邵延辉目不转睛地盯着不远处，他顺着邵延辉的眼神看了过去，“看什么呢？小雅？”

靳钊笑了，这缘分来了，果然挡都挡不住。

“你眼睛倒挺尖的，这也太凑巧了。”靳钊怂恿邵延辉上前打招呼，邵延辉磨磨唧唧的，早知道就不好奇了，自作自受。

他俩的目光太热烈，小雅也朝这边瞧了过来，小丫头热情挥手，“老板！小辉！”

偷看的时候胆子倒挺大的，正大光明的打个招呼，邵延辉又怂了，靳钊跟烧烤摊老板招呼了一声，拖着邵延辉往小雅跟前走。

“这么晚了还在外面？”

小雅目光在靳钊和邵延辉直接来回扫，“过年呗，过年就你俩啊，也太惨了吧。”

“在这儿等什么？”靳钊终于体会到邵延辉第一天来仓库，他妈妈抢着回答问题的感觉了，替这孩子干着急。

小雅指了指身后的气球摊，“打气球，全中的话，里面的东西随便挑。”

这种地摊小游戏，欺骗性质很大，不过年轻人就图个乐呵。

“要什么？让小辉帮你打呗。”靳钊急死了，路都给邵延辉铺好了，就等他往前走，迈个步子这么难，难道腿都要靳钊帮他伸？

换了别人，不管能不能全打中，这个时候也该顺着台阶往下走，给人家姑娘一个面子，早就跟邵延辉说过，男人脸皮厚点没坏处。

他倒好，脚尖朝着另一边，一副准备跑路的架势。

靳钊推了邵延辉一把，“对吧，小辉。”自己只能帮他到这儿了。

被硬推出来的邵延辉很是难堪，回头看了靳钊一眼，靳钊还冲他使眼色。

小雅隐约觉得他俩有点古怪，还是大大方方地说道：“没事，小辉，你随便打，不能全中也没关系。”

十发全打中是摊上的东西随便选，小雅似乎很想要巨型娃娃，挑肯定挑最大的物件，划算嘛。

邵延辉玩弹弓的技术倒是挺好的，打鸟的时候靶子准，就是这玩具枪他还没碰过。

老板帮他上好子弹，简单地教了一下怎么瞄准，邵延辉直接就得上手了。

这玩具枪得有一米长，邵延辉一手托着枪托，眯着眼睛去看准心，手指缓缓扣动扳机，“噔”的一声，塑料子弹从枪口弹出，撞在气球的边缘，气球没炸，子弹在地上打着滚。

“喔豁…”人群中发出失望的轻呼声。

头一枪不种，全中就没了指望，邵延辉莫名地松了口气，他不想在小雅面前挣一些莫名其妙的表现，奈何跟靳钊解释不清楚，只能用最笨的办法。

邵延辉没了压力，后面几枪打得随意了些，只听到“啪啪”的声音，气球一个接一个的爆炸，每次打完一枪，上膛、瞄准、扣动扳机，一些列动作行云流水，旁边围观的人群都在窃窃私语。

连靳钊看了，等忍不住抬起了眉毛，他看着邵延辉笔直的后背，这不挺招小姑娘喜欢的吗？

除了第一枪没打中以外，后面的九枪全中了，老板颇为“遗憾”，“只差一枪啊，奖品不能挑，是这个。”他从货架上拿出一对钥匙扣递给邵延辉。

靳钊心想，有个钥匙扣也行，邵延辉的表现，好歹也算是为他自己撑起了场子。

哪料邵延辉接过钥匙扣，一把揣进了兜里，“没打中，不好意思。”

小雅眨了眨眼睛，干笑了一声，“没事，没事，九发也挺厉害的。”

这瞎子都看得出来，邵延辉没有把钥匙扣给小雅的意思，靳钊总不能当着这么多人的面，手把手教学吧。

“诶！烤串好了。”烧烤摊老板的这声吆喝，简直救靳钊于水深火热当中。

他已经不想留人一起吃宵夜了，象征性地问了句，“小雅，要一起吃点吗？”

整得这么尴尬，小雅也想快点离开，“不了，不了，我们还要去别的地方呢，老板，你们吃吧。”

邵延辉这顿操作，实属把靳钊给看饱了，现在面对着油腻的烤串，他竟然有些反胃。

“你什么毛病啊？你钥匙扣干嘛不给小雅啊，你拿着干嘛？”

邵延辉掰开一次性筷子，“没有全中，选不了熊。”

真不知道该说邵延辉实在，还是木讷，人家说熊，就一定得是熊吗？一点也不知道变通。

靳钊气鼓鼓地塞了口肉串，这些日子都白教了，全都还给他这个老师了。

“哥。”邵延辉从兜里掏出钥匙扣，分了一个放到靳钊面前，“给你。”

靳钊咬着筷子，一脸困惑，“你给我干什么？”

都说了让他不要老是拿自己做实验，作业交了那么多回，一到实践就掉链子。

邵延辉抠着钥匙扣的边缘，“你过年给我买了手机，我都没什么能送给你的，现在只有这个…”

只是现在，邵延辉在想，总有一天，他有那个能力，靳钊想要的，他都能给。

靳钊被堵得说不出话来，手指勾起钥匙扣，打量了一番，这花里胡哨的小东西上，还有粉色的花纹，横看竖看都是姑娘家用的。

可这是邵延辉的心意，他有怨有气都消了，苦笑了一声，“你真是…我想说你两句的机会都没有…”

心意这东西，又简单，又玲珑剔透，叫靳钊怎么拒绝，“那我…勉为其难地收下了啊。”

邵延辉很高兴，连话都变多了，“以后…等我赚钱了，给你买别的。”

靳钊心头一软，连语气都温和了不少，“给我买干嘛。”心意到了不就行了。

他将钥匙扣挂在钥匙上，又在邵延辉面前晃了晃，“我收好了啊。”

“你喜欢吗？”邵延辉问道。

“喜欢啊。”靳钊补充道，“贵的就别买了，钱你自己存着吧。”

邵延辉像是没听到后边一句，“那以后，你喜欢我都买行吗？”

“你买的起吗？”靳钊乐了，他顺着邵延辉的话接了下去。

邵延辉一本正经地回答：“你喜欢的就买得起。”

夜市闹哄哄的，邵延辉离得近，他说的每一个字，靳钊都听得清清楚楚，靳钊的思绪有片刻是空白的。

养个弟弟真好，心都被焐热了。

靳钊失笑，“你快别这么说，听得我都要心动了。”

正文 第23章

第二天去取车的时候，街上很冷清，靳钊从小别墅开车出来，沿途不少铺子已经关张，路人行色匆匆，都是在往家里赶。

靳钊心想，幸好他也是回家去，幸好家里今年还有人在等他。

车子停在红绿灯前，靳钊手搭在方向盘上，他闲来无事，朝窗外看了一眼，旁边的大商场还开着，门口时不时会进出几个顾客。

一个熟悉的身形正好也从商场里走出来，余沫？

余沫身旁还跟了个陌生男人，男人戴着眼镜，穿着西装，看着斯斯文文的，两人大包小包的，一路有说有笑，看起来很高兴。

“滴滴！”车后的喇叭声催促着，靳钊抬头看了一眼，已经是绿灯了，他发动了车子，一踩油门，直接开了过去。

他不是那种揪着一段感情死磕的性格，既然分手了，不想为难自己，也用不着对方为自己难过多久，余沫如果能找到更好的人，也不是件坏事。

车停在小区后，靳钊飞快朝家里走，一推开门，原本傻坐在沙发上的邵延辉，喜出望外地站了起来，“哥！”

“明知道我要回来，用不着这么惊喜吧。”靳钊嘴上吐槽着，心里也被邵延辉的兴奋劲儿所感染，心里那点郁闷都不翼而飞了。

邵延辉连电视都懒得看了，趿着拖鞋往靳钊跟前跑，“你今天还出去吗？”

“还出去干嘛？过年肯定待在家里啊。”靳钊看了眼时间，“今天连外卖都叫不到，我们俩这晚饭看能做成什么样子。”

做顿像样的晚饭不算太难，家里的食材都是搭配好的，稍微有点难度就是火候，烧糊的大肉稍微撒点葱花，卖相也变好了，炖得骨头汤是熟的就能吃，味道太淡的蔬菜再多搁点盐也能凑合，实在不行，还有饺子能撑撑场面。

两人跟打仗似的，在厨房里忙活了好几个小时，总算是把团年的饭菜折腾出来。

可怜了厨房一片狼藉，都快没有地方下脚了，靳钊高兴，“不管了，先把饭菜端去客厅，有时间再来收拾。”

最近这今天的天气都挺好的，万里无云，晚上能看清夜空的星星，一轮月亮正好对着客厅的窗户，客厅电视打开着，春晚快要开始了，有背景音给家里增添了喜庆。

靳钊从阁楼的柜子里拿出一瓶红酒，“别人送的，我平时也就喝点啤的，正好今天我们试试。”

有酒有菜，这桌年夜饭看着还像那么回事，靳钊倒了杯酒搁到邵延辉面前，“先说好啊，难吃也得啊，我们这条件就别挑剔了。”

邵延辉没喝过红酒，抿了一口后，觉得口感跟平时喝的饮料没什么差别，味道还不如饮料来得甜，剩下的也就不太愿意动了，倒是靳钊，喝酒喝惯了，红酒这种容易下喉的酒，都当水在喝。

桌上的饭菜多数是靳钊做的，他自己都没勇气吃，夹了一筷子到邵延辉碗里，“你…你先试试…”

邵延辉吃东西不挑，只要是熟的，没有他咽不下去的，这盘闷糊的鸡翅，吃着还行，“挺好吃的。”

“真的假的？”靳钊将信将疑，他用筷子拨开鸡翅上边的葱花，没了葱花的点缀，这活像一盘黑炭，他尝试着咬了一口，飞快吐了出来，“这也叫还行？跟嚼柴火一样。”

邵延辉笑了笑，“外面的别吃，吃里面没糊的。”

“你这也太给面子了。”靳钊把鸡翅挪到一旁，“吃饺子吧，这东西我煮得多，不会有问题的。”

春晚已经开始了，节目依旧老掉牙，歌舞小品和相声，小品正好演的是关于父母的话题，反正不演一两个煽情的故事，好像这节目就办不下去了。

这倒是提醒了靳钊，他推了推邵延辉的手，“给你家里打个电话呗。”

邵延辉家里也挺奇怪的，据靳钊平时的观察，邵延辉如果不主动打电话回去，家里人也懒得联系邵延辉，要钱的时候除外。

邵延辉从不跟靳钊抱怨家里的情况，只要是靳钊想要他做的，他都愿意去做。

他当着靳钊的面打了电话，电话里传来嘟嘟的声音，但是一直没人接。

“可能在忙吧，今天过年呢。”邵延辉挂了电话，没打算再打。

要说失望，邵延辉早就体会不到失望的感觉，当“被忽略”成为一种习惯后，这一次两次的冷落真的掀不起任何涟漪，也触动不了他的感情。

靳钊是独生子，父母在的时候也是当宝贝疙瘩宠着的，他记得他才从家里出来工作时，那会儿连电话都没有，话费也贵得离谱，父母省吃俭用，专程走到村头的小卖部，都得给自己打个电话。

邵延辉家里兄弟姐妹多，父母顾及不上是没有办法的事情，能理解，但是也不想理解。

靳钊拍着邵延辉的肩膀，想要安慰，又不想说得太明白，“没事，回头再打吧。”

转头他又从自己兜里摸出了一个红包，调侃道：“来，压岁钱，你今年幸好在我这儿，回家你估计得给弟弟妹妹压岁钱了。”

鲜红的红包像是烫手，邵延辉没敢去接，“我不要。”

靳钊已经对他很好了，他不能再收靳钊的钱，况且，他已经不是小孩子了，再收压岁钱就说不过去了。

“你拿着吧，我又没有兄弟姐妹，连给压岁钱的机会都没有，你就当是我把以前的补给你了。”

靳钊边说话边喝酒，几杯红酒下肚，他脸上渐渐烧了起来，原来这酒后劲儿这么大，酒精刺激着他的神经，他变得逐渐兴奋起来，连话都变多了。

“小辉，今年开年我想着给仓库招几个货车司机，你到时候把驾照升级一下，跟着开车去吧。”

靳钊老早就有这种想法，“不要求开长途，也就是市里到省里，短途的东西能仓库自己拉，就是比较累，去个一两天才能回来，你愿意干吗？”

邵延辉心脏砰砰直跳，他没什么工作经验，他愿意在仓库老老实实的搬货，但是这样的工作是纯粹的出卖劳动力，没有技术含量的工作，总会被年轻人代替的。

可开大车不一样，仓库来来往往的货车司机，他们的文化程度也不高，但是有了一技之长，他们赚得也多，邵延辉不眼红，但他也会羡慕，也会向往。

“愿意。”邵延辉甚至没有多想。

靳钊笑着弹靳钊的脑门，“想都没想就说愿意，车上可是冬天冷夏天热，连吃饭洗澡上厕所都是个麻烦事。”

“不麻烦。”邵延辉的目光炯炯有神，他摸着脑门，“我能去吗？”

“当然能去，回头我就去安排。”

靳钊太喜欢邵延辉这股劲儿了，让他做什么都没有怨言，要是当初余坤能像邵延辉这样…

余坤的事情，事后细想，靳钊也会纠结，自己是不是太不留情面，能想到余坤，自然而言就能想到余沫。

他垂着眼睛看着桌上的菜，当个故事脱口而出，“我刚刚去拿车的时候，看到余沫了，跟一男的在一块儿买东西。”

听到“余沫”的名字，邵延辉连忙从喜悦之中抽离出来，一脸警惕地看着靳钊，“你们打招呼了？”

“打什么招呼？”靳钊笑了笑，“我在车上呢，人分手立马又能找一个，挺好的。”

一旦有一个人重新开始，他俩之间就不会再有瓜葛。

靳钊突然话锋一转，他脸颊红红的，“你什么时候能这么能耐，立马找给小姑娘给我看看。”

春晚的歌舞节目一个接着一个，主持人开始倒计时，邵延辉看着外面的天空，“马上十二点了。”

他话音刚落，夜空骤然一亮，一朵巨大的烟花照亮了整个窗户，连电视里也沸腾了起来。

“哥…”邵延辉刚想转头，靳钊一把捏住了他的脸颊，他诧异地看着靳钊，“哥？”

靳钊鼻头通红，深吸了一口气，捏着邵延辉的脸颊肉晃了晃，“新年快乐。”

红酒特有的味道在空气中发酵，不知不觉中，靳钊已经半瓶下肚，邵延辉握住靳钊的手，“新年快乐…”

昨天特意去小别墅都没看成的烟花，今天在家也能看到，有些事情真的不必强求，顺其自然就好了。

邵延辉一碰靳钊，靳钊跟碰瓷似的就往人身上倒，嘴里还念念有词，“小辉…有没有什么新年愿望啊…”

邵延辉把人打横抱了起来，朝楼上走去，靳钊酒量差，今天还算客气的，没有耍酒疯脱人裤子，乖乖地躺在了床上。

外面闹哄哄的，邵延辉心里却格外的平静，他蹲在靳钊床边，“哥。”

床上的人翻了个身，继续睡着，丝毫没有睁眼的意思。

邵延辉的手指轻刮在靳钊的脸颊上，冒头的胡茬有些扎手，他撩开靳钊额前的头发，想要看个仔细。

“我的新年愿望…”当然是想靳钊不要再找女朋友，可这也太狠毒了，对靳钊也不公平，“希望你天天开心。”

邵延辉觉得自己又胆小，又贪心，愿望已经退让一步，靳钊是不是能给他一点点甜头。

外面的鞭炮和烟花放得正盛，邵延辉庆幸这震耳欲聋的轰鸣声，不然他怕自己的心跳声被靳钊听到。

他朝靳钊缓缓靠近，带着酒味的呼吸，交换到他的肺里，他醉了，也疯了，手里心里渗出汗来，心跳也在急剧加速，身体不受控制地往前倾，直到吻到靳钊的嘴唇上。

贪欲像是一个无底洞，连邵延辉自己都没料到，他胆子能这么大，他竟然没有第一时间离开，反而睁大了眼睛，去看靳钊的脸。

他一直觉得，靳钊长相颇有男子气概，真的不如视频里的男人秀气，非要问邵延辉是不是喜欢男人，他答不上来，他只知道，他从小到大，只对靳钊有过这样的感觉。

柔软的嘴唇触碰在一起，邵延辉还能嗅到浓烈的酒气。

他知道他很卑劣，只有在这种情况下，才敢将对靳钊的喜欢表露出来。

直到外面的爆炸声停了下来，他才松开靳钊，新年愿望可以不止一个，如果有一天，被靳钊发现自己喜欢，他恳求靳钊，一定不要讨厌自己。

打工人的假期可不像学生的寒暑假，仓库初四就得开工，工人们也纷纷从老家回来了。

仓库又来了几个新工人，王姐正好在整理去年的账簿，“老板，又来了几个新工人，这得租新宿舍了。”

说起宿舍，靳钊愣了一下，“那租呗…”

王姐又提起了邵延辉，“正好小辉有去处，不然他一直都在你那儿…”

“嗯…”靳钊突然打断道，“小辉就别管了，让他住我那就行。”

这都住了好几个月了，让邵延辉搬出去的话，靳钊还不太适应，家里热闹一点，没什么坏处。

王姐都打算看租房了，“哦…这样啊。”

“嘶，还有那个住宿费，你就当成工资，一并打给他吧。”

住宿费也就几百来块钱，靳钊也不差那几百块钱，硬给邵延辉的话，他还不一定收，自己是能帮他省一点，就是一点了。

“哇哦！”一旁的小雅发出稀奇古怪的呼声，“老板，你似乎对小辉特别照顾啊？”

靳钊笑笑，“有吗？”

说着兜里的手机响了，靳钊挥了挥手，将手机出来时，顺道将兜里的钥匙也带了出来，钥匙“啪”地一声掉在了地上，他边接电话，边捡钥匙，“喂？不忙，有货…我看看啊…”

粉色的钥匙扣格外的眼熟，小雅朝靳钊的背影挑了挑眉毛，赶巧的是，邵延辉进办公室来打单子。

“这个出货单，还有这个发票，签字。”邵延辉来仓库有段时间了，说话还是这么愣头愣脑的。

小雅接过单据签了字，故作随意问道：“小辉，上次我发你的视频你看了吗？”

王姐八卦之魂在熊熊燃烧，脑袋立马伸了过来，“什么视频，给我看看。”

“动画片，王姐，你不感兴趣的。”小雅打发走王姐，饶有兴趣地看着邵延辉。

邵延辉张了张又闭上，脖子鼓动着，在咽着唾沫，没有否认观看，那就是变相承认自己看过了。

小雅心领神会，将单据还给邵延辉后，又继续道：“其实我还有别的网站，你要是有兴趣的话，随时找我要哈。”

邵延辉接过单据，咬了咬嘴唇，还是没说话，最后落荒而逃，他总觉得小雅知道点什么，能知道什么呢？他的秘密？他的秘密都是关于靳钊的。

这就是他不愿意和女孩子说话的缘故，女孩子太可怕了，光是看自己一眼，就能猜到他心里的想法。

仓库外轰隆隆的响，邵延辉一抬头，一辆重卡朝这边开过来，重卡所到之处扬起飞沙，遮蔽了大部分视线，仓库都暗了下来，瞬间吸引了工人们的视线，好不威风。

车门打开，从驾驶座上跳下来个人，那人看着挺年轻的，掸了掸衣服，脸上挂着笑容，见着邵延辉直招手，“诶！兄弟！”

这短短的几个字，透着浓厚的地方口音，是外地人。

司机嗓门很大，“刚给你们老板打过电话了，让我过来拉货的！”

邵延辉还没来得及往前走，靳钊大概是听到了动静，从办公室出来了，“来了啊。”

见这架势，靳钊和这司机是老熟人，司机也不往仓库里走，站在车头旁傻笑，见着靳钊就打算掏烟，“赶紧给我上货吧，我赶着回重庆。”

靳钊把邵延辉招呼了过来，“秦闯，秦师傅，认识一下。”

转头又跟秦闯说道：“这是我老家的弟弟，邵延辉。”

秦闯重庆人，普通话乡音特别重，他这人不分老板还是工人，对人豪爽又热情，“小兄弟，来，抽烟。”

邵延辉慌张地摆了摆手，“我…不会抽烟。”

去年下半年，秦闯在浙江宁波一带拉货，最近那边的生意做完，这才又回来拉货场的货。

靳钊简单说明了一下自己的用意，“我想着等他驾照升级后，就给仓库买个货车，现在他还不知道路，你最近要是一直拉我这条线路的话，麻烦你带带他到省里的路。”

秦闯爽快地答应了下来，“好啊，但他这驾照得快点考啊，我听我一哥们儿说，云南那边货多，我想着今年夏天去云南看看。”

“呵，你这工作挺好啊，全国各地到处跑。”

秦闯嘿嘿一笑，露出一排白牙，“我一个人啊，去哪都无所谓，不能跟你们比，你们有这么大个仓库，去哪都不方便。”

正文 第24章

对于有驾驶经验来的人来说，升级驾照不是什么难事，况且邵延辉才从驾校出来没多久，养成的学成习惯还在，B2驾照考下来也算顺利。

开重卡讲的是一个胆大心细，邵延辉性格上没什么问题，主要还是没啥经验，即便是拿到了驾照，也不可能直接上路，第一趟得陪着秦闯压车。

临走前靳钊再三叮嘱，“注意安全，听秦师傅的话，到了给我打电话。”

这趟出车的目的地不算远，是隔壁省，三天两夜，开春后气温也回暖了，夜里稍微冷一点，不过这条件已经算是不错的。

邵延辉来仓库后，搭乘过很多次重卡，重卡的车头高，视野也宽广，但是上高速还是头一遭。

高速上车子不算多，偶尔会有一两辆从旁边超车过去的小车，邵延辉看了后视镜一眼，后边的车都离得远远的。

重卡开在道上，司机本身有着莫大的责任，对别的车子也是一种压力。

从和靳钊分别后，邵延辉就没说过话，可怜秦闯这个话篓子，实在憋不住了，“小辉，你这是头一次出来吧？”

“嗯。”邵延辉是个严格按照教练要求去做的乖宝宝，开车不与司机攀谈。

秦闯随性得多，“以后这些地方，你跑得多了，自然就熟悉了，用不着太担心。”

一两句话还说不尽兴，“我吧，开车这么久，都是一个人，嘿，难得车上有个人能陪我。”

邵延辉目光越过挡风玻璃，试图去看地面，只看到中间的虚悬，在飞快往车头下钻，他干巴巴地又回了个“是吗”。

“上厕所你可得提前告诉我，我好找服务区停车。”

“吃饭估计得等下高速了，服务区的东西又贵又难吃。”

“不知道路你以后就开导航，导航也有走错的时候，反正你多错几次，就长记性了。”

邵延辉认真听着，“嗯。”

行吧，秦闯瘪了瘪嘴放弃了，邵延辉这小兄弟还挺严肃的。

晚上十点左右，靳钊才从仓库离开，回到家后洗漱休息，似乎一切都没有改变，唯一改变的是他在等邵延辉的电话。

这个时间不早不晚，他不想让邵延辉分心，所以没有主动打过去，只能打开电视耗时间。

电视里播放着最新的都市情感大剧，靳钊靠在沙发上，看得没头没尾的，只觉得里面的感情纠纷格外的吵闹，很快已经不记得前面的剧情发展了。

他想睡又不敢睡，起身将灯关掉，又重新坐回到沙发上，手机在这个时候响了。

看到邵延辉名字的那刻，他是惊喜的，没让电话多响一秒，飞快地接了起来，“小辉？”

“哥？”邵延辉不太会表达情绪，特别还隔着手机，“你还没睡啊？”

靳钊总算是松了口气，“不是等你电话嘛，到了？”

透过电话，能听到靳钊懒洋洋的声音，邵延辉从后脊出生出一阵酥麻感，那种软乎乎的感觉，让他一下子想到了靳钊的脸，他想碰碰靳钊。

“怎么不说话啊？”靳钊说话时顺带翻身，能听到布料摩擦时发出窸窸窣窣的声音。

邵延辉嗓子一紧，嘴里又干又涩，舌尖不停地舔着嘴唇，才找回自己的声音，“没，在服务区上厕所，快下高速了。”

开重卡就是这样，漂泊不定的，大半夜的都不能找个地方休息。

早在车上的时候，邵延辉已经想联系靳钊了，可是车上有秦闯在，他说话不方便，再则，他也不想打扰秦闯开车。

想想自己也没什么话要跟靳钊说，只是想听听靳钊的声音，哪怕只是呼吸声。

“还习惯吗？”靳钊随口问道。

“嗯。”

邵延辉回应了之后，两人莫名地沉默了起来，电话那头的靳钊坐起身来，他想找点话题，又不知道从哪问起，只能抓起茶几上的烟盒，给自己点了支烟。

按动打火机的声音很清脆，紧接着是靳钊深吸烟嘴的呼吸声，这种声音极具有画面感，邵延辉仿佛都能看到靳钊吞吐气息时，喉结上下滚动的情形。

“哥…”邵延辉没头没脑地喊了声。

靳钊赶忙把烟从嘴里拿出来回应他，“嗯？”

等了半天也没等到邵延辉的下文，靳钊都已经习惯了他没事叫自己一两声。

这种等待没有持续太久，秦闯已经在喊邵延辉上车了，邵延辉只能匆匆挂掉电话，“哥，先挂了。”

靳钊连话都没说完，电话里传来了嘟嘟的盲音，他瞥了眼屏幕，自言自语，“哎，看来是挺忙的，挂这么快。”

家里关了灯后，电视机成了唯一的光源，等到了电话，靳钊想着该上楼睡觉了，可身体却由不得他，他一寸也不想挪动，一直盯着电视屏幕发呆。

自从邵延辉住进自己家，这还是第一次和他分别，本就有离别的愁绪，再加上邵延辉那声黏糊糊的“哥”，把靳钊心都牵动了。

一想到他明天早上睡醒，不会看到邵延辉下班回家睡觉，下午也等不到邵延辉起床一起吃饭，这种情况要持续两三天，他得一个人。

一个人？轻描淡写的三个字，靳钊竟然品出了一丝寂寞，可他先前一直都是一个人住啊，这徒生的寂寞从哪来的啊？

邵延辉才出现多久？怎么自己就会为了他牵肠挂肚。

靳钊觉得有些不可思议，他懒得去想，也懒得起身，重新睡回沙发上去了。

靳钊第二天是被冻醒的，他“阿嚏阿嚏”的打了好几个喷嚏，瞌睡都从脑子里给打走了，他看着掉在地上的毯子，有些无奈，还是小瞧了自己睡觉的姿势。

家里没人，冷冷清清的，他也不想在家多待，吃了个外卖，就驱车开往仓库。

停车后，他还是本能地在仓库里寻找邵延辉的身影，把工人挨着挨着看了个遍，才想起邵延辉没有在仓库。

怪想他的，靳钊捏着鼻子晃了晃，鼻涕都差点出来了。

今天仓库没什么事，办公室的人一个个都挺懒散，王姐在睡觉，小雅在看手机。

“小雅姐姐，看什么呢？”靳钊顺嘴一问，多看了一眼手机，确定这丫头没看那些个奇奇怪怪的东西。

小雅哪能不知道到她老板在想什么，把手机转给靳钊看，自证清白，“老板，你别挖苦我了，我这儿买票呢。”

“什么票啊？”靳钊仔细看了一下手机屏幕，“电影票？”

靳钊刚想走，突然之间想到了什么，原地转了个圈又折回来，“跟谁去看啊？”

小雅怂了怂肩，“跟我朋友呗，本来说我和她一起的，结果她对象也要去，我就把票让给他们了，这电影挺火的，都没什么好位置了。”

“什么时候看啊？”

“过两天呗，星期五下班后。”

那不刚好邵延辉回来的第二天吗？靳钊索性不走了，还拖了把椅子坐到小雅身边，老板做到他这幅热心肠也算是少有，“我帮你看看。”

老板的热情，让小雅受宠若惊，主动将手机交了出去。

靳钊把周五晚上的场次都翻了一遍，果然都只剩下一些边边角角的位置，要不然就是第一排，只有晚上八点这场，在最后一排的角落还有两个相邻的座位。

“就这儿呗。”靳钊馊主意来得飞快。

小雅看了一眼，一脸苦相，“这么偏啊？”

“不偏，我告诉你这我有经验，最后一排的位置都不偏，都是好位置。”还是这么角落的位置，小情侣拉拉小手，亲亲小嘴，还有比这更适合谈情说爱的吗？

眼看着位置快没了，靳钊恨不得帮小雅把票给买了，催促道：“你还挑，待会儿连这个位置都没了。”

小雅叹了口气，“好吧。”

看着小雅付款后，靳钊才起身，“听我的，肯定没错。”说完，他赶紧进了办公室，买下了小雅旁边的位置。

跟车挺累的，邵延辉哪儿还有时间解决个人问题，他好歹喊自己一声，那自己这个做哥哥的肯定得伸出援手啊。

邵延辉还不知道靳钊给他连电影票都买好了，车子下午的时候才到目的地，在几个货场来回跑，等着工人下货，折腾到晚上吃饭的时候还没完事。

秦闯见怪不怪了，一点也不着急，把车往仓库门口一挺，招呼邵延辉下车，“货还没下完，我们先去吃饭。”

仓库一般都设在比较偏僻的郊区，想要找个吃饭的地儿还得走一段路程，期间邵延辉总是不自觉地去摸兜里的手机。

秦闯见状，“怎么了？想给靳老板打电话啊？”

秦闯这人看着挺糙的，没想到观察的这么细致，邵延辉手揣在兜里没说话。

秦闯又道：“你跟靳老板感情挺好的啊，之前没听说他有这么个弟弟。”

邵延辉一点也不喜欢“弟弟”这个称呼，因为“弟弟”只能是“弟弟”，和靳钊不可能再有其他的关系。

又因为秦闯一语道出了他心中的心法，他更不可能给靳钊打电话，他不想出趟门，还黏黏糊糊的，像是没断奶一样。

正文 第25章

第三天的时候，车就得回来了，只是先要到别的货场下货，靳钊是一刻也等不了，活像是接小孩放学的父母，非得冲在第一个，他直接开车去了货场，打算把人先接回来。

所有货场都一个样，下雨地面就坑坑洼洼的，没下雨的时候，货车一过飞沙走石，长期在这种环境下工作，真害怕得呼吸道疾病。

靳钊想给邵延辉一个惊喜，他没给邵延辉打电话，开着车在货场里瞎转悠，直到在货场的深处，才看到邵延辉和秦闯一块儿站在车前。

“小辉！”隔着老远，靳钊已经管不住自己的嘴，扯着嗓子大喊。

邵延辉闻声回头，往前走了两步又定在了原地，他俩有点距离，靳钊看不太清邵延辉的表情。

“啧，怎么这反应啊？”靳钊不乐意了，一脚油门朝着邵延辉的方向开了过去。

等到车停在邵延辉跟前，靳钊才看清他的表情，眼睛瞪得老大，手脚无措安分，像是不知道该先迈哪条腿了一样。

“哟！靳老板来了。”秦闯比邵延辉反应快，“你怎么到这儿来了啊？”

靳钊一把挥在了邵延辉的后脑勺上，“这些货一时半会儿还下不完吧，接你俩去吃饭。”

秦闯不客气，“那好呀，特意来接小辉的吧，我跟着沾沾光。”

“你说哪儿的话，专程谢谢你照顾他。”

到了车上，邵延辉还没讲出话来，他没想到靳钊会来，他这些天不见靳钊，一时间嘴还有点生疏了，连叫人都不会了。

晚点还得开车，秦闯开车不喝酒，光吃饭跟干扫荡一样，不到一个小时就解决了饭菜，吃饱喝足他还惦记着车的事情，和靳钊二人道了别。

跟车风吹日晒的，短短几天，靳钊觉得邵延辉看着风尘仆仆的，“我们不去仓库了，先回家。”

先前电话说话不方便，现在靳钊终于能当着邵延辉面儿问个尽兴。

“怎么样啊？跟车是不是比在仓库累？”

邵延辉没说话，他仗着靳钊开车得看前面，眼神肆意地打量着靳钊的侧脸。

这目光带着温度，靳钊转头瞥了邵延辉一眼，“看着我干嘛？说话呀！”

“还好。”不是很累，但也不容易，靳钊之前给自己打过预防针，所以邵延辉心里有准备，“除了吃饭洗澡有点麻烦以外，其他的都还好。”

靳钊有一搭没一搭地和邵延辉说话，“上厕所呢？”

“服务区，实在没有地方上厕所，就高速公路旁边。”

一听这话，靳钊乐了，这确实是像秦闯能做出来的事。

“这些天没洗澡吧？”

何止是没洗澡啊，刷牙洗脸都没地方，邵延辉偷偷嗅了嗅，生怕自己身上有味道。

他一丁点的动作，靳钊都注意着，“澡都没戏还讲究什么啊，回家洗澡换身衣服。”

一进家门，邵延辉就被靳钊推进了浴室，等邵延辉洗澡的功夫，靳钊又烧了开水，泡了壶茶。

听着浴室的水流声，靳钊心里很充实，也不知道被什么东西填满了一般，胀胀的，连他自己都没发现，从接到邵延辉的那刻起，他嘴角就没下来过。

直到浴室的水声停了，邵延辉出现在了浴室门口。

据靳钊目测，邵延辉似乎长高了些，得歪着头站，门框才容得下他，长手长腿的，居家服穿在他身上，还有点慵懒风的意思，脸上发梢都挂着水珠，下颚居然还冒出了胡茬。

“这才几天啊，你这都长胡子了？”这简直比邵延辉长高了还稀奇，靳钊把人重新推进浴室，“等会儿我给你找剃须刀。”

家里有两把剃须刀，手动的那把是余沫送的，电动的是自己买的，手动的用习惯了，电动的就闲置了。

靳钊把电动的递给了邵延辉，“手动的容易划到脸。”

他脑子里也不知道在想什么，顺道补上了一句，“还是余坤姐姐给买的。”

邵延辉不动声色地看了一眼手动的剃须刀，又拿着电动的来回看了一圈，“不会用。”

“这有什么不会用的。”靳钊打开开关，剃须刀发出呜呜的声音，他顺手将剃须刀对着邵延辉的下巴做示范，“不就这么用吗？”

“嗯。”

邵延辉没有自己上手的意思，他下巴被靳钊拖着，微微弯下膝盖。

“你这头发也该剪了，都这么长了。”靳钊拨弄开邵延辉的刘海，邵延辉眼睛挺大的，放到女孩身上就是水灵，男孩身上就是有神，特别是现在洗了澡，湿漉漉的，像是大狗狗一样。

靳钊也觉得自己婆婆妈妈的，但是他就是忍不住想问，“秦师傅人怎么样？”

“挺好的，就是话多。”邵延辉顿了顿，“但是开车很厉害。”

“你就该人家学学，出门在外，吃得开又不是坏事。”

剃完胡子，靳钊拖着邵延辉的脸左右观赏了一番，“别看秦闯年纪不大，开车熟门熟路的，以后日子久了，你也厉害。”

在邵延辉的认知里，他没想过要休息，既然回来了，仓库里的活就还得干，但他又拿不准靳钊是什么意思，“我明天再去仓库吗？”

“干什么？你一个人还赚我两份工资？心太黑了吧。”靳钊拍了拍邵延辉的脸颊，示意他剃好了，“仓库的活是个人都能干，你以后好好开车就行。”

邵延辉摸了摸脸颊，跟在靳钊身后出了浴室。

茶几上的茶水还在冒着热气，靳钊将茶杯端给邵延辉，“喝茶，好茶叶，别人送的，专门泡给你尝尝。”

邵延辉哪儿懂喝茶啊，只是“专门”这两个字，深得他心。

“你要是没事儿去仓库玩也行。”小雅还在啊，总得让邵延辉刷刷存在感，“明天的话，看电影去吧。”

来城里这么久，邵延辉几乎只在工作的范围打转，确切的说，是只在靳钊的周围打转，看电影让他有些措手不及。

“为…为什么…看电影？”邵延辉嘴唇被茶水烫了一下，说话都不利索了。

看电影还能为了什么，还不是为了你小子后半生的幸福，靳钊又怕邵延辉怂病有犯了，随口道：“约会呗，还能为什么。”

邵延辉的瞳孔在发光，全身上下都在发力，太阳穴上的青筋暴起，靳钊有种错觉，这狗崽子要往他身上扑。

还好邵延辉不是真的狗崽子，还能克制住自己的情绪，中气十足地吼了声，“好！”

茶杯里的茶水晃了晃，撒了些在地上。

“你喊什么呀。”靳钊失笑，扯了纸巾蹲下去擦干净，“也不问看啥，就知道好。”

转念一想，邵延辉又没去过电影院，人家兴奋也就是因为图新鲜罢了。

这场电影之约，给邵延辉兴奋了半宿，到后半夜他都睡不着觉，他躺在床上，看着头顶的天窗，明明出去没几天，这个家和靳钊都有种阔别已久的感觉，家里的床睡着才踏实，有靳钊在自己才安心。

邵延辉这一觉直接睡到了第二天下午，他还坐在床上发呆的时候，靳钊风风火火地上了阁楼。

“怎么还坐着啊，起来找身好看点的衣服。”

“哗啦”一声，靳钊打开了衣柜，邵延辉的衣服翻来覆去就那么几件，哪有什么好看的，“算了，我们直接去买。”

邵延辉没想到他俩看个电影，能让靳钊这么重视，稀里糊涂地跟着靳钊去了商场。

靳钊拉着他直奔生意最好的专卖店，里面一水的年轻人，邵延辉长得高，样子得也不差，只是土了吧唧的，穿衣服不讲究。

这大牌的东西往身上一套，山鸡也能变凤凰，谁看了都不得喊声帅哥。

就是这头发有点糟心，都已经挡住眼睛了，靳钊二话没说，又领着人去了理发店。

这一通收拾下来，邵延辉改头换面，人精神了，时间也到点儿了。

靳钊一路都在催促快点，邵延辉脑子都不够用，只能听话，勉强跟上。

到电影院的时候，电影已经开始了，仓促不要紧，但看电影的程序不能乱。

靳钊帮邵延辉买了爆米花和两杯可乐，从取票机里取出票，在要检票进场的时候，他把人叫住了，“等会儿，你拿票先进去，我去上个厕所，不知道位置就问工作人员，听到没？”

该做的自己都做了，电影都要开了，也到他该退场的时候。

邵延辉一手一杯可乐，怀里还搂着爆米花，他潜意识里不想靳钊离开，只是没多余的手去阻拦，眼看着靳钊的背影消失在自己的视线里。

一旁的检票人员又在提醒，“电影开始了，先进去等吧，不然待会儿影响到别人观看。”

邵延辉没别的办法，只能先进去。

工作人员帮他拉开放映厅的门，里面黑压压的一片，只有大银幕上泛着光芒。

工作人员压低了声音，指着最后一排的角落，“在那个位置。”

放映厅的大门紧闭，邵延辉进退两难，他朝着工作人员手指的方向看了过去，漆黑一片，看不太清楚，最能硬着头皮往上走。

越朝座位的方向靠近，他越是一头雾水，那个角落，分明只有一个位置，靳钊到时候该坐哪啊？

邵延辉躬着身子往里走，惴惴不安地站在座位前，抱着爆米花不知所措。

“小辉？”

身旁有个耳熟的声音响起，邵延辉低头一看，“小雅…”

正文 第26章

“你怎么在这儿？”屏幕的光芒反射到小雅的脸上，让邵延辉的脑子彻底短路了。

小雅指了指自己，又指了指屏幕，这么显而易见的问题还需要问吗？来电影院当然是为了看电影啊。

“你来干嘛，我就来干嘛啊。”

邵延辉不是那个意思，他看着座位右侧空荡荡的，只有左手边才有位置，靳钊待会儿能待在哪儿？难道票不是一起买的？邵延辉放眼望去，整个放映厅坐满了人。

他本来就迟到了，又和小雅絮絮叨叨地说话，前面的观众已经开始不满，“能不能安静点？”

小雅赶紧拉了邵延辉一把，又将声音压低了好几个度，“先坐下来。”

见邵延辉手里拿着那么多东西，小雅帮他接过了一杯可乐，顺手朝他做了一个噤声的动作。

腾出手来的邵延辉摸出了手机，没等他给靳钊发消息，靳钊的消息已经进来了。

“小辉，跟小雅好好看电影，车我留给你了，到时候顺便带小雅去吃个饭，晚点回家。”

手机不是防偷窥的屏保，小雅就坐在旁边，这条消息她也看得清清楚楚。

见邵延辉又想站起来，小雅按住了他的肩膀，安抚道：“先看电影，看完再说，你这会儿出去，老板人已经走了。”

再看看手里的可乐和爆米花，小雅心领神会，“那…这大概也是给我的，我先谢谢了。”

整场电影下来，邵延辉如坐针毡，压根儿不知道电影演了什么内容，小雅可比他怡然自得多了，该吃吃该喝喝该看看，有人请客吃爆米花，晚点还能再蹭一顿饭，还有专门的司机送自己回家，她何乐不为呢？

等到电影散场后，两人一同出了放映室，刚在里面什么都看不清，这出来了她才发现，邵延辉的脸色这么难看。

“你用不着这样吧？跟我看场电影这么为难你？”小雅煞有介事地抬起下巴，故意刁难邵延辉。

邵延辉连忙摇头，“不是…没有…”他哪儿是恼小雅，多半是被靳钊给气的。

小雅知道邵延辉这人实诚，自己说这话也不过是为了逗逗他。

一看时间还早，这顿饭小雅得蹭到手啊，“走吧，不是还要请我吃饭吗？”

邵延辉瞪大了眼睛，不知道小雅脑子里到底在想什么.

“怎么啦？你还不愿意啊？不愿意算了，只是你看小视频的事情，老板要是问起来，我还真不好说。”，小雅得意地晃了晃脑袋，饶有兴致地看着邵延辉。

邵延辉一个寒颤，莫名觉得后背发凉，连说话都磕巴上了，“没有…吃…什么…”

“嗯…”小雅背着手，眼珠子直转，“附近有家大排档听说挺好吃的，吃大排档吧。”

大排档生意挺好的，他俩找了个角落的桌子坐下，小雅手拿着笔，眼睛盯着菜单，“我知道你问题很多，但是你等我点完菜，我们再来慢慢聊。”

小雅将点好的菜单交给了服务员，磕起了盘子里的瓜子，“我先说，看你这打扮应该是来约会的，但是你应该不知道会和我看电影，当然我也不知道，其次，如果我没有意会错的话，你是不喜欢的我，那肯定是老板乱点鸳鸯谱，那么问题来了，老板为了会为你牵红线呢？”

小雅抛出问题，并不需要邵延辉回答，她意味深长地停顿了几秒钟，又开口道：“如果我没有猜错的话，有两种可能，一是老板自己想当这个月老，又或者是你，为了某种不可告人的目的，诱导老板错误的以为你喜欢我，我说的对吗？”

邵延辉惊讶到说不出话，小雅是不是能掐会算啊。

“好，你不说话没关系。”小雅手一伸，做了一个停顿了手势，“我们大胆假设，小心求证，这两种答案中，哪一个答案的可能性更高一点，我猜是第二种。”

桌子发出“哐当”一声，邵延辉想逃没逃掉，脚踢在了桌腿上，疼得他弯下了腰。

“做贼心虚啊？你还想跑？”小雅敲着桌子，不留情面地拆穿了邵延辉。

至于自己为什么会猜是第二种，邵延辉这人什么事儿都写在脸上，上次随口诈了诈他，就把他看小视频的事情给套出来，今天也是，自己一说话，邵延辉瞳孔就会闪一下，这不是默认是什么？

“你会有什么目的呢？如果你喜欢的不是我？那又是谁？”小雅抬了抬眉毛，“你…喜欢老板？”

看看动漫看看片儿还行，真要是基佬就在身边，小雅还有点不太适应。

邵延辉“咕噜”一声，咽着唾沫，他已经顾不上脚上的疼痛，警惕地看着小雅。

“你别这么紧张，我又不会说出去。”小雅惋惜地摇摇头，“我觉得…你希望不大，老板他吧，横看竖看都是个直男，不会喜欢男的，就算喜欢…你看看之前他谈过的女朋友，余沫那样的，前凸后翘，长得也柔柔弱弱的，老板就算是喜欢男人，你也不是他喜欢的类型，你懂我意思吗？”

邵延辉的眼神一下子没了光，他拨弄着桌上的瓜子壳，他当然懂小雅的意思，他心知肚明自己是没有可能的，所以只能继续沉默。

同性恋这种事情，小雅觉得不好劝，特别是邵延辉这样的人，从小到大没谈过恋爱，又是从农村来的，或许还不明白“同性恋”这三个字的意义。

小雅怕自己说的太过分，多解释了几句，“掰弯直男本来就是件不厚道的事情…况且直男也不是那么好掰弯的，又不是你脱了裤子，委曲求全，他就能对你有感觉，就能放下心里的芥蒂来上你…”

这么惊世骇俗的话，居然是出自小雅之口，邵延辉震惊之余，又有点听不明白小雅的话，“上我？”

小雅差点没惊掉下巴，“不是吧，你还有上老板的雄心壮志？我怕你被老板打成残废。”

她不由多打量了邵延辉两眼，平时默不作声的邵延辉，居然会有这等鸿鹄之志，是自己小看了他。

邵延辉当然懂，喜欢男人是一件事多么扯淡的事情，可感情的事情，身不由己。

“你总不能老拿我当挡箭牌吧。”小雅挺无奈的，邵延辉像是丧气的大狗狗，原本就话不多的人，这会儿更加沉默，“你也别灰心，你要真的喜欢老板，做好了死缠烂打的准备的话，你就去追，让老板喜欢你，无非就是让他离不开你，让你对你牵肠挂肚。”

邵延辉目光追逐着小雅，“怎么…样才算…离不开？”

“你得让他习惯了你的存在。”小雅挺同情邵延辉的，靳钊这样的人，已经有了自己的事业和生活规划，不是说钱就能打动收买的，何况邵延辉这穷小子还没钱，物质上给不了的，只能靠精神上来弥补。

靳钊把车留给邵延辉，不得不打车回家，一到夜里，出租车紧俏得很，又刚好是在电影院人流密集的地方，给他等了好一会儿才坐上车。

上车后，司机又是一个健谈的人，嘴就没停过，“来看电影啊？”

靳钊意识到司机是在跟自己说话，“啊…对…”

一句话能糊弄过去的事情，司机居然打开了话匣子，“怎么一个人啊？”

“没说跟女朋友一起吗？”

“怎么不送人回家呢？”

“女孩大晚上的多危险啊！”

没想到靳钊还遇上了对手，难道是自己跟邵延辉待的时间太久，习惯了安安静静的相处方式。

怕司机继续说下去，靳钊打断道：“哎！我刚刚说错了，我不是来看电影的，我是来送人的，这不送完了，我自己回家嘛…”

“嗐，送人啊？送谁啊？女朋友吗？哪有送女朋友一个人去看电影的。”

行吧，靳钊索性不解释了，女朋友？真要是女朋友，那他这洋相就出大了，他送他女朋友跟别人看电影。

也不知道邵延辉和小雅这电影看得怎么样呢？能成不能成？照邵延辉的德行，别又没出息的讲不出话来，到时候没自己在他身边，他怎么办啊？

不过，小雅这丫头，平时话挺多的，就算是邵延辉冷场，她也不会冷场。到时候真要成了，他俩还不得感谢自己？那他…

邵延辉要是有了对象，每次出车回来后，多数的时间都花在对象身上，哪儿还会愿意待在家里，日子一久，小情侣不得想住在一块儿，那个时候，邵延辉就得从自己家里搬出去。

邵延辉只是出车几天，他已经很茶饭不思的，怎么可能舍得让人搬出去呢？

靳钊摸出手机看了一眼，没有得到邵延辉的回复，靳钊心慌了，这是成了？所以才没时间给自己发消息？

车窗玻璃上倒影出他落寞的眼神，他没有做过让邵延辉搬出去的打算，因为他俩现在住着不是挺好的…真到了那个时候，他有什么样的借口和理由，能让邵延辉留下来，邵延辉凭什么留下？

窗外的建筑在飞速倒退，靳钊的眼睛没法捕捉清楚，眼前一片模糊，心里也跟着乱糟糟的。

正文 第27章

靳钊回到家里也无所事事，他洗了个澡，关了客厅的灯，躺在沙发上看电视，人家在电影院看，他一个人在家孤苦伶仃地看，想想也怪可怜的，活像是空巢老人。

热播的电视剧翻来覆去都是那几个老掉牙的剧情，靳钊从中间看，也能猜个八/九不离十，对电视剧很快就提不起兴趣了。

他手上闲不下来，一会儿换个频道，一会儿又拿起手机看一眼，只有他自己知道他在干什么，他在等，他在等邵延辉给他发消息，给他一个确切的回答，也好让他这颗悬着的心归位。

一来二去，邵延辉没有等到，靳钊把瞌睡等来了，电视的背景音跟摇篮曲似的，听着特别适合睡觉。

靳钊睡得不太踏实，耳边都是电视里的人叽叽喳喳的声音，他做梦也断断续续的，梦里有邵延辉。

车停在一个空旷的空地上，邵延辉就站在车头旁，只留了个背影给靳钊，靳钊忍不住朝前走了两步，“小辉？”

靳钊刚出声，邵延辉一把握住车门旁的扶手，作势要上车。

“你去哪啊？”靳钊越是喊，邵延辉的动作越快，“邵延辉？”

车门“咚”得一声关上，靳钊从梦里惊醒过来，电视剧还播放着，门口刚回来的邵延辉怔怔地看着他。

邵延辉脸上没什么表情，靳钊一下子想到了梦里那个他怎么喊都不肯回头的人，他一时间分不清，他现在到底是醒了还是在做梦。

幸好邵延辉先开了口，“吵醒你了？”

“没…”靳钊干咳了两声，剧烈的震动，将他的思绪全都推出了脑袋，只剩下了茫然和空洞，“回来了。”

靳钊有那么一瞬间，忘记了邵延辉出门干嘛去了，直到邵延辉走到他跟前，闷闷不乐地回应了一声，“嗯…”

刚才梦让靳钊有些难受，对梦里的邵延辉不辞而别感到气恼，他端起一旁水杯喝了一口，茶冷透了，茶水入喉之后，将五脏六腑都唤醒，他这才缓过劲儿来。

“送小雅回家了吧？”

邵延辉将车钥匙摸出来还搁到茶几上，“嗯。”

“怎么这表情啊？”靳钊心想，就算是没成，也用不着跟自己摆脸色吧。

邵延辉又将钥匙往靳钊面前推了一截儿，说话似乎比平时还要生硬些，“干嘛不跟我说？”

“这不是怕你又犯怂吗？”这个点回来，看来是看完电影，还吃完饭，靳钊拍了拍邵延辉的肩膀，“居然没临阵脱逃，小辉，进步了啊。”

邵延辉扭动着肩膀，躲开了靳钊的手，依旧没个好脸色。

“怎么啦？是小雅对你没意思吗？”不知道为什么，靳钊说这句话的时候，心里有着藏不住的雀跃。

邵延辉没有回答他的问题，反问道：“不是我跟你去看吗？为什么会变成小雅？”

“不是…我俩看什么啊…”在靳钊的潜意识里，约会这种事情，肯定得是跟姑娘一起，况且还是去电影院那么暧昧的地方。

邵延辉在生气，他不明白，邵延辉气什么，只是单单不满自己的擅作主张？

靳钊没想到他反应这么大，细想来这么做是不是真的不妥，“哎呀…我这不是…看你犹犹豫豫的，我又没别的意思…小雅真拒绝你啦？那我这是好心办坏事…”

靳钊想要去碰邵延辉，又怕邵延辉再躲，手僵在半空，最后又收了回来。

家里的气氛变得尴尬起来，空气中还有酸涩的味道在发胀，靳钊干笑了一声，打破了局面，“你生什么气啊…拒绝了就再追呗，那小姑娘肯定是要矜持一点的，哪有那么容易追到手的…”

“我不是说这个。”他俩从头到尾都不在一个频道上，靳钊退让的态度，让邵延辉气消了大半，他不该跟靳钊甩脸子的。

靳钊先是他老板，只有老板教训人的份儿，他这个打工仔哪有蹬鼻子上脸的资格，靳钊又是他喜欢的人，自己暗恋靳钊，哄着护着都来不及，怎么能生气？

可邵延辉他就是控制不住，一想到靳钊亲手把他推出去，心里的委屈和惆怅，就像是沼泽一样，拉着他往下陷。

情绪这种东西是没办法收放自如的，邵延辉怕自己态度不好，只能暂时不和靳钊独处，“没事…睡觉吧…”

靳钊张了张嘴还是没说出话来，他看着邵延辉上楼，邵延辉躬着后背，耷拉着脑袋，像是条垂头丧气的小狗，他只知道小狗生气了，却不知道小狗伤心了。

他看着邵延辉拿了睡衣下楼，转头又进了浴室，这期间一个眼神都没给自己，这事给闹得，他都不好再找小雅问问情况。

毕竟他觉得他错了，但是又不知道错在了，细细琢磨又觉得没错，可邵延辉就是在生气，难搞，怎么这小子的心思比女人还难猜啊。

就当靳钊一头雾水的时候，他的手机响了，一看来电显示，是秦闯。

“靳老板，小辉这趟还跟着我去吗？”

去肯定是要去的，早点熟悉，早点出师，秦闯迟早还要跑其他的路线。

“嗯。”

“那行，你让小辉收拾一下，明天一早，五点多就得出车。”

靳钊脱口而出，“这么快？”

“啊？”秦闯被问的一愣，跑车的人哪儿有固定的节假日，还不是什么时候有货，就得什么时候出车，“这不你们仓库的货吗？”

靳钊都为邵延辉个人问题烦忧去了，哪儿还有心思关心仓库今天进来了多少货啊，他看了眼浴室的大门，“行吧，等他出来了我跟他说。”

大狗狗湿哒哒地从浴室出来，垂着眼睛还是不肯和靳钊对视，靳钊借着这个机会正好能和他说话。

“小辉。”靳钊顿了顿，看看邵延辉会不会给他反应，还好，叫这狗崽子的名字，他还会赏脸看自己一眼，“刚刚秦师傅打电话，明天早上五点就得出车。”

“知道了。”心气儿还挺大，一句废话都不给靳钊的。

靳钊想要再说话的时候，邵延辉转身上了楼，“嘶。”这小孩怎么这么愁人呢。

早上五点出车，邵延辉三点多就得起床收拾，这个点出门连车都不好坐，他一下楼，发现靳钊居然也起来了。

“哥，你起床做什么？”以邵延辉对靳钊的了解，靳钊就瞌睡大，一般不到中午的时候，连仓库都不会去。

靳钊特地早起，连早饭都给邵延辉做好了，“送你去货场啊，这个点儿我怕你不好坐车。”

他几乎整晚都没怎么睡，在床上想了半宿，他俩不会冷战吧，那也太扯淡了，靳钊长这么大，就跟对象冷战过，俩大男的冷战算怎么回事啊？

这是靳钊求和退让的态度，邵延辉有感觉，可他就是嘴笨，没法说出软话来，眼睛飞快地眨了两下，连句谢谢都不会说了。

出门时天还是黑的，天上还能看到星星和月亮，卖早点的铺子已经开门了，火炉上的蒸笼冒着白气，普通人为了讨生活都得披星戴月的。

靳钊买了两笼小笼包，递给邵延辉时嘱咐了一句，“你给秦师傅，估计他在车上睡觉，还没地方吃早饭。”

邵延辉接过小笼包，捂在怀里，他该说话了，说什么都好，绝不是像现在一样，一声不吭。

刚出笼的小笼包隔着衣服都能烫到肚皮，邵延辉吸了吸肚子，他嗓子是紧的，嘴里是苦的。

到了货场，靳钊和秦闯寒暄了几句，他指着邵延辉手里的塑料袋，“秦师傅没吃饭吧，小辉给你买了点包子。”

秦闯一点也不见外，“那我就不客气了啊。”

上货的工人很麻利，没到五点，车子就能发车了，秦闯喊了声“走”，这像是一道催命符一般，让邵延辉手足无措，他死死地盯着靳钊。

靳钊见他一副欲言又止的模样，等了一阵也没等到他开口，只能主动挥了挥手，“赶紧上车吧。”

货车发动的声音震耳欲聋，发动机似乎在催促邵延辉，邵延辉被迫往车上走，在关门的时候，他频频回头，靳钊还站在原地。

“走咯。”秦闯招呼道。

货车起步慢，后视镜因为车身的剧烈抖动，里面的靳钊都变得很模糊，邵延辉心头一沉，脑袋伸出了车窗外，大喊道：“走了，哥。”

靳钊被邵延辉动静吓一跳，怔了几秒，旋即一笑，他还以为，邵延辉得气到明年开春呢。

相聚的时间短暂，分别的时间也不长，但是分别不会因为时间的长短，就能减轻其中的愁绪，邵延辉早就不生气了，心就那么大，光是“想靳钊”已经溢出来了，哪还容得下其他的情绪。

大早上的，路上车很少，货车很快便上了高速，邵延辉拿出手机给靳钊发消息，“哥，上高速了。”

一旁的秦闯随口道：“靳老板对你赶得上亲弟弟了，接你回家，还送你出车。”

邵延辉“嗯”了一声，心道，靳钊对弟弟怎么样，自己不知道，毕竟靳钊没弟弟，自己也没个参考，但他以前对余沫也这样。

正文 第28章

或许是临走时，邵延辉那嗓子终于嚎出来了，他心里也舒坦些，加上和秦闯是第二次出车，他人也自在不少。

秦闯和他说话时，他不再“嗯啊”的回复，好歹还能说上几句，有时还能主动开口，问些不懂的事情。

中午的时候，车被堵在了高速上，秦闯伸长了脖子看了老半天，也不知道前面发生了什么事，还是听隔壁车司机说的，前面有辆大货车翻车了。

堵车的队伍看不到尽头，很多司机已经从车上下来四处闲逛。

秦闯索性将车子熄火，将座椅往一掰，双腿搭在方向盘上，整个人躺了下去，“估计这一时半会儿还通不了，你要是撒尿的话，就翻到路边的林子里去。”

邵延辉顺着秦闯手指的方向看了过去，没看到撒尿的人，倒是看到几个女人站在路边录视频，边录还边说话，“看看，堵这么长。”

秦闯抬起身子，朝女人们看了一眼，笑道：“你发给靳老板看看呗，我看你在车上也挺无聊的，手机也不玩，也不怎么爱说话…今天还好，话还算多的。”

一听到说要发给靳钊，邵延辉眼睛都在发光，他从兜里摸出手机，点开微信后，又面露尴尬之色。

秦闯疑惑地看着他，“怎么不发了？”

“不太会…”白瞎了靳钊给邵延辉买的最新款的手机，邵延辉都没怎么发掘过手机的用途。

“这有什么不会的啊。”秦闯半截儿身子伸到副驾驶去，点了点微信里摄影的功能，“点这个，按住中间的那个点儿，录完了再松手啊。”

邵延辉不太会说话，举着手机傻乎乎地笑着，录视频也只是干录。

“诶，对了。”秦闯在一旁看了随口说道，“你以后一个人出车，车上很闷的，你没事了就给靳老板发点视频，解解闷。”

也不知道是不是秦闯的错觉，他总觉得只要自己提起靳钊，邵延辉给他的反应会比较强烈，邵延辉似乎很喜欢关于“靳钊”的话题。

这种感觉很模糊，秦闯也说不上来是为什么。

邵延辉反问了一句，“你不发吗？秦师傅？”

“嗐，没人听我废话啊。”秦闯没结婚，连对象都没有，倒是有个妹妹，只是妹妹早就嫁人了，忙着照顾孩子老公，哪儿有空搭理自己，“我给你提个醒啊，干我们这行的，要趁早找媳妇，不然以后出车，别人都是成双成对的，你就孤家寡人，消息都只能发给你哥，你说惨不惨？”

邵延辉没有开腔，他心想，他要是不能给靳钊发消息，那才是惨。

送走邵延辉后，靳钊没有回家，直接进了办公室睡觉，这一睡便睡到了下午下班的时。

夕阳的余晖透过玻璃撒了进来，金灿灿的一片，让靳钊不由伸出手遮挡住了眼睛，办公室里静悄悄的，人都走光了，靳钊心里也空落落的，原来一觉醒来没人陪是这种感觉。

他下意识看了眼手机，邵延辉给他发微信了，他随手点开来看，还是视频消息。

视频里吵吵闹闹的，就是听不到邵延辉的声音，但能看得出视角是在副驾驶座上，前面的车辆堵得老远，视频后面还紧跟了一条消息，“堵车了。”

这么干巴巴的一条消息，让靳钊空荡荡的心，稍微好受了点，他打了“路通了吗”，顺手又给删掉，最后选择打电话过去。

他觉得此时的文字略显干瘪，他想听听邵延辉的声音，就像是有个大活人站在自己跟前一样，靳钊不想承认，又不得不承认，他随着年龄的增长，愈发害怕寂寞。

预料之中的，邵延辉没让他等太久，语气有些疑惑，似乎没料到自己会特地打过去，又夹杂着藏不住的兴奋，“哥？”

邵延辉的声音早就褪去了稚嫩，即便是隔着手机，也是低沉有力的，有着和他青涩脸庞不搭的成熟，叫靳钊听了莫名觉得舒服。

“路通了？”靳钊仔细去听邵延辉那边的动静，可他听了半天，也没听出个所以然来。

“通了，只是走得有点慢。”

邵延辉语速很慢，大概是旁边多了个秦闯，这么简单的一句话，说得黏黏糊糊的。

“怎么堵车了？”现在不是节假日，高速路上堵车，不外乎是两种可能，一是修路，二是车祸。

“前面的大货车翻车了。”

果然，货车开在路上，最怕的就是事故，靳钊不想打扰他俩，“那你和秦师傅路上注意安全，我先挂了。”

靳钊挂了电话，起身伸了个懒腰，看这时间，他该收拾收拾回家了，也就是自个儿是当老板的，这要是打工的，上班来了就睡觉，到点儿就下班，早就被老板一脚踹出办公室的大门了。

邵延辉不在家里的这几天，靳钊每天要做的，除了来仓库外，就是守着手机和邵延辉聊上几句。

邵延辉把他这一路的见闻，都通过微信的形式分享给了靳钊，都是些鸡毛蒜皮的小事，可靳钊却不厌其烦地听着。

只有在靳钊还是懵懂少年的时候，和余沫刚开始谈恋爱的时候，才会把生活的边角料都双手奉上。

他可能等的不是邵延辉的消息，他是在等邵延辉回家。

因为堵车的缘故，邵延辉他们回来的时间也延迟了半天，当天夜里才能到，幸好这批货是回仓库的，靳钊还能在仓库等。

天色已经全黑了，这个点儿进仓库，邵延辉和秦闯肯定是连饭都没吃的，靳钊索性叫了外卖，待会儿叫上仓库里的工人一起吃个宵夜。

十点左右，终于听到了发动机的嗡鸣，靳钊赶紧起身，那种阔别重复的错觉，跟犯病似的，一阵一阵的，他看到邵延辉的瞬间，情绪涌上来的特别快，快到他想冲上去抱住邵延辉。

不过这样的念头只是在靳钊脑子里一闪而过，他往邵延辉跟前走的时候，步子渐渐慢了下来。

可这种情绪在无声地感染着邵延辉，他手一伸，一把握住了靳钊的手腕，将人拉进了怀里，靳钊的下巴磕到邵延辉的肩膀上，邵延辉比上次在小别墅还要用力，连拥抱都重了几分。

靳钊只觉得腰上的胳膊越收越紧，勒得他喘不过气来，邵延辉缺爱，他是知道的，这种举动无非是把自己当成了最信任最值得依靠的人，靳钊没有拒绝的理由。

一旁的人看得直乐，他拍了拍邵延辉的后背，“行了，行了，人都要被你勒成两截儿了。”

被邵延辉松开后，靳钊招呼了工人一块儿来吃饭，办公室唯二的两位女同志下班后，现在只剩下一堆大老爷们，都是些干体力活的人，吃饭的场面那叫一个热闹。

邵延辉很饿，可他看着桌上的饭菜却没什么胃口，他偷偷朝靳钊投去了目光。

他和靳钊之间隔了个秦闯，靳钊替他谢谢秦闯，免不了和秦闯多客套几句。

接风洗尘这种场合，邵延辉不是不喜欢，他只是太想和靳钊单独相处。

他热烈的目光终于引起了靳钊的注意，越过秦闯的后背，靳钊朝他抬了抬眉毛，似乎在询问他怎么了。

邵延辉觉得自己矫情，扭头又吃起菜来。

桌上的饭菜，邵延辉没怎么动过，靳钊都看在眼里，当着这么多的人，他也不好问，看着邵延辉恹恹的脸，估摸着该是累了。

倒是秦闯这粗枝大叶的，有时候又格外细心，“小辉是不是累了，这趟在车上待的时间太长，连我都头昏脑涨的，靳老板，你带他早点回去睡一觉吧。”

靳钊顺着这个坡就下了，“那你呢？你别在车上将就了，去开个房，回头报销就行。”

秦闯摆了摆手，“别管我了，你们回家就是。”他起居都在车上已经成了习惯，都说由俭入奢易，偶尔享受一两次，怕回头还不适应。

两人跟众人分别后，开车回家，路上靳钊仔细询问道：“怎么啦？是不是感冒了？”

邵延辉嘟囔了一句，“不是，饿了。”

要不是开着车，靳钊肯定直接给邵延辉头一巴掌，“刚吃饭你不吃，现在又喊饿？”

“想吃饺子。”邵延辉往后一靠，“想回家。”

这句“想回家”简直直戳靳钊的心窝子，除了他自己，邵延辉是一个把他那儿称之为家的人。

靳钊笑骂，“你也就这点出息，我也只有煮饺子能拿得出手，你想吃别的，我还真没辙。”

回到家后，唯有洗个澡，才能卸下一身的疲惫，邵延辉在浴室时，用着电动的剃须刀剃胡茬，眼睛死死地盯着架子上的手动剃须刀，因为平时靳钊习惯性用手动的，这让他觉得这东西格外碍眼。

偷偷扔了？还是悄悄弄坏？这些个想法一个接一个的被邵延辉否定，如果可以的话，他想靳钊自己扔。

他贪心的要命，他想余沫这个人的痕迹，在靳钊心里彻底被抹去，还是靳钊心甘情愿地抹去的。

“小辉。”浴室门被敲响，靳钊问道，“好了没？饺子煮好了。”

邵延辉手里的剃须刀自动停了下来，他左右看了一眼没看出什么毛病，“好了！”

正文 第29章

“哥。”邵延辉从浴室出来，手里还举着剃须刀，“不动了。”

靳钊将煮好的饺子搁到茶几上，“我看看，没电了吧。”

给剃须刀插上充电器后，充电的红灯还是没亮，靳钊“嘶”了一声，反复拔插充电器，剃须刀没有任何反应。

他喃喃道：“别是坏了吧？”

邵延辉一惊，吃饺子的动作都慢了下来，“我…弄坏了？”

“你吃你的。”

这东西靳钊就充过一次电，要不是邵延辉用，到现在都还是闲置着，可能就是长时间不用内部老化，又或者这压根儿不是放水的东西，搁在浴室进了水，各种情况都有可能。

“坏了就坏了吧，回头再买个新的。”靳钊将剃须刀的插销拔了，坐到邵延辉身旁，“够吗？不够我再去煮点。”

邵延辉点了点头，“你不吃吗？”

刚靳钊喝了不少酒，肚子到现在还是胀鼓鼓的，“吃不下，你长身体胃口好，一顿饭也不能落下。”

天气已经很暖和了，等彻底热起来的时候，秦闯得去云南，到时候邵延辉要单枪匹马的上阵，靳钊不得不担心啊。

他问了一句大货车翻车的情况，“那辆翻车的大货车怎么处理的人？司机人没事吧？”

邵延辉头埋在碗里，闷声闷气的，“后来是交警来处理的，其他的情况还不是很了解，人好像没事，当时司机还站在车头边呢。”

听到人没事，靳钊暗暗松了口气，让邵延辉去开大货车更多是他的注意，邵延辉可能还不懂其中的危险程度，可能仅仅只是年轻人的好奇心和兴奋劲。

“小辉，我觉得…开大车…是有点危险的……你要是不愿意的话，我们回头再找别的工作…”

邵延辉撑起脑袋，“为什么…我没不愿意…”

狗崽子的眼神在闪烁，靳钊怕他多心，连忙解释，“我没别的意思，我是觉得危险，大车出事故，一般来说都是大事故。”

即便是邵延辉稳重可靠，靳钊还是难免担心。

“因为一开始也是我提议的，我还是想尊重你的意愿。”

所有的事情，风险和收益都是成正比的，正是因为会有一定的风险，所以才开大车的收入高，邵延辉作为一个年轻人，一味的逃避解决不了任何问题，他不可能一直在靳钊的仓库搬货，靳钊已经帮他找了条出路，剩下得他自己走。

“我自己会小心的。”

话都说到了这个份儿上，靳钊没有再拦着的道理，“行行行，都听你的。”

两人有一搭没一搭地说着话，邵延辉碗里的饺子也吃了个精光，就在这个时候，家门被人敲响了。

一看时间，这都快十二点了，靳钊嘀咕道：“谁呀？这个点儿了。”

“我去开门。”邵延辉起身将碗筷搁到水池里，家里住着两个大男人，他也没那么小心谨慎，连问都没问，直接开了门。

看清楚来人后，邵延辉愣住了，余坤？

余坤一脸憔悴，看到邵延辉的瞬间，瞳孔缩了缩，他没有邵延辉高大，邵延辉堵在门口，他只能口头上厉害，“滚开，我找我姐夫。”

“姐夫”这称呼余坤叫得顺口，可邵延辉听着刺耳，他后悔了，早知道门外是余坤，他连门都不会开。

门外的声音有点耳熟，靳钊伸长了脖子张望，邵延辉挡得严严实实，“小辉，谁呀？”

邵延辉没来得及说话，余坤嚷嚷了起来，“姐夫！是我！余坤啊！”

靳钊一脸困惑地朝门口走去，邵延辉还架在他前面，他拍了拍邵延辉的胳膊来，“我来。”

许久不见余坤，他比原先还有精瘦些。

“有事？”

余坤像是看到了救星，急吼吼地要往靳钊面前扑，被邵延辉拦下后，只能乖乖站在原地哭嚎，“姐夫…你帮帮我…你借我点钱…”

余坤伸出来的双手让靳钊很抗拒，他下意识往邵延辉身旁靠了半步，“你不会又去赌了吧？”

先前在仓库的时候，余坤好歹还有靳钊压着，他赌也只敢小赌，后来靳钊和余沫分手，没人能管着他，他心野了也大了，染上了网赌。

“最后一次了…姐夫我知道错了…你帮我…”

靳钊最烦烂泥扶不上墙的人，要说余坤，他帮的次数远远多余了帮邵延辉，可这小子，好得不学，尽学些下三滥的东西。

“我跟你姐姐已经分手了，你姐姐也已经找到了新对象，你再喊我姐夫就不太合适了吧。”靳钊蹙着眉头道，“另外，我没钱借给你。”

靳钊说没钱，余坤哪儿信啊，物流公司摆在哪儿，瘦死的骆驼比马大，怎么可能没有，余坤不能放弃靳钊这根救命稻草。

“姐夫！姐夫！”他奋力推开邵延辉，抓着靳钊的衣服不放，“姐夫你听我说，你去把我姐姐追回来…你跟她在一起那么久，她还是喜欢你的，什么新对象，那男的就是一毛不拔的铁公鸡，前两年我就看出来了…我姐姐傻，才会被他花言巧语给骗了…”

靳钊一点点掰开余坤的手指，“你刚刚说什么？两年前？”

“对呀，哪儿会你跟我姐还在一起的，我家里非要给我姐姐介绍…”

“余坤！”

余坤话没说话，只见余沫从电梯的方向走了过来，这姐弟俩算是聚齐了。

她将余坤一扒拉，“你胡说什么啊！你跟我走！”

“我不走！姐，你来的正好，你把那个男的一脚踹了吧，跟我姐夫和好。”余坤还想去抓靳钊，邵延辉一把将他推开，他只能大吼大叫，“姐夫！你帮我一把，姐夫！”

“等等。”靳钊把人叫住，哂笑道，“余沫，你家可以啊，我说你怎么这么快就找到了下家，合着我俩还在一起的时候，如意算盘就打得噼里啪啦的响了。”

“随便你怎么想…”余沫将脸转到一边，没有看靳钊。

靳钊不怒反笑，“怎么？那男的是一毛不拔的铁公鸡，我就是你家的提款机，都他妈分手了，还腆着逼脸找我要钱？你让他来的？”

余沫涨红着眼睛，她认识靳钊这么久，这是靳钊第一次跟她说这么难听的话，羞愧和难堪一并涌上了心头。

原本余坤说这话是想让靳钊念念旧情，他没想到适得其反，“姐夫…”

“我再跟你说一遍，你别叫我姐夫。”靳钊不留情面，又冲余沫道，“我家钥匙还在你哪儿吧？”

说出来不怕人笑话，钥匙的事情，靳钊一直拉不下脸开口，给余沫留个面子，也给自己留个念想，现在想想，去他妈的念想。

余沫紧咬着牙关，她耳朵通红，两腮鼓动，挣扎了许久，才撒开余坤，从包里拿出钥匙。

邵延辉抢在靳钊前头接过了钥匙，自作主张道：“换把新锁吧。”

“你说了算。”靳钊头也不回往家里走。

身后的邵延辉跟了进来，顺手关上了家门，隔着门板，隐约能听到余坤的嚎叫。

靳钊转身进了浴室，拿下架子上的剃须刀，连通邵延辉手里的钥匙，一并扔进了垃圾桶。

“去你妈的。”

靳钊背对着邵延辉站着，他仰着脑袋，双手插在腰间，背脊还是被压弯了些。

“哥…”邵延辉在想，靳钊亲手丢掉过去的一切，一定很累了，他上前去拉了靳钊一把。

靳钊被拉得一个趔趄，在和邵延辉对视的同时，他眉眼之间的戾气消散了不少，“没事。”

邵延辉把人按到沙发上，“你坐，别生气了。”随后，将垃圾袋拧了出来，放到门口，在垃圾桶套上了新的垃圾袋。

“明天就找人来换锁。”靳钊膈应坏了，那种恶心的感觉，因为多和余沫说了两句话，还残留在他的鼻腔里，嘴里，全身上下各个角落，“我去洗个澡。”

等到靳钊进了浴室，邵延辉扒在猫眼上看了一眼，门外已经没人了。

浴室里传来淅淅沥沥的水声，邵延辉知道这对靳钊来说是个重大的打击，靳钊不好过，他也心疼，可他自私地想，幸好有了这一遭，靳钊和余沫再也没有可能了。

和余沫分手本就是过去式，余沫在靳钊这儿，已经没那么重要，至少睡了一觉后，心里没了沉甸甸的感觉。

楼下传来声音，靳钊迷迷糊糊地起身，刚下楼，看到邵延辉和一个陌生男人站在门口。

“决定好了吗？要什么锁？”

靳钊恍然大悟，这是换锁的师傅，邵延辉动作还真快，一点都不好含糊的。

刚刚师傅跟邵延辉说有什么指纹锁，要一千多块呢，可他哪儿懂这些啊，正好看到了起床的靳钊，“哥。”

“换锁呢？”靳钊朝门口走去。

师傅赶紧解释，“对，问他半天，要指纹锁，还是普通的防盗锁，他拿不定注意。”

“指纹锁呗，以后连钥匙都省了。”靳钊顺嘴问了一句，“多少钱啊？”

“一千二。”

靳钊心情一般，但是看到邵延辉憨憨的模样好了不少，一心想逗逗人家，“那你让他给，他叫你来的。”

邵延辉倒是不扭捏，二话没说，从兜里掏出手机要扫码，最近连二维码支付都用得格外顺手。

“诶！”靳钊没想到邵延辉这么痛快，“逗你玩的，你还真给。”

正文 第30章

指纹锁的钱最终是没有给出去，邵延辉一大早将垃圾都扔出了家门，他想着既然靳钊不让他给锁钱，他大可以买剃须刀，买回家的东西，靳钊也就没法拒绝了。

只是买东西这种事情，他不在行，问靳钊肯定是不行的，唯一的人选只能是小雅了，他又给小雅发了消息，恳请她陪自己去商场买剃须刀，小雅一口答应了下来，他俩将日子定在了当天下午小雅下班后。

靳钊还不知道邵延辉有约，收拾一通后，问道：“小辉，你是在家里待着，还是跟我去仓库？”

左右是还得去仓库接小雅下班，邵延辉回答道：“仓库吧。”

“正好，晚点我俩就在外边吃，懒得回家折腾了。”

邵延辉连忙道：“晚上…我约了人…去不了…”

“啊？”靳钊一愣，脑子宕机了片刻，邵延辉说的每一个字他都认识，怎么合在一起又不太能理解他说的意思呢？“什么？谁？”

“约了…小雅…”邵延辉又不能说出自己约小雅的目的，只能含糊其辞。

靳钊捋了半天，才明白邵延辉的意思，邵延辉今天晚上约了小雅，好家伙，不是没戏吗？怎么约上的？他俩什么时候联系的自己都不知道，靳钊顿时心生郁闷。

他以为邵延辉对他没有秘密呢，两人背地里居然还有联系，他也不是不为邵延辉高兴，只是…至少…至少和自己通个气吧。

“哦…那行吧。”靳钊没注意到自己的失落，垂着脑袋不知道在想什么。

邵延辉隐约感觉到靳钊的不高兴，顺嘴问了一句，“哥？你是不是有事啊？要不然我跟小雅换个日子。”

跟姑娘家说好的，日子怎么能说换就换，靳钊也觉得自己莫名其妙，哪有拦着邵延辉跟小雅见面的道理，况且一直都是他在极力促成，这真要成了，他又在别扭个什么劲儿。

“别！你只管去就是，车你也开去吧，总不能让你带着小雅打车吧。”

邵延辉想着早去早回，也就没有拒绝，“谢谢哥。”

答应的这么痛快，倒让靳钊心里更不舒服了，烦。

即便仓库的工作不是邵延辉的职责，但他来了仓库也不会闲着，跟着工人上下货，好好的一身衣服造得灰溜溜的。

靳钊看了气消了大半，又开始觉得这孩子缺心眼儿，晚上还得带姑娘出去，搞成这样，也不怕小雅不高兴，转念一想，小雅又不是那种人。

小雅果然没计较，到了下班的点儿后，看到邵延辉在车前等她，她咋咋呼呼的，“哎，老板就是好啊，又把车给你了，我跟着沾沾光，晚上不用挤公交车回家了。”

靳钊在门口送他俩，催促道：“赶紧走吧，别墨迹了。”

小雅的性格好，大大咧咧的，和邵延辉是最适合不过，靳钊在心里自我安慰着，等到车子彻底消失在视线里，他才叹了口气，转身朝办公室走去。

反正邵延辉不在家，他回去太早的话，也是一个人孤零零的，还不如在仓库多待一会儿，好歹还有工人作陪。

路上，小雅这个助攻，秉着自己该有知情权的原则，询问道：“你给老板买东西，别是为了表白吧？”

邵延辉一脚踩在油门上，车子猛地朝前冲了一段，“不是…”他哪儿敢啊。

“嗐，我还以为你终于要有行动了。”小雅无奈地耸肩，“买完剃须刀你可得请我吃完饭，再把我送回家啊。”

“嗯。”

小雅瞥了一眼邵延辉，她总觉得，邵延辉跟刚来的时候不太一样了。

购买剃须刀的地点邵延辉执意选在商场，商场的东西都是牌子货，好不好用不知道，但绝对的贵。

在小雅的挑选下，邵延辉选中了手动和电动的两款，看了价格不便宜，小雅还多嘴问了一句，“最近有什么活动吗？”

柜姐笑着回答，“这款暂时没有活动，在做活动的，是另外一款，比较便宜一点。”

这两样东西加起来得有四位数，少说是邵延辉半个月的工资，小雅想想都肉疼。

价格在邵延辉眼里跟一串数字差不多，他眼睛都没眨一下掏出了手机，“就这个吧。”

买完东西，他俩又找了个地方吃饭，等着上菜的时候，小雅手托着下巴，上下打量着邵延辉，“小辉。”

“嗯？”

“你真是让我刮目相看啊。”

邵延辉不明白小雅的意思，木讷地眨了眨眼睛。

要不是刚刚亲眼看到邵延辉付款的动作，小雅还真会以为，邵延辉还是那个憨憨的土包子。

邵延辉不光是长高了，就连穿着打扮也变得干净利落了不少，但是眼神一如既往的清澈，浑身上下又散发着同龄人没有的成熟和稳重，特别是给钱的时候。

小雅早就发现了，邵延辉的大方不止体现在老板身上，就连平时对自己，也工友，也没见他小家子气过。

先前自己和王姐还在背地里笑话过邵延辉傻乎乎的，嘴也不甜，做事也是一板一眼的，现在看来，这些哪儿是缺点啊，简直是打着灯笼都找不到的优点。

“你买东西的时候，也太帅了吧，我觉得你没准儿还真能追到老板，加油，我看好你。”

和小雅分开后，邵延辉直接开车回家了，家里黑漆漆的，这个点儿靳钊居然还没回来，他将东西放到阁楼上，又拨通了靳钊的电话。

电话响了很久，就在邵延辉以为靳钊不会接的时候，那边终于有了动静。

“喂？”靳钊扯着嗓子回答，只是喧闹的背景音，比他嗓门还大，“小辉？”

邵延辉听着电话里的动静怔住了，“哥…你没回家吗？”

“说什么？！”靳钊很大声地回答了邵延辉的话，“你等会儿，我找个安静点的地方。”

等到电话的音乐声渐小，靳钊才听清邵延辉的声音。

邵延辉又问，“你没在仓库吗？”

“没呢，跟几个朋友在酒吧喝酒呢。”

邵延辉没走多久，靳钊便接到了约他喝酒的电话，他之前不怎么爱来酒吧，又乱又吵，虽说自己算不上清心寡欲，至少勉强能做到洁身自好吧，想想邵延辉都出去约妹子，自己也得找个地方消遣一下。

隔着手机，邵延辉都听出靳钊喝酒了，一想到靳钊喝多了的所作所为，邵延辉眉头都拧在了一起，幸好靳钊还能准确地表达，暂时还没到喝大的地步。

“你在哪儿，我去接你。”

靳钊哼哼了一声，“接什么呀…你不是跟小雅出去了吗？你玩…你的…”

偏偏这时候，从电话里传来别人的声音，“老靳！你怎么跑出来了！人家美女还等着你的。”

邵延辉捏着手机的手青筋暴起，压低了声音，又重复了一遍，“哥，你在哪儿？”

身后明明闹哄哄的，可不知怎么地，邵延辉这句带着半命令的语气，像是一股热流钻进了靳钊的耳朵里，痒入了骨髓，靳钊想挠却挠不到，鬼使神差地说出了酒吧的地点。

邵延辉还是太单纯，在他站到酒吧门口之前，他还以为所谓的“酒吧”，只是一个纯粹喝酒的地方。

酒吧上方五光十色的霓虹灯，门口形形色色的男女，好些醉得东倒西歪，亲密的搂在一起。

邵延辉憋着呼吸，都能感觉到酒气从他鼻子顺着呼吸道往肺里灌，这种味道熏得他直想吐，靳钊来这里是为了什么？

他没敢往下想，垂着脑袋往酒吧里钻，他与旁人擦肩而过，越是进到里面，音乐越是震耳欲聋，烦得他血压都高了。

酒吧里乌漆嘛黑的，放眼望去，舞池中央人头攒动，根本分不清谁是谁，邵延辉只能挨着一个一个地找，终于在卡座上，寻到了靳钊的身影。

在坐的男男女女，好些是上次小别墅里见过的，还有些打扮暴露的女人是新面孔，女人酥/胸/半露，短裙到了大腿根，雪白的双腿靠着靳钊，还一个劲儿的给靳钊灌酒。

火气直冲邵延辉的头顶，他脑子来不及思考，上前一把将女人扯开，“哥！”

有人将邵延辉认出来了，“哟，这不是老靳弟弟嘛，怎么找到这儿来了。”

“我带我哥回去。”邵延辉抱着靳钊就往外走，还隐约听到身后有人说他坏靳钊的好事。

邵延辉抱着靳钊刚出酒吧，靳钊便挣扎起来。邵延辉刚把人放到地上，靳钊身子往前一倾，扶着邵延辉的胳膊，呕天呕地地吐了起来。

吐完的靳钊神志不清，膝盖软绵绵的想往地上坐，幸好邵延辉手快，把人捞了起来，靳钊就这么被他抱着放进了后座。

车停在停车场后，靳钊不省人事，邵延辉抱着人坐电梯上楼，刚到家门口，靳钊又吐了，这次直接吐在了两人身上。

邵延辉是又生气又心疼，他不明白靳钊为什么要这么作践自己，喝这么多酒遭这茬罪。

他一想到酒吧里的女人贴靳钊那么紧，他浑身上下都难受，他想把靳钊洗干净点，闻不到女人化妆品的味道，也闻不到酒气。

邵延辉将浴缸里蓄满了水，又将自己和靳钊扒了个精光，抱着靳钊坐到了浴缸里。

靳钊醉成了一滩烂泥，靠着邵延辉的胸口勉强能坐稳，这种姿势不太舒服，很快他在邵延辉怀里扭动了起来。

怀里的人像是水蛇一般，邵延辉怎么都按不住，靳钊仰着头在他胸口哼鸣，最后侧过身子，抱住了他的腰。

喝醉酒的靳钊很难受，脸贴着邵延辉的胸口胡乱蹭蹭，想要缓解肚子里火烧似的焦灼，邵延辉比他更难受，他已经抵在了靳钊的屁股上，千钧一发。

正文 第31章

……

靳钊是被尿憋醒的，他起身时只觉得天旋地转，嘴里又干又涩，喉咙里还有阵阵刺痛。

他闭着眼睛，捂着脑袋，在床上坐了片刻，耳边似乎还有梦里的情形，梦里有人在喊他的名字，声音很是耳熟，是谁呢？他想不起来了。

眼看着都要入夏了，掀开被子的瞬间还是感觉到了凉意，靳钊低头一看，自己赤身裸体的，鉴于自己喝醉时的表现，他已经见怪不怪了。

现在上厕所才是头等大事，他穿好拖鞋，抓起旁边的浴袍就往楼下跑，没太注意家里就他一个人，等撒完尿，他才放松了下来。

宿醉让他头疼欲裂，他扶着洗脸池冷静了一阵，随后又打开水龙头，掬了几捧冷水泼到脸上，整个人精神了不少。

“哎…”靳钊长叹一声，一抬头便看到了镜子里的自己，脖子上吻痕很明显，他也很清楚这红痕是怎么造成的。

靳钊大惊，扬起脖子，用手搓了搓吻痕，“怎么回事啊？”

他思来想去，都只记得在酒吧的情形，他是怎么回的家，谁把他送回了家，期间又发生了什么，他一概不记得。

正当靳钊不知所措的时候，从门口传来的关门声，他赶紧跑出浴室，是邵延辉回来了。

邵延辉见了靳钊心虚，不敢和他对视，特别是不敢看靳钊脖子上吻痕，“我下楼买了包子…哥，你吃点吧。”

靳钊自知酒量不行，酒品更不行，不到心烦意乱的时候，他一般是不愿意多喝的，昨晚也是一时郁闷，他想知道这吻痕到底是怎么来的，除了邵延辉，他又没别的人能问，可这种少儿不宜的事情，他不太好意思跟邵延辉开口，只能委婉又含蓄。

“嗯…昨天…我怎么回来的？”靳钊单穿了一件浴袍，他自己大概也是尴尬，说话的时候小动作颇多，手扯开了带子，又重新系上，只是浴袍敞开的瞬间，还是让邵延辉看到了光溜溜的身体。

邵延辉更是不敢正眼看他，连忙往客厅中央走，“我接你回来的。”

听到邵延辉的回答，靳钊松了口气，邵延辉接他的回来，那肯定是没有出去乱搞，“那我…昨晚上没跟什么人在一起？”他想问的是，有没有跟那个女人单独在一起。

邵延辉哪儿听得出靳钊的弦外之音，他自己心里慌的不得了，什么都照实说了，“跟…上次小别墅的那几个老板在一起的。”

靳钊这才把心完全放进肚子里，他心想，这吻痕多半是昨天在酒吧的时候，喝多了才留下的。

桌上的包子还冒着热气，靳钊放宽了心，肚子也跟着饿了起来，他往沙发上一坐，“是有点饿了。”

靳钊只觉得虚惊一场，没有注意到邵延辉今天的异常，还随口问道：“你跟小雅怎么样了？”

邵延辉心里乱成了一锅粥，脑子里都没法思考靳钊的问题，“还好…”

听到“还好”，靳钊吃包子的动作顿了顿，回过神后，又咬了一大口包子，“还好就好。”

他俩都各怀心事，这事儿好像就这么不了了之，邵延辉心里七上八下的，就连买来的剃须刀都忘了送出手，没过几天，他得又跟着秦闯出车。

送走邵延辉的第二天，靳钊在办公室闲来无事，外面只有王姐一个人，小雅好像是去外面催款去了。

靳钊出来张望了一眼，想找王姐说句话，“王姐，忙呢？”

王姐倒也不忙，不过是把单据按日子整理了一下，“不忙，老板有事啊？”

靳钊确实是有事，上次邵延辉发过一次脾气后，他和小雅的事情，靳钊都不敢明面上伸手，即便是问，也是拐弯抹角地问，也不知道邵延辉是呆，还是嘴太严实，靳钊没问出个所以然来了，办公室就两个女同事，平时她俩聊得多，靳钊也想从王姐这里探探口风。

“小雅最近是不是谈恋爱了？”

王姐停下手头的事情，一脸又惊喜又八卦，“老板，这你都看出来啦？”

靳钊一愣，“啊？你也看出来啦？”

“嗐，哪啊，是小雅自己跟我说的。”

靳钊心头一沉，其实上次邵延辉自己能约到小雅，他就猜到他俩估计是成了，没什么好意外的，只是心里沉甸甸的，也不知道是什么压在了心上，有些喘不过气来。

王姐一个人说的起劲，“没看出来啊，老板你也这么八卦？”

靳钊干笑了一声，应付道：“猜的…猜的…”

可是，邵延辉怎么什么都没跟自己说过呢？靳钊心里堵得厉害，他不知道这算个什么意思，大概是觉得自己养的小孩，和自己有了秘密，他这个又当爹又当妈的，心里不太平衡。

知道邵延辉和小雅在一起后，靳钊才后知后觉，邵延辉这趟出车，连微信都发的少了，之前路上有什么见闻，都是第一个发给自己的，为什么这次就少呢？多半是忙着和小雅联络感情去了。

这不是有了媳妇忘了娘吗？忘了爹！

他哪儿知道，邵延辉不过是做贼心虚，又悔不当初，不敢多和他说话罢了。

晚上的时候，靳钊思来想去，给邵延辉发了消息，他没有打电话，是因为还顾及到邵延辉旁边还有个秦闯，打电话肯定不太方便。

他发的消息也挺直白的，“你是不是有什么事没告诉我啊？”

看到这条消息的时候，吓得邵延辉差点没当即破窗而逃，手心渗出一层层细汗，连打字的手都在哆嗦。

靳钊看着聊天框上面“对方正在输入”的字样，却迟迟不见有消息进来，越发觉得邵延辉是有心隐瞒，所以才吞吞吐吐的。

“算了。”

靳钊不想强人所难，谈恋爱这种事情，本来就是别人的私事，邵延辉愿意说是信得过自己，不愿意说…也就罢了。

这事靳钊抑郁归抑郁，总不能像小孩子使性子，以后就不理人吧，邵延辉给他报平安的消息，他该回的还是得回，这种莫名其妙的疏远，两人都有所察觉。

一天下午，离下班还有小半个小时，小雅在飞快地收拾东西，她瞄了眼里面的办公室，没看到靳钊的身影，又小声冲王姐说道：“姐，我先走了，老板要是问起来，你就说我出去收账了。”

王姐笑了笑，“赶着去约会呢？”

“他都到门口啦。”

王姐朝小雅抬了抬下巴，“去吧去吧。”

靳钊没回办公室，跟着工人在外面上货呢，他站在货厢的时候，看到小雅提着包往外跑，小雅跑得方向，正好是一辆私家车停靠的方向。

这辆私家车才停了一会儿，很快从驾驶座下来一个男人，一把抱住小雅，还亲了一口。

靳钊脑瓜子里嗡嗡作响，他大概是余沫的事情弄得有点后遗症了，这他妈的又算几个意思？

靳钊身体比脑子先有行动，他从货厢上跳了下来，径直朝私家车走去，“小雅？”

小雅顿时警铃大作，一回头，见靳钊一脸愠色地看着她，嘶，她怎么这么点儿背啊，抱什么抱啊，早个十几秒走，靳钊根本抓不到她，

“老板…”小雅从男人身上下来，满脸都写着讨好。

男人扯了扯小雅的衣角，小声问道：“怎么啦？”

“我老板…”还没到下班的点儿，还能怎么啦，当然是早退被抓了个现行。

小雅当着自己的面，和别人的男人拉拉扯扯，她是不是从来就没把邵延辉当个事放在心上，这是看邵延辉乡下来的好欺负，玩吃着碗里的，看着锅里的这套？

“你过来。”靳钊垮着一张脸，示意小雅到旁边说话。

小雅也知道自己早退不对，只是没想到靳钊会这么严肃，平时上班晚点他也没说啥啊。

他俩走到远处，靳钊确定那男人听不到他俩谈话才开口，“小雅，我看你平时挺好的一姑娘，怎么会做这种事？”

小雅心想完了完了，靳钊不会是想整治考勤，拿自己开刀吧，“老板，我是第一回，你饶了我这次吧，大不了你扣我点儿工资。”

“这是扣工资的问题吗？这是你忠诚度的问题。”

怎么会扯到忠诚度上面去的，自己就算是早退，也不会把仓库的往来给别人看啊，再说了，早退被抓到了，不扣工资，还能怎么办啊，难道靳钊还要他抄写员工手册啊。

“那你要我怎么办啊…”小雅垂着脑袋，靳钊怎么突然较真起来了。

“你问我怎么办？这事小辉知道吗？”

小雅一脸疑惑地抬起头，为什么要让邵延辉知道啊？难道仓库现在是邵延辉说了算吗？

“他…不知道吧…我这是临时决定…不是计划好的…”总不能告诉靳钊，今天一早就决定好早退的事情吧。

靳钊看了一眼远处的男人，“他不知道最好，这事儿你自己做个选择，不想跟小辉在一起，就早点跟他说，趁他现在还没回来，打电话说正好。”

“啊？”小雅越来越听不懂了。

靳钊叹了口气，语重心长，“你说你…我先前还觉得你挺不错的，怎么会做出脚踏两只船的事情来？你既然都跟小辉在一起了…”

“等等！等等！”小雅打断道，“谁跟你说我跟小辉在一起了？我可是才找的对象，老板你不能在他面前乱说啊，况且小辉都有喜欢的人，你这样说，是搅和了四个人的感情！”

说到“小辉有喜欢的人”的时候，小雅的眼神都变得意味深长起来。

靳钊一愣，“我知道他有喜欢的人啊，他喜欢的…不就是你吗？”

好家伙，早知道不早退了，这一折腾，比平时下班还晚，果然，做人就不能投机取巧。

这一时半会儿也说不清，而且邵延辉的事情得他自己跟靳钊讲，看看自己男朋友也等了半天了，小雅郑重其事道：“老板，小辉喜欢的人不是我，我只能告诉，他喜欢的人在我们办公室。”

靳钊停顿了片刻，恍然大悟后，脸色更加难看了。

“你懂了？你懂了就好。”小雅欣慰道，“这事儿回头你自己问他吧，我先走了。”

正文 第32章

这事太过震撼，靳钊还是将信将疑，“那…你俩之前出去是干什么去了？”

“小辉要给他喜欢的人买东西，让我帮他选而已。”小雅频频回头，“老板，我真要走了，这事你心里有个数就行。”

看着小雅坐车离开，靳钊脑瓜子还嗡嗡作响，他一转身，刚好看到从仓库里出来的王姐，王姐提着包，神色匆匆，估计赶着去超市买菜呢。

造孽啊！怎么会出这种事呢？

这些天，靳钊强忍着质问邵延辉的冲动，平时在办公室，连工作上的交接都觉得浑身不自在，煎熬了几天，他终于把邵延辉等回来了。

原本以为，和靳钊分别几天，邵延辉心虚的毛病还有得治，没想到一看到靳钊的脸，他这心里又开始忐忑不安，觉得自己做错事，对不起靳钊，又怕靳钊哪天后知后觉，跟自己翻脸，那岂不是得不偿失。

靳钊不愿意让邵延辉去仓库，把人直接从货场接回了家，“饿了吧？”

靳钊对邵延辉还是一如既往的好，这让邵延辉更是问心有愧了，他饿是饿了，就是有心事，听到吃饭也提不起什么兴致来。

看这小孩心事重重的模样，一脸的为情所困，靳钊心想，自己真该和邵延辉好好聊聊了。

“在外面折腾这么久，我看你怪累的，我们就不出去吃了，我把酒楼的饭菜喊到家里去，你洗个澡，换身衣服，正好吃饭。”

见靳钊反应如常，大概是对那天晚上的事情完全想不起来了，邵延辉也只能装作若无其事，“嗯。”

回到家后，邵延辉洗了个澡，他看着浴室架子上空荡荡的，才想起自己给靳钊买的剃须刀还没送出去呢，想想自己也挺没用的，喜欢也不敢说出口，连买了东西，也没送出手。

镜子里的自己一脸愁容，邵延辉搓了把脸，想稍微精神点面对靳钊，一出浴室，靳钊已经把送来的饭菜都摆好了。

“洗好啦，过来。”靳钊朝他招手。

邵延辉挪到靳钊身边坐下，接过了靳钊塞到他手里的碗筷。

“先吃饭。”说这句话的时候，靳钊一是想到邵延辉还饿着，二是为了最后再组织一下自己的语言。

靳钊照旧询问了一下邵延辉路上的感受和体验，邵延辉也答得挺流畅的，他觉着时机差不多了，才深吸了一口气，“小辉…”

打从和靳钊见面，邵延辉便觉得他有话要说，这是打算起头了。

“嗯？”

“那个…就是吧，之前是我一直帮倒忙，以为你喜欢小雅…这不搞出这么多笑话来，难怪你当时会生气…”

邵延辉可没那个脸生气，连忙否认，“我没生气…”

只是这么突然，自己只是出了个车，靳钊就顿悟了？明白自己喜欢的不是小雅？

今天谈心的主题不是小雅，靳钊就当是邵延辉没生气，“其实…你喜欢谁，也是你的自由不是，我也不是想管，也不是想多话啊…没别的意思…”

见靳钊吞吞吐吐的，邵延辉心里有种不好的预感，他搁下碗筷，一脸严肃地看着靳钊。

靳钊缓了口气，表情和语气都尽量做到亲和友善，“喜欢嘛，本来就是情不自禁，你年纪还小，就有的时候还不太省事，喜欢年纪比你大的，这些…我都能理解…”

邵延辉心里咯噔一下，心脏像是漏了一拍，整个心都往下沉了一截儿，他死死地盯着靳钊，咽唾沫的动静之大，咕噜一声，喉结上下滑动着。

“我的意思是…不管你喜欢谁…我都挺支持你的，但是…你至少…不能违背人伦道德是不是？”人伦道德这四个字放到邵延辉身上似乎严重了一些，可这不仅关乎到邵延辉自身，也关乎的别人的家庭。

邵延辉霍地站了起来，眼神闪烁不定，鼻翼翕张，脸色惨白，咬着嘴唇，胸口起起伏伏，双手捏成拳头垂在大腿边。

他心想，完了。

“哥…”邵延辉声音都在发抖，“你…知道了…”

靳钊没想到把邵延辉吓成这样，他拉住邵延辉的手腕，让他坐下，“你…你别急，你先坐下…别这么激动…”

邵延辉小腿肚子都在打颤，心脏跳动的频率和血液的流速都不是他能控制的，他的后背渗出的汗水，将衣服汗湿。

靳钊又长叹了一口气，拍着邵延辉的手背试图安慰他，“我也不是说…要阻止你喜欢谁，只是你要注意对象。”

说话的时候，靳钊留意着邵延辉的表情，邵延辉脸色土黄，越来越难看，看来自己猜想的一点没没错，他知道邵延辉缺爱，但是真没想到缺到这个份儿上。

“你看看，人家王姐四十多岁了，孩子都你跟差不多大，你怎么能…喜欢她呢？”

邵延辉茫然的“嗯”了一声，目不转睛地盯着靳钊，眼皮子酸得不行了才眨了眨眼睛，脑子里把靳钊的话又重新回味了一遍。

他喜欢王姐？

邵延辉铁青着脸色，拼命挣脱了靳钊的手，站起来的时候，人已经气喘吁吁。

“你…”靳钊也跟着站起来，他害怕邵延辉有什么过激的反应，得随时防着点。

邵延辉左右看了看，不停地喘着粗气，心肝儿在胸腔里砰砰乱跳，虚惊一场后，又觉得气急败坏，“我不喜欢王姐！”

“啊？”这次换靳钊傻眼了，“你…不喜欢王姐，也不喜欢小雅…还能喜欢谁啊？”

把他们办公室翻过来，也就这俩是女的啊。

靳钊垂着眼睛若有所思，如果不是她俩，照小雅的意思，或许还有可能是来过他们办公室的女性，还有谁呢？

靳钊思来想去，抬起眼睛，眉头紧锁，像是下了莫大的决心，“你不用顾忌我，你要喜欢直管喜欢，只是余沫这人你也是知道的，她一心都在她家人身上。”

他们办公室除了余沫，很少有别的女性来过，邵延辉遮遮掩掩的，肯定是因为自己的关系。

邵延辉气得太阳穴突突直跳，他不想再和靳钊待在一块儿了，他真怕靳钊再猜出什么惊世骇俗的人物来。

他越过靳钊，往楼上走，靳钊在他身后急得直嚷嚷，“真是余沫？你怎么…”

邵延辉走到楼梯中间骤然停了下来，靳钊不是很有经验？不是最在行谈情说爱的事？怎么到自己这儿了，他就是个榆木脑袋，到底是他真的没有感受到，还是故意装傻？邵延辉缓缓转过身来，目光灼灼地看着靳钊。

靳钊以为自己看错了，邵延辉脸上不是急躁也不是羞愧，更不是生气，双眼流露出的是受伤，“你…”

“不是小雅，也不是王姐，更不是余沫。”邵延辉的语速比刚刚慢了不少，他怕靳钊听不清，只能一字一字地告诉靳钊。

听到邵延辉否认后，靳钊又觉得是自己想多了，怎么可能是余沫呢，小辉不是那种人。

他张了张嘴，干笑了一声，“那…那是谁啊…”

邵延辉还看着他，那眼神恨不得在他身上看出一个窟窿，剜下一坨肉来，靳钊只觉得邵延辉的眼神有温度，连自己露在外面的胳膊都火辣辣。

不知道为什么，他不太想知道问题的答案，连忙别过脸，咳嗽了一声清清嗓子，“你…你…你不想说就算了…我不问了…”

在靳钊躲开邵延辉眼神的瞬间，邵延辉便知道，靳钊是有感觉的，只是那种感觉隔着一层窗户纸，只要自己不挑明，靳钊能一辈子装傻充愣，又或者说，靳钊不愿意朝那个方向去想。

靳钊摸着脑袋在客厅来回踱步，似乎在等邵延辉上楼。

从楼梯上传来了脚步上，也不知道邵延辉到底是上楼还是下楼，只踏了一步便没再动了。

靳钊就算没和邵延辉对视，也觉得如芒在背，邵延辉的眼神就像是一把刀一样悬在了他头上。

他一颗心也因为在这把刀迟迟不肯落下，而七上八下的。

“是你。”

入夏了，夜里起风，蝉反而叫得更凶，叫得人心神不宁，叫得人心都快从嗓子眼儿里蹦跶出来了，靳钊头上的刀，也终于落铡了。

良久，客厅都没人说话，只有心脏还在悄无声息地跳动着。

靳钊鼻尖、手心和后背，都冒出了一层汗，他将手心的汗揩在裤腿上，湿濡的短袖紧贴着他的皮肤，他站也不是，坐也不是，走也不是，留也不是。

“嘿…”像是被凭空生出来的一只手给遏住了靳钊的嗓子，他无措地笑了笑。

站在楼梯上的邵延辉，说出“是你”这两个字的时候，如释重负，他在等靳钊对他的审判，等靳钊厌恶的表情，和歇斯底里的吼叫。

可偏偏靳钊没法给他一个痛快，靳钊比他慌张，比他要不知所措，靳钊的经验之谈，在这一刻成了纸上谈兵。

“什么是我啊…”靳钊喃喃道，他嘴角僵硬，想笑都没法笑出来。

邵延辉清楚，靳钊想要打哈哈糊弄过去，可自己已经走到了这一步，不可能再给靳钊后退的余地，他又朝下走了一步。

“我喜欢的人是你。”

正文 第33章

“老板？你昨晚睡在办公室的啊？”

靳钊迷迷糊糊地睁开眼睛，他蜷缩在沙发上一整晚，脖子僵了，膝盖酸了，连双腿都抻不直，他仰着脑袋，看着头顶小雅，试图挣扎着起来，“嗯…”

小雅连忙去扶他，“老板，你昨天不是老早就去接邵延辉回家了吗？”

听到邵延辉的名字，关于昨晚的那些记忆碎片才慢慢拼凑起来，历历在目的真实感让靳钊反应过来，邵延辉喜欢他这件事不管有多荒唐，都是实实在在发生了。

他是被邵延辉逼到仓库来的。

昨晚，邵延辉斩钉截铁说出喜欢靳钊这句话后，靳钊脑子里一片空白，只听到邵延辉下楼梯的脚步声，一步步朝他逼近。

“哥…”邵延辉试图去拉靳钊，手还没有碰到，靳钊本能地避开了，“哥…”

靳钊往后退了几步，“你是不是…糊涂了？你…喜欢我干嘛？我一男的…有什么值得你喜欢的？”

值得邵延辉喜欢的太多太多，他说几天几夜都说不完，可现下靳钊反应，很显然是没有心思听邵延辉表白。

邵延辉没有勉强他，保持着距离站在原地，“我不知道。”

他怕自己说了酸话惹靳钊厌烦，他怎么敢告诉靳钊，只要靳钊一和女人接触，他心里跟猫抓似的难受，先前有余沫，以后还会有别的女人。

模棱两可的回头让靳钊头皮发麻，他故作镇定，想和邵延辉开点玩笑，却怎么都笑不出来，余光瞥着邵延辉，“我是不是…问太多了…你嫌烦…我不多管闲事了…你干嘛拿这种无聊的…借口来搪塞我…”

邵延辉没有接话，只是嘴角下垂，耷拉着耳朵，眼神光一跳，像是受伤的小动物一样。

靳钊心头像是被针扎了一下，邵延辉来真的。

靳钊追过女人，也有被女人示好过，可他从来没想过，会有男人喜欢自己，他更没想过，喜欢自己的男人会是邵延辉。

头顶的吊灯晃眼，客厅中徒生出咄咄逼人的气氛来，靳钊在告诫自己，今晚不能待在这儿了，他转身朝门口走去，手刚碰到门把手，他后背一重，被邵延辉死死地按在了门板上。

“卧槽！你他妈干什么？”靳钊脑袋磕到门上顿时眼冒金星。

邵延辉身体比脑子快了一步，他只想着把靳钊留下来，没想到下手没轻没重的，“我…哥…”

“松开我！”靳钊挣扎着，现在把后背留给邵延辉，他很没有安全感。

听到靳钊提高了声音，邵延辉怕他生气，只能松手，又怕靳钊一走了之，他既然碰不得靳钊，捂着门锁总可以。

邵延辉一只胳膊横在自己面前，靳钊恼羞成怒，“你他妈干什么？我要走你还能拦着我不成？”

“我…没有…”这是靳钊的家，要走也是自己走，邵延辉收回了胳膊，“你别走…”

靳钊最受不了邵延辉一副可怜巴巴的样子，要是别的男人跟自己说这种话，他早他妈把人轰出家门，还用得着废话这么多，可偏偏是邵延辉，怎么会是邵延辉呢？

是邵延辉，靳钊就得顾及，他不能把邵延辉撵出家门，因为邵延辉没地方能去，他也没法冲着邵延辉那张脸发火，因为他对邵延辉会于心不忍。

见邵延辉不再拦着自己，靳钊打开家门，落荒而逃，这大晚上的，邵延辉没地方能去，靳钊自己也不见得有地方能去，所以他才会来仓库。

小雅暗自咋舌，邵延辉胆子可真大，这就表白了，还能把靳钊逼到办公室来，看靳钊一脸憔悴，估计受到的惊吓太大，昨晚也没太睡好，小雅将手里的豆浆递给了他，“老板，豆浆喝点吧，我还没喝的。”

靳钊接过豆浆，一回想起昨晚的经历，他头都要炸了，“你不是说他喜欢王姐吗？他喜欢我这事儿，你怎么不早跟我说啊？”

“这事儿是邵延辉的私事，我怎么能帮他说啊，再说我不是给你暗示了吗？我还以为你明白我的意思。”小雅委屈，“你也真敢猜啊，邵延辉喜欢王姐，那也太扯淡了，可能吗？”

怎么不可能，比这更扯淡的事情都来了，现在想来，邵延辉喜欢王姐也没有那么违背人伦道德了，好歹还是个女的。

办公室是个女的，都被靳钊扣上过“邵延辉暗恋对象”的名头，靳钊独独没想过会是他自己。

“那…老板你打算怎么办啊？把小辉辞了？”

靳钊的反应，也实属直男该有的反应，小雅只是试探性地提出建议。

“辞了？”靳钊手里的纸杯都快被捏变形了，他从没这样想过，他为邵延辉做过很多打算，唯独辞退这一条不在其中，“他干的好好的，我辞了他，他上哪儿去？”

小雅留意着靳钊的表情，“那…让他从你家搬出来？之前租了宿舍，现在还有空房间。”

靳钊语塞，这不失为一个好办法，只是这让邵延辉怎么想？他会一脸失落的答应，老老实实地搬出来，甚至都不会为自己辩解一句，“这么着急让他搬…”

“老板你的意思…不能辞了小辉，也不能让他搬出你家，就是放任他喜欢你？”

靳钊一团麻，没工夫思考这些问题，他不能放任邵延辉喜欢自己，喜欢男的算怎么回事啊？

“就没…个…两全其美的办法？”

不能辞，也不能搬，小雅不动声色地打量着靳钊的神情，眼神是不会骗人的，靳钊眼睛里不是对邵延辉的厌恶和恶心，而是无可奈何。

靳钊之所以接受不了的不是邵延辉对他的感情，是因为邵延辉是个男人，如果邵延辉是个姑娘，靳钊不会这么苦恼。

靳钊是舍不得邵延辉的，舍不得这种感情很奇妙，它寄宿在人的内心深处，有不可察觉的爱，有无法割舍的依赖，很容易蒙骗过宿主本身。

小雅淡淡道：“哪有那么多的两全其美啊，你要是接受不了，就让邵延辉早点断了这种念头，你把他留在身边，不是给他无谓的念想吗？”

“可是…他去哪啊？总不能因为这种事情，就让他丢了工作…”

小雅垂着眼睛，眼珠子转了转，“他来城里都这么久了，手头应该是有点工资的，在我们这儿也拿到了驾照，有了工作经验，也知道了路，你也算是仁至义尽了吧？哪个老板能做到你这个份儿上，大男的你还怕他生存不下去吗？工作遍地都是，你辞了他，他没钱吃饭，自己知道去找的，又饿不死。”

真要是讨厌的话，还会顾念邵延辉去哪吗？靳钊不过是给自己找了个借口。

小雅的话刺激到了靳钊，靳钊眉头紧蹙，思考了良久，“我再想想吧…”

今天下班，靳钊也没敢回去，特殊时期他也没那么讲究，就是没地方洗澡，大夏天有些难受罢了。

邵延辉在床上翻来覆去地睡不着，到后半夜才浑浑噩噩地睡过去，梦里全是靳钊让他滚出家门的场面，他是被吓醒的，一看时间，已经是中午了。

家里空荡荡的，靳钊一晚上没有回家，茶几上的饭菜也没怎么动过，邵延辉将茶几收拾了一番，把饭菜都放进了冰箱。

他好好想了想，如果靳钊非要他走，他也不会死皮赖脸地赖在这儿，他要找个离靳钊近的地方上班，这样的话，就算是靳钊不愿意见他，他也能偷偷看一眼。

他也想过去仓库找靳钊，只是怕闹得众人皆知，到时候靳钊这个老板面子上也过不去。

思来想去，邵延辉给小雅发了消息，“靳哥在办公室吗？”

正是午休，小雅消息回得挺快，“在。”

“你是真的厉害，老板都能被你逼得离家出走。”

看着小雅的回复，邵延辉知道小雅肯定是知道了，“那我可以来仓库吗？”

“我是你就老老实实在家里待着，暂时别给老板添堵了，你总得给他点时间。”

小雅觉得邵延辉是有希望的，靳钊对邵延辉心软，心软已经足够致命了，只是感情这种事情，本就是玄之又玄，七分天注定，剩下的三分，得要靳钊自己想明白。

“那我能给他发消息吗？”

看着邵延辉的回复，小雅突然明白了靳钊为什么会对邵延辉心软，邵延辉太能装可怜了，可能“装”这个字不太适合邵延辉，是邵延辉与生俱来的“缺爱”的气质，他对靳钊的喜欢很扎实，又很谨慎，靳钊就算接受不了，也没办法绝情拒绝。

“发吧。”

“别太烦人。”

小雅猜，自己这句话说出去后，邵延辉即便是发，也只敢发个一两条，至于靳钊，多半是不会回的。

正如小雅猜想的那样，邵延辉给靳钊发的消息很简单，“哥，你今天回家吗？”

靳钊看到这条消息的时候，心里很不是滋味，他以为邵延辉会追着找他要答复，“回家”这两个字，简直直戳靳钊的心窝子。

靳钊在仓库待了多久，邵延辉的消息发了多久，每天都是不重样，每天都得不到靳钊的回复。

直到待到邵延辉再次出车的日子，这次没有秦闯作伴，邵延辉得跟着招来的司机一块出车，靳钊不得不主动给他打电话。

正文 第34章

靳钊只是在电话里简单地交代了几句，邵延辉也不敢多问，他只能听靳钊的话，去货场找另外一位司机。

新来的司机姓龙，年纪看着比邵延辉大不少，经验肯定是有的，只是大家都不太熟，邵延辉本身就是个闷葫芦，加上最近心里藏着事，跟龙师傅更是没什么话说。

靳钊掐着点儿来的，等到货上得差不多时，他才姗姗来迟，跟邵延辉没有特别要交代的，只是和龙师傅多说了几句。

“龙师傅，他呢是个新人，你俩路上相互照应点，有什么事给仓库打电话就行，路上吃饭也别太亏待了自己。”

靳钊给龙师傅发了烟，余光瞥到邵延辉的时候，忍不住叹了口气，这么多天过去了，邵延辉还是心事重重的样子，他那点儿心思，估计没那么容易打消。

大活人站在自己跟前，靳钊不可能视若无睹，他想伸手去拍邵延辉的背，最终还是硬生生地忍住了，“去吧，路上注意安全。”

靳钊一直背着手，和邵延辉保持着社交距离，这种疏离感，即便靳钊什么都不说，邵延辉也能察觉到。

他一早就能想到有这一遭，就算是自己冲动也都认了，只是靳钊在他心中的分量太重，一点细枝末节的变化，都会让他难受得要命。

送走了邵延辉，靳钊这个有家不能回的人，终于能回家休息两天，一进家门，家里还是老样子，邵延辉手脚勤快，没有家政的时候，他会帮着收拾。

靳钊打开冰箱，里面还放着前些天的外卖，如今这种天气，外卖就算是放在冰箱里，也是不能吃的，看这样子，邵延辉这些天也没怎么吃饭。

靳钊叹了口气，在办公室这几天吃不好睡不好的疲惫一拥而上，冰箱里的东西叫他心烦意乱，他顺手关上了冰箱门，眼不见为净，洗个澡上楼睡觉。

去的路上，都是龙师傅在开车，回来的路上，总得换邵延辉来，他也能偷点懒。

男人之间说话没那么弯弯绕绕，他和邵延辉在同一辆车上，他也尝试着和邵延辉说上两句，只是邵延辉兴致不高，有问必答，但从不挑起话题，一来二去，龙师傅也累了，索性闭嘴看看手机。

车上多了龙师傅，靳钊几乎没有主动联系过邵延辉，有什么工作上的事情，都是通过龙师傅转达。

至于邵延辉给靳钊发消息，都像是石沉大海一般，没有得到任何的回复，他以为他已经习惯被靳钊冷落，但是看到龙师傅和靳钊相谈甚欢，他像是魔障了一般，也会吃醋嫉妒。

“嗯？”邵延辉脑子像是宕机了几秒，看到下高速的指示牌时，他下意识往右转了方向盘，车轮压过变道的虚线时，他心里有个声音喊了声“完了”。

一旁的龙师傅也发觉不对劲，一抬头看到了下高速的收费站，他大惊，“你怎么在这个地方下道啊？”

高速上不能调头，下道意味着必须过收费站，如果是小车的话，还能过了收费站再调头上高速，可是重卡装了货物百分之百的超载，超载的货车不是在每个地方都能上高速的。

邵延辉给了过路费，把车停在路边时，脑子里还是一片空白，耳边是龙师傅喋喋不休地质问声。

怎么办？邵延辉答不上来，这是他离开秦闯后，第一次自己跑车，也是头一次遇到这种情况，他打开车窗，朝身后看了一眼，随后又发动车子，调头后打算在这里上高速试试。

货车超没超重，他和龙师傅最清楚，他抱着这种侥幸心态，龙师傅在一旁怨天尤人，“你这肯定不给过的，你怎么会在这个地方下道呢？我就偷了一会儿懒的功夫…”

收费员从小窗户里探出头，“你这不能上高速啊，超重了。”

邵延辉不死心，这种时候，就算是他不擅长交涉，也得逼着自己说话，“我再过一次行吗？”

收费员看着货厢，“你这个再过多少次都超载啊。”

“你让我再过一次…”邵延辉恳求道。

收费员叹了口气，“你想过你就过吧，但是你这肯定不能上高速。”

第二次过磅，还是显示超重，收费员催促道：“超重了你自己心里也有数，别堵在这儿了。”

车再次停到了路边，龙师傅作势就要给靳钊打电话，被邵延辉一把拦了下来。

“龙师傅，你之前走过这儿吗？”

龙师傅满腹牢骚，“我之前也不是跑这条路线的，来来回回只是说经过这儿，谁会在这儿下道啊，我看着你挺靠谱的，怎么连路都不知道呢？”

这个时候，与其发牢骚，邵延辉更想知道解决的办法，他先前听秦闯说过，有时候陆路走不通的时候，那就必须要水陆。

“我们能去别的地方上道吗？”邵延辉问道。

龙师傅哭丧着脸，“别的地方远得很，我俩总不会要去走国道吧？”

龙师傅这人心态不怎么好，一直哼哼唧唧的，这事是邵延辉的过失，办法也只能他自己来想。

打电话给靳钊，靳钊也不懂这路上的情况，也只是让靳钊跟着担心，思考再三，邵延辉给秦闯打了电话。

“师父。”

邵延辉运气还算好，秦闯刚到云南，他电话稍微再打晚点，秦闯人过了国界，进入老挝境内的话，他就联系不上了。

知道邵延辉跟着另外一个司机出了车，秦闯随便问了句情况，“小辉，怎么样啊？”

邵延辉长话短说，自己如何将车开下了高速，随后又上了不高速的情况和秦闯简单的说明了一下。

“嘶。”照秦闯对邵延辉的了解，邵延辉不像是这么粗心的人，再说了车上另一位师傅的驾龄不比自己短，就算是邵延辉真的出了这么大纰漏，那位师傅也不会不知道该怎么办。

现在不是追究其缘由的时候，秦闯询问了一下邵延辉所处的位置，“你现在只能坐船了，我帮你联系轮渡那边，费用的问题，你得和你车上的师傅好好谈谈。”

“谢谢师父。”挂了秦闯的电话，邵延辉说道，“只能坐船了。”

龙师傅还是执意要联系靳钊，“肯定是要坐船，但是我们得先联系一下老板。”

邵延辉也不蠢，其实龙师傅不愿意帮自己的原因很简单，自己和他一块儿出车，下错道的主要责任在于自己，但是他也脱不了关系，他当然知道能搭轮渡，可搭轮渡的钱算在谁身上呢？他肯定得先通知老板，先把责任给摘干净，再来想办法不是。

但是邵延辉不一样，邵延辉明显不想联系靳钊，这是他头一次出车，出了问题，他想悄无声息地解决，他不想给靳钊留下一个不负责的印象，也不想出了问题时，只知道找靳钊哭诉。

邵延辉继续道：“这次是我的问题，搭轮渡的钱，龙师傅你就不用操心了。”

龙师傅脸色缓和了一下，坚持道：“那还是得通知老板，毕竟我们肯定会耽误回去的时间，得提前跟老板知会一声。”

路上变故多，龙师傅和邵延辉不同，龙师傅只是一个打工的，邵延辉和靳钊好歹好有点沾亲带故的关系，之后要是再出了什么问题，自己要是不先提前和靳钊通气，靳钊是会向着邵延辉，还是会向着自己这个外人，这答案显而易见。

说着，龙师傅给靳钊打了电话，邵延辉不知道靳钊说了什么，只看到龙师傅连说了好几个“好，”最后把电话递给了邵延辉。

电话屏幕上的通话时间一分一秒地过去，邵延辉深吸了一口气，这次出门后，他便没和靳钊打过电话，终于能听到靳钊声音时，偏偏又是自己这么狼狈的时候。

“哥…”

“小辉，你就在现在的位置下车吧，我开车来接你，让龙师傅一个人开车回来。”

“为什么？”邵延辉脱口而出。

“什么为什么？”靳钊怕邵延辉乱想，“没事，你让龙师傅善后，我来接你，这事你不用管了，让龙师傅把你放到宾馆附近，你开个房间好好睡一觉，等我到了，我们再回家。”

刚听到龙师傅说路上出了点事，靳钊整个人都是麻的，结果又只是邵延辉下错道而已。

虚惊一场的感受让靳钊后背一凉，他就一个想法，赶紧把邵延辉接回家，邵延辉的精神状态不适合接着开车，他不看到邵延辉完完整整站在自己跟前，一颗心都是悬着的。

“你是不是…不让我继续干这个工作了…”

打从邵延辉到了靳钊这儿，靳钊交给他的工作，让他考得试，升级的驾照，他都一样一样的仔细完成，无非是想从靳钊嘴里讨一个好，得到靳钊的认可，他想让靳钊觉得，他这人虽然家境不怎么样，但是可靠肯干，不想靳钊再把自己当成个小孩。

“我没不让你干，我只是说这一趟，我先来接你，等下次出车，你再跟着龙师傅一块儿去就是了。”

靳钊知道邵延辉心里有事，所以才会神情恍惚下错了道。

靳钊要顾及的东西太多，他怕邵延辉受伤，又怕邵延辉心理上有问题。

他就像是一个护犊子的家长，一听到小孩在学校受人欺负，立马得把孩子接回家才能安心。

正文 第35章

“不用了，我能处理好。”邵延辉第一次拒绝靳钊，他语气直了点，连靳钊都愣住了。

电话里沉默半晌，邵延辉主动开口，“哥，我自己能回去，不用你来接。”

“你在跟我赌气吗？”靳钊也有点上火了，他以为邵延辉还在因为自己不回家的事情不高兴，邵延辉现在这个样子算什么？拿他的人生安全在要挟自己。

邵延辉是最怕靳钊生气的，他曾经只要靳钊稍稍皱一下眉头，什么都能妥协，可是今天这件事情不一样，他想让靳钊知道，他来了这么久，一直都在成长，现在做不到独当一面，至少没有原地踏步，他不想成为靳钊的累赘。

成长总是要付出代价的，代价说俗气一点，无非是自己能承受多少的经济损失，有了损失，自己才会长记性，邵延辉也算是给自己提个醒，不能永远都想着有靳钊给他擦屁股，他现在既然有了办法，不用像没头苍蝇一样乱窜，他就没法听靳钊的话老实下车，乖乖的找个宾馆等着。

兜里的手机“叮”的一声，是秦闯发来的消息，消息内容是码头的地址和负责人的电话。

邵延辉深吸了一口气，控制住自己的情绪，也好让靳钊能信得过自己，“哥，就这一次，你让我自己开回来。”

邵延辉没求过靳钊任何事，就连表白的时候，都没敢说句硬气的话，这样的邵延辉，让靳钊怎么能开得了口拒绝。

他硬逼着邵延辉下车也不是办法，“行，开车的时候别想其他的，有什么事，等你回家了我们再谈，你让龙师傅听电话。”

靳钊同龙师傅交代了几句，无非是让他看着点邵延辉，有什么事情或者路上差过路费油钱的话，直接给自己打电话就行。

十个多小时的水陆，靳钊寝食难安，幸好路上没再发生意外，接到龙师傅电话的时候，货车已经超仓库这个方向来了。

货车停靠在仓库前的动静很大，震得仓库的顶棚都在颤抖，靳钊看着邵延辉从车上跳了下来，连忙走上前去。

虽说晚了一天的时间，但也挺折磨人的，邵延辉这一趟出门，人都憔悴了不少，眼睛能有不少红血丝，头发也长长了许多。

“哥…”回到仓库，万事都了结了，邵延辉心里开始没底了，他做错了事，见到靳钊的时候只有心虚。

靳钊一直觉得邵延辉从小到大受过很多委屈，也吃过很多苦，而靳钊自己，父母死得早，又没个兄弟姐妹相互照应，天把邵延辉送到他身边，他愿意把邵延辉当成弟弟来疼，就当是补偿邵延辉之前的遭遇。

他大概是天生操心的命，看不得邵延辉在他这儿还吃苦受累的样子，邵延辉喜欢他这事先放一放，他想触碰邵延辉，就当是安慰也好。

靳钊手还没挨到邵延辉的胳膊，龙师傅从副驾驶跳了下来，“老板！我们可算是回来了！”

这一嗓子，直接把靳钊吓得缩回了手，他帮着邵延辉说了句宽慰的话，“受累了龙师傅。”

接下来龙师傅大概是表述了一下，这一路上他自己有多担惊受怕的，无非是想靳钊记着点他的好。

他俩回来手头的单据发票一堆，得先把账给捋清了，龙师傅又招呼了一声，“那我跟小辉先找出纳算一下账。”

小雅对其他正常开支的时候，邵延辉没有说话，直到对到搭轮渡和多出来的油费时，邵延辉突然开口，“这个我自己给。”

小雅越过邵延辉，向靳钊投去了目光，似乎在询问靳钊的意思，靳钊朝她点了点，让她顺着邵延辉就行。

等对账的工作结束，靳钊吩咐道：“小雅，喊外卖来仓库，正好让龙师傅跟大家吃个饭，你们帮我好好招待一下龙师傅，我带小辉先回家。”

靳钊拍了拍龙师傅的肩膀，“龙师傅，吃什么你跟小雅说一声，回头等闲下来了，我再专程请你出去吃。”

这顿饭请不请龙师傅都不重要，不过是靳钊想让龙师傅以后能照顾着邵延辉些，靳钊当老板，拉拢人心这块儿可谓是炉火纯青，为邵延辉打算的面面俱到。

靳钊只对邵延辉说了句“回家”，回去的路上，他俩谁也没开过口，直到进了家门，靳钊又催促邵延辉去洗澡。

先前靳钊也是这样对自己的，可那现在的邵延辉没由来的心慌，因为好像一切都没有变，好像一切又变了，他杵在浴室门口，“哥…”

靳钊直接打断，“你先去洗个澡，精神点了我们再说别的。”

把邵延辉劝进浴室后，靳钊也懒得叫外卖了，煮了邵延辉最喜欢的速冻饺子，看着在沸水里翻腾的饺子，靳钊不由感慨，上一次接邵延辉回家，也是这样煮饺子给他吃，只不过那个时候，他还以为这小子是好这口，现在想来也不过是对饺子爱屋及乌。

家里开着空调，邵延辉从浴室出来后打了个寒颤，靳钊正背对着他在煮东西，这样的画，也不知道他还能看到几回，靳钊有话跟自己说，邵延辉很害怕听到不想听的，他连喊靳钊的勇气都没有。

身后站了个大活人，靳钊很快就有了感觉，他回头一看，邵延辉呆呆地站着不啃声，“洗完了怎么不出声？”

靳钊顺手关了火，把锅里的饺子都盛了出来，又倒了一碟香醋，“正好饺子煮好了。”

邵延辉吃着他最喜欢的饺子，他将脸埋进碗里，用筷子将饺子一个个扒进嘴里，味觉在这时候像是失灵了一般，他尝不出饺子是什么味儿的。

他俩沉默了许久，等到邵延辉把碗里的饺子都吃光，靳钊才开口说话，“别收拾了，你先坐会儿。”

邵延辉如临大敌，他只能把碗筷又放回桌上，怯生生地喊了声“哥”。

“我之前跟你说过，开长途货车很危险，再怎么样，你开车的时候也得集中注意力啊，这次只是下错道，你下次直接开出护栏了怎么办？”

“不会有下次了。”

邵延辉神情低落，他说的话没什么可信度。

靳钊叹了口气，“你觉得你现在这状态，说这种话我能信吗？”

“哥…你会赶我走吗？”

“我赶你走？”靳钊反问，“你这么能耐，你把我逼得有家都回不了，是我赶你走，还是你赶我走啊？”

邵延辉没有接话，是自己让让靳钊为难了，他悄悄捏紧了手掌，耷拉着脑袋，全然不知自己的一举一动都被靳钊尽收眼。

靳钊没了脾气，无奈地问了一句，“你到底在想什么啊？”

这句话包含的内容很多，他问的是邵延辉现在的想法，也想知道邵延辉怎么就会喜欢他。

邵延辉突然抬起头，目光炯炯有神地看着他。

靳钊语塞，都不用邵延辉亲口说，他自己都能猜到答案，“你在想我？”

说完靳钊又后悔了，没必要把这种事情说的太明白，难堪的只是有他自己。

“啊！”靳钊往沙发上一仰，他从来没遇到过这么棘手的事情，“我实在想不通，你喜欢我干什么？我以为…你出门几天…脑子能稍微清醒一点，你自己能想通最好，怎么到头来还变本加厉了…你是觉得…谈恋爱是闹着玩还是怎么样？”

“我没有闹着玩。”一直没说话的邵延辉，终于舍得开口了。

没有闹着玩，那更难搞了，靳钊单手撑着脑袋，他头疼，“那你想怎么样？你难道还想像余沫那样，跟我谈…恋爱？”

说到“谈恋爱”这个三个字的时候，靳钊舌头都在打结，这也太扯淡了，连他嘴不信，他和邵延辉谈恋爱。

邵延辉说话倒是利索，立马反驳了靳钊的意思，“我不想像余沫那样。”

听到邵延辉的回答，靳钊稍微松了口气，既然不是想谈恋爱就还有商量的余地，那邵延辉的喜欢，可能只是依赖，又或者是好奇，邵延辉他还小，靳钊觉得自己能理解，也…

邵延辉郑重其事道：“像余沫那样，会和你分手，我不想和你分手。”

“我…”靳钊像是被人掐住了脖子，咽唾沫的时候，只觉得喉咙生疼，邵延辉这小子，跟他来真的，“你说话干什么大喘气？！啊！”

他俩分什么手啊！他俩压根儿就没牵过手！

心里的尖叫和无力，只有靳钊自己知道，他苦笑了一声，“我一男的，你想跟我在一起算怎么回事啊？再说了，我又不能像女人一样照顾你。”

“你已经很照顾我了。”而且邵延辉不在乎靳钊是不是女人，如果可以的话，他也想照顾靳钊。

这种“照顾”，和靳钊口中的“照顾”怎么能相提并论？

“姑娘不好吗？姑娘都软绵绵的，你喜欢臭男人干什么？”

“可能很好吧，但是我没遇到过，我只遇到过你。”

先前还觉得邵延辉嘴笨不会来事，靳钊做梦也想不到，邵延辉在这种问题上对答如流，能把自己堵得哑口无言。

正文 第36章

要不是靳钊提醒，邵延辉不敢妄想和靳钊谈恋爱，见靳钊不说话，他又觉得自己不知所谓，抠着手回答，“我之前…没敢想这些…”

靳钊已经不搭理他，他再有非分之想，不是自掘坟墓吗？

邵延辉总是这样，一句“不敢”就能直戳靳钊的心窝子，偏偏靳钊又是知道的，在邵延辉这儿没有什么以退为进，他的“不敢”，是性格使然，是邵延辉天生不敢要求太多。

绝大多数人都是吃软不吃硬的，邵延辉不敢的，靳钊会跟着心疼，会想方设法的来弥补邵延辉，这是一个致命的死循环。

因为情爱一事，是由不得同情心主导的。

“你不敢想这些你还是想了。”靳钊的语气柔和不少，“这事我当成没听过，你以后就别提了，你是没有接触过姑娘，才会…”

靳钊越说语速越慢，越说越是犹豫，因为邵延辉在看着他。

邵延辉咬紧了后槽牙，腮帮子鼓起，嘴唇一动一动的，眼睛里闪烁着光芒，那种可怜兮兮的模样，让靳钊没法否定他的感情。

好！好！好！

即便是邵延辉对他的感情是认真的，那这样的感情能持续多久，一天？两天？十天？半个月？

这世间的男女，都会日久生厌，更何况是对着一个大男人，自己有的，邵延辉也有，邵延辉难保不会恶心，不会厌倦。

“我不是这个意思…”靳钊对邵延辉太容易妥协，他太照顾邵延辉的感受，为人处世已经失去了自己的底线和原则，“我只是觉得，你未必就是喜欢我，就算你是喜欢我，你能喜欢多久呢？”

说到这儿时，靳钊不免徒生悲怆之感，三十岁的他不但没有成家生子，还被一个二十来岁的小男孩追求，在感情上，他是失败的，而人生，又特别喜欢捉弄人。

“我比你大了快十岁吧，我没有精力和你玩恋爱游戏，虽然我对孩子的问题没有那么执着，但是即便我是个丁克，我想找的，是一个能跟我踏实过日子的人，你明白我在说什么吗？”

这不仅仅是性别的问题，还有年龄的问题，邵延辉太小了，他不清楚自己想要什么，也没有一个完整的人生规划，撇开性别不谈，这样的喜欢，在靳钊眼里就是小孩子玩家家酒，是一时兴起，随便说说，不能作数的。

邵延辉怕自己会错意，又怕自己错过了机会，他大胆猜想，靳钊给他余地，是不是就是在给他机会？

他欣喜若狂地抓住靳钊的手腕，“如果…我能一直喜欢你…你就会给我机会是吗？”

邵延辉的掌心滚烫，灼热的温度传递到了靳钊的皮肤上，靳钊觉得又无奈又想笑，如果自己再年轻个七八岁，或许会被这句“一直”给冲昏头脑。

小男孩的海誓山盟又廉价又热烈，空有一腔赤诚，靳钊真不知道该笑还是该气。

一直是多久？邵延辉有这个概念吗？保不准明天出现一个更讨他喜欢的人，这句“一直”的对象就得变了。

靳钊是不信的，他掰开邵延辉的手，“随便你吧…”

邵延辉激动到身体发抖，“哥…你不会赶我走…你让我追你，对吗？”

邵延辉只要说话，都能做到语出惊人，他想追靳钊，他连女孩都没追过，还想追一个男人。

要说的靳钊都已经说完了，他站起身来，“我一直把你当弟弟，怎么会赶你走，至于你想追我，追得到再说吧，我要说的都说完了，你上去睡觉吧。”

靳钊也算是想清楚了，他没必要和邵延辉摆脸色，毕竟追不追得到，最终结果都是在自己手上，自己喜欢女人，邵延辉追不到他，这不是很清楚的吗？

邵延辉算是得偿所愿，他不贪心，他记得小雅的话，不能把靳钊逼得太紧，更何况靳钊已经让步了。

“好。”听话的狗狗飞快地自己狗窝跑去。

木质的楼梯被踩得“咚咚”作响，靳钊留意着从阁楼上传来动静，直到彻底安静下来，他知道邵延辉乖乖去睡觉了。

“哎…”靳钊长叹一声，将碗筷放进了洗碗池了，这都是什么事儿啊。

熬夜加上巨大的精神压力，邵延辉一觉睡到了第二天的傍晚，他醒来时，整个人神清气爽，入夏后天黑得晚，从阁楼的天窗，能看到橘红色的天空，是晚霞的颜色，明天又是一个好天气。

他从床上跳了下来，家里只有他一个人，下楼洗漱后，他给靳钊发了消息。

“哥，我要等你回来吃饭吗？”

靳钊哪能不知道邵延辉的小心思，不过是怕自己说话不算话，这来试探自己的口风的，“这小子。”得寸进尺起来连小心思也活络了。

“等吧，吃什么？我正好买回来。”

靳钊连忙又补上一句，“别说饺子了，我懒得洗碗。”

邵延辉很高兴，“我来洗就行了。”

“那也不行，成天饺子饺子，我现在闻到那味儿我都反胃。”

最后还是由靳钊决定了，到小区门口时，他买了几份炒菜。

也不知道邵延辉是闻到了饭菜香，还是听到了他的脚步声，反正狗狗的嗅觉和听觉都挺灵敏，靳钊推开门，便看到邵延辉站在玄关处等他，就差冲他摇尾巴了。

烦人。

靳钊看哪儿都不顺眼，他将装着饭菜的塑料袋往邵延辉怀里一怼，“盛出来。”

邵延辉可喜欢被靳钊使唤，他对靳钊的话都唯命是从，赶忙照做，还将饭菜都整整齐齐地摆放在了茶几上。

靳钊心里不舒坦，特别是看着邵延辉胃口好，吃了两大碗饭后，靳钊更是觉得糟心。

邵延辉这家伙，连同他的喜欢，都是不安好心。

“哥，你怎么不吃了？”狗狗关切地问道。

靳钊哼了一声，果然是没心没肺，吃饭都得加倍，“你吃你的，我饱了，洗澡去。”

乖巧懂事的邵延辉吃完了饭菜，顺便收拾了桌子，洗好了碗筷，连垃圾都打包放好，浴室的水声也在这个时候停了。

过了一阵，门才从里面被打开，靳钊下巴上涂着泡沫，他冲邵延辉说道：“电视机下面的柜子里，帮我把刀片拿来。”

都是邵延辉惹得自己心烦，靳钊把家里没剃须刀的事情给忘了。

邵延辉眼睛一亮，撂下一句“你等等”，蹭蹭蹭地往楼上跑。

“给。”邵延辉将纸袋子递到靳钊的面前。

靳钊狐疑地看了邵延辉一眼，接过纸袋子后，把里面的东西掏了出来，是两个装着剃须刀的盒子。

靳钊还没开口，邵延辉主动说道：“给你买的。”

邵延辉没有送人东西的经验，连小票都不知道拿出来扔掉，小票从盒子的缝隙掉落出来，轻飘飘地躺在了地上。

“给我的。”靳钊嘟囔了一声，捡起地上的小票一瞥，他沉默了，心也跟着往下坠了坠。

四位数的东西，对于自己而言，在消费能力之内，但是对于邵延辉而言，就过于昂贵了。

“你买这么贵的干什么？”靳钊知道，邵延辉留着小票绝不是故意的，一说到喜欢自己的时候还有点机灵劲儿，平时的时候就是呆。

邵延辉不知道该怎么答，又重复了一遍刚刚话，“给你买的。”

给靳钊买的，肯定是要买最好的，好的就是贵的，贵的是邵延辉的心意，不是那一串毫无意义的数字。

手里是沉甸甸的，靳钊却觉得心里不踏实，他开始慌了，他开始害怕邵延辉的“一直”不是随口说说的。

靳钊余光瞥到邵延辉的身后，洗碗池的边沿残留着水渍，洗好的碗筷搁在架子上沥水，连垃圾都收拾好搁在了门口。

邵延辉对家里的一切都得心应手，这些事情不需要靳钊提醒，甚至比靳钊自己，比以前的余沫，都还要轻车熟路，他已经悄无声息地入侵到了靳钊生活的各个角落。

“哥…你不喜欢吗？”邵延辉小心打量着靳钊的反应，靳钊紧闭着嘴唇，眉心拧紧，他看不出靳钊到底在思考什么。

靳钊摇了摇头，“没有不喜欢，这次我收下，以后别买这么贵的东西了。”

第二天去仓库后，靳钊还特意问了小雅一句，“上次小辉跟你一块儿去买的，就是剃须刀吗？”

看这样子，邵延辉是把东西送出手了啊，小雅点头，“对呀。”

“嗯…你该拦着他点的，买这么贵的。”靳钊用着都心有不安。

小雅连忙道：“我拦过他啊，可是他一听导购说这是最贵的最好的，别的都入不了眼了。”

靳钊用手点了点小雅的额头，他总觉得小雅意有所指，只是“嘶”了半天，也没憋出个下文来。

因为礼物的事情，靳钊心有余悸，只是邵延辉的表现如常，说话做事吃饭睡觉都老实本分，丝毫没有过界，靳钊被他弄得有点放松了警惕。

是不是自己想多了，邵延辉哪儿懂得怎么追人，随口一说的话，也就自己当个事儿放在了心上，或许邵延辉早就抛之脑后了。

正文 第37章

日子晃得很快，转眼间到了七月份，邵延辉跟着龙师傅已经出了好几趟车。

今年的夏天，温度高得有些离谱，刺眼的太阳像是火炉一般炙烤着大地，要不是今天要去接邵延辉，靳钊是绝对不会离开空调房的。

他卡着点出门，一出办公室，热流迎面袭来，朝远处的马路看过去，从地面升起一股股热浪，马路上的车辆也在热浪之中晃动，高温压根儿不跟人讲道理，这才站着没多久，他背上已经渗出一层细汗了。

炎热的天气，让办公室的人都昏昏欲睡，靳钊把打瞌睡的小雅叫醒，“我出去一趟，有事给我打电话。”

靳钊这些年也养精贵了，看到仓库里的工人，顶着大太阳在上下货，人都没喊一声热，黝黑的皮肤泛着水光，豆大的汗珠顺着脸颊往下流，这太遭罪了，也不知道邵延辉在车上会不会好点。

靳钊算准了时间，和邵延辉一前一后地进了货场，大货车停在仓库前，从车头跳下来的人靳钊差点没有认出来，这才出去几天啊，邵延辉黑了好几个度。

“小辉。”靳钊觉得揪心，招呼了一声后，把车停到了邵延辉身边。

“哥！”邵延辉结实了不少，也不知道是不是壮了的缘故，身材比之前看着还要高大一些。

靳钊心疼之情都溢于言表，“怎么晒成这样啊？”

刚从车上下来的龙师傅接过话，“嗐，最近天气太毒了，搭个篷布都能给人晒脱皮，男孩儿又不是女孩，黑了就黑了。”

这话靳钊不爱听，他护犊子的毛病又犯了，管他男孩女孩也不能这么晒啊，他从后备箱里拿出两瓶水，一瓶递给龙师傅，一瓶拧开了递给邵延辉。

邵延辉不娇气，也没把晒黑了当回事，只要一回家，能第一个看到靳钊，他就高兴，眼神比头上的烈日还要热烈，粘在靳钊的身上，别的地方都不愿意在多看一眼。

小别重逢的喜悦渐渐淡去，靳钊意识到邵延辉又开始蹬鼻子上脸了，那眼神恨不得把自己给吃了，他转头对龙师傅说道：“龙师傅，下货的事情就麻烦你了。”

龙师傅知道靳钊的习惯，把这个弟弟看得可重了，车只要回到市里，他立马得把人回家，生怕饿着累着，“老板，这儿交给我就行了，你们赶紧回去吧。”

一到了车上，靳钊一伸手，推了一把邵延辉的脸，“你别得寸进尺啊，收敛点。”

邵延辉笑得挺憨的，他抱着矿泉水瓶喝了一口，想起自己还有事跟靳钊说。

“哥，我要请几天假。”

靳钊“嗯”了一声，发动了车子，“我知道，你妈给我打过电话了，说你哥要结婚了。”

“给你打过电话了？”邵延辉愣了愣，这种感觉让他很不舒服，他知道靳钊不会不准假，只是中间又多了层长辈的关系，会让邵延辉觉得，靳钊多少看在了他妈妈的面子上才会准假的。

就像是当初求靳钊给他一份工作一样，靳钊出于好心，会给自己工作，有了妈妈出面，就像是在要挟靳钊一般。

偏偏在这个时候，靳钊又补充了一句，“我跟你一块儿回去，出来这么多年了，乡下的亲戚都没有走动过，正好趁着这次机会，回去看看。”

靳钊说的滴水不漏，但邵延辉敏感的雷达起了作用，他手指紧抠着矿泉水瓶，“是我妈跟你说了什么？让你跟我一块儿回去的吗？”

靳钊笑了笑，还真被邵延辉给说中了，邵延辉妈妈的意思是，接亲的队伍要想气派点，看靳钊能不能来凑个热闹，到时候跟邵延辉一块去接亲。

气派的难道是靳钊这个人？当然是看上了靳钊的车，这不是什么难事，就算是看在邵延辉的面子上，靳钊也不能拒绝。

车刚好停在红绿灯前，靳钊转过头道：“到时候我跟你一块儿去接亲就是了。”

邵延辉没说话，他不想这样，靳钊给予他的东西已经很多了，要还清这些人情，他才能堂堂正正地追求靳钊。

靳钊依然察觉到了邵延辉的不对劲，他画蛇添足地解释道：“我自己也想去凑个热闹，我跟你一块儿回去正好啊。”

少年的自尊心又廉价又脆弱，邵延辉把脑袋转向窗外，“嗯。”

从市里开车回去，要大半天的时间，他俩进村的时候，已经是下午了，邵延辉家里办喜事，村民都来帮忙，车子一进院子，所有人的目光都被吸引了过来。

邵延辉一直闷闷不乐的，下车前，靳钊宽慰道：“别拉着脸了，待会儿见着你爸妈高兴点。”

车门打开后，有眼尖的人大喊道：“这不是靳钊吗！”

一别数年，村里的小孩长大，大人变老，多少是变了样了，靳钊没法把每个人给对上号，只能笑着作陪。

特别是听说靳钊现在当了老板，大家都想沾沾老板的光，这个说是靳钊的姑奶奶，那个说是靳钊的舅老爷，没关系都得硬沾上点关系。

邵延辉是被人群活生生地挤开的，他看着靳钊被乡亲包围，看着靳钊脸上露出尴尬的笑容，看着靳钊无奈地答应下别人巴结话。

他知道靳钊能应付得来，可一想到靳钊现在的处境，归根结底都是因为自己，邵延辉一千个一万个不愿意，他刚想上前，先被他妈妈招呼了下来。

“靳钊，你先跟大伙聊会儿啊，这么久没见面了，跟大家说说你那个公司。”

整整一个下午，靳钊就没消停过，总有人上前攀谈，靳钊还不能给人脸色看。

因为明天一早就得接亲，众人是打算聚个通宵，邵延辉被他妈妈拉进了屋里。

先是和邵延辉交代了一下明天接亲的流程，“明早五点，你就得和靳钊出发，不能误了吉时。”

“嗯。”邵延辉心不在焉的，靳钊早上上班都起不来，还要他五点出发去接亲，简直是折腾人。

妈妈扯了扯邵延辉的衣角，神秘地朝门口看了一眼，刻意压低了声音，“你去靳钊那儿都大半年了，你之前不是说，他让你开车去了吗？给你涨工资了吗？”

邵延辉寄回家的钱虽说是定额的，但也不算少，他知道他妈这么问的意思是，想要他再多寄点钱。

见邵延辉不说话，妈妈以为是没有涨，“靳钊不像是小气的人，你都开车去了，你得跟他说涨工资的事情啊，你要是不好意思的话，妈去帮你说。”

“妈！”邵延辉情急之下，一嗓子嚎了出来。

妈妈被吓了一跳，“你怎么了你？吓我一跳。”

“涨不涨工资，人家当老板的心里有数，你去说什么啊？”

妈妈显然是没想到，一直老实内敛的邵延辉，去了趟城里，说话都硬气利索了不少，“我…这不是…为了你好吗？我这不是怕…你太老实了…在城里受人欺负…”

“没人欺负我。”就算是有，也绝对不是靳钊。

妈妈能感觉到邵延辉对涨工资的话题很抗拒，对靳钊很维护，喃喃道：“你别看你哥结婚了，可连个房子都没有，先前是打算拿你寄回来的钱，重新修一栋房子，只是你那个嫂嫂，说什么都要在县里买房，为了给你哥哥娶媳妇，我们只能答应，这钱还差一大截儿了，你涨了工资，你自己日子也好过些，家里的也轻松些。”

面朝黄土背朝天的老百姓，谁家不是三句话不离钱，没钱就是万事难。

邵延辉听着心烦，没钱他能挣，但是绝不是去占靳钊的便宜。

“人家的钱也不是大风刮来的，该涨工资的时候，靳哥有数。”撂下这么一句话后，邵延辉头也不回地走了。

院子里灯火通明，邵延辉站在门口寻找着靳钊的身影，终于在院子的角落，看到了靳钊蹲在一旁抽烟。

邵延辉走上前去，“哥。”

靳钊嘴里的烟都吓掉了，看清是邵延辉后才松了口气，“我还以为又是谁要拉着我说话呢，怎么，刚刚跟你妈去哪了？”

原来靳钊一直注意着自己的，邵延辉心里好受点了，“跟我说了下…明天接亲的事情…”

他不太会说谎，说话都吞吞吐吐的，还心虚地偷看靳钊的反应。

靳钊耳根子都没清净过，他没意识到邵延辉的犹豫，“几点啊？”

“五点，我怕你起不来。”

五点，是有点强靳钊所难了，靳钊把烟一掐，“大不了不睡就是了，有什么起不来的。”

“那不行。”邵延辉反对道，今天靳钊开了一天车，晚上再不睡会儿，怎么熬得住，“你跟我来。”

他拉着靳钊躲开了院子里的大灯，绕开了人群，一溜烟儿的上了二楼。

“你在这儿睡。”邵延辉顺手推开门，屋子里一股子的湿热，“我之前住这个房间。”

房间早就拿来放粮食杂物，东西堆满了床铺。

靳钊没忍住笑道：“睡哪？”

“你等我会儿。”邵延辉二话不说，将东西都搬了下来，转身又走出门去。

“诶！你别忙了。”靳钊想拦都拦不住。

只见邵延辉端着盆水上楼来，麻利地将床擦了好几遍，又重新铺上了凉席，“现在能睡了。”

正文 第38章

折腾了一天，靳钊也挺累的，床只有一张，他看了看邵延辉，又看了看床，很难不用最大得“恶意”去揣测邵延辉。

“你呢？”他吊着嗓子问了一句。

邵延辉这傻子还以为靳钊是关心他，“你别管我了，你睡吧。”

来了这么多客人，家里不是没有收拾房间，就是因为人太多了，一张床铺上挤着好几个人，邵延辉哪儿舍得靳钊跟人挤。

看邵延辉坦荡荡的模样，靳钊想着，还是自己以小人之心，渡君子之腹了。

现在的天气，没有空调真是要人命，连凉席都不管用，靳钊往床一趟，濡湿的后背贴在发烫得凉席上，跟烙饼似的，别提有多难受。

没等他开口说话，邵延辉不知道从哪掏出一把蒲扇，“家里没电扇了，只能用蒲扇，你将就一下。”

说着，邵延辉趴到床边，给靳钊扇起了扇子。

靳钊脸皮倒也没这么厚，他伸手握住邵延辉的手腕，皮肤接触的瞬间，他竟然破天荒觉得难为情，“用不着你这么伺候吧？”

邵延辉掰开靳钊的手指，催促道：“快睡。”

外面闹哄哄的，蒲扇扇出来的风聊胜于无，扇子闪动空气发出呼呼声，再加上旁边的邵延辉跟个火炉似的，靳钊疲惫地合上眼睛，却对周遭的一切感知得尤为清楚。

邵延辉一点也不安分，靳钊能感觉到他在朝着自己靠近，靳钊真想把邵延辉这小子的脑袋敲开看看，里面是不是装得浆糊，脑子里不缺根弦儿，是不是这么大胆又直白的，他该不会想搞偷袭吧？

与其让邵延辉有机可乘，靳钊主动开口，“你想干嘛？”

“嗯？”邵延辉倒是挺平静的，似乎没有被抓包的自觉，“哥你还没睡着啊。”

邵延辉这声“哥”喊得，比喊他亲哥还要顺口。

靳钊没睁眼，量邵延辉也不敢有什么大动作，“你都快凑到我脸上了，我睡得着吗我？”

“就不该让你陪着我回来的。”邵延辉低下了头，靳钊看着很累，刚他凑近了细看，能都看到靳钊眼睑下的青色。

光听语气，靳钊已经能猜出邵延辉的表情，只是他想验证一下，所以睁开眼看着邵延辉，果然，邵延辉一脸惆怅。

“回都回来了，还说这些没用的干嘛。”靳钊往里躺了一截儿，腾出旁边的位置，想让邵延辉趴得舒服点。

邵延辉试探性地伸出手，靳钊眼皮子飞快地眨了几下，但是没有躲开，邵延辉大着胆子摸了摸靳钊的眼角，“你眼睛都熬红了。”

很久没有人像邵延辉一样，关心过自己，就连以前的余沫都没有，靳钊一时间不知道该怎么应对。

他放任着邵延辉的手指在他的脸庞滑动，手指拂过眼睛，顺着鼻梁往下抚摸到嘴唇。

外面越是闹腾，这屋子里任何的动静越是清晰，如果靳钊没有想错的话，邵延辉在摸他，这种抚摸很暧昧，目的明确，侵略性极强，就连眼神，都将靳钊一寸一寸的尽收眼底。

靳钊却没有喊停，他垂着眼睛，看着邵延辉的手，直到嘴唇上传来微微的刺痛感。

“邵延辉。”他着重喊着邵延辉的名字，“干什么？你想亲我？”

邵延辉是一点心事都藏不住，手上一顿，喉结上下移动。

靳钊讥笑道：“你刚刚在咽口水？”

被靳钊不留情面的拆穿，邵延辉简直无地自容，他抿着嘴唇，偷偷看向另一边，方才的气氛，他不该亲靳钊吗？

他心虚地问道：“那你为什么不躲？”可他还没那个道行，能给靳钊下套。

“你这套留给小姑娘吧，一撅屁股能知道你拉什么屎。”靳钊别开邵延辉手，翻了个身，面对着墙躺着。

真闹心，差点就被亲到了。

靳钊这一翻身，空出来的位置还挺富裕的，邵延辉的手不安抚地摸着靳钊躺过的地方。

“我能上来睡吗？”

刚要是他那点龌蹉的小心思藏深点，靳钊肯定就答应，现在？做他的春秋大梦去吧。

只听到靳钊悠悠道：“你敢上来试试。”

不敢就不敢，有什么了不起的，邵延辉趴在旁边睡也是一样的。

楼下的欢呼声一浪高过一浪，像是谁打牌赢了三方，闹得不可开交。

靳钊身后的动静渐小，连风都停了下来，他转头一看，邵延辉趴在他身边睡着了。

也不知道邵延辉在想什么，这么热的天，他还给靳钊准备了薄毯。

靳钊踢了踢脚边的薄毯，一肚子坏水，他扯过薄毯盖到邵延辉身上，“好心”嘀咕，“别着凉了。”

邵延辉是被活生生给热醒的，他一起身，搭在他背后的薄毯掉到了地上，他脑袋、背脊、咯吱窝、屁股上全是汗水，床上的靳钊睡得正沉，谁这么缺德给他盖得毯子，除了靳钊还能有谁。

“哥…”靳钊蔫儿坏了，可邵延辉还不能使坏，他轻声把人叫醒，“该起床了。”

靳钊心里还惦记着接亲的事情，起床气都克制不少，没有在床上赖太久，他看着满头大汗的邵延辉，“你这么怕热吗？”

罪魁祸首一点自觉都没有，邵延辉也懒得和他计较。

随后两人换了身衣服，洗漱了一番，清清爽爽的下楼去了。

鞭炮炸得震天响，两人驾着车慢慢悠悠地开在队伍的最前面，邵延辉嫂子是隔壁村的，路程不算远，热热闹闹地走了半个多小时，总是到了嫂子家门口。

红包是一早就准备好的，接亲的时候意思一下，由邵延辉这个小叔子亲自把人接上车。

嫂子比邵延辉大不了几岁，穿着中式的婚服，长得挺漂亮的，人也大方，坐上车后，还主动说话。

“哎呦，这是谁的车啊？真气派。”

靳钊笑了笑，“沾沾喜气。”

嫂子不认识靳钊，只是靳钊衣着光鲜，为人也和气，“你的吧？我听说小辉在一个老板那儿上班，你就是老板吧？”

这话说的，小辉还能在小工那儿上班了不成，靳钊客气道：“都是打工的。”哪来的老板不老板，把他和邵延辉之间的关系，都说生分了。

知道人当老板的谦虚，嫂子可是个人精，想着和老板客套客套，以后也能帮着点邵延辉哥哥。

“老板，你们哪儿还差打工的吗？”

当着邵延辉的面，靳钊不好拂了她的面子，正想开口呢，邵延辉闷声闷气道：“不差了。”

邵延辉只是呆，他听得出别人的言外之意。

靳钊失笑，连忙打了圆场，“你俩才结婚，你舍得让邵延辉大哥出门打工吗？”

新婚燕尔自然是舍不得，再说了，大城市是花花世界，谁知道去了这心思还收不收得住。

看看邵延辉就知道了，现在这打扮，跟变了个人似的，一看在城里的生活就差不到哪去。

见嫂子不说话，靳钊添了句，“是吧？我们这些没家事的人，才乐意出门打工。”

“老板，你还没结婚呢？”嫂子听了来劲，“那正好啊，这次回来有看上谁家姑娘吗？”

邵延辉彻底坐不住了，“他看不上！”

“又没问你…”嫂子被吼得一愣，往后坐了一截儿，“咋咋呼呼的…”

靳钊实在没忍住，“噗嗤”一声笑了出来，余光瞥到邵延辉气鼓鼓的。

把人送到家，邵延辉也算是完成使命了，讨红包凑热闹的事情，他和靳钊没去参与，找了个桌子坐下，歇会儿。

一想到刚刚邵延辉的反应，靳钊点了烟说道；“你怎么知道我看不上，我看得上怎么办？”

哪儿是靳钊看不上，明明是邵延辉看不上，是邵延辉不让他看上。

邵延辉直勾勾地看着他，嘴唇动了动，半天才憋出一句，“那你看上谁了？”

“嘿嘿嘿…”靳钊笑得不行，朝人群看了一眼，随手指了指，“那个…”

明知道靳钊是瞎说气自己的，邵延辉还是顺着他手指的方向看了过去，“别人小孩都几岁了。”

“哦！果然抢手的姑娘都结婚了。”

这不看还好，一看人家也看了过来，带着小孩上前和邵延辉说话。

“小辉，听说你家要在县城给你哥买房子是？”

这事邵延辉听他妈提起过，为的就是给他哥娶媳妇，“嗯，是吧…”

只是他一心扑在靳钊身上，旁的问题，也不怎么放在心上。

女人笑呵呵的，随口道：“你这做弟弟倒是好，你赚钱了，养活一大家子。”

邵延辉家里只有他一个人在外打工，父母哥哥都在家里忙农务，家里多数还是仰仗着他的。

说了几句后，女人又抱着小孩走到旁边去了。

靳钊多嘴问了一句，“那你呢？你爸妈没打算给你买房子？”

又怕邵延辉觉得自己在撵他，靳钊补充道：“总得要有个房子，不管住不住，增值也好。”

靳钊的话确实提醒了邵延辉，当初靳钊和余沫谈婚论嫁的时候，不就提及了房子的事情，虽然他和靳钊结不了婚，但是有个房子，也算是自己的态度。

见邵延辉若有所思的模样，靳钊以为自己让他难堪了，“你爸妈….没给你打算过？”

正文 第39章

邵延辉没料到靳钊会这样问，更没想到，靳钊的表情都变得严肃起来，“嗯…”

他不太明白靳钊所谓的打算，具体是指的什么，是像他哥一样结婚，还是说买房子的事情，所以他忙不迭地又解释了一句，“我哥年纪比我大…结婚的事情不能再拖了。”

这傻小子，靳钊腹诽道，邵延辉大抵是在家默默无闻成了习惯，打从心里没想过去计较这些。

靳钊掐了掐邵延辉的脸颊，“你要是什么时候想买房可以告诉我，我可以先给你垫着。”

被靳钊掐过的地方又疼又热，邵延辉忍不住去揉，心里暗忖道，他断不能跟靳钊借钱的，就算是买，也得是自己一点一点的攒。

接完亲他俩不能直接走人，少说还得留一天才像话，家里的客人不少，到了晚上，各个房间都挤满了人，热烘烘的不说，还闹腾，幸亏邵延辉给靳钊收拾了一间屋子出来。

这么艰苦的条件下，邵延辉还烧了两大盆热水，两人将就着冲了个凉。

昨天晚上就让人趴着睡了一夜，靳钊心又不是秤砣，哪能继续折腾邵延辉，躺在床上的时候，他良心发现，给邵延辉留了半边床铺。

邵延辉脑子时好时坏，昨天晚上厚着脸皮都敢问能不能上床，现在又开始犯傻，还干坐在床边，看着靳钊发呆。

房间里的温度要是有四十度的话，少说有十度都是因为邵延辉的眼神，靳钊不耐烦地拍了拍床，“别看了，上来睡觉。”

这给邵延辉高兴坏了，生怕靳钊反悔，蹬了鞋子就往床上爬。

也不知道邵延辉的火力怎么这么高，两人胳膊和胳膊之间还隔着条缝儿呢，靳钊竟能感觉到邵延辉的体温。

他嘀咕道：“我看你真的是魔障了，老盯着我看，你多多看姑娘说不定还能治治你这毛病。”

自从知道了邵延辉的心思，靳钊也是属于破罐子破摔了，想着左右邵延辉不能拿自己怎么样，光是看看又不会少块肉。

邵延辉倒好，自从表露了心声，真是一点也不顾忌，甚至还有变本加厉的之势，脸皮堪比城墙。

邵延辉也觉得自己魔障了，连他自己都想不通，靳钊脸上到底有什么东西在吸引他。

昨晚趴在床边睡还没什么特别的感觉，今天躺到靳钊身边，邵延辉有着久违的熟悉感，靳钊近在咫尺的感觉，阔别已久。

两人躺在一起，不说话就略显尴尬，靳钊只能主动抛出话题，“明天不用等到下午吧，我们早点…回去？”

回去这个词，靳钊还斟酌了一下，毕竟他俩现在待的地方，才是邵延辉的家。

房间里安静了良久，能听到蚊子嗡嗡的叫声，和胸腔里的心跳，靳钊在想，自己该不会说错话惹邵延辉不高兴了吧，不然怎么大半天都不见邵延辉有回应。

他余光朝旁边一瞥，晃眼间觉得邵延辉胸口起伏的幅度很大，听觉也在这一刻变得灵敏起来，邵延辉的呼吸声也格外的粗重。

靳钊心里有个声音在扯着嗓子质问，邵延辉在干嘛？

邵延辉嗅到了靳钊身上淡淡的水汽，还有家里沐浴露的味道，沐浴露味道不重，只是因为他俩隔得近，他才有幸闻到。

似有似无的味道，勾着邵延辉的魂在拉扯，他深吸了一口，香气顺着他的鼻腔进入肺里，夹杂着单薄的烟草味，他居然对这味道上瘾。

靳钊自己闻得到吗？靳钊自己知道他身上这么好闻吗？

这股味道像是火星子一般，往邵延辉心里钻，燎燃了一大片的心火，火势愈发严重，烧得他通体发烫，脑子里一片空白，连自己想要做什么都无法思考，大手缓缓深入了短裤里。

靳钊的理智“嘣”的一声断了，邵延辉这小子吃豆腐渣长大的吧，不然怎么做事都不过脑子的，他居然躺在自己身边撸/管？

肌肤摩擦在布料上，发出暧昧的响动，靳钊尝试将眼睛闭上，谁知道房间里动静像是被装上了扩音器一般。

粗重的呼吸特别有穿透力，带着湿热渗入到靳钊的耳根子里，黏黏糊糊的，叫人抓耳挠腮的痒。

“邵延辉！”靳钊忍无可忍，从床上一跃而起，脚踹在邵延辉大腿上，边踹还便吼，“你他妈精虫上脑！精虫上脑！”

夏天的衣服布料很薄，靳钊踩到邵延辉腿上的时候，邵延辉非但没有被吓着，下面反而更加兴奋，他手不受控制地握住了靳钊脚，掌心和脚心接触的瞬间，邵延辉像是触电了一般。

他咕噜咕噜地咽着口水，没头没脑的来了句，“你身上…太香了…”

脚掌被邵延辉紧紧握着，靳钊这才发觉自己是怕痒的，血液在这一刻加速流动，他整个脸颊都在发烫，脉搏突突直跳，气得他呼哧带喘的。

他跪在邵延辉身边，一把扯起邵延辉的领子，恶狠狠道：“你要发/情你出去发！”

“哐当”一声，有人撞到门板上，从门外传来小孩嬉戏的声音，很快打闹声远去。

邵延辉胳膊肘抵在床上，作势要起来，他像是在问靳钊，又像是在自言自语，“去哪？”

去哪？他还敢问去哪？靳钊很不得当即把他从窗户丢出去，他爱去哪去哪！

邵延辉这傻缺夹着腿翻了个身，脑子里想着要平息靳钊的火气，嘴里却说着些火上浇油的话，“一会儿就自己下去了，我不弄了…”

冲自己耍流氓，他倒还委屈上了？

靳钊看着邵延辉的后背，想踹人又下不去那个脚了，让一个血气方刚的少年憋着，实在不太人道。

真是倒霉催得，怎么碰上这么个冤家。

靳钊跨过邵延辉，从床上跳了下去，人还没站稳，脚脖子先闪了闪，“嘶。”

“哥？”邵延辉听到靳钊的声音，立马觉得不对劲。

靳钊故作镇定，“你慢慢弄，我出去抽烟。”

邵延辉刚想拦，靳钊站在原地，又道：“我希望我回来的时候，你完事了，也睡着了。”

看着靳钊远去的背影，邵延辉怏怏地闭上了嘴，靳钊给他台阶下，他还不知趣的话，就真是得寸进尺了。

院子里的人群还没完全散去，黄澄澄的钨丝灯下，围绕着一圈圈蜉蝣，靳钊从兜里掏出烟盒和火机，点了一支后，狠狠地吸了一口，脑子里的浑浊和粘稠，也被辛辣的烟味给熏散了。

他崴到脚了！脚踝处一阵一阵的刺痛。

“哎哟…”他撑在栏杆上，重重地叹了口气，低头看了眼脚，没看出问题来也懒得管了。

夹在两指之间的香烟一点一点燃烧，烟丝烧烬后，烟灰摇摇欲坠，风一吹，灰白的烟灰往楼下散落。

真闹心，他该不会是上辈子欠了邵延辉的情债，这辈子得用这种方式还吧？

靳钊一瘸一拐的回房间，邵延辉已经睡着，弄没弄好的，靳钊不知道，只看到邵延辉蜷缩在床上，一只胳膊悬在床边。

背后的窗户够大，房间不至于乌漆麻黑的，靳钊蹑手蹑脚地走到床边，借着从窗户进来的月色，瞥了一眼邵延辉的裤裆，实在看不出来有什么异样。

脚也疼，心里也乱成一锅粥，靳钊不愿再细想，气不过推搡了邵延辉一把，贴着墙躺了下去。

七点左右的样子，太阳徐徐升起，阳光透过窗户，燥热萦绕着整间屋子，连个电扇都没有的夏天，靳钊哪能睡得踏实，他满头大汗地坐起身来，迎着阳光只觉得刺眼，他稍微活动了一下脚，扭到的地方还是不利索。

房间里静悄悄的，靳钊环视一圈，没看到邵延辉的身影，“去哪了？”

话音刚落，邵延辉推门而入，“醒了，哥。”

“嗯…”靳钊慢吞吞地挪动位置，下地的时候，脚还有力气支撑着，只是走路有些不便。

邵延辉上前想去扶着靳钊，“怎么了？”

还敢厚着脸皮问怎么了？要不是邵延辉这瘟神，自己能大半夜的出去抽烟，不抽烟能崴到脚？

靳钊白了他一眼，“什么时候走啊？”

“这不等你起床嘛。”大清早的脾气就这么臭，真难伺候。

邵延辉最大的优点便是做任何事情不需要靳钊提醒，他又道：“东西收拾好了，你洗漱一下，我们吃点东西了就走。”

来时是一群人簇拥着车进院子的，现在走也是一群人看着他俩上车，只是不同的是，邵延辉主动坐到了驾驶座上。

“钥匙给我，我来开吧。”

洗过脸，吃过饭的靳钊，心情也好了不少，现在看邵延辉也稍微顺眼点，将钥匙递给了他。

他俩跟众人道别后，邵延辉才发动了车子，朝村口缓缓驶去。

车子到市里的时候，邵延辉问了一句，“去医院看看吗？”

靳钊愣了愣，没想到邵延辉还惦记着，只是脚问题不大，他也懒得折腾，大不了瘸个几天就好了。

“不去了，过几天就好了，这几天开车送我去仓库就行了。”他使唤邵延辉倒是一点也不客气。

邵延辉没有怨言，只是第二天的时候，仓库里来了货得运出去，偏偏这次货还不少，得两个车一块儿，邵延辉没法偷懒不说，龙师傅得到另一辆车上去。

正文 第40章

只是崴了脚罢了，靳钊不是残废，邵延辉出车，他不过是少了个使唤的对象，进出家门可以打车，平时也没啥剧烈运动，还算是生活上能自理。

这次靳钊就不打算去送邵延辉了，出门前还特意嘱咐，“开车给我专心点啊，别又下错道了。”

虽说是两辆车同行，但没有龙师傅在车上，靳钊就忍不住想要操心。

邵延辉垂着脑袋看着靳钊的脚，他当然知道开车专心，他不过是担心靳钊一个人在家不方便。

靳钊了解邵延辉的德行，“我脚没事，你千万别出状况，你要让我跛着脚去找你，你别怪我抽你啊。”

邵延辉知道轻重，阔别了靳钊后，他老老实实地开车，等到晚上下了高速，才敢拿出手机给靳钊报平安。

送走了邵延辉后，靳钊连仓库都懒得去了，让小雅他们有事打电话，自己躺在沙发上偷懒。

现在的电视剧，套路一个比一个离谱，靳钊拿着手机刷视频，把电视当成了背景音，他时不时点开微信看一眼，就怕微信出问题不给消息提示。

微信关了开，开了关，邵延辉的那栏消息框一直没有动静，靳钊有点不耐烦了，他觉得他对着邵延辉就像是女生对待大姨妈一样，来招惹自己觉得烦，不来招惹就更烦了，烦得自己一颗心悬着。

等到外面的天空变得灰蒙蒙的，靳钊眼皮子都在打架，耳边的电视音都变得模糊不清的时候，手机“叮”的一声，响彻了整个客厅。

靳钊“蹭”地从沙发上坐了起来，眼睛干涩，眼角通红，他起得太急，甚至没有反应过来自己要做什么，幸好手机的提示音一直在响，邵延辉给他发消息了。

电话上的时间是晚上十一点四十五分，这个点儿估计到了，靳钊点开消息一看，好家伙，也不知道邵延辉跟谁学得习惯，一句简单的话，分成了四五条断句，一整页全是他的消息，头都看大了，总结下来，也不过是他到地方了。

靳钊很烦看文字，一个视频直接发了过去。

邵延辉那边接的很快，车里没开灯，仅有镜头前的那一块儿画面是能看到的，镜头里邵延辉顶着他那张傻气又茫然的脸。

“准备睡了？”靳钊原本还想兴师问罪的，话到了嘴边又拐了个弯儿。

邵延辉“嗯”了一声，缩着身体往床上钻，他没想到靳钊会发视频，一时间还不知道该说什么好。

视频里是窸窸窣窣的摩擦声，靳钊现在听到这种声音就臊得慌，“你动什么呢你？犁地呢？”

现在的天气很热，白天的时候，车上开着空调还能应付，到了夜里睡觉，车熄火了，空调也停了，即便是没了太阳，可温度没有下去，就这么睡觉，简直要命。

热归热，邵延辉不太喜欢抱怨这些事情，工作哪有不苦不累的，即便是坐在办公室的人，他们也有他们的难处，只是自己没有到那个位置，看不到而已。

可靳钊对于这些事情特别敏感，镜头一晃，他隐约看到了邵延辉额头上的细汗，车停了空调肯定也停了，现在的天气，人哪受得了啊？

“你把空调关了？”靳钊忙不迭又道，“别关了，开着吧。”

车子不熄火，等人睡着了不太安全，邵延辉摇摇头，“睡着了就不热了，窗户开着的。”

小窗口上，是他自己的样子，黑漆漆的也看不太清晰，他贪婪地盯着靳钊的脸，他想，这么黑的话，靳钊也不会发现的。

看靳钊这模样，一定是刚睡醒，头发乱糟糟的不说，脸上还有睡出来的褶皱，眼神也不太和善，多半是起床气的缘故，眉头微微拧紧，嘴角微微下拉，舌尖有意无意地舔着嘴唇。

“脚还疼吗？”邵延辉换了个方向，用座位后背支撑着手机，腾出手点了点屏幕，手机屏幕又烫又滑，跟靳钊脸的触感差不多，只是不够软。

镜头晃了晃，画面更黑了，邵延辉的脸只能看到一个轮廓，连五官都是模糊的。

靳钊活动着脚踝，“就那样吧，能走不能跑。”

靳钊那边的画面清晰得多，他举着手机也嫌手酸，将手机搁到了面前的茶几上，镜头拉远后，他整个人都进到了画面里。

身上的衣服被睡得皱皱巴巴的，领口拉扯得很大，有一边能清楚的看到锁骨，单薄的布料在灯光的照耀下，里内的皮肤都若隐若现。

靳钊醒了这会儿，连水都没喝上一口，和邵延辉多说几句，嘴里又干又涩，他拿过旁边的杯子，咕噜咕噜几大口水下肚。

杯子拿下来的瞬间，湿润的嘴唇在灯光下闪着晶莹的光。

邵延辉情不自禁地伸出手，点了点屏幕，只摸到了硬邦邦的手机，他好想碰碰靳钊，他也知道他太贪婪了，靳钊主动打视频给他，已经够让他惊喜的，只是他的贪欲像是无底洞一般，根本填不满。

听到了靳钊的邵延辉，就想看到靳钊的样子，看到了靳钊的样子，又想触碰到靳钊的身体，等真的握到靳钊的手时，又想把人揉进怀里。

邵延辉在想，他现在的表情肯定不好看，因为贪心的人内心都邪恶，相由心生，那他现在肯定很难看，很狰狞。

他也很庆幸车上没有开灯，靳钊没法发现他的丑陋，那他的胆子，也就能再大一些。

两人的视频一直没有挂断，靳钊的目光也不是一直盯着镜头的，他会主动问邵延辉一些琐事，偶尔会被电视吸引。

靳钊的模样闲散慵懒，在家里的时候，会放下所有的世故和防备，会显露出不符合他这个年纪的“单纯”。

邵延辉脑子里已经没法将一个个问题给捋顺，只是机械敷衍的回应，他想多听听靳钊的声音。

车上已经够热了，这通视频像是冬天家里的小太阳，烤得邵延辉快要脱水。

他上次被靳钊逮个正着，是长了教训的，但是人的侥幸心理和欲望是无穷的，加上隔着两个市的距离，邵延辉的胆子，就像是这无尽的黑夜，没有了边际。

他悄悄将手伸进了裤子里，眼睛死死地盯着屏幕，他的眼神从靳钊的额头抚摸到了喉结，内心像是有一头要挣脱出牢笼的困兽，想要把靳钊重新按回到沙发上。

听从靳钊的话，是一种享受，邵延辉没想到，自己心里的那些恶劣的想法，又会带来另一种快感。

他仗着镜头黑暗，用眼神把靳钊的衣服剥开了好多遍。

“明天几点起啊？是不是该睡了？”靳钊担心聊太久，耽误了邵延辉睡觉的时间，瞥了一眼镜头，乌漆嘛黑的，什么都看不到。

邵延辉想要回答，可他的喉结像是被一只无形的手给按住，还狠狠留下了一串抓痕，他只要出声，必定会被靳钊发现他的异样。

他想要被靳钊发现，又怕被靳钊发现，他的感情早就藏不住了，想要克制住的欲望，也不听使唤，他怕吓着靳钊。

要不是手机上没有信号不好的提示，靳钊都会以为邵延辉掉线了，他眯着眼睛朝手机靠拢，顺手连电视的声音都关到了最小，仔细去听手机里的动静，只听到了手机沙沙的电流声。

都说事出反常必有妖，邵延辉越是安静，靳钊越觉得不对劲，特别是有了上次的经历。

他直勾勾地看着手机，试图从黑暗的屏幕，看出点端倪来，可是什么都没有，

“邵延辉？”既然看不出来，靳钊只能直接问，“你别是又在…”他没说完，只是朝镜头挑了挑眉。

邵延辉还是没说话，能听到里面有些响动，靳钊也等着，他也不说话。

过了好一阵，邵延辉才哑着嗓子开口，“弄完了…”

这脸皮，靳钊再年轻个十来岁都不及邵延辉的一半，一句话硬是让靳钊没法接招。

紧接着是扯卫生纸的响动，靳钊哭笑不得，人邵延辉耍流氓都耍到他脸上来了，这个时候他还不说话，那被动尴尬的只有他自己。

“邵延辉…”靳钊冷笑了一声，“我可跟你说啊，老打手枪对身体不好，别仗着年轻就为所欲为。”

他妈的，怎么邵延辉干这事跟吃饭一样。

也看不清邵延辉的表情，邵延辉也不给他反应，靳钊哪儿知道，邵延辉是不敢出声，也不敢看屏幕。

良久，从电话里传来邵延辉叹气的声音，他悠悠的来了一句，“没下去…”

“草！”靳在咆哮，“这种事情就不用跟我汇报了。”

真他妈的服了这小子了。

“我只是在想。”邵延辉竟然没有沉默。

他只是在想？他想不出个花来，靳钊真有开车去隔壁市揍人的冲动。

“我只是在想，我不是想要做这种事情…因为弄过了…它也没下去”

邵延辉鼻音很重，说话黏糊，吐词倒是清楚，“应该是因为我有点想你了…”

轰隆轰隆的，靳钊还以为打雷了，外面月明星稀，哪来的雷？

原来是自己的心跳声。

见鬼了，邵延辉什么时候学会说这种话的，他脑子里不都灌满了浆糊吗？

正文 第41章

靳钊原想着邵延辉说他，自己也就当个耳旁风听听，如今邵延辉一两句话能让自己声如擂鼓，头皮发麻，事态已经演变成了他没法控制的地步，这样下去怎么能行？

待在家里，就永远没有社交，没有社交，那自己的人际圈永远不会扩大，人际圈不扩大，自己会一直在邵延辉身边转悠，在邵延辉身边转悠，才会被他这些莫名其妙的话扰乱了心志。

靳钊想着，就算是瘸着，他也要出门找乐子，所以，当之前的酒肉朋友打电话叫他出去喝酒的时候，他欣然答应了。

还是上次的酒吧，几个老板知道靳钊现在是空窗期，身边也没个人，上次想要做媒，结果被靳钊的弟弟搅了局，这次机会正好。

“现在想要约靳老板出来比登天还难，怎么没人管你，你这自我约束能力还变强了？”

这不有个邵延辉在家，走到哪儿跟到哪儿，跟小孩没断奶似的，好不容易等他出车，靳钊这才有机会出来消遣。

靳钊笑了笑，“说笑了，前些日子别人结婚，帮忙去了。”

“别人结婚？什么时候轮到靳老板结婚，我们也凑个热闹。”

真是哪壶不开提哪壶，靳钊道：“还早还早…”

一旁有人顺道给靳钊介绍了一姑娘，“这是高老板的女儿，这不跟我们一块儿出来玩吗？”

太久没有跟狐朋狗友混在一起，靳钊想了好一阵才把名字和人给对上号，高老板好像是做房地产的。

这姑娘看着比余沫要会来事的多，说话举止一看就是常在外面交际的。

“靳老板，我叫高敏。”说话间，高敏已经坐到了靳钊身旁。

靳钊还没来得及说话，兜里的手机震动了起来，“不好意思。”他拿出手机一看，是邵延辉的微信消息。

“明天就能回来了。”

“现在在加油站。”

“你脚怎么样了？”

“等我回家，带你去医院看看吧。”

“你睡了吗？”

前面两句是例行公事的废话，最后这几句才是邵延辉想要说的，靳钊要是没睡的话，他俩还能多说一会儿。

这铺天盖地的就是一通，邵延辉发消息的口气，活像是靳钊什么人一样，平时看还没什么感觉，旁边坐了个高敏后，靳钊竟然有些不自在。

他朝高敏尴尬地一笑，“呵…小孩…”

酒吧闹哄哄的，说什么都得凑到耳边，高敏微笑着朝靳钊靠近，“听说靳老板你脚受伤了？”

耳边痒飕飕的，靳钊下意识和高敏拉开了距离，“哪儿啊，没受伤那么严重，崴了一下。”

他飞快给邵延辉回来消息，“回来再说吧。”

手机上的钥匙扣在空中摇晃，这东西是邵延辉当初打气球赢的，本以为是要给小雅的，没想到他非要送给自己，现在想来，邵延辉是不是从那时候就存了这样的心思，先前一直挂在钥匙上，后来家里换了指纹锁，连钥匙都省了，靳钊就给挂到了手机上。

高敏拖着钥匙扣仔细端详，“哟，粉色的，小姑娘送的吧。”

她用眼神示意靳钊的手机，“刚给你发消息的小姑娘吗？”

靳钊看着微信上“邵延辉”的备注，哪有小姑娘叫邵延辉的？那也太粗狂了一点。

“哪是什么小姑娘啊…就一小男孩…”

高敏歪了歪头，“那不是小姑娘送的，靳老板你送给我呗。”

酒吧里喧闹的音乐在这个时候停了下来，高敏的话被旁边的人听到，立马有人起哄，“高敏想要，靳老板就送呗，又不是什么不得了的东西。”

“就是就是。”

当着这么多人的面，高敏还看着，靳钊真不好驳了面子人家姑娘的面子。

手机上的钥匙扣在摇晃，邵延辉的消息又进来了，自己回他一条，他能自说自话好几条，以前也见他废话这么多的。

那些关心性质的话都透着暧昧的意味，就如邵延辉自己所说的那样，他是在用他的方式追求自己。

难怪靳钊一直觉得邵延辉并没有什么改变，只是因为他追求的方式如此，只是因为邵延辉早有行动，只是因为自己已经习惯了他的追求方式。

自己出来的目的，不就是趁着事情还有回旋的余地，叫醒自己，也让邵延辉知难而退。

靳钊长叹了口气，将手机上的钥匙扣取了下来递给高敏，“又不是什么好东西。”

高敏笑着和靳钊道谢，“那这杯算是我敬你的。”

眼看着高敏接过钥匙扣，靳钊的心也跟着沉了一下，很不安稳，又说不上来是为什么，酒自然是没有心情喝的，他现在腿瘸了，开车了不能喝酒这样的理由肯定是没有说服力的。

他抓了抓脑袋，“脚还没好，吃了药，不能喝酒。”

他脚都晾着好多天了，也没见哪位医生给他开了药。

高敏也不深究，自己把酒喝了个干净。

从酒吧离开的时候，靳钊和高敏留了联系方式，他又替人家叫了辆车，随后才打车回家。

等他刚洗完澡，手机催命似的叫了起来，一看来电显示，是邵延辉的电话。

“哥，你怎么不回我消息了？”

靳钊也是心虚，先声夺人，“这都几点了，你怎么还不睡？洗个澡都不安生。”

这澡洗的时间略微长了点，邵延辉没有跟靳钊计较，简单说了两句，便挂了电话。

靳钊捏着手机，心里不是滋味，之前有钥匙扣的时候，没什么特别的感觉，现在没了之后，手机的分量变轻了，拿在手里也不踏实了。

心烦，他将手机往床头柜上一扔，拉上被子睡觉。

第二天一早，从楼下传来开关门的声音，靳钊睁着眼睛发了会儿呆，脚步声沉重缓慢，一个人影渐渐出现在楼梯口，邵延辉？

“嗯？这么早？”靳钊坐起身来，“我以为你中午才能到呢。”

邵延辉手里提着换洗的衣服，“吵醒你了？接着睡吧，别管我，我等下去洗个澡。”

这个点儿醒了，让靳钊再睡没那么容易，他看着邵延辉拿了换洗衣服下楼，又听到从楼下浴室传来水声，他不愿意动，静静地听着家里的声响，家里多个人的感觉不差。

靳钊一瘸一拐地下楼，点外卖要花点时间，家里也没别的吃的，他从柜子里拿出两袋方便面煮上了。

锅里的水在翻滚，他将面饼搁到锅里，又拿筷子搅了搅，高温之下，面饼很快在沸水中散开。

身后浴室里的水声也停了，只是靳钊的脑子里反应不过来，他茫然地转过头，邵延辉已经站到他身后。

邵延辉全身带着水汽，头发没有擦干，拖鞋走过的地方都是水。

“你脚还疼吗？”见靳钊大清早的起来给自己煮面，邵延辉心里别提有多熨帖。

靳钊将面都捞起，“老样子，吃了再睡吧。”

邵延辉赶紧把碗筷接了过来放到一旁，强硬地将人抱到了沙发上，“没好你就别乱动。”

靳钊身上一轻，天旋地转间，他已经躺在了沙发上，他连反抗的余地都没有。

“你…”

这种哄小女生的把戏，邵延辉真的手到擒来，靳钊就想不通了，他是什么时候学会的？跟谁学得？

被邵延辉触碰过的地方又痒又麻，靳钊瞌睡没醒，人懒洋洋的，他往沙发上一窝，实在没有力气多挣扎。

“你只煮了一碗。”

“我不想吃，困得很。”靳钊煮了两包，都是给邵延辉的，他说话的时候眼睛一张一合，像是随时都能睡着。

在楼上充电的手机响了两声，邵延辉看靳钊睡意绵绵的模样，“我去给你拿。”

靳钊阖着眼睛，隐约觉得自己有什么事情给忘了，还是一件不能让邵延辉知道的事情。

脚步声上上下下，到底是什么事情呢？手机？

靳钊猛然睁开眼睛，想要拦着已经来不及了，邵延辉脚步飞快地往楼下走。

“我给你的那个钥匙扣呢？”

睡眠不足的靳钊脑门发烫，说什么都不过大脑，“掉了。”

说什么都别说谎，靳钊不喜欢说谎，忙不迭又改正，“送人了。”

没等邵延辉开口问送给谁，他又上杆子的补充，“送给小姑娘了。”

邵延辉被靳钊堵得哑口无言，他举着手机愣了几秒，渐渐领会到靳钊的意思，瞳孔里的光芒也黯淡了，“哦”了一声将手机递给了靳钊，随后坐在了茶几前吃面。

靳钊都做好了迎接狂风暴雨的准备，邵延辉这么平静，倒是让他有些不知所措。

邵延辉的躬着后背，低着头一直在嗦面，脸都快埋到碗里了，根本看不清他的表情。

“小辉…”靳钊绷着脚尖去踢邵延辉的背，他知道这个时候，自己最不该做的，就是去安慰邵延辉，可是他控制不住。

邵延辉回头看了他一眼，没说话也没什么表情，只是怎么看满脸都写着不高兴。

“我吃完了，先上楼去了。”

桌上的碗筷就这么放着，邵延辉的背影有些落寞，靳钊的火气一下子就上来了。

这破钥匙扣既然给自己了，那就是他靳钊的东西，他想给谁就给谁，邵延辉凭什么给他甩脸子？凭什么不高兴啊？一破钥匙扣！

再说了早就跟他说过，自己不会对他的感情有任何的回应，自己没有等他的义务，怎么着啊？别说是一钥匙扣，就算是今天他靳钊跟哪个姑娘在一起了，邵延辉也没有管的道理，难道还要自己为他守身如玉？凭什么啊？凭什么一副自己对不起他的模样！

碗都没洗呢！邵延辉凭什么去睡觉！

手机突然亮了起来，消息是高敏发来的，靳钊气鼓鼓地点开，不过是一些问候的场面话。

其中一条是钥匙扣的照片，高敏还特意说了声谢谢。

靳钊烦死了，一肚子火都没地方撒，他狠狠地捏着沙发垫，最后又泄气放开，给高敏回了消息。

“中午一起吃个饭吧。”

真是欠了邵延辉的。

正文 第42章

靳钊胸闷了，气短了，他咚咚咚往楼上走，阁楼没有反应，他将衣柜门开关得震天响，阁楼还是没有反应。

真行啊你邵延辉，现在脾气越来越大了，都会给自己脸色看了！

靳钊换好衣服，将睡衣狠狠地扔在床上，气冲冲地出了家门，这个家，他是一分钟也待不下去去了。

跟高敏约好的时间是中午，这会儿靳钊没地方能流浪，只你能灰溜溜地去仓库。

这些天应该脚的缘故，靳钊很少在仓库露面，办公室的工作气氛也略微怠惰了一点，靳钊是在家里受了气，眼里就容不得沙子。

“几天不来，公司是要倒闭了吗？”

小雅吓一跳，“老板，你怎么来了？”

“我怎么来了？我再不来老板都要换人了。”

“发这么大火干嘛呀？”小雅噘着嘴，“谁惹你生气了？不会是小辉吧？”

小雅这丫头怎么一猜一个准儿啊，靳钊悻悻地摸着鼻子，“话真多，我不在最近有没有什么事？”

“龙师傅他们的车送去修理了，这次得多休息几天。”

还得多休息几天，邵延辉不得翻天？

靳钊没说话，慢慢悠悠地走进了里面的办公室，他刚坐下没一会儿，又听到外面闹哄哄的，仓库能把声音放大好多倍，只是隔着办公室的门听不大真切。

“什么事儿啊？”靳钊探出脑袋。

小雅指了指门外，压低了声音，“余坤来了…”

听到“余坤”的名字，靳钊眉心都拧在了一块儿，余坤才是真的瘟神，他出现总没有什么好事。

只见余坤直径往办公室里冲，小雅拦都拦不住，“老板…”

“算了，你忙你的去吧。”靳钊示意小雅先出去，转头又冲余坤问道，“你又想干什么？”

余坤满头大汗，神色匆匆，看到靳钊很是激动，“姐夫！”

他永远都改不了口，见到靳钊后的称呼没变，要不是因为这是开放式办公室，和外面只有一道玻璃相隔，他能激动到跪在靳钊面前。

靳钊本就心烦，看到余坤更是一个头两个大，他顺势站了起来，扶着桌子往旁边站了站，“都叫你别这么喊我了。”

余坤抓着靳钊就不放手，“姐夫，那个…利息太高了…他们简直是高利贷…”

靳钊像是碰到了什么不干净的东西，高利贷这玩意利滚利，多少家当都能败光，余坤想干嘛？指望他？他俩还能有什么关系？

“你松开。”靳钊掰开余坤的手，又往后退了几步，“我早就跟你说过，赌这个东西沾不得，我帮不了你。”

余坤步步紧逼，“姐夫你帮得了的，你肯定有这个钱…你不能见死不救啊…”

看样子是十万火急，余坤有些急眼了，他拽着靳钊不肯放手。

靳钊脚还疼，不太方便，余坤靠近的时候，他只能往后躲，双脚一深一浅地踩在地上，后脚跟狠狠地撞在了桌子腿上，麻痹的感觉从后脚跟传到了脚踝处。

“嘶。”靳钊一屁股坐在了椅子上，小腿以下的位置麻酥酥的，想抬起来都费劲，“你他妈赶紧滚啊，你再不滚，信不信我报警啊！”

余坤一心想着钱的事情，没有心思注意到靳钊的异常，“姐夫…你怎么能这样…”

“小雅！”靳钊冲门外大喊，“打电话报警，把这傻逼弄走！”

余坤急得呼哧呼哧地喘着粗气，胳膊上的青筋暴起，一张脸通红，眼睛里跟充血似的，咬牙切齿道：“靳钊！这你都不肯帮我！你他妈别后悔！”

神经病！帮了你才后悔呢！

靳钊晦气的掸了掸衣服，扶着膝盖试图站起来，新伤加上旧患，疼得他龇牙咧嘴的，一看时间，都快到了和高敏吃饭的时候，他强忍着脚疼，叫了车赶去吃饭的地儿。

幸好比高敏早到了那么几分钟，靳钊把菜单递给高敏，“正好，你看看吃什么，我还没来得及点菜。”

高敏接过菜单，“靳老板怎么约我今天吃饭？”

高敏也是个人精，靳钊约她的时间过于正经了，是中午不是晚上，说明靳钊的目的很单纯，又或者说，靳钊约她的目的，不是对她感兴趣。

“嗐…”靳钊难以启齿，要不是邵延辉这小子闹腾，他这辈子都不会做出这么丢脸的事情，哪有送出手的东西，又找人要回来的道理，还不是值钱的玩意，“就…昨天那个钥匙扣…”

靳钊吞吞吐吐的，话只说了一半，但高敏立马心领神会，她从兜里拿出手机，“靳老板你是说这个吗？怎么？今天请我吃饭，是想要回去吗？”

“哈哈…”靳钊干笑了两声，头疼地抓了抓头发，“这是个旧的…你要是喜欢…回头我再买个新的给你…”

为了要回这么个玩意，靳钊特地请高敏吃饭，这不是看得很重，还能是什么？

高敏挑了挑眉毛，“靳老板还说不是小姑娘送的？”

“真不是。”靳钊一脸诚恳，“我弟弟给的…哎…今早回家问我钥匙扣去哪了…我说我送人了，到现在都不理人。”

高敏意味深长的“哦”了一声，笑着打量了靳钊一番，随后从手机上将钥匙扣取了下来，“靳老板都这么说了，我就不夺人所好了。”

“谢谢！谢谢！”靳钊赶紧拿过钥匙扣，塞进了兜里，一颗悬着的心，也终于安定了下来。

席间，靳钊人舒坦了，说话也利索了些，“听说你家是做房地产生意的吧？”

“嗯？对呀，靳老板要买房子吗？”

靳钊摇摇头，“不是我，我弟弟，回头你帮忙看个地段好一点的，户型小都没关系。”

“又是弟弟啊，靳老板对你这弟弟真是上心，我帮你留意就是了。”

吃过饭后，靳钊起身打算送高敏，他这一瘸一拐的，高敏拒绝了，“不用麻烦了，回头等看好了房子，靳老板你再谢我也不迟啊。”

目送高敏离开后，靳钊拿着钥匙扣晃了晃，“这下还堵不上邵延辉这小子的嘴！”

靳钊打了车回家，一进家门，邵延辉刚好从厕所出来，两人打了个照面，邵延辉恹恹的喊了声“哥”，不打算在下面久留，转身就想往楼上走。

“站着！”习惯了牛皮糖，现在牛皮糖不粘人了，靳钊哪儿受过邵延辉这种冷落啊，“没完了是吧你！”

小狗狗还是听话的，靳钊一声令下，他当即在站了原地，靳钊拖着一条腿往他跟前走。

“你脚又怎么了？”今早见靳钊走路还算正常，怎么几个小时不见，跛得越发厉害了。

邵延辉还算有点良心，生气归生气，还能惦记着靳钊的脚。

靳钊心里稍微好受点了，从兜里掏出钥匙扣一把拍在邵延辉的胸口，“我怕了你，我拿回来了总行了吧？”

胸口一凉，钥匙扣金属质感的地方贴在邵延辉的胸口处，邵延辉低头看着靳钊的手发呆。

“这破玩意你这么稀罕你就拿回去，别给我！”靳钊还在色厉内荏的咆哮，邵延辉翻脸比翻书都亏啊，他哪儿知道，什么时候又跟自己不对付了。

他按着钥匙扣抵在邵延辉胸口，也不见邵延辉去接，也不见邵延辉表个态，刚想说话，手腕上一紧，脚下一空，邵延辉把打横抱起了起来。

“操了！”现在不比今早刚醒，靳钊反应的速度快了不少，“邵延辉！我叫你别这么抱我！”

话音刚落，靳钊被稳稳当当地放在了沙发上，他面上一暗，邵延辉架在他头顶，点漆似的眸子直勾勾地看着他。

“干…干什么？都要回来了…你还想怎么样啊？”

还想怎么样？这是他邵延辉能决定的，他还想亲靳钊，还想把靳钊按在床上，还想和靳钊在一起，这些事情，靳钊都能放任他来做决定吗？

听到靳钊说钥匙扣给小姑娘了，邵延辉确实生气，可他能做的也只有生气，闷气生一生也就过去了，他还是死心塌地的喜欢靳钊，什么也做不了，偏偏靳钊又将钥匙扣要了回来。

这就好像是靳钊丢掉了他的心意，又重新给找了回来。

还想要怎么样，这句话该是他问靳钊。

他按住靳钊的手腕，身子往下压了压，几乎和靳钊面贴着面，“你不想要干嘛还要回来？”

湿热的呼吸扑到靳钊的鼻尖上，他一张嘴能闻到邵延辉身上沐浴露的香气，那香味似乎比平时还要浓烈，呛得他嗓子眼发痒。

邵延辉压在靳钊的身上，胸口重的得连呼吸都不太顺畅，双手也被桎梏住，巨大的压迫感，让他猝不及防。

“不…不是你…给我脸色看吗？还…他妈跟我冷战…你…凭什么跟我冷战啊？你真当你是我对象，我得惯着你？”

邵延辉说话流利的多，“我没跟你冷战，也不是你对象，你可以不用管我。”

“操！我他妈还管错了是吧？”

靳钊明明可以不用管的，他为什么要管？为什么？

邵延辉熬得住的，不管是靳钊把他心意送给别人，还是放到地上践踏，他都不委屈，他喜欢靳钊，他拿靳钊没办法，靳钊让他往东他不敢往西，靳钊今天就算是叫他从这个家里滚出去，他也照做不误。

但是，为什么又要打个耳光，赏颗枣呢？他最怕靳钊对他好。

靳钊大吼大叫过后，呼吸也变得急促起来，他胸口起伏着，躲开了邵延辉的眼神。

邵延辉咬着牙根，屏住了呼吸，腮帮子微微鼓起，靳钊不肯看他，他腾出一只手捏住了靳钊的下巴，逼着靳钊看他。

这样的动作，无疑是在火上浇油，靳钊眼神一横，刚想骂人，嘴唇上被咬了一口。

湿热的舌尖舔舐到靳钊的嘴唇上时，他才意识到，邵延辉在吻他。

“操！”他咬着牙关，含糊不清的骂了句脏话，“邵延辉…你他…找死…唔…”

邵延辉的舌头趁着靳钊说话的空隙往嘴里钻，生怕靳钊挣脱开来，邵延辉手上劲儿更大了几分，死死地箍着靳钊的手腕。

唯一能动弹的就是脚了，靳钊脚刚踩在沙发上，刺骨的疼痛让他立马放平了双腿。

大男人挣扎起来，这吻就变了性质了，两人在沙发上扭打成了一团，邵延辉更胜一筹，一看就是平时粗活干了不少，一条腿压着靳钊动弹不得。

晶莹的口水从靳钊的嘴角流出，他挣不开邵延辉，想要咬人，邵延辉意识到了他的企图，吸了他嘴唇一下后，从嘴唇一直吻到了脸颊上。

靳钊缺氧，气喘吁吁，这会儿的功夫，他嘴都被邵延辉给啃肿了，“邵延辉…从我身上滚下去…”

邵延辉知道靳钊生气，这种生气，和大声说话时的气法不一样，大概就是，靳钊现在要是能起身，他脑袋绝对能开花。

所以，邵延辉不敢起，也不能起，一头扎进靳钊的颈窝，双手紧紧将人搂住。

“邵延辉…”靳钊呼吸还有些急促，只是说话平静了不少，“我他妈不喜欢男人，你现在什么意思？打算对我来硬的？”

靳钊从没有这么严肃的跟邵延辉说过话，邵延辉心虚到胳膊都使不上劲儿来，恍惚间，靳钊趁机推开他，他刚扬起脑袋，脸上“啪”的一声挨了一大嘴巴子，脸都给打歪了。

这巴掌算是靳钊给邵延辉提个醒，“我就当你年轻不懂事，你要是真在我这儿住不下去，控制不住对我发/情，你就滚出去。”

正文 第43章

钥匙扣“啪”的一声掉在了地上，靳钊骂完人之后，客厅里彻底安静了下，他耳边有阵阵余音在回荡，渐渐的，他的手心发烫，手指又涨又疼。

他打人了，他还打了邵延辉的脸。

刚刚他扇邵延辉那巴掌力道不小，只见邵延辉低着脑袋，额前的头发垂下挡住了他的眼睛，脸颊上留下了很明显的手掌印，腮帮子鼓起，耳根子也是红的。

打人不打脸，何况还是两个男人，即便是动粗，也该是拳脚上的冲突，连靳钊自己都没想过，他会扇邵延辉的耳光，他大概是气急了。

靳钊恢复理智后，开始后悔了，几次想要伸出手去碰邵延辉，他都生生克制住了。

邵延辉虽说老实，但他年纪小，冲动和固执是留在年轻人的血脉里的东西，一旦自己有了让步，他狗一般的德行，又会步步紧逼。

“我说了，对付小姑娘那套，在我身上不管用，你别花这种心思了。”靳钊觉得这孩子太愁人了，这一切的一切，大概还要追溯到他发现邵延辉跟小雅看小视频开始。

那会儿他就搞错了方向，邵延辉不是喜欢小雅，投其所好才看那种视频，分明就是邵延辉他自己喜欢男人，才会对小视频好奇。

如果那个时候，就能及时纠正邵延辉的性向，现在也不会到这般地步。

邵延辉弯下腰去，将地上的钥匙扣捡了起来，刚掉在地上的时候，磕掉了一点粉色的漆，他忍不住去抚摸掉漆的地方。

靳钊最受不了邵延辉失魂落魄的样子，他到底要怎么跟邵延辉讲道理，邵延辉才会明白，喜欢男人不是正途。

“小辉…你有没有想过…”靳钊话没说完，便被邵延辉打断。

“你不想要的话，就不该找人要回来，别给我这种念想，我就算是喜欢你，也只是敢喜欢。”

邵延辉不太会表达感情，他不知道什么时候该克制，什么时候该放肆，靳钊不高兴的事情，他本不该做的，但是“喜欢”就像是脱了缰的野马，横冲直撞，谁的话也不听。

“打从一开始，你就不该把我当成年轻不懂事。”有了这次过后，靳钊能把自己喜欢他，当成个事儿放在心上也挺好。

靳钊刚压下去的火气，因为邵延辉的一句话又上来了，“对，你懂，你现在牛逼了，你要翻天。”

邵延辉没说话，拉过旁边的垃圾桶，将钥匙扣扔了进去，起身上楼去了。

靳钊看着邵延辉的身影一点点消失在自己的视线里，他像是被谁给掐住了喉咙，想喊都喊不出来。

“操了！”靳钊大手一挥，将垃圾桶掀翻在地，好在里面没装什么东西，只有邵延辉刚丢进去的钥匙扣晃了出来。

钥匙扣上的金属磕在地上，发出清脆的声响，靳钊听的心烦意乱，他抬着下巴朝地上看去，就像是看到了邵延辉的心意散落在地上一样，他鬼使神差地将钥匙扣捡了起来。

与此同时，从楼上传来脚步声，他手忙脚乱地把钥匙扣揣进兜里，只见邵延辉换了身衣服出现在楼梯口。

“陪你去医院看看吧。”

靳钊茫然的“啊”了声，他终究是没法对邵延辉下狠心，因为邵延辉把喜欢他这件事情拎得很清，无论自己对他什么态度，他都能义无反顾的喜欢。

去医院的路上，谁都没有再说话，两人头一次相处的这般生硬。

到了医院，邵延辉对靳钊跟前跟后，又是排队又是挂号，非要靳钊不接受他的好意，又显得太刻意，让邵延辉意味的表现和付出，又像是在给他机会。

等拍了片之后，靳钊的脚跟有些骨裂，情况不是很严重，连石膏都用不着打，只是让他好好歇着。

看了医生后，邵延辉才稍微放心点，气消了之后，两人之间的气氛就只剩下尴尬。

邵延辉把靳钊扶到副驾驶上，“怎么又严重了，之前不都快好了吗？”

一想到余坤那傻逼，靳钊就心烦，他懒得提，“踢到桌子了。”

谁知道他不过是从床上跳下来，就能伤到骨头，这说出去都没人信，转念一想，还是因为邵延辉的缘故。

邵延辉越过靳钊面前，拉下安全带，随后又起身往驾驶座走。

这一系列的动作行云流水，在照顾靳钊这件事上，他不含糊，甚至比靳钊本人还要上心。

“回家吧。”

邵延辉任劳任怨的模样，真的没得挑剔，什么都好，为什么偏偏要喜欢自己呢？靳钊就纳了闷了，他俩就非得在这种事情，闹得鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的吗？

“小辉，你就非得喜欢我吗？”

邵延辉手上的钥匙还没插进钥匙孔里，他看着前方，“你说的，喜欢就是喜欢了，喜欢还能憋回去吗？”

靳钊一愣，“我什么时候说过这种话？”

每天从他嘴里说出去的话，没有一百都有八十，他怎么记得住。

“就算是有…你当我放屁行不行？”

邵延辉闷声道：“不行。”

车里的气氛降到了零度，邵延辉知道靳钊又要发火了，靳钊三番两次的给他退路，邵延辉不能把自己的路给封死了。

“今天的事，是我不对。”邵延辉夹着胳膊，额头慢慢朝方向盘靠近，他像是一只非要把自己缩成一团的巨型犬。

“我不是想要硬来，哥，你别生气…”邵延辉不敢，也不能，他只是因为靳钊要回钥匙扣这一举动而得意忘形了，“以后不会了…”

邵延辉的喜欢很卑微，他舍不得放手，又不想惹靳钊生气。

“小辉。”靳钊知道这是没法讲道理的事情，“你现在是只遇到了我，可是你以后还有更多机会，去认识别的人，不管你是喜欢我也好，依赖我也罢，这都不重要，你想我给你什么样的回复？你想我答应你？你妈妈把你交到我手上，要是被她知道了你现在喜欢男人，我怎么跟他们交代呢？”

好话歹话都说尽了，邵延辉和余坤不同，余坤那样的人，只能以暴制暴，他听不进去道理，跟邵延辉是必须晓之以理动之以情。

“不回去了，去仓库吧。”靳钊最近叹气的频率增多，他往后一靠，闭上眼睛，索性不再和邵延辉讨论这件事情。

途中，又接到了龙师傅的电话，龙师傅现在在修理厂，和靳钊汇报维修情况，挂了电话后，靳钊道：“把我到仓库，你去找龙师傅，人家一个人在修理厂。”

“好。”邵延辉捏紧了方向盘。

他知道靳钊有心支开他，之前只要回家，后续的工作，都是龙师傅一个人完成，哪会像现在一样，特地叫自己去一趟。

两人到了仓库，邵延辉只是嘱咐靳钊注意脚，别的就没再多说了。

靳钊躺在沙发上，一只胳膊横在脸上，挡住了视线，另一只胳膊摆了摆手，示意邵延辉赶紧忙自己的去。

虽然靳钊闭着眼睛，但是他能感觉到，邵延辉的目光一直流连在他身上，多站了好一会儿才离开。

等到脚步声彻底远去，靳钊才睁开眼睛，他从兜里摸出钥匙扣，他深知自己不该把这玩意再捡回来的，可是他就是控制不住…鬼迷心窍了吧…谁知道呢？

“老板？”小雅忽然在门口探出脑袋，“你怎么这个点儿来仓库啊，我们都要快下班了。”

这个点儿，当然是为了和邵延辉少单独相处，靳钊坐起身来，“别管我了，到点儿你们就走吧。”

小雅看着靳钊的脚，“老板，你没事吧？”脚没事，人也没事吧？

“我能有什么事啊？”

小雅朝靳钊指了指，“你脸色看起来很差。”她的目光顺着靳钊的脸往下看，看到了靳钊拿在手里的钥匙扣。

“这不是小辉给你的吗？”小雅随口一句话，靳钊神色巨变，眉毛都拧在了一块儿，小雅见状不好，“老板，你不会真和小辉吵架了吧？”

女人的第六感真是准得令人害怕，靳钊“啧”了一声，见小雅想溜，他赶紧拍了拍身边的沙发，“你过来！”

“干嘛呀？”小雅不情不愿地坐到靳钊身旁。

“你凭什么说我跟邵延辉吵架了？”

喊全名只有两种情况，一种是生气吵架，另一种是准备表白？那当然也不排除这两种情况同时发生。

“你一脸为情所困的样子，肯定是和小辉吵架了啊。”

靳钊大惊，吼道：“谁为情所困！”

“嗯？”外面的王姐不明情况，伸出脑袋四处张望，“怎么了怎么了？”

小雅降低了音量，“小辉不会是跟你表白了吧？”

靳钊瞥了她一眼，没有反驳，多半是猜对了，可是靳钊早就知道这事，不至于这么烦恼啊？

小雅若有所思，一手捂着嘴，“小辉不会跟你硬来吧？”

这天杀的第六感，未免也太离谱了一些，靳钊一张脸都快拧在一块儿了。

“真的！？”小雅差点没从沙发上跳起来，“小辉果然不简单啊…”

这种夸人的方式，真听不出来是好话还是坏话，靳钊心里都乱成一锅粥，没有心情和小雅插科打诨。

“是不是你跟邵延辉说过什么啊？不然他怎么会…”

“诶！”小雅做了停止的手势，“我可什么都没说啊，这种缺德事情，我可不会干的，倒是我为了你俩的感情纠纷，自我牺牲了一些，最后还落不到你一点好。”

也没旁的人能听靳钊哭衷肠了，他也就能指望指望小雅，“你要不劝劝小辉？”

“我怎么劝？当人情感导师这种事情，我可做不来啊，况且老板你也是过来人，你最明白男人有钱的时候愿意给你花钱，可能不是因为对你真心的，但是男人没钱的时候，肯给你花钱，那一定比真金还真，你说小辉这样，我要怎样开口劝呢？”小雅耸了耸肩，“你管小辉是不是真心，你不给他回应不就完了？”

靳钊表情变得愈发难看，手扶着额头靠在了沙发扶手上。

“老板？”小雅歪着去打量靳钊的表情，“难道…你怕的就是小辉跟你来真的？你怕这个干什么？难道你不够坚定？怕自己被小辉打动？”

靳钊猛然抬头，正好撞上小雅的眼神，小雅试探性地问道：“老板？你是不是对小辉有点意思啊？”

正文 第44章

有那么几秒钟，靳钊不由自主的屏住了呼吸，直到他感觉到了窒息，才慢慢呼出一口气，“你…你说什么呢？我俩都是男的…”

小雅说话利索，问题犀利，“那邵延辉要是个女孩，你还会这么烦恼吗？”

靳钊张了张嘴又闭上，他被这样的假设问得哑口无言，什么叫邵延辉是个女孩，邵延辉要是个女孩，那很多事情就不会发生，他俩压根儿都不会住在一块儿。

小雅见靳钊不说话，“你没有考虑过你是不是对邵延辉有意思，你在纠结的是性别问题，对吗？你要是真对邵延辉没意思，即便是他做的再多，你都不会苦恼，只会恶心。”

靳钊从没有细想过，他对邵延辉的不忍心，到底是哪种感情的延伸和递进。

他扯了扯嘴角，脸僵硬的不行，想笑都没法笑出来，“你…你还说你不会当人情感导师，你这不挺能分析的吗？”

小雅翻了个白眼，“老板，这不是看你为情所困嘛，再说了，感情本来就是旁观者清啊，我不跟你说了，我要下班了，你再咨询的话，我要收加班费的。”

出纳和会计一走，办公室冷冷清清的，靳钊行动不便，也不好去外面溜达，索性跛着脚打车回家。

“滴”的一声，靳钊打开了指纹锁，推开家门后，目光所及之处都是一片黑暗，他没有开灯，径直朝里走去，明明什么都没有做，整个人却异常的疲惫，他拖着疲惫的身躯倒在了沙发上。

到哪儿都一样冷清，靳钊摸到遥控器，顺手将电视打开，借着点电视的背景音，家里也稍微热闹些。

他累得睁不开眼睛，懒得去管电视里放的什么节目，翻了个身，想要找个舒服姿势躺会儿，大腿上正好被什么东西给膈到了。

是钥匙扣。

靳钊摸出钥匙扣一瞧，怎么就因为这么个玩意儿，能闹到现在这个地步呢？

邵延辉呀，邵延辉，你脑子里到底在想什么？两个男人…未免也太过了…

小雅的话在靳钊的脑子里一闪而过，不说邵延辉的想法如何，自己又是怎么想的？对他有意思？对他没意思？

靳钊觉得，他和邵延辉之间，不是一句有没有意思能概括的，有依赖，有陪伴，有怜惜，有挂念，有了这么多东西后，好像一切都变得有那么点意思了。

可他不喜欢男人啊，他也重来没有设想过，自己的人生，会和一个男人有着千丝万缕的联系。

他三十岁了，三十岁了才发现自己喜欢的是男人，是不是太可笑了一点。

“哎…”靳钊将钥匙扣紧捏在手里，垃圾桶就在旁边，真要他扔进去，他还舍不得，这也太折磨人了。

家里黑漆漆的，只有电视荧光在闪烁，靳钊眼皮一眨一眨的，眼前出现了重影，他手腕一重，捏着钥匙扣在沙发上睡着了。

在维修厂解决完修理的事情后，邵延辉和龙师傅分别，他开着车去了仓库，一进办公室，里面空无一人，从后面上完厕所的工人看到他来，顺便打了个招呼，“小辉，你怎么这个时候来仓库啊，老板早就走了。”

邵延辉说了声谢谢，失魂落魄地回到车上，靳钊没有说要自己来接，但是一声不吭地先回家，确实让他有些难受，靳钊有心避开自己，邵延辉连打电话过去问问的勇气都没有。

靳钊这个时候，是在家？还是像上次一样去了酒吧？

早知道这么苦的话，他就该好好克制克制自己。

他终究还是靳钊厌烦了，步步紧逼的样子肯定很难看，其实靳钊那句让他滚也是试探对不对？没有想给他后路，如果他稍微聪明一点，稍微识趣一点，就该主动从靳钊家里搬出来。

要不然，今晚回去后，就和靳钊提提去住宿舍的事吧。

邵延辉在车里坐了很久，等到路上的车辆渐少，路灯一盏盏亮起，仓库里的工人都闲散下来，他才意识到，他该回家了。

开门前，他害怕靳钊不在家，因为他没有理由给靳钊打电话，询问靳钊的去处，他又害怕靳钊在家，怕自己一提要搬出去，靳钊便一口答应下来。

微弱的亮光照射到门口，电视机的声音也不大，邵延辉看着地上的鞋子松了口气，靳钊在家的。

他轻手轻脚地往里走，电视里正播放着电视剧，靳钊就这么安静地躺在沙发上，家里的冷气很足，靳钊大概是觉得冷了，整个人缩成了一团，宁愿冻着，都不肯起身拿一床被子。

邵延辉将电视的声音调到最小，想把人抱上楼的时候，他迟疑了，他现在做每一个举动之前，都要再三考虑，会不会惹得靳钊更加讨厌。

靳钊三令五申，别拿这种对付小女生的把戏来对付他，其实邵延辉根本不明白什么叫做对付小女生的把戏。

他不过是想要亲近靳钊，想要触碰靳钊，想要把靳钊抱在怀里。

既然是靳钊不喜欢的，那他可以选择不做。

邵延辉轻声喊道：“哥…”

他声音太小，甚至不如刚刚的电视声音，怎么能叫醒靳钊。

他俯身在沙发旁蹲下，试图第二次叫醒靳钊，瞥到靳钊的手里像是攥着什么东西，那东西挺眼熟的，粉色的外漆，金属的环扣，是他丢掉的钥匙扣。

靳钊为什么要捡回来？

“唔…”沙发上的太窄，睡得靳钊腰酸背痛，他翻身的幅度不敢太大，只觉得面前像是有人，他迎着电视的光芒睁开眼睛，眼睛眨了又眨，才渐渐看清面前的人，“小辉…”

他脖子僵硬的不像话，想要伸手活动活动，胳膊举起后，手里的钥匙扣发出清脆的响动。

“我…”靳钊一时间没法组织好语言，眼神慌乱地朝四下一瞟。

沙发和茶几直接留出来的缝隙不大，邵延辉蹲在期间看着很憋屈，他垂着肩膀，没有了以前那副想要往靳钊身上扑的冲动。

他低声问道：“捡回来干嘛？”

他声音很低很轻，不是质问，也没有任何的攻击性，他是一条失去了活力的小狗狗，靳钊不喊一声，“过来，哥抱抱”，他都不敢擅自激动。

昏暗的光线下，靳钊还是看清了邵延辉脸上的失落，他自己也不清楚，捡回来到底是为了什么，嘴硬道：“你都已经送给我了，扔不扔不是我说了算。”

对，就好像靳钊送不送人，也是他说了算。

邵延辉嘴里又干又涩，嗓子也不大舒服，几次张嘴，都觉得舌根扯到了喉管，整个口腔都在泛疼。

“我想了一下…”邵延辉没敢去看靳钊的眼睛，“我住在这儿太久了…之前…听王姐说，已经宿舍有空房…”

靳钊一怔，胳膊肘撑在沙发坐了起来，邵延辉想说什么？邵延辉想从他这儿搬出去？凭什么？

邵延辉想喜欢他就喜欢他，想亲就亲他，想从他家里搬出去就从他家里搬出去？凭什么？

“所以呢？你想搬出去？”靳钊刚醒，面部表情跟不上他的情绪，木讷的神情反应不出他内心的愤懑。

邵延辉看着地面，“不和你住在一起，就算是我控制不住我自己…也没法…对你做什么…”

比起不能和靳钊在一起，让邵延辉更加害怕的是被靳钊讨厌。

“你在威胁我吗？邵延辉？”靳钊顿时觉得胸闷气短，在他认真思考自己是不是对邵延辉有意思的时候，邵延辉打算从他家里搬出去？

邵延辉慌张地摇头，“我没有…”

他很清楚，不管靳钊喜欢自己与否，他不能拿任何事情威胁靳钊，靳钊待他不薄，就算是靳钊对他没有喜欢，但是还有恩情，他能做的，无非是让靳钊顺心一点。

邵延辉唯唯诺诺的样子，更是让靳钊火冒三丈，他一把揪起邵延辉的领口，嘶吼道：“那我告诉你！你要是今天从我这儿搬出去，你就滚得远远的，以后再也别出现在我的面前。”

靳钊的颤动，从双手传到了邵延辉的胸腔，邵延辉愣住了，他到底该走还是留呢？

“我…”

先前强吻自己那股子气势去哪了？靳钊恨得牙痒痒，邵延辉不光要挟他，还跟他玩欲拒还迎这一套，自己明知道这是个圈套，还是忍不住生气，忍不住往下跳。

邵延辉到底是真傻，还是装傻啊！

靳钊气急败坏了，恼羞成怒了，他恶狠狠地看着邵延辉，最后还是泄了气，“我没想清楚之前…你哪儿都别想去…”

“什么？”邵延辉回过神，追问道。

“什么什么？我说什么你听不懂吗？”靳钊掷地有声的重复了一遍，“我没想清楚之前，你不准搬出去。”

邵延辉突然抓住靳钊的胳膊，神色激动，“哥…你的意思是…你会给我机会是吗？对吗？”

邵延辉全是蛮力，晃得靳钊头晕眼花。

靳钊不知道，他答不上来，他从邵延辉手里挣脱出来，“我不知道…你等我想想…”

怎么能不知道吗？这个时候怎么能不知道呢？

邵延辉不管不顾地将靳钊抱住，脑袋死死地靠在靳钊的肩头，嘴里一遍又一遍重复，“哥…我是真心的…我真的喜欢你…”

没有人把靳钊抱得这么紧过，像是生怕自己会从他怀里溜走一样，骨头都要被勒断了，眼前也一片恍惚，脑子里也热了。

正文 第45章

试问谁经得住狗崽子正面扑上来，靳钊脚上还没法用力，腰一软，被邵延辉按在了沙发上，他推了推邵延辉的腹部，“差不多得了啊，松开我。”

邵延辉迟疑了一阵，抱着人舍不得放手，耍赖道：“嗯…”

“嗯个屁，赶紧起开。”靳钊就知道自己不能对邵延辉心软，这小子实在太容易得寸进尺，稍微对他好一点，便没了刚刚垂头丧气的模样。

邵延辉只能松开胳膊，整个人还在架在靳钊的头顶，居高临下地俯视着靳钊。

正上方横着这么大的威胁，靳钊觉得浑身不自在，特别是邵延辉的眼神带着温度，身上被他眼神扫过的地方，都又热又烫。

“没完没了是吧？”靳钊别过脑袋，伸手挡住了邵延辉的眼睛，眼睫毛扫过他的手心，痒飕飕的。

邵延辉握着靳钊手掌，手指反复摩挲着靳钊的掌心，他轻声喊了声“哥”，傻笑一直挂在他的脸上，嘴角的弧度就没有下去过。

恍惚间，靳钊在邵延辉身上看到了自己年少的影子，少年情窦初开的时候，对着喜欢的人自然流露出的欢喜和亲昵，年少时的喜欢，纯粹又珍贵，他在想，他真的担当得起邵延辉的这份喜欢，他真的值得邵延辉来喜欢。

邵延辉是年轻不懂事，但是自己什么都懂，他不该陪邵延辉发疯的，一丁点念想都不该给邵延辉留的。

脸颊上一热，邵延辉的手在他走神的时候，抚摸到了脸上，这样的动作，已经越过了靳钊所说的“再想想”的界限，靳钊大可以再给邵延辉一巴掌，让邵延辉再清醒清醒。

但他没有这么做，只是淡淡问道：“干什么？”

黑夜里的力量，无非是把所有的喧嚣都掩盖在夜色之中，人的情绪会随之平静，说话的音调也会不由自主降低，房间的气氛也被镀上了一层暧昧。

邵延辉手指和眼神都停留在了同一处，靳钊的嘴唇上，“想亲你。”

少年的心事藏不住，并且还越战越勇，他语气虔诚，眼神里满是爱慕。

靳钊没有恼羞成怒，怔怔的看了邵延辉一阵，笑骂了一声，“亲个屁，得了便宜还卖乖，真的记吃不记打，我说了我再想想，我还没清楚，你就迫不及待的想要耍流氓了？”

邵延辉慌忙去捂靳钊的嘴，再想想有两种结果，一种是答应，另一种是不答应，靳钊都已经“再想想”了，邵延辉不能逼急了他，得不偿失。

“那你好好想…”邵延辉低着脑袋，眼神专注地看着靳钊，“想想我的好，你就不会拒绝我了。”

这么不要脸的话，靳钊听了只觉得直戳心窝子，他笑了笑，又不知道怎么反驳，翻了个身，背对着邵延辉。

沙发的宽度只够一个人仰着，靳钊这一翻身，侧躺留出来的位置，勉强还能挤下一个人。

邵延辉自作主张，靠着靳钊的躺下，他一手搂着靳钊的腹部，胸膛紧贴着后背，下巴搁到了靳钊的颈窝。

“我有点困了。”邵延辉失魂落魄了一天，下午又在修理厂折腾了一阵，现在松了口气后，疲惫才渐渐袭来。

“困了就上楼睡觉，你还想爬我的床吗？”靳钊说话归说话，没有去掰肚子上的胳膊。

邵延辉深吸了一口气，沐浴露的味道，在靳钊身上特别的好闻，柠檬的香气沁人心脾，“一会儿再上去，躺一会儿吧，就一会儿。”

知道邵延辉耍赖，靳钊也由他去了，陪他在沙发上多躺了一会儿，两人搂在一块儿，客厅的空调都没那么冷了。

等到连靳钊都睡意绵绵，他拍着邵延辉的手背，“洗澡去。”

车子还在维修，邵延辉休息的时间长，加上靳钊去仓库也不方便，他俩待在家里的时间就更长了，别的都还好，邵延辉还算老实，就是眼神有点黏糊。

算不上如饥似渴，只是靳钊人在哪儿，他那湿漉漉的眼睛就跟到哪儿，说话声音也比之前小了好几个度，非得要凑到靳钊耳边来说，生怕靳钊听不见。

就是块儿大号的人型牛皮糖。

靳钊躺在沙发上，问邵延辉中午吃啥，还没来得及看外卖呢，邵延辉的手机响了起来。

邵延辉是个万事都爱跟靳钊报备的性子，看了眼名字，“我妈。”

打电话的时候，邵延辉挨着靳钊坐下，这么近的距离，即便是邵延辉没有开免提，靳钊也听得一清二楚。

起初只是简单询问邵延辉最近的情况，邵延辉都只是老实回答，没有别的话题能和他妈妈聊。

电话里他妈妈叹了口气，“你嫂嫂闹着要买车，上次不是靳钊开着车来的，她非说人家的车气派。”

听到这儿，靳钊已经猜得到接下来的话，邵延辉这傻小子，还愣头愣脑的，淡淡的回应了一声“哦”。

“家里有辆车也方便一点吧，我跟你爸商量着，买一台也行，只是你大哥大嫂又不想要二手车，买辆新的吧又贵得很。”

靳钊拧紧了眉头，真要是为了方便，也不会在乎是什么车，在乡下的话，肯定是面包车比小车实用，想要新的又要贵的，多半还是哥哥嫂嫂在县城买了房子，得有辆像样的车撑面子。

邵延辉妈妈继续道：“妈知道，你虽然每个月往家里寄了钱，但是手上多少还存了些，这个钱，你就当是借给妈的，回头等你要结婚的时候，妈再把这个钱补给你。”

一家人，又是自己的父母，说什么借不借的，都是场面话，邵延辉这钱只要给出去，他当真还能算是借给他妈妈的吗？肯定不能啊。

靳钊余光留意着邵延辉的表情，他真怕这傻小子一口答应，偏偏自己又没有拦邵延辉的道理。

“我没有多余的钱借给大哥。”

邵延辉一张口，靳钊都吓了一跳，这小子居然拒绝了，甚至没有一点点迟疑和委婉。

大概是连他妈妈都惊到了，电话里半天才有声音，“也是…你平时就寄了生活费回来，哪来多余的钱…没有就没有吧，我跟你爸，再想别的办法…”

看这样子，估计也是不太好意思再伸手找邵延辉要钱，不然怎么会这么容易就打发。

母子俩一下子没了能聊的话题，没多久便挂了电话。

以靳钊对邵延辉的了解，邵延辉在钱这方面很大方，家里人都开口了，照他的性格是不会拒绝的，说不定是真的没什么钱？

靳钊不能直接问，怕伤了邵延辉的面子，拐弯抹角的，“你工作这么久，就没给自己存点？”

“存了一点。”邵延辉给靳钊的回答截然不同。

靳钊纳了闷了，邵延辉现在也学着说慌了？

“那你怎么…不借给你大哥？”

这钱一旦借，少说得有一两万，今天一两万，明天一两万，邵延辉的钱永远存不起来。

“我妈说等我结婚的时候补给我，那我肯定拿不回来。”

靳钊心说，邵延辉终于有点心眼儿了，谁料邵延辉又接着道：“因为我跟你又没办法结婚。”

这倒霉玩意儿，靳钊一口唾沫呛在了嗓子眼里，他猛地剧烈咳嗽起来。

“哥？”邵延辉连忙去拍靳钊的背。

靳钊躲开他的手，“你跟妈打电话的时候…咳…脑子里…咳能不能想点别的…”

邵延辉这话说的脸不红，心不跳，一点也不知道害臊。

这事他想了很久，只是钱不够，所以没有提前和靳钊提起过。

“我想买房。”邵延辉直言。

嗯？这话稍微听着还像点样子，总算是知道为自己打算了，邵延辉有这种打算最好，不枉费自己让高敏看房子。

他有点担心，邵延辉妈妈的偏心，会影响到邵延辉，见邵延辉表情如常，没有什么特别的变化。

“小辉…”靳钊犹豫再三，还是开了口，“我以为你多少还是会点不高兴的…”

邵延辉转头看着靳钊，片刻才反应过来靳钊指的是什么。

他刚来市里的时候，确实是不太高兴，有种被父母亲手抛弃的感觉，可后来遇上了靳钊。

靳钊就像是把他往年里，没有得到偏爱都给补给了他，现在他只觉得庆幸，如果当初执意留在家里，他这辈子都不可能遇到靳钊，也不会出现一个，像靳钊这样照顾他的人。

“这有什么不高兴的…”反正父母的偏爱，从小到大，邵延辉都没有得到过，没有得到过的东西，他怎么会觉得是属于自己的，不属于自己的东西，谈不上高兴还是不高兴。

倒是靳钊，如果突然有个人挡在了他和靳钊之间，要分享靳钊对他的好，就像是当初的余沫一样，那邵延辉不光会不高兴，还会想尽办法，把靳钊抢到自己怀里来。

邵延辉一头扎进靳钊的怀里，双手紧紧搂着靳钊的腰，脸颊惬意地蹭在靳钊的腹部。

靳钊下意识往后坐，他猜，邵延辉嘴上说着不在乎，心里还是会有想法的，怎么忍心欺负他家狗子呢？明明这么惹人怜爱。

正文 第46章

好容易等到车修好，龙师傅家里有人过世，临时又得请假，这趟出车，只有邵延辉一个人。

靳钊没好利索，一个人去哪儿都不方便，就在邵延辉在阁楼收拾东西的时候，他看着邵延辉忙碌的背影，鬼使神差的来了句，“我跟你一块儿去吧。”

搁到别的事能和靳钊一块儿，邵延辉早就满心欢喜的答应了，可车上条件艰苦，吃喝拉撒都是问题，特别是靳钊最近行动不便，再加上天气又热，跟车实在不是一个合适的选择。

见邵延辉一脸为难，靳钊又道：“我在家待着也是无聊，都这么久了，我也想跟着去看看，你一个人出车也不方便，我陪你一块儿，到时候我就在车上哪儿都不去，你别管我就是了。”

既然带上靳钊，邵延辉就没有不管的道理，况且不用好几天不见，他也挺乐意的。

邵延辉现在出车也算是轻车熟路，有没有龙师傅一起都不是什么大问题，车子上了高速，又快又稳，靳钊很少坐大车，一时间还有些兴奋。

“我们什么时候能到啊？”车里开着空调，靳钊只能趴在车窗上朝外张望。

邵延辉回道：“晚上吧，晚上睡觉可能有点热。”

一说到这儿，邵延辉又犯难了，晚上又热又挤，这不是带着靳钊受罪嘛。

靳钊朝身后看了一眼，小床的宽度，躺一个人还能凑合，两个人真够呛的，上面的吊床，他和邵延辉的体型都不太能塞得下，但是活人哪能被尿憋死啊，车上不能睡，别的地方还不能睡吗？

靳钊提议，“找个酒店就行。”

邵延辉摇了摇头，“下货的地方都挺偏远的，估计是没有酒店。”

酒店的档次似乎高了些，靳钊想了想，“没有酒店，宾馆总有吧，将就一晚就行。”

等车到了下货点，和工人们交接清楚时，已经是晚上十点多了，正如邵延辉所说，这是片儿工业园区，吃饭的地方，距离下货点，走路得走十来分钟，周围的建筑少得可怜，就连宾馆都没有看到，倒是在一些居民房里，藏着些小旅社。

就这条件，他俩就是有钱，也没地方能给他们挑，他俩先在大排档吃了点东西，又在小超市买了干净的毛巾、矿泉水和泡面。

一抬头，头顶就是五光十色的招牌，发廊和按摩厅挤在小旅社之中，靳钊不用脑子想，都知道这是一片儿红灯区。

远离了繁华的都市，在这个偏僻的工业园区，有的是寂寞的货车司机、工地工人来消遣。

靳钊朝邵延辉瞥了一眼，邵延辉在这方面还跟白纸一样，一脸淡漠，显然是只把这儿当成了歇脚的旅馆。

好在他俩都是男的，即便是住到这种地方，也没什么忌讳的。

靳钊随手指了一家，“就这家吧。”就这家的名字看着稍微正经点。

从居民楼的楼梯往上走，上到二楼的时候，一家门前就贴着旅社的名字，看来就是这儿了。

靳钊探头朝里张望，正对着门口的是前台，没看到人，只有血红的灯光亮着，店里的陈设跟住房一样，还算是干净利索。

“有人吗？”现在时间不算早，靳钊估摸着接待的人也该休息了。

“有人有人！”

从前台里突然窜出个人影，这一嗓子把靳钊吓得往后一退，正好撞在了邵延辉的胸口，邵延辉的双手搭在他的肩头，示意他安心，“操…”

接待是个老头，老头脱发有些严重，统共没几根头发，被梳得整整齐齐的朝一边倒，手里的蒲扇一晃一晃的，脸上挂着的眼镜镜片老厚了，还灰蒙蒙的一片，真不知道他看不看得清，白色的汗衫洗的发黄，短裤上还有几个破洞，脚上趿拉着一双人字拖，“刚刚打盹呢，老板要几间房啊？”

就这条件还问靳钊要几间，他要一间都觉得浑身不自在，他哪能放心邵延辉一个人，“一间！一间就行了。”

老头的眼神在他和邵延辉之间来回打量，“你们两个人，要一间？要不给你们开个标间。”

见鬼了，这种地方还有标间这一说，靳钊点了点头，“行行行，床上的东西都换过了吗？”

老头还挺会做生意的，“您要是觉得不放心，我再叫人来换一次。”

其实换与不换都差不多，这种地方的消毒水平有限，但是多一道工序，靳钊心里舒服点，“换吧换吧。”

门一推开，里面有独立的厕所，但是没有淋浴，老头好心解释，“洗澡的话，出门走廊的尽头。”

再往里走，房间不大，两张单人床中间只放得下一个床头柜，电视机也有笨重的后背，看着得有十来年的历史，也不知道能不能看电视，空调恨不得是上个世纪的老古董，方方正正的外形，镶嵌在窗户上，这房间居然还带着窗户，窗户外正对着大街，视野倒是宽阔。

这样的旅社，放到前些年是随处可见的，靳钊早些年也不是没住过，只是现在条件好了，人也精贵了，心中有些洁癖是在所难免的。

进来给他们换床单的是个小妹，小妹冷冰冰的，“那水壶能烧热水，拖鞋在鞋柜里，毛巾我马上给你们拿来。”

“不用麻烦了，换了床单就行。”靳钊连忙阻止，他俩在楼下买了毛巾，那水壶也不知道用来煮过什么东西，至于拖鞋，他打开鞋柜看了一眼，好家伙，不是一次性的。

小妹麻溜地换好了床单，“行吧，那你们自便。”

靳钊用水壶烧了壶开水，又隔着卫生纸将拖鞋提到厕所。

邵延辉跟着靳钊身后，“哥，你干什么？”

“消毒，谁知道上个穿过的人有没有脚气。”

滚烫的开水浇在拖鞋上，白色的雾气直往上冒，胶质的拖鞋被烫后散发出难闻的气味。

靳钊转头吩咐邵延辉，“把我们刚买的毛巾和香皂拿上，还有换洗的衣服内裤，我们去看看洗澡的地方。”

出房间后，靳钊第一时间将门锁好，一回头，有个女人正好从门口外这边走，夏天本就穿得单薄，单薄的吊带裙似乎支撑不住女人胸，丰满的双胸随着女人的动作在剧烈抖动，经过邵延辉和靳钊身边时，女人还朝他俩一笑，随后进到了斜对面的房间去了。

这不是教坏小孩嘛，靳钊有些生气，一瞥邵延辉，这小子一脸疑惑地看着他，似乎在问他怎么不走了。

行，这些个污秽的东西，邵延辉根本不放在眼里。

浴室算是半开放式的，里面有两个淋浴头，淋浴头中间有一道墙隔开，人再多也挤不下了，周围的环境也不尽人意，角落的积水上浮着一层污垢，水管上的铁锈也在一层层脱落。

靳钊想着他俩赶紧洗完，赶紧回房间睡觉，都懒得忌讳和邵延辉在同一间浴室洗澡，“就这么着吧，快点洗完。”

邵延辉闷声闷气地回答道：“好。”

紧接着从墙壁那边传来水声，靳钊也推开开关，谁知道，这一边开了水，另一边的水就停了，靳钊骂了声娘，“妈的…”

邵延辉倒是没那么计较，“哥，你先洗吧，洗完我再洗。”

这个时候的靳钊也不谦让了，浴室里除了水是干净的，其他东西都让他浑身上下都难受，他淋湿了全身后，发现香皂还在邵延辉那边。

“小辉，香皂给我。”

只听到邵延辉那边有撕包装的声音，靳钊等不及了，一只手绕过墙壁伸了过去，“好了没啊。”

邵延辉看着靳钊的手发呆，靳钊久不干重活，手比自己看着要细腻些，骨节分明，手背上鼓起的青筋很明显，因为隔着墙的缘故，邵延辉看不到靳钊的其他地方，稍稍偏过头，也只能看到靳钊光着的小腿，挂在小腿上的水珠啪嗒啪嗒往地上掉，溅起一个个小小的水花。

“小辉？”靳钊急不可耐，又催促了一声。

邵延辉如梦初醒，咽着唾沫，把手里的香皂递给了靳钊。

靳钊的心思都放在了洗澡上，嘀嘀咕咕的，很快他将身上的泡沫都冲干净，从头到脚用毛巾擦了一遍，“你洗吧，我洗完了。”

他正打算从澡堂出去，经过邵延辉身旁时，看到这小子正“昂首挺胸”的。

靳钊被这澡堂的环境膈应的不行，见邵延辉这幅模样简直哭笑不得，那种地方又不能伸手乱打，他只能一把呼到邵延辉脑袋上。

“我服了你了，这种条件你都有兴致，你最好在这儿完事了再出去。”

“哥！”靳钊刚想走，被邵延辉握住了手腕，拉了回去，险些被浇一身的水。

靳钊一个趔趄，“你干什么？！”

连邵延辉自己都说不上来想干什么，他只是不想就这么放靳钊离开，“我…”

这个地方，靳钊一秒都待不下去，他脑子一热，伸手掐了邵延辉胯下一把，邵延辉嗷了一声，整个人弯下腰。

靳钊一惊，他没想到邵延辉反应这么大，试图将人扶起，“我看看…我看看…”

不知道是不是因为洗澡的缘故，邵延辉一抬头，眼睛里湿漉漉的，莫名还带着委屈。

“啊…我掐疼啦…”靳钊发誓，他真的没怎么用力，就稍微…稍微掐了那么一下。

正文 第47章

邵延辉这小子跟癔症犯了似的，靳钊越是着急，他越是躲着靳钊，捂着那点儿就是不肯给靳钊看。

靳钊怒了，“我说你躲什么啊！是不是掐疼了？”

邵延辉赤身裸体的站在靳钊跟前，怎么看他都要被动一些，毕竟这么要命的地方暴露在外面，靳钊想掐就掐。

他反问了一句，“是掐疼了你怎么办？”

“什么我怎么办？”靳钊有时能被邵延辉给气死，邵延辉脑子里的构造是不是跟正常人不一样啊，“掐坏了带你去看医生。”

这不缺心眼儿吗？这种事情，就算是真的掐坏了，也没那个男的能厚着脸皮去医院吧。

邵延辉一咬牙，索性破罐子破摔了，“我不去。”

靳钊乐了，“不去是吧，不去就是没事。”说完，他转身就想走，脚还没迈出去呢，只觉得腰上一紧，一股巨大的力量将他整个捞了回去，热水从他头上淋了下来，身上的衣服瞬间湿透了。

“我操了！你发什么疯！咳…”靳钊怒吼道，张嘴的时候，还有水呛到了他嗓子眼儿里。

眼前烟雾缭绕，水冲得靳钊睁不开眼，他眼睛眯着一条缝，看到邵延辉朝他靠近，脖子传来微微刺痛的感觉，像是虎牙咬着脖子上的皮肉在轻轻的摩挲。

“你又来？”靳钊想要低头，邵延辉的手捏着他的脖子，迫使他抬起下巴，粗粝的手指拖着下颚骨，只用了一点力，靳钊便觉得疼了。

邵延辉搂着靳钊往上提了提，“哥…别走…”

愁死了，怎么耍流氓的人还委屈上了，靳钊敷衍性的推拒着邵延辉的胳膊，发现推不开后，也就没再挣扎。

“你想干什么呀？”连靳钊自己都没发觉，他言语中的妥协和宠溺。

邵延辉改用两只手抱着靳钊，不咬人了，嘴顺着靳钊的下巴往锁骨上亲吻着，“掐疼了…”

“那怎么着啊？我让你掐回来？”

让邵延辉掐，他肯定下不去那个手，又怕把靳钊给掐急眼了，得不偿失，“你帮我揉…”

“呵…”靳钊气笑了，“你别他妈的太得意，我帮你揉？我直接给你掐到后半生都用不了。”

邵延辉在他面前未免也太放肆了一点吧，再放纵一些，都得蹬鼻子上脸了。

“你不会的…哥…”邵延辉似乎没有被靳钊威胁到，头埋在靳钊的颈间闷声闷气的。

靳钊这人，你不跟他来硬的话，就很好说话，很容易心软，特别想到刚刚掐了邵延辉一把，他心里多少还有点愧疚，加上邵延辉央求，他心里的防线，早在一声声“哥”中瓦解。

他的手慢慢松开拳头，掌心贴在了邵延辉的腹部。

……

靳钊一身湿透了，从澡堂落荒而逃，他手上还有触摸邵延辉肌肤的感觉，身上湿哒哒的，不像是水，像是邵延辉的东西没冲干净。

他有段时间没有发泄过了，这种性接触，无论是男女，都会勾起人的馋虫，刚刚如果他再在澡堂里多待一会儿，连他自己都要起反应。

走到房间门口，靳钊才发现钥匙不在自己身上，他刚出来的得急，换下来的衣服，都还在澡堂呢，他看着澡堂的大门，算了，等邵延辉出来吧。

此时，从前台传来了女人的声音，靳钊抬头一看，是刚刚进来的女人，女人的胸很大，搁到前台上，露出傲人的事业线，她正和老头说着话，见到靳钊时，她朝靳钊挑了挑眉，很快便走了过来。

“老板，怎么弄成这个样子啊？”女人身上的香水气息很浓厚，有股廉价的工业香精的味道。

靳钊整个人跟从水里拎出来的一样，所到之处都是一片水渍，他摸着鼻子，“那澡堂…的水龙头有问题…”

人家上前来搭话，靳钊没有不回答的道理，他只是觉得女人的眼神略微大胆了，把自己从头到脚都打量了个遍，还冷不丁问了一句，“跟你一块儿的那个小弟弟呢？”

被靳钊丢在澡堂的邵延辉傻眼了，怎么前一秒还好好的，后一秒翻脸不认人了，他是不是惹靳钊生气了？

除了生气，邵延辉找不出别的原因，肯定是，肯定是自己没克制住，弄到靳钊身上，他才翻脸的。

邵延辉飞快地冲掉身上的泡沫，穿好衣服，抓起旁边的东西就往外走，就在走廊的另一头，他们房间的门口，靳钊正和一个女人面对着面说话。

靳钊背对着邵延辉，邵延辉看不清他的表情，倒是那个女人，一偏脑袋，瞳孔里的眼神光一跳，似乎在朝自己打招呼。

比起男人来说，靳钊更喜欢女人一些，邵延辉真是怕了这些游走在靳钊身边的女人，他没什么自信，他怕自己争不过她们。

女人说话也不肯好好说话，手总是似有似无地与靳钊有着肢体接触，邵延辉脑子里一热，急匆匆地朝两人走去，就在女人的手要碰到靳钊的肩膀时，邵延辉一把将人拉了回来。

“别碰他！”邵延辉手里的东西七零八落地掉到了地上，只把靳钊抱在了怀里。

靳钊身上的衣服湿透了，撞到温热的胸膛时，一阵肉麻的感觉，让他起了一身的鸡皮疙瘩，他扬起脑袋，一脸困惑，“你干什么啊？”

女人似笑非笑，刚想说话，从隔壁的房间里探出个脑袋来，“哟，小梅啊，喊你半天你怎么不来啊？”

女人一走，邵延辉的危机感才慢慢解除，他松开靳钊后，弯腰捡起地上东西，“没…你衣服都打湿了，进去换一套吧，会感冒的。”

这个时候假惺惺的跟自己说什么会感冒的，刚刚拉自己到淋浴下面的时候，怎么没想到会感冒，马后炮。

靳钊没有搭理邵延辉，从一堆衣服里翻出钥匙打开房门，径直朝着他俩行李的方向走了过去。

就在靳钊低头翻找干净衣服的身后，站在他身后的邵延辉不紧不慢的来了句，“刚刚你俩说什么呢？”

“说什么？什么都没说。”靳钊知道，邵延辉这种小男生，最讨熟女的喜欢，只是她上来就打听邵延辉的去向，让靳钊有点不舒服，特别还是做这种生意的，又不是什么正经女人，况且就算是正经女人，他俩前脚在澡堂不清不楚的了一阵，转头就把邵延辉推给别的女人，他心里那关还过不去。

邵延辉不信，没说什么，两人还站得那么近，他看着靳钊的背影没有说话。

夏天的衣服材质较薄，打湿后全贴在了靳钊的后背上，背上的轮廓和肌肉都看得一清二楚，就连内裤的边缘都被描绘得很是仔细。

一想到刚刚在澡堂，好像都是靳钊占尽了便宜，邵延辉有种被靳钊调戏过的错觉。

靳钊还在想女人的事情，把邵延辉这个大活人忘得一干二净，找好衣服后，背对着邵延就脱下了身上的衣服，他光着屁股正好对着邵延辉，没有意识到邵延辉一点点再朝他靠近。

他刚站直了身体，连裤子都没套上，腰上一紧，邵延辉又贴了上来，老他妈来突然袭击这套，靳钊这心脏也跟着受不了。

“你…你消停点吧…”靳钊掰了掰腰上的手，邵延辉没松开，也没有要干别的意思，所以靳钊也就随他去了，“松开我，我穿衣服呢。”

邵延辉不肯，有些话光着比穿着衣服的时候好说，“哥，你刚刚有感觉吗？”

这话问的有点自取其辱了，靳钊过了邵延辉这种还没有挑逗，就自己有了反应的年龄，他理解邵延辉的血气方刚，也理解邵延辉的稚嫩。

“还真没有。”靳钊也不跟他客气，省得这小子整天跟欲求不满似的，也好让他找找自己的原因。

邵延辉闷闷不乐，搂着靳钊的腰，手还不老实，就在人腹部上下乱摸一气，“为什么？我技术太差了？”

“哈哈哈…”靳钊一下子没憋住，“你上哪学的这些词啊？你有技术可言吗？”

邵延辉不信邪，伸手就要去抓靳钊露在外面的东西，被靳钊一把握住了手腕，“你省省吧，你要不再多看点小视频，再来跟我谈实践的事儿？”

瞧不起人，邵延辉松开靳钊后，自暴自弃地往床上一躺。

靳钊边穿衣服，边和邵延辉说话，“怎么？生气了？”

这种话题直击男性的灵魂，让一向处于发/情期的邵延辉自卑了起来，他一声不吭地抱着枕头。

“不搭理我？不搭理我睡了哦。”靳钊穿好衣服，打算关灯睡觉。

房间里漆黑一片，空调开不了，房间只有电扇在转动，刚洗过澡，这才躺了一会儿，后背已经渗出一层汗来，朦胧之中，有女人的声音响起，呻吟变了调，像是从隔壁的房间传来的。

靳钊原本来有点睡意，一听这动静，朝邵延辉看了一眼，邵延辉在翻身，气鼓鼓的，多半是还在生闷气。

他悠悠道：“再发/情你就自己解决。”

经靳钊的提醒，邵延辉才注意到隔壁的响动，靳钊对自己没感觉，女人的声音这么轻，他却能第一时间注意到，果然在靳钊心里，自己的分量还没有一个女人重。

邵延辉急眼了，从床上一跃而起，一下子蹿到了隔壁床。

靳钊只看到眼前一个高大的黑夜隆起，紧接着自己身上一重，邵延辉压了过来。

正文 第48章

邵延辉的分量不轻，整个人结结实实地压在靳钊身上，靳钊被压得发出了一声闷哼，“唔…你又发什么疯？”

一想到墙壁不隔音，靳钊还刻意压低了声音，他想要推开邵延辉，没想到邵延辉反将一军，手顺着他的衣摆往里抚摸，还质问道：“你刚说跟我没反应，你听这种就有反应了吗？”

靳钊对天发誓，邵延辉在没有摸他之前，他真的就当个背景音乐听听，瞌睡比反应大得多，只是邵延辉这一上手，靳钊没那点意思，现在都变得有点意思了。

“哎呀，你什么毛病啊？”靳钊去掰扯邵延辉的手腕，邵延辉犟得跟牛一样，拉扯间碰到了鼓起的内裤，“你讲点道理行不行？”

自己怎么说，都喜欢了三十年的女人，让邵延辉又亲又抱的已经是格外开恩了，邵延辉不懂知足，连他靳钊的思想和生理反应都想控制吗？

“我知道你还喜欢女的。”邵延辉怄得胸腔疼，刚看到靳钊和那女的聊得欢，他便知道靳钊心思没在他身上。

靳钊扯了扯衣服，尽量让自己显得端庄一点，“你知道还犯浑？下去。”

“你想好了吗？”

“什么？”靳钊满脸的问号。

邵延辉双手撑在枕头两侧，居高临下地看着靳钊，“你上次说，你再想想，你想好了吗？”

靳钊手上一顿，迎上邵延辉灼热的目光，“我想好了啊。”

邵延辉脑子里轰隆一声，眼前像是有烟花炸开了一般，他急切地追问：“那你答应跟我在一起了是吗？对吗？”

其实刚刚在澡堂，他已经算是基本上想好了，他主动回吻邵延辉，算是默许了他俩的关系，如果说亲也亲了，摸也摸了，靳钊还坚持“再想想”，那就变了味儿了。

他用手指抵着邵延辉的额头，反问了一句，“不然呢？”

“那你…那你…”邵延辉激动到语无伦次，“那你还跟刚刚的女的，聊得那么开心。”

邵延辉他哪只眼睛，看到自己聊得开心了，这没心没肺的，明明是自己怕他被那女的惦记，倒头来是他聊得开心。

“我那就叫聊得开心？我看你这视力也不太适合开车了，回头挂个眼科看看吧。”

邵延辉知道靳钊在挤兑他，他确实也没看清靳钊的表情，只是他臆想的罢了，这不是关心则乱吗？有了危机感，难免会添油加醋的多想。

虽然靳钊的表情没显得有多开心，但是胯下这反应是实打实的。

邵延辉不太乐意，“你嘴上说不开心，这不是还是反应。”

“哈？”靳钊失笑，反手摸进邵延辉的裤裆里，“怎么了？你能耍流氓？轮到我的时候，你就不乐意了？”

这一下抓得邵延辉一个激灵，他不是那个意思，“我是因为你…你又不是因为我…你什么时候才会因为…这样啊…”

话说得断断续续的，靳钊能明白邵延辉的意思，没想到这小子占有欲还挺强。

“你努努力吧，多找找你自己的原因。”

正好隔壁女人的叫声变得缠绵起来，一看就是到了紧要关头，靳钊心想这还怎么睡啊，偏偏邵延辉在这个时候说道：“让我现在找吧。”

“现在？”靳钊失笑，“你还来。”

“不行吗？”

说实在的，就算是再给邵延辉一次机会，靳钊也不觉得他能玩出什么花来，他提醒道：“待会儿你别哭。”

……

两人草草了事，用卫生纸收拾了一下，都这样了，靳钊不可能还小气吧啦的让邵延辉回自己床上睡觉，谁身上不是一身黏糊糊的汗水，将就着睡吧。

第二天一早，邵延辉接到了货场的电话，让他现在去装货。

他挂了电话，靳钊背对着他躺在旁边，昨晚他俩折腾完，连衣服都没穿。

“哥，该走了。”他推了推靳钊的肩膀，正好看到昨晚留下的吻痕。

靳钊起床气大，又加上昨晚睡得太晚，被邵延辉摇醒后，顶着个臭脸。

邵延辉跳下床去穿衣服，“以后你别跟着来了，遭罪。”

靳钊生气归生气，听到邵延辉这么说，心里舒坦多了，“你能起，我也能起，有什么了不起的。”

地上一片狼藉，有拆开的避孕套和用过的卫生纸，靳钊嘀咕道：“你真打算以后就跟着我了？”

邵延辉简直是个柏拉图式恋爱的狂热爱好者，似乎上床不是他的终极目的，他焦急地拉过靳钊，“你不承认了？”

“我没不承认啊。”简直是作孽，靳钊这辈子没遇到过这么扯淡的事，裤子都脱了，套都戴上了，两人最后还得手冲。

看邵延辉这幅委曲求全的模样，靳钊还能怎么办，走一步算一步呗。

收拾完后，两人提着东西出来退房，赶巧了又碰上了昨天的女人从隔壁房间出来，昨天晚上他俩听着隔壁真人直播呢，这撞上了简直尴尬到了家。

女人挺大方的，主动打招呼，“老板，准备走啦？”

靳钊朝女人点了点头，算是回答，他确实不太想搭理，旁边的邵延辉跟小孩似的，非得拉着大人赶紧走。

“这么着急啊？”女人又道，她刚往前一步，邵延辉凛冽的眼神将她镇在了原地，看到靳钊脖子上的吻痕那刻，她识趣地没再开口，耸了耸肩，转头又进了房间。

靳钊还一脸迷茫，“嗯？转性了？”

“不知道，赶紧走吧，货场那边还等着的。”

这趟出车回来，两人之间的感觉好像变了，但是又有点没变，大概还是因为靳钊自己心态的缘故。

他对对象，向来都是百依百顺的，更何况是在热恋期，可邵延辉他是个男孩，靳钊想宠着点吧，又觉得不太合适，态度稍微硬气点吧，又觉得不该这么跟对象说话。

倒是邵延辉跟个没事人一样，合着在没在一起，他对自己都一个德行。

靳钊的脚看上去已经好利索了，邵延辉对于靳钊的事情特别小心，非得带着他去医院做一次复查，等医生发话后，邵延辉才彻底安心下来。

先前请假的龙师傅也忙完了家里的事情，如期到岗，仓库的要运出去的货还在来的路上，邵延辉也懒得回家，陪着靳钊直接在仓库等着。

靳钊靠在办公椅上，看着沙发上的邵延辉，他俩什么都挺好的，除了在床上，有那么一点一点没捋顺。

他又朝玻璃看了一眼，先前没觉得开放式的办公室有什么问题，现在不同了，现在人在自己跟前，什么都不敢做。果然，办公室还是该弄得私密一点，想做点见不得人的事情，都这么不方便。

邵延辉忽然站了起来，靳钊立马道：“去哪？”

“上厕所。”

靳钊挥了挥手，示意邵延辉快去，邵延辉的工作性质如此，没个固定的节假日，出去的时间长短也不一定，有时候十天半个月才能见上一面，闲得话还能在家休息期三五七天，遇到忙的时候，第二天又得出车。

靳钊手托着下巴，目光还注视着邵延辉离开的方向，还真有那么点“小别胜新婚”的意思。

门口一道黑影闪过，靳钊没怎么看清楚，疑惑地起身，刚走到门口，邵延辉正从厕所走了出来。

“怎么出来了？”

靳钊朝外一瞥，他们办公室后面是一片空地，摆放着各种杂物，空地外是冷清的马路，“啊？没事。”

“停水了好像。”

靳钊“嗯”了一声，拉着邵延辉又折回了办公室，“那你岂不是没洗手？”他嫌弃归嫌弃，还是拉着人家的手没松开。

中午的时候，车上的货物才装好，靳钊把邵延辉送上车，临走还嘱咐了一句，“注意安全啊，到了给我打电话。”

大货车风风火火地开出了仓库，把邵延辉送走后，也到了该午休的时候，小雅谈恋爱了，连中午吃饭都是跟男朋友一块儿，自然是不会留在仓库，王姐的小儿子在家，中午她还得赶回家做饭，今儿中午留靳钊一个人冷冷清清的，“行，刚邵延辉在的时候，这些人不走。”

这不是故意跟他对着来吗？妨碍他谈恋爱。

刚上男朋友车的小雅打了个喷嚏，“谁在骂我，先前被我老板逮到一次后，我都不敢早退了，这么兢兢业业，还有人骂我？”

外面是斗大的太阳，靳钊也不想出去，一热起来后，胃口也不怎么好，索性靠在沙发上睡午觉，正好没人来烦他。

车子出仓库后，得围着仓库的绕一个大圈，才能上主道，离开前，邵延辉借着副驾驶的车窗，正好能看到办公室的后门。

滚滚的浓烟从堆砌的杂物之中升起，没过两秒，火龙从浓烟之中窜了起来，燎着了旁边的废弃箱子，天气干燥，木箱燃烧得很快，几秒钟的功夫，邵延辉已经看不到后面的玻璃。

“哥？”邵延辉心头一沉，将车子稳稳地停在了路边，抓起旁边的电话打给靳钊，人窜到了副驾驶，摇下车窗，“哥！”

这个距离不算近，又加上周围空旷，邵延辉的声音在这一刻变得很渺小。

电话里一直没有人接，他直接从车上跳了下来，横穿过马路，从仓库的围栏上翻了过去，眼看着大火把办公室的门给封得死死的。

正文 第49章

熊熊烈火挡住了视线，邵延辉看不清办公室里的情况，“哥！靳钊！”

他的呼喊声和大火烧着东西发出的爆破声，将前面做工的工人都招来了。

众人都傻了眼，惊呼声此起彼伏，“怎么回事？”

“老板人呢？”

“老板说他不吃饭，在里面睡觉！”

邵延辉脑子里嗡的一下，朝洪师傅喊了声，“打火警电话！”

他四下张望，把易燃的东西从大火旁边挪开，其他人见状，也跟着上来帮忙，又有人冲进厕所接水，只听到那人大骂：“操！怎么这个时候停水啊！”

唯一的水源就在厕所里洗手池旁的胶桶里，几个人合力将胶桶抬了出来，可火势实在太大，这桶水下去，也不过是扬汤止沸。

“这怎么办啊？老板不会还在里面吧？好端端的怎么着火了啊！”

大家焦头烂额，犹如热锅上的蚂蚁，几个工人一合计，“别光站在，去几个人去看看前面仓库的情况！”

邵延辉顾不上那么多，捂着脑袋就往火场里冲，火苗拂过胳膊，他已经感觉不烫，身后是工友的呼喊声。

“小辉！你别进去啊！”

邵延辉跨过大火，一头冲了办公室的大门，里面浓烟滚滚，呛得嗓子发紧，眼睛被熏得泪流，“咳咳…”

周遭都被黑烟笼罩，只看到眼前的玻璃被烤出了一道道裂痕，“哥…靳钊…”

办公室里没人给他回应，他只能靠着记忆往沙发旁摸索，燃烧的货架发出噼里啪啦的声音，邵延辉跌跌撞撞，等到了沙发旁，他才发现沙发上根本没有人，木屑火灰都簌簌往下掉落，他来不及躲，脑袋上一重，当即倒地。

靳钊正在上厕所，听到厕所外的骚动时，他还不知道是什么情况，又像是有人在喊他的名字，又像是在喊邵延辉的名字，紧接着又听到了消防车的声音。

“干什么呀？”他在厕所解决完事后，赶紧跑出来看看，洗手池旁的水桶都没了，“啧，想洗个手都不行…什么情况！”

他脚还没迈出厕所的大门，见消防员举着消防枪对着办公室的后门一通喷水，所到之处都是烈火焚烧过后留下的灰烬。

“老板！老板怎么在这儿啊！”

靳钊人都傻了，“怎么会…失火啊…”

洪师傅几人从仓库前面窜了出来，“老板…没烧到前面去…还好消防车来的快…”

他们这片儿在工业园区，上主路后，拐个弯儿就是消防中心。

一旁的消防员说道：“幸好只是办公室，但是你们有人在里面。”

“谁！”靳钊心里咯噔一下，他朝周围看了一眼，工人脸上都是黑灰，人都还没事，可他刚刚好像听到了邵延辉的声音。

消防员还没开口，从火场里几个消防员架着个人出来了。

“小辉！”靳钊声音都在发抖，膝盖也顿时软了，邵延辉身上的衣服被烧得七零八落，胳膊上有明显的烫伤，胳膊肘上的肉都呈烂红色。

消防员解释道：“人没事，被砸晕过去了，身上有些烧伤，赶紧送医院吧，这种情况怎么能自行冲进火场救人呢？太鲁莽了。”

“我们也是没看住。”一旁的工人说道，“小辉一听老板还在里面，什么都不管就往跑。”

靳钊差点没跪下，一连跟消防员说了好几个“谢谢”。

起火原因还要调查，现场的事情就交给了消防员和洪师傅，靳钊跟着救护车去了医院。

靳钊给邵延辉家里人打了电话，电话里邵延辉妈妈哭天抢地，他又是安慰又是道歉，说了好几遍人没事，邵延辉妈妈才消停下来。

随后他又回到了病房，邵延辉还没醒，头发都被烧焦了，索性在包扎的时候给他剃得很短，额头上好大一个包，医生说有点轻微的脑震荡，还得病人醒了在看情况。

没有伤到骨头，只是身上有很多处烧伤，特别是胳膊上的，就算是好了，也会留下疤的。

靳钊坐到病床边，想碰碰邵延辉，可邵延辉浑身是伤，他只能用指尖点了点邵延辉的手背。

人还在。

在他看到邵延辉被消防员从办公室架出来的那一刻，他的脑子有了那么一瞬间停止了运作，随后的几秒，他又想了很多，邵延辉是不是没了？邵延辉是不是伤得很重？如果是他要怎么办？他要干什么才能救得了邵延辉。

虚惊一场是这个世界上最美好的词，知道邵延辉人没事时，他整个人的精神是放松下来的，他想上前抱住邵延辉，想哭，想把自己能想到的最好的东西都给邵延辉。

床上的人手指动了动，手背上的青筋渐渐鼓起，像是在用力一般。

“小辉？”靳钊猛地吸了口鼻子，抹了把脸，“醒了？”

邵延辉发出痛苦的呻吟声，烧伤带来的痛感远远大于了其他形式的伤势，加上现在天气热，除了有疼痛以外，还有灼烧的感觉。

“哥…”邵延辉嗓子被浓烟呛过，一说话像是有铁梳子在他喉咙里来回剐蹭一样疼。

靳钊连忙制止，“别动别动，我去给你叫医生。”

邵延辉想动也动不了，他听着靳钊远去的脚步，双眼也没法完全睁开，只能眯着一条缝，看着头顶的天花板。

记忆像是断开的胶卷，得靠着邵延辉自己，一帧一帧的串连起来。

仓库着火了，他听说靳钊还是办公室，所以冲进了火场，靳钊人没事，那仓库怎么样了？

从门外传来纷沓的脚步声，穿着白大褂的医生领着护士进来，靳钊跟在最后，邵延辉的眼神一直追随在靳钊的身上，他有好多话想问靳钊。

医生上前看了看情况，“现在觉得怎么样？”

“头疼…嗓子也疼…胳膊也疼…”邵延辉浑身没有一处是舒坦的，靳钊在一旁听了很不是滋味。

“你刚醒，烧伤了肯定疼，等会儿再让你做个检查。”医生嘱咐一番后，便离开了。

邵延辉见靳钊还站在门口，他动了动手指，想招呼靳钊过来，“哥…”

靳钊连忙坐到他身边，“你别动，喝点水？”

邵延辉现在干什么都不方便，靳钊买了吸管让他用，半盅水下肚，邵延辉的嘴唇才有了点颜色。

“你…没事吧…”邵延辉勾着靳钊的衣角，没有得到靳钊的回答，他还是放心不下。

靳钊嗓子里抽搐，哽咽道：“我有什么事啊，我这不好好的站在你面前吗？”

“那仓库呢？”

靳钊低声道：“仓库也没事，消防车来得快，都没事，就你有事。”

“那就好…”邵延辉喃喃道，仓库是靳钊的心血，如果仓库有事，天也塌了。

“好什么好？”靳钊又急又气，“起火了你还往里跑，你进去干什么啊？”

“我怕…你在里面…”

“我他妈上厕所呢，我就算在里面，你报警就行了啊，你进去干什么！你要是有个三长两短，你爹妈得找我拼命！”

邵延辉说话费劲，也没法去拥抱靳钊，“你要是没了，我该…找谁拼命？”

靳钊鼻子一算，眼眶跟着红了，他靠在邵延辉的床边，手托着额头，嗓子里不断发出咕噜咕噜的声音。

邵延辉费了好大的力，才抬起了胳膊，手指刮在靳钊的脸颊上，刚挡住了流下来的眼泪，眼泪顺着邵延辉的指缝往下滴落。

“这个…时候就…别说…这么…恶心人的…话了…”靳钊轻轻握住邵延辉的手指，泣不成声。

邵延辉的笑没能留在脸上，但语气欢快得多，“我说的…都是心里话…没恶心你…”

“谁…教你的？油腔滑调…”

邵延辉的手指在靳钊手心打着旋儿，“发自肺腑的…”

下午的时候，小雅跟王姐，还有仓库几个工人，提着好些东西来医院探病。

“小辉，听说你醒了，我们说来看看。”王姐拍了拍买了东西，来之前特地问了靳钊，靳钊让他们别给钱，买点水果牛奶的，心意到了就行，“这些东西都是大伙凑钱给你买的。”

小雅替邵延辉倒了杯水，“哎，吃了个饭，回去的时候，办公室没了，还好，损失不大。”

她刚想叹气，霍地把嘴给闭上，“叹气会把好运叹走，红红火火嘛，以后生意肯定好！”

靳钊推了一下小雅的脑袋，“人没事就好，联系一下装潢的师傅，正好给办公室换个装修。”

“老板，刚警察叔叔联系过我们了，说失火不是意外，抓到纵火的人了。”

靳钊眉头紧蹙，他实在想不到，谁他妈能这么缺德。

“是余坤…”小雅忿忿道，“肯定是之前没给他借钱，他怀恨在心，真是害死人，自己堵也就算了，还得殃及到别人。”

靳钊深吸了一口气，“回头请个律师吧。”

“对！仓库的损失一定要他赔回来！”

靳钊不在乎仓库的损失，仓库有意外险，这损失在他承受范围之内，他只是想余坤坐牢，量刑越重越好，一想到邵延辉差点没命，他恨不得余坤这辈子都在监狱度日。

正文 第50章

余坤纵火判刑的事情处理的还算顺利，让靳钊有些想法的，是邵延辉家里人的反应。

要说邵延辉住院这么大的事情，他通知了邵延辉家里人，他们怎么都该当天到市里来看看，可下午的时候，靳钊又接到了邵延辉妈妈的电话，说是村里最后一趟班车已经开走了，他们得明天才能来。

这事乍一听没什么毛病，可靳钊转念一想，人都在医院住着了，就算是没有班车，好歹也想办法包趟车来市里，还有什么比人命更重要的吗？

邵延辉家里的情况，靳钊很少多嘴提，今天这是实在没忍住。

“你爸妈怎么想的？没班车不能包车出来吗？”

邵延辉似乎不太在乎，“明天来也一样，其实来不来都差不多，我现在没事了，他们也不是医生，来了也起不了多大的作用，真要今晚来了，还没地方过夜。”

理是这么个理，但是很多事情，从道理上是能说通的，从情感上是没法认同的，如果是今天在乡下的是靳钊，就算是他包不到车，他走也得走出来。

病房的空调还算充足，加上房间里没别的病人，靳钊还能用隔壁的病床，“晚上我就不跟你挤了。”

虽然邵延辉的骨头没问题，但是胳膊上烫伤也不能掉以轻心，靳钊怕晚上睡觉没个分寸，压到伤口就坏事了。

除了胳膊的烫伤还有明显的感觉外，邵延辉身体的其他位置已经能够自如活动，他举着手看了看，“又没伤筋动骨的，用不着在医院待这么久吧。”

“我们今天才来，哪久了？”靳钊喃喃道，“你可别小看烫伤啊，现在天气正热，真要是发炎了，那才不得了。”

邵延辉伸出左手，越过两张床之间的空隙，想要去牵靳钊的手，“哥…”

靳钊怕他乱动，连忙伸出手去接应，“别乱动，祖宗，你要干什么你说。”

邵延辉就是觉得他俩隔得稍稍有点远，他这张狗屁膏药没法黏在人靳钊身上，“余坤会坐牢吗？”

坐牢对于普通人来说又陌生又可怖，自己没事，靳钊也没事，不是邵延辉有多善良，只是不到万不得已的份儿上，没人愿意把别人送进监狱。

“余沫给我打了电话…但是我没接…”靳钊叹了口气，“余坤先前再怎么不成器，我也没别的想法…只是…他报复心这么强，我不报警收拾他，以后他还会犯别的事情，监狱才是他归宿…”

第二天中午，在邵延辉换药的时候，他家里人才姗姗来迟，来的是他的爸妈，哥哥嫂嫂没看到人影。

邵延辉妈妈见邵延辉又是缠着绷带，又是涂着伤药，这情绪马上就上来了，“怎么搞成这样啊！靳钊还在电话里跟我们说没事。”

“本来就没什么事。”邵延辉活动着关节，示意自己情况很好，“只是烫着了而已。”

烫伤被纱布和烫伤药盖住，看不到具体的情况，邵延辉妈妈左右看了眼邵延辉的胳膊，“这么大的烫伤，肯定会留疤的。”

邵延辉又不是小姑娘，男的身上有些疤痕不是很正常的事情，他哪儿会计较这些。

哪料他妈妈转头冲靳钊问道：“靳老板，小辉这算不算工伤啊？我听说是为了救你才受的伤啊…你看这…”

“妈！”邵延辉一着急，呛到了嗓子眼，喉咙火辣辣地疼，“你胡说什么呢？”

靳钊嘴角往下一瞥，邵延辉妈妈对他的称呼都变了，“算，肯定是算的，你们大老远赶来，肯定还没吃饭吧，我去医院外面的餐馆买几个菜，你们先聊。”

“诶！好好！谢谢你了，靳老板。”

送走了靳钊，邵延辉妈妈才恨铁不成钢的对邵延辉说道：“你喊什么呀？我们还不是为了你好，来的路上你哥专门叮嘱了我们，你这肯定算是工伤，工伤就得公司赔，你觉得我们会害你啊！”

邵延辉的脑袋又疼了起来，他心甘情愿进火场的，他救靳钊也不是为了钱，何况他人没救到，把自己搭了进去，如果自己不贸贸然进去，现在就不用躺在病床上，可是这些，他都不想跟父母讲。

“靳哥之前也是看在我没工作才收留我，现在我人没事，仓库还有损失，我哪儿来的脸说什么工伤？”

邵延辉妈妈急了，“我看你对靳钊比你亲哥还亲，哪有你这样的？你一个打工的，还担心老板有没有损失，你是不是缺心眼儿啊？”

他妈妈算是说对了，靳钊确实比他亲哥还亲，亲哥这会儿在家，靳钊在楼下给他们买饭呢。

“别跟靳钊提钱的事，别找他要钱。”

“诶？邵延辉，我发现你来了城里之后，说话利索了，胳膊肘也往外拐了，你…”

一旁没说的话爸爸终于听不下去了，“哎呀，算了，你现在把话说难听了，以后小辉还怎么在靳钊这儿干啊？”

大概是觉得自家男人说的有理，可邵延辉妈妈又咽不下这口气，“大不了不在他这儿干了，小辉现在去哪不能开车啊，实在不行，回家去，城里我还不稀罕。”

可邵延辉稀罕，过河拆桥这种事情，他可做不出来，“除了靳钊这儿，我哪儿都不去，我也不会回去的。”

“你听听，你儿子他要改姓啊。”邵延辉妈妈转头又讽刺道，“你干脆跟靳钊姓得了！先前妈找你借钱你都不肯，你是不是都存到靳钊口袋里去了。”

话都说到了这份儿上，邵延辉觉得有些事情得提前给家里人通个气，“我要买房，我没钱再给我哥。”

父母皆是一愣，面面相觑，“你买房你也回县里买啊？”

“我不买县里的房子。”他这个人俗得很，贵的才是好的，才送的出手，才配得上靳钊。

知道邵延辉现在有主意，但没曾想到他这么有主意。

“市里的房子那么贵，你干嘛非得在市里买啊，你哥他们都只是在县里买了房，你是不是来了城里，好东西看花了眼，心也大了？”

邵延辉深吸了一口气，房子没买到手之前，这事不算是板上钉钉，他就不能说得太明白，“我买房的事，你们别管了，我哥已经成家，他家的事，我以后也管不了了。”

父母一听这不对劲啊，“邵延辉！你要分家啊！”

“我没要分家，我该寄回家的生活费不会少，只是我哥的事情，我不该伸手了。”想必父母也听懂了他的潜台词，他现在在外面赚钱，就有话语权，虽然他从没有把钱看得有多重，可钱这玩意儿就是这么硬气。

如果没有靳钊的存在，邵延辉或许永远不会把话说得这么直白，他可能稀里糊涂的跟父母介绍的女人结婚，然后自家、哥哥家和父母家，一辈子都拉扯不清楚。

他见识过余沫家里是怎么对靳钊的，这些家长里短的琐事，他不想靳钊再经历一遍，他为他自己打算，也是为了他和靳钊的将来打算。

“吃了饭你们早点回去吧，我现在不方便给你找住的地方，不要麻烦靳钊了。”

靳钊回来的时候，病房里出奇的安静，“嗯？等着我呢？”

邵延辉爸妈敷衍的回应了一声，连吃饭的时候，都没再说话，靳钊觉得奇怪，当着人家的面又不太好直接问，饭刚吃完，他俩就准备要走。

“这么快？”靳钊一愣，他还以为他俩该在市里待两天，他都准备好订酒店了。

邵延辉在一旁附和，“家里挺忙的，我这边又没什么事，不耽误我爸妈他们了。”

靳钊不放心邵延辉一个人在医院，只能把邵延辉爸妈送到医院门口，又顺便替他们叫了车，随后又匆匆回到病房。

“你爸妈怎么不多留几天？”家里能有什么事情，比邵延辉现在还要急，靳钊就想不通了。

邵延辉摇头，“也没地方住，算了。”

“那…”靳钊上下打量了邵延辉一眼，是邵延辉自己的意思？

靳钊也明白，邵延辉在家受过太多的忽略，可能越是长大，越是和父母亲近不起来。

“反正有你在这儿就行了。”邵延辉稍稍用力，便把靳钊拉到了床边坐下，“我们也早点回去吧，我不想在医院待着。”

靳钊没有正面回答，“我刚去买饭的时候，顺便问了一下医生，你这烫伤的地方，不想留疤得做手术才能恢复，我们什么时候去看看？”

“想。”

靳钊被邵延辉这句没头没脑的话弄得一愣，半晌才反应过来他是什么意思，“想个屁，你以为留着多好看吗？”

确实不好看，邵延辉没那么在意外貌，况且这疤痕是在胳膊上，又不是在脸上，影响不了长相，除了夏天，平时都有衣服遮挡着，也碍不了什么事，何必再花些冤枉钱。

因为邵延辉妈妈的一句话，靳钊心里多少也有点怨气，说话还夹枪带棒的，“再说了，你这可是工伤。”

“又没缺胳膊少腿的。”邵延辉不由咧开嘴傻笑，“再说了你以后看到这道疤，你就对我心存愧疚，你心存愧疚，就会对我更好点，也会不好和分开，我俩在一起的时间就更久了。”

靳钊张了张嘴，又无奈闭上，最后笑骂了一句，“傻子。”

正文 第51章

邵延辉出院后，特别去了仓库一趟，原来的办公室被拆得差不多了，只剩下一些被熏黑的墙壁。

别的倒没什么大问题，主要是单据烧毁了不少，幸好大部分都有电子纪录，只是够得王姐和小雅忙活的。

因为这次的火灾，暴露出仓库的消防措施不合规，靳钊趁着这次的机会，把改修整的地方，都整改规范。

邵延辉的胳膊不影响他开车，但靳钊担心烫伤的地方感染发炎，暂时不让他跑长途，就近拉一些周边的货物，基本上半天一个来回，他又过上了让靳钊专车接送的日子。

这天，靳钊在仓库等着邵延辉回来，正好和财务们有一搭没一搭的聊天，前段时间太忙，小雅和王姐有时连周末休息的时间都没有，好在最近算是闲下来了。

“老板，今天能早点下班吗？七夕诶。”小雅整理好凭据，意味深长地朝靳钊挑了挑眉。

因为忙的缘故，又加上王姐也在，小雅一直没有正面问过靳钊和邵延辉怎么样了，以她直觉，这俩估计早就不声不响的在一起了。

小雅忙不迭的补上一句，“忙了这么久，七夕我对象还等着我的。”

王姐在一旁搭腔，“哎，就你们这种小年轻，才会过七夕，老夫老妻的，看一眼都嫌烦，哪儿还有什么情人节啊。”

男的有时候对于这种节日，没有女性敏感，经小雅提醒，靳钊才后知后觉，情人节嘛，肯定是不分年龄的，只分有没有对象。

“行啊。”靳钊八卦道，“你给你对象送什么啊？”

小雅故作吃惊，“当然是他给我送啊，干嘛？你想做参考啊？我们哪儿能跟你这种大老板比啊，送的东西也是不值一提。”

王姐一脸疑惑，“啊？老板现在不是单身吗？怎么？有新对象啦？没听你说过啊。”

正好从仓库那边传来了货车的声音，靳钊不紧不慢地站起来身，“回来了。”

说完，他也不回答王姐的问题，径直就朝外面走，“王姐，你跟小雅今天都早点走吧，该忙的都忙的差不多了，回去过七夕。”

“诶！”王姐刚想开口，被小雅拦了下来，“姐，早点下班不好，管他过不过七夕。”

邵延辉一到仓库，靳钊头一个早退，带着邵延辉往市中心去了。

“不回家吗？”

靳钊趁着等红绿灯的功夫，转头去看邵延辉的侧脸，原来邵延辉也这么没情趣。

“你知道今天是七夕吗？”靳钊等着邵延辉的反应。

没想到邵延辉茫然地看着他，“什么七夕？”

“嘶？”这是装傻呢？还是真不知道啊？“七夕不知道，情人节总知道吧？”

情人节这节名又直白又俗气，邵延辉觉得自己应该算是知道，但又不完全知道，这节日又不放假，又不发钱的，他没什么概念，只是感觉靳钊有言外之意。

车驶入了商场的地下车库，靳钊找了个车位，将车停了下来，邵延辉还是一副似懂非懂的样子。

虽然靳钊自己对所谓的情人节没什么想法，但是邵延辉这反应就不对了啊，他俩还没到王姐和王姐老公的地步吧，情人节总得象征性的过一过吧。

邵延辉环视了一圈，困惑道：“我们来这儿干嘛？”

靳钊没了脾气，“今天情人节，我带我情人来这儿吃顿饭可以吗？”

这句话大概有点绕，还是问句，邵延辉消化了几秒，瞳孔微微闪烁，几次张口想要说话吧，又没组织好语言，气憋得腮帮子都鼓起来了。

“怎么？你不是我情人吗？”靳钊见邵延辉激动到说不出来话，觉得这小孩又好玩，又招人疼，怎么会有邵延辉这样的人，和自己在床上的时候挺机灵的，平时脑子就转不过弯儿来了。

邵延辉没想过他和靳钊算什么关系，靳钊答应和他在一起，可他俩又没法结婚，算不上夫妻，他俩又都是男的，也算不上是男女朋友。

情人这个称呼，莫名带着点儿色气，邵延辉能真材实料的干，叫他像靳钊一样，说出点调情性质的话，他还真差点火候。

比如，“宝贝”这个称呼，他就喊不出口，但不妨碍他喜欢听靳钊这么称呼他。

“下车啊，小情人。”靳钊见邵延辉还傻坐在车里，忍不住催促，“走不动路了？还要我抱你啊？”

也不是不行。

偏偏这个时候有车开了进来，邵延辉没好意思顺杆爬，从车上下来后，赶忙跟到靳钊身后。

靳钊一手拿着车钥匙锁车，一手绕到身后，握住了邵延辉的手腕。

吃饭也是临时起意，出来过节的小情侣太多，很多餐厅都没有座位，幸亏靳钊有钱，不然都找不到有情调，又安静的中餐厅。

小包房早就被人预定，都是带情人出来吃饭的，靳钊哪能带着邵延辉坐大厅呢，家宴包房虽然大是大了点，好歹也是私密空间，老大的一个圆桌，他和邵延辉也用不着面对面坐着，找了两个相邻的位置，这不更亲近点？

靳钊点完菜后，发现时间还早，他掐了把邵延辉的脸，“你坐会儿，我上个厕所。”

离开包间后，靳钊朝着中餐厅的大门走去，刚来的路上就发现，有不少卖情人节限定礼物的。

就在中餐厅的斜下方一层正对着花店，不少年轻人捧着花出来，靳钊没打算送邵延辉花，邵延辉有点不解风情，送花给他纯属是对牛弹琴了。

他搭电梯往下去了两层，左手边就是某大生的店铺，店里生意也不错，逛金器店的客人，也明显都是“大人”。

靳钊背着手往店里走，导购小姐眼尖，立马热情的迎了上来，“先生，请问您有什么需要？”

靳钊也说不上来，他只是想，送东西就送点实在的，旁边的人正好在选戒指，“对…对戒吧…”

“那您这边来。”导购做了个请的手势，“你有喜欢的款式吗？还是需要我给您介绍？”

展示柜里的戒指在灯光的照射下，反射出夺目的光芒，靳钊趴在柜台上看大致浏览了一遍，这都是男女对戒啊，他跟邵延辉也塞不进去啊。

他手挡在嘴，小声道：“没有…没有都是男式的对戒吗？”

“啊？”导购迟疑了两秒，随后反应了过来，“啊…店里暂时没有，您需要的话，要调货，最快也要明天。”

这赶着过节呢，都明天了还叫七夕节吗？

“不行不行。”靳钊摆摆手，目光落在了一对样式稍微朴素点的对戒上，“你们这个对戒能分开卖吗？”

导购一脸为难，“分开卖的话…寓意就不太好啦…”

想想也是，都说是对戒了，哪有分开卖的道理，就算是真买了，也觉得晦气。

“所有款式的对戒，店里都只有一对现货？”

导购点了点头，靳钊深吸了一口气，又仔细端详起展示柜里的对戒，“我说…你们这儿就没有什么七夕节限定吗？你看旁边卖花的都有。”

节日限定就是营销噱头，但是买的人听了心里高兴啊。

导购将两对戒指从展示柜里拿了出来，“其实这两对的花纹是相反的，只是不能分开卖，先生，好事成双嘛…”

“嘶…”靳钊乐了，“你这会做生意啊。”

这不就是暗示他买两对吗？他看着导购，心一横，“行，那就两对一起。”

导购乐开了花，“您稍等，我先给您倒杯水，您先坐一会儿。”

靳钊抱着胳膊在店里闲逛，旁边突然传来争执声，声音还有点耳熟。

“小姐，我只是想问问您为什么想要退货，因为我们的东西也没有问题…”

“你别问这么多，我有小票，我让你退，你就退，别废话了。”

靳钊顺着导购小姐的视线看了过去，她面前站了个女人，不光是声音耳熟，就连背影靳钊都觉得熟悉。

导购犹豫再三，“您等等吧，我叫我领班。”

女人重重的叹出一口气，垂着脑袋侧过半张脸来，余沫？

大概是注意到了靳钊的目光，余沫下意识往身后一看，看到靠在高脚凳旁的靳钊时，她狼狈地转过了头。

只是一眼，靳钊已经看到了她脸上憔悴，余沫瘦了，眼神里满是疲惫。

因为余坤的事情，靳钊没有见余沫，这会儿遇上了，他还觉得尴尬，没想到余沫这么不乐意看到自己。

“先生，请问是现金还是刷卡，您来这边。”导购把靳钊引到了收银台前。

靳钊付完钱，余沫那边还没有解决清楚，他本来也没打算打听余沫的事情，倒是导购见他回头张望，低声道：“那位小姐之前在我们这儿买了婚戒，好像还是跟未婚夫一块儿俩的，现在不知道什么情况，非要退货，早不来晚不来，偏偏今天店里客人多的时候来，真会挑日子…估计是婚没结成，不然怎么会退婚戒啊？”

“是嘛…”靳钊低喃着，先前是见过余沫跟别的男人在一起，原来都已经到了谈婚论嫁的地步，可真快。

导购对着靳钊立马换了副嘴脸，笑盈盈的，“先生，您检查一下对戒，没问题我给您打包装起来。”

靳钊检查了一遍对戒，“装起来吧。”

节日的关系，今天在店里消费，还附赠单支玫瑰，导购连通打包好的对戒，一块儿递给靳钊，“先生，您拿好。”

靳钊捏着玫瑰左右一打量，给邵延辉真是糟蹋了，他哪儿懂花啊。

离开前，靳钊回头找了找余沫的身影，人好像已经不在店里了，等他刚出金器店大门的时候，余沫正站在电梯口，似乎在等他。

正文 第52章

靳钊去趟厕所的时间未免也太久了一些，邵延辉等到上菜了，都不见人回来，他只能走出包房去看看，问了服务生才知道，靳钊刚刚出去了。

邵延辉一头雾水，刚想往门外走，被服务生拦了下来，“先生…您…你们不吃了吗？”

毕竟菜都上了，单却没买，人可不能都走了啊。

“等等…”邵延辉本只想在门外看看，实在找不到人的话，他打算给靳钊打电话，谁知道就在手扶电梯的下面两层，看到了靳钊的身影。

靳钊跟前站了个女人，他手里提着东西，像是在跟女人说话，女人看着也有点眼熟，余沫？

看这架势，余沫是在专程在电梯口堵他的，靳钊礼貌性上前问了一句，“等我？”

余沫在感情里很要强，先前很多时候，都是靳钊迁就着她，她的目光落在了靳钊的手上，讽刺的是，她和靳钊从同一家店出来，境遇不同也就算了，靳钊似乎还有了新欢。

“看我笑话你高兴了？”

余沫的开场白这么不客气，倒是在靳钊有些吃惊，转念一想，自己有些冤枉，他俩是偶遇不说，自己对她的事情毫不知情，哪算得上是看笑话。

如果余沫只是想口头上找痛快的话，靳钊不想和她计较太多，谁知余沫还有下文。

“靳钊，我真没想到你这么狠，小坤的事情你就这么不留情面。”

靳钊将右手的袋子换到了左手，说话时提了口气，“他要我命，我还给他留情面？我嫌我自己活得太长？”

“你不是没事吗？”余沫大概是意识到了余坤这次犯事不是小打小闹，说话都没什么底气。

“呵，你确实该庆幸我没事。”准确点说是该庆幸邵延辉没事，“不然余坤他就不止是蹲牢房这么简单了。”

余沫脸上的表情很精彩，她脸色铁青，紧咬着后槽牙，加上消瘦了不少的缘故，腮帮子都凹陷了进去。

靳钊原本是不想和前任闹得这么犟的，好聚好散，大家颜面上都过得去，对于双方而言，都是体面的陌生人，可余沫的态度，俨然是来找茬的，靳钊也就不需要把话说得太委婉。

“你专程等我，就是为了跟我说这些？”

余沫想起自己等靳钊的目的，态度克制了不少，“你非得这样对我，这样对小坤吗？你知道进去待几年，以后出来没法做人…你就不能高抬贵手…”

正好旁边涌过一群年轻人，急吼吼的，“有位置了，吃饭去！”

靳钊抬了抬眉毛，“不好意思，有人还等着我吃饭呢，先走了。”

余坤蹲了牢房出来出来后能不能做人，靳钊不知道，但靳钊他知道一点，余坤蹲牢房是迟早的事情。

浪费口舌和余沫说这些，靳钊还不如早点回包房，陪邵延辉等上菜。

见靳钊搭了电梯上楼，邵延辉赶紧折回了包房，旁边的服务生问道：“还上菜吗？”

邵延辉看着这大圆桌叹气，“上吧。”

不知道靳钊和余沫说了什么，也不知道他俩是怎么遇上的，什么都不知道的邵延辉心里堵得慌。

靳钊推开包间门进来的时候，脸上堆着笑容，似乎没打算把遇见余沫的事情告诉他。

“哥，你怎么去了那么久？”

靳钊将手里的袋子搁到邵延辉的面前，“拆开看看。”

袋子口上躺着一支玫瑰，邵延辉一肚子的问题不知道从哪问起，看到花后更是成了哑巴了。

靳钊见他也不拆礼物，只是盯着花发呆，“怎么？你对花还真的有研究啊？”

知道靳钊又在取笑他，邵延辉摇了摇，“给我的？”

“你这不问些废话吗？我跟你出来吃饭，不是买给你的，还能是买给谁的？”

邵延辉没再说些奇奇怪怪的话，安静的拆他的礼物，上下两个盒子，包装都差不多，连开拆后，里面的东西都差不多，两对戒指。

他脑子里顿时一片空白，用手指摸了摸戒指的边缘，也没说戴上，也没再说别的话。

这下换靳钊摸不着头脑了，不应该啊，邵延辉的反应不应该是这样的啊，难道说他不喜欢，想想也是，男孩嘛，年轻一点的玩鞋，年长一点的玩车，戒指是不是太小家子气了。

那也不对啊，邵延辉什么时候说过自己喜欢那些东西呢？

邵延辉这个菜鸡，他不懂七夕，不懂情人节，也不懂戒指，他只知道，之前在电视上，人家求婚才会用到戒指，他不明白靳钊送他戒指的含义，他不明白所以要大胆问。

“别人求婚才送戒指…”靳钊是什么意思呢？靳钊也想跟他求婚吗？“你是要跟我结婚才送我的吗？”

人家结婚有婚戒，他们这不过是普通的情人节对戒，靳钊被邵延辉问得一愣，就算是他有这个打算，周围条件也不允许啊。

可邵延辉既然这样问了，靳钊就不想让他有所期待的东西破灭，“也算吧。”

邵延辉别的不懂，数数是没问题的，这里明显是两对，哪有人买两对的道理啊。，

“你买了两对…”是两对都给自己的，还是有别的打算？

靳钊“嗐”了一声，“人家的对戒都是男女款啊，我不买两对怎么办？又不能分开买，我只能买两对啊。”

靳钊自己也是生意人，生意人谁都愿意口头上讨个喜头，柜姐那句“好事成双”的时候，他已经决定买两对了。

他不知道邵延辉墨迹什么，只能主动从盒子里拿出男款的戒指套在食指上，剩下的女款戒指，又套在了小拇指，“这不正好吗？买两对，都能套上。”

两对戒指，一支玫瑰花，邵延辉快要被哄得晕头转向了，他得抓着仅有的理智问清楚，如果算的话，那他是不是可以问一些想问的问题，提一些过分的要求，毕竟他俩都要结婚了。

“你刚刚…遇见余坤姐姐了…”

靳钊正举着手欣赏自己这财大气粗的气质呢，邵延辉冷不丁一句话，他居然没有立马接住招。

合着刚刚那句“给他的”和“买了两对”，还有中间这层试探的意思，加上邵延辉对余沫冗长又一直无法改口的称呼来看，这是…吃醋啦？

靳钊往桌子上一趴，弯着脖子去看邵延辉的表情，“我可跟你说，我跟她是偶遇，我买戒指的时候，她正好在里面退东西。”

“哦…”有缘分才会偶遇吧，还是巧了。

靳钊乐坏了，邵延辉这反应明显是对自己的回答不算满意啊，“她就跟我说了一下余坤的事情，我跟她说完话人也上火，也就没跟你说。”

“好。”邵延辉肩膀放松，眼神里的警惕和试探没有了，一直看着盒子里的戒指。

啧，什么时候开始，邵延辉也有点这些弯弯绕绕的小心思了。

靳钊掐着邵延辉的脸颊，索性也直接问，“吃醋啦？”

邵延辉不知道他这算不算吃醋，只是他没有前任，也没喜欢过除靳钊以外的人，靳钊永远都体会不到，他心里的患得患失，他也没法把心里的感觉，合适的表达出来。

如果非要他说，他就是想自私的把靳钊占为己有。

靳钊在邵延辉的脸上看到了认真，认真和那些小心思，都让靳钊很意外。

他总觉得邵延辉太小，邵延辉有没有想过，他俩在一起后，会有很多未知的变数，他得把邵延辉可能失去的，都列举出来。

他的手指在邵延辉的脸颊上刮动，“小辉，你要想好，你和我在一起，我俩就只能像现在这样，没法结婚，我把你介绍给外人没法给你一个名正言顺的地位，只能说你是我弟弟，你回家也没人给做顿热饭，我也没法像女人一样贴心仔细，我们俩也不可能有小孩的…”

也不知道邵延辉到底听没听进去，他没等靳钊把话说完，拿起盒子里的戒指，学着靳钊的样子，套在了手上。

他想好了。

有失必有一得，他都失去了那么多，换一个靳钊也是值了。

有些话似乎不用说的太直白，邵延辉只是一个动作，靳钊便明白了他心里的想法。

邵延辉早就想好了。

耽搁这阵，靳钊才想起他俩是来吃饭的，幸好现在不是冬天，桌上的饭菜也都还是热的。

席间的气氛也一时间变得黏糊糊的，靳钊哪儿能让他俩相处的这么尴尬，随口问道：“你没给我准备什么吗？”

邵延辉这榆木脑袋哪儿想过这些东西，只是提起礼物，他咬着筷子，含糊道：“你再等等…”

噫？还真有意外收获，听邵延辉这语气，像是还真的做了准备一样，至于等多久呢？靳钊没有细问，惊喜嘛，总要什么都不知道情况，才会有效果。

回去得开车，他俩都没有喝酒，可今天这种日子，像是要发生点什么，不喝酒的话，那不太清醒了一点吗？

到家的时候，靳钊还在琢磨这件事呢，根本没注意到，自己是被邵延辉推进家门的。

“咚”的一声，大门关上，靳钊回过神想去开灯，邵延辉从身后一把抱住了他，“哥…你帮我洗个澡吧…”

靳钊故作不懂，“你不是能自己洗澡了吗？”

邵延辉才不管那么多呢，“不能。”

正文 第53章

烫伤的地方已经长出了粉红的新肉，靳钊将毛巾拧干后，还是下意识的避开了烫伤的位置。

“烫伤夏天就是好的慢些…”明知道这种程度，邵延辉不会感觉到疼，靳钊还是会对着胳膊吹气。

邵延辉靠在靳钊的肩头，眼神没法从靳钊的脸上移开，就连回答都比平时敷衍，“嗯…”

靳钊将手里的毛巾一扔，手绕到了身后，转头一脸无奈地看着邵延辉，“诶，你能稍微克制一点，我在做这么认真的事情，你拿你鸟抵着我合适吗？”

浴室水汽缭绕，他俩一前一后的挤在浴缸里，水漫过胸口，哗啦啦的往地上流。

彼此都赤诚相见了，邵延辉也没打算遮遮掩掩，他搂着靳钊的腰，下巴靠在人家的肩膀上，“我们能像…视频那样吗？”

不到最后一步，他俩之间总像是差了点什么。

靳钊干咳了一声，“干嘛？你让我上吗？”

其实邵延辉也不懂，他确实很想看靳钊眼泪汪汪的样子，但是靳钊要是不太愿意在下面的话，他也不会勉强。

“也行吧…”

“什么也行吧…”靳钊他可不行，可光打雷不下雨的，真的差点意思。

邵延辉一副商量的口味，“那我来？”

“你来？你现在不是洗个澡都费劲吗？”一说到做/爱，就头也不昏了，腿也不酸了，真是没救了。

靳钊想着，他俩总不能一直“这样”，老他妈打手枪算什么意思？

再三思量，他在邵延辉怀里转了个圈，“你要是技术太差了，以后就别想了。”

邵延辉哪儿有什么技术可言啊，还不得靳钊手把手教学。

靳钊一手握住依偎在一块儿的阴茎，邵延辉的呼吸声明显变重了，他不需要开口说话，只是稍稍抬起下巴，邵延辉就主动凑了上来。

他俩额头抵着额头嘴唇似有似无的摩擦着，邵延辉的舌尖被靳钊轻轻含住吮吸了一阵，靳钊松口的瞬间，邵

延辉舔了舔他的唇峰。

“亲一会儿"邵延辉的舌尖酥麻，连说话都大着舌头。

靳钊双腿分开，坐在邵延辉的胯间，俩人几乎胸膛贴着

胸膛，

邵延辉答不上来，他很喜欢靳钊亲他，特别是阴茎还被靳钊握着的时候，他有种被靳钊控制和支配的快感，只要自己有一点点反抗的意思，靳钊就能将他捏碎，臣

服有时也会让人上瘾。

靳钊手心抵着邵延辉的龟头，“再亲一会儿， 你就射了”邵延辉对什么时候射精最好没有概念，可他从靳钊的话

语中得到一个信息，只要他不射，靳钊就肯亲他。

“就一会儿....”他开始耍赖，贴着靳钊的脸胡乱舔弄，靳钊不躲，他就得寸进尺的去啃靳钊的嘴。

靳钊从鼻尖到脖子都是邵延辉的口水，邵延辉跟小狗似的，喜欢舔人，口水也就算了，还痒飕飕的。

从胸口上传来一阵酸楚，靳钊低头-看，邵延辉含着他的乳头在吮吸。

“宝贝儿.. ..”靳钊摸着邵延辉的脑袋，一时间不知道该说点什么好。

邵延辉仰着头，眼里泛着水光，用脸颊蹭了蹭靳钊的手心，“再喊一遍。

“嗯?喜欢我这么叫你?”靳钊朝邵延辉挑了挑眉，“宝

贝儿”。

靳钊喊小辉，听着像是在叫小朋友，靳钊喊邵延辉全名，又像是生气了准备要动手，还是宝贝好，一听就是靳钊的小情人。

视频里的姿势，靳钊就算是没吃过猪肉，也见过猪跑, 但家里什么都没有，就连避孕套都没有，他随手拿过旁边的面霜。

“宝贝，我也是头一回，你也心疼心疼我。”

邵延辉一听，口水咽得咕噜咕噜的，整个口腔里像是被沸水滚过一遍，火辣辣的疼。

靳钊剜了一坨面霜， 手伸进了水里，绕到邵延辉看不到的身后，抠挖起股缝深处的小洞。

任何异物进入到后穴，酸涩感都被无限放大，只是一只手指的程度，靳钊已经觉得没法忍受，他低头瞥到在水里摇晃的阴茎，这玩意真的进得去吗?

靳钊的注意力都扑在了扩张上，手指撑开后穴，他咬紧了牙关，还是有闷哼声从唇缝中溢出。

支离破碎的呻吟声，听得邵延辉三魂丢了七魄，靳钊只有一只手搂着他的胳膊，想要稳住身形很是费力，他一想到靳钊在自己弄，他就没法控制住自己的手。

邵延辉偷偷挖了面霜，捏住靳钊的手腕，将其拔出，手指顺着股缝的方向，往里插进。

“嘶.."”靳钊一惊，他先担心的是邵延辉胳膊沾水。

邵延辉拖着他的屁股拍了拍，“ 没事。”

大手分开臀丘,手指在后穴里模拟着性器进出，靳钊他手酸了，鼻子也算了，破罐子破摔，抱住了邵延辉的脖子,跪在了浴缸里。

这也太遭罪了，屁股本来就不是干这种事情的地方，硬生生的挤开，真的能有快感吗..

“唔"靳钊冷不防，叫了出来，整个人都扑到了邵延辉的身上，随着邵延辉的手指增多，热水也争先恐后的往屁股涌，浇灌着后穴里娇嫩的肠壁,靳钊没承受住这突如其来的刺激。

屁股都被揉得发烫，连洞穴口都张开了些，靳钊扭动着腰，频频回头，“行了..'

” “你坐下来?”邵延辉估计也急了，马眼猩红，在水里一张一合的。

阴茎光的折射下，呈现出诡异的晃动，都到这个份儿上了，靳钊没法打退堂鼓。

邵延辉猴急坏了，“哥

” 靳钊没法，端着屁股，往阴茎上坐，龟头撑开后穴的那刻，他才意识到手指真的算不上什么，这玩意卡在屁眼里不上不下的，他想喊都喊不出声来。

他膝盖是软的，腰也快直不起来了，邵延辉稍微用力，他便动弹不得。

“没事， 慢慢来...

”

说的这是人话吗?邵延辉怎么也学着这套了。

靳钊只能硬着头皮缓缓往下坐他几乎浑身颤栗，最后脚跟发抖，整个人往下坠，将阴茎吞进了后穴。

这种前所未有的紧致和包容感，让邵延辉都发出了低沉的叹息声，他捧着靳钊的脸颊,贪心的和靳钊接吻，“哥..你怎么不喊我了...

”靳钊像是砧板上的鱼肉，根本不敢轻举妄动，听到邵延辉说话时，他又急又气。

“宝贝儿.. .你这下.满意了吗?”他正想弄死邵延辉这臭小子，都这个时候还敢消遣他。

邵延辉嘬了一口靳钊的嘴唇，“再喊一遍..” “操!”靳钊被气笑了，顾不上文明，他心里早就骂了千万次娘了，“宝贝儿，小心肝儿，你就别折腾我了”。

邵延辉心满意足，“动一下..”

狗东西，到底会不会说人话。

靳钊被迫扶着邵延辉的肩,缓缓坐着蹲起，狰狞的肉刃随着靳钊的动作，在肠壁里缓慢进出，咸腥的精液从紫红的龟头冒出，一点一点的打湿了整个后穴，他做梦都没想过，有朝一日，他会坐在一个男人的胯间自己动。靳钊想骂人，又想哭，他这辈子都没这么委屈过，可为了什么委屈，他又说不上来,只是莫名的无助和不知所措他自己动了没多久，双腿都开始打颤，一个起伏的动作，要坐在邵延辉胯间休息好一阵， 加上浴缸空间有限，他俩又是头一遭,手脚都施展不开，这种温吞的性事，对于刚开荤的邵延辉来说是一种折磨。

他抱着靳钊起身，“我们去客厅吧?”

客厅和浴室，对于靳钊来说没什么分别，他只是不想自己再动了，靳钊被邵延辉丢到沙发上,

还没来得及喘口气，邵延辉

从正面顶了上来，“等.."

他话都说不完整，邵延辉撞击在他的屁股上，他只能窝在沙发里，曲起双腿。

邵延辉按住他的肩，将他的双腿架在肩膀上，每一次用力的撞击，身体都被折叠成了一个不可思议的弧度。 他勃起的阴茎，早在邵延辉一次次侵入时， 渐渐软了下去，太他妈难受了，不是疼,是涨，是酸， 是靳钊根本没法用语言表达的体验。

他俩面对着面，靳钊的每一个表情， 都被邵延辉看在眼里，靳钊拧紧的眉头，还有眼里的泪花，他伸出手去触碰靳钊的眼睛，“哥，难受?

” 靳钊真答不上来,难受算不上,不好受肯定是有的，他逞强道:“赶紧，他妈的..干完了事..”

邵延辉低头去亲靳钊，靳钊胯间软绵绵白的性器已经很好的回答了他，他不服气的去抚摸靳钊的龟头。

他不太懂怎么样才算舒服，只能回忆着之前靳钊帮他撸管的情形，手指捏着龟头揉搓，指尖在马眼上摩擦，很快靳钊的阴茎就有了反应,阴茎挺立起来后，乳白的精液从马眼淅淅沥沥的往外流，跟哭了似的，看着怪可怜的 “别... 摸了”靳钊说话都在抽泣，还伴随着轻微的打嗝声。

邵延辉按住他的脑袋，胯下飞快抽送，面上堵着了靳钊的嘴，靳钊不光叫不出声来，连呼吸都被邵延辉掠夺。 晶莹的泪水划到嘴角，跟口水混在一块儿， 整个人看着湿漉漉的，好色。

邵延辉双手捏着靳钊的屁股，在臀丘上留下红痕，顶胯的动作也愈发凶狠，他的呼吸乱了节奏，“靳钊” “别..邵延辉..别射里面..”靳钊屁股里的阴茎跟烧红的铁棍一般，阴茎上的青筋一次次鼓起，邵延辉要射精了，可是他喊得太晚了，邵延辉根本没法控制住自己。邵延辉全身都在用力,胳膊上.的肌肉隆起，他耳边只有靳钊的喘息声，根本听不见别的，胯下灼热急需发泄， 他一口咬在靳钊的肩头，腹部一阵痉挛，阴茎更顶入靳钊的身体一般，马眼抵在嫩肉上射了出来。

整个射精的时间持续了十来秒，他眼前白茫茫的一片，脑子里像是有什么东西接二连三的炸裂开来了,人也跟着放空，那种痛快和酣畅淋漓，远远超过了打手枪的感觉。

软掉的阴茎从靳钊的屁股里滑了出来，粘稠的精液从洞口涌出的瞬间，邵延辉嗅到了厚重的咸腥味。

靳钊双腿无力的搭在两侧，软绵的阴茎和吐

口暴露在邵延辉的视线里，从小腹往上看，乳头被吸得红肿，肩头的牙印还渗出的血迹，脖子上有口水流过的痕迹，靳钊嘴唇微张拼命的换着气，嘴角全是邵延辉啃出来的印子。

“哥.”邵延辉这辈子没这么满足过，他跪到靳钊腿间，手撩开额前的头发，温柔的亲吻着靳钊的眉眼。

靳钊还没射，大概是受了刺激，龟头东倒西歪的。两人接了一阵吻，邵延辉没有多想，趴到了靳钊的胯间，手指拨弄了着龟头上的皮肉。

靳钊只觉得湿热的呼吸萦绕在自己的胯间，他气喘吁吁地低头，见邵延辉张嘴，“别..嘶..”

被柔软的口腔包裹时，靳钊眼眶里的眼泪彻底憋不住了，他抓着邵延辉的头发，在不停地抽噎，在邵延辉的吮吸下，自己很没有的缴械投降了。

发泄出来的靳钊，盯着面前的邵延辉发了几秒的呆，随后情绪像是被放了气的气球，没能控制住，他放声哭了出来。

他很久没有经历过性了，这又是他和邵延辉确定关系后，第一次真刀真枪的做，他心里百感交集，有一点点被邵延辉压得心酸和不甘心，也有感性的感动和对邵延辉的喜欢，还有他终于和邵延辉彻底在一起的满足，和莫名生出来的无助和茫然。

这个时候的靳钊，很需要恋人的温存。

邵延辉不是特别清楚靳钊为什么会哭，可他心里又有那么一点点理解，就像是靳钊第一帮他撸的时候，他也会委屈，他没有说话，上前将人抱在了怀里。

直到怀里的人不再发抖，邵延辉才低声说道：“我抱你去洗澡。”

从浴室出来的靳钊，人干净了，精神也恢复了，他从邵延辉怀里挣脱出来，拢紧了浴袍，一瘸一拐的往楼上走。

靳钊翻脸不认人样子，邵延辉看了想笑，他没有追上去，在楼下收拾了一番，才朝楼上走。

裹着薄毯的人，听到了邵延辉的脚步声，气鼓鼓地翻身，留了个圆润的后背给邵延辉。

邵延辉蹑手蹑脚地走到床边，想要掀开被子往里钻，哪儿知道靳钊裹得这么紧，“哥…”

靳钊不吃他这套了，每次都是因为邵延辉可怜巴巴的样子，自己才会对他心软。

见靳钊不领情，邵延辉费了好大的劲儿，才钻进了被子里，抱住了靳钊的腰。

“滚回楼上去睡…”靳钊刚刚哭过，嗓子还是哑的，说话都带着湿气。

这样的靳钊，太好玩了，平时想看都还看不到。

邵延辉贴着靳钊的脖颈蹭蹭，“生气了？我错了…”

虽然他不知道自己错哪儿了，但是这个时候认错准没错。

靳钊还是没搭理他，但是已经不再挣扎，邵延辉捏着靳钊的手，手指上的戒指碰到一块儿，发出了金属的响声。

“别生气了。”邵延辉把人翻了个面儿，有什么话都得当着面说，他得看着靳钊的表情才能安心。

靳钊被邵延辉箍在怀里，震耳欲聋的心跳和沉重的呼吸声，扰得他头昏脑涨。

邵延辉想跟靳钊说说话，他从没敢奢望过，有朝一日，能和靳钊到这个地步，他也不敢妄想，靳钊真的能为了他委屈自己。

“哥…谢谢你…”邵延辉要谢谢的，不止是靳钊答应跟他在一起，还有靳钊刚给他一切一切，还感谢靳钊的到来。

他知道他自己嘴笨，和靳钊在能力、条件上都着天差地别，就连回送给靳钊的惊喜，都得让靳钊等到一段时间，他知道一句“谢谢”分量太轻，他孑然一身，只能用一辈子的时间来回报靳钊。

靳钊一愣，别过脸，别扭的说了声“烦”，他自知是一个感性的人，付出了感情之后，就不会计较太多，邵延辉追他追得有点累，特别是在经济条件上，但是他可以慢下来，也可以等。

他深吸了一口气，将身体打开，毫无保留的扑到了邵延辉的身上，将人紧紧拥住。

邵延辉的回应也是结实有力，胳膊穿过靳钊的腋下，一个翻身，两人侧躺在了一块儿。

靳钊吸了吸鼻子，“睡觉吧…累死我了…”

第二天，叫醒靳钊的，不是恋人的声音，也不是尿意，是全身都要散架的痛楚。

他在床上呻吟了好半天，也不见有人上前来问候一句，他眯着眼睛往旁边一看，邵延辉早就不在床上了。

刺眼的阳光从窗户照了进来，靳钊的手背挡在眼前，满腔怨念，“人呢？去哪了？”

他忍着屁股和腰上的疼痛，艰难起身穿衣，蹒跚地往楼下走去，一到一楼，正好见邵延辉满面春风的从外面回来，手里提着小笼包，看样子是去买早饭了。

“哥，你醒了。”邵延辉顺手从碗柜里拿出碗盘，将小笼包和豆浆都盛了出来，“吃早饭吧。”

烦！做的这么滴水不漏，靳钊想发脾气都无从下手，他拉着一张脸，“我刷牙。”

邵延辉赶忙将碗筷放到茶几上，跟在靳钊的身后进了浴室，勤勤恳恳地挤好牙膏，又拧干了毛巾，殷勤都写在了脸上。

靳钊因为起床气导致的不痛快，也随之烟消云散了。

吃包子的时候，靳钊屁股疼，得趴在沙发上，小笼包和豆浆都放在了他伸手就能够得着的地方，就差邵延辉喂他吃了。

邵延辉乖巧的跟靳钊报备，“刚刚龙师傅给我打了电话，今天有货，装好了晚上就得走。”

靳钊喝豆浆的动作都停了下来，心不甘情不愿的，“这么快？”

“今天别去仓库了，晚上也不用你送我，我自己坐车过去就行。”

靳钊也没想到，从这次过后，邵延辉每次出车前，自己都没法开车去送他，毕竟小别胜新婚，邵延辉回躺家，他俩能折腾一整晚。

邵延辉是卡着时间从家里离开的，他前脚踏出家门，家里顿时冷清了下来，人还走远，靳钊已经开始想他了。

真烦，靳钊想着，让他养着邵延辉不是养不起，只是还得顾及小男友的自尊心，这种短暂的分别太折磨人了，又甜蜜又痛苦。

茶几上的手机响了一声，靳钊拿过手机一看，是邵延辉发的微信，说是刚坐上了公交车。

邵延辉到现在还发扬着艰苦卓绝的奋斗精神，一个人出门，不管多远，基本上都是搭公交车。

真苦情，他俩好像什么穷酸小司机和霸道女上司的狗血电视剧情节，不对，男上司。

靳钊回了个“哦”，又退出了两人的聊天界面，好友列表里，小雅的头像在靠前的位置。

照昨晚那种干法，靳钊觉得，不出几次，自己就能交代在床上，他不指望邵延辉能有什么进步，这种事情，要他自己学习后，再来传道受业解惑。

可靳钊不想问小雅，他大男的还要脸面的，一想到被小姑娘知道这么隐晦的事情，他以后在办公室还怎么立足啊。

他索性打开了某宝，找了最眼熟的避孕套牌子下了单，他理解男人占有欲的心理，但同时也跟女人们共情了，发情期的男人真烦。

付完款后，下面紧接着是“猜你喜欢的”，靳钊手贱往下一滑，说真的，他一点都不喜欢，但是润滑剂这个产品，吸引了他的目光，在他仔细了产品作用之后，默默的下了单。

虽然他心里别捏，但是为了让自己少遭点罪，他忍了。

仓库打算再多招两位司机，也不是为了别的，主要是仓库忙，物流压力大。

想着有新司机来，邵延辉跟龙师傅能休休假，没想到邵延辉完全没把假期这个东西放在眼里，他要求正常出车。

靳钊就纳了闷了，怎么？他俩这才在一起多久啊，邵延辉对他已经没有了新鲜感？就觉得对着他的脸不如工作吗？

靳钊总不能腆着脸告诉邵延辉自己舍不得，邵延辉既然提出来了，靳钊只能顺着他的意思。

妈的，一点情趣都没有，难怪长这么大，都没女孩喜欢，也就是自己瞎了眼，会看上他。

不过，邵延辉和靳钊的联系还是很频繁，打个电话也挺腻歪的，邵延辉回家的当天晚上，靳钊都能被折腾得够呛，自己这儿就像是邵延辉繁忙工作中的消遣。

一这么想，靳钊心里就不是滋味，合着自己不过是邵延辉发泄的玩具吗？

正文 第54章

感情这种事情，就是靳钊越在乎，他越想装做不在乎，越是他这种感性的人，越容易在感情里小家子气，他怕他太在乎被邵延辉看出，只能暗地里跟自己较劲儿。

邵延辉跟他通视频的时候，他真看不出邵延辉有什么异样，好像一切都如往常一样，可是这种平静愈发让他心里不舒服，挂了视频后，又一个人暗戳戳的生闷气。

等到邵延辉开车回家，把他按在床上时，他又觉得，邵延辉是爱他的，像是爱到骨髓里，恨不得和他血肉相融。

两人待在一起没两天，又到了邵延辉出门的时候，靳钊把人送出仓库，邵延辉对他依依不舍，可走得又特别的干脆，这种感觉就像是十分清楚，又想不明白，他很矛盾，他一直在犹豫，要不要跟邵延辉好好谈一谈。

“哟！老板，怎么还站这儿。”跟靳钊说话的是王姐，王姐刚从税务局开完会回来，最近天气冷了，风大，仓库这边的风沙也大，王姐她出去一趟，没走几步路，整个人看着风尘仆仆的。

要不是看到王姐的样子，靳钊没意识到，冬天又要来了，就是这样一个冬天，愣头愣脑的邵延辉来到了他的身边。

靳钊抬手摸了摸脑袋，语无伦次，“这…哦…这就进去。”

两人一块儿朝办公室走去，刚到办公室的门口，王姐像是猛地定在原地，转头一脸诧异地看着靳钊，靳钊那点伤春悲秋的情绪还没散去，不知道王姐是怎么了。

“嗯？”

王姐语气中难掩八卦的情绪，“老板！你怎么戴戒指了啊？”

靳钊脑子跟短路了似的，边往办公室里走，边摸鼻子，手上的戒指明晃晃的，想藏都藏不住，支支吾吾，“这个…啊…是戴了…”

小雅也在办公室，靳钊朝小雅投去一个求助的眼神，小雅只能帮忙打打掩护。

“现在流行戴戒指，你看老板还戴俩。”

“哦…这样啊…我还以为老板有对象了…”王姐若有所思，“不对啊，我怎么觉得我在哪见过啊。”

靳钊干咳了一声，“戒指嘛，都大同小异…样式都差不多…”

戴戒指确实没什么稀奇的，只是一次性戴俩的，她还真的很少见，是在哪儿见过呢？

“哦！”王姐夸张的拖长了音节，“我想起来了，我先前见小辉也戴着的，上次他来报销餐费，这不他最近挺忙的嘛，我当时忘了问了。”

办公室顿时安静了下来，王姐眯着眼睛，试探性问道：“老板…你跟小辉…”

这场面，简直比逮到小雅和邵延辉在办公室看小视频还要尴尬，小雅张了张嘴，话到了嘴边又憋了回去。

靳钊唾沫星子咽得咕噜咕噜直响，计上心来，“是这样的…”

“啊？”王姐的八卦欲呼之欲出，探究之情恨不得从眼珠子里蹦出来。

“这不…之前仓库被人烧了嘛，我觉得流年不利，就找人算了一回，说是我这几年命里犯小人，我得找个和我亲近的人帮我挡煞，这个算命的他说，最好是兄弟姐妹，你看我独生子，哪来的兄弟姐妹，小辉他勉强算是我兄弟，这戒指也是特意去庙里求的，一次还求了俩对，就怕不起作用…”

听着像那么回事，王姐恍然大悟，“哦！这样啊…确实是应该去算算的，看来有效果啊，这半年仓库的生意好了许多…”

靳钊暗暗松了口气，“是吧…”

他不是觉得他和邵延辉的关系有多见不得人，只是人生在世，自己可以不在乎流言蜚语，但是不得不防着流言蜚语，既然选择了这条路，很多时候，就得受些委屈。

王姐的八卦欲转为了请教欲，“在哪儿算的啊，还挺灵验的，回头我也去算算，算算我家老大的姻缘。”

“嗯…”这真是搬起石头砸自己的脚，靳钊没算过命，想胡诌一个地方都没办法，“挺远的一个庙，是省外了，主要是还愿不方便，我都打算再找个时间去还愿。”

王姐一听，想要算命的念头打消了一半，这算命啊，算得不准吧，花冤枉钱，算得准吧，你还得回去还愿，太远的地方，确实是个麻烦事。

“这样啊…”

靳钊故作一脸遗憾，“对呀。”

王姐乘兴而来败兴而归，没听到八卦，只能回到自己的工位工作。

小雅一脸佩服地看着靳钊，那目光似乎在表达自己的敬佩自己，真能编。

回到办公室的靳钊恹恹的，其实受点委屈没什么，他难受的是，心心念念的人估计还不知道他这么憋屈。

晚上回到家后，靳钊又和邵延辉通上了视频，现在天气转凉后，住在车上虽说没那么炎热，但又一股子湿冷，总归是一年头都不是能住人的好地方。

邵延辉裹着被子，看靳钊的表情像是不太高兴，精神也不怎么好，他回想了一下最近有没有惹靳钊生气，是没有的。

“哥…”既然不是生自己的气，那肯定是仓库里有烦心事了，“你不高兴吗？”

说邵延辉蠢吧，他也不是蠢到无可救药，他比谁都先感受到靳钊情绪的变化，不能说是一窍不通，就是少了点情趣。

比如说，他对节日不怎么敏感，没人提醒的时候，就当平常日子给过了，但是看到小雅对象送礼，他又会后知后觉的给靳钊补上。

很赶，到底为什么会赶，靳钊试问自己没有给过邵延辉任何的压力，邵延辉追得为什么这么累？

靳钊将头偏向一边，躲开了摄像头，“没有…累了…”

邵延辉这钢铁直男，简直比靳钊还直，“累了睡觉吧，等两天我就回来了。”

靳钊气得，连招呼都没打，直接挂了视频。

眼看着又快要元旦了，假期没有等到，先把小雅的婚期先等来了，她给仓库的同事都发了喜帖和喜糖，在接受了大家的祝福之后，才回到办公室。

她将喜糖和喜帖发给王姐和靳钊，“元旦节当天，一定要来啊。”

喜事很有感染力，靳钊看着喜庆的请帖，惊喜道：“这么快就要结婚啦，之前一点动静都没听到。”

“低调。”小雅特别嘱咐道：“记得叫小辉也要来。”

王姐笑呵呵的拆开喜糖，正好外面有工人进来报销费用，小雅一脸狡黠，冲靳钊低声道：“老板你跟小辉随一份份子钱就行啦。”

靳钊笑了笑，这种感觉很微妙，看到小雅结婚，靳钊还是会有些遗憾，他跟邵延辉没办法大张旗鼓的在一起，但是小雅的话，无非是认同了他和邵延辉一起，虽有遗憾，但也不是很差。

邵延辉回家后，正好赶上了元旦，去这种正式一点的场合，靳钊穿得都稍微正式些，只是邵延辉的衣服都是以休闲服居多，跟在靳钊身旁，活像是靳钊亲戚家的弟弟。

两人随了份子钱后，找到仓库的员工坐在一块儿，小雅今天特别忙，到现在都还没看到人影。

城里的酒席和邵延辉他们村里的多少还是不一样，台上还有司仪主持，好容易才将小雅盼出来，这打扮跟平时简直判若两人。

靳钊啧啧了两声，“这丫头，穿婚纱还挺像样子的。”

也不知道谁接了一句，“老板，你要是想看人穿婚纱，趁早结婚啊。”

没人注意到旁边的邵延辉默默地看了靳钊一眼。

台上一系列的仪式结束，大厅才开始传菜，小雅和她老公挨桌敬酒。

酒楼地面湿滑，服务员忙着上菜，没注意到脚下，一盘菜哐的从邵延辉的脸鼻尖上划过，直接扣在了他腿上，胸前全是飞溅起来的油水，服务员吓得连连道歉。

小雅赶忙走上前来，“小心一点啊，老板，带小辉进去换个衣服吧。”

更衣室里只留了几套西装，小雅找了套适合小辉的尺码，“将就先换下来吧，真是不好意思。”

邵延辉没那么讲究，说了句“谢谢”，小雅便从更衣室退了出去，房间里只留下他跟靳钊两人。

“哥，你想吗？”邵延辉边换衣服，边问道。

靳钊一头雾水，“什么我想吗？”

“看人穿婚纱…”

“你饶了我吧。”靳钊一脸嫌弃，“你不会是想穿给我看吧？”

那倒不至于，邵延辉只是在意，只是好奇罢了，刚好他穿好了衣服，只剩下西装外套的扣子没扣上。

靳钊走上前，拢了拢邵延辉的外套，顺手帮他扣上扣子，没注意到前面就是一张穿衣镜。

“好了…”靳钊话音刚落，他手腕上一紧，被邵延辉拉了一把，镜子里的两人并排站在一块儿。

邵延辉的手指在靳钊的手腕上轻轻摩挲，手指弯曲的小动作，在镜子里一清二楚。

“不穿婚纱…我俩这样像不像结婚了…”

靳钊一愣，外面高朋满座，虽然不全是他俩的朋友，但是好歹是其乐融融的凑在了一起，被邵延辉一说，就真的有种他俩快要出去进行宣誓的错觉。

“干什么…”靳钊想躲，邵延辉的手插进了他的手缝，和他十指紧扣。

邵延辉叹了口气，“你不高兴。”他并不是在问靳钊，他很肯定。

跟前就是镜子，靳钊无所遁形，语气扭捏，他不如趁现在问个清楚，“没不高兴，只是你太忙了，比我还忙…”

靳钊特别容易在感情里意气用事，在他大男子主义和占有欲的作祟下，陪伴恋人高出了一切。

“我分不清楚…你到底是真忙，还是别的…钱永远都赚不完…”可是人不一样，人会老，感情也会变。

邵延辉豁然开朗，靳钊这些日子的闷闷不乐是有原因的，靳钊在怪他，靳钊在想他。

怎么办，靳钊有一点点的回应，邵延辉便欣喜若狂了，何况是亲口告诉自己，他心里的想念。

邵延辉的手越捏越紧，他转身一把抱住靳钊，他狂喜之余又觉得懊恼，钱果然是世界上万千烦恼的源头，如果自己再有钱一点就好了，就不用靳钊等那么久。

靳钊觉得自己腰都要断了，他捶着邵延辉的肩膀，吃力道：“你…干什么啊…”

老是用这种方式糊弄自己，靳钊觉得自己挺没出息的，他就是吃这套，一个拥抱就药到病除了，夜深人静的时候又独自神伤。

“我不是还欠你一份情人节的礼物…”

“什么礼物？”

“之前的七夕。”

靳钊早就把这茬给忘了，邵延辉是打算给他整个世界吗？那也不用这么赶，憋这么久吧？

邵延辉贴着靳钊的脸颊，“已经拖太久了，你再等等我。”

“真的？”靳钊问道。

“真的！”

一想到邵延辉是为了自己，靳钊好像就没那么气了，他抓着邵延辉的衣角，等就等吧，谁叫他就是惯着邵延辉呢。

“打扰一下…”小雅突然从门口探出头来，她嘿嘿一笑，“我看你们这么久不出来…”

靳钊松开邵延辉，顺着小雅的话，“确实挺打扰的。”

“哼！”小雅上下打量着邵延辉，“平时还看不到小辉穿西装呢，还挺帅的，你们等等！”

不等他俩说话，小雅又出去了一趟，回来的时候手里拿着相机，“我帮你们拍一张照吧，回头发给你们。”

小雅躲在相机背后，随口道：“像你俩结婚似的。”

靳钊和邵延辉相视一笑，“沾你的光呗。”

55 第55章

小雅请了几天的婚假，等放完假回来，她特地带上了之前拍的照片，里面除了靳钊和邵延辉的合照，还是仓库同事们的合照，所有照片都混在了一块儿。

所以，大家在办公室分照片的时候，王姐自然是看到了靳钊和邵延辉的合照。

“哟，这不是当时小辉换了衣服的照片吗？什么时候照的啊？”

细看还是跟靳钊两人一块儿，靠得那么近，西装又大同小异，不知道为什么，“般配”这个两字，突然出现了王姐的脑子里，她哈哈一下，“不知道的还以为是老板跟小辉结婚呢，你们说是不是？”

现在这个年代，大家都习惯存电子档的照片，小雅顾及到仓库的工人都是粗人，还是将照片洗出来好一点。

靳钊笑了笑，因为小辉出车去了，照片他代为收好，回家的路上，特意去精品店挑了个相框，回到家后，把装好的相框搁到了床头柜上。

看着相框，他莫名觉得世事无常，如果他跟余沫结了婚，这房子估计也放不长久，总有一天会被卖掉，可现在不但没有卖房子，连婚都没有结成。

邵延辉和他蜗居在这个一室一厅的房子里，一点也没有余沫所说的拥挤，也根本不用去操心哪家亲戚来了该怎么住。

邵延辉家里也有挺操蛋的事情，只是跟余沫家比起来，靳钊莫名觉得那都不算什么事，原来，不是不够操蛋，是邵延辉没给过靳钊压力，不会像余沫一样，按着头要他帮这帮那。

靳钊往床上一扑，整个人呈“大”字展开，他该提醒邵延辉买房的事情了，他不能硬送，邵延辉不会收，最好的办法，就是他俩一块儿买。

他从兜里摸出手机，在微信列表的最下面，找到了高敏的微信，之前跟高敏提过一嘴，让她帮忙留意一下新房源，这么久没联系，估计是给忘了。

靳钊斟酌再三，想着该怎么起这个头，没想到高敏竟然在这个时候给他发了消息。

“靳老板，最近在忙什么呢？”

要不是靳钊举着手机正琢磨，他都不信有这么巧的事儿，“我正准备找你呢。”

“真的假的？那我和靳老板心有灵犀。”

求人帮忙，这种试探性的暧昧玩笑，靳钊还得接招，“那多谢你还惦记着我的事。”

高敏说话还挺干脆的，寒暄了两句，便直接说了目的，“周六，有个新楼盘，你要来看看吗？”

靳钊一算时间，周六邵延辉正好在家，他忙回复道：“行啊，我周六带上我弟弟来看看。”

晚上跟邵延辉通视频的时候，靳钊还特意探了探邵延辉的口风，“等你这次回来，我们去看看房？”

他以为邵延辉至少会询问一句看房的理由，又或者是有点别的想法，这小子不但一句没问，还非常爽快的答应了。

“好啊。”

靳钊狐疑地看着手机镜头，“没啦？你没什么想问的吗？”

“没啦，看过房子再说吧。”

看这样子，邵延辉有买房子的打算啊，怎么不早跟自己说，好歹他俩也能合计合计啊，不知道这小子又在打什么算盘。

怎么对着自己还有了秘密呢？

周六，他俩开车去往高敏所说的售楼部，新房源基本上都在商业圈外，有一点像靳钊现在的房子，是在仓库附近。

这片儿是刚开发的地区，据说是要在这边发展一个商业中心，周边的生活配套设施挺齐全的，医院、学校、超市都在陆陆续续建设，就连地铁都已经通了。

来看房的人不少，靳钊仿佛看到了前些年还得起早去售房部排队买房的盛况，幸亏找了熟人，他俩也能走走后门。

高敏亲自带人来买房，售楼部的小姐很热情，询问了靳钊需要什么样的户型。

靳钊看邵延辉难得兴致勃勃，朝他挑了挑眉毛，邵延辉哪儿懂房子，他无非也是想买来送给靳钊的，开口道：“你决定吧。”

这事儿不是靳钊一个人能决定的，住是他俩一块儿住，决定也得是他俩一起下啊。

他把一起余沫那套说辞，原封不动的搬到了邵延辉面前，他也挺烦维系亲戚关系，但是他不想邵延辉为难。

“你看，这片儿还算方便，那你爸妈来看你，总得有个住处，完事还有你大哥和嫂嫂，回头他俩还生个小孩，家里不得多几个房间。”

邵延辉在市里一天，他家里人总会有来看他的时候，总不能叫人家住酒店吧，况且住酒店靳钊自己觉得方便，人家可不这么想，处理不好，就是在邵延辉面前抱怨，到时候轮到邵延辉两头为难。

买给靳钊的，又不是买给邵延辉自家的，邵延辉想，就算是他家里人来城里，也不能住到他送给靳钊的房子里啊。

“我家里你就别考虑了，你就看看，喜欢哪个。”

妈的，这小孩怎么这么不懂事啊，自己都为他着想到这个份儿上了，他现在装什么财大气粗啊。

一旁的高敏，手托着下巴，边悠闲喝茶，边看他俩拉扯，情侣对戒都这么晃眼了，两人都一块儿买房了，上次为了一个钥匙扣，还特地找自己要去，靳钊还跟她说这是他弟弟，鬼才信！

邵延辉还蛮喜欢靳钊现在房子的户型，如果是一室一厅就最好了，靳钊生气也没法撵他出卧室，但毕竟是买给靳钊的，还是得迎合靳钊的喜好。

靳钊刚想和邵延辉争两句，兜里的手机先响了，是办公室打来的，估计是有什么事儿，“你们先坐会儿，我接个电话。”

看着靳钊远去的背影，高敏搁下手里的茶杯，“小弟弟，这房子，是你俩谁出钱啊？”

邵延辉虽然不喜欢小弟弟这个称呼，但是又不能拂了高敏的面子，“我买。”

“你买？”高敏隐约觉得她猜到了点什么，听邵延辉刚一番话，这房子买来也不是给家里人住，看着样子是要送给靳钊啊，“你送靳老板的？”

邵延辉原本还在看资料，双眼忍不住往上一台，去打量高敏的脸，为什么，女的是不是都能掐会算啊，小雅是这样，就连面前的高敏也是这样，怪能吓唬人的。

“嗯…”

高敏朝靳钊离开的方向看了一眼，“靳老板还不知道吧？”

“嗯…”

高敏挺意外的，邵延辉看着蛮…呆的，没想到还挺大手笔的。

“你有多少预算啊？”

邵延辉哪儿来的预算啊，还不是有多少工资存多少，靳钊看上了哪套，他就朝着哪套的钱去存。

他眨了眨眼睛，一点儿也不含糊，“首付的钱都还没存够呢，我听说按揭一套房，首付得二三十万。”

高敏一时间不知道该说什么，她以为邵延辉是个出来玩的败家子，存钱是怎么回事啊？

“啊？”

邵延辉没那么好面子，他没钱也是事实，“现在也就存了几万块钱…不知道还差多少够首付。”

存钱送房也就算了，还只有几万块，高敏不得不重新认识一下面前的邵延辉，邵延辉眼神真诚，说话也不疾不徐，满脸都写着认真。

高敏没法跟他开玩笑，“其实…如果靳钊喜欢的户型小一点，比如一室一厅，两室一厅之类的，用不了二三十万的首付，这种就十多万，今天要是没有看上的，回头我再看看其他的。”

“谢谢姐。”邵延辉走过的路多了，见过的世面多了，了解的人情世故多了，也知道称呼的重要性，不会像以前一样张不开嘴。

高敏“哟”了一声，“客气什么呀，留个联系方式？”

打完电话回来的靳钊，又跟邵延辉反复确认了一下，“你想清楚啊，你爸妈来了，住在哪儿？”

邵延辉还是那句话，要靳钊选一个他能看得上的。

这倒霉孩子真是缺心眼儿啊，靳钊转念一想，只要邵延辉高兴，都随他去吧，反正兵来将挡水来土掩，真到了他父母来市里的时候，再来想办法也不迟。

靳钊在看户型的时候，邵延辉留意着靳钊表情的变化，只要他满意的，都会回头问邵延辉一声，他俩从模型房前走过时，靳钊特意停了下来，“这个怎么样？”

靳钊满意的，邵延辉就不能“太满意”，他默默记下了户型，漫不经心道：“再看看吧。”

回去的路上，靳钊还在跟邵延辉念叨：“就一个都没看上的？”

这小孩从什么时候开始，这么挑了，自己都拿不准他的喜好了。

既然靳钊这么问，那肯定是很中意的，邵延辉意义不明的“嗯”了一声，眼睛看着手机，像是在回消息。

“嗯什么呀？问你话呢？跟谁发消息啊？”

邵延辉抬起脑袋，“又不急。”

这真是，房价一天一个价，能不急吗？看好就尽快下手，推三阻四的，等它涨价啊？

靳钊哪儿知道，邵延辉正在跟高敏说留房的事情，靳钊看的那套房，首付十二左右，问题不是特别大，他当然知道房价飞涨，不然他哪儿会这么着急，这么赶。

56 第56章

家里的润滑剂和避孕套，消耗得诡异的快，润滑剂靳钊能理解，反正每次都能看到量，至于避孕套，邵延辉有着全天下男人都有通病，不爱戴套，靳钊搞不懂，他俩用套的次数屈指可数，每次到紧要关头的时候，家里的避孕套都会不翼而飞。

事后靳钊琢磨了许久，这才反应过来，是邵延辉藏起来，他心说不用就不用吧，非要藏起来是什么毛病，藏起来也就算了，还告诉自己用光了。

靳钊看了一旁酣睡的邵延辉，也不知道干什么去了，今天这么能睡，他看着这张脸，又来气又稀罕，他今天势必要把藏在家里的避孕套都翻出来，看邵延辉到时候还怎么狡辩。

靳钊套上厚实的睡衣，蹑手蹑脚地下床，从他俩的卧室开始翻找，就在床头柜里，就有两盒没有开封的避孕套，一看日期，都快要过期了，这是打算当传家宝藏着啊。

将床头柜里的避孕套都搜刮了出来，靳钊又转身下楼，很藏这种东西的地方不就是柜子箱子之类的，他又打开电视机柜，角落里又有几盒。

他看看包装，这还是为了找到合适邵延辉的款式和味道，靳钊特意选的薄荷味，还是带着凸点的。

靳钊的目光又投向了茶几，拉开茶几的抽屉，果不其然，里面又有两盒，包装是打开过的，好像是有那么一次，他坚持要用避孕套，邵延辉没办法才拆了一盒，勉为其难的用了一个，后来，这盒避孕套就没了踪影，好家伙，原来是被藏在了这里。

“厉害啊，这小子。”靳钊恶狠狠的将收集起来的避孕套，都丢进了同一个袋子了，提着袋子，又往浴室走。

浴室镜子旁的小柜子，平时隔剃须刀的，剃须刀这种刚需品，使用频率较高，邵延辉也没傻到把避孕套藏在这么显眼的地方。

靳钊又看看浴缸角落的置物架，就在各种洗发水沐浴露瓶瓶罐罐的背后，又藏了几盒，即便是有塑料包装的外壳，也因为长期受潮，整个盒子都发胀了。

一楼能找的地方，靳钊都翻了个遍，他趁着邵延辉还没起床，又往阁楼上跑。

阁楼早就不住人了，又成了家里的杂物间，两人住在一块儿后，添置的东西也越来越多，不知不觉中，阁楼被堆放了这么多的杂物。

靳钊推开衣柜，里面全是邵延辉的衣服，邵延辉是个在穿着上面不怎么下功夫的人，连当初刚到市里来时带的衣服，都还放在衣柜里。

好些个颜色亮眼的，款式时髦的，都是后续靳钊帮他添置的，长得高的人就是好，根本不挑衣服，靳钊都不需要邵延辉本人去试，只要他在商场里看上了眼的，挑一个适合邵延辉的尺码，拿回家邵延辉穿着肯定合身。

因为阁楼先前是邵延辉在住，里面放的东西，也多树都是他的，平时只有家政来打扫，靳钊也没有翻邵延辉东西的习惯，不翻不知道，邵延辉怎么这么喜欢收破烂啊，连一些穿不了的鞋子袜子，都找箱子袋子收好的，这再放个几百年，人家挖掘出来，都得是研究二十一世界人类习性的珍贵材料。

靳钊忽然想起自己上来的目的，将东西都归还到原位，又拉开了旁边的书桌，满满当当一柜子的避孕套，排列的整整齐齐，不知道还以为他们家里是做成人用品店的呢。

靳钊觉得又好气又好笑，邵延辉这都什么德行啊，他将抽屉里的避孕套全都拿了出来，袋子都变得沉甸甸的，这么大一袋子的“证据”，他不信邵延辉还能狡辩。

一盒一盒的避孕套丢进袋子里，抽屉也渐渐空了出来，一个文件袋一样的东西，正躺在抽屉里。

“这什么东西？”靳钊将手里的袋子一放，拿起文件袋看了一眼，能从塑料材质的文件袋上，隐约看到“合同”两个字。

靳钊一愣，“什么合同啊？”

邵延辉在他这儿工作，连工作合同都没有，还能有什么合同，还能有什么连他都不知道的合同，他原本是不想拆开看的，但是合同这种东西，可大可小，签了就要承担责任，他怕邵延辉受骗，还不肯告诉他。

他拆开文件袋，里面纸质的合同跟着掉了出来，合同上赫然写着“购房合同”四个大字。

邵延辉买房了？什么时候的事？自己跟他看房，他老是表现出一副不满意的神情，为什么又私底下偷偷买房，买了还不告诉他。

猜忌是最能影响恋人之间的感情的，特别是他俩没法拿结婚证，少了一层保障，一旦有了一点点的隔阂，这道横在他俩感情之间的裂痕，就会越撕越大。

靳钊深吸了一口气，翻开了合同第一页，购房公司的名字有些眼熟，他还没把名字和地址挂上钩，身后突然响起了邵延辉的声音。

“哥？”

靳钊一回头，手里的东西没地方再藏了，“醒了？”

“嗯。”邵延辉挺平静的，没有秘密被发现后的慌张，也没有歇斯底里地质问靳钊为什么私自乱翻他的东西，甚至都没有要拿过合同的意思。

靳钊松了口气，因为邵延辉至少坦荡，可能有合理的解释，一个不影响他俩感情的解释。

“你怎么买房都不跟我说啊？什么时候买的？”不管邵延辉是给谁买的，父母也好，他本人也好，都该跟靳钊通个气的，买房不是件小事，靳钊觉得自己有知情权。

邵延辉刚睡醒，说话带着厚重的鼻音，“这次回来刚签的合同，本来想找个日子再告诉你的，结果你都翻出来了。”

就算是邵延辉挑个黄道吉日，这事也不是跟靳钊事先商量，这是先斩后奏，是通知！

邵延辉没注意到靳钊的表情，“找你那个朋友，就是高姐买的。”

高敏要是知道邵延辉在靳钊面前称她为“高姐”，她肯定开车过来，将合同作废。

好啊，靳钊觉得自己特别傻逼，连邵延辉跟高敏联系上了都不知道，邵延辉这小心思多如牛毛，他真是防不胜防。

“你看看…”邵延辉没太睡醒，抱着靳钊的肩膀，将身体所有的重量都交给了靳钊，“你看看是这套吗？”

靳钊烦得要死，想挣开邵延辉，力气又没他大，只能不耐烦的翻了翻合同内容，耳边是邵延辉低沉黏糊的声音，“惊喜没了…”

惊喜？惊吓还差不多。

靳钊越往下看，他心中的火气越烧不起来了，这房子怎么越看越眼熟啊，这不是先前他满意邵延辉不满意的那套房子吗？

“哥，我没用，这礼物拖了这么久，现在还买不了大房子给你，但是我又怕你等太久。”

“给我？”靳钊脑子跟短路了似的，“你给我干什么啊？我要你房子干什么？你要买房子，钱不够我俩凑一块儿买不就行了？”

邵延辉在靳钊颈间蹭了蹭，“凑一块儿买，以后还有机会。”

这房子邵延辉非买不可，一分一毫都不能找靳钊要，靳钊之前给过他太多的恩惠，他得还清了靳钊的人情，剩下的才是恋爱，才有资格站在恋人的位置上，这不单单只是一套房子，这是邵延辉的态度和尊严。

靳钊突然之间明白了邵延辉在忙什么，他心里挺不是滋味的，他比谁都清楚，邵延辉起早贪黑赚钱有多累，邵延辉的工资只有那么多，要给父母一部分，自己零用一部分，要短时间里存下房子首付的钱，都是从牙缝里攒出来的。

但邵延辉从没跟他抱怨过一句，也没喊过一次累，难怪邵延辉今天能睡这么久，大概真的是觉得轻松了，他明白邵延辉心里的想法，他即便是不想要这套房子，也要维护好小男友的自尊心和心意。

他一只手搂住邵延辉的腰，想要让邵延辉靠得舒服点，语气平复了不少，“房子没这么简单的…”

“我知道，后面还有按揭的钱，我会每个月按时还的。”

靳钊哪儿是这个意思，“不是，既然首付你都给了，按揭钱就别管了。”

“那怎么行？”邵延辉贪婪的嗅着靳钊身上的味道，“我付钱的，才能算是我送给你的，送给你的哪有让你花钱的道理，回头等能上户的时候，就去写你的名字。”

靳钊明白了女人们为什么结婚前非要买房了，这种安全感，让他一个大男人都有些无力招架，钱虽然俗气，但是不近人情的是钱，能让一个男人掏心掏肺的也是钱。

再怎么感动，靳钊还是得保持理智，“你爸妈知道，还不得翻天。”

“不让他们知道。”邵延辉难得面露狡黠，“知道了也没关系。”

邵延辉觉得，靳钊能跟他在一起，已经是委屈了自己，他怎么能让靳钊再受别的委屈。

他余光一瞥，看到了地上的袋子，里面全是他藏起来的避孕套，“哥，你找这个东西干什么？”

靳钊没好气，“我还没问你呢？你没事把避孕套都藏起来干什么？留着下崽儿吗？”

邵延辉特别不喜欢避孕套，戴着真不舒服，靳钊让他戴，他不能不戴，丢了怪可惜的，都是拿钱买的，只能藏起来。

听完邵延辉这番言论，靳钊没话讲，“我服了你了。”