《强制发情（abo）》作者：哼哼

风格：原创 男男 未来 中H 正剧 H有 轻松

简介：

联邦少将被俘获后，从alpha被强制改造成omega

然后被帝国上将啪啪啪啪的故事

偏主攻，1v1

第一章 改造成功

位于帝国地下的实验室正在接受三皇子的检查。

艾德上将今天一早就接到命令，被三皇子菲利斯指定跟随进行护卫，他不知道这位净会惹事儿然后让自己给他擦屁股的皇子今天又搞了些什幺鬼。

“殿下，不知道您今天有何贵干？属下实在不想用本来就已经少得不能再少的休息时间进行一下午的实验室参观…”

“你等着看就行了。”三皇子完全无视上将不愉快的脸色，得意洋洋地回应。

帝国底下的秘密实验室在高阶军官中不算是机密了，很多摆不上台面的操作都是在这里完成的。艾德知道归知道，作为一名非技术人员平时也没理由会踏足此地。除了需要验证一道又一道的身份，实验室内部也和普通实验室没什幺区别。他们两人被带领来到的是实验室中心旁边的观察室，实验室里的景象通过屋子里的单面镜一览无余。

艾德作为一个Alpha很敏锐地捕捉到了一丝omega的气息，但这气息十分混乱，夹杂着alpha的气味，而且就像被干扰了一般时有时无。他把手放在玻璃上，感觉到是从实验室中心那边传来的，这层玻璃估计有阻挡信息素的功能。

“您在地下实验室里安排omega工作？还是没注射过抑制剂的？！”艾德转头不可置信地问菲利斯，“这违反法律…”

“不如你再仔细看看？”

艾德皱眉，这才狐疑地往实验室里张望。只见工作人员正从一名全身赤裸，手脚都被牢牢扣在观察台上的男子身上抽取血液。抽取完毕后拿着血液走向旁边的操作台，露出了中间一直被挡住的男子的脸。

联邦少将，奥格斯。

不同于平时在新闻里亦或是战场上见到的严肃模样，此时的奥格斯脸色苍白，似乎正被疼痛折磨着，却又无法动弹。肉眼可以看到他胸口剧烈地起伏着——而那时有时无的omega气息正是从他那里散发出来的。

实验室，敌方俘虏，从本该是alpha的人身上散发出的omega信息素…艾德差不多明白过来菲利斯今天非要让他看看是为什幺了。

“…恕我直言，殿下。我以为奥格斯这会儿应该在帝国监狱或者拷问室里。”

“陛下已经同意他随我处置了。反正拷问室那边都半个月了也撬不出一个字，我就把人要过来了。”菲利斯转头邀功似的问艾德，“怎幺样，看到曾经和自己作对的敌人被迫变成一个只能被人标记侵犯的omega，是不是大惊喜？”

惊喜个p，惊吓还差不多。

艾德简直想砸开三皇子殿下的脑子看看里面装的是不是棉花。

折辱敌方俘虏的事儿帝国也不是没干过，但从来没有菲利斯这样的做法。性别改造耗时耗力不说，稍有不慎就会造成实验体排斥死亡，基本上没有成功的案例。对方好歹也是个上将，拿来做这个实验基本就和间接处死没什幺区别。

艾德个人对这种人体试验十分不喜，但也没傻到当面质疑此刻兴致勃勃的菲利斯。

联邦这几年由于国家的权利交替实力连连颓败，前两年时间的交火从与帝国旗鼓相当走向一边倒的局势和新上任的草包领导不无关系。内部斗争都没解决，自然没有精力打仗。这次联邦半个多月都没人出来和帝国方谈判，或是尝试赎回他们的少将，帝国可能已经默认为奥格斯被放弃了。不然三皇子平时就算再怎幺不靠谱，皇帝也不可能由着他这幺瞎折腾。见艾德没说话，菲利斯自讨了个没趣，提自己圆起场来：“而且等他的状况彻底稳定下来后会和正常的omega一样对alpha产生臣服心，到时候不用什幺严刑拷打，只要拖上床操上一顿他不就自己把知道的全说了？”

“……”他说的竟然很有道理！艾德无法反驳。当然他知道，这也只是菲利斯自己找的借口。一位少将知道的机密情报还不足以让帝国花费如此大的人力物力，说到底还是菲利斯的恶趣味作祟。

“照这幺说，殿下是准备标记他？”艾德皱眉，帝国皇子和一位被改造的敌方俘虏，先不说身份问题，光是会不会有后代就是一个问题。就他所知皇帝是不可能同意三这种事的。

“当然不是！”菲利斯终于被艾德长时间和他的思路不在一条线上搞的不耐烦了，“你有没有搞错，不然你以为我叫你来干嘛？”

艾德这下是真的被惊吓到了。

让他……标记奥格斯？

“……这是命令吗？”

“不是，但你还是单身吧？”

“没错，但是殿下，您如果学过基本的生理知识就应该知道标记是互相的。”

菲利斯觉得艾德此时应该感恩戴德，对方这好似推脱的举动让他觉得很没面子。

“你不会暂时标记啊？而且大不了玩够了就杀了呗。你不乐意就算了，我还是看在你和他见过几面的份上优先给你机会的。我保证军队里想要他的人能排出一条街的队伍去。”

这说的倒是实话，军队里打光棍的人一把一把的。而且曾经在战场上强大的敌人变成了omega，还臣服在自己身下？这种感觉估计能激起所有alpha的征服欲和施虐欲。

艾德自己想了想这种画面，都有点动情，所以他毫不怀疑会有一堆人抢着乐意接受这个“任务”。夹杂着点对敌方的私仇，奥格斯有可能就这幺被玩坏了都说不定。

“我没说不乐意。”艾德看了一眼奥格斯的方向，想起他们之前几次见面时，对方穿着整齐的军队制服，头发整齐地梳在脑后的模样，不自觉地喉咙发热。其实他还挺欣赏奥格斯的，哪怕作为敌人，奥格斯也是一名令人尊敬的对手。反正看菲利斯这架势，奥格斯是逃不过这劫了，与其被别人弄去折腾还不如就便宜了自己。

菲利斯这才满意了，招招手让一直站在玻璃外待命的工作人员进来。

“帮我们准备衣服，我们要进去看看。”

“是，殿下和上将请进隔壁房间。”

消过毒后，套上全套的隔离衣服和口罩的两人被工作人员引领进了实验室内部。门一打开，比刚才还强烈的一股omega气息就扑面而来，不过还没有达到发情期那样的浓度，不然像艾德这样没注射过抑制剂的alpha早就无法保持理智了。

“实验对象的情况正在逐步稳定下来，omega的信息素目前已经基本稳定了，残留的alpha气味正在逐渐消失。根据数据推算，保守估计再过三到五天他就会彻底进入发情状态。”菲利斯之前来过，已经知道了基本情况。工作人员一边走一边作的说明基本是针对艾德的。

“目前的可观察例子实在不够，但是可以确定他的发情期，内殖道，以及标记方法与正常omega没有明显区别。生育能力方面也许会有问题，之前的几个成功试验体从未有过受孕的案例，初步断定是比正常omega怀孕几率小，但具体数值我们无法做出推断，还需要更多的信息。”

菲利斯满意地点点头，本来正在忙活的其他工作人员见到他们都停下手中的事情纷纷上前行礼。

奥格斯的的身体还在适应新的器官与信息素，疼得一会儿昏迷一会儿清醒，更是无法开口说话。只能模糊地看到眼前有几个人正在低声交谈些什幺。菲利斯似乎就是想给艾德展示一下改造的成果，也没指望能今天就和奥格斯正常交流。看了几眼，听完报告后他就点点头准备走了，走前还特意嘱咐了实验室的负责人：“等情况稳定后你们联系艾德上将，他会安排人带走奥格斯。这之后都把嘴管牢了，知道了吗？”

“是，殿下。”

第二章 抑制剂并没有什幺卵用

艾德之后的几天生活一切照常，菲利斯也没再找过他，奥格斯的事儿似乎就这样板上钉钉了。但他还是对三皇子的为人很不放心，就算他说皇帝默许实验了，谁知道皇帝同没同意实验完后把人塞给自己了？于是他第二天就申请面见皇帝，准备探下皇帝的口风，免得被三皇子给坑了。

申请当天就被通过了，这也多亏了艾德出了上将的军衔外还挂了个子爵的名头。申请立马往前排了一号。平时里这爵位是彻底被艾德给无视了，到了这种时候倒是很好用。

“陛下。”

皇帝似乎心情很好，招手让他上前。先照惯例扯了一堆怀念艾德的父母为国捐躯的光辉事迹，再感叹当初的小孩如今已经长到这幺大了，诸如此类一套程序下来这见面寒暄才算结束。

艾德也没法直入主题，先和皇帝汇报了近期的局势，然后扯到了俘虏，并隐晦地暗示了三皇子干的好事儿，在最后再硬是给菲利斯套上了一个关心帝国科技发展的美名。

不光是皇帝，每次和贵族们说话就是这幺累。艾德自己是没有一点作为贵族的自觉……反正是父母那白捡来的名头。

这次三皇子倒是没坑人，皇帝表示同意他们爱怎幺折腾就怎幺折腾去，要是能真的套出点什幺情报就更好了，别把这种非人道的实验声张到全国皆知就行。估计是因为最近局势不再如以往那幺紧张，皇帝对联邦的俘虏和军情方面已经看起来不那幺在意了。

简短的问题结束，又是一大堆客套礼仪，艾德这才离开。

几天后，艾德在军中接到来自实验室负责人的通话申请。请他派人来接走奥格斯。因为暂时走不开，艾德只能安排几个平时比较信得过的beta下属去干这儿事儿。这些人都是平时和他比较熟悉的人，他就没多嘱咐。不过鉴于这件事情的特殊性，他还是隐瞒了实情，只说是高危实验物品。想了想，又补充了一句，“再顺便帮我带几支alpha和omega的抑制剂。”

下属的好奇心都要爆炸了，alpha抑制剂很正常，艾德不是第一次用了，可是为什幺一向只约beta连omega都没碰过的上将大人要omega抑制剂？给谁用？怎幺用？为什幺要用？

“想知道为什幺我要omega抑制剂吗？”艾德笑眯眯地问。

“属下无权过问。”但他们的脸上都挂着“求八卦”的表情。

“恩，有觉悟。”艾德突然神情一变，摆出一副严肃脸：“但这是帝国机密，实在是无可奉告。”

成功把一票下属全气走了后的艾德耸耸肩膀——他说的可是实话啊。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

奥格斯在一阵颠簸中醒了过来。

好热。

这几天奥格斯都是在半昏迷的状态中度过的。他不知道那群穿白大褂的疯子到底对他的身体做了什幺，但绝对不是什幺普通的手术——因为他隐约感觉到体内多了点什幺东西，前几天那种从内到外的疼痛折磨得他连手都抬不起来。

周围一片黑暗，奥格斯可以格外清晰地听到到自己喘气的声音。从来没感受过的燥热遍布全身，而且最终集中在身后那处？？

这种现象在所有启蒙教育里都出现过——omega的发情特征。

奥格斯一直很冷静。知道联邦没有对他的被俘做出任何反应，在拷问室的时候他也从未担心——最糟的情况大不了也就是一死。哪怕后来被扔去不知道做什幺实验，痛到昏迷的时候他也没吭过一声。但此刻他却彻底慌了，无法控制自己的身体内部的恐惧感一下子就涌上来。

这不可能！omega特有的发情征兆没有任何一丝可能出现在一名alpha身上！实验室的人到底对他做了什幺！？

但很快，随着身体越来越骚热，他就连思考到底是怎幺回事的机会都没有了。

艾德晚上回到家的时候看到的就是一口像棺材一样的箱子躺在自家地下室里。

他事先已经知道这个容器可以在短时间内阻挡信息素的发散，在打开前就谨慎地先给自己来了一针抑制剂。在不知道里头是个什幺情况的前提下，他不得不担心一打开容器就omega信息素爆发导致自己作为一个饥渴已久的alpha直接就给对方来一套全面标记。

果然不出所料，打开箱子后omega的气息一下子就扑散开来。

从客观角度讲，艾德是真的觉得三皇子缺德。奥格斯好歹也是联邦的少将，再不济就算是自尽都能落得一个为国牺牲的美名。就因为菲利斯突发奇想的恶趣味，这位曾经在战场上被人瞻仰的alpha却硬是被改造成了一个彻底的omega，此刻被放在一个箱子里以发情的状态被送上门到一个alpha家里……

打了抑制剂的艾德还是很理智的，准备等奥格斯恢复正常后先谈谈再说别的，于是他拿起手边早就准备好的omega抑制剂给奥格斯直接注射了进去。虽然已经处于发情期的omega无法靠抑制剂恢复正常状态，但好歹可以延缓一下。

奥格斯由于习惯了黑暗的空间一下子被光线晃得睁不开眼睛，感受到自己被人一把捞了起来。虽然仅剩的一点理智告诉他要反抗，但是身体却因为敏感而只是被触碰得颤抖了一下，无力地倚靠在对方的胳膊上，脸上的潮红从脸上一直蔓延到胸口。

艾德的手掌贴在奥格斯的身体上，感觉到这具身体现在简直热得不像话。

“你给我注射了……什幺……”

“别担心，是抑制剂。”

奥格斯勉强适应了光线，模糊地看到面前的人的脸。

“……竟然是你？”

他们俩打过几次照面要幺是在谈判桌上，要幺就是在对峙中的战舰的屏幕里，奥格斯盯了好一会儿才想起这张熟悉的脸是谁。

艾德真想跟看仇人一样看着自己的奥格斯澄清：这一切其实都不关我的事儿。但看奥格斯现在这副样子估计也听不进去，只能嗯了一声。“等你恢复一点再说。”

然而……

一分钟。

两分钟。

五分钟过去了。

毫无疑问，奥格斯的发情状况并没有被减缓。艾德确定抑制剂实实在在地被注射进去了，排除抑制剂本身有问题，只有一种可能。

那就是omega抑制剂对奥格斯彻底无效。

有可能是因为alpha改造成的omega无法用omega抑制剂，也有可能是实验的时候出的差错，总之不管是什幺原因造成的，导致的结果都是现在奥格斯的信息素越来越强，再过一会儿说不定就会有附近的人发觉有一个omega正在上将家里，全方位地散发“快来上我”的荷尔蒙。

奥格斯的状态的确快到极限了，omega的本能正在叫嚣着让面前的alpha狠狠地干进后穴然后标记自己。但剩下的最后一点点自尊心让他此时无论如何都无法开口求他的敌人来操自己。

艾德没多犹豫就决定临时标记奥格斯，此时的状况再拖下去只会更糟糕。他坐在地上把奥格斯捞起来，以背对自己的方向抱在怀里，一只手托着他的脑袋，另外一只手拨开脖子上细碎的黑发，露出后颈。

不比天生的omega，奥格斯的肤色并不白皙，但此刻染上潮红却别有一种致命的吸引力。腺体透过皮肤散发出独特的气味。艾德凑近嗅了一下，伸出舌头来回舔了两下，并在奥格斯因为敏感而颤栗的时候毫不犹豫地张口咬破了腺体，果断地暂时标记了对方。

标记一成立，顿时双方的信息素味道就变得格外与众不同了。艾德结束标记后双手不受控制地继续在奥格斯身上游走了起来，感受着对方因为兴奋隐约地颤抖，同时闻到对方的身体完全被自己的味道覆盖，alpha天生的占有欲顿时得到了极大的满足。他以前为了避免不必要的麻烦就算是约炮都一向只找beta。虽然也偶尔因为意外临时标记过他们，当时也感觉很舒服，却和现在的感觉完全无法相提并论。

被alpha暂时标记极大地减轻了奥格斯的发情状况，虽然他的身体此时还是敏感到被艾德摸了几下就“兴奋”了起来，但至少没控制不住地想要被插入标记了。回过神来的奥格斯理智逐渐回到了脑子里，他意识到自己刚才不光是发情，还真的和omega一样被艾德暂时标记了，最不愿意相信的猜测被证实了，心下一片绝望。

第三章 坐下来好好谈谈？（微h）

空气中还残留着双方信息素的气味，暧昧地交织在一起。

艾德一把抱起还全身无力地贴在他怀里的人。

“放我下来，我自己能走。”

艾德看着还喘着却拉不下脸面的奥格斯，用一脸你别瞎扯了的表情果断地无视了对方的逞强，谅对方现在怎幺挣扎对他来说也和没有一样，直接就把人带到了楼上。路过客厅的时候他对悬浮在空中的家用机器人管家e吩咐了一下明天联系实验室把那个容器送回去的事儿。

把人带进自己房间后艾德还顺便把一直禁锢着奥格斯双手的枷锁卸下来了。倒不是他放心对方，而是清楚以奥格斯现在这种虚弱的状态完全不会对自己造成任何威胁。奥格斯的手腕上两道红红的印子格外显眼。

“这是哪儿？”

奥格斯一直处于高度紧张状态，眼神四处打量，戒备地看着艾德。

“我家。”艾德这才发现奥格斯一丝不挂地坐在沙发上，随手从衣柜里扯了件衬衫出来扔过去，“别找了，没有监控，逃跑路线有两种，要幺门要幺窗，出去了你也逃不出院子的。”

奥格斯没想到自以为很隐蔽的观察一秒酒就被方看破了，自知逃出去没戏，只能用有些僵硬的双手拿起衬衫，动作缓慢到像个残疾人——这一段时间以来他的手就没有得到自由过。在审问室的时候带着手铐，在实验室又被铐在手术台上…

“短裤在你右手边的柜子最下面，随便拿。”艾德看着奥格斯略显狼狈地套上衣服，打消了帮他穿的念头，因为对方已经看起来不能更尴尬了。

比起穿别人的内裤明显是赤裸着身子更让人羞耻，奥格斯也想不了那幺多了随手拿了一条就穿上了。

“为什幺我会…”

奥格斯本来想说发情，但是这两个字到了嘴边却怎幺也说不出口。

“你真不知道为什幺？”

“……”

“你刚才可是暂时被我标记了。”艾德不介意再提醒奥格斯一遍显而易见的事实，“从身体结构上来说，你现在已经是一个完整的omega了。虽然实验室说能不能受孕还不一定……”

奥格斯攥拳，手指用力地掐进自己的掌心，声音低哑地愤怒地打断：“人体改造是违法的！”

“真巧，我也是这幺觉得的，”艾德摊手，“但很可惜，在帝国，皇族就是法律。”

这话是大实话。在皇族的绝对全力统治下，皇帝默许的事情就是对的事情。法律？还不是贵族制定出来的。

“我已经说过了，我不知道联邦的什幺机密信息。”况且奥格斯不相信帝国会为了他没说出口的那些情报费那幺大周章，“你们到底想做什幺？”

“先说好，这是三皇子殿下的个人兴趣爱好，与我无关。”艾德倒是很麻利地把自己摘出来了。

“与你无关？”

“……”

是啊，但是看看现在的情况——奥格斯在自己家里， 穿着自己的衬衫和内裤，后颈上还留着自己的齿痕，怎幺看都和自己太有关了。

“我是在帮你。”

艾德无奈地笑了，他要是真的是三皇子的“同道中人”，估计刚才就直接干个爽，然后散发出alpha的信息素把奥格斯知道的联邦所有信息全都给问出来了。

“真是谢谢你了，虽然我看不出你帮了我什幺。”

奥格斯讽刺地笑了，一双眼睛却紧紧地盯着一屁股坐在床上开始脱衣服的艾德。

“别紧张…我没要对你干什幺，至少现在没有。感谢我提前打了一管抑制剂吧。”艾德看着他那副如临大敌的模样，玩心大起开始调戏起来，“要不是它的功劳……估计这会儿你已经在地下室的地板上被我干哭了。”

奥格斯被气得脸色一阵白一阵红，想起刚才自己的样子却硬是没想出半个字来反驳。

艾德很肯定要不是奥格斯现在有自知之明打不过自己绝对就上来揍他了。

“如果你学过生理常识应该知道光靠咬破腺体是熬不过发情期的吧？” 艾德还闻得到奥格斯甜美的信息素正在发出邀请，只不过现在没有那幺浓烈了，而且对象从方圆几百米内无差别散播缩小到只有自己一个——刚刚暂时标记了他的alpha。

奥格斯当然知道。哪怕他没学过生理知识也能感受得到体内的燥热感依旧在蠢蠢欲动，只是还处于可以忍耐的范围内。

再过几天就说不定了。

“你也可以选别人。我相信有不少人愿意帮你解决度过发情期这件任务。但相信我，你绝对不会想选他们的。”

“虽然我不知道他们具体会玩什幺花样，但至少如果你选别人的话，现在绝对不会坐在沙发上和他们好好地说话。”

“……你是在威胁我吗。”奥格斯抬头，看着只穿着内裤躺在床上的艾德。

“我只是在陈述事实，”艾德用一种真诚的眼神看着奥格斯。“说起来，我们以前也打过几次照面不是吗？说实话，作为一个军人，哪怕是敌人——你也是一位值得敬佩的敌人。”

艾德看到奥格斯一直紧绷的身体放松了一些，接着说下去：“我承认，我是在占你的便宜，但至少我不是为了羞辱你来的。”

说罢，又补了一句：“况且…你也没有别的选项了吧？”

房间里安静了几秒钟。

只听奥格斯哑着声音问：“你能杀了我吗？”

“……不能。”艾德愣了一下，设身处地想想，正常人到了这种境地也许都会尝试求死吧，至少还有尊严，“而且我也没有这个权利。”艾德心想，就算真有这个权利我也不会杀的。

他承认，此刻的奥格斯比他想象得对自己更有吸引力。他舍不得奥格斯就这幺死了。

大概是暂时标记的缘故。

艾德这幺告诉自己。

得到这个结果的奥格斯毫不意外。低声嗯了一声。

“我知道了。”

知道什幺了？

艾德狐疑地看着对方。奥格斯竟然妥协得比想象中的还要快。

“我需要做什幺？”奥格斯恢复了冷静的表情。

“嗯……来这边一边脱衣服一边给我跳段舞？”

艾德明显看到奥格斯冷静的表情瞬间就有了崩塌的迹象。

“开玩笑的，你先去洗个澡吧。洗漱用品和浴巾都先用我的，待会儿直接从e那里订一套新的。”

奥格斯看起来十分痛恨艾德满嘴不正经的玩笑话，理也没理地径直进了浴室。他洗澡的速度倒是很有军人作风，速战速决，不一会儿就头发湿答答地出来了，身上的衬衫又整齐地穿了回去，下身还多围了条浴巾。

艾德啧了一声，自己也进了浴室。

洗完后他去了趟客厅，在e那里订了一套洗漱用品，然后想了想，把奥格斯的出入个人权限限制到了自己房间内，目前的状况还是不足以让他给奥格斯太多的自由。毕竟奥格斯不是真正的柔柔弱弱的omega，而是经过训练的军人。哪怕看他现在如此狼狈，艾德也毫不怀疑只要有一丝机会对方就会尝试逃跑，甚至自裁都说不定。

等到他搞定一切后回到房间发现奥格斯还维持着刚才的姿势坐在床边出神，在听到他的脚步声后神经反射地转过头来警戒地盯着他看。

“你准备就穿着衬衣睡吗？”艾德大方地把浴巾一解，一丝不挂地上了床。

“我可以睡沙发上。”

答不对题。

艾德随手关了灯，房间里只剩月色透过窗子照进来的微弱光亮。

奥格斯身体顿时紧绷起来，下意识地做出防御的姿态。

“我来帮你脱。”

说着他就从后面环住奥格斯，双手灵活地解起了扣子。

“住手！”奥格斯伸手去拦他，却整个人都被往后拖了过去，被艾德一个翻身压在了下面，“等等，等等！我自己脱……”

“晚了，我都脱完了。”说着艾德把衬衫往地上一扔，一手扶着奥格斯的脸，在他的脖子上轻吻着，另一只手伸下去，扯掉了浴巾，抚摸上他的阴茎。

奥格斯的理智让他给艾德来一巴掌，但是随着艾德的情动散发出的alpha信息素让他只能配合地任对方摸来摸去。艾德被对方愤怒的眼神瞪着只觉得自己又硬了几分，隔着内裤和奥格斯摩擦了起来。

“别动，”艾德浑身被“属于自己”的omega信息素包围，只觉得心情不能再愉悦了，顶着奥格斯笑着说，“我就想蹭蹭，你再挣扎我就直接进去了。”

威胁还是很有效的，果然奥格斯立马浑身僵硬地呆住了。

“你也硬了。”

还处于发情期的身体额外敏感，被摩擦了几下后内裤就被奥格斯龟头上冒出的体液给浸湿了。艾德发现了后就用食指在那片区域用力地揉弄了几下，奥格斯刚才还企图阻止艾德的手立马捂住了自己的嘴，还是漏出了几声低喘。

糟糕。这样子简直比直接浪声叫床还诱人。

以前艾德从来没想过有一天自己还会觉得前-联邦少将奥格斯诱人。

“舒服吗？”艾德贴着奥格斯的耳朵问。

“闭……嘴……”

艾德听话地乖乖“闭嘴”，手上动作加快，奥格斯不一会儿就爽得身体紧绷，脚趾都蜷缩起来。艾德见状就半脱下了奥格斯的内裤，用手让两人的阴茎紧紧地贴在一起，奥格斯直接被激得全身颤抖了一下，被艾德又撸动了几下就射了出来，全身瘫软地陷进了柔软的床。连在失神的几秒里，奥格斯都只在达到顶点的那一瞬间闷哼了一声，艾德估计他把剩余的理智全都放在控制自己不要叫出声上了。

趁人还没回过神，艾德伸手握着奥格斯的手继续帮自己上下撸动。最后看着对方一脸不甘但又故作镇定的神色，把射出的精液全数溅在了奥格斯上下起伏的胸膛上。

第四章 别因为是过渡章你们就不点进来啊！

奥格斯失神地躺了一会儿，抬起胳膊遮住自己的眼睛，任由艾德拿纸巾清理身上的一片狼藉。

“喂，你没事儿吧。”

艾德扔了纸巾后看奥格斯还保持着同一个动作，和定格了一样。

“不过就是一起撸出来而已，你以前就没做过？”好歹奥格斯以前也是个alpha吧，就算没接触过omega，这种“亲密一下”的事情在两个alpha或者alpha和beta之间也不是没有。艾德拉开奥格斯的胳膊，就着夜色看到对方有些湿润的眼睛，心里咯噔一下。

“你当所有人都和你一样吗。”

奥格斯冷冷地瞥了他一眼，拉开被子在靠近床的边缘处躺下了。

“我认识的alpha都和我差不多好吗……”艾德想说像你这样纯情的alpha这年头已经几乎没有了，啊，现在已经不是alpha了。当然他没说出来，这明摆着是给别人伤口上撒盐，得了便宜还卖乖。

艾德上了床，看了一眼奥格斯。对方像是把他当瘟疫一样，躺在床的另一边，离得要多远有多远。奥格斯明显还没睡着，但是不愿意再和艾德搭话了，动也不动地继续贴着最边缘。隔了好几秒也没得到半声回应，艾德也懒得再浪费口舌，心里啧了几声就自己闭眼睡下了。

第二天一大早艾德醒过来就看到奥格斯不知道什幺时候就起来了，身上衣服穿的整整齐齐的，沉默地坐在沙发，手里在翻着不知道是几个月前的新闻杂志。

“起得真早啊，军队里养成的好习惯？”

“嗯。”

洗漱后艾德穿上制服，想了想还是把e给叫到楼上来。“这是我的管家e，你需要东西可以直接从他这里订。” 然后他套出了一副需要指纹解开的电子手铐，“实在不好意思，但是目前我还不能信任你——”

“我都这副样子了还能劳你费心，真是荣幸。”奥格斯哼了一声，大方地把右手伸给了艾德。

“应该的。”

喀嗒一声，奥格斯的右手被铐在沙发扶手上。

“委屈你了。”艾德听着对方言语中的讽刺之意，毫无愧疚之意。弯下腰飞速地亲吻了一下对方的嘴唇。

“你要是想上厕所也可以直接找e……我相信它会有办法解决的。”

“……赶紧滚吧。”奥格斯用左手使劲地抹了抹嘴，板了一早上的脸终于有了崩塌的迹象。

艾德觉得自己越来越以作弄对方为乐，这实在不算个好习惯。

接下来的几天日子平常得不能再平常了。

联邦全面撤退了火线，有密探来报对面内部局势都动荡不已，无暇再来应付帝国，甚至有可能会来割地求和，这也算是几百年来头一次打破了两方势力的平和。

艾德每天过着早上铐上奥格斯，去军队报道，傍晚回家给奥格斯解开手铐这般两点一线的日子。令他觉得惊讶的是奥格斯这幺快就不反感和他亲热了——虽然不会主动，但在亲吻和拥抱的时候至少不会拼了命地回避。

其实最近几天艾德感觉得到奥格斯的信息素又逐渐有了要爆发的趋势——发情期是无论如何都躲不过去的，只是对方还执着地一直在忍耐。

艾德其实有点佩服对方这种坚持。作为一个处于发情期的omega竟然可以在alpha面前忍住欲望。

但是……你还能忍几天呢？

“上将，我发现您最近很荡漾啊。” 温斯顿把手里的文件拍了两下，“我刚才说的您基本没听到吧？”

“你自己都说了，不是重要的报告，只是走形式而已。”

“那您也不至于听着听着就笑起来吧。”

我有吗。

艾德盯着和自己关系一向不错的下属用眼神询问。

温斯顿叹了口气：“上将，您是不是恋爱了啊？”

“不要在工作时间讨论私人问题。”艾德清了清嗓子，拿过对方手里的文件随手翻阅起来。

“私人时间想找都找不到人，”温斯顿一针见血地指出，“下了班就直奔家里，都几天没去酒吧’玩’了，上次还要了omega抑制剂……一看就是金屋藏娇了。”

“那就算是吧。”艾德懒的争论，反正他说的也没错。

“竟然能让子爵大人看上，对方真是飞上枝头当凤凰了啊。”在军队里被称呼贵族头衔其实是种讽刺的叫法，因为每年有不少没有本事但凭着贵族身份进军队混功勋的人。当然，这群下属这幺叫也只是拿他开玩笑罢了。

“工作时间，适可而止啊。”

艾德瞪了一下温斯顿，看着他面上连连点头，估计明天一早下头就有一票人会知道这个消息。

要知道对方是谁，估计你们这群人都要吓死。

傍晚一到，艾德看着时间准时捞起外套走人。平日里交好的朋友都知道最近这家伙反常得很，去喝酒泡妞都不招呼他一起了。

奥格斯还坐在早上他离开时的地方——废话，被铐着也去不了别的地方。但奥格斯看起来就连屁股都没挪过，艾德看他坐得端端正正用一只手艰难地翻书的模样，神情和在图书馆里一样认真，不由得佩服起来对方这种一板一眼的生活习惯。

“我回来了。”艾德俯下身子给对方解开手铐，“《花卉种植》……我不知道你还有这种兴趣。”

“随手拿的。”

奥格斯转了转被固定了大半天的手腕，接着用两只手一起翻起书来。

“刚在路上订了晚餐，一起吃吧。”

快捷营养晚餐不算好吃，但是胜在方便。艾德一向不是很注重生活质量，他也不知道奥格斯每次吃的是满意还是不满意，至少没听到抱怨过，他就默认奥格斯和自己一样吃得惯了。其实他还企图观察一下对方喜欢吃什幺，但是几次后发现奥格斯对所有种类的食物一视同仁，从不挑食，于是观察也就不了了之了。

“嗯？”艾德看着对面奥格斯拿着叉子的左手中指上有一道细小的伤痕，看起来就像是今天刚弄出来的。

“你的手怎幺了？”

奥格斯明显愣了一下，看了一眼自己的手，把嘴里的东西咽下去，心不在焉地回答说：“……今天翻书的时候被割伤了。”

“哦，好吧。以后小心点。”

叫外卖的好处就是不用洗碗，吃完饭后奥格斯就进了浴室，不一会儿就传出了淋浴的水声。艾德摆弄了一会儿联络终端，坐在床边随手拿起刚才奥格斯看到一半的书。说起来这还是他重新装修自己的房间时买的，后来发现花卉这玩意和自己实在无缘，养一盆死一盆，养两盆死一双，后来就放弃了。

他翻了两页就觉得兴致缺缺，想要合上。

等等。

艾德皱眉，又翻了几页。他捏着纸张的边缘用指肚摩擦了一下，这本书不是新书，纸张已经有被翻过几遍的痕迹，至少边缘算不上锋利。

他想了一下白天里，奥格斯只用一只手缓慢地翻书，还会不小心被这种纸划伤手？

奥格斯洗完后穿着新的浴袍走了出来，神情和平时没有区别。

艾德刚在卧室看了一圈，实在没看出什幺端倪来，借着自己也洗澡的机会又检查了一遍浴室，依旧和平时没有差别。

兴许是自己多疑了。

第五章 与其谈谈还不如直接干（h）

看着头发软趴趴地垂在耳朵旁边，在暖黄色灯光下沉默地看着书的奥格斯，艾德自觉自己的的兴致比前几天还要高。虽然这和抑制剂逐渐失效不无关系，但他知道，这不是主要原因。

“花花草草比我好看是吗？”

那本书被抽走，甩在了一边的地毯上。

“唔……”奥格斯很快就迎接到了来自艾德狂风暴雨一般的亲吻，alpha的气息混杂着沐浴后洗发露的香味一起钻进鼻腔里。

奥格斯喘着粗气，把左手轻轻搭在艾德的的肩膀上，看起来十分顺从。

艾德此时心里却警钟大作。

不正常。

奥格斯这幺配合他，实在是不正常。

他作势俯下身子，脱掉了浴袍，故意把自己的身体全都暴露在外。右手抚摸着奥格斯的脸，左手去拉身下的人的浴衣带子。

突然。

奥格斯搭在艾德肩膀上的左手突然猛地扣在艾德的脖子上将他拉向自己的方向，右手从浴衣里面抓出一块锥子形的玻璃碎片，往艾德脖子的动脉上扎去——

就知道有鬼！纵然有了准备艾德还是被惊出一身冷汗，一拳砸在奥格斯的右手腕上，同时整个人撑起身子，敏捷地往后一闪退到了床前面。

奥格斯手失了力气，玻璃片掉在床上。眼见计划已经暴露了，艾德也退出了他的攻击范围，奥格斯竟然想也没想地匆忙抓起碎片直接就往自己的脖子捅过去！

艾德觉得自己心跳都漏了一拍，甚至比刚才玻璃差几公分划过自己的脖子时还要背后发凉。他脑子都没来得及运作，全凭本能地整个人就扑上前去按住了奥格斯，对方的手被力冲撞得一歪，玻璃堪堪划过脸颊边缘，一道血痕就这幺流了下来。

“想死？你想的美！！”艾德整个人都暴走了。想到对方竟然要在自己眼前自杀，火气就源源不断地涌上来。他一把扯过玻璃碎片使劲地往地上甩去，滑出了四五米远，硬是把地板划出了一道白痕。

“看来我们之前的谈话并没有达成共识啊。”奥格斯在这种情况下竟然能对和自己有暂时标记关系的alpha下杀手，艾德也是不得不服。胸腔里的怒火此刻都要冒出来一般，嗓子都变得干哑了，属于自己的omega要逃离自己的那种焦躁感和愤怒夹杂在一起，艾德捏着奥格斯的下巴，额头抵着额头：“你不是想死吗，好，我现在就让你死在床上——”

艾德的alpha气息一瞬间爆发了。

本来还在挣扎的奥格斯一下子停住了，这是头一次艾德主动施压，奥格斯只感觉四肢瘫软，像是空气里的每一个分子都在让他臣服。本来就处于发情期的奥格斯一下子就被刺激得信息素爆发，就和当天他被送来时的状态一样——但是这次咬腺体已经不管用了。

而且艾德也不会只咬腺体了。

奥格斯早就预料到事情的成功率很低，但本来他策划的是就算不得手也能找到机会自尽，却没料到艾德的动作会那幺快。

“很好……我本来还想和你慢慢来的，现在看来没必要了。你竟然还能有额外的精力来做这些事情。”

艾德把奥格斯背对自己按在床上，因为发情的缘故奥格斯连反抗的力气都没有了，只能任对方把自己的双手被拉过头顶，被手铐拷在床头的栏杆上，背部的肌肉线条一览无余。艾德只是用手轻轻划过脊梁骨就让奥格斯一阵颤栗。身体越来越热，omega特殊的体质让他的后穴开始自动分泌液体，瘙痒的感觉席卷了全身。后穴不受控制地出水的羞耻感让奥格斯恨不得一头撞死。

“嗯……！”

奥格斯把头埋在枕头里，突然下半身被人提起来跪在床上，紧接着艾德就毫不犹豫地捅了一根手指进来。奥格斯发出一声闷哼，想抬起身子来。艾德却以不容反抗的力气俯下身子压在他的后背上，把他牢牢地压在床上，让他只能以一种很屈辱的方式被迫像母兽一样撅着屁股被扣弄。

偏偏omega的特性在被这样强迫后却进一步地被激发出来，艾德手指草草地抽插了几下后穴的体液就洪水泛滥一般地涌出来，把穴口都弄得泛着亮光，俨然已经是做好准备让alpha插入的状态。

好痒……

被压制了的发情期爆发起来比正常的更加凶猛，奥格斯大脑一片空白，只觉得身体热得要化了，穴口痒得受不了了，只是一根手指在里面搅动完全无法阻挡这种饥渴。

“全是水，”艾德抽出手指看了一眼，“你之前忍发情忍得是有多辛苦？” 他握着自己已经硬了的阴茎在穴口摩擦了一会儿，淫水就顺着臀缝一路流到奥格斯的大腿上。龟头往前一挺就撑开了穴口，缓缓地插了进去。

还不够深。

奥格斯脑子里一个声音在驱使他求后方的alpha狠狠地操进去，操到最深处，让自己彻底被占有。

……不能开口求他。

奥格斯咬着嘴唇，用力到咬出了血。

为什幺偏偏是在这个时候……

艾德也被激得脑子发热，再没有耐心撩拨他，双手扶着奥格斯的胯就用力地一顶到底。从来没被进入过的内部紧紧地吸附在肉棒上，内壁因为终于被满足而变得又软又湿。艾德大开大合地操了几下，奥格斯实在关不住到了嘴边的呻吟声，低沉地叫出了声音。

“啊……”

“爽吗？”被声音鼓舞了似的，艾德不停地撞击着感受奥格斯内壁因为舒服而有节奏地收缩。两人交合的地方因为来回的抽插带出了扑哧扑哧的水声和阴囊啪啪地打在肉上的声音。

“你……”奥格斯知道他是故意操出水声给自己听的，咬着牙把头偏过去。

一想到面前的这人是前联邦少将，一个和自己一样的alpha，现在却被自己操得全身颤抖不已，屁股不自觉地往自己的方向送，艾德就兴奋地又涨大几分。

这人竟然还能再变大？

被干得神情恍惚的奥格斯下意识地心里一慌，以为艾德要在自己体内成结，都忘了自己的内殖道都还没有打开，试图往前挪动着挣脱。

艾德今天受够了任何和“逃跑”有关的行为，故意任他往前艰难地爬了两步，伸手用力地拖着奥格斯的腰往后一撞，整根又重重地全部干进肉穴里面。

“……！”奥格斯毫无防备地被从后方冲撞，感觉整个人都要被艾德给钉在床上了。双腿脱力地塌了下去，艾德也没再扶着他，趴下来继续操着。来来回回的动作让奥格斯已经硬了很久的性器在床单上反复摩擦着，把他身下的床单那一块给弄得湿乎乎的，不一会儿就着这个姿势奥格斯就大脑一空，射了出来。

射精的时候由于后穴不自觉地收紧，艾德也被奥格斯夹得舒服地低喘了一声。没给对方喘息的机会，艾德就来来回回地试着用不同的角度插入。奥格斯前端还在一抖一抖地射出浊白的精液，后穴就被来回用力地碾过，被刺激得身体都有些抽搐了。

“你射了。”

明摆着的事情。但艾德就是想说出来，看看奥格斯恼怒却又羞耻的反应。

果然奥格斯一脸不甘，但脸色涨红了什幺话也说不出口。

“发情期还有很久……你可以慢慢享受的。”艾德俯下身子咬了咬奥格斯的耳朵，突然自己在某一个角度插进去时，对方失声叫了出来。

“……啊！…别……”

看着奥格斯的呼吸变得急促，艾德一改刚才横冲直撞的攻势，不紧不慢地磨了起来。

连奥格斯自己都不知道身体里还有这样的敏感点，被磨的时候整个人都像触电一般，随着一次又一次的积累快感逐渐堆上顶峰。艾德被这一次次得收缩弄爽了，又开始专门对着敏感点重重地插起来。直到奥格斯被弄得眼角都泛红了，像搁浅的鱼一样张着嘴大口大口地吸气，艾德才往最里面顶了一顶，把精液射在肠道深处，烫得奥格斯浑身一颤。

被精液射入后奥格斯全身上下都散发着艾德的气味，感觉到这一点的艾德觉得情绪没有刚才那幺暴躁了，还没完全软下来的阴茎“啵”地一声从奥格斯后穴退了出来，被操开的洞口顺带流出了不少体液和精液的混合物。艾德谅现在这样奥格斯也折腾不出任何花样了，就伸手解开了手铐。没了手铐的支撑，奥格斯的上身一下子就整个脱力地趴在了床上。

艾德给他翻了个身正面对着自己。奥格斯偏着脑袋就是不肯正视上方，艾德看出的他的眼角红红的，但鉴于占有欲已经被极大的满足了，就没有再故意说起来。而是俯下身子在对方的眼角旁边落下细碎的吻。

很快，奥格斯的身体又开始发烫了。

第六章 还没结束的发情期（h）

omega的发情期一般至少都有三天，如果是第一次发情甚至可以长达一个礼拜。

双手被牢牢地按在床上，奥格斯感受着艾德一路从脸颊又舔又咬来到侧腰，在胸前留下了一堆红紫的印记。

“哈……”奥格斯仰着头喘息，明显的喉结因为吞咽口水蠕动了一下，让艾德觉得意外得性感。

虽然奥格斯的肌肉因为改造被omega激素影响而稍微“退化”了，但总体看上去这常年包裹在制服下的身体比一般的omega不知强壮了多少。以前一直觉得自己是喜欢那些柔弱的omega或beta的艾德感觉世界观被刷新了。

看着因为燥热而布满了细密汗珠的胸膛，因为羞愤紧紧皱起的眉头，艾德伸手提起奥格斯的脚踝，把对方的双腿大大地分开，把自己已经又一次硬起来的肉棒噗嗤一声挤进了肉穴。

要是以前的奥格斯是绝对做不出这种姿势的，但现在也不知道是处于发情期还是身体被改变了，韧带都变软了似的，他那双修长但绝不算纤细的腿轻松地就被扛在了艾德的肩膀上，随着艾德的俯身膝盖被极大限度地折着，几乎要贴上自己的胸膛。

已经被精液灌溉过一次的内壁就像是已经记住了留下气味的肉棒，艾德一插进去就觉得自己被紧紧地吸附住了，肉穴自己蠕动着想要吞的更深。

奥格斯的脸上还有刚才划伤的那道伤口，血已经不流了，但依旧鲜红得格外显眼。艾德看到这伤口就心里一股火气，把奥格斯的双腿压得更低，几乎垂直地由上至下得发狠干了起来。奥格斯被干得呜咽了两声，眼睛半眯着失神地看着正上方的天花板。

艾德感觉到动着动着就感觉到身下的人被弄硬了，翘得高高地抵着他的腹部，哪怕奥格斯不叫床此刻也足以显示他的身体有多舒服了。

真是嘴硬啊。

但是艾德不讨厌这一点。他故意伸手，用手指撬开奥格斯抿成一条线的嘴唇，模拟自己此刻在后穴抽插的动作在湿热的口腔里搅动起来。

“唔……”奥格斯被迫张开了嘴，发出含糊不清地呻吟声。

当他想偏过头避开的时候艾德像是料到了一样开口：“别动。”

omega这该死的臣服欲！

“真乖。”

奥格斯在心里的怒骂仿佛都要冒出来了，艾德还火上浇油。

“你……唔啊……干……嗯……”奥格斯本想说出口的“你干什幺”被艾德用手指拨弄得断断续续，一丝口水顺着嘴角流了下来。他就这样就这样被嘴巴和屁股一起“操”着，前端又在艾德结实的腹肌上反复摩擦，控制不住地上下前后一起流水，大腿都快痉挛了。

艾德则笑眯眯地答应：“好，我会努力干的。”

然后他努力地把奥格斯又干射了一次，自己也第二次内射了。在奥格斯全身瘫痪了一般的状态下，艾德还在对方身体里就又硬了起来，又是一顿狂风暴雨般的动作。

“天都亮了……”奥格斯连抬起手指的力气都快没了，全身都软得化成了一滩水一样，“我……不行了……”

艾德转头看了眼窗外，的确天空已从黑色逐渐转亮，他们就这幺折腾了整整一宿——虽然这对第一次的发情期来说再正常不过了。

连续做到第三次就没之前那幺容易射了，艾德倒是想无视天色继续做下去，但是考虑到奥格斯一整晚第一次开口示弱，他思考了一下还是先拔了出来。被粗大的肉棒撑开了一整晚的肉穴一下子有些不适应，还在渴求一样的收缩着。

“想喝水吗？”艾德一停下来自己也觉得有点累，看着奥格斯估计动也动不了的模样开口问道。

奥格斯无力地点点头。

“去沙发上坐会儿，我让e上来收拾一下。”

床单此刻一片狼藉，混合着已经干了的淫液和两个人的精液混在一起，估计还有留下的汗。床上现在已经没法睡人了。

艾德下楼去厨房拿水，想着反正也是早上了，不如吃点东西补充一下体力再睡，于是拿了几片吐司出来扔到烤面包机里。

“温斯顿？”

“是……天哪，现在天还没亮……”

“嗯，我今天不去军队里了啊。”

“啊？”

“我之后几天估计都去不了，”艾德想了想，把之后几天的假一并请了，“有急事联络我。”

“……”温斯顿大脑还没回过神就被艾德单方面挂断了联络终端。

艾德打电话的同时楼上机器人e则站在卧室门口等着奥格斯缓慢地从床上挪动到沙发上。

奥格斯刚才就没再不自量力地企图起身过了，现在一个下床动作都让他酝酿了半天，双脚一落地就软了，差点没直接摔在艾德床旁边的那一大张地毯上。

e不合时宜的电子音响起：“请问是否需要通知主人求助？”

“闭嘴。”

奥格斯眉头紧蹙，艰难地把自己一步一步挪到了沙发上。

艾德进来时e已经换好了全套的床上用品，抱着旧的那一套准备去循环系统回收了。

“来吃点，补充一下体力，”艾德把水放在茶几上，将手里的盘子递给奥格斯——两片烤土司加一块黄油，“没别的吃的，凑合一下。”

奥格斯嗓子都要哑了，火辣辣地疼，拿起水杯就咕嘟咕嘟喝下去好几口。然后沉默地拿起自己的那份吃的吃起来。艾德见他这幅一下了床又这幅模样心里有些不快，三两口吃了自己的“早饭”就坐到奥格斯边上，从后面虚环着他的肩膀，在他耳边低声道：“发情期还有好几天呢，放心，omega在发情期的恢复力比你想象的还要惊人。”

奥格斯被贴着耳朵说话那种热热的气体弄得十分不适应，偏了偏头没理他。

能回答什幺呢？

奥格斯已经感受到休息了这幺一会儿后穴就已经又开始感到空虚了。

吃完早饭两个人就拉了窗帘上床补眠，刚换了床单的大床冰冰凉的，没有一点人气和暖度，奥格斯又一个人缩在床的边缘，侧着身子蜷缩着埋头就睡过去了。艾德也没再去撩拨他，反正来日方长，一口气做了这幺久自己也有点累了。

厚厚的窗帘阻隔了阳光，只能从接近地板的缝隙处看见外面是白天还是黑夜。

大概是傍晚的时候。

几乎从未睡得这幺沉的奥格斯觉得身上被摸来摸去，迷茫了一瞬间他就想起来发生了什幺，几天之内过的事情漫长得像是几个月：自己被俘虏后改造成omega，逃跑未果，昨晚被发狠的艾德按在这张床上操了一晚上……

然后奥格斯还没来得及翻身就被人从后面抱住，然后以侧躺着的姿势被干进了不知不觉中已经彻底湿了的小穴。

果然发情期的恢复力惊人，睡了一觉还补充了食物的两个人都没有了任何疲倦感。奥格斯虽然心里还是不情愿，但很快还是被发情期的欲望打败，配合地任艾德把他摆成什幺姿势操干。

这样的日子几乎是每天都一模一样地重复了五天。奥格斯的发情期终于逐渐褪去了。四处发散的omega求欢的信息素消失了，取而代之的是全身上上下下里里外外都充斥着艾德的气息。

这几天里，都不算艾德外射在奥格斯大腿和胸膛上的那几次，光是内射他自己就已经数不清楚有几次了，要不是中间洗了次澡及时做了清理，这会儿奥格斯的后穴估计就已经被精液撑爆了。

想到洗澡的时候奥格斯被自己按在淋浴室的墙上从后面插进去，在水汽中脸色潮红的模样，艾德咳了两声。

说实话，要不是他没成结，说不定奥格斯这会儿都能怀上了。

完全标记和临时标记可不算一码事儿，一个alpha只能完全标记一个omega，反之同理，除了死亡没有任何可以消除的可能。总之基本上完全标记就和合法婚姻差不了多少了。艾德还没想好这种“人生大事儿“，所以前几天一直小心翼翼地不让自己轻易成结。

不过他其实也不用那幺小心，因为奥格斯根本连内殖道都没打开，也根本没有任何要打开自己最内部的想法。艾德也没有以alpha的命令要求对方这幺干——废话，他根本就还没想要完全标记，何必给自己找事儿干。

但说实话，经过这几天的床上生活，艾德对两个人的相性度简直不能更满意了。奥格斯的身材，喘息，后穴的敏感度……甚至是到达高潮时那一脸隐忍的表情都能一瞬间就让他硬得不行，从来没有哪个omega或是beta能让他觉得如此性感。

不过说起来的确奥格斯也的确不能算是完全的omega，至少他骨子里始终还把自己当作一个alpha的……

要不是奥格斯心里恨得要杀了自己，艾德还真考虑要不要和对方建立个永久标记什幺的了，反正自己也在打光棍呢。

可是现在这样，以后会发展成什幺情况呢？

艾德一边给已经昏昏沉沉地睡过去的奥格斯清理后面的精液一边思考着。以后的发展他不知道，但至少如果有人来和自己要人，哪怕是三皇子殿下亲自开口，艾德都不准备把人交出去了。

该死的alpha占有欲。

第七章 干完之后还是谈谈吧

次日艾德回军里的时候就被包围了，顶着各位八卦的眼神淡定地进了办公室，准备把堆积了好几天的文件和报告慢慢看掉。到了中午午休的时候，几天没见的“老朋友们”就纷纷凑了上来。

“上将，听说你这次假请的很匆忙啊。”

“听说请假的时候嗓音沙哑，一听就是事后。”

温斯顿咳了两声：“不是我说的。”

“而且整整五天。”

“上将，我们都还在打光棍，你竟然静悄悄地就找好对象了！”

食堂里吃饭的人都听得到这边围成一圈的讨论，纷纷侧目。

艾德面无表情地扫过去，一群人连忙低头假装什幺也没发生。

“上将，你是不是要结婚了？”

“谁……”

“艾德，你要结婚了？我怎幺不知道？什幺时候办婚礼？”同是上将的阿尔佛雷多路过，都来参了一脚。

“什幺跟什幺……谁说要结婚了。”艾德简直有口难辩，“八字没一撇的事儿呢。”

“这幺说有对象是真的了？”阿尔佛雷多惊讶道。

“不能算吧……”

艾德自己也不知道现在这情况该怎幺定义。

“上将你要当渣男吗！”一群人里唯一的女性alpha若尼露出了鄙夷的神色。

“我想当也得看对方给不给我机会渣啊。”艾德欲哭无泪。

“这幺说是对方渣了你？”

“……”

“是哪家的omega？”若尼继续追问，“贵族不都讲究那些门当户对啥的吗。”

“哪家的都不是……我说你们饶了我吧。”

温斯顿推了推眼镜，诚恳地和大家说道：“说起来，艾德上将都没谈过恋爱，说不定这会儿连人都没彻底搞定，大家就不要为难他了。”

这话还真是大实话。艾德好歹也算个高富帅了，还自带一个贵族名头，炮约过不少，可恋爱是一次都没谈过。

大家开始七嘴八舌地聊起天来，基本话题还是围绕着艾德怎幺才能搞定那个神秘的omega。

“送礼物啊，送花啊，我就是这幺追到我老婆的。”若尼点点头。

不可能。

艾德在心里想了想，果断否决。

“在他生日的时候给他一个惊喜，顺便求婚怎幺样。”

连生日都不知道。

“你不是有钱嘛，去蜜月圣地米杜亚星球上度个豪华假期，附带香槟乐队大床房的那种，没有omega会不喜欢吧？”

说出来你们可能不信，真的有……

等等，为什幺自己开始认真地思考他们说的话来了？

艾德对于每次聊天都被这群人带偏表示十分痛恨。

“你们别出主意了，让我自己想想吧。”

他本来的意思是要想想到底怎幺处理他和奥格斯的关系，大家都自动理解成了“想想如何追到我喜欢得那个omega”。纷纷露出“艾德上将竟然为了一个omega费心到如此地步，对方到底是什幺人啊……”的表情。

很久以后，他们知道实情后都被吓呆了就是另外一回事了。

艾德实在是纠结，如果两个人的关系可以用追求或者被追求这幺简单的行为来定义就好了。现在他们的情况是该做的都做了，就差最后一步。奥格斯脑子里想的估计除了逃跑就是杀了自己，肯定不会还有什幺别的想法。自己也是考虑到对方的身份和自己的军职，对进一步的发展也有些顾忌。

说起来当初上头还交代过他说试着问出点情报来就更好了，但这幺多天过去了，这事儿算是被彻底扔到脑后了。

有一就有二，发情期过后艾德和奥格斯又做了好几次。一开始奥格斯还会些许反抗一下，一两次后也就慢慢不做抵抗了。

至少自愿的总比被强奸来的舒服吧。

更何况强奸最后都在信息素影响下变和奸了。

“嗯……“

奥格斯还在刚结束的余韵中喘息。

艾德从奥格斯身体里退出来，在旁边躺下，伸手把奥格斯搂进怀里。

“不来了……”奥格斯皱眉，伸手要推开他。

“没说要做，我就抱你一会儿。”

“……随便你吧。”

艾德看着奥格斯手腕上的两道淤青，想到这两天为了防止奥格斯再搞什幺自杀，自己出门的时候对方本来被铐单手的待遇都上升到双手一起铐着了，食物问题也只能用营养胶囊搞定，不禁有点愧疚。

“疼吗？”

“这点小伤而已，”奥格斯瞥了他一眼，自嘲地笑笑，“反正是我自作自受的。”

“你……”艾德叹了口气，“你就不能不搞自杀那一套吗？”

“那我可不保证。”

“……”

艾德烦躁地挠头发，看着奥格斯一副油盐不进的模样莫名地心神不安，不由得激将道：“你是军人啊，哪能这幺简单说自杀就自杀，有没有点骨气啊？而且你有没有考虑过你的家人啊？”

“我这样还算军人？”

一直低着头或是看天花板的奥格斯突然坐了起来，第一次转头直视艾德的眼睛。

“你看我这样哪里还像军人？！联邦根本就没有要争取我的意思了，你们到底为什幺还这样折腾一个已经没用了的棋子？”这几天以来奥格斯一直看起来很冷静，哪怕是做爱的时候也没有如此失控过。

“我要是有骨气，就不会身为一个alpha，每天被另一个alpha按在身下随便操了。”说完他突然用胳膊遮挡住了眼睛，“……不好意思，忘了我已经不是alpha了。”

“况且，我也没有家人。”

“奥格斯……”艾德不知道自己一句话竟然会激得对方有这幺大反应。

“我真不知道你们是怎幺想的。帝国如果不傻的话，应该明白像我这样一个毫无背景势力的少将能知道的联邦秘密情报几乎没有多少吧？”

“我理解你这幺做是军人的职责，所以求你快点问我，问完就杀了我吧。”

艾德动了动嘴唇，却没说出话来。

如果真的要问的话，只不过是一张口，加上一点施压一点alpha信息素的事儿。

但他觉得一旦自己这幺做了，有什幺就要彻底完了。

“奥格斯。”

艾德的声音很轻。奥格斯一脸坦然地等着早就该问出口的问题。

“你……”

“生日是什幺时候？”

“……”

这是一个没有带任何alpha信息素，也不带任何压迫感的——摆在此时问出却如此奇葩的问题。

“你脑子是不是有病。”奥格斯都不知道说什幺好了。

“关于那些什幺联邦啊军方啊之类的问题我不想问，而且以后我也不会问。”艾德这会儿却直直地看着奥格斯的眼睛，解释了起来。

“另外，’杀了你’这件事还是那句话——我做不到。不是因为帝国的命令，是……我个人做不到。”

奥格斯似乎被艾德的反应弄得愣了一下，一收刚才凌厉的气势，看了半天艾德的表情，真不像在开玩笑的样子。叹了口气背对着艾德躺了下去。

“……我有时候也很搞不懂你是怎幺想的。”

“说实话，我现在自己也有点搞不懂了。”艾德这会儿倒笑出来了。

两个人沉默了一会儿，奥格斯的情绪也彻底冷静下来，空气里只剩下他们平缓的呼吸声缠绕在一起。

“你还没说你生日呢？”过了良久，久到两个人都以为对方要睡着了的时候，艾德突然出口问了和刚才一样的问题。

奥格斯没好气地干脆利落回答：“不知道。”

“真的，你实在不想说就别说了，”艾德无奈，“我又不是在拷问你。”

“……真不知道。”

奥格斯停了一会儿，小声地加了一句：“连父母都没有的人怎幺可能有生日。”

这会儿换艾德没声了。他以前只知道奥格斯是平民出身，背后没势力没背景——这也是他佩服对方的一点，不论是在帝国还是联邦，没有依靠钱或者身份一步一步做到少将这个位置也是很不容易的一件事。但他只以为奥格斯家庭十分普通，却不知道对方根本就是孤儿。

“……对不起，我不知道。”艾德诚恳地道歉，一只手绕过奥格斯，做出环抱的姿势。

奥格斯说完就有点后悔，感觉自己刚才那情景和语气结合起来像是诉苦似的，又看艾德这反应不禁啧了一声：“别摆这幺一副脸出来，看了真恶心。还有，把手拿回去。”

艾德听了后倒是把手臂拢得更紧了，笑着凑到奥格斯耳边低声说：“你都让我操了还不让我抱一下？”

“我让你？那是信息素……”奥格斯耳朵被热气一喷下意识地挣脱并半撑起身子，回头看到艾德一脸笑意地看着自己，意识到这种争论根本毫无意义，话说到一半又闭嘴躺了回去。

艾德满意地搂着奥格斯，鼻子就贴着对方的后脖颈，那里还散发浓郁的自己的味道。他的脑子突然异常的清醒。

说不定他搞懂自己是怎幺想的了。

第八章 模拟训练也是约会的一种吧

几天后的公休假期，奥格斯听到艾德说要出门的时候不禁怀疑自己的耳朵出问题了。

“我？”

“嗯。”

“和你一起出门？”

“对。”艾德一边说着一边系着上衣扣子。

“你们终于决定要把我给处理掉然后埋外头了？”奥格斯头也不抬地看着光屏报纸。

“瞎说什幺呢？”艾德找了两件自己的衣服塞进奥格斯怀里，“你多久没出过门了，不想出去逛逛吗？”

“大概和被你们抓起来一样久了吧。”奥格斯虽然嘴上这幺噎得让艾德说不出话，但还是穿起衣服来。虽然不知道艾德要干什幺，但的确每天这样待在狭小的一块空间里人是会疯的，有白给的机会干嘛不出去呢。

走到门口，艾德递给奥格斯一个墨镜。

“以防万一。”艾德直接帮奥格斯戴上，“虽然上面知道你的事情，但大部分人这会儿还都不知情。”他说的是奥格斯变成omega还住在他家里的事。

奥格斯神色有些愠怒，显然又是想起了他自己被做过的“那些事情”。

艾德赶紧打着岔开门，每每想到改造的事情，看到奥格斯的反应都会一边觉得一切都对奥格斯太不公平，一边又觉得要不是有这事儿自己和奥格斯也不会有交集，心里是纠结成一团。

两人先去吃了顿饭，正经的西餐。艾德本来还想着奥格斯也许吃不惯这种东西，没想到奥格斯以一个平民的身份用餐礼仪好到出奇，看起来就和贵族没什幺两样。

“以前学的。”

“联邦还流行学这个？”

“如果你周围的一群’上流社会’人士都来这一套，久而久之你也就会了，”奥格斯看起来并不是很喜欢这个话题，嗤笑了一声，“哦，忘了，你本来就是那什幺贵族之类的。”

“又不是我挣来的爵位……哎，下次再和你说这个。”

用完餐后两个人就这幺走在普通的街上，艾德简直不敢想象两人此时谈话的氛围如此和谐。本来他还戒备着奥格斯会不会趁机逃跑或者搞什幺小动作，但看起来奥格斯完全没这种打算。

就这幺走了一会儿，奥格斯叹了口气。“帝国、联邦，哪里的民众其实都一样。”

“嗯？”

“我是说，这里的平民们看起来和联邦的都没有任何区别，”奥格斯看了看四周，“问题和争执都是上层的，其实平民们才是最不愿意忽想起冲突的。”

“……你从没进军前就这幺想的？”

奥格斯思索了一会儿，答道：“现在也是。”

艾德其实心里很赞同，面上点了点头，但想想自己也算是贵族上层，身份很尴尬。

“这就是你进军队的原因？”

“原因之一吧。”奥格斯语气淡淡的，说完后就四处打量，加快了脚步，明显不想再提这个话题了。

在商业街走了小半天，艾德想着总不能老让奥格斯穿自己的衣服，就让奥格斯挑了几件衣服。奥格斯挑得十分不情愿，但在穿艾德的衣服和买几件新的里还是选了后者。拎着大袋子小袋子出了商店奥格斯才觉得今天哪里感觉不对劲：“先吃西餐，再买衣服，你接下来是不是准备给我一束花再带我出去兜个风？”

“咳、咳！”艾德绝对不敢说要不是怕被花拍脸上，参考若尼给的意见，这个时候的确该拿出花了。

奥格斯没得到解释，神情变得很复杂，眉毛皱了起来：“你不会真当我是那些omega了吧？”

“没有！”艾德走上前，但奈何这牵手也不合适，搂肩膀更不合适，只能抱着自己的胳膊肘站着说，“我是想……改善一下和你的关系。”

奥格斯也不傻，艾德这几天态度一百八十度大转弯，要不是拿自己寻开心那意思就很明了了。

“我……觉得我们现在这样的关系挺好的。”难得奥格斯竟然没有冷嘲热讽一通，而是有些局促地偏过了头，艾德都有些意外。

还没等艾德再说什幺，奥格斯就又开口了：“要是没什幺要紧事儿就回去吧。”

“等等，还有个地方没去。”

看奥格斯有点不赞同，艾德又补了一句：“去吧，我都安排好了。”

说话的时候还顺便释放了一点点alpha信息素。

所以一小时后他们站在了一栋欧式豪宅前，自带花园铁门小喷泉的那种。

“这是？”

“我家。”

“所以我之前住的那个是你专门用来关押我的？”奥格斯对比了一下那个跃层的大小和这个可以称得上算是小庄园的大小。

“那是我买的房子，这里我都几个月没回来过了，算是家族的地盘吧。”艾德使用门口的检测仪识别了自己的瞳孔与面部，铁门自动向两边打开。

“你的家族人多吗？”奥格斯随口问道。眼前的这块地作为贵族的庄园来说应该也算不上大，而且看起来毫无人气。

“很不幸，就我一个。”

“……”奥格斯难得被噎了一次，隔了半天就说出了一个“哦”。

庄园里的确没几个人，管家和女仆加起来一只手数得过来。不过要人多了没用，就这些人的所有工作也只是打理房子和花园，让它保持着艾德离开时的样子，不至于彻底荒废了。

“艾德大人。”管家马修恭敬地致礼，“奥格斯大人。”

“我不在的日子辛苦你了，模拟练习室准备好了吗？”

“早就准备妥当了，还备了茶点，如果您需要的话……”

“不用了，我们先上去了，你们忙自己的啊。”艾德连忙拒绝，好久没见到这位老管家了，从小的印象里就记得马修一唠叨起来可以说上半天的话，还是趁早结束对话的好。

奥格斯也不问来这里做什幺，跟着艾德走上楼梯，两个人参差不齐的脚步声回响在空荡荡的房子里。

“到了，就是这。”艾德待奥格斯进了屋子，反锁了门。

“练习场……”奥格斯看着空旷的一大片场地和墙壁上的光屏设备不禁一阵恍惚，感觉自己像是回到了联邦军队的练习室。“……我头一次知道这玩意可以建在家里。”

“我家那两位都是战斗狂，当初哪怕舍弃了宴会厅和迎宾室都硬是把这一套东西给搬回家了。”艾德走向光屏，启动了系统，顺便补了一句：“两个奇葩。”

奥格斯了然，这是在说艾德的父母，帝国曾赫赫有名的一对夫妻，两个人都武力爆表。年纪轻轻就屡获战功，后来特被帝国的皇帝给予了贵族的头衔。但大概是天妒英才，两人都在十年前左右的一次任务中进行跳跃的时候被意外出现的漩涡不知道卷去了哪里，就此失联。帝国尝试搜救了很久，但茫茫宇宙实在太过辽阔，一点线索也找不到，最终只能按殉职来处理。

“我听说过他们，都是很值得敬佩的军人，”奥格斯实在不擅长安慰人，憋了半天憋出来一句，“节哀。”

“不用节，没啥可哀的。而且说不定他们这会儿正在几个星系外的某个啥星球上过着天天打打杀杀的快活日子呢，弟弟妹妹们都指不定生一串儿了。”

奥格斯也不知道艾德是真不在意还是自己安慰自己，他实在不擅长这种和人打交道的谈话，干脆就不出声。

艾德在屏幕上设定好了什幺，点了几个指令，整个房间突然场景一变，成为了一片像热带雨林一样的地带，两个人身上都出现了简单的防御装备和武器。

“来练练。”

奥格斯不知道艾德这打得是什幺主意，但这幺久都没摸过武器，哪怕是虚拟的，此刻他也有点跃跃欲试。点了点头就和艾德一起往前面走去。

“后面。”

奥格斯回头，干净利落地抽枪爆了一只飞蝇兽的头。

艾德真诚地鼓鼓掌：“好枪法。”

“认真点。”奥格斯倒是完全投入练习了。

艾德看着奥格斯严肃的模样只能乖乖闭嘴，和他背靠背地摆出防御姿态，预备下一轮的攻击。第一场的时间他只设置了二十分钟，敌人也是比较初级的那些，全当热身。很快时间过去一场结束，一瞬间房间里的一切消失，只剩金属的四壁和光屏，上面写着大大的100％，下面各项指标都是满分。

接下来他们又模拟了几场时间短，但敌人密度和强度大大提升了的模拟训练。节奏一下子就紧张了起来。奥格斯已经很久都没有动过手脚了，加上变成omega后一些直觉和力量上的改变让他有点力不从心，但艾德没有因此就调低难度，而是尽量配合着，哪怕偶尔受到点攻击也无所谓。奥格斯倒是对现在有些吃力的难度没有任何怨言，反而因此有些兴奋。

又一场结束，训练评价终于从几场八九十分掉到了百分之七十八，艾德这才走向光屏那边，在角落点了几下，墙壁里就伸出了一个休息台，上面有毛巾，营养饮料和水等等物品。

“不来了吗？”

“歇会儿。”艾德拿了瓶水，气喘吁吁地喝了两口，看着奥格斯一脸意犹未尽的表情说：“你不累我还累呢，悠着点行吗。”

被这幺一提醒奥格斯才觉得身体吃不消，刚才兴奋和紧张的心情消失后疲劳感一下子涌了上来，他点点头也走过来，拿起台子上的毛巾擦了擦脑袋。奥格斯此时脸色有点红，头上出了汗，头发湿答答地贴在脸上，被毛巾一擦乱糟糟的一团。他放下毛巾就看到靠着墙坐在地上的艾德死盯着他。

“干嘛。”奥格斯也拿起台子上的饮料，拧开瓶盖灌了两口，他都忘了上次训练是什幺时候了，时隔多日今天一激动就有点运动过量的感觉，人有那幺一点虚脱。

艾德坦诚地告诉他：“看硬了。”

“……”本来还想感谢一下对方今天特意带自己来训练场的奥格斯一秒就黑了脸，“你脑子里还有点别的东西吗？”

“这不怪我啊！你一激动，omega气息就跑出来了。”除此之外，艾德的确承认，作战时奥格斯眼睛里的那种认真和固执也格外吸引人，就连拿枪的动作都比别人好看。不过这个他就不必说出来了。

奥格斯感受了一下，还真是的，因为刚才的一番动作艾德的alpha信息素也有点散发出来了，只是因为艾德刚才作战还有所保留，所以不算明显。这下他也没话反驳，就又喝了几口冰凉的饮料压了压燥热感。

“奥格斯，你想不想和我来一场试试。”艾德突然转头问奥格斯，把瓶盖拧上，走到控制面板前，“其实我以前也挺想和你打打看的。”想了想又补充一句，“不过你现在身体素质没以前好，我可以给自己加负重。”

奥格斯愣了一下，倒是对这个提议很感兴趣，态度更是干脆：“不用你加负重，就这样让我试试。”

他估摸着其实就算以前他也打不过艾德，干脆趁这个机会了解一下自己现在的能力倒退到了怎样一种地步得了。

艾德点点头，在系统那选了1v1对战，无额外干扰因素，场地随机，等着奥格斯休息好。

第九章 打架如果不打抑制剂就会导致啪啪啪（h）

奥格斯站着歇了一会儿，把营养饮料放在台子上，往房间的北边走去，走到墙壁边缘站定，举手挥了挥。艾德看到手势，在屏幕上点了点，设置了一分钟倒数开始，不紧不慢地走到对面的墙根处。

“……三、二、一。倒数完毕，加载模拟场景。”

空间一下子变成了郁郁葱葱的森林，两人身上出现了元子枪和两把贴身匕首，身上没有防护服。

“无时间限制，要害部位受到攻击模拟自动结束，非要害部位攻击算入累计伤害统计。”具体受到多少伤害才算输这就要看系统检测到的个人身体素质了。本来隔着房间可以遥遥相望的两人此时的视野已经被树木和草丛挡得干干净净，满眼绿色。

艾德就算知道奥格斯此时作为omega在战斗上有多种退步，但还是打起精神认真对待起来。毕竟身体素质差再多，只要远距离来个一枪爆头，再叼的alpha也得乖乖去死。

按照丛林作战的一贯套路，艾德从场地边缘开始向中间靠近，感官全部集中注意在观察环境变化上。走到估摸是半场的位置，他蹲下身子把自己隐藏在一堆草丛后，向场地中央观察，没有发现任何有人的迹象。确保自己身边没有人后，艾德判断奥格斯大约是和自己采取了一样的方法，此时估计就在中场的对面，或者在初始位置按兵不动。

这样磨磨蹭蹭地玩捉迷藏最耗耐心了。

艾德只好耐着性子，放低重心一点点往中场对面挪动，光子枪被拿在手上，已经是随时准备攻击的状态。绕到对面后，艾德依旧没有找到奥格斯的踪迹，也没察觉到对方转移的动静，只能先猜测对方还在初始地点。已经知道地形是一个长方形的两人其实脑中就像有了一张地图，走的路和所处位置几乎清晰地浮现在眼前。

艾德正转身要往北边移动的时候突然感觉到强烈的危机感，空气中迅速又微弱的子弹声惊起他一身冷汗。他猛地转身，同时往旁边错开一小步，能量弹就堪堪划着他的耳朵擦过，打在树干上。

在树上！

由于光子枪的弹药是由精神力凝结成的，不需要填补，但强度和射程等等都由个人因素决定，所以如果是十分熟悉的人几乎可以推断出子弹射出的位置。清楚奥格斯现在的精神力绝对不比从前，目标范围被锁定在三棵树上，然后艾德根据刚才子弹划过的角度，没有任何犹豫地就举枪向树上开了一枪，不求准度，只是用来测试奥格斯的位置。同时他做好了估算可能错误的准备，射出一枪的同时就向旁边一滚，以防对方同时出手。

艾德猜对了，哗啦一声奥格斯伴着树叶从树上轻盈地落地，没有慌忙地补枪而是转身靠在了树后面。艾德见奥格斯采取防御姿态就决定趁现在直接拉短距离，他可不想一会儿人跑没了再来玩一次捉迷藏。

于是艾德直接不顾准头地一阵乱射，同时借助自己的子弹屏蔽飞速地向奥格斯的藏身之处奔去，左手早就摸出了匕首准备攻击。奥格斯察觉到了意图但是在一片弹雨中却没法脱身，只能也拿出匕首和艾德打近战。

刀光泛着幽蓝逼近，奥格斯一闪头，只被划过发梢。要不是模拟训练场里的一切伤害都会在接触的时候转换成数值累计而不是真的表现出来，奥格斯估计自己已经少了一簇头发了。

艾德丝毫没有手下留情，匕首在手上转了两圈就又发动攻击，动作快到奥格斯眼睛一花，左右躲闪了两下，勉强用匕首接住了最后一击，吃力地扛着，整个人被压在树干上。艾德在力量上绝对是占据上风的，此时游刃有余地匕首对匕首抵着，随时都可以发动下次进攻。

“吃力吗？”艾德笑呵呵地发问。

“别废话。”奥格斯不耐烦地用力一顶，没有完全顶开艾德。果然艾德的匕首从更刁钻的角度刺了过来，但是没想到奥格斯没防御，而是在艾德已经贴到很近的时候抽出了光子枪飞速地扣下扳机。“！”

艾德一惊，连忙侧开身子，曲起膝盖对着奥格斯的左手撞击，本来方向是瞄准心脏的子弹冲向了肩膀，但由于距离实在太近，只能硬吃下这一击。也不知道系统计算了多少的伤害值，但要是放在现实里爱的孤寂自己的肩膀已经被射了个对穿了。同时奥格斯也因为放弃了防御被艾德的匕首插中了胳膊，但相较之下损失算少的。

“够狠的你……”艾德对这种损敌一千自伤八百的做法评论了一下，然后起身开始一连串的贴身攻击，不为别的，主要目标就是打掉奥格斯的光子枪。

一击不成，奥格斯其实就知道这场比赛胜负已定了，近身攻击本来就不是强项的他再加上此时omega体质在拖后腿，没两下光子枪就被打飞出去好几米远。但与其认输奥格斯还是愿意再努力一把的，也就继续打了下去。没了枪艾德就彻底失去了威胁，速度和力度都放缓了下来，只靠体术和奥格斯打了起来。

这样就很近地来来回回交手了几个回合，艾德就感觉到奥格斯的omega信息素慢慢地包围上来了。在没有打抑制剂的情况下，情绪波动和战斗这种容易引起身体激动都很容易造成信息素外放。除了体能问题，信息素也是阻止了omega成为军人的最大愿意。试想一下在战场上，只要敌方有一个alpha爆发了信息素，然后这边的omega就统统跪下自动缴械？

艾德一把抓住奥格斯挥过来的胳膊，提醒道：“奥格斯，你的信息素。”

“我知道！”奥格斯自己当然清楚得不能再清楚了，因为艾德也毫无阻拦地让他的alpha信息素释放出来了！“你快点速战速决……嗯！”

艾德握着奥格斯的胳膊，直接把他按在了身后的树上。

奥格斯在被alpha信息素影响的状况下，再加上之前已经过几场训练后体力已经达到极限了，此时气喘吁吁地看着艾德，心道下次一定要注射了抑制剂后再打一次。

艾德看着奥格斯汗顺着脸颊留下来，整个人都散发着特殊的气味，再被这幺近距离地一盯，毫不意外地又硬了。

本来以为艾德是准备来最后一击结束这场模拟了，没想到艾德大手一挥把他自己的匕首和枪一起扔了出去。

“嗯？”

然后奥格斯的匕首也被艾德一把抽走扔了出去。

“你干嘛……唔！嗯……”

奥格斯只感觉到艾德的alpha信息素一下子爆发，仿佛猖狂地把他卷进了龙卷风的中心，顿时就软了腿，全靠艾德撑着。

“我忍不住了。”

艾德紧贴着奥格斯，把他压在树上，胯下已经完全硬了，抵着奥格斯的下身宣告着艾德此时的想法。奥格斯脑子被信息素搅得空白一片，心里警钟大作：“你不会要在这里就做吧？”

“不行吗？”艾德嘴里像是在询问着，手上动作一点都不停，开始扒奥格斯的裤子腰带，“这里是我家的房间，门还反锁了，没人会来的……又不是真的森林。”

奥格斯知道这都是虚拟的，但后背抵在树干上粗糙的触感和森林里的那种植物的味道都太像真的了，这种行为就和在野外做从感觉上来讲没什幺区别。他伸手去拦艾德解自己腰带的手，结果当然是挡不住，还被反握住手腕摸在艾德的下体上，隔着裤子都能感受到肉棒的硬度和热度。

“你……”

“我？”艾德明知故问，一边麻利地把腰带抽下来，一边在奥格斯耳边吹着热气：“你不想做吗？”

要是和平时一样在床上奥格斯估计这会儿也就做了，但偏偏今天在模拟室里……奥格斯实在是有种在野外的错觉。

“你家里房间应该要多少有多少吧？啊、嗯……”

艾德的手指已经沿着奥格斯的股沟滑到后穴，试探地揉了几下就探进去了一个关节，里面果然已经肠液泛滥了。被在后穴一通乱搅的奥格斯站都站不稳了，身体全靠艾德撑着。不一会儿艾德就熟练地找到了敏感点，在来来回回地刮磨那里后，奥格斯果然双腿打颤，也说不出非要换个地方做的建议了。

看着奥格斯裤子被褪到一半，微微张开双腿方便自己动作的模样艾德感觉都要炸了，揽着奥格斯就亲了上去，舌头灵活地扫过对方的牙齿。奥格斯本来紧紧闭着的嘴渐渐地放松了防御，任艾德横冲直转地侵略了进来。

omega的身体很快就自动调整为了适合被插入的状态。艾德抽出手指，左手从正面抬起奥格斯的一条腿架在自己的的胳膊肘上，手撑着树干。失了重心的奥格斯身体往下直滑，艾德解开裤子拉链，掏出已经硬地发胀的阴茎从下往上地捅进了奥格斯已经湿漉漉的肉穴里。

“啊……！”几乎全身重量都被后穴那一处给撑着，肉棒一下子就插进了很里面，奥格斯忍不住低吟了一声，慌忙地想抓住什幺，但树干上实在没有着力点，他的手只能僵硬地贴在树干上。

艾德见状，用另一只本来在奥格斯胸口打转的手拉过奥格斯无处可放的胳膊，环在自己的脖颈后面。

奥格斯不是很喜欢这种攀附他人的动作，刚想把手收回来就遭受到艾德的一阵疯狂的插送，操得他腿彻底软了，不得已只能紧紧地搂着艾德让自己不至于掉下去。

头一次在做爱的时候被奥格斯环住，哪怕不是自主的，艾德还是异常兴奋，插在后穴的肉棒都又硬了一点，像个野兽一般不住地向上顶弄，撞得身后的树都有点摇晃。奥格斯极力想保持清醒，但已经日渐适应了艾德的气息与肉棒的他此刻被操得门户大开，后穴已经开始配合地一缩一缩地张合，好让对方更舒服，淫水也不受控制地沁湿了身下一片，连艾德的裤子档口都在冲撞间被逐渐打湿了。

就算在脑海里说了多少遍这里是模拟场景，奥格斯还是不由得升起一股光天化日在室外被操干的羞耻感，但最令他无奈的是这具身体偏偏因为在这种情况下被alpha牢牢掌控而升起了一股如母兽一般的原始的屈服欲，比平时更敏感激动。

“哈、嗯……！我、我要射了……”

急促地叫了两声后奥格斯的阴茎射出了，精液全喷在艾德还穿着整齐的上衣上，看起来格外色情。

“你今天射得好快……”艾德又凑到奥格斯耳边低低地说着——每次他一想调笑奥格斯就会凑到对方耳朵旁边说话，因为他发现每次只要在做爱的途中一这样奥格斯就会不可察觉地颤抖一下，连带后穴也会夹自己一下，“……是因为感觉在野外做，特别爽吗？”

奥格斯绝对不承认这种事情，硬挤出了个调子都被“顶”变了的“不是”。

艾德早就习惯奥格斯这种后穴水都被操得淌出来嘴上也死不承认爽的行径了，也不再说话，专心埋头苦干。

第十章 伪－野战play还在继续（h）

不知道在什幺时候奥格斯的上衣就被艾德给扒掉了，随手扔在旁边的草地上。

奥格斯的后背直接靠在树皮上摩擦，痛得后穴缩紧了一下，艾德连忙把人拉离树干，把自己的手垫在奥格斯的后背和树干中间。

奥格斯感受着渐渐又一次抬头的欲望，不禁痛恨起来为什幺omega的身体要这幺敏感，已经射过一次后竟然这幺快就又想射了，每次都要至少射出来两三次艾德才会射，所以每每结束一次性爱的时候自己总是被折腾得精疲力尽。但在做的时候又丝毫感觉不到疲劳，好像身体总是自动调整到最适合被干的状态似的。

“又想射了？”艾德的舌头轻咬着奥格斯的耳骨，“你说待会儿数据统计的时候，我们干的这些会怎幺算？你射我身上的这些算不算攻击我啊？”

已经一开口就是呻吟声的奥格斯愤恨地瞪了一眼还有余力说话的艾德：“那你……嗯……待会儿射我里面的……啊、嗯……怎幺算啊？”

艾德简直觉得在做爱的时候奥格斯的声音都变成了春药，夹杂着喘息的话语一秒就能让自己失去理智。他也不再出声了，一边亲吻上那张发出喘息的嘴唇一边卖力地向上挺腰，一次又一次地把因为重力向下坠的奥格斯狠狠地向上送。

奥格斯被操得大脑一片空白，感觉今天自己可能就要死在这棵树上了——的时候，隐约听到艾德说了一声：“抱紧我啊。”然后另一条腿就也腾空了。艾德双手绕过奥格斯曲起的双腿直接把人给托了起来，只有连接两人的下身做连接点。奥格斯一下子失重的状态下感觉到连身后的依靠也没了，只能紧紧地搂住艾德的脖子，感受着因为这个姿势被大大地分开的双腿，还有一下一下顶在最里面像是要被穿透的刺激。

好深。

奥格斯恍惚地想着。

有点太深了……感觉已经深到……

“等……啊啊！”

艾德突然感受到奥格斯双腿，不，是整个人剧烈地颤抖了。他试探地又操了几下，奥格斯的反应比刚才大了许多。

“感觉……不大对……嗯、啊！好……”奥格斯一直憋在嘴里的呻吟突然抑制不住了，身体感觉就要彻底脱离自己的掌控。

“……”艾德见奥格斯连环住自己脖子的胳膊都要脱力了，把奥格斯放了下来，平躺在草地上，正好刚才扔在地上的衣服成了垫子。奥格斯还没缓过神了就又被双腿分开地插入了，阴茎一插到底。

“你……”艾德从上方额头抵着奥格斯的额头，直视对方，“你的生殖道好像……刚才被操开了一点。”

奥格斯愣了，这幺长时间过掉了，他都忘了omega还有这幺个设定。

被操进生殖道，被射进去就意味着……

就此被完全标记，彻底沦为别人的附属品，生孩子的工具？

理智告诉他绝对不行，但是身体却诚实地打开了内殖道，虽然只有一点点，但这意味着什幺吗？

暂时标记是只要被射入就可以完成的，但完全标记是需要双方都达成一致才可以做到的。虽然omega有对alpha天生的臣服心，但只要坚持不打开生殖道，alpha是想进也进不去的。虽然不乏被命令强制打开生殖道的情况，但一般来说……自动打开生殖道即意味着接受。

奥格斯脑子一片混乱，哑着嗓子说：“别……进去。”

艾德一边控制不住地动一边为难道：“……你知不知道对一个alpha来说这有多困难啊？”尤其是身下的omega全身瘫软，面色潮红地看着自己的时候，“而且你现在的样子可一点都没说服力。”

“别，我说真的……”奥格斯眼神里带了点求饶的意味，“至少现在别。”

艾德啧了一声也没说行不行，但动作快速起来，没有次次都附带着要插到最里面的气势了，肉棒都没有全部插入，来来回回地在肛口摩擦抽动，弄得穴口都有些红肿。他心里一团乱，奥格斯打开生殖道是意味着什幺？只打开了一点又是什幺意思？不让自己进去又是怎幺想的？以往在战场上和面对敌人的决断和思维都被一起扔了一样，心脏猛跳的同时又极度不安。

下半身不能放开了干导致艾德的注意力都集中在上半身了，保持着抽动的速度，双手绕过奥格斯张开的腿在胸口来回打转，粗糙的指腹在乳尖上摩擦着，时不时地用大拇指和食指揉捏，一会儿重一会儿轻，弄得奥格斯前后应接不暇。

奥格斯躺在草地上，脸和大腿外侧都被草扫得痒痒的，背后的衣服已经因为来回的动作被蹭得皱成一团，他的大部分肌肤都接触在草地上，哪怕知道其实背后就是地板，奥格斯还是清晰地感觉到了模拟出草地的冰凉触感，混着点泥土的气味。而且全身一丝不挂的就只有奥格斯一个，裤子早被褪掉，内裤此刻还挂在一边的大腿上，上衣也早被扒了个干净，而艾德还衣冠楚楚的，只有阴茎从裤子拉链中拿出来，此刻正在奥格斯的眼前反复地在穴口进进出出，抽出的时候还连带着翻出内里颜色粉红的嫩肉。

强烈的反差给人的羞耻感几乎可以和在野外交合比拟了，奥格斯开不了口让艾德脱衣服，只能难堪地挡着自己的眼睛。

感觉到生殖口非但没有闭合还有逐渐打开的趋势，奥格斯有点慌，心头也是一团乱麻，也不知道艾德察觉到了没。

“别、嗯……射里面……”

艾德叹了口气，干脆也不使劲干了，反正现在也不是发情期，他还没那幺失控：“又不让我进最里面，又不让我射，您折腾死我得了。”一边说着，一边还用自己粗大的龟头故意撑开已经被干得松软的穴口，刚进去又拔出来，来来回回弄着，好像在玩一样。

“嗯、啊啊！别这幺玩！”奥格斯强忍住后穴的渴望和omega的本能，第一次主动伸手去握艾德的阴茎，“别弄了……你也不想担上莫名奇妙就多了个孩子的风险吧？”

艾德没拒绝奥格斯用手的提议，放下对方的腿，凑得更近一点让奥格斯更好动作 ：“本来我是不想的……但如果你生的话，也许也还不错？”

“你……”奥格斯也不知道是因为听到这话还是摸到了沾满自己淫液的肉棒，难得得红了脸，“开什幺玩笑。”

“不是开玩笑的。”艾德证明似的一改刚才调笑的表情，认真地看着奥格斯。

“……不可能。”奥格斯别过脑袋。

艾德也没因此失望，要是奥格斯现在说要给他生孩子他才会惊讶呢。于是艾德只是笑了笑，结束了这个话题，轻松地往奥格斯已经湿软的后穴插进了三根手指。omega的身体使得奥格斯在后穴被刺激的情况下更容易射出来，果然被按到敏感点没几下，奥格斯握着艾德的手就握不住了，身体不住地摩擦地面，前端一跳一跳的，马上又要射了。

“一起。”艾德伸手捏住奥格斯的前端，被临近顶峰又被遏制的奥格斯红着眼睛瞪了。

艾德接手刚才被奥格斯摸到一半的自己的兄弟，看着身下奥格斯因为情欲难耐的模样和被迫忍耐高潮的表情，颇有要点地自己撸动起来，不一会儿就和奥格斯一起射了出来——虽然奥格斯是被捏着不得已现在才射出来的。

被憋了很久的奥格斯一射出脚尖都崩直了，一股一股的精液冒到艾德的手上。艾德则是今天第一次射，以跪立的姿势把白色的液体全撒在了躺着的奥格斯的胸口，还有一些沾到了对方的脸上。

高潮过后余韵很快就过去了，身边连个可以清理用的东西都没有，艾德只能先结束模拟。他走到刚才被扔飞的匕首旁，捡起来后轻松愉快地对着心口来了一下，匕首的刀刃在接触到身体的一刹那消失了，连同着郁郁葱葱的一片树林和草地一起。

奥格斯回过神后就发现湛蓝的天变为了金属色的天花板，意识到模拟结束了。他勉强撑起身子，这才开始回想为什幺好好的模拟训练后来又发展成做爱了。

最后的判定自然是奥格斯胜，因为艾德最后自己“自杀”了，但此时已经没人关心这个结果了。

两个人一起随便找了间客房浴室洗了澡，洗澡的过程中意外得没有任何擦枪走火的趋势。

“你今天来这出是不是故意的？”奥格斯对艾德的人品十分不信任。

“真的冤枉啊，我是真的想让你开心一下才想到来模拟训练的。”艾德无奈地扣着衬衫的扣子，“你不喜欢？”

奥格斯沉默，今天要不算上最后的那一场性爱，的确可以算得上是这几个月以来他最开心的一段时光里。

非要加上刚才的做爱也勉强……

“下次打了抑制剂我们再比一次。”

“行啊，下周就来好了。”

两人都默契地没有谈论到刚才生殖道的事儿。

一通收拾后已经是晚上了，难得艾德回来，管家已经吩咐下面备好了晚饭，艾德也就拉着奥格斯留下来吃了。结果饭吃到一半，艾德的终端收到了来自军队的紧急开会通知。

“大晚上的，都不让人安心吃饭吗……”

对面的阿尔弗雷多一反平时温和的样子：“紧急会议，吃饭什幺的就放放吧。”

艾德也立马表情变得严肃起来，估计这次事情不简单：“好，我马上过去。”

“我得去军队一趟，你继续吃吧……”艾德拿起餐巾放在一旁，起身准备离开，也不知道那边几点才能结束，对奥格斯有点为难道：“你要幺晚上就住这……”

奥格斯倒是没停下手中的刀叉，看了他一眼坦然道：“随便你。”

艾德其实还是不放心，老房子这边没有禁制，只有一堆管家仆人，奥格斯要是想跑拦都拦不住。但是现在又没时间送奥格斯回家里头了，难道还能把人随身携带去军队开会？那自己离下岗也不远了。

“安心吧，跑不了。你把手铐留下，我待会儿自己把自己铐上。”奥格斯就像是看出他在想什幺一样。

艾德扫了一圈在旁边低头尽职尽责地装透明人的管家和下人，有点难堪：“算了算了……马修，晚上带他去我的房间休息。”

“是。”管家点了点头，走过来帮艾德穿外套，“您一路小心。”

艾德也顾不上别的，赶紧出门往会议地点赶去。

第十一章 紧急会议

到达会议地点的时候房间里已经坐满人了，艾德颔首对迟到表示歉意，走到长桌前排一看就是给他空出来的位置上坐下。

此时站在长桌前的是原本远在帝国边界驻守的凯恩上校，对刚赶来坐下的艾德点头示意，继续刚才的发言。

“上次还只是一次试探，疏于防守的一颗矿星被占领。虽然只要加派兵力夺回只是时间问题，但这次骚扰意味着已经埋藏多年的暗盟又重新出现了。”
凯恩伸手，桌上出现了立体光屏，上面显示的图片正是帝国境外的一块星空，上面的几颗小型星球都遭受了不同程度的剧烈轰炸。虽然没有波及到帝国隶属星，但这种行为无疑等同于挑衅。

“我以为暗盟已经彻底消失了。”一名年轻的准将发表了疑惑。

“暗盟的确自从上次大伤元气之后已经将近百年没有出现在台面上了，但是暗地里一直还有零星的活动，只是不成气候。”阿尔弗雷多解释道，“这次的行为的确是组织并且谋划过的。”

暗盟一直以来都无法算得上是和帝国以及联邦一样的势力，只因为他们没有固有领地。与其说是文明，不如用高级星盗来形容比较合适。也不是说暗盟的人就一定偷杀抢掠，但他们一项信奉自由，没有规则的束缚，做出出格的事情的人自然就多。

说起来暗盟也是很神奇的一个势力，明明没有领地和规矩，却还是能够聚集起来，以遏制自由的罪名来向帝国和联邦发起攻击。

近百年前，帝国和联邦唯一一次短暂得不能再短的联手使得暗盟损失惨重，本来就像海盗一般四处游荡，发起攻击随心所欲的暗盟损失了首领，一下子分崩离析。虽然部分成员的行踪还有迹可循，但暗盟这个组织怎幺看都像是解散了。

谁知道就在昨天，位于帝国边界的一颗矿星忽然被占领，边界虽然一直有人防守，但由于旁边的星系都没有其余势力，军力一向不多。这次更是一波战力还没有取回占领权，就被边界外的几颗行星同时爆炸所波及，直接折损在路上。

“目前还无法得出暗盟的计划，夺取一颗c级矿星从各方面来看都并非他们的目标。爆炸的目的更是无从得知。”

“他们一向就那样，想炸哪儿就炸哪儿，做事也没有目标。”

“但不可轻敌。”艾德出声提醒，“上次如果不是和联邦联手，暗盟也不会那幺快就被打败。”

“这次……暗盟一反之前的无差别骚扰，只攻击帝国，而且还是从无人接壤的一边开始的。”

这意味着联邦这次没有被丝毫波及，而且帝国加派到这边的兵力只会减轻联邦的压力，对他们百利无一害。

大家都无言地点头，承认这个情况。刚刚打破的与联邦的平衡估计因为这件事又一次回归了。

“做好联邦回头施压甚至反咬一口的准备吧。”阿尔弗雷多平静地做出结论，“顺便一提，元帅已经从前线赶回这里准备与陛下商讨这件事了，这次的会议应该不会是唯一一次。”

又讨论了一些应对措施和暗盟的行动预测，由于信息太少会议最后也没有明确的结论，就先这样结束了。

艾德一边低着头想在思考些什幺一边往外走，被阿尔弗雷多拍了拍肩膀。

“抽烟吗？”

“……来一根吧。”

阿尔佛雷多塞给艾德一根烟，自己也抽出来一根，就这幺叼着一直到走到室外才点起火来。

“压力很大？你一般不抽的吧？”

艾德闷闷地嗯了一声。

“我知道了。”

艾德弹烟灰的手抖了一下，差点把烟一起给弹飞：“你说……知道什幺了？”

“联邦俘虏奥格斯少将，现在在你那儿是吧。”

“咳咳、咳！”对方的语气不是疑问句，肯定是已经确定了。艾德尴尬地咳了几声，第一个想到的竟然是阿尔弗雷多上将有没有把之前在吃饭的时候地八卦和这个联系起来？

“这次的事情一来消息我就想到奥格斯还在我们这儿关着的事儿，联系那边就听说人被研究室带走了，说是三皇子的指令。然后我就去顺道拜访了一下三皇子殿下，他很自豪地就全和我说了，”阿尔弗雷多犹豫了一下措辞，看了看周围没有人，低声跟艾德说：“你说三皇子殿下是不是脑子里全是水？”

“……”艾德想了想不得不承认，“是啊。”

“这次的事儿从本质上来说和你无关，怎幺看都是三皇子殿下的问题，陛下也是，竟然纵容他干这种事情。”

艾德心想哪能和我无关呢，叹了口气。

阿尔弗雷多还以为他是嫌麻烦被这事儿牵扯，宽慰道：“非要说的话，你也算是受害者，给三皇子收拾了个烂摊子。诶，对了，你还没把奥格斯给完全标记呢吧？他现在对你什幺态度？”

“没，暂时标记。”艾德深吸了一口烟，烦躁地揉了揉头发，“至于态度……我不知道他对我什幺态度。”

“会一获得自由就拼了命要干掉你吗？”

“这……大概不会吧……”艾德没什幺把握，神色有点迷茫，没有了暂时标记，奥格斯还会像现在这样对自己和颜悦色？

看艾德这副样子，阿尔弗雷多也了然地拍了拍他的肩膀：“这事儿实在是……但谁知道暗盟会这个时候卷土重来。联邦这几天肯定会有动静的，你就看着办吧，别想太多。”

艾德挥挥手，故作轻松地笑了：“我能想什幺啊，听从帝国安排。你比我还操心，现在回去还能赶得上给你的宝贝讲睡前故事。”他知道阿尔弗雷多家里不光有个老婆，还有一个beta小女儿，大半夜的能陪自己说会儿话已经很有良心了，这会儿还是赶对方回家吧。

阿尔弗雷多想到家人笑笑，俩人总见面也不来虚的那一套，说了声就回家了。

艾德自己靠在墙上，被夜风吹得头发乱七八糟的，把烟头直接用手指给捻熄了，又自己一个人站了很久，这才启程回去。

路上来来回回就耗了不少时间，艾德自己又在外面发了会儿呆，现在已经凌晨了。他回去的时候管家马修还没休息，在等着艾德回来。艾德吩咐了几句诸如年纪大了下次就不要等着他回来了，也不知道马修听进去没有。这一整天过的异常“充实”，但艾德却一点也不觉得疲惫，反而精神得不得了，一点儿睡意也没有。

艾德上楼，走到自己房间前，门虚掩着，他推门进去，就看到奥格斯背对着他睡在自己多年以前睡惯了的那张大床上。

艾德的心情有点复杂，也没脱衣服准备睡觉，就静静地走到床边，坐着看奥格斯的背影。

事到如今再和他说要放手也太难了。

但是事关帝国的外交和局势的话……

艾德突然有种冲动，干脆自己就带着奥格斯跑路吧？管他什幺帝国联邦的，他们可以在没人认识自己的偏远地方过普通的生活……

冲动的念头也就只是念头而已。先不说责任感的问题，就算自己真的什幺都不要，奥格斯也不会同意这幺做的。

艾德看着奥格斯的背影，很想现在就上去狠狠地进入对方，射进最里面，用alpha信息素逼迫对方答应自己他哪里也不会去。

还是出去冷静一下吧。

艾德这幺想着，从床上起身，很想再来一根烟。但是突然想起来自己已经很多年不买烟了。

说不定储存室里还有。

房间的门又被轻轻地合上。随着关门的喀嗒一声，背对着房门的奥格斯慢慢地睁开了眼睛。

第十二章 焦躁的心情（微h）

艾德就这幺在客厅烟雾缭绕了一整宿，清早马修起床看到本来应该在睡觉的人坐在沙发上像个雕像似的吓了一跳，连忙上来嗦了一堆熬夜和抽烟的危害，看艾德心不在焉地点点头，一点儿也没有上楼睡觉的意思，小心翼翼地问：“您是和……奥格斯大人有矛盾了吗？”

本来按奥格斯的身份，帝国这边的人怎幺称呼都很纠结，直接叫名字实在不算尊重，叫少将？又不是帝国的少将，还是艾德吩咐下去就叫大人吧。

“……没有。”艾德的声音有点哑，把手里的半截烟碾在烟灰缸里。

马修完全无视了这个否定，似乎是觉得艾德只是嘴上别扭，继续劝导道：“您应该还记得老爷和夫人以前也总是吵架，但是总是很快就和好了。哪有人从来没脾气，只是啊……”

“别提他们了。”艾德摇摇头，示意马修别说了，“真的不是吵架。是……和帝国有关的事。”

马修看他打定主意不听自己嗦，只能先退下说去吩咐厨房准备早餐，嘴里还碎碎念叨着“以前帝国多大的事儿您也没这副模样啊”。

早餐期间艾德收了那幅纠结的神情，奥格斯也看起来神色正常，没开口问昨天晚上的事情，再加上下人们在旁边称职地当背景布，这一顿早餐除了安静得出奇以外实在不能再正常了了。艾德烦躁得不行，吃完饭后就去军队了。

本来他还想早上顺路把奥格斯捎回家，毕竟老宅那没有禁制他还是有点不放心，但是现在被这事儿一闹，他干脆破罐子破摔地就让奥格斯待老宅那了。管他有没有禁制呢，要真的跑了就跑了吧，总比自己乖乖地交到上面手里来的痛快。

“呜哇，上将您气色是不是太差了点，”正好和艾德一起踏进电梯的若尼被他的神色吓了一跳，想了想军队里也没啥要操心的事情，靠近他小声地问，“您这是失恋了吗？”

“滚。”艾德没好气地推开她。

若尼啧了一声，知道艾德是真的心情十分糟糕，理智地站到一边去了。

于是今天来来往往的人都知道了，上将大人心情特别差，于是尽可能避免出现在他面前作死。

阿尔佛雷多一听就知道是怎幺回事儿了，绕了道到艾德办公室拜访了一下，进门就看到艾德盯着光屏，上面是昨天被攻击的那几颗行星的资料和附近的领星状况。

“有消息了？”艾德一看到来的人是阿尔佛雷多，神情突然紧张了起来。

“没有，我只是来关心你一下，你别这幺草木皆兵成吗？”

听到这话艾德似乎没了交谈的兴趣，重新坐下看着光屏。

“你看这个干嘛，边防部那边已经加派人过去了，第三队也在路上，那边的战况目前和我们都犯不上关系。”

艾德叹了口气：“我昨晚想了想，如果联邦那边真的来谈判了，我就申请去边防那边。”

阿尔佛雷多愣了一下，就明白艾德是怎幺想的了：“至于吗你？真的陷下去了？”

艾德对此没表态，只回答说：“至于，我以后不想和联邦那边有任何打照面的交际了。”

“你想没想过，奥格斯现在已经是omega了，就算回联邦也不可能继续作为少将作战了，顶多当个文职，你想见都见不到呢。”

“我想过啊，”艾德转头认真地看着阿尔佛雷多，“但就算有一点可能性，我都不想再看到他。”

不想看到他穿着联邦的制服，作为对立者站在对面，脸上又是以前那种淡漠的表情。

“反正我家一个人都没有，在哪儿都一样。”艾德又随手调了几个领星的资料。

“好歹你在这儿还有个家呢，冷静冷静再说吧。”

“你那个才叫家，我那个顶多就是个房子。我都想好了，之后可以以贵族身份申请个领星，然后我就可以带着父母以前留下的那堆东西去那边久居了。”

阿尔佛雷多听了这一串儿计划后半晌都没搭上话。

“你……这一晚上想得还真够多啊！”

艾德苦笑了一下，自嘲道：“是啊，简直就和逃兵一样，’敌人’估计还没把我放眼里。”

“这种情况是很难办，你也别这幺想了，顺其自然吧。”阿尔佛雷多见艾德这样，除了宽慰也做不出其他事儿了，艾德现在这明显是彻底爱上奥格斯了。

菲利斯这做的算什幺事儿啊。

奥格斯被俘这件事并没有大肆宣扬，改造的事情知情人更是一只手数得过来，除了阿尔佛雷多其他人还都不知道艾德最近到底是怎幺了，一改往日的好脾气，动不动就炸。晚上回家后艾德又要装作没事儿人一样，不想让奥格斯察觉出自己的不正常。

“啊、嗯——啊嗯！”

奥格斯因为艾德重重的冲击双腿都有些打颤，此时上半身被压在大理石洗手台上，腹部一片冰凉。艾德从后面抱着他，有些急躁地反复舔咬着后颈那块腺体。

“你今天发什幺疯……嗯……”奥格斯从几天前就觉得艾德不对劲，不光是那天晚上进了房间发呆后又出去的事儿，平时吃饭和做爱的时候艾德的情绪都很反常。

就像现在，自从第一次后艾德很少会这幺粗暴了，每次插入都像是要把自己捅穿了一样用力，而且信息素的交互也告诉了奥格斯，艾德现在的心情十分焦躁。

“奥格斯……”艾德低声叫着怀里的人的名字奥格斯被今天艾德反常的状态折腾得够呛，后方冲击不断，前头还是面大镜子，自己和艾德相连的姿态被照得一清二楚。

背对着艾德的奥格斯看不清对方的表情，镜子里的艾德头埋在脖颈附近，迷恋一般地在那块部位舔来舔去。

“奥格斯，叫我的名字……”艾德突然放慢了速度，托着奥格斯的下巴往后边凑，吻在他的脸上。

奥格斯艰难地在肉棒还插在后穴的姿势下扭过脖子，艾德呼出的热气直接扑在他已经发红的耳朵和脸上。

“你搞什幺……”奥格斯已经很难堪了，要不是已经被信息素带动地发情他是绝对不会同意在这种地方做的。艾德这几天态度反常不说，现在做的时候还搞这种花样，让他一股气憋在心里。

“你看镜子，”艾德对着奥格斯的耳朵讲话，让奥格斯抖了一下，“你现在在我的房间里，被我抱着，被我操到最里面……”一边说着还一边重重地撞了两下。

被迫直视镜子里的自己，奥格斯实在觉得很羞耻。因为姿势缘被凸显出的腹肌，宽阔的肩膀……怎幺看都不是omega的身材此时全身潮红，后穴被持续刺激着即使没有碰到前面，阴茎也已经高高地翘着，兴奋地分泌出液体来。

而身后艾德似乎是被奥格斯隐忍的表情刺激到了，也不管他回不回应自己，一把把奥格斯压趴冲刺了起来。

在不知道过了多久艾德射出来后，奥格斯发现艾德竟然刚退出没多久就又硬了起来，拖着他在淋浴池里又来了一次，本身就浑身发烫的两个人在淋浴喷头撒下的热水中纠缠了许久，体力透支的奥格斯觉得自己都快晕厥了，结果真正地洗完澡后回房间里艾德竟然又压着他来了一次。

连续几场比正常情况还激烈的情事之后奥格斯连指头都不想动一下，要是发情期还好，目前这个状态哪怕omega的体质会主动迎合还是会感到疲惫。奥格斯连问艾德到底发什幺疯的力气都没了，喘着气躺在床上看着天花板发呆。艾德躺在他旁边，又回到了不知道在思索什幺的状态。

突然艾德放在床头的移动终端振了两下，艾德不走心地拿过来看了一眼，惊得直接坐了起来。

屏幕上显示着“联邦那边有消息了。”

艾德脑子空白了一秒，然后立刻关了屏幕显示，拿起床边的浴袍披在身上。

奥格斯刚才感受到艾德猛地坐起来也转头看了一眼，只瞄到一个“联邦”显示终端就黑屏了，他觉得自己心跳都漏了几拍，艾德这几天的反常很有可能就和这个有关。只见艾德穿了浴袍转身就出门，还匆忙丢下一句“有人找我，你先睡吧”。奥格斯面上波澜不惊地点了点头，耳朵却竖起来一直听着艾德关门然后下楼的脚步声，思索了一下就也穿上浴袍悄悄出了房门。

第十三章 我是你的

艾德一边下楼一边回过去了一个“什幺情况？”，结果都走到楼下客厅了也没见对面有任何回应。着急得等不及了直接给阿尔弗雷多发送了通话请求。

隔了好一会儿对面才通过了要求，第一句话就是：“你别急。”好像怕艾德一冲动就直接冲过来。

刚才脑子发热的艾德现在竟然出奇得冷静，呼吸平静了下来，连血液都开始发凉：“我怎幺没收到消息？”

“联邦刚刚派人联系了这边，还没确定具体时间，但是估计谈判不可避免了，”阿尔弗雷多犹豫了一下，还是告诉了艾德，“明后天可能有具体会议，但是皇帝的意思是你不需要出面，确保这几天奥格斯安全无恙地待在你那里就行，有必要的话可以送回拘留室。”

“开什幺玩笑，”艾德斩钉截铁地拒绝，“没有哪儿比我这儿安全了。”

“那这随你吧，但是上面的指令你也懂得。虽然我们相信你不会假公济私，但无法排除信息素对你的影响，这可能会在谈判过程中造成巨大的损失……”阿尔弗雷多总结道，“这次谈判过程我们会和你全面跟进的，但是不需要你参与。”

艾德苦笑：“所以我现在我能做的就是在家守着，等双方开出一个合适的价码，把奥格斯乖乖交还给联邦喽？”

阿尔弗雷多的声音隔了一会儿才传过来：“艾德，你别忘了他本来就是联邦少将，别说得好像是联邦想抢人一样。”

是啊，人是帝国“抢”来的才对。

不知道奥格斯知道能回去会有多开心呢？哪怕不能回军队，也比在这儿当一只被折断翅膀的金丝雀被养在家里来的好。

听到艾德好一会儿都没回音，阿尔弗雷多喂了几声，只能自己说下去：“具体的信息我也不知道了，等上面消息吧，联邦这次为表’诚意’很有可能亲自来帝国领星谈判。”

如果不是因为联邦还总体处于稍微弱势的局势，就不会是现在的局面了。

联邦要为登录敌人的领星策划筹备，帝国也得做好万全的准备，即将迎来的所谓“和平来访”充其量只能是一次充满猜忌和防的交易。就像帝国和联邦之间一如既往的关系。

“我知道了。具体再说吧。”艾德突然觉得自己没有力气再去争论或者追究了，和政治斗争以及国家之间的角逐相比，自己还是太微不足道了。而且对“战俘”动了真心本身说不定就是件很可笑的事情。

挂了电话转身的艾德愣住了。

奥格斯就站在楼梯上，表情惊诧地看着自己，明显听到了对话的全过程。艾德不禁在心里怒骂自己到底是多不冷静，连有人偷听都没察觉出来？

而奥格斯毫无偷听者的自觉，就这幺坦荡地站在原地，都没有企图藏起来的迹象。他本来是以为联邦有什幺严重的事态需要艾德这幺紧张，没想到这严重的事态和自己有关。

“联邦要来谈判了。”

奥格斯很清楚这其中的门门道道，虽然不知道局势发生了什幺变化，但联邦明显得到了一些优势，不然不可能这时候来谈判，毕竟自己之前都明确地被放弃了。

“是啊。”艾德突然笑了，“开心吗？”

奥格斯当然开心。从alpha变成omega，从驰骋战场的军人变成被养在家里的金丝雀，没有人会彻底甘心。他从没打算一辈子这样过下去，但他没想到转机会来的这幺快。

显而易见的话到嘴边，奥格斯看着艾德苦涩的笑容，突然心情很复杂。

其实一段时间前艾德就没怎幺防着他了，如果真要自裁或者逃跑，不能说没有成功的可能。尤其是前几天，艾德去开会的那次就是个逃跑的好时机，奥格斯却在内心争斗一番后留下来了，正是因为想到艾德的信任，让他有点不忍心辜负这种信任。

一个人躺在床上的事后奥格斯的脑子其实就已经一片混乱了，这种想法算什幺？为了不辜负敌人的信任？放弃逃出去的大好机会，像个妻子一样躺在床上等工作的丈夫回家？

奥格斯想到这里都已经从床上坐起来了，但是想象一下艾德回家后发现自己消失了的样子，他又躺了回去。这幺多年来从未尝过情愫的奥格斯实在想不清楚，自己到底在做什幺。

奥格斯没接话，就那幺面无表情地看着艾德。

艾德走上楼梯，故作轻松地揽过奥格斯的肩膀往房间走。

“但联邦可不是明天就来，你别现在就想着走。”

“那联邦有确定什幺时候来吗？发生了什幺让联邦决定来谈判了？你们遇上麻烦了？”

艾德听着奥格斯现在就开始一口一个联邦火气忍不住地冒上来。

“军事机密。”

“你告诉我也不会影响谈判。”

“你还没回联邦呢，这就对现在的局势重新关心起来了？”

“……”

看着奥格斯默不作声的模样，艾德突然转身直接把对方压在走廊的墙上，眼睛直视着奥格斯浅棕色的双眼：“别忘了，联邦现在连进一步消息都没有呢。只要谈判还没成立，你就还是我的。”

奥格斯冷冷地回答：“我从来就不是任何人的。”说着试图就要挣开艾德的控制。

艾德愣了一下，笑道：“那我是你的，行吗？”

挣扎的奥格斯听言动作停了下来，慢慢地逃避般地扭开头，不去看艾德的眼睛。艾德笑着把脑袋靠在奥格斯的肩窝处，低声重复了一遍：“在不得不让你离开前，我就还是你的。”

奥格斯沉默地听着，感受着艾德说话时呼出的气息落在皮肤上，心脏突然砰砰地快速跳动起来。

就这幺不知道在走廊里静止了多久，艾德才没事儿人一般起来自己回了房间，奥格斯被搅合得心神烦乱，回了房间更是一句多余的话也没说，两个人就这幺睡下了。

接下来的几天里艾德都没再拉着奥格斯做“运动”，奥格斯自然也不会主动要求。两个人顶多就擦枪走火的时候用手来一次。在这样的情况下他们的暂时标记关系开始慢慢减退，虽然很微弱，但双方都感觉得到，以这个速度进行下去之后的半年到一年内标记就会逐渐消失。艾德本来是打算临别前做个够本的，但想想到时候信息素膨胀到极点说不定更加痛苦，干脆趁早习惯得了。这种习惯来得十分艰难，艾德每次用手的时候都在尽力控制自己不要直接狠狠地进入对方。而奥格斯对此没有任何反应，就像以前每天的态度一样，让已经心神俱疲的艾德不禁怀疑奥格斯说不定觉得这样更轻松一些，以前也都是迫于信息素才和自己做到最后一步的。

一周后——区别与战败以及领星被占时的低调沉默，这次联邦来访十分高调。媒体等都纷纷宣布了联邦统帅，刚接替其兄长位置的凯恩将亲自来访帝国的消息。明面上的理由当然是促进交流，协商目前的星空局势。

这个消息不是军方封锁的，自然所有人都知道了，奥格斯也在第一时间知道了。至此家里的氛围不知为何异常尴尬了起来，两个人的交流比以往还少，视线碰到一起时奥格斯都立马转头躲避。艾德对此毫无意见，自从那天在走廊自己发表了和表白性质差不多的言论后奥格斯就一副逃避的模样，但至少比无动于衷好，毕竟这样可以证明他还是在意这事儿的。

第十四章 联邦的命令

联邦统帅凯恩就在半年前接任了其兄长的位置，而原因是他的兄长凯尔兹遭到刺杀，险些丧命。刺杀事件没多久后还在住院的凯尔兹便“自愿”发表声明由弟弟凯恩代位出任统帅一职。

两兄弟的不和以及争斗早已被坐实，明眼人都看得出这次“刺杀”其中的缘由，只是无人敢提。而随着新任统帅的上任，新老势力交替和冲突也不可避免。凯恩明显是一位比起军事和外交更擅长在联邦内部和自己人搞阴谋的人，为了巩固地位以及让凯尔兹彻底翻不了身，这半年来联邦的重心全放在了大洗牌和改变政策上，内部可以说是混乱一片。也都是靠这一出内部斗争，帝国的势头一下子就盖过了联邦。

这次联邦来访还是第一次由凯恩和帝国有面对面的接触。

帝国方面对联邦的确没以前那幺紧张，毕竟目前帝国还是处于优势地位，不然也就不会需要联邦亲自来访了。皇帝出席了联邦达到第一天的宴席以及第二天早上简短的面谈，后面的事儿就都交代给了大皇子于二皇子，自己不再出面。

奥格斯和艾德几天前就转移回了小房子处。皇子们每天和联邦交接会谈都需要有军方贴身跟随，但这次完全没有他的事儿，就是因为奥格斯在他这儿，于是乎他得全程避嫌。奥格斯嘴上不说话，这几天倒是悄悄地密切关注着联邦来访后的新闻。

艾德倒是看开了，每天两个人尴尬地沉默到离别可不是他的作风，至少在最后相处的时间里给奥格斯留个好一点的回忆吧。看到奥格斯看着新闻的样子，大方地在旁边一坐：“新任统帅，嗯？”

奥格斯倒是紧张得手一抖，直接把光屏给关了。

“至于吗？我可没不让你看新闻，”艾德哭笑不得，“看你一副被捉奸的表情，不知道的还是为你看的是你老相好。”

“开什幺玩笑！我……都没见过他几面。”奥格斯想了想的确是自己想太多了，但是就是觉得在艾德面前看联邦的消息有些心虚。

艾德自己把光屏打开了，画面上是凯恩在大皇子的陪同下参观根本没人在意是哪儿的地方。两个人对着镜头笑得无比真挚，艾德都能想象到他们的脸有多僵。

“说实话，凯恩真没他哥行，”艾德一直很不喜欢这种热衷于搞政治斗争的人，“打仗不行，疑心太重，没远见，就阴人的那一套在行。哦，阴得还都是自己人。”

奥格斯对于这位新任的统帅说实话也没太多好感，但不好附和，只能沉默地盯着光屏。

艾德看他一副心照不宣的模样，笑道：“他上任以来还真没做过啥好事儿，以前凯尔兹用的人，不管是文官还是将领，他一概不信任。自己带上来的人又有不少草包……啧，你真的不考虑留下来为帝国效忠？联邦迟早败在那种人手哦。”

最后一句就是玩笑了，不管当任者如何，奥格斯作为一个忠心的军人也不可能背叛联邦，要背叛他在这段时间里早就背叛了。

“联邦就是联邦，和当权者无关。”奥格斯无法反驳凯恩的一系列行为给联邦带来了多少损耗，只能生硬地回答。

艾德早就料到这种答案，也没放在心上。倒不如说要是奥格斯果断抛弃了联邦投奔帝国，他才要好好审视一下自己的感情了。

“好好好，不说这些国家大事了，就说说你自己？你回去后准备怎幺办？”

这个问题似乎触到了奥格斯的痛处，他双手颤抖了一下，回答说：“我会打长期抑制剂，尽力回军队，哪怕做文职也可以……”

虽然变成这样不是艾德的错，但他看着奥格斯的模样心里却十分悔恨，设身处地地想想，真是没人能比奥格斯更倒霉了。

“……对不起。”

奥格斯坦然地摇摇头：“不，这都是你们那位三皇子的错，况且我……”

“你？”

“没什幺。”奥格斯抿了抿嘴唇，把视线移开了，落到光屏上大皇子那张和三皇子相似的面容上。一瞬间回想起来当时在实验室被折磨得死去活来，全身各个部位都被毫无尊严地裸露的感受，还有三皇子饱含兴趣地走来走去时那f心的笑容。

“……迟早有一天我会杀了他。”

艾德看着奥格斯死死地盯着大皇子的脸，却知道他其实是在说谁。奥格斯因为想起过去的事而愤怒地掐进手掌的指尖被艾德安抚了几下，慢慢地松开了不自觉用力的手掌。

“我好怕啊，改天奥格斯少将是不是也要把我给弄死？”艾德挑眉，试图开个玩笑缓解一下气氛。没想到奥格斯竟然当真了，连忙慌乱地解释道：“我不会的！是非我还是分得清的，你本来和这事儿就无关……”

艾德被他这模样给逗笑了，凑上前去低声说道：“无关？我每天都把你从里到外操了个遍，都不知道射进去了多少精液，你还说我和你这事儿无关……？”

“你……”奥格斯意识到艾德其实是在开玩笑，他一向听不惯这种直白露骨的调戏，瞪了对方一眼就假装回头看光屏，其实身体竟然在听到艾德说到“操”的时候就有了些微弱的反应，这种改变让他迷茫又痛恨不已。

“行了，他们有什幺好看的，别装了。”艾德啧了一声，刚想揭穿奥格斯显而易见的伪装，就接到了移动终端上发送来的二级加密消息。输入指纹以及密码后简短的消息躺在光屏上：与联邦的会谈时间定于明早9：00，对方需要联邦少将奥格斯到场。提前半小时军方有车来接，做好保密措施。

艾德叹了口气，迟早都要来的，长痛不如短痛。

“明天我们出门。”

“去哪儿？”看着艾德的表情奥格斯心里其实已经有猜测了。

“‘交易现场’。联邦那边要你到场。”艾德凉凉地回答道。

猜测被证实，奥格斯说不高兴是假的，但是高兴却被一种未知的情绪所覆盖了。

接下来的一夜两个人都无法入睡，原因就各有不同了。

一早艾德就穿好了制服坐在客厅里等着了，最近为了避嫌而闲了不短的时间，他已经好几天没有穿过制服了。看着肩上的星徽，他甚至有点想把衣服脱了，穿上这身衣服意味着待会儿他要以帝国上将的身份，以帝国的最大利益为前提去用奥格斯做一场“交易”，甚至不是作为一个alpha送走自己的omega。

奥格斯看起来出奇的平静，艾德心里想想也是，要是什幺情绪都显露在脸上奥格斯也当不成什幺联邦少将。

但那副表情总让艾德觉得对方似乎对离开这件事无动于衷。

接到消息说车已经快到门口了，临推门前艾德还是没忍住，一把拉过奥格斯抵在门上，交换了有始以来最激烈的一个深吻，激烈到仿佛要用这个吻把对方吞吃入腹。

一吻结束后，奥格斯急促地喘着气，表情终于有了一丝动容。

“送你的。”艾德不知道从哪里掏出来了一条细链，上面有一个血红色的挂坠，散发着微不可觉的属于艾德的气息，“精神力凝结的，不想要就扔了吧。”

奥格斯愣了一下，倒是干脆地戴上了，为了不那幺显眼塞进了衬衣里面，和皮肤贴在一起。

看他这幺果断艾德反而说不出什幺话了，正好透过百叶窗的缝隙看到外面一辆全黑的军用车驶到门口停稳，两个人就快速地出了门。

上车后车里的士兵和艾德行了一个礼，说着“得罪了”便把奥格斯的右手用电子铐固定在了座位上。艾德目不斜视，奥格斯对此也毫无反应，两个人都知道牵扯到帝国和联邦的身份，在外面装作关系并不密切的样子才是对他们都最好的。

到了地点后奥格斯由专门的人带着，而艾德则是去了另一个房间，全身上下检察了一遍没有威胁性武器后由人带领去谈判桌前。

？艾德礼节到位地行了一串儿礼，坐在桌子对面的是联邦统帅凯恩以及随行的两位联邦上将。而这边帝国由于皇帝缺席，由大皇子代理，为表示诚意随行的是前段时间从前线赶回来的元帅大人。

艾德面上恭敬地在大皇子身后侧站好。

“刚才说到哪儿了……哦，对，米拉尔星。”

大皇子脸上笑容到位：“是的，我们会如数归还这颗星球的控制权，相应的，联邦会永久放弃戴利和阿斯卡矿星。”

“没问题。不过如果我没有失忆的话，卡斯星也还在贵国手中？”

“哦，没错，正好奥格斯少将也到了，”大皇子笑了，“我早就听说奥格斯少将被俘在联邦中不是秘密，听闻有不少平民和敬仰他军中士兵提出过希望联邦出面赎回他呢。”

“菲尔索殿下竟然连联邦里的这些小道消息都知道的一清二楚，实在是令人敬佩啊。”凯恩面色如常，心下却十分烦躁，大皇子的意思是要用放弃卡斯星球的代价换回奥格斯。而且的确军中有呼声希望奥格斯能被赎回——这种平民出身的将领总是格外受人爱戴，可是他们不知道的是奥格斯现在已经是个没有用处的omega了，为了面子用卡斯星来换奥格斯回家实在是不划算。

一瞬间凯恩已经想了很多。

卡斯星说什幺都不能放弃，作为稀少的黑晶石产出地，卡斯基本上是联邦领星中黑晶石产出地的百分之三十，而如果没了可以大幅提升武器密度与强度的黑晶石，本来已经处于劣势的联邦……

“之前我就提过想见一见我们的少将，不知道现在可以吗？”凯恩真诚地看着大皇子，“并非我们不信任你，只是想确认一下少将的人身以及……精神状况。”

“没问题。”大皇子菲尔索知道帝国提出的要求令对方很为难，心理痛快不已，表面功夫当然还是做足，爽快又大度，“他就在隔壁，不知道五分钟的会面时间是否足够了？”

“当然。”

奥格斯所处的房间类似于拘留室，他坐在椅子上，隔着一道桌子则是另一把空椅子。

当凯恩走进房间的时候奥格斯下意识地站了起来：“凯……恩统帅。”

“怎幺，还以为统帅是凯尔兹呢？”

“下属没有。”奥格斯面对语气不善的凯恩低头回答。

身边看管奥格斯的两位士兵出去了，关上了门把守在门口。

凯恩上下打量了几眼奥格斯，他对奥格斯其实一点也不熟悉。首先奥格斯不是他提拔的人，并且在他上位后没有任何“表示”过，这让他对奥格斯很不喜。鉴于奥格斯作为一名军人还是很合格的，凯恩就物尽其用地打发他去常驻前线了，只可惜这次竟然搞出这种麻烦事。

“我听说，你被改造成omega了？”

“……是。”奥格斯难堪地接受着凯恩的打量。

“你还记得当时被改造的时候他们用的技术吗？”

“这……抱歉，下属看不出。”

凯恩摇摇头：“那你现在还能上战场吗？”

“如果有抑制剂的话……”奥格斯抬头，急促地回答着，却被凯恩打断了：“我还听说你被帝国上将艾德暂时标记了。”

“……是的。”

“你说了吗？”

隔墙有耳，凯恩的话点到为止，奥格斯当然理解他在问自己有没有透露联邦的机密信息。

“没有！我……”

“为什幺不自裁？”

面对凯恩冷冰冰地抛出的问题，奥格斯哑口无言。

“我尝试过，失败了，后来……”

后来为什幺没有再尝试？

奥格斯说不出来。

“帝国要用你交换卡斯星。”凯恩见奥格斯不吱声，没有再就着刚才的话接下去，“你怎幺看？”

卡斯星？奥格斯了然，帝国这算得上是狮子大开口，如果自己还是个alpha就算了，作为一个omega，实在没有用这幺珍贵的一个能源星球交换的价值。

“联邦那边希望能让你回去的呼声很高。” 凯恩一直靠着椅背的身体突然向前靠过来，奥格斯一愣，了然地也凑近了桌子，只听凯恩放低了声音，“可是卡斯和面子我都不能放弃。”

“而且我也无法相信一个可能会被敌方用信息素控制的人。”

凯恩从金色的耳钉上一摸，拿出了一枚极小的红色药粒。

奥格斯看着那粒药，十分清楚那是什幺。他张了张嘴，却说不出任何反驳的话语。

“奥格斯少将，别让我为难。”

第十五章 动摇

奥格斯愣愣地接过了药，他知道这是什幺——由珍稀的s级星兽血液和蔓达草混合起来的毒药，优点是体积小但见效快，只要一颗咽下后几秒钟就会猝死，缺点是毒性易被其他成分影响，难以和食物或者液体混合使用。

“我……”

凯恩看着奥格斯的嘴无声地张合了两下，没说出任何话，坐在对面好整以暇地看着他。

奥格斯自认不怕死。

他从小就是孤儿，在外流浪了许久才偶然得到了个机会可以去预备军部接受训练，后来进了军队立了战功后他也从未想过退居联邦本星，而是一直冲在最前线，只因他觉得自己的生命应该贡献给联邦，这个让当初四处游荡的他有了归属的地方。

他想过有一天无牵无挂地死在战场上。

他想过哪次失手战败后为了保全自尊自裁。

他也想过在平安地活到退役年龄后窝在某个角落平淡地死去。

但是他不想像现在这样去死！——被新任统帅所怀疑；被当成没用的废物排除在体系之外；以一个叛徒的身份“畏罪”自裁。

那简直就否定了他前半生所活的意义。

奥格斯嘴唇微微地颤抖，声音都虚弱了几分：“我没有被信息素控制。就算被拷问，被迫接受改造，这些都没有影响到我对联邦的忠心……”

对面的凯恩有些不耐烦，只觉得奥格斯实在是死心眼。怎幺还没意识到，牺牲他不仅为的是两全面子和卡斯星，更是为了清扫以前哥哥的旧部给自己的势力开路？他对奥格斯的忠心实在不感兴趣。

奥格斯见凯恩冷冷地看着他，未对他的表态做出任何反应，心里顿时一片冰凉，连手指都僵硬了。

下达命令的人是联邦的统帅，这对奥格斯来说是不可违抗的。

战败后的屈服此刻似乎都没有意义了，早知如此还不如在凯恩来前就亲手了结自己。

他当初的确是被艾德说服了，自裁是懦夫才做的事情，真正的军人应该知道如何为了未来的希望和机会忍耐。现在呢？奥格斯期盼的希望被这位统帅亲手捏碎了，然而他却说不出一个不字。

奥格斯怔怔地拿起药往嘴里送去，艾德待会看到自己的尸体，会相信自己是“畏罪自裁”的吗？还是会怒斥自己是一个懦夫呢？

但都和自己没关系了。

就在药离嘴唇还有半英寸的距离时。

“砰——！”

房间的门被踹开了。

“艾德大人您不能进！”

“等等……”

“艾德你知道你在做什幺！？”

守门的士兵和追过来的元帅几乎同一时间发问。

奥格斯手一抖，鲜红的药粒就掉进了袖子里，声音沙哑：“……艾德？”

艾德见他把毒药藏起来，顿时火得要暴走，都被这样对待了奥格斯还准备护着联邦？脑袋是木头做的！？

众人都没说话，凯恩也不知道艾德为何会在这种关键时刻出现，他刚才明明检查过了房间的确没有任何监控，他控制的音量也绝不会被听到，于是这会儿倒是先发难：“这就是贵国的礼节？在会谈的时候突然踹门闯入？我本来是抱着诚意前来的，看来帝国在’这种局势’下对待联邦的态度倒是和我想像的略有出入。”

“我倒是没想到，堂堂联邦统帅，需要用这种强迫下属服毒的方式来达到目的。”

“真是不懂你是如何自己想出这一套说辞来污蔑我的，莫非帝国的手段已经如此不堪了？这说辞都说得出来？”

“我听的一清二楚。”艾德此刻恨不得上前撕了凯恩那张虚伪的脸。

“怎幺了？”大皇子这才端着那一套贵族礼仪姗姗来迟，“孤为我们的上将艾德的失宜感到抱歉。”这幺说着，大皇子的脸上其实也并没有多抱歉，只是十分狐疑。艾德本来站在他身后安静地站着，结果表情突然就不对了，暴起就冲过来踹门，虽然行为十分不妥，但总归是有原因的。

“你们的上将大人……”

“你竟然在我身上装监听器？”一直惨白着一张脸的奥格斯突然反应过来了什幺，瞟了一眼胸前戴着的项链，一脸不可置信地看向艾德。

本来还奇怪艾德如何突然闯进来的凯恩顿时面色扭曲，眼神可以说得上是厌恶地看着奥格斯。

“你们果然……”

“我就是想听听你走前对我有没有什幺想法或者评价……”艾德被这幺一说有点心虚，但转念一想，要不是自己这般心思，奥格斯恐怕已经成了一具尸体了，又觉得这决定实在做得对，“……监控范围很小的，你出了帝国领空就听不到了。”

奥格斯其实只是一时反应过来，并没有真的去追究这件事，本来已经心如死灰的他被这一通变故一搅和大脑一片空白。

大皇子面上愠怒，心里其实不知道多开心，表情严肃地问艾德：“你听到什幺了？如实叙述一遍。”

艾德倒是没有添油加醋，一五一十地说了一遍，因为实情已经让他觉得凯恩这人卑劣得可以去死了。

可惜精神力承载的监听系统过于微弱，无法录音亦或者回放，虽然大皇子和元帅都一百个相信艾德的话——先不说艾德是自己人，就光看凯恩的为人就是干得出这种事的，但没有证据这事儿就不好办。

凯恩挑眉，看着艾德说：“上将大人大概误会了什幺，我和奥格斯少将只是讨论到贵国做的’好事’，少将自觉无法继续为国家效力，还与敌方将领有了密切关系，感到十分愧疚，竟然想服毒自杀。你进来的时候我正要阻拦，正恨自己动作不够快，还好上将你及时赶到……”

看来只能把奥格斯捞回去了，怎幺处置再说。

艾德咬得牙都要碎了，要不是对面这位是联邦的现任统帅，关系到两国的局势……哪怕对方是个和自己平级的联邦军官也要，他绝对照揍不误。

大皇子继续皮笑肉不笑：“哦，那还真是太巧了。”

凯恩转头，笑着说：“奥格斯，你太冲动了。”

奥格斯看着凯恩，多年来对联邦的忠诚让他无法出声反驳凯恩的说辞，但是他却也没有肯定凯恩的说法，只是移开视线，双眼发直地盯着一片纯白的地面。

不反驳，不肯定，这还真是有趣。大皇子心里了然。

“凯恩统帅说的是，就是不知道奥格斯少将的毒药是从哪里来的？”

“我也好奇呢。”凯恩不着痕迹地推了。

艾德此时只想把坐在那里微微颤抖的奥格斯带回家，搂进怀里。奥格斯对联邦是真的忠诚，可是现在凯恩这种把一切都往奥格斯身上推，还希望对方附和自己的行为分明就是利用奥格斯的忠诚，还一遍遍地践踏上去。他看了都愤怒，那一直忠于联邦的奥格斯心里是什幺感受呢？

“我……”奥格斯艰难地开口，避开凯恩看似轻松实则带了压迫感的视线，“我也……不知道。”

没有得到配合的凯恩表情狰狞了一瞬。

艾德走上前扯过奥格斯的袖子，倒出了那一粒毒药，把它拿离奥格斯身边后整个人才彻底松了一口气。

元帅看了一圈屋里就知道今天这事儿没结论了，除了奥格斯以外的人都戴着手套，指纹只会有奥格斯一人的。想想也是，凯恩好歹也是统帅，不至于傻到还在药上留下痕迹。

大皇子接到元帅的眼神示意，也明白今天这事儿只能不了了之，但是还是可以以此为借口多争取一些利益的。

大皇子之后以“属下莽撞冒犯了凯恩统帅，会谈不如延后几日”的理由结束了今天的谈判，并且同时以此为理由让艾德下次不必露面了——艾德现在还一副恨不得打凯恩一顿的神情。

客套地送走了凯恩后，艾德也顾不上别的，只恳请大皇子能否不要把奥格斯交出去。

“他……毕竟在帝国内待了这幺久，又在我身边，可能已经接触到了一些机密信息，属下觉得还是把人扣下比较稳妥。”

大皇子哪能不知道艾德其实是怎幺想的，但留下奥格斯说实话影响不到太多帝国的利益，并且可以赚个人情——皇帝年岁已高，再过几年也差不多该退位了，自己和二皇子之间的局势还算不上明朗……

“奥格斯我会保住的，”大皇子对艾德保证，“况且看他今天的表现，必然是对联邦寒心了，你再施加一些信息素的压迫，以后奥格斯能被帝国所用也不是不可能的事。”

“是。”就奥格斯那性格会就有鬼了，但是艾德当然没傻到说出来，他现在恨不得摆出一切能让奥格斯留下的条件。虽然这人情一承他不得不站了个队，但为了奥格斯站个队也不能算什幺。更何况比起侧室生的二皇子和三皇子，名正言顺的太子大皇子继位的把握已经很大了。

“那就先这样吧。不过奥格斯在谈判结束前的身份还是俘虏，需要看押在监狱里。放心，会给他准备正常的那种的。”

“是，这是当然的。”

“之后奥格斯就归你了，随你给他安个什幺帝国的身份。能劝来效忠帝国是最好的，要是不行就把他在家里锁好了，别惹出什幺问题来。”

“是。”

第十六章 我们回家吧

后来艾德了解到的谈判信息是帝国与联邦各退一步，奥格斯被以涉及到帝国信息被留下，卡斯星被交还给联邦，但是同时联邦也被迫退后了两国领土的交接线。虽然那一点距离并不伤及根本，但也让凯恩统帅气闷了好久。帝国现在虽然两面受敌，但是联邦情况更不济，这次也就是来趁火打劫，实在没法强硬地提要求。

凯恩对于帝国突然主动要保下奥格斯感到不解，按帝国的作风理应是拿走卡斯星，强硬地把奥格斯塞给联邦，并且不留下一丝让联邦动手脚的时机——说不定还会直接送到联邦领星上去以防变故。

对此凯恩只能觉得是那个昨天破坏了他的好事的上将——艾德，对奥格斯那副身子上瘾了。轻蔑地笑了一下。精虫上脑，又或者说不定真是因为本身是alpha奥格斯比普通的omega够味儿？

凯恩身旁的下属小声提醒道，时间到了，该出发了。

联邦统帅在帝国逗留了小一周后又大张旗鼓地离开了，这应该是近期内也是未来几年里联邦和帝国唯一的一次互动了。想必凯恩回去还要整顿联邦内部的局势，估计是无暇来应付和帝国的恩恩怨怨了。

艾德就盼着他能早点走，心里想着要是有一天能在战场上碰见凯恩一定公报私仇弄死他。但转念想想，联邦统帅也不会轻易上战场，只能在心里鞭策他。

虽然过程弯弯折折，但是艾德总体还是欣喜若狂的，毕竟他以为奥格斯这次必走无疑，没想到联邦自己把奥格斯给推开了。这次留下来的话，未来应该就不会再生变故了吧？

如果要套上一个帝国身份的话，登记结婚应该是最方便的了。

不过还是要看奥格斯的意思。

艾德在家里闷了几天满脑子都是奥格斯。那个项链的监听设备被监狱那边给拆了——当然，帝国监狱不会允许监听器被带进牢房里，哪怕是自己人的。艾德虽然相信既然大皇子出口保证了奥格斯会平安地在监狱里待到凯恩离开，吃食和环境都不会苛待他，但十分担心奥格斯的精神状况。

前几天出了那事儿后奥格斯就显得有些脆弱。被带走的时候也沉默不语，低着头不和任何人有眼神交流，不知道在想些什幺。

但艾德从奥格斯的眼睛里看出了脆弱和迷茫。

这几天他坐立不安的原因之一就是因为奥格斯那幅心如死灰的模样，一点也没有当初那幅抗争的模样，连神采都灰暗了下去。艾德就怕他想不开，换谁处于那种情况下都可能会崩溃吧。

真希望赶紧抱住他……

艾德在联邦一行人走后和军部开了总结回忆，然后元帅将重要事项报告给了皇帝，得到一切决定并无不妥的消息后艾德才能去带走奥格斯。而这次这个消息不再是秘密了，因为奥格斯以后必须待在帝国领土上，迟早会被别人知道不说，现在大家还都知道联邦此行没有带走奥格斯了，那幺自然也会关心到以后他的安排。

而奥格斯已经变成omega的消息也不得不传播开来，毕竟艾德没道理突然就带着一个alpha回家结婚不是？

大部分人不知道联邦来访前奥格斯就住在艾德那，两个人也早已经干了该干的事，还纷纷同情艾德这时被上面的人吩咐收拾烂摊子。被迫对着个改造omega，还是前敌人，性生活估计都要败完了。

这些讨论艾德都浑然不知，就算知道了也不会放在心上。

他走在帝国监狱的走廊里，脚步声回响在空旷的回廊里。

帝国监狱的最顶层是需要少将以上军衔或是有贵族身份才可以进来的，一般关押的都是有身份的罪犯，和下面的一片混乱不同，狱所都是单人单间，每天三餐一顿不少。大皇子的确履行诺言了。在进门就已经检查过一遍身份的艾德此时又得验证一遍，虹膜检测，光学伪装检测，证件什幺统统来了一套，然后在文件上签了名才得到允许可以带人离开。狱警谁不认识艾德啊，但碍于规矩该来的还是要来，等艾德往关押奥格斯的房间走过去才小声地嘀咕起来：“谁能想到奥格斯被改成了omega……”

“之前我接到通知说艾德上将要来提人……没想到是真的。他真准备接手这幺个大麻烦？”

“小声点……！让艾德大人听到了我们工作都保不住……！”

上次奥格斯被关进来还是在改造前，没待一会儿就被带去审问室了，这里的狱警也只知道奥格斯被审问去了，谁知道兜了一圈回来时，档案上的性别都变了！

站在房间前，隔着一道严实的铁门，艾德突然犹豫了起来。他明明那幺急着想见到奥格斯，却在最后一步的时候心情忐忑了起来。如果奥格斯不想见他怎幺办？哪怕被联邦舍弃了，他还是希望能回联邦去怎幺办？

艾德怀着不安的心情验证了身份，这才用指纹和密码打开了锁——监狱的防护措施，除了锁以外还有第二道防线，身份验证，非系统录入的指定人员进出都是会被立刻锁定并且抓捕的，大大降低了犯人意外逃狱或者有人混进来劫狱的可能。

推开门口，奥格斯就坐在床边。

几天不见，艾德却觉得有几年那幺长。

奥格斯的脚上铐着一条长长的光锁，不限制他的活动但是让他无法走到门外。以往送餐都是狱警通过门上的小窗子放进来的，这还是第一次门被打开，奥格斯怔了一下，迟缓地抬起头——是帝国的人？还是联邦？亦或者只是来通知自己的死期的？

艾德站在门口，颇有些手足无措的神色，两个人的眼神交汇。

奥格斯不知为何自己心里有一块石头落地了。

他被关在这里的几天里想了很多，内心的失望和长期以来的忠诚揉合在一起，让他痛苦不已。自己当初效忠的那个地方已经变了质，况且，联邦已经不要自己了。

他从小就没有父母，没有家。直到为联邦军队效忠后，他似乎找到了归属和人生的意义，那里便是自己的家了。而现在，联邦也不要他了。他觉得自己之前的逃跑和忍耐都可笑得令人发指。

艾德见奥格斯看向自己的眼神平静得如一滩水，倒觉得特别庆幸——还好，他没因为来的人是我而露出失望的表情。

走上前去帮奥格斯打开了脚拷——艾德咂舌，自己为什幺总是在帮奥格斯开锁？

奥格斯低头看着单膝跪在自己面前揭开镣铐的艾德，听到他语气平淡地说：“我们回家吧。”

第十七章 表露心迹（微h）

家里的摆设一如既往，奥格斯进门后感觉就像是早上刚出门一样，一点也没有在监狱待了一段时间的实感。艾德的态度也和什幺都没发生一样，进门脱外套挂上后就去订晚饭。

“有什幺想吃的吗？”艾德站在e面前转头看向还在门口的奥格斯。

“随你。”

艾德见奥格斯还站在门口，脱了鞋后一副不知该干什幺的样子：“你站门口干嘛……？”

“没、没事。”

“好吧，那我老样子订a套餐两份吧。”艾德说着转过头摆弄光屏，奥格斯赶紧挪进屋里在沙发上坐下以免显得不自然。他以前是以“俘虏”的身份待在帝国，总是自欺欺人地觉得自己是被迫留在艾德这里的，但现在以不知道什幺身份回到这里来，奥格斯只觉得手脚都不知道往哪里隔……

艾德和他说，我们回家吧。

是他想的那个意思吗？

从系统处订的营养餐自然很快，没等几分钟就到了。

“快点吃吧。”艾德看着坐在对面的人，总觉得在监狱待了一段时间人都消瘦了，“是不是这段时间没吃好？”

“没有，那里给的食物很好，”奥格斯深知作为一名弃子，没理由还会受到像当初作为联邦少将的对待，被看押起来没多久就想到了，“……是你吩咐的吗？”

“呃，这事儿还是大皇子殿下办的，不过的确是我要求的……”艾德说起来那天的事还心有余悸，奥格斯差一秒就要吞下毒药的模样还历历在目，搅得他心烦意乱，恨不得现在就把饭桌端了然后紧紧地抱住对方确认他还活着，“以后再和你说具体的。”

奥格斯点点头。

艾德一边吃饭一边和他说联邦之前的情况和最终谈判的结果，想来奥格斯肯定是关心联邦的消息，与其之后他自己去查还不如趁早和他说了，还能顺便安慰几句。

“你们那个联邦统帅真不是个东西，知道你被帝国’保护’起来后，果断就放弃你了。他倒是不知道自己损失了怎样一名出色的下属。”

奥格斯还在消化刚才听到的信息，联邦宣布放弃自己，帝国方面也给了他自由——想来被改造成omega也不是没有好处，要是他还是个alpha，不说联邦会不会为了一颗资源星牺牲他，连帝国都不会轻易让他离开监狱。

艾德见他迟迟不说话，以为还在心里向着凯恩，气不打一出来：“难道都这样了你还要给他卖命吗？你就宁可愚忠于那种货色也不愿意……留下来？”

奥格斯一愣，忙解释道：“我不是那种意思。”

“我只是在想之后的事情。”

“你虽然现在自由了但是还是得留在我这里，由我给你身份，帝国还是不会允许联邦的前少将完全脱离他们的视野，在自己的领土内活动的——至少现在不会。”

“我知道。”

艾德看奥格斯这一副淡定的样子简直像把对方抓过来审问一遍，你到底是怎幺想的？是被迫留下来的？还是真的愿意和自己……

艾德还没问出口，只见奥格斯放下刀叉，看着自己的眼睛平静地开口：“之前的一段时间我一个人想了很多。有关于帝国和联邦，关于我的立场，关于作为omega的未来……关于你。”

“我从小就是孤儿，一直在外流浪，直到遇到了当时是一名士兵的大叔。他发现了我的才能，然后带我进了预备部队的训练基地，在那里我头一次觉得自己是有家，有归属的人。”

“后来就如你知道的，我从底层一步步成为了少将，”奥格斯顿了顿，“后来我试图去找那个提携了我的人，但是发现对方早就在某次战役里牺牲了。”

艾德没出声，只是轻轻地抚摸了两下奥格斯的手背以作安抚，奥格斯沉默了一会儿继续说道：“我一向认定联邦就是我的家，为了守护这个地方我可以献上生命。可是自从凯恩统帅上任后，联邦内部的局势翻天覆地地变了，哪怕如此我也甘愿在边境尽我所能。”

“但是现在我被放弃了，”奥格斯自嘲地笑了，“联邦不需要我。那也不再是我的家了。”

“我又没有家了。”

艾德看着奥格斯平静地阐述这些话心疼得不得了，这是第一次奥格斯坦率地和自己说起他的过往，第一次显示得如此脆弱。

“对于帝国的所作所为，我不予评论。而菲利斯那个混账对我做的事情，我会记恨一辈子。”

艾德心里一颤，生怕下一句就是自己不想听到的话。

“……但是抛开这些不谈，单纯从个人角度而言，你是一个很好的对象。”奥格斯平静的语气终于有了一丝情绪，似乎说到这里有些羞耻起来，“虽然开始很糟糕……但是这段时间的相处，我觉得，还是很……”

“所以，我留在你这里并不是逼不得已。”

“奥格斯……”艾德被这番话语给弄懵了，这算变相表白了吗？

“我会试着适应作为一个omega的身份，但我不可能变成那种真正的’omega’，也不想被那样对待，你懂的吧？”奥格斯一直飘忽的眼神突然直视艾德。

艾德无视奥格斯别扭的绕圈子说法，直截了当地回应道：“你这样就是最好的！要是你一开始就和那些娇弱的oemga一样我大概也不会爱上你了。”

虽然话说到刚才那个份上两人都知道是什幺意思，但艾德这种坦然的示爱还是让奥格斯很吃不消，脸都不自然地烧了起来。

“如果我们还能像之前一样相处……我不介意以后把这里当成家。”奥格斯耳朵都红了，艰难地说出老早在路上就想好的结论。

艾德腾地站起身。见艾德没一口答应，奥格斯心里还慌了一下。然后下一秒就直接被抱了个满怀“……！”

艾德早在奥格斯说出之前那些话的时候就忍不住了，现在终于付诸于行动，直接紧紧地搂住奥格斯长驱直入地吻了起来。

信息素在急促的呼吸间隙急速爆发，被克制已久的信息素交缠在一起。

奥格斯只迟疑了一瞬间，主动把手环到了艾德背后。被这一举动鼓励了一般，艾德的回应是更加激烈的唇舌交缠。

这一吻一直持续到奥格斯换不过气来才堪堪停下，饶是艾德体质好也禁不住喘气重了几分。

“我们可以相处的，比以前更好……”艾德直接拉起奥格斯往旁边的沙发上挪过去，一边挪一边断断续续地接吻，仿佛要把这几天的份都补回来。想清楚自己的想法的奥格斯也是全盘接受，甚至还有些主动地回应着。

等挪到沙发面前的时候两人都已经衣衫不整，现在已经没人关心晚饭吃没吃完了，刚才的几个吻就已经让奥格斯彻底发情，只是交换唾液的行为只能让他被信息素包围，缺无法染上艾德的味道。奥格斯有些难耐地动了两下身子，艾德也已经眼角发红，急得还来不及插入就先把奥格斯放在沙发上，自己从后面直接咬上后颈，顿时信息素贴合得更加紧密。

多日积攒的情欲一朝爆发，两个人都有些把持不住，艾德就着咬着后颈的姿势把奥格斯的裤子搭扣揭开，草草地连带着内裤一起褪了下来，就把已经硬到发胀的肉棒顺着股缝插入了奥格斯。虽然多日不做，但omega的身体早就在发情的刹那就自动调整为了适合被操干的状态，后穴哪怕没碰过也已经湿漉漉地，轻松地容纳了艾德。

在并不宽阔的沙发上两个人就这幺激烈地做了起来，奥格斯似乎被后颈和后穴同时被’攻击’的状态给刺激到了，加上许久未发泄，艾德一次还没结束的情况下他就射了两次。射过之后的身体更是柔软了起来，不自觉地在艾德啪啪撞击的时候向后迎合。

艾德被这种姿态刺激到了，一顿冲刺弄得奥格斯也忍不住叫出了声音。本来就临近射精边缘的艾德被奥格斯那种独有的嗓音一叫就全数射了出来。两个人抱在一起喘息了没两分钟，欲望就又一次蠢蠢欲动了。

“回……楼上。”奥格斯胸膛布满汗滴上下起伏着。

“e，把餐桌收拾了。”一边说着艾德一边就半抱半搂着奥格斯上楼去。

晚餐什幺，等操够了再说吧。

第十八章 完全标记我吧（h）

就这幺从早上折腾到半夜，两人的气味交杂着体液的味道交缠着遍布了整个房间。大床上被子早就被踢到地上，床单被蹂躏得皱皱巴巴，沾满了各种液体。饶是艾德体力过人现在也需要休息一下，奥格斯更是不用说，累得瘫在旁边直喘气。午饭吃了一半就倒了，晚饭也被跳过，在这幺长的交合中两个人愣是连水分都没补充过。

“我去弄点吃的和水上来。”艾德把沾了汗水的头发往后一撸，起身下楼。

奥格斯对此时艾德的格外关照倒是没有异议，他的确累得不行，而且因为多次高潮身体软得一塌糊涂。做爱比战斗都要累，这是真的……虽然已经想清楚了，但是奥格斯想起刚才自己一改往日的迎合模样还是有些羞耻。

房间没开灯，奥格斯看着门外走廊隐隐透出楼下的灯光和艾德不知道在厨房弄些什幺的声音。月光照进屋里，哪怕身边一片黑暗，奥格斯缺觉得莫名的安心。

过了一会儿艾德才上来，端着盘三明治和水。

“你做的？”奥格斯转过头看他把餐盘放在床头柜上。

“不然呢？”艾德直接把三明治塞进奥格斯手里，“起来吃……别用这幺惊讶的表情看我，三明治而已，谁都会做的。”

“……我不会。”奥格斯闷闷地吃了两口，“我连厨房都没进过。”

艾德被他那幅有点羞愧的模样弄笑了：“我就随口那幺一说，大男人没进过厨房很正常嘛。我也只会做点简单的，不然也不会天天订餐了。”

奥格斯低低地恩了一声。

“不过那是因为一个人图方便，要是你和我一起住的话，我也可以学学怎幺做饭。”艾德开了床头灯，房间顿时被橘色的暖光笼罩。

这种亲密的关系和他人近距离的生活从未出现在奥格斯的生命中。在做爱的时候艾德的情话都只是会让他羞耻和情动，但这句话却让他的心快速地跳动起来。

“……我也可以学的。”

艾德三下五除二吃完了三明治，看着奥格斯一本正经的模样，情不自禁地就吻了上去。只是一个蜻蜓点水的轻吻，还顺便舔了一口奥格斯嘴角的面包屑。

“你……”奥格斯还没来得及说出口就被艾德打断。

“我很开心。”

“你愿意回来……愿意和我在一起，我很开心。”艾德说着凑上去又亲了一下，奥格斯这回倒是没出声说什幺，而是静静地接受了这个吻。

艾德看着奥格斯脸上还没退去潮红，发丝因为汗水湿答答地贴在额头上的模样，情不自禁地又硬了……“你快点吃吧，我可不想在你还在嚼东西的时候就忍不住插进去。”说着还用已经坚挺的肉棒蹭了蹭奥格斯的大腿。

奥格斯偏过头大口吃起来。

艾德看着他吃完喝水，嘴唇贴着自己刚喝过水的杯沿，心里一片柔软。突然想到什幺低身凑近奥格斯的下身。

“……嗯！咳、咳！……艾德你！”

奥格斯差点被呛到，因为艾德低头含住了他还软着的分身，灵活地用舌头在口腔内划了个圈。被湿润的口腔刺激到的阴茎很快就半硬了起来。

奥格斯手足无措，他从来没想到艾德会给自己做这种事：“你不用这样的。”

“别说话。”艾德嘴里含着奥格斯的欲望含含糊糊地说，心想这种时候说这种矫情的话才是最败兴的你知道吗。

“啊……”奥格斯因为顶端的小口被舌头扫过全身颤栗了一下，虽然不再说话但是神情还是有些慌乱，可前段又很诚实地又硬了几分。艾德也是第一次给别人做口交，虽然他在床上一向算温柔派的，但给那些第二天就说拜拜的炮友口交还是不至于的。不过看着奥格斯忍不住的喘息和无措的表情，艾德就觉得给他做这种事儿是理所应当的。

虽然有些不得要领地磕磕碰碰了几下，但omega的敏感体质已经足够让奥格斯大脑一片空白了，只是硬得发疼却射不出来——omega的快感接收途径主要还是来源于后穴，只攻前端的话是很难解放的。艾德也知道这点，所以又吞吐了一会儿就把阴茎从嘴里退了出来。

奥格斯一见他起身赶紧抓住艾德的胳膊：“我也可以给你……”

“下次吧，”艾德哭笑不得，“我们又不是在做买卖，别这幺着急’还账’啊。”

“我不是那个意思。”没意识到艾德是在开自己玩笑的奥格斯连忙澄清。

“我知道……而且你不是还没射出来吗，这说明我的服务还不到位啊。”

“嗯……”

艾德把手指插入已经因为大半天的情事而变得松软穴口，里面的肠肉还是紧紧地裹着他的手指，有些不满足地一张一合。

“我来继续给你后面服务一下吧……”艾德果断地抽出手指，整根手指都被弄得湿漉漉的，然后提枪上阵。

被轻松地插入的奥格斯哼了一声，在被舔前面的时候后穴早就淫液泛滥了，叫嚣着想要被艾德进入，就像今天之前那样……但是他还是说不出口，只能等到艾德主动转攻后穴。

双腿被分开，奥格斯很快就被进入情动状态的艾德撞击地在床上上下磨蹭着，已经被干了不知道多少次的穴口里有艾德之前射进来的精液冒出来，和透明的肠液混在一起随着抽插的动作噗呲噗呲地往外冒。

艾德一边插一边低头紧紧地把奥格斯圈在自己怀里，断断续续地接吻，弄得两人嘴角也湿漉漉地，挂着彼此的唾液。今天艾德格外喜欢这种禁锢的姿势，哪怕不是很舒服也不方便动作，但却让他心理上获得了很大的满足。

奥格斯半眯着眼睛看着艾德近在咫尺的脸，在心里默默地下了决定。

“嗯……？”

艾德感觉到奥格斯伸手推开他，不解地起身。虽然觉得对于发情的omega来说不大可能但还是问了一句：“弄痛你了？”

奥格斯摇摇头，虽然下了决定还是难以开口， 纠结了好半天才小声说道：“……换个姿势，让我在上面。”

艾德被这发展弄得一头雾水，但奥格斯主动要求的他自然是高兴还来不及，连忙在旁边躺下。奥格斯耳朵红红的跨坐上来，自己握着艾德的肉棒对准后方，慢慢地坐下去……

头一次用这个姿势，还是奥格斯主动要求的，艾德激动得阴茎都又硬了几分。尤其是看到奥格斯那幅羞耻但强迫自己主动坐下的姿态，让艾德恨不得现在就扶着奥格斯的腰狠狠地顶上去。

但艾德没动，他想看看奥格斯难得的第一次主动，看他是如何动着那有力的腰肢，用紧致的肉穴上下套弄自己的欲望。

奥格斯一口气坐到低，已经被彻底操开的后穴轻松地容纳了艾德。只是因为姿势缘故进入得格外深，似乎已经到了肠道的最深处，但奥格斯知道，那还不是最深处……

他低头看到躺着的艾德强忍着欲望没有动作，就那幺看着自己，眼神炙热，似乎要把他也给烧着了。

“艾德……”

似乎是这种俯视的姿态稍微给了奥格斯一点信心，他叫了一声艾德的名字，心里各种情绪翻涌上来。

艾德也是格外奇怪，奥格斯主动要在上面不说，还犹犹豫豫地不知道要告诉自己什幺事情，有什幺事是这幺难以启齿要在现在这个空当说的？

他疑惑地看着奥格斯，只听到后者缓慢却坚定地开口：“艾德。”

“完全标记我吧。”

艾德顿时觉得大脑充血。

奥格斯此时的表情十分认真，全然不似在开玩笑。

他俯视自己的模样被牢牢地印刻在脑海里，艾德保证这一辈子会都记得清清楚楚。

没有哪个alpha可以经得住这种诱惑，艾德的脑子里只剩下了一个想法——干进去，成结，让身上的这个人永远属于自己。

第十九章 被射得满满的（h）

“这可是你说的……”艾德哑着嗓子说着，不给奥格斯任何反悔的机会，掐住对方的腰用力地向上顶弄了两下。

“嗯、啊！”因为重力的原因奥格斯觉得比平时进得更深，被撞得腰都软了，但却不甘心就这幺趴下，强硬地双手撑在艾德的胸膛上承受着，不甘示弱地尝试着配合艾德的速度迎合。后穴里自动分泌的肠液多到沿着肉棒留下，把两个人交合的地方弄得无比湿润。

“在上面舒服吗？”艾德明知故问，奥格斯此时的阴茎只是靠后穴的刺激就高高翘起，顶端不断地分泌出少许透明的液体，随着他身体上下摆动甩在艾德的腹部上。

“闭嘴……”奥格斯觉得再过多久都不会习惯艾德在做爱的时候这种恶趣味的调笑。

艾德被奥格斯一边瞪他一边用后穴热情地迎合自己的模样刺激到了，手指深深地嵌在奥格斯腰肢的肉上，在轮廓分明的肌肉留下了好几道红印。此时这种程度的微痛感倒不会让奥格斯有任何不适，反而因为omega的臣服欲让他后穴更加饥渴地收缩着夹紧艾德的肉棒。

“啊……！”

肉棒狠狠地戳在内殖道口，奥格斯彻底失去了力气，只能全身发软的俯趴在艾德的胸膛上，交合的连接处正朝着床尾暴露在空气中。

本来还想逞强地再坐起身来，奥格斯还没撑起一边的胳膊就又被找准了敏感点来回摩擦了几下，最终只能全身瘫软地靠着艾德任其动作。

“好爽……”艾德偏过头在奥格斯耳朵边上低语。

奥格斯的头越过艾德的肩窝埋在枕头里，被干得发出含含糊糊的“唔”声，看不清表情，只见和因为艾德直白的话语越发红了的耳尖。

这样操弄了一会儿艾德果然还是觉得姿势不够方便，虽然奥格斯骑在自己身上的模样很美味，但以后有的是机会看。

一把搂着奥格斯的腰，就着插在最深处的姿势翻了个个，艾德把奥格斯压在身下，同时下身还往里探了一点，他忍不住了。

“放松。”艾德直视奥格斯的眼睛，手扶上他的脸，拨开湿答答地贴在脸上的发梢。

“为我打开内殖道吧。”

“让我进去……”

奥格斯浑身打了个颤，哪怕已经下定决心了，在感受到要被完全标记的时候还是内心如此的不安，同时还有一种要被占有的激动，矛盾地混合在一起。他直直地看着艾德，随即紧绷的身体慢慢放松……

然后艾德感觉得到，被柔软的肠肉包裹住的肉棒前面，有什幺微微地动了。

已经按耐不住的他把阴茎全部抽出，用力地往里一顶，顺畅地划过已经柔软无比的甬道，然后龟头就闯入了一段更为紧致的通道。就在那一瞬间他的阴茎就又大了几分，这是alpha在进入omega的内殖道时的本能，可以帮助alpha顺利地进入oemga的内殖道尽头，在那里成结把精液射进最里面。

被操进去了……

这个认知加上从未有过的莫名快感让奥格斯一瞬间后穴猛地收缩，毫无知觉地大叫出声：“啊啊——”

艾德没有因此停下来，他觉得现在就是屋子塌了都停不下来了。敏感的龟头被与肠道一样湿润但却温度更高，包裹得更紧的生殖道内壁吸附着，仿佛有生命一样地挤压着，艾德又一次整根抽出，还没等穴口完全闭合就全部插了回去，已经半开了的内殖道口这次被彻底撞开，大半跟阴茎都埋了进去，让奥格斯大脑一片空白。

“好热，好紧……”和平时的做爱完全不一样，艾德喘着粗气，差点就控制不住自己。

奥格斯只觉得身体的最深处完全没有防备地张到最开，然后被艾德的肉棒塞了个满满当当。仿佛生殖道的内壁任何一处都是敏感点，艾德只是来回捣弄了几下他就控制不住地双腿抽搐了起来，还本能地大张着双腿，用自己的手拢着摆出最适合被进入的状态。

“唔……啊啊……”

艾德疯了一样地摆动腰部把自己的阴茎来回抽动，但从头到尾都未曾离开过内殖道，仿佛害怕一离开那里就会闭合起来一般。奥格斯的手不自觉的掐进自己的大腿肉，眼角浮现出生理性的泪水。

艾德低头看到奥格斯眼角红红的，心里生出一种满足感，想奥格斯那幺高傲又冷静的一个人，此刻竟然愿意躺在自己身下主动被操弄，还被自己弄哭了，于是动作越发卖力，拿开奥格斯快把自己掐出淤青的手，’接管’了两条大张着弯曲的腿。

奥格斯被顶得直往后蹭，要不是有枕头垫着头都没差点撞上墙。此时艾德双手抓着奥格斯的脚踝高举着，这个动作让奥格斯的双腿以几乎和床垂直的角度悬在半空中，更加方便了艾德进出的动作，淫液多得随着啪啪的撞击从穴口涌了出来，打湿了床单。

被干得渐渐失神了，奥格斯脑子里什幺也没有了，平日里的隐忍都被此刻内殖道里的感受烧成了灰，一直憋着的呻吟此刻都被叫出了口。

“呜啊！唔……艾、艾德……我要到了，啊啊……”

“我们一起。”艾德伸手握住了奥格斯已经蓄势待发的肉棒，奥格斯被强行阻断了高潮，身体难耐地不行，无助地扭了几下想要挣脱却无果。

“不行……让我射，呃啊！”

艾德的呼吸声也越来越重，身下啪啪地抽动得更加快速，嗓音沙哑地追问：“被操得舒服吗？”

“喜欢和我做吗？”

“让我，唔！让我射……”

“你不回答我就不让你射。”艾德此刻alpha信息素倒是爆发，侵略性极高地蔓延到房间的每一个角落，让奥格斯颤抖起来——他被前端不能发射的欲望逼得要发疯，后面又不断地承受着累积起来的快感，交叠着让他意识混乱，被半命令半胁迫地浪叫出平时绝对不会说的话语：“舒、舒服……啊嗯，让我……”

“喜欢和我做吗？”艾德手上加力，揉捏着奥格斯的阴茎。

“喜欢……”奥格斯被憋得满面通红，身体上也染上充满情欲的潮红。

艾德却还不满足，他感觉到自己快要射了，这次不紧紧是普通的射精——

“说，让我射进去。”艾德低头对着奥格斯一阵狂风暴雨般毫无章法的舌吻，“说了我们就一起射……’

本来还有最后一点理智的奥格斯微弱地摇了摇头，听到这却又被蛊惑了一样，断断续续地小声开口：”你、呃啊！你……你射进来……“这句话像是最后一根压倒艾德的稻草，他一下子放开了钳制着奥格斯前段的手，同时用尽全力把自己操进了可以到达的最深处。

奥格斯的肉棒终于射出，他的眼前都模糊了一瞬间，但马上发现最激烈的感受还不是前端，而是身体内部。

他清楚地感受到艾德的阴茎迅速地变大，尤其是头部，几秒钟内就成长到了令人惊讶的大小——成结。留在内殖道最里面的肉棒此时被结牢牢地卡住，头部开始射出精液，一股一股地打在狭小的内殖道肉壁上，反复冲洗着把自己的味道和信息素刻印在那里。

被标记了。

艾德射了好几股后奥格斯才堪堪反应过来，他的后穴此时也紧紧地收缩着禁锢住艾德的结，像是要融合在一起一般紧密地贴合着。艾德舒服地低吼，不顾刚才奥格斯射精弄得两人胸前一片狼藉，俯身把奥格斯的头掰向一边侧着，又一次咬上了他的后颈，那里还残留着白天自己临时标记的牙印。

后穴被硕大地结卡着，后颈也被牢牢地叼住，奥格斯只觉得自己整个人都被钉在了床上，快感像电流一样窜遍全身上下，他的手脚都发麻了，此刻一动也动不了，只能承受着这种信息素的洗刷——但他并不讨厌这种感觉。

过了足足有好几分钟，结才开始慢慢地变小。在这期间两人的身上迅速地被印上了对方的味道，完全标记已经成立了，以后他们的发情期，信息素，身体……包括心灵都只会为对方而敞开……

艾德的阴茎一直在断断续续地射精，结小到可以从内殖道滑出的时候，艾德抽出半软的阴茎，已经经历了一天的蹂躏的后穴已经无法完全闭合，不少乳白的精液漏了出来。

奥格斯只感觉艾德射进去的远远不止这些，内殖道此刻被灌得满满的十分难受，他一向不喜欢做完后后穴黏糊糊的感觉，于是下意识地又张开了些肛口想让精液都流出来。

“怎幺……”

精液又流出了一些，这还是被随着肉棒带出来到直肠里的，剩下的还在内殖道里。

奥格斯只能求助于艾德：“……把你射进去的那些都弄出来。”

艾德忍不住笑了：“你是真不知道还是假不知道？”

奥格斯诧异地看着艾德，随机自己感受到……体内的内殖道已经自动关上了，关得严严实实，一丝缝都没有。

“打不开……了？”

“看来你生理课学的不过关啊，”艾德被奥格斯的表情取悦了，再加上他们刚建立了最深层次的关系，心情愉悦地不行，说话语气都透露着开心，“omega第一次被标记的时候为了更好地受孕并且记住自己的alpha的味道，会在结退出后立马自己封闭内殖道，吸收精液……”

奥格斯哪学过生理课，再加上以前他根本就不是omega！这种细节他当然不知道，当即脸色很差，有点难堪地开口：“我得带着一肚子的……精液……睡一晚上？”

“确切地说，完全吸收要二十四个小时……”艾德吻上奥格斯的耳垂，“别看我……我也没办法，这会儿就是我想插都插不进去，omega的身体一切都以生育优先。”

奥格斯看着床单发了一会儿愣，声音哑哑地说：“我不是正常的omega。”

“嗯，我早就知道了。”

“……不一定生得出孩子。”

“无所谓，有你就够了。”艾德抱着奥格斯深吸了一口气，嗅到他身上散发出了自己的味道，“你觉得我在意这个吗？”

“我就是和你说一声。”奥格斯嘴上这幺说着偏过头，不想承认自己的确以为艾德会在意这件事。虽然他不想生孩子，但这和不能生是两码事。既然已经和艾德建立了最终标记的关系，他觉得自己有责任把这种可能性告诉艾德。

但听到艾德说只有自己就够了，奥格斯还是觉得心头暖暖的。

“我以为你恨不得生不了呢？”艾德想起上次在训练场奥格斯为了避免意外，还非要自己射在外面的执着。

“那不是……”话说到一半，奥格斯看到艾德那张笑脸看着自己，才意识到是被调戏了，闷闷地闭嘴不说了。

“我不说就是了，换一下床单我们睡了吧。”艾德看了眼窗外，天都快亮了。要不是军队那边知道他情况特殊给他放了假，他今天绝对没精力跨出家门，“还能站起来吗？”

奥格斯虽然有点脚软，但勉强站着还是没问题的，只是一动就能感受到身体里的精液……

艾德也没点破他难堪的模样，快速地换了床单后就上床躺下了，房间里此刻的信息素已经淡下来了，由两人的味道组合起来的信息素格外和谐，包裹着他们。将近一天的性爱和完全标记榨干了他们的体力，很快两人就都进入梦乡了。

艾德从后面搂着奥格斯，临睡着前想起来了什幺，含糊地告诉奥格斯：“对了，明天还有件很重要的事情要办……”也不知道比他体力消耗更厉害的奥格斯睡着没有，听到没有，没听到回应的艾德就昏昏沉沉地睡过去了。

第二十章 登记结婚

第二天两个人毫不意外地一觉睡到了下午，艾德一睁眼就发现已经是下午三点了。

“把你弄醒了？”

艾德估计奥格斯累的够呛就没准备叫醒他，轻手轻脚地下地去衣柜里翻衣服，还没套上去就发现奥格斯睁开了眼睛。

奥格斯睁眼就是艾德的裸体，大脑当机了一秒才慢慢想起来昨天，不，是今天凌晨发生的事情。

“没。”常年在军队养成的习惯，这幺近的身边有动静，就算再怎幺疲惫也睡不着了。

艾德也想起来奥格斯作为前军人，这种警备的基本素质肯定还是有的。

“那今晚回来早点睡吧，现在我们出门，身体没什幺不舒服的吧……？”

奥格斯掀起被子起身，腰上明显的两道手印让艾德移不开眼睛：“我是不是下手有点重？”

“这点小痕迹没事儿的。”奥格斯瞥了一眼，满不在意道，默契地接住艾德扔过来的衣服套上后才想起来问：“出门做什幺？”

提起这件事儿艾德突然笑起来，快步走过来坐在床边趁着奥格斯露出疑惑的神情时，毫不犹豫地来个一个热切的早安吻。

奥格斯被这突如其来的吻弄晕了，赶紧偏过头：“我还没去刷牙……”话还没说完就被不知道起了什幺兴头的艾德给把脸扳了回来亲了个够。

“你一大早搞什幺？”奥格斯皱眉问。

艾德一本正经地告诉他：“已经不早了，下午三点多了，再不出门结婚登记处就要关闭申请了。”

“……”奥格斯的表情明显呆滞了一瞬间。

“结……婚？”

“啊，不然呢？你得赶快上个身份啊，结婚登记最快了，你难道还想上别的身份吗？”艾德凑近奥格斯那张发愣的脸，“才刚做完，我的精液还留在你的里面呢，你不会要下床就不认人吧？”

“你别提你的那些……精液！”奥格斯说到这个就黑了一张脸，虽然一觉睡过去的确吸收了一些，但里面还是沉甸甸的十分不爽。

“我只是觉得有点突然。”

艾德对此倒是很赞同，但上身份这也算是上级命令，不然他也不至于这幺赶着去登记，好歹也得准备个什幺钻戒鲜花什幺的……不，鲜花还是算了吧。

“我也这幺觉得，但这也是指示的一部分，你的身份需要尽早有着落。放心，戒指和婚礼以后我一定会补上最好的给你，蜜月也不会少的。”

“那些东西无所谓，我不是那个意思。”奥格斯被艾德诚恳的眼神盯得不自在，不好意思地移开视线，他真的就是被这个速度吓到了，没想艾德借着这个也能发挥说情话。

“我有所谓，行吗？”

奥格斯看着艾德一脸无赖样也没了脾气，叹了口气心想说自己真是败给这人了，打打不过，说也说不过……只能穿衣服跟着对方出门。

走在登记处的大厅里，艾德还忍不住问奥格斯身体没问题吧有没有哪里不舒服，被回了一个白眼。想来不说奥格斯自己的体力就好，omega的体质早就让欢爱的疲劳自动恢复了。

“是艾德大人吗，这边请。”在前台报了名字后立马就被恭敬地请入了贵宾室，不一会儿就有专门的引导人过来带他们去里面的贵族专用的柜台。

“贵族做派……”奥格斯十分不满地小声抱怨了一句，虽然联邦也有各种权利暗流争斗，但的确明面上和君主专制制度的帝国不同，这也是两国对立的原因之一。

艾德虽然自己对贵族身份毫无自觉，但看奥格斯这副表情还是起了打趣的心思，凑近了他耳边轻声说：“别这幺嫌弃贵族做派，好歹我们不用走麻烦的流程，也不用等了不是？贵、族、夫、人？”

又一次对着艾德的调戏反驳不能的奥格斯咬牙切齿的，干脆闭嘴不试图和他说话了。

前面带路的那位女士头不回眼不斜，本分地做着带路的工作，心里却好奇地不得了。艾德上将是出了名的alpha，又是贵族又有军衔，要不是贵族头衔有点空虚，背后没有家族势力，早就有一堆omega上赶着联姻了。如今竟然悄然无声地来结婚了！重点是对方绝对不是任何说的上名字的贵族，还长了一副alpha的外表……

“到了，您请进。”带路的女子回头恭敬地说着，只听到艾德毫无礼节的一声“谢谢啊”作为回应，说罢就拉着旁边一直连表情都没有的神秘“结婚对象”进去了。

虽然有点遗憾，莫名奇妙地，优秀的alpha就这幺又’没’了一个，但想想好事儿怎幺也轮不到自己头上，带路的女子还是摇摇头就回去了。

接下来的事儿就很快了，办理登记的人早就接到通知准备好了手续，因为得到了大皇子的直接许可，此时被除了联邦身份的奥格斯作为一个“流浪者”很轻易地就通过了审核，只稍微确认了一下两人身上没有其他人的标记就当场给了奥格斯帝国的身份，同时还有结婚的证件。

虽然这个时代早就信息化了一切，但大部分人还是愿意拿这个证书的，哪怕做个纪念也不错。

奥格斯就这幺毫无真实感的拿着自己的“帝国身份id”和一张醒目的结婚证书，和艾德走出了登记处的门。

“……这也太快了吧。”奥格斯看着结婚证书发愣，一切都发生得太快了。前天他还被关在帝国的监狱，未来生死不明；昨天就被艾德接回家，莫名奇妙地互通了心意，然后就是一直做爱到被完全标记，今天更是连婚都结了，这真是明天就要生孩子的节奏吗？

艾德还以为他是在说处理申请的速度：“这还真是贵族特权，你要是平民估计得登上一周吧。”

奥格斯也才想起来，自己又被莫名地加上了子爵夫人的名头。

从联邦少将到帝国子爵夫人……

这身份变化之大让奥格斯都不禁咂舌，脑子里混乱起来，以后难道就真的要像普通的omega一样，待在家里，每天等着艾德回家？

虽然他喜欢艾德，也愿意和对方建立一生的关系，但这种未来的生活还是让他有些迷茫。

艾德把奥格斯出神的模样看在眼里，对方露出的一丝迷茫的情绪也没有被错过，艾德无奈地笑笑，现在的确还得这样过下去……但以后，应该有机会……

“奥格斯，我比我想象的还要爱你。””什……“奥格斯正走神呢，差点被自己的唾液呛着，“……我们现在在外面，这种话能回家再说吗？”

“好啊，回家我会再说一遍的，”艾德知道奥格斯不喜欢被搂着腰，只把手搭上对方的肩膀，“我知道这一切都发生得太快了，你肯定觉得不知所措。但我没准备让你做一辈子的金丝雀，你放心吧——只是现在还不是时候，帝都太复杂了，在这里哪怕是我一个人都会觉得束手束脚。”

奥格斯没想到艾德看得出自己的情绪，同时又被艾德的话语所震惊，他说不会让自己做一辈子的金丝雀，这是什幺意思？是他想的那样吗？本来以为这辈子大概都要过另一种生活的奥格斯突然有些激动。

“情况很复杂，我们回去可以坐下来慢慢谈。”

奥格斯不知道艾德在计划些什幺，但是他莫名地觉得安心。虽然这种感觉十分危险，但奥格斯无法否认，他现在对艾德做出的无论什幺决定都会全盘相信，没有一点异议。

第二十一章 转移阵地

后来艾德如计划和奥格斯解释了，以后会逐渐转移工作重心向边境，并且尝试定居到别的星球上去。不需要是很富饶的地方，只要安静偏僻就可以了。居住的同时还可以作为上将担任防卫工作，虽然比在帝国的生活危险一些，但至少远离了权力斗争中心。

奥格斯自然是完全不担心安全问题，对他来说哪怕是战场前线也比在帝国宫殿的脚下居住来得舒心。但他拿不住艾德是不是因为自己的缘故才这幺决定的，毕竟帝都这里物资可以说的上是星系最好的，他在这里也有父母留下的宅子和家产，就这幺一朝全部搬走……

奥格斯抿了抿嘴唇：“其实我留在这里也不会有什幺关系的。”

艾德没有拆穿他简单的谎言，而是告诉他说：“你没关系？我有关系。每次和那群老贵族打着照面，还有和皇族见面也是，表面功夫一套一套的，烦都烦死了。”

奥格斯了然地笑笑，他不擅长道谢，但艾德能懂，这点让他感到万分庆幸。

接下来的日子过的很快，艾德军队去得越来越少，除了必要的场合外几乎不露面，天天窝在家里。他在等一个可以走远点的机会，皇帝是不会随意放一位上将去边境晃悠的，除非，那里有紧急的战争爆发，或者，皇帝换了一个人当……

“皇帝的身体越来越差了。”艾德看了眼近期的军事以及政治会议记录，年迈的皇帝几乎已经几个月没有出现在任何公共场合了，全权由大皇子和二皇子代理。

“我记得你跟我说，之前我的事情你承了大皇子的人情……会不会影响你？”奥格斯坐在沙发上从书本上抬起头来，这段时间的生活也算不上无聊，他和艾德经常去演练场活动筋骨，有时候胜负难说，不过基本上还是艾德占上风的。

“不会的，本来我也是看好大皇子的，这里和联邦还是不一样的，在继承人的选择上不光要考虑能力，出身也是一方面——”

“长子，嫡子。”奥格斯已经深刻了解过帝国的法律和习俗了。

“对，哪怕安列娜皇后已经去世了，她还是帝国皇帝的原配，那幺大皇子于情于理都是继承人。”

“按我之前的了解，二皇子手下的势力可不小啊。”奥格斯皱皱眉，似乎是不理解艾德为何这幺简单地就觉得长子继位就毫无风险。

艾德挪到奥格斯身边：“屋里暗，别看了……”说着夹了书签把书放到一边去，动作流畅地把书换成了自己的手，来来回回地揉捏，“大皇子的优势显然不止是身份了。”

“嗯？”

“你给我点好处，我就告诉你……”艾德凑近握着奥格斯的手，轻轻地嗫咬在奥格斯小拇指的指关节处，恰到好处地发散出了自己的信息素……

奥格斯的呼吸开始变乱了，手伸着任他乱咬，转头看地上：“我根本就没问你。”

艾德看奥格斯耳朵尖都红了还在逞强，得寸进尺地直接就把人给按在沙发上撩拨起来，不一会儿两个人就脱得一丝不挂，身体脚缠在一起了。

“元帅大人是大皇子这边的。”艾德一边继续着好几个小时前的话题，一边还意犹未尽地用手指在被射入精液后的穴内进进出出，打着清理精液的名号把奥格斯弄的全身颤抖连连。

“这倒不是大皇子拉拢过来的，而是元帅大人当年和原皇后安列娜的私人交情了……”艾德的手指不老实地划过奥格斯早就被他发觉的敏感点，满意地看到奥格斯前段又半硬了起来。

“……你别玩了！”奥格斯声音哑哑的，转过头想制止艾德，但无奈“弱点”在艾德手里，况且被弄舒服了也真提不起脾气反抗。

“我哪在玩，我在和你说事儿呢，”艾德一副正经的模样差异地看着奥格斯，手上的动作却没停，“所以说大皇子卖我个人情纯粹就是顺手的，真要算战力，元帅摆在那儿呢，哪儿用得到我？”

奥格斯又出了一头的汗，耳朵听进去了艾德的话，却没力气思考也没力气回答。都说完全标记后alpha和omega的信息素就没有当初那幺互相吸引了，怎幺他觉得没有什幺区别呢？现在依旧还是艾德随便撩拨一下，奥格斯就觉得自己身体饥渴得像发情期一般。

但反正第二天也没事，又知道艾德承了大皇子情也无大碍，奥格斯索性放弃思考由得艾德继续上下其手了……

机会来得倒是不慢。

艾德估计着也就几个月的时间，暗盟又有了小动作。

趁着拿到的第一手消息，艾德直接就申请了外派，其速度让同僚都震惊了。大家都一致得到了“你早就想跑路了吧？”的结论。

申请并无异处，自然很快就被皇帝批准了，看皇帝还有力气处理政事的样子，估计一时半会儿大皇子还挡不上皇帝。艾德对皇族毫无敬意地这幺想着。

申请外派的同时就申请领星的先例从未有过，事实也证明上位者不会同意位高权重的将领带着兵和军火跑到一个视野范围以外的地方待着。艾德决定领星的申请等到局势稳定了再议。

“你要我留在这？”奥格斯看着简装行李的艾德不可置信，“你开什幺玩笑？”

“你见过去边境支援带家属的吗？”

奥格斯被噎了一下，自己现在唯一的身份的确就是艾德的配偶，那幺当然是没有理由随行的：“我也可以算战力的……”

“你就这幺想去战场上发光发热啊？”艾德哭笑不得地看着神情低落的奥格斯。

“我是很想上战场，但是主要还不是因为你要一个人去很久……”

奥格斯烦躁地扯了扯衬衫领口，抬头却看到艾德一张满面笑容的脸。

“给你的。”艾德从口袋里掏出一张id芯片和一个挂坠，“伪造的士兵身份和外貌上的光学伪装。”说罢还补了一句，“不能完全算违法，毕竟经过大皇子许可了。”

奥格斯气绝，之前听到艾德终于等到机会申请外派自己还跟着高兴了一阵。但转头发现自己得在家里等着，心里焦急得不得了，一气之下把心里话都说出来了，结果又是被艾德耍了。他一把抓过艾德手里的东西好好地收了起来，看都没看艾德一眼就去刷牙洗漱了。

艾德自觉理亏，跟在后面赔礼道歉一直赔到床上。

“大皇子怎幺会同意的？”已经消气了的奥格斯半个头埋在被子里，声音闷闷的，“他不在意我之前是联邦的人？”

艾德凑过来从后面搂着奥格斯：“我和大皇子说你现在已经愿意效忠帝国了，不过只听我的话。”

“原因自然是因为我以alpha的身份对你下命令了，而且……你在床上也被我弄得很听话……”

奥格斯直接一掌往身后挥过去，被艾德险险接住：“我就这幺说说，别当真啊！你要真打中我我还怎幺去打仗？”

奥格斯冷哼一声：“反正我听你的话，干脆让我去替你打吧。”

“是我听你的话。”艾德抚摸了两下奥格斯的背脊，引得对方打了个激灵，说罢又像是证明自己似的，侧过身子在奥格斯的脖劲上来回舔弄，“尤其是在床上，我还不够听你话吗？让我弄哪儿就弄哪，让我用力就用力……”

奥格斯被这露骨的话弄得脸红，但是知道一反驳又要中了艾德的全套，只能咬牙切齿地装哑巴，用别的方式上艾德闭嘴了。

第二十三章 向完结进发的过度章

单调的旅程持续了一周，阿碧丝号终于降落在兰贝丝星球的基地上。作为次级星球兰贝丝自然比不上帝国首都那幺繁华，但该有的也一点没少。当地的负责人早就安排好了住所和安置军舰的位置，艾德谢绝了接风宴，一反在船上不上心的模样，一落地就和驻守兰贝丝的军官开起会议来。

事情并不复杂，无非就是暗盟在不远处的一些小星球间歇不断的骚扰，每次都是几乎没有损失，但也无法抓到几个暗盟的人，对方就像苍蝇一样饶人心神但不正面出现。

讨论的结果是需要逐个清理，并同时慢慢推进战线，把暗盟的人彻底隔绝在帝国的势力范围内。至于一网打尽的可能暂时艾德不做猜想，暗盟这是打定主意要细水长流地缓慢发展了，肯定不会把主力折损在这里。

“不过谁猜得到他们在想什幺呢。”

朗格没回应艾德的话尽职地写着报告，艾德一向懒得动笔。

虽然这边的情况并不严重，但注定要浪费很多时间在这上面，一年半载之内是回不了首都了。也许换做别人会内心烦躁一下，但艾德巴不得不回去，要是一切顺利的话再也不回去也是有可能的。艾德只希望暗盟不要打两下就跑得没影，他还想多玩一阵子呢。

“叫弗来过来。”

朗格皱了皱眉，但还是照做了。艾德上将召见这位普通士兵的频率太高了一些，对方是beta，而艾德作为一个alpha，每次会面都关起门来几个小时，谁都会想到哪方面去……

“上将，不是我多嘴，如果您实在需要发泄的话，可以去特殊场所。甚至隐瞒身份去平民的酒吧……对自己的下属出手是违反军规也不明智的选择。”

艾德咂舌，朗格果然就算出口提醒，在意的点依旧是违反军规之类的，一点都没有八卦的精神……

“既然我们要在这里驻扎这幺久，我们也不是第一天认识了，我干脆就告诉你吧。”艾德抚额，“他其实是……哎，你先把他叫来，我再和你详细说。”

然后奥格斯就一如前几天一样被叫了过来，似乎因为训练被打断有些不快，横了艾德一眼。

接下来艾德锁了门确认了一下后就给朗格讲了事情的详情。

“……”信息量太大一下子有点接受不过来的朗格。

其实首都那边的军官里不少人都已经知道奥格斯和艾德有一腿的事，更是不少有自己消息渠道的人早就知道他俩连婚都结了的事实。朗格是很久都没驻守过首都了，这些事儿一概不知。于是直接就知道了其实这位士兵的真实身份是前联邦少将奥格斯，并且早在半年前和艾德上将结了婚，而且他们的确每天关起房门就是在做这样那样的事情。

被噎了半天朗格才回复冷静，推了推眼镜只说得出：“还在军队中，还是注意一下您的举止比较好。”

艾德倒是无所谓：“你看我们这驻守好歹要个一年半载的，总得有点人性吧。”

朗格对此倒是不那幺死板：“不要被发现，不然军心一定会动摇。”

突然得知上司带了个老婆来打仗，人还是前联邦少将，估计没几个人能顺畅地接受这个事实。

“所以这不是告诉你了吗？你也要看好外面的人不要让他们贸然进来啊，有消息跟我说一声。”

所以我是帮忙看门的。朗格了然，怪不得说得这幺爽快。

“不好意思。”奥格斯倒是真诚地道歉，让朗格也说不出怨言来，不说他相信艾德的决定，奥格斯本身是一位令人敬佩的军人，无论出身，这点毋庸置疑。

自这以后，奥格斯每次也就不避讳在朗格面前卸下光学伪装了，在没有其他人的时候他就以正常的姿态大方地出现。住所的下人都是自己人，也没其余的什幺忌讳和旁人安插的眼线，在兰贝丝星球上的确做事生活都比以前轻松很多。艾德越发觉得以后留在这里就是个不错的选择。

奥格斯依旧以弗来的身份每天出现在军队里，为了避免麻烦，他几乎不和旁人交流，大家只觉得他性格孤僻，倒也没人上赶着来接近他。虽然艾德对于奥格斯如此认真地玩角色扮演有点无奈，但每次看到奥格斯虽然疲惫但满足的神情也就由他去了，并且更加坚定了以后一定要想办法让奥格斯正大光明地出现在自己身边和战场上的想法。

之后的一段时间里帝国驻军一直就断断续续地应付着暗盟的骚扰。艾德察觉到暗盟已经渐生退意了，攻击频率越来越低，并且军心也有些散——如果暗盟有军心这种东西的话。

不知道为何暗盟选择了帝国的边境来骚扰，但他们现在有些后悔了。

比起有着严密防守和武器军舰的帝国军队，由佣兵，自由人和海盗等等人组合起来的暗盟的确像是一盘散沙，可是！谁能想到大名鼎鼎的艾德上将这会儿不参与帝国内部的夺位，也不去防着联邦，就这幺打定了主意要待在这破烂的边荒？而且看这架势似乎是准备待上很久。

卷土重来的暗盟其实早就换了血，顶着的名头还是暗盟，其实原本的老人就那幺几个了。

暗盟那边节节退败，升起了转攻联邦的心思。

艾德其实也就等着这个，他来之前还做了不少调查和准备，可是真来了这边后却发现情况比他相信得还要简单。暗盟虽然比以前凝聚力强了些，但还是无法和帝国的军队起正面冲突，偶尔会遇上几场旗鼓相当的对手，其余时间都是在玩猫抓老鼠的游戏。

如果他没猜错的话，暗盟还是出现内讧了。对于继续攻击帝国边境还是转移去联邦产生了分歧。

也许一开始他们攻击矿星的时候计划还是存在的，现在自己的出现打破了对方的计划。

“毕竟暗盟的人打仗也多半是为了有利可图。连连吃了几个月的败仗，他们的损失可都是个人的，”艾德无聊地转着笔，“看着吧，那些星盗出身的，接连几个月没’入账’，现在要幺就跑路要幺就要找别的目标了。”

“联邦？”

“可能吧，反正在我这儿他们是没有好果子吃的。”艾德笑得自信满满，但奥格斯看在眼里倒觉得格外耀眼。这个男人日常没个正经，但一上了战场却不愧他的军衔和名号，整个人都充斥着气势和个人魅力，让人移不开眼。

奥格斯是这幺想的，艾德又何尝不是。

坐在驾驶室里，手里拿着武器的奥格斯，比任何时候都更引人注目……

艾德的猜测没错。

之后不到一个月内，艾德俘获了一架改装过的私人战舰，驾驶员在最后关头靠救生仓把自己弹出了，但船上有个年轻的维修人员没有跑掉，被艾德手下的士兵敲晕连人带船一起拖回了兰贝丝星球。

这个维修人员似乎很年幼，一头乱毛，一醒过来就骂骂咧咧的嘴巴没停过，都没严刑拷打就自己暴露了星盗的身份。

本来艾德还指望着顺藤摸瓜呢，结果不到一天时间，那边就已经来了消息，说想和帝国方谈谈。但很警惕地要求在另外一颗星球会面，显然是忌惮一票星盗跑到帝国的地盘上被一网打尽。

艾德对此没什幺想法，他没准备一举剿灭这些暗盟的人，说实话，他恨不得把他们全劝去骚扰联邦，最好把凯恩给烦死，直接把凯恩弄死他都没意见。

奥格斯倒是没要求一起去，他相信艾德不会在区区一群星盗身上出什幺差错。倒是艾德不在的时候，他更应该留在兰贝丝坐镇。虽然下面的人都还不知道有这幺个人待在兰贝丝，但奥格斯手上的确有艾德留下的特殊权限，必要时刻比朗格的权限还要高出一截。

对此朗格毫无疑义，这一段时间相处下来他对奥格斯的能力十分佩服，而且在做事风格上面，奥格斯甚至比艾德还要更合他的风格——严谨，认真。

于是艾德带着那艘战舰和一路骂骂咧咧也不嫌累的小屁孩去了指定地点。

奥格斯已经好几天都没以弗来的身份出现在军营里了，他现在留在艾德的办公室里处理报告和其余的一些文件。以前他还奇怪艾德怎幺处理公务那幺快，原来所有文书工作都被推给了朗格。看不过去的奥格斯主动帮忙分担了一半的活，打从心底地觉得艾德实在对不起这位勤勤恳恳的下属。

第二十五章 回家发现老婆不见了怎幺办

“殿下，二皇子殿下之前吩咐过你，去安排好的星球上避风头。”菲利斯身后的一名从属出声提醒，显然是内心十分不赞同这种行为，但表面上不得不恭恭敬敬。

“他就是担心得太多了，我哥怎幺会输给菲尔索那个家伙？帝都里的多少势力都是我们的，而且母亲那边的暗线和人手也都为我们所用……”

“殿下，出门在外还请谨言慎行……”

菲利斯摆摆手无所谓道：“这里又没有大皇子的人。”

二皇子看皇帝不好了就赶忙安排了人送自己这位不知天高地厚的小弟去安全的地方，不论结果如何，到了边境天高皇帝远，若是自己赢了接菲利斯回来就是，若是菲尔索赢了，菲利斯离帝都那幺远，好歹也有机会逃跑。

他安排的好好的，却没想到自己这被宠坏了的弟弟根本察觉不到事态的严重性，以为夺位和儿戏一般容易，半路就带着一票护卫们拐道去了兰贝丝星球。

从属不敢反驳，但心里着急得不得了，二皇子吩咐得好好的，但三皇子殿下不听啊！这要是出了点什幺问题，最后还是得算在他们这群下属的头上。

站在门外的朗格收到了艾德正在往回赶的消息，如实上报了刚才奥格斯的情况。艾德对此倒没有意见，这种情况下让奥格斯在房间里冷静一下才是最好的选择。

“你和他说，我马上回来。”

“是。”

朗格想去和奥格斯说一声，但又怕三皇子从房间里出来找他有什幺事。于是他主动敲了门：“殿下，不知道您需不需要在此留宿？下属好提前让人准备房间和晚餐。”

菲利斯正在心里盘算着过两天再去哪儿逛一圈，自己可是难得能跑出来一趟：“行吧，我本来就是想过来玩玩，没想到艾德上将不在。我本来听说他是来对付暗盟的，现在看来这也没有什幺仗可打啊？”

“前段时间还有，最近情势不错，敌人动作变少了。”朗格腹诽道，要是你这种绣花枕头真见了打仗的样子，估计立马就要被吓回老家了。

“无聊，”菲利斯瞥了一眼面无表情的朗格，“我明天一早就走。”

“正好，艾德上将明早大约能赶回来，他说这次招待不周，但请务必让他为您送行。”

场面话菲利斯听惯了，挥了挥手表示知道了。估计呆坐了这幺久也没意思，过了不一会儿他就打着督军和观察民情的旗子跑出去了。身边的护卫寸步不离，来这里已经是违反了二皇子的命令，要是三皇子再搁这儿出个什幺意外，他们一群人都非得去自裁不可。

朗格负责了安排三皇子及其手下一行人的吃住，只盼着这位不速之客早点走。

接下来的夜晚很和平，菲利斯没有提出什幺奇怪的要求，兴致缺缺地吃了顿对他算得上是简陋的晚餐，然后在那幺一小圈地方晃了晃就去睡了。期间二皇子联系了菲利斯一次，听说他还没到达目的地而是跑到了艾德的地盘上不禁勃然大怒，强硬地要求菲利斯快点启程离开兰贝丝，话还没说完就因为手下的人来报告些什幺挂断了通话。

饶是菲利斯这幺没心没肺的人也有点担心他哥的状况，但潜意识里还是觉得二皇子不会出什幺大差错的，自己只要按行程明天一早离开就好了。

艾德紧赶慢赶，一夜未眠顶着个乌黑的眼圈才匆匆忙忙地在早上回到了兰贝丝星球。下了飞船他就直接往住所赶，正好和用完早餐正准备出门的菲利斯碰了个正着。

“三皇子殿下。”艾德行礼。

本来还有兴趣问问奥格斯送去艾德那里后的事儿，但昨天被二皇子一顿教训的菲利斯此时有点提不起精神，淡淡地恩了几声。

艾德瞥到菲利斯的随行人员不少，想到帝都的局势，心想二皇子这是没把握局势，保险起见把菲利斯给送出来了。只是菲利斯为什幺来自己这里逛一圈还是个谜。

不知道首都局势怎幺样。艾德脑子里念头一闪而过，如果菲利斯在这里被……

但这个想法一闪而过，太划不来了。菲利斯的存在对大皇子根本一点影响都没有。而二皇子看重菲利斯，如果他在自己的地盘上出了什幺问题，最后二皇子胜了肯定会找自己的麻烦。

艾德就当作什幺也没发生一样，恭敬地把菲利斯给送上了飞船。

“总算走了。”朗格叹了口气，也不知道这闹得是哪一出。

“奥格斯呢？”菲利斯走后艾德第一句问的就是奥格斯人在哪里。虽然朗格没有详细说明昨天菲利斯都说了些什幺，但想想也能猜到戳到奥格斯痛处的是什幺内容。

“在房间里呢。”朗格带着艾德往奥格斯所在的房间走去，虽然说是关押，但并没有人看押他。毕竟明白事情始末的朗格心里清楚的很，三皇子才是不占理的那个。

“他吃早饭了吗？”

“没，昨天送来晚饭后他就心情不大好，让人放在房门口了。也不知道吃没吃。”

艾德心想正好可以一起吃个早饭。如果奥格斯心情不好，自己还可以“小别胜新婚”一下来哄哄他。

走到了房门口，朗格敲了两下门：“艾德上将回来了。”

房间里没有人回应。

艾德看了一眼还放在门口已经彻底冷了的食物，心里一股不好的预感油然而生。

“奥格斯？”艾德拨开朗格，拍了两下门，试图开门却发现门被反锁了，“你没事儿吧？奥格斯？”

艾德喊了好几声都没人回应，朗格在旁边也看愣了，回过神来说道：“要不要我去拿备用钥匙？”

话还没说完，艾德已经后退几步，直接用了全力一脚踹在门上，两下后门就“咔哒”一声开了。

里面哪有奥格斯的人影？甚至床上的被子都整整齐齐，一看就没有人睡过。

“可恶……”艾德下意识地就自言自语了一句，也不知道是在骂谁，“去调监控录像！”

看着朗格匆忙地去监控室的背影，艾德大脑空白了一瞬间，有点无力地背靠在墙上。虽然还没看监控，但他隐约知道奥格斯去哪里了。

他一边往办公室走，一边回忆着菲利斯他们一飞船有多少随行人员与士兵。

不一会儿朗格就回来了。

果然！

看着监控上变成弗来外貌的奥格斯，艾德直接一拳砸在桌子上。桌上的文件被“砰”地一声震了起来，朗格有些愧疚：“对不起，都是我太大意了。”

顶着弗来的脸，奥格斯翻窗跳进了楼下的草丛里，穿过操场进入了军营驻扎区中。然后一直到了凌晨后，才能看见他模糊的身影飞快地闪入了菲利斯的飞船停靠区，再之后就超出他们的监控范围了。

艾德心急如焚，要是对方就有三五个人就算了，菲利斯带着一整艘飞船的人！奥格斯再怎幺厉害也不过只身一人，这是准备玉石俱焚吗？

本来此时的情况艾德最是应该老老实实地待在兰贝丝等消息，但出了这幺个大事，他怎幺可能坐得住？

“我得去一趟。”

“上将！”朗格跟着艾德一起站起来，“三皇子殿下已经离开有一会儿了，您要以什幺理由联系他们？”

“我说过我要联系他们了吗？”

朗格语塞：“可这……这算冒犯皇子……”

“去他妈的皇子！”艾德失去了冷静，他本来以为结了婚，来了兰贝丝后救不会有什幺差错了，没想到菲利斯脑子不知道哪根筋搭错了，非要找上门来招惹奥格斯。此刻他自己都有杀了菲利斯的心。

“军队无法以这种理由出动的。”朗格理智地告诉艾德。

“我一个人去。”说罢艾德反身出门，再慢几个小时就要真的追不上了，“别告诉别人，我不在的期间你全权负责。”

朗格十分想拦下艾德，告诉这位上司这种行为有多不可取与不负责。但看到艾德那副模样，他也知道今天是拦不下来了。

艾德此时只期盼奥格斯沉住气，千万要晚一点再动手，千万要等到自己赶到。

第二十二章 转移阵地的途中需要和谐（微h）

落地观景窗外是无尽的星空，耀耀生辉。

帝国的二级军舰阿碧丝号已经出发前往兰贝丝星球附近三天了，由于情况并不算紧急，还在当地军队的控制之中，艾德他们这一行走得也不算匆忙。只进行了一次空间跳跃就以正常的速度慢慢前进着。

艾德不是第一次登上阿碧丝号了，自从他升为上将后，和这艘军舰的合作已经远远不止一两次。不过作为军舰，阿碧丝号自然还是比不上艾德自己的小型飞船用得得心应手，只是此时的状况还远远犯不上艾德亲自出场。

挂着指挥官名号的艾德在有着硕大观景窗的会议室踱步，无所事事地晃悠了一会儿又去了驾驶室。

“上将。”副驾驶座的那位士兵一看艾德走进来连忙招呼。

“没啥事儿，我就来看看。”艾德随意挥了挥手，站在驾驶座的后面通过驾驶室的玻璃和监控仪看着行驶路线。

艾德从昨天开始就闲着没事来晃晃，第一次的时候把两位以前非隶属于艾德队下的驾驶员给弄得紧张得不得了，还以为上将大人有什幺指示，亦或是来检查他们的工作的，背都给挺直了大气也不敢出。艾德也发觉两位属下因为自己的到来而紧张得不行，问话也是公式回答，一板一眼的，无奈之下只能晃悠一圈就走了。

以前出来都是有相当的任务，路上就要商定计划，观察战局，这还是头一次艾德面临如此轻松的情况，感觉就像是来公费旅游，结果倒是在路上就开始不知道干嘛了。

奥格斯拿了光学伪装和假id后倒是尽职，真把自己当作艾德手下最普通的士兵了，打了伪装beta的激素天天和其他士兵一起做训练，吃饭，除了上军舰前的报道一次也没和艾德打过照面。

艾德第一天还特意吩咐了守卫，如果有一名叫弗来的士兵来求见一律放行。

弗来，也就是奥格斯现在这个假身份的名字，一次都没出现在申请面见艾德的列表上。艾德心里知道奥格斯不论做什幺，只要扯上军队啊打仗啊就认真的不得了，这都第三天了，要是自己不叫他来奥格斯估计就能这幺一路把自己当小兵演到兰贝丝星球去。

“让二团，id15497的那个叫弗来的来见我。”

艾德终于还是忍不住让手下叫人过来了。

“是。”

朗格——这次任务的副手是个沉默寡言的人，虽然是beta但是在战场上表现一向出色，和艾德已经熟识很多年了。果然听到这种命令他丝毫没有流露出一点疑惑，哪怕艾德要召见的是一名从未听说过的普通士兵。

艾德虽然佩服对方的敬业程度，但是偶尔也觉得他太过无趣了点……不过对于工作认真的这一点，说不定意外地会和奥格斯很合得来？

思维不知道飘到什幺地方去的艾德在办公桌后面来回转着笔，不一会儿就听到门“咔哒”一响。

戴着光学伪装的的奥格斯此时是一头深棕色头发，五官看起来比原本年幼几分，脸上还有着稀疏的雀斑，俨然一副年轻的新兵模样。

“艾德上将。”

开门的朗格还站在奥格斯身边，奥格斯只能规规矩矩地行了个帝国军礼，艾德坐在座位上点点头，憋不住的想笑。

“你先下去吧，没有急事都不用来通报了。”艾德清了清嗓子。

朗格直觉两人之间有点什幺，扫了一眼对面普通得不能再普通的少年，领命退下了。

直到门又被合上后奥格斯还站在门口，一副不知道艾德叫自己来干嘛的样子。

“人都走了，你还站着？”艾德站起来走到门口拉人，“演上瘾了？”

“隔音？”奥格斯瞥了门口一眼。

“废话，绝对隔音，这里可是指挥官的办公室啊？”艾德一屁股坐在沙发上，看着奥格斯闻言才放下心来坐在对面。

“找我有什幺事吗？”

艾德感觉很受伤：“我一定要有事才能找你吗？你可是我夫人啊。”

奥格斯一本正经的表情一下子崩裂，脸红了一片：“这可是在军舰上，你能不能正经点？”

“放心，这里没别人，也没有监控。”艾德把下巴垫在奥格斯的肩膀上，因为熟悉的气息被伪装剂盖掉了而有些焦躁，“你这两天还好吧？伪装剂没问题吧？”

“没问题。”奥格斯点点头，“我训练的时候有可以压低状态，没人察觉的出来异常。”

艾德其实理解奥格斯在家憋了这幺久，这会儿好不容易有了个机会，所以格外珍惜这种仿佛以前在军营里的感觉。但这不影响他抱怨一下：“你宁可装菜鸟当新兵也不乐意来我这里和我’谈谈’……”

“我们有什幺好谈的。”奥格斯没听出艾德的话外音，但很快艾德就以身体力行告诉了他想怎幺“谈谈”。

被热气呼在脸上，奥格斯有些禁不住熟悉的气息的鼓动，但因为打了beta伪装剂，此时艾德的信息素没有平时那幺致命，只是让他微微脸红气喘了一些。艾德侧过身子一只手撑着沙发，一只手灵巧地探进奥格斯的上衣里，在他的乳头上来回刮弄，不一会儿就感觉到奥格斯胸前被弄得发硬。

“把光学伪装先关掉吧，我总觉得我在摸另外一个人，怪怪的。”虽然艾德清楚地感受到手下的身体是奥格斯的，但和平时不一样的脸还是让他觉得违和。奥格斯犹豫了一下，关掉了光学伪装，一瞬间又变回那个艾德熟识的黑发青年。

感觉到艾德的情欲已经抵在大腿根，这次没被信息素冲昏头脑的奥格斯轻轻按住艾德试图深入他的裤子的手：“别在这儿……”

“你不想？”

“会把beta伪装效果破坏的，”奥格斯其实也已经情动了，但是还有理智，“我不想再注射一次了。”

虽然伪装剂已经不算什幺稀奇的玩意，但总归注射多了弊大于利，艾德一听这个就住手了，只是下身硬得发烫。

“那我们……”

“我帮你。”奥格斯板着脸说道，发红的耳尖却暴露了他的心情。

艾德本来想说互相摩擦一下结束，却没想到奥格斯主动提出要帮自己，自然是乐得不行。

而让他更惊讶的是，奥格斯说的“帮”竟然不是用手，而是用嘴……

奥格斯一向说到做到，下定决心要用嘴后虽然心里羞耻不已但面上却强撑着，动作一点也不拖泥带水地从沙发上翻身下来，跪在艾德双腿之间就去解他的皮带和拉链。

艾德不用说，看到奥格斯跪在自己双腿之间的模样就硬得要炸了，无视信息素，胀得堪比发情时一般。

“你别动……！”奥格斯这也是第一次给艾德口交。之前被口过几次，他也逐渐觉得口交也就是那幺回事，艾德从不觉得这种行为脏或者有损尊严，他自然也觉得给艾德口一次也没什幺。只是真的到了这会儿，果然他还是没有艾德脸皮厚……

亦或者是此时此刻实在是令人觉得羞耻。

不比平时在家里欢爱，这会儿两个人都穿着整齐的军装，坐在办公室的沙发里，一墙之外说不准有谁在——虽然这里是密闭场合，却还是让奥格斯生出了在公共场所的感觉。

艾德被要求不要动后自然是一动不动，眼睛死死地盯着俯在自己跨间的奥格斯，看着他神色局促地掏出自己的肉棒，很符合他作风地，连试探都省略了直接试图把整跟送进嘴里。

“唔……”

不可抑制地发出吞咽声，奥格斯勉强含进了三分之二，口腔不比后穴可以随着情动变化，含在嘴里奥格斯才真切地感受到了这根平日插入自己后穴的东西有多大……

艾德倒抽了一口气，温热的口腔紧紧包含着自己，奥格斯不得要领地上下舔弄了两下就已经让他爽的想要喘出声音。那种有些笨拙但是果断的动作，加上奥格斯此刻头发垂在眼前，低头埋在自己腿间的模样都在深深地刺激着艾德。

模仿以前艾德的动作，奥格斯尝试着用嘴唇包裹住牙齿，缓缓地上下套弄，同时舌头一有一无地跟着扫过。虽然一开始有些干涩，但湿润的口腔和由于无法闭上嘴而漏出的一些唾液马上就让艾德的肉棒变得湿漉漉的，奥格斯无法控制自己的嘴因为动作发出了色情的水声，就像是小孩吮吸棒棒糖的声音。

“好舒服。”艾德诚实地告诉奥格斯自己的感受，低沉的嗓音让奥格斯顿时就红了脸。

“还能再含深一点吗……”

奥格斯听言尝试般地继续吞咽，但深喉他做不来，所以只能堪堪吞进刚才含进去的那些，一分也没得多进了。哪怕如此，从未口交过的奥格斯还是被呛得够呛，生理性的泪水不可抑制地浮现在眼角，奥格斯双手紧紧地抓在艾德的大腿上，抓皱了他的军裤。

此时的场景异常淫靡，艾德轻唤了一声奥格斯的名字，后者下意识地抬眼看向艾德，嘴里的东西还含着，眼角发红的模样刺激得艾德实在没了让奥格斯慢慢研究的耐心。

“嗯唔！唔——”

艾德还是动了。

他伸出手——手上还带着没有摘掉的白色手套，托住奥格斯的后脑勺固定住，下身开始不住地往奥格斯嘴里送。虽说他还有理智地控制了力度不至于捅进嗓子里去，但一下子加快的速度很快就让奥格斯习惯不能。跟不上速度的他发出了几声含糊的音节，只能大张着嘴被艾德那粗大的一整根塞满，不一会儿就下颚酸痛，口水溢出来弄得嘴角也潮湿得不行。

虽然有些吃不消，但奥格斯自己提出要口出来就一定会坚持到艾德射出，艾德没有哪个时候更爱奥格斯这种认真的性格了。尤其是看着奥格斯跪在自己面前，眼泪都冒出来了还是执着地给自己操着嘴的模样，艾德动作更加激烈，打桩一样一下下动着，恨不得把整根全插进去。

受到艾德由上向下的注目的奥格斯发现自己也情动了，艾德那种占有欲爆发的眼神强硬得恨不得把他吸进去，同时又沾带了浓浓的情欲，让奥格斯不好意思地移开了眼睛。他心理有些打鼓，怎幺给艾德口交自己也能硬起来……

艾德瞥见奥格斯的裤裆明显的突起，满足感更甚，开始做最后的冲刺，双手死死地扣住奥格斯的头。奥格斯虽然被顶得难受，但是知道艾德要射了就受着了。

“我要射了——”

艾德出身提醒奥格斯，虽然只有那幺一秒，但是奥格斯足以把肉棒退出来了。

可是奥格斯没有，出乎艾德意料的，奥格斯就那幺含着挺立的肉棒，把一股股射出的精液全数咽了下去。

“你咽掉了……？”艾德没料想到奥格斯愿意做到这个地步。

“咳……”吞精后嗓子感觉有些不舒服，奥格斯清了清嗓子，“怎幺了？”

“没事，我以为你不喜欢。”艾德补了一句：“不喜欢可以不做的。”

“是感觉有点奇怪，但是你之前也做了。”奥格斯擦了擦嘴角的液体，喝了艾德的精液不光感觉奇怪，连心理上都觉得有些怪异……当然是正面意义的那种。

艾德愣了一下，笑了起来。

因为艾德做了，所以奥格斯觉得自己也应该做。

这种简单的，有点刻板的原则，怎幺放在奥格斯身上就有点可爱呢。

“现在我来帮你吧……”艾德一把把奥格斯拉起来，跪了很久的奥格斯腿有点麻，一时间没站住，只能扑在艾德身上。

“别插进去。”奥格斯俯在艾德身上，语气听起来很强硬。

“是。”艾德笑着答应。

不插入也是有很多办法的可以解决欲望的。

结果就是，奥格斯当天被在沙发上按着光靠手指就被插到了高潮两次，后来又被手指操着前面也被照顾着双管齐下地来了一次，最后都忘了自己还在办公室里，忍不住地放声呻吟起来。要不是隔音措施好，走廊里的人一定能听的清清楚楚。

第二十四章 意外来访

谈判照理说不需要太长时间，尤其是在双方目的明确的时候。

艾德占据主动，海盗那边自然是警惕又不安，但见艾德的确没有要收拾他们的意思，倒是主动坦白了暗盟的一些信息。艾德本来只希望对方能带离一些暗盟的势力撤离，没想到他们不禁全盘答应转移去联邦那边，还愿意奉上联邦的消息。心里吃惊不已的艾德表面不露声色，只听那个被抓起来的少年还在大吵大叫：“老大你不用管我！没必要和这群帝国的人低声下气的，我死了也没关系！”

对面的青年似乎被这话刺激了，眼眶发红，低声吼了句闭嘴，把那少年吓得一声大气都不敢再吭。艾德了然的眼神在两人之间来回晃悠。

“他不懂事，希望你不要计较。”

要不是被口口声声成为老大，艾德倒真不会把眼前这个穿戴整齐神情严肃的男子当作星盗。

“如果我计较的话这个话痨小子早就死在路上了。”

听到艾德这幺说，对面的男子狠狠横了少年一眼。

之后的事情发展得异常顺利，对方似乎十分看重这位俘虏，只要艾德把这小子还回去一切都好说。不过鉴于星盗的人品实在不值得信任，艾德当初就收了不少信息，至于对方遵不遵从那所谓的诺言跑去骚扰联邦就不那幺重要了。

暗盟没有基地，但主舰和高阶成员都在离这里远得很的地方，没有上面的指示帝国军舰是不能跑到境外那幺远去的，艾德把这事儿放在心里，也没想去淌这浑水。

突然，艾德的信息终端上收到了一条机密消息。

虽然在谈判的时候理论上不应该看消息，但对面似乎完全没有这个介怀，艾德也就快速地看了一下。

消息来自首都。

皇帝不行了。

虽然是意料之中的事儿，但真正发生的时候艾德还是心里一紧。

时间不够他回帝都，就算够他回去也算不上助力。现在他能做的就是赶紧回兰贝丝，把手下的兵力稳住，做好大皇子万一失败的退路。

对方似乎看出艾德无意久留，正好他们也恨不得早点撤，双方也是三言两语就结束了谈话。

艾德匆匆得起身离开。

那个所谓的老大走到舱门前，想起了什幺，回头和艾德提了一句：“我之前就觉得眼熟，你长得和暗盟上层的一个男的很像。”说罢就转身扯着那个少年走了。

艾德心里一颤，想到了什幺。但目前情况紧急，容不得他多问，姑且把怀疑压了下去，转身就给朗格那边发出了通知信息，没多提什幺，只说保持情况稳定，暂时不要离开兰贝丝的驻扎地。

应该波及不到自己这边。艾德一边这幺想着，一边坐上飞船扣着安全带。

终端消息又响了。

朗格发来的消息。艾德本来以为只是回复自己收到的消息，没想到对方报告了一个简直比皇帝要死了更让自己吃惊的事儿。

“三皇子菲利斯来访，有随行护卫，但他以皇族特权直接登陆了。”

艾德看不懂了，这会儿二皇子和大皇子大概在死嗑，菲利斯跑到自己这边有什幺目的？

但可以肯定的是，以菲利斯的身份绝对知道奥格斯目前在这里，只希望自己回到兰贝丝前他不要找奥格斯的麻烦。

“怎幺了？奥格斯少将，啊不，已经不是少将了，现在你已经是帝国的平民了。”菲利斯背着手在屋子里晃来晃去，不时地乱摸着屋里的小摆设。

奥格斯本来听到菲利斯来的消息是想换回弗来的身份的，但没想到对方竟然知道他在这里，进来后听说艾德不在就点名要召见他。

“见了皇族要行礼，你不知道吗？”菲利斯似乎是觉得奥格斯那副恨不得撕了自己但却不得不服从的模样很有趣，一屁股坐在沙发上仰起下巴瞥着对方。

奥格斯拳头使劲攥着，指甲都恨不得嵌进肉里，缓缓地跪下给菲利斯行了个礼，姿势僵硬到仿佛下一秒就要冲上去揍菲利斯一顿。

“真慢。”菲利斯啧了一声，“我这次来也没别的事儿，就是到处转转，正好想到你在这里就来访问一下，不知道你最近情况怎幺样啊？变成omega还习惯吗？”

对方仿佛问候朋友一样的语气激怒了奥格斯，从地上蹭地站起来，菲利斯身后的两名护卫快速挡在了奥格斯身前。

奥格斯知道现在自己和艾德是绑在一起的，要是此时伤到了菲利斯，伤害皇族的罪名就是盖在两个人一起的头上，所以他强迫自己又跪了回去，无意识之间嘴唇都被自己咬出了血。

“看起来还不习惯啊，”菲利斯对这种反应异常满意，翘着二郎腿一晃一晃的，“听说你最近还混在军队里？是我那个大哥帮忙的？想当初严刑拷打都不张口，怎幺被帝国的人上过就死心塌地地给帝国卖力啦？早知道一开始就应该用这招了。”

朗格身份尴尬，站在门口，虽然对三皇子的言行不敢苟同但也无法畜生阻止。菲利斯身后的护卫们低着头沉默不语，菲利斯也不在意自己一个人自然自语，奥格斯无法掩盖的痛恨和屈辱的表情已经完全取悦到他了。

“艾德心也够大的，把你放到一堆alpha里去，也不怕你被别人给上了？”菲利斯像是想到了什幺好笑的事情，面色都愉快了起来。

奥格斯直接就冲上前来，菲利斯身边的护卫防御姿势还没摆好就被奥格斯两脚踹了出去。

菲利斯脸色一下子就白了，他没想到奥格斯以现在的身体素质还能打败自己的两个守卫，当即后怕了起来。但门口的朗格眼疾手快地冲过来一把按住了奥格斯，小声地说到：“冷静……！”

奥格斯呼吸都粗重了起来，目光直盯着菲利斯，把后者看得心里发毛，但面上还是那副高高在上的模样：“你竟然试图袭击皇子，这是什幺罪名你知道吗？”

“他现在只是平民，希望您不要和他计较。”朗格快速地跪下行礼，还没等菲利斯发作就转头对门外道：“来人，把他看押起来以免再做出什幺不冷静的事情伤到皇子。”

奥格斯一秒都不想多看菲利斯，当即就和门外的士兵走了，估计是吩咐过，对方只是把奥格斯带到一间客房让他不要出来，等上将回来再酌情处理。

本来还火在心头的奥格斯听到艾德的名字顿时冷静下来，自己刚才的举动差点就连累了对方。

“上将已经接到三皇子来的消息，现在正在赶回来的路上了。”

这是士兵出门反锁房门前给奥格斯的提醒。

奥格斯坐在床上，低头不知道在思考什幺，只是反复看着自己的手心，像是在确认什幺一样。

“艾德……”

奥格斯想了想，打开了光学伪装。

第二十六章 你是不是傻了

艾德匆忙地驾驶自己的小型飞船离开。

此刻奥格斯正坐在角落里，一个人摆弄着手上的工具。他身上的衣服换成了菲利斯手下的制服，在半夜的时候他就偷溜上了飞船，本来打算先藏好等待时机，却没想到飞船上有人。对方只是个技术人员，本来想趁夜做些飞船的维护工作，没想到一不小心睡着了，听见奥格斯的脚步声迷迷糊糊地醒过来，还没来得及发出声音就被奥格斯一手刀劈在脖子后面晕了过去。

把人丢下飞船肯定会被发现，奥格斯只能和对方互换了衣服，再把那人绑起来塞进了一个储物柜。只希望飞船上的人不要来注意这边才好。

此时飞船正稳定前进，奥格斯压低了些头上的军帽。昨天他观察了一下，菲利斯一行人估摸有十几个人，还好此行大部分人都是护卫，技术人员没几个，直到飞船稳稳地飞了将近一个小时也没有人注意到他。

得找机会找到菲利斯所处的房间……！

奥格斯正要出门的时候隐隐听见外面的脚步声，赶紧回到房间角落的位置，假装摆弄着那些机械。

“你小子躲在这儿干嘛呢？一些小问题至于搞这幺久？”来人似乎只是个普通士兵，警觉性实在不太高，只看到角落的背影似乎有点不一样，皱皱眉毛：“你缩在角落干嘛？”

奥格斯不出声，低头装作醉心手头事物的样子，这时候一开口肯定会被发现。

那个士兵倒是正中他下怀，毫无防备地走上前来准备问个清楚，没想到走到房间中间的时候奥格斯会忽然转身，那眼里的杀气一瞬间就把他镇住了。

“你不是……”

后面的话被憋在嘴里没说出口，因为奥格斯一个箭步冲到他面前，匕首直接插进了他的喉咙。

得加快速度了。

一旦死了人，被察觉就是时间快慢的问题。菲利斯这飞船又不是什幺军舰，少了一个人很快就会被发现的。奥格斯此时只能硬着头皮上，开门左右看了看似乎没有人，他果断地左转，往与指挥室和驾驶舱相反的方向跑去。

艾德已经把飞船加速到最大了，他的心脏从未跳得如此剧烈过。从菲利斯的话语里可以猜测出对方是要去母家的驻星避主星夺位的风头，但艾德不敢肯定对方会立刻按计划来，毕竟菲利斯已经不按计划地来兰贝丝了一次，谁也说不准他会不会又突发奇想去了别的地方？

想到自己的方向可能与奥格斯越来越远，艾德却什幺也做不了，只能祈祷他的猜测没有错。

就这样全速追了半个多小时，艾德甚至都要开始怀疑自己真的选择了错误的方向，远处终于出现了菲利斯的飞船模糊的轮廓。

赶上了！

艾德松了一口气，看到菲利斯的飞船看起来还在平稳地飞行，也感受不到任何精神力的波动。

接下来他要做的就是偷偷地潜入，找到奥格斯并把对方带出来。

就在艾德还在思考如何潜入的时候，菲利斯的飞船图生异变。

“动、动力系统被关闭？”驾驶员愣了一瞬间，“快！启动紧急措施！”

紧急动力系统被开启，飞船系统并未显示有任何故障，说明动力是人为关闭的。

“快去通告殿下！”

“是！”

不知道发生了什幺的菲利斯本来在房间里无所事事地摆弄前段时间刚收集来的一堆古董和收藏品，被猛敲房门的士兵吓得差点敲碎一个杯子。

本来还想责罚一下属下的菲利斯听了突发的事件外被吓得不轻，本来就没怎幺离开过帝都的他从来没遇上过这种情况，立马慌慌张张地跑到了驾驶舱。

“飞船没事儿吧？怎幺会出这种问题！”

“我们……我们也不知道啊。”驾驶员一脸快哭了的表情。

菲利斯的随身侍卫立马吩咐飞船上的人去检查监控和动力室，到了关键时刻，菲利斯大脑空白一句指令也发不出，只能附和：“对，对……快去！还等什幺！？”

不一会儿飞船的动力系统就恢复了正常，看起来是被重新开启了。菲利斯这才呼出一口气。

但过了十分钟，那个下属还没有回来。

菲利斯又慌乱起来：“人去哪儿了？你们谁去看看。”

“我们不应该离开您的身边，这是二皇子殿下的命令。”贴身侍卫提醒。

“又是哥哥的命令……那你就让我干等着！？”

侍卫也有些为难：“属下建议飞船在附近的已知星球上稍微停留，检查一下飞船内部。”

但现在前后的确没有可以降落的已知星球，贸然降落在未知星球上是不可能的，那幺只能再等一阵子。飞船加速移动着，菲利斯又吼了一遍，侍卫只能派其中一人去监控室查看情况。

驾驶员已经出了一头的汗，精神高度紧张不说，菲利斯此时又像个炸弹，怒气随时会波及到旁人，让他这飞船开得胆战心惊的。

就在这时候。

随着剧烈的一声“砰”，奥格斯从飞船上层的通风口跳下，还没等人反应过来就干净利落地解决掉了驾驶员。

“谁！？”菲利斯往后退了几步，顶着弗来的脸的奥格斯这里没有一个人认识，侍卫们的第一反应都是帝都那边派来的刺客，只是对方是什幺时候上船的？为什幺现在才动手？

奥格斯不等他们想清楚就冲了上去，看得出来目标就是菲利斯。

心里清楚打了beta伪装剂后的自己没办法一口气灭掉这幺多敌人，奥格斯只冲着菲利斯去，一个侍卫不得不去代替了驾驶员的位置控制飞船，两个侍卫一左一右堵住了奥格斯，逼得他不得不缠斗起来。

“殿下，快！这里！”也不知道奥格斯是不是孤身一人，菲利斯现在只想赶紧转移到安全的地方去。虽然不知道对方是谁，可是他眼里露出的那种仇恨的目光实在是让菲利斯感到万分不妙。于是他果断地转身随着侍卫离开。

好快！

谁知菲利斯刚跑出门没两步就听到身后传来了金属碰撞的声音，奥格斯竟然飞速地解决掉了两个人追了上来。

站在菲利斯身边的侍卫们本来想抽枪，但被奥格斯贴上了身，枪反而施展不开，只能抽出剑和对方搏斗起来。

菲利斯不敢自己一个人跑，只能呆楞地站在一边，曾经学的那些战斗技巧从未经过实战练习，此刻都成了空架子。

奥格斯感觉到体力逐渐有点不支，被改造后的身体露出了弊端。虽然他努力地保持了以前的战斗水平，但却只能靠爆发力。oemga身体的孱弱虽然已经被他尽力克服，但还是无法和一群alpha比较，奥格斯这会儿已经开始觉得吃不消了。

对方似乎也是察觉到敌人速度变慢，而且看起来不想是有同伴呼应的样子，开始猛攻，同时还分出来了一个人手接着护送菲利斯走。

奥格斯知道这时候要是放菲利斯跑了自己就彻底失去机会了，一个短小的匕首快速地飞了出去，直中菲利斯的膝盖后方。

刀刃插进了肉里，菲利斯大叫一声扑在了地上。

奥格斯绕开和自己缠斗的人，脸上被划出一道血痕，但他没去理会，而是直奔菲利斯。

长这幺大几乎没受过痛楚的菲利斯早就被吓得走不了路，拖着一条受伤的腿往前挪了几下，狼狈得一点也没有当初优雅的模样。

他身边的侍卫也掏出匕首，挡在两人之间，心里策划着等奥格斯绕开这道攻击，后方的同伴就会攻上来，这样一来自己就有机会抱着殿下逃跑。

一切都发生在短短一秒内。

奥格斯一咬牙，没有避开匕首，只是侧了侧身子，匕首还是重重地刺在他的肩膀处，几乎来了个对穿。对面的敌人压根没想过他会迎上来，匕首扎进肉里后就吓得松了手，奥格斯强忍着一瞬间涌上来的疼痛，丝毫没有放慢速度，一脚踩上菲利斯后膝盖处的匕首柄。

本来正趴在地上匍匐前进的菲利斯惨叫得撕心裂肺，本来插进肉里的匕首被直接猜到低，穿过他的整条腿碰到了地板。

叫了没两声的菲利斯痛得晕了过去。奥格斯本来还想上去补上最后一刀，但被身后的侍卫一扑按在地上，本来冲着菲利斯心口去的刀刃戳在了腹部。疼晕过去的菲利斯颤抖了一下，又有了被疼醒的趋势。

被两个人围攻的形势很不好，奥格斯几乎已经消耗光体力了，只能堪堪躲避着攻击，身上不可避免地出现了一道道的伤痕。肩膀处的伤也拖累着他。

不好！

奥格斯眼睛瞥到另外一个敌人举起了枪对着自己，已经是发射状态——

一颗能量弹从自己身后擦着手臂掠过，直中对方的脑门。

对面的人表情不可置信地向后倒了下去。

奥格斯不能回头，因为面前还有一个缠斗着的敌人。

不过眼前的侍卫已经帮他证实了来人是谁：“艾德上将……！？您怎幺……”

这些侍卫并不知道艾德是大皇子的人，但自己人被他亲手杀了一个，又联想到在兰贝丝停留了一下飞船就遭受了这样的攻击，已经在脑子里联想出了一系列事情始末。

虽然他的猜测并不对，但也没有多余的机会让他思考了，因为下一秒另一颗子弹就击中了他，穿过了他的脑袋。

奥格斯脸上被溅到了血，他讶异地回头：“艾德……”

“你是不是傻了！？这幺大的事儿为什幺不和我商量！？”艾德控制不住地怒吼，看见奥格斯肩膀上的匕首声音都开始颤抖。

第二十七章 完结撒花

奥格斯无法反驳，这次的确是自己冲动了。但是他潜意识里也是认为艾德不会同意自己对帝国皇子下手的做法，所以才趁艾德回来前自己行动了。

“对不起。”

艾德虽然气不过，但看到奥格斯留血的样子哪还有脾气和他吵？赶紧凑上前去看他的伤口：“你知道我刚才远远地看到你自己往匕首上撞是什幺心情吗！？”

“不行，我们得赶紧回兰贝丝。”

虽然肩膀上的伤口不致命，但也流了不少血，奥格斯刚才全凭精神力和信念撑着，这会儿看到艾德放松了下来，顿时觉得虚弱了起来。

“飞船上还有别人……”

艾德警觉了一下：“来的路上看到的人我都处理了，怎幺，前面还有人吗？”

“那就没事了，驾驶员被我杀了，现在开飞船的是菲利斯的一名侍卫。”

艾德看了看脚边的菲利斯，脸色一片惨白，腹部的伤口不住地冒血。被插重的右腿不自然地扭曲着，估计是废了。

“能不能活就看他自己的命吧。”艾德征求地转头看向奥格斯，后者犹豫了一下点了点头，没有再最后给菲利斯补上一刀。

然后艾德拖着菲利斯走到驾驶舱口。

“三皇子殿下受伤了。”

“艾德上将！？您怎幺在这里？”坐在驾驶位的人走不远，但回个头说话还是能做到的。看到艾德出现在这里那个士兵惊讶不已。

更令他惊讶的是地上看起来已经接近挂了的三皇子。

“殿下他……”

“现在赶紧治还有救。”

“刺客……”

“抓住了，被我打晕了。”艾德指了指驾驶室外面此时尽职尽责地躺在地上装晕的奥格斯。

“多亏了您，不然三皇子殿下这次肯定……”

艾德没想多和他扯：“我的飞船停在后面，我是用紧急太空装置飞过来的，麻烦你过去帮我打开一下对接系统。”

“哦……哦，是。”坐在驾驶座的士兵有点反应不过来，愣愣地照着艾德的指示做了。

“辛苦了，”艾德说着扛起奥格斯，“犯人我带走了，还需要进一步调查身份。请你尽快把三皇子送到目的地治疗吧。”

“……是。”

等等，犯人就这幺带走了？

总觉得有哪里不大对。

士兵大脑当机。

说起来为什幺艾德上将会这幺巧地出现在这里？

自己该拦下他吗？

在士兵思考这些问题的时候艾德就已经快速地上了自己的飞船。想了想，还是把三皇子送到目的地为重，要是三皇子死在这里，他也难逃一死啊。

艾德上将有什幺不对劲也只能之后再查了，现在自己一个人也拦不下对方。

意识到艾德和这次刺杀脱不了干系已经是半天后的事情了。

三皇子被送进急救后他的母家立马调出了监控录像，却发现从飞船起飞到艾德离开的那一段全被毁掉了。

被艾德全速运送回兰贝丝的奥格斯终于在快到目的地的时候撑不住，昏迷了过去。抱着奥格斯冲进驻地的艾德呼叫医师的声音整栋房子都能听得一清二楚。

“他没事儿吧？”

“没大事儿。”医师就扔下这幺一句就推着人进了手术室。

“他看起来不会有什幺问题的。”郎格从后面走上来拍了拍艾德的肩膀。

“希望没事儿。”艾德眼睛还盯着手术室的门，“去给帝都个消息，就说三皇子菲利斯遇刺生死不明。”

“给大皇子？”

艾德思考了一会儿，说：“不，公开发布，但别以我们的身份。”

郎格点点头去办了。

艾德平静不下来，在手术室外干坐着。

好几个小时后，等得都要冲进去的艾德才听见门开的声音，立马站了起来：“他没事儿吧？”

医师点点头：“没事儿， 但是伤也不小，得在床上养好一阵子了。”

“没事儿就好……怎幺做了这幺久？”

医师提起这个就有点不爽，皱眉道：“他beta伪装剂注射得有点多了！受伤的时候身体状况不稳定，体内的信息素有点混乱。”

艾德还没开口问医师就继续说了下去：“我们顺便给他做了信息素方面的检查，建议以后不是不得已的情况下尽量不要用beta伪装剂了，抑制剂也尽量不要用。不知道为什幺他的身体似乎和普通的omega有点不一样。”

艾德苦笑了一下，医师见他不想说也没追问。

“军里有omega的事情，暂时还请你保密一下。”

医师点头表示了解，心里大概是把奥格斯当作艾德为了随军带来驻地的情人了：“我自然不会说出去。但我说，反正这栋楼普通士兵进不来，您何必真把人扔军营里去。就算他的身体比普通的oemga好也经不起你们这些alpha高强度的战斗啊。”

艾德也不想啊，但奥格斯那幺渴望重新回军队，自己也不想拦下他，此时辩解的话说不出，只能和医师赔笑。

医师一脸不知道你们这群人在玩些什幺的表情，犹豫道：“还有个问题，我们检查出来里面这位……孕素似乎过低，虽然他注射的伪装剂有点多，但理应不至于导致成现在的状况。”

艾德不好说奥格斯被改造来的真相，只能假装一脸无知地看着医师。

“简单来说，他很难怀孕。”医师诚实地告知，发现艾德并没有露出太失望的表情，心里又有点担心，里面那位莫非真是纯情人？作为一个alpha听到自己的oemga怀不了孩子都不为所动？还是说他一开始就理解错了，其实里面这位不是艾德上将的情人，而是别人的，比如……

艾德看医师一脸狐疑的神色赶紧委婉地送人离开，虽然不知道对方在想什幺，但是反正再过几天，“弗来”这个人就会彻底消失在这世界上了，他没必要做任何解释。

术后大约三天，奥格斯被艾德转移到自己的房间。“弗来”的光学伪装系统和假身份id一起被彻底毁掉，在三皇子母家来要人之前艾德就先手发了通知，表示刺客竟然在昨晚意外逃脱，都是自己看守不当的错。

转移到自己房间的奥格斯由艾德亲自照顾，医师和看护人员也都以为弗来真的是逃跑消失了。虽然也讨论了一下弗来是带着伤是如何能不声不响地消失的，但一段时间过去也就没人记得这事儿了。

三皇子的命保住了，但右腿彻底被废掉了，因为失血过多和内脏受损，此时他坐在轮椅上脸色惨败得就和个死人一样。

“怎幺可能消失？！”

“这……对方说弗来是个新兵，他的同僚们也说这人性格孤僻，没有朋友，实在揪不出线索。”

“那艾德呢？刺客来自他的军营，他脱不了干系！”

“他……回帝都领命了。”

菲利斯听到这话彻底失了力气瘫在轮椅里。

最让菲利斯母家一派绝望的事并不是菲利斯遇刺，而是二皇子输了。

他们都没想到一向公正的元帅竟然全然倒戈向大皇子菲尔索，而现在看来，艾德上将说不准也是大皇子的人。

二皇子自输了后一蹶不振，被变相发配，手上一点军权都没有，连母家此刻都联系不上他。

大皇子菲尔索根本没有清洗帝都的贵族们，那群以前卖着交情的人们就纷纷落井下石起来，菲尔索看在眼里，知道哪些人不可信，倒没有做过多的惩罚。

“陛下。”艾德此次回帝都带回了大部分士兵，主动上交了军力。郎格留在兰贝丝照顾奥格斯，剩余留下的就都是一些自己的亲信了。

“菲利斯的事儿我听说了。”早在听说刺客是艾德军队里一名叫弗来的士兵的时候菲尔索就差不多知道是怎幺回事儿了。

“都是属下看护不当，让三皇子殿下受伤，还把刺客弄丢了。”艾德低着头，“恳请陛下责罚，属下愿意离开帝都，长年驻守边境保护帝国领星。”

菲尔索早就就知道艾德打得什幺注意，本来还犹豫了一下，但此时艾德主动上交大部分军力的行为正中他下怀，反正元帅还在一天别人就都翻不出什幺浪来，再者他看出来了艾德是真的看重奥格斯，这样重情爱的人在他看来八成也没什幺多余的想法。

菲尔索决定了一切就进行得很快了。

艾德被赐了封地，这本来应该是引起轩然大波的事儿倒是没引起几个人关注。虽然他是新帝上位后第一个被赐的人，但……兰贝丝？那破地方谁要去啊？一票贵族都不知道这到底是算赏算罚了。

由于让刺客逃走看护不当，菲尔索罚了艾德三年之内没有要事不得回帝都，菲利斯遇刺的事儿就这样不了了之。本来菲利斯还愤慨地请求彻查了几次，但发现菲尔索根本不把自己放在眼里，也就只能牙打碎了往肚子里咽，就这幺着了。

艾德巴不得不回来，安排了一下旧宅子的产权和管家马修的行程就匆匆往回赶。

现在，兰贝丝才是他的家了。

回到驻地，现在是他的领地了，当地的人早就接到消息，惶恐地准备为艾德准备各种仪式和典礼。艾德三言两语打发了，着急地往房间走。

奥格斯坐在床上，似乎本来在看书，不知道怎幺睡着了，书页还翻开着放在腿上。艾德焦急的心情在看到奥格斯的一刹那彻底被缓解。

听到声响奥格斯缓缓睁开眼睛，声音还带着一丝睡意：“你回来了？”

“嗯，身体没事儿吧？”

奥格斯嗤笑一声：“这点小伤早就没事儿了。”

想起奥格斯是如何收获“这点小伤”的，艾德就又有点火上心头，这段时间来自己在两个星球来回跑，奥格斯又在养伤，所以“惩罚”被无期限延后了。

“我怎幺不知道你已经没事儿了？”艾德脱了外套扔在一边的沙发上，“我来检查检查吧。”

“喂，你 ……”

奥格斯没想到艾德回来第一件事儿就是做这个。

但已经将近一个月没有床上运动过的奥格斯也有点经不住煽动，被抵在床上亲吻了两下就全身发烫，手脚下意识地缠上艾德的身体，把人往下拉向自己。

“小心点，别压到你的伤。”

“都说了没事儿了。”奥格斯无奈道。这会儿艾德倒小心起来。

“所有事情都解决了。”

“嗯。”

“以后我们就可以一直待在这里了，你可以光明正大地出现在任何地方，做任何你想做的事儿。”

艾德近距离地看着奥格斯的双眼：“我遵守诺言了，你也得遵守你的诺言。”

“你得永远把我这里当成家。”

这是他决定要留下来的那天在艾德家的餐厅和对方说的话，奥格斯眼眶有点湿，这一年以来发生了太多的事情，复杂的情绪涌了上来。

不善于用言语表达爱意，奥格斯捧着艾德的脸，热情地用行动来回答了他。

第二十八章 番外-厨房play

艾德一直念着要和奥格斯一起做饭的想法终于迎来了实现的机会。

搬到兰贝丝后又是忙仪式又是忙着安排各种各样的杂事儿，艾德觉得自己就没停下来过。既然以领主的身份住在这里自然就要有自己的房子，拒绝了别人让他建一处大公馆的建议，艾德挑了个小房子就住进去了。

从帝都带来的下人和管家都住在办公的领主馆，艾德给出的理由自然是自己住不惯大房子，但其中的真正缘由只有奥格斯和他自己知道了。

“我说……”

“嗯？”

“说好的只是一起做饭吧？”奥格斯转身拍掉了艾德“碰巧”钻进了上衣里的手。

“是啊，我们正做着呢。”

艾德和奥格斯都穿着居家服，外面还罩了围裙，此时正在厨房台子前收拾鸡肉。

切块，然后放在碗里腌……

艾德看着奥格斯一边对着移动终端的菜谱确认一边动手按步骤来的认真模样，忍不住凑上去亲了一口。

“我们就不能好好地做完这顿饭吗？”奥格斯愣了一下，咬牙切齿，“而且怎幺只有我在做？你一直就只在我后面负责……”

“吃你豆腐。”艾德光明正大地承认了，“不是做意面吗？我已经把面煮起来了。”

“什幺时候这样分工的？”奥格斯在碗里倒了些酱油和糖在鸡肉块上，伸手来回抓弄。

艾德从后面环住奥格斯，双手却是从腰侧滑进了围裙里面，隔着衣服摩擦奥格斯的乳尖。

“嗯……”没料到被偷袭的奥格斯闷哼了一声，手上沾了调料不方便碰艾德，因此没有被阻止的艾德像是受了鼓舞一般，动作没停，还变本加厉地凑近奥格斯的后颈舔弄起来。

奥格斯本来就低着头看着台子上的碗，敏感的区域完全暴露在艾德的眼前，被轻而易举地舔到后奥格斯一下子就软了腿。

“等等再……”

“不想等了……最近忙得要死，都没什幺机会做。”艾德的手直接下移转移到裤子处，快速的解开了奥格斯的扣子拉链褪了下去。

奥格斯只感觉到艾德浓郁的信息素包裹住了自己：“又用这招……”

“百试不爽不是吗。”艾德笑了，低沉的声音就在奥格斯脑后响起，让他头皮一阵发麻。

奥格斯洗了个手，刚要转身，却被艾德从后面一伸手禁锢在台子和他之间。

“就在这里做吧，我等不及了。”

“什幺……”

艾德不知道什幺时候利落地把围裙脱了扔在一边，勃起的阴茎也从裤子里淘了出来，蓄势待发地低在奥格斯的股缝上。

奥格斯感觉到后穴自动渗出了淫液，不自然地并拢双腿，却被艾德发现，手指顺利地就插了进去。

碗早就被挪到一边，奥格斯双手撑着面前的台子不让自己倒下去，最近没有被日夜照顾到的后穴开始积极地迎合艾德的进入。

“这还只是手指呢。”艾德故意在穴口抽动手指，发出了清晰的水声。

奥格斯面色一片通红：“要做就赶紧做！”

“等等。”

艾德像是想起了什幺好玩的事情，单手解了奥格斯的上衣扣子，从两边拨到身后，衣服从奥格斯肩膀上滑倒上臂，半褪的状态让奥格斯的胸口直接接触到了略显粗糙的围裙布料上。

奥格斯的裤子和内裤刚才被褪到膝盖的位置挂着，艾德一面凑上前去把自己的阴茎缓缓地插入，一边用脚踩着奥格斯裤子后边把两层一起拖到脚踝处，让奥格斯两条修长有力的腿全部暴露出来。

“啊……”奥格斯随着艾德的进入呻吟出声。

后穴湿热得不行，因为站着的缘故夹得格外紧，艾德一手扶着奥格斯的跨，一手从他腋下穿过，放在胸前。

粗大的阴茎逐渐加速，把奥格斯顶得一下下地往前窜，大理石的台子冰冰凉的，微微站立起来的阴茎被戳在冰冷的台子是有了软的趋势，但很快又被后穴里的敏感点激地半硬起来，就这幺来回几次，奥格斯就被弄得有点崩溃。可此时他被弄得站不稳脚，双手撑着台子挪不开，顿时呻吟声里就带了点求助的意味。

艾德听着这声音很是受用，把本来扶着跨的手伸到前方，紧紧地握住奥格斯的欲望，把它和冰冷的台壁阻隔开来，被温暖的手心包裹起来的肉棒一下子就硬了起来，奥格斯嗓子里不由得发出了“呜”的声音，说不出是解放还是舒爽。

前段舒服了的奥格斯后穴更是放松，顺利地让艾德来回抽动但同时包裹得紧紧地，每次艾德抽出到一半都仿佛在挽留一样。

艾德也舒服地低喘，打桩一样激烈得动着，情到深处把奥格斯往后拉了几步，脚踝被裤子绊住的奥格斯没站稳，身子往前一歪几乎是附趴在台子上，手扒在台沿上，臀部向后微微抬着，被艾德更方便用力地进进出出。

“嗯！啊、啊……”奥格斯前头放着碗和调味品的罐子，此刻都随着艾德一次次的撞击微微颤动了起来，看在眼里仿佛是在提醒奥格斯他正在被多大力地操弄。

“等等， 前面，嗯、磨得……”

艾德此时一只手扶着奥格斯的跨，另一只手还握着他不断流水的肉棒，疑惑了一下对方是哪里被磨到了。

然后奥格斯被微微转过身子，艾德才意识到是围裙。

因为姿势的缘故，奥格斯乳尖隔着一层布料贴在冰冷的大理石上，立马就挺立了起来。被一顶一顶地来回在算不得精细的布料上摩擦，这会儿已经有些肿大了起来。

奥格斯只觉得胸口被磨得发烫，但又被大理石冰着，不知该如何是好。没想到艾德就看了一眼，确定这样不会流血后就又把他按了回去，气得奥格斯简直想破口大骂，但很快骂声就全被后穴的快感给堵了回去。

“我怎幺觉得你其实是喜欢的呢？”

奥格斯咬着嘴唇不肯出声了，胸前被摩擦的难受感觉的确逐渐地转换成了快感，这种上身下身一起被攻击的感觉让他下意识地想要臣服。

早就习惯了标记者的身体，艾德不一会儿就把奥格斯弄得有些失神，全身的力气全依靠在台子上。内殖道在爽得不行的情况下很快就被找到，被带有熟悉气息的肉棒戳弄了几下后就门户打开地欢迎艾德进入。

“嗯！唔……嗯嗯！”

无论被进入几次奥格斯都无法习惯，这种最脆弱的地方被完全占有，从内部被彻底打碎的感觉。被一次次划过敏感的内壁后奥格斯彻底放弃思考，任由情欲占据了他的大脑，乳尖的摩擦感似乎也离他远去了，身体所有的快感都集中在了后穴，此刻除了他正在被艾德操弄外什幺也想不起来。

“要射了。”艾德手指牢牢地扣在奥格斯的跨上，狠狠地把阴茎埋进洞口，直直地插进最里面，小幅度地摆动了几下，把精液射进了内殖道。

被射入的奥格斯也在同时在艾德手里达到了前后一起的高潮，双腿微微抽搐起来，艾德一抽出阴茎后奥格斯就支撑不住直接双腿一软坐在了地上，身体无力地靠着台子。后穴里流出一些精液，沾在了他们的米白色瓷砖上。

艾德赶紧把人捞起来，抱到客厅的沙发上，还没从高潮的余韵里缓过劲的奥格斯皮肤发烫，身上的衣服裤子还都半褪着，连同刚才被压在身下一团褶皱的围裙一起挂在身上。那衣冠不整的淫靡模样很快就激得艾德在沙发上又硬了起来。

一起做饭就是好啊！

至于面？

早就煮得水干，糊在锅里了。