《影帝总在觊觎我》作者：青端
文案：
因为一场误会，手滑写错名字的影帝傅在桐“隔空表白”三十八线小偶像沈霁。
沈霁：……谢谢，你的爱太沉重了，我是钢铁直男。
然鹅为了不散团，沈霁不得不跟傅在桐一起上综艺。
沈霁战战兢兢：他看我了他是不是要对我下手了！娱乐圈好脏！TAT
傅在桐：看到我就这么紧张，莫非他暗恋我？
沈霁：害怕，他对我图谋不轨。
傅在桐：啧，他仰慕我。
*
最失意的一段时间，傅在桐坐在废弃的剧院幕布后喝酒发呆。
然后他听到了台上一段吉他弹唱，少年人的歌声里蕴含的生命力刺醒了混沌不清的神智。
回过神时，他拉开幕布，只看到背着吉他消失在门口的身影。
此后数年，再未听过那么动听的歌喉。
直到某天，他听到直播上染着金毛的小偶像见鬼似的盯着自己手误写的便签，迟疑地念出来。
——那是他寻觅了很多年的声音。
这是一个互相误会的故事。
嗯嗯嗯你说的都对但我为啥要听影帝攻x好好好都听你的但怎么做是我的事歌手受
更新不太稳定，尽量日更，延迟或请假会在文案顶上提醒。
love and peace，和平看文。
内容标签： 强强 娱乐圈 甜文
搜索关键字：主角：沈霁，傅在桐 ┃ 配角：陈星白，戚霖，洛聿，洛阳，宁醉，许星洲 ┃ 其它：
一句话简介：我以为你少女心你以为我暗恋你
立意：追逐梦想的脚步永不停止。
第1章
“怎么也飞不出~花花的世界~”
“原来我是一只~酒醉的蝴蝶~”
飘逸上扬的手机铃声陡然响起，将顺风车里凝固了十分钟的气氛打破。
后排的乘客靠在座椅上，嫌阳光刺目，修长的手指挡着眼，昏昏欲睡地打瞌睡，洗脑的魔音响了两遍也没停，他忍不住放下手，看了眼司机。
络腮胡，金项链，大背心，强健发达的腱子肉。
没有一颗随时报警的心，都不敢随便上他的车。
大哥长得这么□□，品味居然如此独特？
司机聚精会神开着车，腰背挺得笔直，姿势一板一眼，活像驾校里刚历劫出来的。
车内的歌声愈加高亢。
乘客的额角青筋一跳，忍不住开口：“这位大哥……”
终于停在了红灯前，司机大哥松了口气，赶紧摁住手机，回头呲出白生生的大板牙：“不好意思啊小兄弟，我老婆想去参加第十届广场舞大赛，天天逮着我跟她在家练，我就把铃声也设置成了这个，听多了好找拍子……”
边说着，他偷偷打量这位年轻的乘客。
白色连帽衫，个子很高。
顺风车的底盘较矮，迫使他蜷着两条笔直的长腿，微微偏头避着照射进车内的阳光，帽子里漏出几缕半长的金色头发，衬得肤色白生生的。
光看下半张脸，也足够惹眼。
司机继续说：“我这技术也不太熟练，不敢边开车边看手机……”
沈霁察觉不对，礼貌打断：“敢问您和您的驾照贵庚？”
“四十五。”司机骄傲地拍拍胸脯，又慈爱地指指驾照，“它刚出生半个月。”
说着，司机大叔一弯腰，从旁边拿起张奖状展示。
橘底黑子，龙飞凤舞一行大字：“祝贺许大刚同志，于燕山驾校奋斗二十年，终于喜得驾照，坎坷毕业！”
沈霁感觉生命受到了威胁：“……要不还是我来开吧。”
路上这车一路漂移，捡回条命可真不容易。
司机连连摆手：“谢谢啊，不过我得多练习练习。”
被练习对象握住了车门把，准备见势不对就跳车逃跑。
司机又好奇地问：“小兄弟，看你是去橙花娱乐，你是明星啊？”
沈霁顿了顿，回答：“……差不多。”
是就是，不是就不是，怎么还有差不多？
司机纳闷地还想问，后面的车滴滴按起喇叭，他才发现交通灯已经变了，连忙正襟危坐，默念着“左离合右刹车”，谨遵交通规则，战战兢兢地继续开往橙花娱乐。
车内又静下来，沈霁抬手挡住脸。
他困得不行，上下眼皮拼命奔赴彼此。
昨晚他通了个宵，挨家挨户去把他爹从麻将馆里逮出来。
怕老不死的半夜被呕吐物呛死，他守在床边坐到中午，老不死的睁眼看到他，差点吓得个尿惊，老实低头认错，歪歪扭扭地画了篇鬼画符，美名其曰保证书。
完了还给他下了碗面，邀功：“儿子，下个月不是你们那什么团出道一周年吗？我看你们粉丝在集资，给你打了五千块！”
打个几把。
拿我给你的钱给我打钱，你脑子是不是有病。
沈霁心里千言万语，最后一声没吭。
他大一那年死犟，自己打了一暑假的工，凑够了学费，生活费却没着落，只好重操旧业，去酒吧当驻唱——不露脸的那种。酒吧老板看他唱得好，价格也低，勉勉强强同意。
没料到他很快在周边那一片火起来，橙花的星探嗅觉敏锐，死缠烂打要到他的联系方式，忽悠着他签了合同。
当了一年半练习生，去年沈霁和公司里的其他练习生组团出道，定名OLIVINE。小破团糊得悄无声息，出道一年毫无水花，正规Live也没一个。
上周经纪人请五人吃了顿饭，委婉地告诉他们，公司准备下个月官宣解散OLIVINE。
今天是八月三十号。
橙花原本主要培养演艺方面的艺人，早些年也红火过，还出过一个红透天际的影帝，可惜这几年老人走了，新人不争气，越来越没落。
公司上层试图培养男团女团自救，养了些练习生试水，OLIVINE就是其中一个组合。
经纪人的话还在耳边回响：“最近选秀节目那么火，回头你们可以去报名参加，回锅肉虽然不好听，但以你们的外形和能力，拿到出道位的机会很大，肯定能火。”
“解散不怪你们，你们每个人都很优秀……”
狗屁。
顺风车停下来，沈霁抹了把脸，车门还没开，司机望了眼车窗外感叹：“娘嘞，这么多人，小兄弟，这是来接你的吗？”
什么？
沈霁压根没注意车外，闻声抬眼，才发现公司大门前挤满了人，前排端着长.枪短炮的不是记者就是站姐，后排列队整齐的不知道是哪家粉丝。
发现车停了，一群人哗啦围上来。
八成是哪位大咖要降临，他们认错了。
沈霁从后视镜里发现后面还有辆车，大红色骚包保时捷，和这辆明显不是一个档次。他心里了悟，降下点车窗，在万众瞩目中伸出手。
修剪得干净整齐的手指朝后一指。
大伙儿这才发现围错了人，又哗地涌过去。
附近人太多，司机没法安稳停车，沈霁费了点力才挤出车门，往那边瞥了眼。
恰好一个女粉激动地大喊起来：“傅在桐！老公！看我啊啊啊！”
原来是这位。
沈霁随意扫了眼那边，没什么兴致地别开眼，走进公司大门，在OLIVINE的群里发消息。
-沈霁：公司门口你男神出没@洛阳
-洛阳：！！！我马上飞过来！！！
-沈霁：别飞了，等你过来他都走了，过来呼吸你男神呼吸过的空气？
-洛阳：那样算不算我和男神亲密接触啦[害羞]
-沈霁：那现在可能是个群P现场
-戚霖：……小鸡，你冰清玉洁的人设要崩了
-洛阳：[哭]明明是最后一次直播，为什么只有小鸡去，早知道我就带着我哥来串场了！
沈霁冷漠回应：因为中午我叫你起床时你还在睡懒觉。
-洛阳：……
OLIVINE成员的年纪都不大，群聊一向活跃，你一言我一语地聊起来，手机响个不停。
电梯下来了，沈霁收起手机，进去摁了楼层。
电梯门阖上的瞬间，外面传来声喊：“等等！”
沈霁的指尖一顿，摁开电梯，喧闹的人声伴随着几道人影钻进来，个个人高马大，电梯立刻就被塞满了。
挤到沈霁面前的是个很高的男人，沈霁有一米八，对方比他还要高小半个头，讲究地喷着香水，衬衣挺括，昂贵考究。
“谢了啊朋友，”男人旁边的人松了口气，“傅哥刚回国，不知道是谁走漏了消息，一堆人上这儿来堵。”
傅哥？
听到关键词，沈霁忘了回话，微微抬头，目光从对方的衬衣上转移到脸上。
男人脸色懒恹恹的，眼窝深，显得那双眼格外幽邃，轮廓线明晰，眼睛睡不醒似的半垂着。
光看外形，英俊到很具侵略感。
借由他嘴角不甚明显的一点懒散笑意，才淡化了他相貌里呈现出的些许攻击性。
对方也在看他。
就算沈霁很少看电影，也能认出这就是洛阳心心念念的男神傅在桐。
业内对傅在桐有句评价：戏骨的演技，流量的人气。
他出道即巅峰，并且没有被困住，反而不断突破，俨然是个神话。
沈霁不怎么看电影，对傅在桐没什么兴趣，保持着和善的面具，冲旁边的男人笑着点点头。
电梯“叮”的一声，到达他的楼层。
注意到傅在桐的目光还停留在他脸上，带有几分探究，沈霁有些不适，下意识偏了偏头，朝说话的那人点了点头，离开电梯。
手机信号恢复，他再次点进群聊。
-沈霁：在电梯里碰到你男神了@洛阳
-洛阳：！！！要签名没
-沈霁：没
-洛阳：天降的机会啊，你居然没要，你知道傅在桐的亲笔签名在闲鱼能卖多少钱吗！
沈霁：“……”
我还以为你对你男神的爱是纯洁的。
正想着，经纪人于静的电话突然弹了出来：“小霁，你到公司了吗？我还在外面，你先去化个妆，直播七点开始。”
沈霁揉了揉鼻尖，乖巧地应了声。
“稿子背好了吗？等会儿直播时可以适当透露点解散的消息。”
沈霁又应了声。
“你……”于静犹豫了下，“真的不考虑配合公司炒作一下？你以前……”
“静姐，”沈霁打断她，“那是以前。”
就这个问题，两人已经讨论过很多回了，表面看着乖巧好拿捏的沈霁却格外强硬，于静叹了口气，放弃劝说：“好吧，你去准备准备，今晚是你以OLIVINE成员的身份进行的最后一次直播了。”
沈霁迟疑了一下，长睫低敛：“静姐，真的没救了吗？”
这一周大家嘴上骂骂公司，用调侃的语气说着散团的事，但其实没人想散团。
尤其是沈霁。
“没救了，除非大罗金仙下凡。”
毫不留情地甩出这么一句，电话对面半晌没吭声，于静想起通知他们消息那天，眼眶瞬间全红了的几个年轻男孩，心里又软了软，压低声音：“我只跟你说一句，你们人气差，不怪你们任何一个人。”
沈霁挑了挑眉，还想追问，电话却挂断了。
与此同时，顶层会议室。
桌上的手机一震，提示有新消息。
傅在桐随意扫了眼，轻嘶了声，皱眉喃喃：“都什么乱七八糟的，我这辈子还没给谁写过这么肉麻兮兮的玩意儿……”
助理周吉祥背手站在边上，听他嘀嘀咕咕，好奇地凑过去：“傅哥，您念叨什么呢？”
傅在桐眼皮也没掀一下，一巴掌扇开他的大脑袋，拿了张便签纸，咬开笔帽，又瞥了眼那条消息的内容，手起笔落，写得飞快。
三两下解决，他看也不看，把便签纸一折，扔炸.弹似的扔给周吉祥：“给橙花的员工，让他们放到今晚直播的那个……沈霁的抽签盒里，就电梯里遇到那个。”
周吉祥哦了声，好奇心旺盛，忍不住打开瞅了眼。
看清内容的瞬间，助理先生的脸色五味杂陈，欲言又止：“傅哥，您这便签，真要交过去？”
傅在桐不耐地啧了声：“你说呢？”
周吉祥犹犹豫豫地哦了声，忧心忡忡地揣着便签出了门，走进电梯。
时间不早，同事们三三两两地结伴下楼吃饭，电梯前等满了人。沈霁先去了趟洗手间，回化妆室正好路过电梯。
电梯“叮”一声停下，闸门缓缓分开。
人高马大的黑西装男大步迈出，跟层黑铁塔似的，浑身煞气，吓退周围一圈准备乘电梯的同事。
沈霁忍不住多瞟了眼，对方似乎察觉到他的视线，转头看来，目光陡然一厉，脸色严肃。
沈霁脚步一滞，眯了眯眼。
那层黑铁塔突然啪地一并双脚。
肃穆地朝他敬了个礼。
沈霁：“…………”
公司什么时候还对外招收神经病了？
作者有话要说：大噶好！好久不见我又来了，依旧是新的尝试，尽最大努力写了，感兴趣可以收藏评论下XD
每晚八点更新，延迟/有事需要请假会挂请假条或在评论区通知。
评论前100发小红包~
（主角在《装穷》里出现过，但是设定有修改，以本文为准）
第2章
路过的橙花员工也吓了一跳，纷纷递来八卦的目光。
娱乐公司从不缺脑补能手，沈霁已经能从他们眼中看出“天哪你居然借了高利贷现在人家找上门来了”！
确认自己不认识这位脑子似乎有点不对劲的仁兄，沈霁勉强报以一个微笑，脚底抹油赶紧溜。
化妆室的门大开着，里面空空荡荡，椅子乱七八糟的，桌上的化妆品也七零八落。
大概是听闻傅在桐来了公司，一伙人全奔去瞻仰神话本话了。
沈霁打量一圈，坐到化妆镜前，估摸一时半会儿应该来不了人，摸出手机，在群里喊了一声。
-沈霁：上游戏@全体成员
-戚霖：不是忙工作吗
-沈霁：不忙，来两把，我前几天练过了，保证这回不坑你们[酷]
-洛阳：来了来了！哥快上线@洛聿
沈霁点开游戏，拉了队友。
四个马尾辫、小白裙，名字粘贴复制般统一的人物进入飞机场，奔赴刺激战场。
三分钟后，跳伞游戏结束。
沈霁落地就引来附近几个队，趁着OLIVINE还没宣布解散，提前来了一波团灭。
洛阳在语音里咯吱咯吱磨牙：“沈霁……”
“意外，”沈霁面不改色，“再来。”
十分钟后，在OLIVINE即将内部崩塌前，漂染着一头绿毛的化妆师姗姗来迟，成功挽救了摇摇欲坠的团魂。
推开门时，化妆师还在跟朋友聊语音：“我靠！真人贼他妈帅！腿长一米八！笑起来又坏又帅，我他妈就是发情的O见到信息素爆棚的A，瞬间腿软发大水……”
抬头注意到化妆室里有人，他吓得一哆嗦：“操。”
沈霁转了转椅背，单手托着腮，比了个请继续的手势。
化妆师噎了噎，若无其事地转移话题，语速飞快：“你那边要下雨了啊，注意收衣服，我先挂了。”
见是沈霁，他拍拍脸，松了口气：“是小鸡啊……对了喔，静姐有跟我说你要来，我给忘了。你稍等下啊。”
他坐下来，把在公司看到傅在桐的事发了微博朋友圈，又上了八百年没上的QQ，发了条说说，在所有群里炫耀了一遍，唧唧歪歪嘚瑟完了，心满意足地收起手机，搓搓手：“来吧，你底子好，也不用怎么化。”
沈霁肤色白皙，透亮无暇，基本每次都是最快化完妆的，很受公司化妆师的欢迎。
他朝对方点点头，看了眼手机灰掉的界面与草丛里的一排盒子，回到群里，毫无心理负担地打字：工作忙，勿念。
群里齐刷刷的一排“滚”。
三两下化完妆，沈霁又等了会儿，才起身前往上个月就预约好的活动室。
出门时是下午五点，路上堵了会儿车，到公司又耽搁了会儿，现在已经六点过了。
今天的直播任务是上个月就定好的，沈霁作为门担，偶尔会接到这样的任务，用颜值来稳固本就少得可怜的人气。
OLIVINE要解散的风声已经透露了一点出去——并没有引起轩然大波、热搜登顶——微博话题也没掀起什么风浪，最热门的那条转发五百、评论七百，OLIVINE全体成员抠搜出所有小号，贡献了十条转发。
超话里情绪爆炸的，也只有真正期待OLIVINE舞台的老粉，数量不多。
剩下的都是这个颜值标杆团的颜粉，大多持无所谓态度。
舔颜嘛，解散了也能舔。
六点半左右，直播间陆陆续续来了人。
工作人员抱来个卡通抽签盒，里面是月初征集活动时，OLIVINE粉丝寄到公司的爱心便签。
等会儿沈霁会随机抽便签出来，展示给粉丝看，读上面的内容。
基本都是表白和鼓励的彩虹屁，他习以为常。
七点整，直播间凑了七千来人。
OLIVINE官博的关注才十万，还没红一点的网红粉丝多，大半还是公司买的僵尸粉。
成员里人气最高的其实不是沈霁，而是洛阳和他哥，双胞胎兄弟，长相一模一样，难以辨认，很吸引人，兄弟俩的微博加起来差不多有两百万粉丝。
本来公司想让双胞胎兄弟来，不过洛聿这两天重感冒，在医院挂了两天水，下午坚持要出院回来，烧得头重脚轻的，回到宿舍补了一觉，洛阳打死不乐意让他哥带病出征。
公司也没做宣传，只在官博上发了条通知，开播后没什么人。
沈霁兴致不高，开了播，出现在屏幕当中，左下角稀稀拉拉的弹幕顿时刷得快了许多。
【开屏美颜暴击！！！】
【儿子越来越好看了[awsl]】
【小鸡好久不见，妈妈好想你！什么时候才有活动啊，快三个月没动静了QAQ】
【垃圾橙花，什么时候才安排舞台综艺，出道到现在就一两次活动！！！】
【祈祷小鸡能抽到我的便签】
【小鸡，听说OLIVINE要解散了，是真的吗？？？】
【不要传谣，等官方消息】
【今天双胞胎会来串场吗】
【垃圾公司垃圾公司早点倒闭】
因为粉丝比较少，所以弹幕出奇的和谐，表白和骂公司两不耽误。
沈霁笑得一团和气乖巧，在心里鼓励她们多骂几句，挑着回答了几个问题。
虽然嗯嗯啊啊地应了于静要在直播里透露解散的消息，不过他并不打算开口。
弹幕刷了会儿，话锋突然一转。
【听说老傅去了橙花，小鸡有没有去要合影？】
【傅在桐是橙花出来的，应该算是小鸡的师兄吧！】
【活的傅在桐，另一个维度的生物】
沈霁冷静回复：“我是直男，不需要合影。”
【hhhh我的崽，要合影和是直男有什么关系啊你醒醒！！！】
【好了好了知道你是直男了……[狗头]等等你为什么要强调自己是直男】
【膜拜，我第一次见到对老傅这么冷淡的人】
【哈哈哈哈哈老傅的魅力在小鸡这里遭遇滑铁卢！】
沈霁勾了勾唇，内心毫无波澜：“其实见到傅师兄的瞬间，我心律都不齐了，血液沸腾，激动得差点哭出来。不过我这个人脸皮比较薄，没有表现出来。”
【2333一脸正经地胡说八道】
【棒读减分-1】
【我怎么觉得小鸡是很认真地在说呢】
跟粉丝互动了会儿，工作人员将便签盒推了过来。
沈霁抽出第一张便签纸，先把便签纸对准镜头，让粉丝们看清楚上面的字，然后读出来：“祝小鸡出道一年快乐，我会一直陪着你们走下去的，多多营业，天天开心，期待你们的舞台。”
他的嗓音清透又有质感，念着很好听，念完，微微一笑：“字很好看，谢谢。”
弹幕一片“啊啊啊我可以”。
流程有条不紊地进行着，边上俩工作人员无聊得呵欠连天，凑在一起嘀嘀咕咕，商量下了班去吃小龙虾。
抽出第十张便签，沈霁朝弹幕眨了眨眼。
他的眼型很漂亮，眼尾微翘，不笑胜笑，眼珠颜色偏浅，瞧着朦朦胧胧的，很适合笑的一双眼：“最后一张便签了，谁会是今晚最后的那个幸运儿呢？”
颜狗粉丝立马疯了，弹幕全是“我我我”。
来看直播的有不少老粉，ID都很眼熟，沈霁看着她们刷弹幕，开开心心地祝福OLIVINE一周年，期待他们的舞台。
他的手指不由微微用了点力，攥着最后那张便签，指关节发着白，脑中冷不丁又冒出于静的提议。
——要不要配合公司，拿他的过去炒作？
他略微失神，像之前一样，先展开便签，对准镜头，让粉丝看清内容，随即低下头看便签。
也就没注意到弹幕暂停一瞬后，轰地刷得飞快。
直播快结束了，过了今晚，OLIVINE就要散场。
沈霁缓缓吐出口气，不甘与不舍像急涌的海水，不断冲刷着摇摇欲坠的理智。他暗暗咬了咬牙，将注意力放回便签上。
相比刚才抽到的那些便签，这张便签简约得多，没有花里胡哨的图案，也没有喷甜呲呲的香水。
字迹遒劲，龙飞凤舞，金钩铁划。
简直不像是个小姑娘写的。
“第一次见到你，我就不可自拔地喜欢上你了，怎么会有这么好看这么可爱的男孩子，眼睛像星星一样明亮！希望有更多人看到你，希望你和OLIVINE越来越好，献给我最爱的小霁……霁，全世界最爱你的……”
沈霁忽然愣了下，喃喃念出落款：“傅、在、桐？”
直播间炸了。
作者有话要说：傅·大罗金仙·在桐：这不就来了吗
感谢镜衍的火箭炮x1
感谢满满今天早睡了吗的地雷x2
感谢如何一见如故人的地雷x1
感谢山口家的贤二君的地雷x1
感谢咕噜的地雷x1
感谢沈十六的地雷x1
感谢风の轨迹的地雷x1
感谢南城的地雷x1
谢谢浇灌=3=
lotto豆豆 的营养液x474
枝凉椋琼 的营养液x150
璘河 的营养液x82
南瓜灯 的营养液x50
。 的营养液x30
行吧 的营养液x20
影影影影子 的营养液x10
镜衍 的营养液x10
略略略 的营养液x10
复制粘贴空白id 的营养液x10
树林里的小鱼 的营养液x10
神经蛙 的营养液x10
江停老婆 的营养液x5
哦 的营养液x5
安随遇 的营养液x1
小菊花 的营养液x1
回转企鹅罐 的营养液x1
345 的营养液x1
良尘吉时婚否 的营养液x1
第3章
不过短短十几分钟，#傅在桐写给沈霁的便签#这个话题就破五关斩六将，迅速登顶热搜。
沈霁读到落款傅在桐的便签那段被单独截取出来，播放量惊人。
【让我们看看这个幸运儿是谁——哦！傅在桐！[狗头]】
【沈霁是谁？？？】
【是个快解散的糊比组合成员，笑死，自古糊比是戏精】
【我怎么觉得这是老傅干得出来的事……】
【蹭热度biss】
【我们小鸡没蹭热度OK？我当时在看直播，他也很懵逼】
【！！这个金发小哥哥好帅，三分钟内我要他的全部资料】
【卧槽，这不是我团门担吗，吃瓜吃到自家身上】
【学过笔迹学，便签上的字迹跟老傅的一模一样，震撼】
【有生之年居然能见到影帝暗恋十八线小偶像的剧情，妈妈，外星人要攻打地球了】
【桐霁生集合，跟我一起喊：桐霁szd！】
【……？？？】
傅在桐混迹演艺圈多年，老粉还算沉稳，新粉却沉不住气，很快杀到沈霁的微博下，开始攻击讨伐，将他最近发的微博血洗了一遍。
个别极端的，甚至顺着关注爬去骂其他的队员。
不过沈霁现在没空看手机。
“真的不是你出的馊主意？”
直播中途被掐断，于静急匆匆赶回来，脸色不太好看，双手撑桌，目光紧锁在沈霁脸上。
她穿着藏青色的收腰职业套裙，烫着大波浪，身高一米七五，再踩个恨天高，身高直逼沈霁，气势十足，比公司里那些小明星还像明星。
沈霁已经从最初的震愕中回过神，淡定地靠在椅子上，两条长腿舒展着，脸色温和地指着自己的脑袋：“姐，我看起来像脑子有病？”
于静眯了眯眼：“洛阳？戚霖？还是宁醉？”
她带了OLIVINE一年，知道几个成员之间感情很好，对解散的意见也很大，洛阳还闹着脾气说要解约回家养猪致富。
为了不解散，搞一波大的吸引眼球，也不是不可能。
沈霁说：“显然，他们也不像失心疯了。而且我们队长已经失联两天了，我们正准备去派出所报个案。”
“不是你们还会有谁？”于静脸色严厉，“公司正在紧急开会讨论，不要跟我撒谎，是你们谁做的很容易查出来。你们想自炒一下不是不可以，但对象绝对不能是傅在桐！他家里……总之，敢碰瓷捆绑蹭他热度的，现在都查无此人了！“
相比火急火燎的于静，沈霁倒是平静很多，他很清楚，这件事绝不是组合里的人做的：“静姐，便签是公司筛选后拿给我的。”
为了避免尴尬情况发生——比如翻到黑子的辱骂，抑或是比较不和谐的内容，所有寄过来的爱心便签，都由工作人员一张张筛选看过。
虽然OLIVINE是一个糊到没有黑粉的组合。
……不过二十分钟前，就在沈霁念出便签内容的瞬间，OLIVINE喜提第一波黑。
窜进心头的那股火稍稍一降，于静冷静下来，她也了解这几个大男孩的性格，盯着沈霁，最后问了一次：“看着我的眼睛再说一遍，是不是你们做的？”
“不是。”沈霁不避不让，回答得干净利落。
那会是谁？
工作人员不至于开这种玩笑，OLIVINE人气低，在公司也没有什么竞争对手。
便签上的字迹和傅在桐的字迹对比过了，排除厉害的笔迹模仿大师出没，剩下的结果就是……这条便签就是傅在桐本桐写的。
怎么可能？
站在娱乐圈金字塔顶峰的影帝，除非失心疯了，否则怎么会注意到一个小糊团的成员，还少女心泛滥，写这种便签留下大名。
于静皱紧眉头，感觉这件事有点说不上来的诡异。
橙花顶楼的老板办公室里，老板也被突如其来的事件整得一头懵。
他去隔壁会议室主持会议，倒是放心地让傅在桐留在了里面。
傅在桐靠在椅背上，思索片刻，打开IPAD上了微博小号，点进实时热搜里最热闹的那条，跳出来的热门第一就是直播的录屏。
只有十几秒，单独截取了沈霁念到他的便签那一段。
作孽了。
傅在桐心里叨咕，本想退出来，指尖不经意点到屏幕，视频自动播放起来。
“……谁会是今晚最后的那个幸运儿呢？”
视频里的金发男生生得一副桃花面，弯了弯嘴角，朝着镜头笑。
清透疏懒的嗓音猝不及防钻入耳中，他的神情蓦然滞住，随意捧着IPAD的手指一紧。
一股难以言明的感觉从心脏处顺着血液输送到四肢百骸，让指尖都在颤抖，心脏狠狠鼓动着，他险些失态，从座位上跳起来。
周吉祥站在旁边，手里的电话震得活像个电钻，黑脸皱成苦瓜，碎碎叨叨地提醒：“傅哥，高哥要从电话里钻出来灭口了。”
傅在桐置若罔闻，拿起耳机塞进耳朵里，紧紧盯着屏幕上的人，回放视频。
周吉祥毛都要炸了，又不敢大声哔哔：“傅哥你又来了，不想听我说话就戴耳机，现在是装聋的时候吗，高哥都发恐吓短信要取你狗命了！”
傅在桐依旧没有搭理他，魔怔似的，打开那个视频，聚精会神地听着，翻来覆去地看。
周吉祥偷偷瞟了眼手机上的画面，立刻停止了哔哔，痛心疾首地摇了摇头。
果然！
他家傅哥就是看上了那个小偶像的美貌！
不仅写奇奇怪怪的表白便签，还痴汉似的，反反复复看人家念到自己的cut！
“放心，我们生活在高铭赶过来也要俩小时的三维世界，他钻不出来。”
看完第九遍回放，傅在桐紧绷的肩头倏然一松，沉黑的眼眸依旧一瞬不瞬地盯着画面上的人，没骨头似的往椅背上一靠，摘了耳机，闲闲开口：“把沈霁的资料发给我。”
“行行行，”周吉祥紧张地看着手机，“傅哥，高哥真要来灭口了。”
傅在桐冷笑着抄起桌上的合同，卷成个筒，一把扇他脑袋上：“怎么也该我先灭了你，发现我写错名字为什么不提醒我？”
周吉祥一米九几的大块头，内心相当琉璃易碎，扭捏起来跟个二八姑娘似的，委屈巴巴：“谁让您一向不干人事。”
说完又期期艾艾的：“真不是故意的啊？”
傅在桐懒得废话。
要不是看在周吉祥跟在身边四五年了，他现在就想把他挂到橙花顶楼的LOGO上风干。
他伸手接过手机，在周吉祥面如死灰的注视下，顺手摁断来电，先给备注“绡绡”的联系人打了个电话。
电话很快接通，话筒中传来小姑娘稚嫩的嗓音，染着浓重的哭腔：“哥哥，小鸡现在被好多人骂，我骂不过她们……”
傅在桐一听到哭腔就头疼了，连忙安慰：“没事，哥会处理好这件事。”
“她们骂小鸡自导自演蹭热度糊穿地心，”小姑娘抽抽搭搭的，“可是那个便签明明是我请哥哥帮我写的。”
傅在桐：“……”
活了快三十年，上一次这么心虚都忘记是什么时候了。
他用足了耐心，好不容易把泪汪汪的小姑娘哄好了，挂了电话，经纪人高铭的电话见缝插针，再次杀来。
傅在桐顺手把手机扔给探头探脑好奇的周吉祥：“你来接。”
周吉祥面无人色：“傅哥，我就说你不干人事。”
他硬着头皮，将手机远离耳朵，接通电话，打开免提。
电话那头瞬间爆发来一阵吼：“操.你妈的傅在桐，你能给我干点人事吗！刚回国就安排个大的，你生怕我不被你气死是不是？”
周吉祥一个激灵。
傅在桐和高铭合作多年，早就习惯了他的暴脾气，淡定安抚：“心平气和，和气生财，老高，深呼吸。上次我送你那扇面上题着呢，‘莫生气，人生就是一场戏’。”
这句话明显起到了反效果。
高铭心平气和地口吐芬芳，句句不带脏不重样地问候了傅在桐一通。
傅在桐充耳不闻，低头划着屏幕看热搜，点开沈霁的照片看了又看，嘴角浅浅牵起。
三分钟一过，喷火龙高铭的气也发得差不多了，语气冷静下来：“好了，现在给我说清楚，你搞什么名堂？便签我看了，是你的字迹。春天还没到，你发什么骚，现在那个小偶像的微博已经沦陷了，你对得起人家吗？”
“绡绡最近很喜欢沈霁，他今晚做直播，绡绡让我帮她写个便签。”
“然后？”
“签名签习惯了，”傅在桐摸了摸鼻尖，“没注意，顺手签了我的名。”
高铭深吸了口气：“你他妈的……”
“你想怎么解决？”
“我想先把你解决。”高铭冷冷道，“免得祸害遗千年。”
“那可不行，”傅在桐饶有兴致地看着沈霁的微博主页，嘴上话不停，“我要是死了，会有无数粉丝伤心得随我而去，为了世界和平，怎么说我也得争取当个百岁老人。”
高铭：“滚几把犊子。”
现在无论路人还是粉丝，大部分都认定了是沈霁在蹭热度，骂得一句比一句难听。
要解决这件事也不难，傅在桐这边澄清一下就行。
但是澄清需要一个合理的理由，傅在桐不可能脑子抽风，无缘无故写那么一张便签条，还走后门，让橙花的员工塞进抽签盒。
傅在桐那破脾气谁不知道，能让他尽心尽力帮忙的，必然是关系很紧密的人。
但在他的朋友圈里，也没谁渴望拥有被小偶像抽到便签的荣幸。
高铭思索了下：“要不实话实说？本来就是场乌龙。”
“不行，”傅在桐断然否定，不正经的表情一敛，“不能让绡绡曝光在媒体之下，有一点可能也不行。”
除了鲜少的几个好友以及合作多年的高铭，外界的确没人知道傅在桐有个妹妹。
高铭清楚他的逆鳞，立即改口：“行，那换个背锅的。”
傅在桐把玩着钢笔，笔杆在修长的手指间转得飞快：“还有。”
“趁我对你还残留着一丝深沉的父爱，说。”
沈霁发微博的频率不高，划拉几下就到了新年时的祝福视频。
傅在桐的目光落在屏幕里那张好看的面容上，点开视频，听着那道声音说着“新年快乐”，失神一瞬，慢慢道：“小朋友因为我被骂蹭热度，怎么能让人家白白挨骂？”
在小会议室里待了二十分钟，于静被叫了出去。
手机一直在震，社交平台上的消息已经爆炸了，熟悉的不熟悉的人都在问。
沈霁忽略那些消息，先点进微信群里。
OLIVINE的群消息早就99＋了，刷屏担当是洛阳。
-洛阳：@沈霁 听说傅在桐好多粉丝都在橙花那边，嚯那简直丧尸围城，你还活着吗
-洛阳：我和戚霖开了十几个小号，居然骂不过两个人！
-戚霖：小鸡，你那边怎么样？
-洛阳：她们怎么那么能骂？？？我心态崩了，我要脱粉了，傅在桐，你粉丝太你妈吓人了！
-洛阳：小号不够用了
-洛阳：考验团魂的时候到了，小号都交出来，正好我检查下你们平时有没有偷偷吐槽我@洛聿@沈霁@戚霖@宁醉
沈霁：“……”
他动了动指尖，字打到一半，会议室的门又被敲响了。
有人探进头：“沈霁，静姐叫我带你过去。”
还需要他过去？
沈霁把打到一半的话删了，匆匆回了句“没事，你们别上微博看了”，起身跟着走出去。
他以为要去大会议室，岂料进了电梯，助理直接按了顶楼。
助理微笑解释：“徐总在办公室里等着你。”
橙花的老板大名徐金虹，年逾四十，衣冠楚楚，笑容和蔼，精明又挑剔，眼睛像是电子眼，看人永远在估算价值，总让人觉得不太舒服，傅在桐当年离开橙花，就是因为和他理念不合。
推开办公室门，徐金虹果然就坐镇在内，旁边是脸色古怪的于静。
见沈霁来了，徐金虹不紧不慢地开口：“坐吧，小沈。知道我叫你上来是为什么吧？”
沈霁乖乖坐下，老实摇头：“不知道。”
“……”徐金虹不悦地放下茶杯，递给于静一个眼神，示意她来说。
于静点点头，转向沈霁：“三分钟前，傅在桐就坐在你现在的位置上，提出了一个合作。”
见她脸色凝重，沈霁下意识放轻呼吸：“什么？”
于静缓缓道：“他要你。”
沈霁：“…………？”
作者有话要说：差点就变包养文
OLIVINE（奥里问）（不是奥利给）：橄榄石/太阳宝石，象征和平、幸福、安详等美好意愿。
感谢山口家的贤二君的火箭炮 x1
感谢行吧的手榴弹x1
感谢璘河的地雷x3
感谢镜衍的地雷x2
感谢风の轨迹的地雷x2
晕了，整理的霸王票名单被吞了一半，营养液名单全被吞了= =不在家不方便整理，后天重新放！
第4章
喘了口大气，欣赏完沈霁的表情，于静才接着说下去：“跟他上综艺。”
沈霁：“…………”
看沈霁的表情再次呆住，于静满意了：“对，你没听错。”
她当时也听傻了。
傅在桐居然要上综艺。
还指名道姓要带沈霁！
一般来说，像傅在桐这种逼格高的大咖，是不上综艺的，怕降格。
但傅在桐不一样。
他的脾气怪，做事随心所欲，观众永远猜不到他的下一步动作是什么。
所以他不会被娱乐圈默认的条条框框约束，他出道时不到二十，青春洋溢俊美如神，第一部 电影就夺下影帝，成名之作中扮相惊艳，粉丝对他的下一个作品和造型充满期待。
结果他下一部就演了个年过半百的老兵。
许多演员会困在自己的成名角色中，此后的表演或多或少都会有其影子，难以摆脱，是荣耀光环，也像个诅咒。
但要不是演员表浮上来，都没人认出那个慷慨赴死的老兵就是傅在桐。
看着是作死行为，但他偏偏就没把自己作死，活蹦乱跳的比谁都过得好。
傅在桐这样的人，确实不会在意什么逼格不逼格。
他不参加综艺，纯粹是觉得麻烦。
于静最愕然的是，傅在桐指定了要带沈霁。
看来刚刚的便签条事故，理亏的是傅在桐那边。
就是不知道他为什么要做到这种地步。
徐金虹摘下眼镜，仔细擦了擦：“听到了？在节目里好好表现。”
公司好几年没捧出过大红大紫的明星了，有傅在桐亲自带沈霁，毫无疑问，这是笔只赚不亏的买卖，占了大便宜。
一般人早被惊喜冲昏了头脑，二话不说立马点头，沈霁回过神，皱皱眉：“徐总，傅在桐为什么要带我？”
这我哪知道。
那个神经病做事本来就不按套路来。
徐金虹心想着，面上不露声色，端着一如既往的深沉，故意露出个意味深长的表情：“等你们见面就知道了。”
沈霁：“……”
见他还想开口，徐金虹眼疾嘴快，截断话头：“叫你上来，是为了通知你一件事——OLIVINE暂时不用解散了。”
听到最后那几个字，沈霁呼吸一滞，腾地起身，急促地往前走了两步，声音紧绷：“真的吗？”
徐金虹推了推眼镜：“公司决定看你的表现，再观察一段时间。你刚才还想说什么？”
……这老狐狸。
沈霁把话咽回去，摇了摇头。
老狐狸吹了吹一口都没喝过的热茶，露出个和蔼的笑容：“没有异议就回去休息吧，记得告诉其他人这个好消息。”
离开公司时已经晚上十点。
徐金虹是个重利的商人，颇有点葛朗台风范，平日里铁公鸡一毛不拔，这会儿竟然肯派车送沈霁回去。
沈霁消化不良，委婉拒绝，躲过楼下还围着的粉丝和狗仔，绕到后门自己打车回宿舍。
夜色已经很深了，乌云遮蔽，无星无月。
繁华的燕市还未进入休眠时段，红灯绿酒，车水马龙。
车窗外的路灯亮得晃眼，沈霁犯着困，遮了遮眼，脑袋靠在车窗上，掀掀薄薄的眼皮，看见不远处巨大幅的代言广告。
傅在桐。
他盯着看了许久，满腹疑惑，思索了会儿，摸出手机，瞄了眼岌岌可危的电量，快速在搜索框输入那三个字。

作者(洛博小说网)P.S 喜欢小说的欢迎访问：LUOBXS.COM
下面跳出很多关联词条。
【傅在桐连续三届金龙影帝】
【傅在桐家世】
【傅在桐身世】
【傅在桐的性向】
性向？
沈霁稍稍一愣，鬼使神差地点进第四条。
网页加载了一下，跳出几条八卦新闻。
电量又噌噌掉了两格，命悬一线。
【……众所周知，傅在桐进入演艺圈后，几乎从未有过绯闻，但三个月前，因为力挺自爆性向的好友，傅在桐也陷入了一段时间的舆论风波……据内部人士称，傅在桐本人其实也是柜门内的一员……小编个人觉得，傅在桐或许会更喜欢年轻漂亮的男孩，和傅在桐关系比较好的几个小鲜肉都……】
沈霁一目十行，在手机自动关机前，扫到几个触目惊心的关键词，指尖一颤，闭上眼，深深地吸了口气。
脑中闪回几个片段。
下午在电梯里，傅在桐盯着他的脸看了很久，直到他走出去，电梯门合上，才阻断了那道存在感极强的视线。
莫名其妙要带他上综艺。
还有徐金虹那副意味深长的表情。
……操。
不是吧？
沈霁冒出个不可思议的念头，后背微微发毛。
凑巧等个红灯的功夫，司机津津有味地看完一则娱乐八卦，乐呵呵地跟沈霁分享：“娱乐圈也太乱了，我老婆最近特别喜欢的一个小鲜肉，被一个大明星潜规则了，酒店开房的照片都被拍到了，啧啧啧，世风日下，人心不古啊。”
感叹完，美滋滋地转发给他老婆看。
沈霁：“……”
怀着沉重的心情，沈霁回到了公司安排的宿舍。
门一开，前方闪电般冲来道黑影，活像人体小导弹，好在半路被拦截，免去了致命一击。
洛阳敷着面膜，在双胞胎哥哥的钳制下，奋力扑腾着手脚：“小鸡，你怎么不回我消息啊，我前男神向你表白是怎么回事？”
洛聿一巴掌扇开洛阳：“下午傅在桐的粉丝围在橙花楼下，没事吧？”
除了队长宁醉，OLIVINE的成员都待在宿舍里。
队里最小的戚霖默不作声地蹭过来，抱住沈霁的腰，眼眶红红的。
根据洛阳的实时战报，他俩开小号跟骂沈霁的人对线，吵输了，边哭边吵，边吵边哭，最后成功把对面也给弄哭了。
团魂炸裂。
沈霁拍拍孩子的肩，示意他们坐下来：“没事，我从后门走的。”
戚霖忧心忡忡：“公司那边怎么说？”
“公司那边说……”沈霁略微拖长声音，在大伙儿屏息静气望过来后，故作神秘地停顿片刻。
洛阳摩拳擦掌，准备撕裂队友情，先揍他一顿。
沈霁飞快接上话：“ OLIVINE暂时不用解散了。”
宿舍里的空气瞬间凝滞。
包括洛聿在内，三人的表情都傻住了。
沈霁笑着看他们呆呆的样子：“散伙饭暂时不用吃了，阳阳，把你的《经典养猪指南》撕了贡献出来当厕纸……”
“啊啊啊啊啊！”
洛阳和戚霖相拥着尖叫起来，又蹦又跳：“真的吗真的吗！”
“公司终于看到我们这颗蒙尘的明珠了吗！”
“队长哪儿去了，快告诉他这个好消息让他滚回来！”
兴奋过后，洛聿敏感地抓住关键字：“暂时？”
沈霁得知消息的时候已经高兴过了，笑着看那俩手拉手转圈圈：“嗯，暂时，傅在桐要带我上综艺，徐铁鸡觉得咱们炒炒还能热，决定给OLIVINE延长寿命。”
洛阳刚傻乐了会儿，听到这一句，又傻了：“啥？”
“就是你听到的意思，”沈霁从桌上找到根数据线，“我也觉得很莫名其……”
“我操傅在桐要带你上综艺！！！”洛阳整个人都疯了，“这回别忘记给我要签名！我要签名照！要后面写着‘to世界上最可爱的阳阳’的亲笔签名照！”
沈霁：“……”
洛聿：“打吗？”
沈霁冷酷点头：“打完挂阳台上风干吧。”
“傅在桐为什么要带你？”戚霖满心不解，看他脸色疲倦，贴心地给他倒了杯牛奶。
“我也不知道，”沈霁思索了下，将电梯里傅在桐的表现，徐金虹那副耐人寻味的表情，以及那则关于傅在桐性向的八卦说出来，犹豫着道，“你们说，他会不会，会不会是……”
洛阳顺着一琢磨，面膜陡然一裂：“他不会是想潜你吧！”
口中的牛奶咽不下去了，沈霁心情沉重。
洛阳扒着他哥勉强站稳，喃喃：“虽然我们团落魄到濒临解散了，但也不能让小鸡去卖身求荣啊……”
沈霁还没来得及感动，洛阳娇羞地捂住脸：“我愿意承担这个艰巨而沉重的任务。”
洛聿像提只鸡崽子似的拎着他的衣领，面无表情“嗯”了声。
洛阳脖子一凉：“……哥，我就开个玩笑。”
沈霁瞅着这俩兄弟，忽然开口：“也不是不可以。”
“啊？”洛阳吓了一跳，连忙摁住沈霁的双肩狂摇，“小鸡你清醒一点，不要被浮华的娱乐圈迷了眼！”
“我……”
“要记得我们成立组合时的誓言，就算那是有八块腹肌盛世美颜闪闪发亮的傅在桐也不行！”
沈霁嫌弃地扒开他的手：“洛聿，把你弟弟解决一下——我有说要脱光裤子给他上了吗？”
他只是考虑到，这是现下唯一能挽救OLIVINE的机会。
前天宁醉说要出去一趟，临走前和他谈了谈，让他不要急，照顾照顾剩下的几个弟弟，他会想办法。
他隐约察觉到，组合濒临解散，似乎和宁醉有关。
但宁醉也在努力地保护OLIVINE，他是队里的大哥，更应该出力。
洛聿听话地把洛阳塞到沙发后面去，皱着眉：“可是……”
“机会难得，我都被骂蹭热度了，不好好蹭上一回，不就白挨骂了？”
洛阳跟个背后灵似的，从洛聿身后冒出颗脑袋：“但是！”
“我会保护好自己的。”
一直默不作声的戚霖终于忍不住开了口：“我说。”
“嗯？”
戚霖表情怪异：“那什么，你们安心点，我保证，傅在桐真没这种爱好。阳阳，小鸡和你哥不知道就算了，你好歹粉过傅在桐啊。”
洛阳是根墙头草，轻轻一吹就随风倒，往戚霖那边歪了歪，想了想也点头：“对哦，傅在桐的私生活很干净的，小鸡你是不是误会了？”
洛聿似乎想起了什么，望了望戚霖，也露出赞同之色。
沈霁摸摸下巴，沉思了会儿：“说得也是。”
就算是真的，他小心点就好，还是别让几个弟弟担心了。
时间也不早了，沈霁一宿没睡，又折腾了一天，困得头重脚轻，把其他人赶去睡觉，拎着毛巾和睡衣去冲了个澡，才回到房间。
橙花的小气体现在各方面，房间面积很小，摆上单人床、书桌和衣柜后就不剩什么空间了，再多点什么都嫌挤得慌。
沈霁是伴舞，床边却摆着把吉他，琴头侧刻有字，模模糊糊能看出是个人名。
床头是一堆散乱的五线谱。
昨晚他正靠在床头写歌，接到被他贿赂了一把巧克力的邻居小孩儿举报，蹬上鞋就出门逮人了。
他脖子上挂着毛巾，湿漉漉的金发还在滴着水，耷拉下眼皮，把谱子收拾了下，锁进抽屉里，捞起手机看了看。
阵亡了一晚上的手机已经充上电，摁开机，社交APP上消息爆满。
沈霁思索了下，先上了战况激烈的微博。
直播前还是二十万的粉丝突增十多万，评论艾特私信爆满，手机都卡了下。
沈霁没看那些，径直打开热搜，发现#傅在桐发博#与#傅在桐工作室声明#两条热搜霸占前排。
他点开后面那条看了眼，广场排第一的就是傅在桐工作室发的微博，还艾特了他。
掠过前面官方的声明，沈霁直接看最后的重点。
“……经查明，本次事件是傅在桐为工作室同事女儿代写便签所造成的一系列误会，在此，傅在桐先生与工作室一同向@OLIVINE沈霁先生致以诚挚的歉意。”
代写便签？
骗小孩儿玩呢。
下面的评论全是“哈哈哈卧槽老傅你干的是人事吗”或“慕了，我也想当同事的女儿”，也有表示骂人的粉丝该向沈霁道歉的评论。
隔着网络，谁也不认识谁，沈霁不在乎道不道歉，退出这条热搜，又点进傅在桐的微博。
-傅在桐v：抱歉，手滑@OLIVINE沈霁
傅在桐纵横演艺圈多年，得罪的人数不胜数，闹过的腥风血雨何止这一出。
这还是他第一次公开给人道歉。
洛阳前一阵迷傅在桐迷得不行，逮着谁都要念叨两句男神的好，拜他所赐，沈霁多少了解一点——以傅在桐的狗脾气，是不可能搞出这种乌龙的。
更别说给他公开道歉了。
所以，果然是……吧。
沈霁的眼神更复杂了。
作者有话要说：误 会 叠 加
在火车上，况且况且况且况且况且——
第5章
微博上热闹了一天，消息爆炸。
困意重新涌上来，沈霁头一点一点的，点开微信，挑挑拣拣地回了几个消息，抱着手机迷迷糊糊睡过去。
也不知道是不是这一天太过劳累所致，他做了个陈年旧梦。
他站在一个舞台后方，偷偷看着乌压压的观众。
主持人慷慨激昂地介绍着什么，观众席的人在大喊一个名字。
他手里握着话筒，耳上挂着耳返。
面前是因为紧张而被涂了些乱七八糟的音符，旁边搁着一张面具。
他害怕在人前张口唱歌，这张面具像是一种保护，能帮他缓解紧张。
桌上的手机屏幕忽然亮起，显示对面发来的消息：哥，我把老爸骗出来啦，能赶上你那边，好好表现哦！
时间显示在两个小时前。
沈霁盯着这条短信，心头忽然掠过一丝阴影和不安，本能地想抓起手机，打个电话过去，这时，前台的欢呼声又高了一个度，他被无形的力量催动着，戴上面具，走上舞台。
灯光熠熠，摄像机与无数双眼睛对准了他。
沈霁握紧话筒，跟随着伴奏，第一句还未唱出口，舞台上明快浪漫的音乐节奏戛然而止。
有什么席卷着烈火猛地撞上来，摩擦间尖利的声音仿若实质，剧烈地穿过鼓膜。
巨大的震响毁天灭地般，轰然冲碎了星光璀璨的舞台。
他在掉落。
……
坠落感让沈霁惊醒了。
好久没做这个梦了。
他额上浮着层虚汗，发现自己掉到了地上，难怪瞬间从噩梦里挣醒。
梦里的内容已经模糊，那种心惊肉跳的感觉却挥之不去。
窗帘没拉严实，一缕晨光斜斜而入，正好落在沈霁脸上。
他抬手挡了挡，看看时间，早上九点过了。
躺在地上发了会儿呆，沈霁起身洗漱，拉开房门走出去。
屋里那仨一大早就不务正业，正在斗地主。
“炸！”洛阳豪迈地摔下四个A，满脸兴奋地摩擦着最后那两张牌。
沈霁凑过去搂着他的肩，看了眼他手里的牌，哟了声：“手气不错啊。”
胜利在即，洛阳美滋滋地摸摸手里的小王：“那是。”
洛聿手里握着把出不去的烂牌，略感糟心：“要不起。”
戚霖手里的牌不多了，也满面可惜地摇摇头。
洛阳又甩出一张黑桃7，嘴咧到了耳根：“我报单了哦。”
洛聿瞥了眼亲弟弟，将手里的牌压下，再次跳过。
戚霖叹息着扇了扇手中的牌，在洛阳得意的注视下，蓦然无辜一笑。洛阳脸色一变，刚要说话，他飞快一转手，甩出张大王。
洛阳：“……”
洛阳靠了声，怒而摔牌：“又是大王！戚霖你是不是出老千了！”
戚霖比双胞胎兄弟小一岁，刚满十七，俊俏稚嫩，眼眸湿黑，一笑就露出小虎牙：“老千是什么呀，我不懂。”
说完，他热切地转向沈霁：“小鸡，昨晚你名字在热搜上飘了一晚，连带着OLIVINE也冲上前十五，我截了图，庆祝咱们成立一年，终于热搜飘红。”
洛聿利落地洗着牌，闻声赞成：“等会儿打印存档，发给宁醉瞻仰。”
沈霁相当糟心：“行行好吧你们，少给我添堵。”
洛阳也眼巴巴地看来：“小鸡，傅在桐的声明和道歉你看到了吧，都是误会。”
要真是误会，我跟他姓傅。
沈霁心想着，摸摸他的脑袋，敷衍应声：“嗯，看到了。”
其他仨人起得早，点外卖捎了他的一份，他埋头吃完，于静的电话就弹来了。
“昨晚傅在桐发声，你怎么没回应？”于静语气严肃，“以后要学会应对这些，我登了OLIVINE的官博回应，你记得关注下傅在桐。”
沈霁乖乖地哦了声，决定不关注。
“等会儿来公司，节目组合同已经送来了。”
沈霁一怔：“这么快？”
“那是，”于静的话音里有了点笑意，“大罗金仙下凡，跑断腿都要立刻把大仙留住了。”
因为OLIVINE要解散，大家一周没去公司了，今天难得又热热闹闹一起出了门。
宿舍离公司不远，打车也就十来分钟。
公司外面还蹲着些狗仔和身份不明的人，洛聿远远看到，指挥着司机绕到后门进。
沈霁要去五楼找于静，其他三人先去练习室，分开前各自和沈霁击了个掌，挥挥手先走一步。
于静对这个综艺合作很上心，来得比当事人沈霁还早。
听她说明前因后果，沈霁才明白这份合同为什么出炉那么快。
这档节目叫《一起向前吧》，生活类真人秀，已经出过一季，收视率还不错。
最近第二季预备开录，常驻MC却有两个因为临时意外来不了了，嘉宾阵容大换血，不找个镇得住场的来救场，第二季的收视率堪忧。
然而开录前出幺蛾子，大红的明星档期空不出来，更大的咖就更不用想了，糊的请来又跟没请差不多。
不说其他嘉宾有自己的档期安排、工作人员的工资也干发着，光租的各个场地，节目组就烧不起。
节目组愁得头发掉光，生无可恋地去寺庙拜了拜，没料隔天就拜来个傅在桐。
接到傅在桐工作室合作请求的瞬间，制片和总导演磕了药似的乐疯了，生怕他老人家只是心血来潮，连夜加赶出合同。
别说是带一个沈霁，就算把OLIVINE全员捎上，只要傅在桐不跑，节目组都乐意。
于静仔细将节目细则说了一遍，沈霁没休息好，耷拉着薄薄的眼皮，漫不经心听着。
“大致就是这样，”于静卷起合同，啪一下扇他脑袋上，“有事就问，节目组那边对你很宽容。”
沈霁回过神，哦了声：“多少钱？”
“……”
“钱多吗？”
于静和面前这双渴望金钱的大眼睛对视片刻，深深吸了口气：“你就没有其他问题了？”
沈霁思索片刻：“等我回来，OLIVINE会有舞台吗？”
组合里当练习生时间最长的是洛家兄弟。
他们十四岁就开始当练习生，日复一日练习，挥洒了无数汗水，当了三年练习生终于成功出道，却又被雪藏般安置了一年，没有舞台去展示自己。
酒香不怕巷子深，是有道理，但若是将酒坛子封上，深深埋进地底，再浓烈的好酒也无人能识。
何况是娱乐圈。
于静一怔。
面前这张年轻好看的脸庞向着阳光，焕发着无穷的生命力，总是一副乖巧听话的模样，眼神却清明冷冽。
连她也看得失神一瞬，回过神微笑着拿合同糊了沈霁一脸：“看你的表现。”
沈霁好脾气地按住合同，转了转笔，顺手签下自己的名字。
于静很欣慰：“因为重新挑选嘉宾，节目组已经耽搁两周了，时间比较紧，下周就要进组录制，时间暂定一个月，最多不超过两个月，等你回来，公司给你配个助理。”
说完，又叮嘱：“你先和傅在桐聊聊，联络联络感情。”
联络个屁。
沈霁心想着，顺从点头。
他长腿一迈，三两步就要出门，于静又在后面吩咐：“关注傅在桐。”
沈霁长长地哦了声，顺手带上门。
练习室在一楼，橙花还养着一批练习生，成团后不用就不用再跟练习生抢，可以提前预约。
洛阳昨晚就预约了最好的1号练习室，不过被抢了。
抢练习室的是公司的另一个男团组合，比OLIVINE的人气高得多。一个公司就俩组合，自然免不了对比，何况对方接下来有个舞台。
沈霁在群里得知这事，大伙儿心态倒还好。
他们只是日常练习，对方却是要为舞台做准备，洛阳羡慕死了，叭叭了一串，畅想之后的舞台。
转了个弯，临时更换的小练习室就到了。
沈霁刚踏进门，就被崩溃的洛阳扑了个满怀：“小鸡！！！”
“哟，”沈霁提溜起他，“我说哪来的粉旋风，又挨你哥揍了？”
“我胖了。”洛阳心如死灰，捏捏自己的脸，又捏捏腰，声音颤抖，“我他妈一周胖了三斤，许老师会杀了我的。”
难怪拎着有点沉。
沈霁把他扔回给洛聿，戚霖幸灾乐祸笑：“谁让你上周抱着薯片跟个老鼠似的啃，完全放弃身材管理。”
“我以为咱要解散了啊，天天看财经频道准备回家当养猪大户，”洛阳哭丧着脸，“我先去健身房撸撸铁，哥，你陪我去呗？”
洛聿语气温柔：“爬。”
洛阳委委屈屈地爬了，剩下仨人继续练舞。
洛家兄弟俩里，洛阳是主舞，天资极高，舞蹈许老师视他为不世之材，单方面决定他为亲传弟子，抓得很严。
洛聿负责说唱，沈霁曾经拿了本顺口溜让他从头念到尾，被洛聿边念边追着捶。
剩下的戚霖是主唱，队长宁醉全能ACE。
沈霁打酱油。
伴舞是个可有可无的角色，虽然沈霁跳得不错，不过跟洛阳一比，就黯然失色了。
他基本没在人前开过嗓，洛阳一直怀疑他五音不全。
练习室内的墙壁上嵌着巨大的镜子，方便练舞时检查动作、观摩自己的最佳角度。
沈霁跟着跳完两首曲子，微微气喘着擦了擦额间的汗，暂停下来中场休息，和洛聿讨论了几句动作的改编。洛聿有些魂不守舍，不太放心洛阳：“我去看看洛阳是不是在偷懒。”
沈霁笑着点头，在旁边练高音的戚霖见机凑过来，摘下左耳的耳机，塞进他耳朵里。
“这是我男神歌里我最喜欢的一首，小鸡你听听。”
小忙内平时贴心如棉袄，瞧着迷迷糊糊的小美少年，对女孩子格外有杀伤力。
沈霁总能在他身上看到亲弟弟的影子，闻言停下动作，有些疑惑：“你还有男神？怎么没听你……”
耳机里的旋律有点耳熟。
沈霁话没说完，就听到了熟悉的唱腔。
清冽干净的声线，充满蓬勃生命力的歌声。
“他是五年前那档大热的节目《蒙面唱将》里的黑马，参赛时年纪跟我一样大，当年的天王吕恪被邀请去当评委，评价他是‘天生的歌手’，很高的评价吧？”
戚霖歪着头，漆黑明亮的眸中流动着某种神采：“参赛者使用随机号码当代号，戴着面具唱歌，用实力说话，公平投票。我记得他是17号，直到他在决赛前无故退赛，节目组才公布他的名字，还是个假名，很多人猜他是收钱退赛。”
沈霁随意笑了笑：“是吗。”
“当年参赛规则疏漏，很多参赛者登记的不是真实信息，他也不是，所以到现在也没人知道他是谁，”戚霖一眨不眨地盯着沈霁，“小鸡，你有没有觉得，他的声音和你很像？”
沈霁手法熟练地揉了揉少年微卷的栗色短发：“不觉得。”
戚霖脸色一垮，撇撇嘴，闷闷不乐地嘀咕了声什么。
洛聿观察完野生弟弟，回来继续练舞。
时针很快指向中午，沈霁出了一身汗，去洗手间冲了把脸。
洗手间里没什么人，他拧开水龙头，捧着冷水泼到脸上，水珠四溅，浸湿发梢，又顺着尖削的下颔汇聚滴落。
沈霁抹了把脸，耳边又响起戚霖的话。
他掀掀眼皮，瞅了眼镜子里自己的脸，记忆错乱了一下，仿佛就在昨日，与他面容相似的少年搂着他的脖子，冲他露出灿烂的笑：“哥，你要实现我的梦想呀！”
搁在洗手台上的手机忽然一震，屏幕亮起。
沈霁回神，抽了张纸擦擦手，拿起手机看了眼。
-于静向你推荐了fzt
-于静：加一下
-沈霁：……
-沈霁：我觉得我还不配加这个高贵的微信号
-于静：[微笑]
盯着于静富含威胁的微笑脸看了会儿，沈霁不情不愿地动了动手指，点开那个微信号。
出乎意料，傅在桐的头像是只很可爱的哈奇士幼犬，冰蓝色的眼眸呆呆地望着屏幕，毛茸茸的很可爱。
沈霁是十足的毛茸茸控，点开大图看了看小狗，心顿时软成一滩水，添加好友，附言：您好，傅前辈，我是沈霁。
先虚晃一枪，用您字拉开距离。
等了会儿，对面没有通过好友，沈霁反而松了口气，刚要摁熄屏幕离开，手机跳出提示。
-你已添加了傅在桐，现在可以开始聊天了。
通过了？
沈霁眯了眯眼，不打算打招呼，把手机揣回兜里，走出洗手间。
结果兜里的手机又不安分地震了震。
沈霁不胜其扰，低头掏出手机看，竟然是傅在桐的消息。
-傅在桐：哇！小鸡！！QQQAQQQ我好喜欢你！！！
沈霁：“…………”
沈霁：“？？？！！！”
沈霁去了洗手间半天未归，戚霖不太放心，一路寻摸过来，见到沈霁，抬手就要喊他。
然后就眼睁睁看着沈霁一脸恍惚地冲着墙壁走去。
嘭一声闷响。
沈霁撞墙上了。

最新最全的小说尽在洛博小说网：ＬＵOBXS.COM
作者有话要说：误会连续叠加
还是没稳定下来，哐哐哐，感谢投雷投营养液！
第6章
脑袋狠狠磕了墙，沈霁恍惚回神，震撼且迷茫地揉着眼，又看了看手机。
屏幕上只剩下一条撤回提醒了。
……撤什么撤！
我都看到了！
戚霖噔噔噔跑过来，紧张地揉揉他撞红的额角，埋怨：“多大人了啊，看什么呢那么入神？”
沈霁欲言又止，努力将话咽了回去，脸色不太自然：“没什么。”
于静是不是推错微信号了？
傅在桐不至于用这种语气说话吧？
但是一想到那张确定是傅在桐亲笔写下的便签，他又有些犹豫。
人，不能只看表面。
万一傅影帝就是这么人面少女心呢？
……那张便签上的语气，和刚刚那条消息，好像也差不离。
明星的手机私密度那么高，傅在桐总不可能再说是工作室的同事女儿发的了吧？
也从未听说傅在桐有弟弟妹妹。
沈霁深深吸了口气。
好像，无意识间，撞破了一条惊天大秘闻。
传闻里的傅影帝，有一颗闪闪发亮的、粉红色的少女心。
他一看再看手机，惹得戚霖满目怀疑：“小鸡，你是不是在看什么不健康的东西？”
沈霁手插进兜里，空出来的手摁住他的脑袋，往旁边一扭：“是挺不健康的，未成年禁止观看。”
“……”
书房里空调打得有点低。
傅在桐姿态散漫地靠在椅背上，比在任何地方都要放松，放下紧急抢救撤回消息的手机，顺手将空调打高了点，抬头冲面前的小姑娘扬了扬眉。
他眉骨高，眼眸漆黑深邃，做起这个表情有丝说不上的痞，没个正行。
小姑娘今年十二，穿着小洋裙，扎着双马尾，瓷白漂亮，像个精致的洋娃娃，让人不忍心苛责。
她心虚地绞着手指，期期艾艾、小心翼翼地问：“哥哥，小鸡应该没看到吧？”
据于静说，对面那小朋友正在练习室跟队友练舞，应该是没看到。
傅在桐咚一下敲在小姑娘脑袋上：“你哥的一世英名差点毁于你手。”
说完，他睨了眼一脸庆幸又遗憾的林绡绡，修长的手指点点书桌上的卷子：“死罪可免，活罪难逃，这周末把这套卷子做了。哥初中数学就没下过一百二，好好向我学习，小小年纪追什么星。”
林绡绡苦着脸：“哥哥，你难得回来一趟，就不……”
傅在桐铁血无情，充耳不闻，捞起手机给沈霁打备注。
点开沈霁的头像时，指尖莫名滞了滞。
他垂下眼皮，观摩那个八分休止符。
五线谱记法，看着像一个人站在斜杠上。
傅在桐出神片刻，被林绡绡拉着胳膊讨好地晃了晃，懒洋洋地打了个“沈”，霁字却有些难找。
客厅里传来喊吃午饭的温柔嗓音，他翻了翻备选字，划来划去就是没看到那个字，为数不多的耐心消耗完毕，干脆顺手输入“小鸡”二字，确认保存。
抬头要笑不笑地和小姑娘对视片刻，傅在桐呼噜了把他的脑袋：“行了，先去吃饭。”
“哥，”林绡绡立刻多云转晴，刚和爱豆发过消息的兴奋还流窜在四肢百骸，哒哒哒地跟上身高腿长不等她的大哥，双手合十，“我有个小小的请求！”
傅在桐脚步不停：“呈上来。”
小姑娘又有点不好意思了，稍微扭捏了一下：“就是……你能不能帮我要一张小鸡的亲笔签名照呀？‘to全世界最最最可爱的绡绡’的那种？”
傅在桐：“……”
活了快三十年，他就没向谁要过这种玩意儿。
妹妹，你很有想法。
对傅在桐兄妹俩聊天情况毫不知情的沈霁回到练习室，怀揣着一腔复杂心绪，漫不经心地和戚霖讨论写歌心得。
撸铁的洛阳冲了个澡，爬回休息室，粉毛还湿乎乎的，不知道打哪儿弄来条发圈儿，在头顶扎了个冲天小揪，趴在门边有气无力地招手：“兄弟们，吃饭去，我要没了。”
洛聿嫌弃地看了眼他：“都这么胖了，吃什么吃？”
“不吃哪来的力气减肥，”洛阳振振有词，拉着他就往外扯，“一周没来，听说食堂上新菜了！”
说是上新菜，不过洛阳的午饭还是标标准准的减肥餐：

作者有话要说：精品小说都在这连载呢：洛博小说网（LUOBXS点COM）
一块蒸南瓜，外加一碗蔬菜沙拉。
戚霖就坐在他对面，吃了口黑椒意面，被洛阳冒着绿光的眼看过三回，噎了一下，拿餐巾拭了拭嘴角，笑眯眯地问：“阳阳啊，你真不去隔壁桌吃，要和我们坐在一起忍受这种酷刑？”
“弟弟啊，这你就不懂了，哥在锻炼钢铁般的意志力。”
洛阳叭叭完，眼馋地看了眼洛聿盘子里的粉蒸排骨，就着香气又嚓嚓啃了两口草，含糊不清地嘟囔：“队长怎么还不回来啊，吃饭时少个人，总感觉差了点什么。”
洛聿嘴上怼得厉害，看他这样，还是心软，夹了块小点排骨给他。
洛阳着火似的把排骨扔回去，护着自己那盆草，脸色警惕：“哥你良家一点，不要勾引我。”
洛聿眉头皱得更紧，起身离开了会儿，回来时带了份白灼虾。洛阳平时最贪吃，偏偏是易胖体质，训练量再大也不敢多吃，啃草啃得生无可恋，虾好歹也是肉，他乐呵呵地又蹭到洛聿身边：“哥，你帮我剥。”
“懒不死你。”洛聿翻了个白眼，还是帮他剥了。
洛阳享受着亲哥的服务，吃了几个虾，想起件事，压低声音：“对了，小鸡，你上的是什么综艺？”
沈霁还沉浸在傅在桐那个惊为天人的颜文字里，洛阳问了两遍才回：“《一起向前吧》。”
“我看过哎，还挺有意思的，”洛阳眼睛一亮，“什么时候走？”
“下周。”
“诶？那不就是大后天？这么赶？”
沈霁稍微解释了一下，没将舞台机会说出来。
不说为好，免得这几个小孩儿担心这担心那的，压力肯定比他大。
节目组已经耽搁了太久，和傅在桐那边商讨完毕，当晚就发出了宣传预告。
@一起向前吧v：久等啦，我们回来了！本季我们迎来了几位新朋友，有大家意想不到的人哦~[狗头]有奖竞猜，明晚开奖！
第一季的嘉宾大换血，粉丝已经讨论过几轮了，微博刚发出来，就涌出许多评论。
【第二季有露露吗？没有我就不看了】
【神秘嘉宾？会是我想的那位吗】
【盲猜一个老傅（开始胡言乱语）】
【傅在桐要是上综艺，我直播掀开我们校长的假发好吧】
【三个常驻走了俩，这季感觉没什么看头了】
除了那个胡言乱语cue到傅在桐的，评论里其他人都在猜别的明星。
毕竟节目组要是想保持收视率，就得找一个足够吸引眼球的人来。这个人要么人气爆棚，要么自身话题度够高。
隔天晚上，节目组官博就把微博炸了。
微博程序员也关注着一起向前吧的官博，看到微博，愣了一下，缓缓收回即将迈出公司的脚。
@一起向前吧v：欢迎@傅在桐@唐冶@席彤微@OLIVINE沈霁@项川加入，让我们，一起向前吧！
一瓢冷水泼进了滚油中。
评论瞬间炸了。
【我靠，傅什么在？傅什么桐？什么在桐？】
【woc快删，转发过五百算造谣的】
【晚了，老傅工作室法务那么强，节目组凉了】
【微微！！】
【沈霁是谁，为什么排在我们川川前面？？？节目组你要死啊】
【跟我一起喊：\唐冶/\唐冶/\唐冶/】
【……昨天那个说要直播掀校长假发的呢？别跑啊，我截图了】
【OLIVINE排面！橙花终于做个人了！妈妈的小鸡！！！】
【联手炒作？难怪呢，傅在桐根本就不是那种会帮同事女儿亲笔写肉麻兮兮便签的人好吧】
【傅在桐不需要炒作谢谢：）】
【不是炒作，那……果然是真爱？还没见过谁能请动傅在桐呢，影帝暗恋小偶像，我又可以了】
【kdlkdl谢谢，桐霁生szd】
单是“傅在桐”三个字就够节目组屠遍热搜了。
再加个沈霁，化学反应加剧。
俩人前不久才因为一张暧昧不清的便签条在热搜上挂了两天，短短几十分钟，再次飘红。
炸.药碰炸.药，一波轰上天。
沈霁表面上的乖巧听话被于静识破，一个电话逮来公司，先关注了傅在桐，然后转发微博。
他面无表情敲字：很高兴能参加一起向前吧，期待和大家的相处[憧憬]
于静瞅瞅他的表情，再瞅瞅那句话，两极反差，忍不住扑哧笑出声。
叫沈霁过来，当然不只是为了监督他发微博。她把刚归类整理好的嘉宾资料递给沈霁，厚厚的一大本，分门别类，圈出每个人的喜恶和绯闻，用红色标出了重点，做得很细心。

附：每天更新最新最全的小说：洛博小说网(LUＯBXＳ．ＣＯM)
“出发前看看，别得罪人做错事，节目组为了综艺感会故意坑你们，别有情绪，综艺剪辑一击致命，我想让你红，不过不想让你黑红。”
沈霁接过来翻了翻，心里一暖，点点头。
“还有，”于静想起件事，“你是不是没找傅在桐联络感情？”
沈霁面不改色：“我害羞。”
“我跟他说了，你是他的忠实粉丝，每一部戏都不落下，了解他的全部，卧室里贴满他的海报，睡前要听他的声音才睡得着。”
“……”
“姐，”沈霁语气平静，“你描述的那不叫忠实粉丝。”
于静疑惑地抬抬眼。
“叫痴汉。”
“……”
谈话间，微博已经卡到进不去了。
傅在桐的大部分粉丝还挺高兴，期待傅在桐的表现，小部分骂他瞎接综艺降格；OLIVINE的粉丝开心过年，庆祝小破团终于有了个资源；被排到沈霁后面的明星的粉丝极度不满，骂骂咧咧地艾特节目组要个说法。
红红火火，非常热闹。
《一起向前吧》第二季的收视率基本可以保证了。
网上有多热闹，沈霁没怎么在意。
因为一些旧事，他不是很喜欢上网关注自己的消息，把于静给她的资料看完，也到了出发的日子。
早上八点，公司格外大方地派来专车，送沈霁去机场。
他一晚上没睡好，懒懒散散地卡着时间起床，洗漱打理好，提着行李箱走出房间，发现其他人都待在客厅里，还没去练习室。
见沈霁出来了，戚霖第一个跳起来，把抱在怀里的零食包递给他：“我看这节目挺坑的，你低血糖容易晕，偷偷带点零食，别被发现了。”
“录制地那么偏，医疗条件可能不太行，虽然有随行队医，不过还是备着以防万一吧，”洛聿也把准备好的简易医疗包递来，“照顾好自己。”
洛阳神情严肃，挤到两人中间，把手里的东西塞给沈霁。
相比其他俩人送的东西，洛阳的就显得有点清新脱俗了。
是只毛绒玩具。
金黄色，毛茸茸，头顶翘着根呆毛的毛绒小鸡，黑溜溜的豆豆眼，两腮浮着红，软乎乎的，呆萌可爱。
洛阳拍拍胸脯：“这是我斥巨资给你订制的吉祥物，你戳戳它，它还能陪你说话。”
沈霁瘫着脸，和这只小鸡对视几秒，摁了下小鸡圆滚滚的身体。
“鸡人天相！鸡星高照！”
诡异的声音从鸡嘴里吐出来。
阴渗渗的。
沈霁：“……”
洛阳满怀期待地望着他。
沈霁沉默了下，欲言又止：“行李箱里再塞零食包和医疗包就满了，这个就不……”
“塞得下塞得下。”
洛阳积极地一脚放倒沈霁的行李箱，打开箱子，努力将那只鸡塞进去。
里面的触碰机关过于灵敏，被塞来塞去，诡异的祝福声连绵不断。
戚霖已经滚到沙发上笑抽了。
洛聿拍了拍沈霁的肩膀，递给他一个“我弟弟不太聪明的样子，你包容一下”的眼神。
沈霁嘴角抽了抽，勉强把话咽了回去。
因为是夏天，他带的衣服轻薄，行李箱的剩余空间挺大，顺利塞下了队友的饯别礼。
洛阳满意地合上行李箱，抱着沈霁的胳膊，撒娇地蹭：“小鸡，记得签名照啊签名照。”
还惦记着呢？
沈霁怜悯地摸摸小粉毛的脑袋，到底还是没把傅在桐的真面目说给他听。
他提上被折腾了半天的箱子，跟仨人再次道别，折身出门。
公司派的车也到了，司机是个和善的小伙子，见沈霁下来，主动帮他把行李箱提去后备箱。
放下时不小心磕了下，小鸡在行李箱里被挤到变形，再次顽强地发出阴惨惨的祝福声：“良辰鸡日！生鸡勃勃！”
声音闷闷的，含糊不清。
司机吓了一大跳，左顾右盼，惊慌失措：“什么声音？沈先生你有没有听到什么声音！”
“…………”沈霁冷静地拉上车门，“没有。”
作者有话要说：*初中数学满分120。
在地铁上或者路上orz这几天一直在外面跑
第7章
《一起向前吧》第二季的录制地是兰和镇，南方一个僻静的乡土小镇。
小镇的现代化气息不浓，民族风情，依山傍水，郁郁葱葱，像个世外桃源，自然风景很好。
不过也因为山多路远，交通不便，发展滞后，镇上年轻力壮的都外出打工了。
近几年，小镇响应政府号召，开发旅游产业，不过起色不大。
抵达G省时临近中午，兰和镇还没有通火车高铁，好在为了发展旅游业，这两年修了条直达的路。
节目组派了工作人员在机场接人，等集合好嘉宾，就一起坐大巴过去。
沈霁小心地拎着藏了个炸弹似的行李箱，出了机场，一股闷呼呼的热浪扑面而来，差点把他扇回去。
他谨慎地缩到附近的树荫下，看看手机，想找个负责人联系问问，前面就凑上来个人。
对方帽子压得很低，神神秘秘地问：“一起向前吧？”
仿佛地下党接头。
过往行人投来怪异目光，沈霁不动声色地往后退了一步，以示自己是正经人，客气地问：“请问你是？”
对方抬起头，露出张晒得黑乎乎的脸，一笑就呲出口大白牙：“沈先生你好，我是来接头……接你的，你可以叫我小杨。请跟我来。”
沈霁欣然点头。
都九月份了，南方的天气还是这么闷，沈霁热得机能丧失，跟在小杨身后不吭声。
他穿着简单的浅蓝色条纹衬衫，休闲长裤，两条腿又长又细，走路大步流星，不似偶像，更像个模特。
小杨忍不住多打量了他几眼。
大概是嫌热，半长的金发被他用一根发圈儿扎起来了，几缕碎发垂落在脸侧，又被热风拂开，露出张雪白俊美的漂亮面孔，惹得路人频频回顾。
不过沈霁很警觉，发现谁摸出手机想偷拍，懒哒哒地望过去，对方也就不好意思当着他的面偷拍了。
小杨纳闷：“沈先生，你怎么都不戴个口罩？”
头顶一泼热油，沈霁魂都快被晒出来了，摁了摁额角，吐出个字：“热。”
“万一被粉丝认出来咋整？”
那可太令人感动了。
大巴就在前面，沈霁的步子快了许多，认真地想了想：“感谢她们的不离不弃再赠送亲笔签名合照？”
小杨：“…………”
大巴里已经有人了。
除了嘉宾，还有未来一段时间随时跟拍的摄像师。
上大巴前，小杨已经提醒过沈霁，不用搭理摄像师，和其他嘉宾自然互动就好。
沈霁提着行李箱上来时，早到的嘉宾正仰躺在座位下，舒舒服服地吹着空调，听到声音，他移开脸上的书，露出张俊朗的面容，望过来的眼里带了丝惊讶，不过很快反应过来，起身笑道：“我等了半个多小时，终于来人了。你好，我是唐冶。”
沈霁走过来，和他握了握手：“唐前辈好，我是沈霁。”
“我知道你是沈霁，你本人比照片上好看太多了，差点没敢认，”唐冶诚实地说完，招招手，邀请他和自己坐一块儿，又看了他两眼，忍不住问，“你多大啊？”
沈霁长得脸嫩，看起来简直像个稚气未脱的高中生。
沈霁茫然眨眼：“二十一。”
“我比你大六岁，叫我唐哥就好，”唐冶笑眯眯的，“看你的粉丝都叫你小鸡，我也叫你小鸡.吧？”
沈霁：“……”
沈霁战术性沉默了两秒，迟疑道：“也许你可以去掉那个吧。”
唐冶也就是顺口一说，反应过来，拍着座位肩头狂抖，笑得一抽一抽。
沈霁转向镜头，一本正经：“响应文明号召，麻烦后期帮唐哥消个音。”
沈霁能拿到资源进组，大家都心知肚明是怎么回事，只是猜不透他和傅在桐的关系。
来之前，唐冶还担心遇到个祖宗，现在瞧他顺眼多了，笑容也真诚不少。
沈霁放好行李，琢磨着将唐冶和那份嘉宾资料对上号。
唐冶，知名模特，是第一季的常驻MC，也是这组嘉宾里除了傅在桐外咖位最大的。
人倒是很热情和善，和资料上写的一样。
“我给你说，这节目组老坑了，导演就是个笑面虎。”
唐冶看他嘴唇有点干，贴心地递给他一瓶水：“基础资金低得可怜，任务也够折腾，节目到最后，还会搞个惊喜特别篇，不告诉你是什么，就骗你高高兴兴的去，上一季是去鬼屋，我吓得差点叫妈妈……”
沈霁照顾惯了团里的弟弟，洛阳和戚霖又是俩活体撒娇精，习惯性拧开瓶盖，把水递回去：“鬼屋？”
唐冶愣了下，又噗地笑开了。
他干脆喝点水，继续和他吐槽。
沈霁朝他笑了笑，心里门儿清。
这是在提醒他节目组可能会设下的坑呢。
唐冶怨气满满地说完，又到了两位嘉宾。
沈霁在心里对上号——走前面的是人气小花席彤微，走的是性感路线，身材火辣，作风开放，总被恶臭媒体意淫调侃，最近绯闻缠身；后面的那位身量较矮，是近几年才蹿红的歌手项川，拿到过不少歌手比赛大奖。
同时还是被节目组排到沈霁后面的那位。
俩人似乎相识，项川颇为绅士地帮席彤微拎着行李箱放好。
唐冶又打了个招呼：“彤微，项川，你们有点慢啊，我和沈霁等好久了。”
席彤微拂开耳边的碎发，听到沈霁的名字，瞥了眼他，眼神冷冷淡淡的，又朝唐冶点点头：“唐前辈，好久不见。我和项川是一个航班，延误了会儿。”
项川的目光径直落在沈霁身上，语气微妙的刺人：“这位就是沈霁啊？最近总看到你，久闻大名了。”
跟拍摄像就在旁边，期待俩人能碰撞出火花，等待记录精彩一刻。
就一个排位问题而已，沈霁露出无坚不摧的乖巧笑，不跟他哔哔：“项前辈好。”
项川撇撇嘴，觉得没意思，当着镜头也不好咄咄逼人，邀请席彤微和自己坐到了隔壁。
唐冶暗暗摇头，压低声音：“节目组故意把项川排到你后面，就是为了制造矛盾，你不搭理他是对的，不过总是回避，观众又会骂你怂。”
沈霁也压低声音：“没事，我想好应对方法了。”
“什么？”
沈霁：“找个没摄像机的地方骂回去！”
唐冶：“……”
弟弟，你好像没有看起来那么乖。
嘉宾已经到了四个，还差一个。
傅在桐。
沈霁昨晚没睡好，飞机上也睡不着，就是因为这人。
种种迹象表明，傅影帝貌似对他图谋不轨，并且怀有一颗二八少女心。
导演和其他工作人员坐在前排，不知道在商量什么，半晌接了个电话，放下手机喊司机：“小张，出发吧。”
项川咦了声，扬声问：“导演，我们不等等傅哥吗？”
“傅哥有事，不跟我们同路。”导演扭过头，生着张年轻白净的娃娃脸，笑起来挺和蔼可亲。
唐冶脸色凝重，再次提醒：“这就是个天使面孔的恶魔。”
沈霁正要询问，那边项川不知道和席彤微说了什么，转头喊唐冶：“唐哥，你能不能过来下？”
“嗯？”
“上次拍摄，我们仨不是遇到了吗，我跟微微想起件事，对不上细节，你来断断我们谁说的对？”
在场众人里唐冶的资历最高，他混迹娱乐圈多年，弯弯绕绕的什么不懂。
傅在桐不在，沈霁谁都不认识，他一过去，沈霁就只剩一个人，尴尬的形单影只。
思索一瞬，他假装没听懂：“我晕车，不敢走动，你直接说吧。”
项川脸色僵了下，打了个哈哈：“那就算了，唐哥你好好休息下。”
唐冶收回视线，一低首，面前递来只修长白净的手，指尖长着茧子，掌心里躺着一板晕车药和几张晕车贴。
他稍稍一愣，哟了声：“这么体贴啊小鸡弟弟。”
沈霁看得出唐冶的好意，嘴角弯了弯，朝他眨眼：“我表哥晕车严重，出门必备这些，我带习惯了。”
因为暂时不用见傅在桐，他的心情很好，笑意愉悦轻快，眼底盛着窗外漏进的细碎阳光，玻璃珠似的眼睛熠熠生辉。
唐冶看得愣了下，接过晕车药吃了一颗，朝他笑笑：“谢了。”
从市里到兰和镇，有几个小时的车程。
奇怪的是，节目组没有停下来让嘉宾们吃午饭。
沈霁低血糖，出门习惯带几块糖，悄悄从兜里摸出来，含着缓了缓。
车窗外的景色逐渐从钢筋水泥的高楼大厦，转变为参差不齐的低矮楼房，进了几个长长的隧道出来再一看，连房屋也消失了。
远处是层峦叠嶂的山，深青浅碧，黛色泼洒，像幅水墨画，一山隐没一闪，连绵不绝。
兰和镇的纬度低，大巴停下时，天边浮满了血红残霞，片片揉碎在闪闪发亮的蜿蜒河水中。
导演不知道打哪儿弄来个大喇叭，跟个导游似的，热情呼喊：“同志们，兰和镇到了！请提好行李，依次下车。”
喇叭扩散声巨响，愣是把坐车坐得睡意朦胧的一车嘉宾惊醒，纷纷打了个激灵。
一下车，映入眼帘的是一条窄窄的街道，远远望去，房屋灰蒙低矮。大巴旁边是一座院子，白色的院墙上，枝叶茂盛的凌霄花累累而垂，点缀着朵朵金黄。
正中的牌匾上用楷书写着“喜来春”仨字，两边都挂着喜庆的红灯笼，院门大开，隐约可窥里面古色古香的建筑。
正是饭点，街上没什么人，不远处人家晚饭的香气飘过来，沈霁胃里登时抽了下。
除了大巴，附近还停了一辆车，导演觑了眼：“看来傅哥先到了，我们进去说。”
沈霁早上没吃饭，中午也没吃成，到了这个点，眼前有点发晕，慢吞吞地跟在最后面。
一进门，视野开阔不少，院子出乎意料的大，四周种着花花草草，还开辟了几块菜地。
两层仿古小楼耸立在后，粗略一看，大概有十来个房间。
院子里的石桌上大爷似的倚坐着个人，脚边立着个行李箱，似乎也是刚到，扭头望着那两层小楼，闻声转过头来，薄薄的两片唇间咬着支烟，英挺的面容在烟雾里若隐若现。
夕阳的余辉洒进院子里，他站在半明半暗的分界线上，身体线条被勾勒得利落修长，整个人懒洋洋的。
像只赖床刚被人强行刨出来进食的吸血鬼，满身不可动摇的矜贵。
摄像师和他对视一眼，脖子后凉了凉，下意识将镜头移开了。
傅在桐半眯着眼，目光徐徐从一众人身上扫过，最后定在了沈霁身上。
他将那支烟碾灭，扔进旁边的垃圾桶，淡定自若地打招呼：“还以为你们等会儿才到。”
导演无奈：“傅哥，咱这节目禁烟。”
“知道，”傅在桐随意道，“以后我抽烟你躲着我点。”
跟这玩意儿说不清楚，还是节目组最大的祖宗，得罪不起。
导演选择暂时不接话，给嘉宾们介绍规则：“这是兰和镇上的一家客栈，名叫‘喜来春’，大家的任务就是经营这家客栈。”
说着，他示意工作人员分发红包给嘉宾们，露出个和善的微笑：“这是大家的基础资金，请放心使用。”
沈霁拿到红包，掂了掂厚度：“……”
信你个鬼。
其他人没急着拆红包，先凑到傅在桐面前打了个招呼。
沈霁躲在唐冶后面，也小声打了个招呼，明显感觉到傅在桐的目光停留在他身上，存在感很强。
像是把钩子，还是经过火烧的，带着微烫的热度。
沈霁忍不住又往唐冶身后躲了躲，越过唐冶的肩头偷偷瞟了傅在桐两眼。
瞅着还像模像样的。
……就是没想到那么少女心。
看大家自我介绍差不多了，导演继续说：“客栈比较小，十个房间里有五个标准间、三个大床房，以及两个复式套间，可以自行分配。”
“两个复式套房”让项川神色一动，下意识看向傅在桐，目光里带了丝期翼。
导演拉长声音：“不过——”
将视线集中回自己身上，导演搓搓手：“大家也不想占住一个多月，导致老板亏损吧？住客栈的房间，是需要付房租的。”
“多少？”沈霁直觉不对，略微直了直腰。
导演语气柔和：“也不贵，介于大家是我们尊贵的来宾，节目组给予打折优惠价！复式套房每晚350，标准间每晚240，大床房每晚130。”
沈霁默了默，低头拆开红包，倒出空荡荡的红包里弱不禁风、我见犹怜的两张瘦弱票子——
基础资金，150。
神他妈打折优惠价。
把谁打折？
作者有话要说：我来辽！非常感谢投喂~
感谢 ic1101 的火箭炮x9,地雷x3,手榴弹x3
感谢 镜衍 的手榴弹x4,火箭炮x1,地雷x4
感谢 山口家的贤二君 的火箭炮x1
感谢 风の轨迹 的地雷x9
感谢 行吧 的地雷x1,手榴弹x1
感谢 山口家的贤二君 的地雷x4
感谢 安随遇 的地雷x3
感谢 璘河 的地雷x3
感谢 。 的地雷x1
感谢 悠忧 的地雷x1
感谢 小鲤鱼历险记 的地雷x1
感谢 茶 的地雷x1
感谢 御封peace 的地雷x1
感谢 你们两个搞快点 的地雷x1
感谢 他山之鱼 的地雷x1
感谢灌溉~~
禁止套娃 的营养液x214
浮生任白头 的营养液x60
斯年 的营养液x40
夏意 的营养液x36
斯内普的油头 的营养液x25
不吃碳烤青花鱼 的营养液x24
溪溪溪溪溪溪溪 的营养液x24
霸道宗主俏仙督 的营养液x20
宇航员不喜欢笑 的营养液x20
茶 的营养液x20
镜衍 的营养液x20
山口家的贤二君 的营养液x16
复制粘贴空白id 的营养液x15
行行行行重行行 的营养液x15
chuya 的营养液x8
ruofan 的营养液x7
xyyyyy_ 的营养液x6
阿中和学习我都爱. 的营养液x5
范小鱼○ω○ 的营养液x5
哦 的营养液x5
江停老婆 的营养液x5
星是天上星 的营养液x3
无语子 的营养液x3
玄玄 的营养液x2
良尘吉时婚否 的营养液x2
可能脑子不好 的营养液x2
黑斑瞎子 的营养液x2
安随遇 的营养液x1
回转企鹅罐 的营养液x1
十 的营养液x1
于静杨 的营养液x1
洛奇没有鱼 的营养液x1
第8章
见几个嘉宾投来的目光不善，导演咳咳两声，满脸正经：“在听取嘉宾与观众们的意见后，我们的确增加了基础资金——是吧，唐哥？”
唐冶扶着额，深深地吸了口气：“是增加了，上次一人五十。”
问题是上一季他们不用付房租啊！
客栈里三种房间，最划算的是标准间，两人住一晚，一人120元。
但是基础资金只有150元。
明晚睡哪？
没想到节目组上来就搞事，项川赶紧拉着唐冶和席彤微讨论起来。
他本来还想拉傅在桐进入队聊，可惜傅在桐脸色淡淡的，他望而却步，不敢打扰。
沈霁想和唐冶组队，眼前却发了花，慢了一步。
他没吃早餐，节目组也没发午饭，饿到现在，头越来越晕，心慌恶心感泛上来，只能将就着坐到行李箱上，蜷着腿，微微佝偻着腰，手肘搭在升起的拉杆上，尽量不引人注目地缓解着头晕，假装认真地听另外三人讨论。
傅在桐随意听着其他人讨论，目光依旧落在沈霁身上。
刚才他那一声很轻的问候，像根软刺，悄无声息地扎了下心口。
和他梦里经常出现的声音很像。
他也不在意镜头，肆无忌惮地打量沈霁。
男生身形清瘦，宽松的T恤空荡荡地罩在身上，胸口一枚银色的狗牌吊坠晃来晃去。
半长的金发扎着，看着很柔软，像只金色的小鸟，脸部线条没那么锋利，垂着眼的样子显得挺乖，也很有少年感。
但是一抬眼看人，薄薄的眼皮掀起，又有点薄情冷淡的气质。
很好看。
难怪小姑娘这么喜欢。
盯着沈霁看了许久，傅在桐霍然起身，绕过前面的石凳，走到他身边。
他一动身，全场的目光都追随而来。沈霁微微一吓，仰脸看他，因为动作的关系，嘴唇微微张着，表情很呆。
傅在桐这才发现，这小孩儿的脸色和唇色都发着白，额边也冒着虚汗，瞧着晕晕乎乎的。
他差不多猜出问题，淡淡瞄了眼导演，开了尊口：“以这丰厚的基础资金，明晚我们就该上演荒岛求生了。”
导演生怕这位传言里阴晴不定的影帝撂挑子就走，立刻补充说明：“大家也是有经济来源的，明天客栈重新开张，盈利将交由各位自行分配。”
项川和席彤微顿时松了口气。
尤其是席彤微。
其他四位男士可以两两凑对，一起住标间，咬咬牙睡一张床节省房租也不是不行，她却只能一个人住，明天一睁眼，身上就剩二十块了。
沈霁的嘴唇动了动，无声吐出个字：蠢。
随即就听到身边响起声低笑。
他头皮一麻，这才想起瘟神就在自己身侧，僵硬着别开头，假装要和唐冶搭话，心里瞬间将漫天神佛求了个遍——拜托您老，赶紧路过。
傅在桐不仅没路过，反而又靠近了些许，大大方方地观察，见他浑身紧绷，若有所思。
他见过的娱乐圈新人太多，要么畏惧他，要么巴结他。
畏惧是因为崇拜。
于静说这小孩儿很喜欢他，看来果真如此。
导演还在那忽悠：“除了房租，大家还得自费餐饮，考虑到人文关怀，我们特地取消了水电费、煤气费和客栈的维护清洁费。”
沈霁想尽快摆脱窘况，眼皮掀了掀：“那节目组负责做法招来游客？”
蹲在院子边上的一排工作人员闷闷笑出声，导演也乐了：“社会主义不做法，大家加油揽客啊。”
尽瞎扯淡。
沈霁饿得难受，又被傅在桐搭着，不再吭声了。
兰和镇说是小镇，其实更像个村庄，乡土气息浓厚。
大巴开进来时他就注意到了，街上空荡荡的，路上的生物除了被远远一声“滚回家吃饭”召回的熊孩子，就只有野猫野狗了。
——没有游客。
现在是旅游淡季，兰和镇上本来就没什么游客，更别说这时候了。
沈霁一开口，被忽悠得团团转的项川和席彤微也反应过来，脸都绿了。
导演看着依旧和气一团，娃娃脸笑得很可爱：“客栈虽小，不过厨房很大，老板告诉我们，没有客人的时候，他会给老乡们提供餐饮服务。”
这是个更大的难题。
平时大家不是忙着上课，就是忙着跑通告，工作时间紧，哪有时间在家磋磨厨艺？
唐冶没想到这季比上一季还坑，无奈摇头。
气氛一时有点沉重。
傅在桐满身与我无关的淡定气场，看够了热闹，手随心动，薅了把沈霁扎起来的小辫，很满意这个手感。
和他养的哈士奇有的一拼。
“厨房在哪？”
众人“嘎”一声，愣愣地全部望向说话的傅在桐。
“看我干什么，”傅在桐的眉梢轻轻一抬，“听说你们午饭都没吃，不饿？”
他这么一说，几个嘉宾才觉出饿意。
唐冶忍不住问：“老傅，你还会下厨啊？”
傅在桐随意摩挲着手里一撮细软的头发，回答：“应该吃不死人，不是有随行队医吗。”
大家：“……”
沈霁想站起来，被攥着头发又不好起身，小小声提醒：“傅前辈，我的头发……”
“嗯？”终于听到他又开口，傅在桐低头看他，眼底含着层浅浅笑意，“手感不错。”
他眉骨高眼窝深，五官深刻立体，是那种相当具有侵略性的英俊，笑起来简直犯规。
或许是因为白日的闷热未散，有股热气滚到了脸上，沈霁哑巴了下，又侧过脸，不确定自己是不是脸红了。
傅在桐满意地看着他泛到耳根的红，自信地想，果然很喜欢我嘛。
也就耽搁了一下，项川已经拉着唐冶商量好了，举了举手：“还是先决定房间的分配放行李吧。”
导演一点头，他就搂着唐冶肩膀得意地笑：“我和唐哥要一间大床房。”
五分钟前，项川还活跃着心思，想和傅在桐组队。
傅在桐不仅是娱乐圈金字塔尖的存在，身后的背景还很大，和他打好关系，好处取之不竭。
但一想到极有可能面对的结果，他还是怂怂地退却了。
谁不知道傅在桐脾气大，从不给人脸啊。
万一他凑过去，傅在桐眼皮子都不掀一下，轻飘飘地一句“你谁”，他视如性命的面子往哪搁？

作者有情况：想看更多影帝总在觊觎我相关小说，请访问：洛博小说网(LUOBXS.COM)
眼见好前辈唐冶被拐，沈霁眼前一黑。
完了。
他刚想找唐冶组队，就被傅在桐拽着头发耽误了。
难道傅在桐是故意的？
项川和唐冶选了房，席彤微也举手要了间大床房。
导演适时提醒：“按照规定，至少要留下一间大床房。小霁，傅哥，你们俩只能选标间或者复式套房了哦。”
傅在桐面无表情地反问：“我们有得选？”
两人的基础资金加起来正好300元，还不够在复式套间睡一晚的。
他简直想把特地给他挑这个综艺的高铭从电话线里□□，狠狠抽一顿。
其他几人笑出声，席彤微笑着笑着，想起自己才是最惨的那个，笑不出来了，指了指自己的脸：“麻烦特效师回头给我P个宽面条泪。”
唐冶和项川已经提着行李先走一步，剩下仨人领了钥匙，一起上去。
走到楼梯口，傅在桐看了眼席彤微的行李箱——32寸的粉色行李箱，塞得满满当当，不知道都放了些什么，沉甸甸的。
他抬手想帮忙，席彤微忙不迭婉拒，艳丽面容笑起来意外的干净：“谢谢傅哥，我提得动。”
说着，手臂稍稍一用力，轻轻松松就将那个巨大的行李箱拎起，离地一尺，丝毫没有勉强。
沈霁：“……”
少女心影帝，阴阳怪气歌手，怪力小花。
这节目组都招来了些什么，只有唐冶和他两个弱小的人类吗？
傅在桐回头看了眼蔫蔫的沈霁：“要我帮忙吗？”
沈霁想摇头，发着虚汗的手指却怎么也提不起箱子。
傅在桐顺手就帮他拎起了箱子，一起上楼。
席彤微看了眼沈霁。
那张过于好看的脸略微苍白，瞧着弱不禁风，仿佛被人精心细养的金丝雀，羽毛华丽精美，叫声婉转动听，却禁不起半点风雨。
她蹙了蹙眉尖，别开目光。
标间和大床房隔得比较远，傅在桐和沈霁在左边尽头的205，席彤微和其他两人在右边的房间，在此分道扬镳，
沈霁赶紧拉住自己的行李箱，不自在地理了理被揉乱的头发：“谢谢傅前辈。”
标准间也没多大，推开房门，首先映入眼帘的是两张不大的单人床，被子的配色品味略微猎奇，深绿绣着大红花。
桌子是深红色的，擦得干干净净，上面还有盏仿古的罩纱灯，只有一个大衣柜，窗户开着通风，倒也不闷。
除了浴室，整座客栈只有后院没有摄像头。
沈霁没能再细致地观察。
再不进食他就要与世长辞了。
趁着傅在桐饶有兴致地眺望窗外，他默默缩到角落里，背对着摄像头，偷偷拉开行李箱，把戚霖塞给他的零食包打开。
戚霖不像洛阳那样嘴馋，没塞薯片辣条一类的零食，里面是小面包、牛肉干、蛋黄酥、巧克力一类比较饱腹的东西。
沈霁三两口解决了一个小面包，胃里有了东西，顿时舒坦不少。
窗户外面就是客栈后院，远处在夜色的笼罩下看不分明，只能望见更远处一叠叠水墨画似的山。
傅在桐把来这个综艺当休假，闲闲地收回视线，转头发现沈霁蹲在角落里，悄无声息靠过去。
就看到小孩儿垂着两扇长睫毛，认真地咀嚼着嘴里的食物，两腮微鼓，活像只储食的小仓鼠。
行李箱开着，除了换洗衣物，还塞着个红色十字标志的包、圆滚滚的金黄色毛绒小鸡，以及一个装得满满的零食包。
果然是小孩子啊。
傅在桐挑了挑眉。
他眼底漫上点笑，一手插在兜里，站在他身后帮忙挡着镜头，无声无息凑到沈霁耳边，故意压低声音。
“小朋友，吃独食呢？”
沈霁浑身汗毛一竖，猝不及防呛到了。
他慌忙想将塞满的行李箱拉上，动作太大，合上的瞬间，不知打哪儿飘出了几张照片。
不偏不倚，刚巧滑到傅在桐的脚边。
沈霁和傅在桐下意识低头看去。
照片上是一张熟悉的脸。
沈霁保持半跪的姿势，僵硬地抬了抬眼。
那张熟悉面孔的主人，正以一种微妙而古怪的目光瞅着他。
傅在桐：“……”哦豁。
沈霁：“…………”洛阳，你死定了。
第9章
下楼时沈霁的耳垂还在发烫。
尽管他迅速抄起照片，做贼心虚地一把塞回行李箱，语无伦次地解释“照片是我队友塞进来的他是您的忠实粉丝”……
傅在桐看他的目光还是怪怪的。
完了。
沈霁绝望地想，傅在桐该不会以为这是一种暗示吧？
小金毛耷拉着脑袋，走廊上的灯亮着，清晰照映出脖子上的一片红。
傅在桐眼底含着笑，心情不错。
就这么一会儿，夜色已经沉沉压下，院中虫鸣四起，不显喧闹，反而衬得客栈里更为宁静。
厨房里暖黄的灯光从门前枝繁叶茂的桂花枝叶间散落而下，映照出一条鹅卵石小道。
沈霁鸵鸟似的埋着脑袋，脚步加快了点，三两步想窜进去。
山里夜间有些冷，他不耐热也不耐寒，下来时顺便套了件连帽卫衣，正好给傅在桐逮住。
“我看看，”傅在桐指尖勾着沈霁的帽子，嘴角的弧度蔫坏蔫坏的，倾身凑近，“脸皮这么薄啊？私藏我的照片又不是死罪，改天再给你几张好看的，等你降降温再进去。”
男士香水的气息清冽且柔和，迎面拂来，沈霁艰难地张了张嘴：“……”
求。你。别。说。了。
脸颊因为傅在桐的一番话反而更烫，沈霁悄悄磨了磨牙，一抬眼，就和前面的摄像机对上。
他的表情凝固了一瞬，转身避开摄像头。
结果一转身，又是一个摄像头。
“……”
狗比节目组。
给嘉宾的基础资金扣扣搜搜，布置摄像头倒是大方得很。
傅在桐瞅着他的动作乐了：“躲镜头呢？来面对着我，就不怕被拍了。”
沈霁由衷的感到好奇——这人在演艺圈混迹多年，怎么还没被人打死？
俩人罚站似的，面对镜头站了两分钟，沈霁总算降温成功，干巴巴地道：“傅前辈，我们进去吧。”
厨房里只有俩人，席彤微挎着菜篮子去院子里找菜去了，唐冶一脸凝重，捧着手机在找菜谱。
听到脚步声，唐冶抬起头，见傅在桐似乎心情不错，忍不住多看了沈霁两眼，打了招呼：“小鸡，老傅，你们来了啊。”
傅在桐表面看着平易近人，很能开玩笑，骨子里的傲气却半分未敛，难以接近，跟谁说话都像在俯视，笑起来也多半不达眼底。
接触过几次，唐冶还是头一遭看到他笑得这么欢。
项川扒拉完冰箱，搜出几个鸡蛋和一把面条，无奈地扬了扬：“节目组特供。”
席彤微也回来了，菜篮子里滚着几个红通通的西红柿和嫩嫩的小葱：“院子里没灯，看不清。”
自称厨艺“大概吃不死人”的傅在桐观察了一番，捋起袖子准备干大事。
沈霁本来想溜，忆及和于静承诺的“好好表现”，还是乖乖留了下来，麻溜地给傅在桐打下手。
这小孩儿真别扭。
傅在桐心里琢磨，明明就很想跟他靠近，又容易害羞。
看他之前晕乎乎的样子，要么胃病要么低血糖，总之是饿不得的娇气生物。
他一边观察着沈霁，找了个干净的锅开火烧水，另一个灶上起锅烧油，单手打蛋。
“呲”地一声，煎鸡蛋的香味盈满厨房。
一伙儿人全围过来，努力找活儿干，跟见了什么世界奇迹似的，惊叹：“傅哥，你打蛋的动作也忒帅了。”
“好香啊，怎么我在家吃的鸡蛋就没这么香。”
“这就是原生态的味道吗？”
沈霁切着葱，沉默了下：“据我推测，你们大概是饿了。”
“……”
五个金灿灿的荷包蛋转瞬煎好，装进了洗好的盘子里。
傅在桐的动作利落又熟练，衬衣袖子挽到手肘，露出的小臂结实，做个菜都赏心悦目。
项川忍不住问：“傅哥，您经常下厨？”
“不常，”傅在桐空出只手，习惯性摸了摸兜，似乎是想叼根烟，动作一顿，才漫不经心接上话，“为了拍戏，学了段时间。”
席彤微眼睛微微一亮，激动地接话：“是《厨食》吧！我特别喜欢这部电影！”
傅在桐弯了弯唇，目光转向沈霁，眉梢稍稍一抬，似乎在问“你呢”。
沈霁不怎么看电影，看也是看喜欢的歌手作曲的电影，突然莫名被cue，只能乖乖回答：“我也很喜欢。”
傅在桐略感满意。
厨房里的调料齐全，傅在桐用老抽生抽香醋耗油调了点酱汁，炒香蒜末和席彤微拔来的小葱，加入酱汁炒了炒，倒了半锅水。
等汤沸腾起来了，他略估了估，丢了把面进去。
香气很快溢散出来，坐等几人翻车的摄像师肚子咕一声，决定等会儿就去加个餐。
晚餐不宜多吃，每个人的分量不多，一人捧起一碗热腾腾的焖面，加上香喷喷的荷包蛋，都感到胃里微微抽搐、火灼一般的强烈饥饿感，话不多说，闷头吃起来。
饿了一天，捧着碗喷香的面，要不是顾忌着镜头，大家简直想舔碗。
晚餐是傅在桐做的，其他人自觉留下来收拾厨房，项川本来想离开，被唐冶扯了一把，才不太情愿地留下来扫地。
沈霁不想太早回去和傅在桐待在一个空间里，动作刻意放慢。
唐冶眼尖，走过来压低声音问：“小鸡，之前你脸色就不太好，是不是身体不舒服？你先回去吧，碗我帮你洗。”
沈霁立刻展现出无与伦比的积极性：“没有，谢谢唐哥，我身体倍儿棒。”
也就两个锅几个碗，再扫扫地，没费什么功夫就弄好了。
下午坐了那么长时间的大巴，大家都不可避免的有些疲倦，第一天来，也没心思搞什么活动，打个招呼就各自回屋。
沈霁还是不太想回去，借口消食，在院子里溜达了一圈，想起满院子的摄像头，怀疑自己这么转悠太傻帽，赶紧闪去唯一的清净之地。
后院那块地没种菜，客栈老板大概还没来得及开发，也没有灯，外围的木栏边种了一丛丛月季，月光倾泻而下，淌落在几朵开得漂亮的单瓣月季上，朦朦胧胧的，格外好看。
靠近墙的这一片没有触及月光，笼罩在一片黑暗里。
沈霁心里想着事，扶着墙摸索着朝前走，目光流连在一簇簇花卉上，脚下忽然一绊，手里的触感也从冰凉坚硬的墙壁，变成了温厚坚实的人体。
香烟的气息掠过鼻端。
在他反应过来之前，腰已经被人一把拦住，稳稳定住了身形。
磁性低沉的嗓音响在耳边，温醇得像陈年旧酒：“毛手毛脚的。”
沈霁差点炸毛，后背绷成弓弦，连忙后退几步站好，这才注意到傅在桐。
光线模模糊糊的，不甚清晰。他穿着薄薄的V领衬衫，倚靠在墙边，下颔线冷峻利落，唯有一双眼明亮深邃，看人的样子居高临下，咬着支烟。
不得不承认，见面以来接触过几回，傅在桐表现得都非常有男人味。
藏得还挺好。
沈霁心里琢磨着，硬着头皮打招呼：“傅前辈，您没回屋啊。”
傅在桐的目光落在他唇边，仔细听着他的声音，安静片刻，拿开那支烟：“在等你。”
沈霁：“……”有点慌。
“便签的事，还没向你当面道歉，”傅在桐说话悠悠的，态度坦然，丝毫没有对小透明低头的不耐，“抱歉。”
夜里徐徐，树叶被吹得沙沙作响，从院外蔓延而至。
沈霁保持着一向乖巧的笑容，又往后退了两步：“没事，都是误会，我也要谢谢您带我上综艺。”
见傅在桐的指间还有半支烟，他企图先行回房：“时间不早了，傅前辈，我有点困，就先回……”
话音未落，手腕忽然被攥住。
贴在皮肤上的体温很热。
傅在桐单手弹了弹烟灰，目光犀利：“怕我？”
沈霁的感官几乎全部集中到了手腕上，紧张得手指蜷缩，略一犹豫，点了点头。
然后他就看到傅在桐笑了。
这个男人笑起来很有味道，能柔化过于有侵略性的五官，格外吸引人：“别怕，我很好说话的。”
很好说话的傅影帝不紧不慢地说着，圈在沈霁腕上的手却牢如铁铸，没有半分放他走的意思：“听说你在团里是伴舞？”
沈霁不明白他想做什么，又点点头。
“不唱歌吗？”
沈霁面不改色：“我五音不全。”
傅在桐勾了勾唇：“是吗。”
小骗子。
周吉祥交上来的资料里写得清楚，沈霁签橙花，是因为在酒吧当驻唱，被橙花星探发掘。
他放开手，示意沈霁可以走了。
瞅着年轻人匆匆离开的高瘦背影，傅在桐半眯着眼，烟雾缭绕间，仿佛又看到了五年前那个匆匆消失在剧院门口的身影。
五年的时光，足以抹平很多东西。
但是那么清澈而充满穿透力与生命力的歌喉，他找了很多年。
是他吗？
傅在桐难得有些犹豫。
这些年他也遇到过声音相似的人，但接触下来，发现都不是。
OLIVINE没有过正规舞台，出道MV里沈霁也没唱歌，无法进行参考。
如果沈霁在他面前唱首歌，他就能确定了。
思索完毕，傅在桐碾灭剩下的半支烟，边摸手机边往外走。
屏幕上的聊天记录显示在十分钟前。
-陈星白：见着人了？是不是你那白月光啊？
-陈星白：你把人家坑了一把，他见了你不生气？
傅在桐还没反驳那句“白月光”，看到下面那句，嗤笑着敲字：怎么可能。
不等对面回消息，他继续敲字：一见我就紧张脸红。
“对方正在输入中”滚动片刻，跳出回复。
-陈星白：可能是看穿你人面兽心的本质了
-傅在桐：滚犊子
沈霁行李箱里还藏着他的照片呢。
见到他说话就磕磕巴巴，紧张又脸红。
种种迹象表明——
-傅在桐：毫无疑问，这小孩儿很仰慕我
作者有话要说：陈星白：重金求一双没见过这句话的眼睛
因为《影帝对我图谋不轨》这个文名不够和谐，所以修改了一下，不妨事~
第10章
离开后院，沈霁飞快溜回房间，趁着傅在桐还没回来，翻出毛巾睡衣，跑进浴室冲了个澡。
出来正好撞到傅在桐。
他身上带着淡淡的、被风吹残了的烟味。
不呛人，与清爽的香水气息混合，反而有股纯男性的荷尔蒙气息。
沈霁擦头发的动作顿了顿，瞟了眼摄像头，还是乖乖地叫：“傅前辈，水温应该正好。”
傅在桐听他说话总是格外认真，勾了勾嘴角，点点头。
沈霁不明就里，偷偷瞄着傅在桐，装作认真擦头发，直到余光里的那道身影走进浴室，才松了口气，丢开毛巾躺到床上。
客栈被子的配色比较清奇，不过质量还挺上乘，松松软软的，弥漫着淡淡清香，像是躺在一片云上。
沈霁舒适地眯了眯眼，把手机捞过来，点开微信。
OLIVINE的群消息停留在半个小时前，是戚霖问他第一天录制的感觉如何。
沈霁趴在床上，回了句还可以，群里顿时热闹起来。
-洛阳：见到我活的男神了吗！@沈霁
沈霁冷静回复：倒也见不到不活的。
和熟悉的队友聊了会儿，沈霁彻底放松下来，把能说的都说了。
洛阳翻着记录，突然福至心灵。
-洛阳：你们住一个房间啊……快去给我偷拍张男神的香艳出浴照！！！
几乎就在洛阳这句话发来的瞬间，浴室门咔哒一声被推开。
沈霁一个激灵，扭头看去。
傅在桐一只手从上往下扣着睡衣纽扣，脚步懒散地走出来。
他的头发还湿漉漉的，水珠滚落，汇聚到下颔，再顺着清晰的喉结，一路蜿蜒而下。
沈霁眼神好，恰好看见他睡衣缝隙间露出紧致分明的腹肌，水珠流淌而过，流下几道湿痕。
目光被烫了一下，他立刻趴在床上装死。
傅在桐的脚步声靠近，似乎在观察他这个造型，轻轻笑了声，掀起被子给他盖上。
沈霁的眼皮动了动。
脚步声又远去，时间不早了，傅在桐却出了门。
他一走，沈霁立刻蹦起来，抄起手机杀向洛阳。
-沈霁：我要爆你料，小色鬼[微笑]
-洛阳：……
一句话解决了洛阳，沈霁从桌上把耳机捞过来，塞进耳朵，缩进被子里，打开视频平台，搜了搜《厨食》。
毕竟红口白牙说过喜欢这部电影，万一露馅呢。
电影的评分挺高，不过观看需要VIP会员。
沈霁对着“连续包月会员18元”陷入了沉思。
-沈霁：谁有今江视频会员@全体成员
-戚霖：……
-戚霖：小鸡，我们好歹也是明星，有点尊严好不好！
-沈霁：下次别借我网盘会员
-戚霖：你贼有尊严[强]
-洛聿：账号1xxxxxxxxxx，密码lyly517@沈霁
沈霁满意地登上洛聿的账号，点开《厨食》看起来。
电影挺精彩的，看得出傅在桐的确下过功夫学厨艺。
他不知不觉看入了迷，直到门口又一声响才回神，点了暂停，冒出半颗脑袋悄咪咪一瞅，出去时头发还湿乎乎的傅在桐一身干净清爽地回来，手里拿着吹风机。
沈霁眨眨眼，心里生出种奇妙的感觉：“傅前辈，您出去吹头发了啊？”
傅在桐搁下吹风机，半偏过头：“没睡着？早点睡，小孩子晚睡长不高。”
沈霁：“……”
房间的灯啪地一关，陷入黑暗。
清透的月光从镂空的木窗间坠入，在床上笼着层轻纱。沈霁做贼心虚，抱着手机，侧耳听了会儿。
傅在桐似乎很困倦，一沾枕头就睡着了。
他放松下来，把自己团进被子里，看完电影，又点开平台推荐的下一部。
一晚上不知道看了几部，沈霁抱着低电量发烫的手机，迷迷瞪瞪睡过去。
隔天一早是被傅在桐刨出来的。
山间的清晨泛着股寒意，从窗口往外看，远处的山云遮雾掩。
沈霁迷茫地望着傅在桐，睁着双剔透干净的眼，柔顺的金毛拱得乱七八糟，眼里蒙着层水雾，多了几分奶呼呼的劲儿。
傅在桐忍不住逗他：“睡蒙了？再睡儿？要不要爸爸给你讲个睡前故事？”
沈霁一个激灵回神，腾地坐起来，双脚没着落地在床边晃了会儿，发现面前这人还是毫无自觉，脸色复杂地道：“爸爸，您踩着我拖鞋了。”
傅在桐笑着后退一步，把拖鞋还给他。
睡眠不足不清醒，居然顺着傅在桐开了个玩笑。
沈霁反应过来，肩膀轻微抖了抖，赶紧溜进浴室，挤牙膏刷牙。
傅在桐的牙刷和杯子放在旁边，沈霁瞄了眼。
白色的漱口杯。
粉色的牙刷。
……
“咕噜”一声，沈霁一口漱口水就咽了下去。
很好，看来傅影帝在这方面不准备掩饰了。
他脸色复杂，观察了会儿那只牙刷，缓缓别开目光，重新接水刷牙。
刷牙刷到一半，他瞄见头顶有一缕金毛支棱起来了，八成是因为昨晚没擦干头发就睡觉。
使劲往下压了压，没用。
又用沾了水的帕子压了压，还是没用。
扎头发用的发圈儿也不知道扔哪儿去了。
沈霁：“……”
他该不会得顶着这根毛参与今天的录制吧。
折腾半天，那根毛就是坚.挺不屈，宁折不弯。
沈霁面无表情，瞅着镜子里翘着根头发，显得很傻逼的自己，叼着牙刷，咕噜噜吐出串泡。
洗漱好了，沈霁若无其事地走出浴室。
他气质偏冷，肤色白皙，染着头金毛不显另类，反而格外的乖巧，头顶翘着根毛有点说不出的可爱。
傅在桐倚在门边划拉着手机，见他这副尊容，情不自禁地薅了他一把。
出门撞见唐冶和项川，唐冶也跃跃欲试。
沈霁自暴自弃：“摸吧摸吧。”
说话间，席彤微也从房间里出来，五人一起下到了院子里。
导演和工作人员恭候多时，举起大喇叭，热情洋溢地问候：“崭新的一天！呼吸新鲜空气、拥抱自然——大家昨晚睡得怎么样？”
不等嘉宾们回答，导演自顾自地接上话：“一看就睡得很好，那么话不多说，请看旁边挂着的小黑板。”
院子里有棵大榕树，枝干粗壮低垂，其中一根高度适中的枝干上挂着块小黑板，上面用粉笔写着几行字。
沈霁慢吞吞地蹭到唐冶身边，抬了抬眸。
麻婆豆腐：10元
炸藕合：10元
糖醋排骨：20元
回锅肉：20元
土豆炒鸡腿：20元
油爆大虾：38元
溜肉段：40元
……
林林总总十来道菜。
下面还有一行小字：集满30个好评，即可获得一张免费入住卡，时效七天。
几位嘉宾头顶齐齐冒出了大大的问号。
傅在桐一边眉毛挑高：“我怎么不知道我是来专职当厨师的？”
导演连连摆手：“怎么会呢，昨天和各位说过，旅游淡季，客栈老板会发展副业，提供外卖服务，所以这只是一个长期性任务，先给大家看看。”
项川忍不住吐槽：“除了傅哥，我们也没谁能做这个任务啊。”
唐冶和席彤微赞同点头。
导演摇了摇手指，依旧一脸纯良：“可以学嘛——请大家接收今天的任务卡。”
沈霁从桌上拿起任务卡，低头一看。
“兰和镇上的王奶奶前几年和老伴儿承包了一小片山头，养了数百只走地鸡，但老伴去世后，王奶奶的手脚越来越不便利，儿孙也都在外工作上学，上山捡鸡蛋成了一件难事。
任务：正午十二点前，最少拾取50枚鸡蛋，拾取鸡蛋最多者可获得300元奖励，第二名获得250元奖励，第三名获得200元奖励，最后两人给予100元安慰奖，如果没有达到最低拾取数，将没有奖励。”
傅在桐唔了声：“你们是不是该改名叫变形记。”
其他人看完任务，倒有些跃跃欲试。
生活在大城市里，还没亲手捡过鸡蛋。
见几人就这么要走了，导演连忙问：“这么拼啊，不吃点东西再走？”
“不吃了，”项川潇洒地挥手，“刚好我最近减肥，先去捡鸡蛋，回来享受劳动果实。”
他一走，唐冶思索了下，也跟上。
傅在桐懒得搭理这俩干劲满满的，折身想去厨房，一抬头，发现沈霁也跟着跑了。
……
真不省心。
席彤微没想到一早起来就要做任务，她对气温预估失误，也没想到节目组这么坑，穿着条中裙，晨风扫过□□的小腿，凉飕飕的。
但见傅在桐都走了，她一个人留下来过于尴尬，赶紧抬步跟上。
今天的任务非常艰巨。
不赚够房租的话，晚上恐怕得在院子里打地铺。
小镇四面环山，捡鸡蛋的那片山离客栈也不远。
傅在桐一脸没睡醒，懒懒地低垂的眼皮，目光偶尔在四下逡巡，步调散漫，跟在自家后花园里似的悠闲，看不出有一马当先冲上山捡鸡蛋的志向。
他不跑，其他人就不好意思跑，干脆以他为中心，慢慢悠悠一起晃过去。
晨雾未散，弥漫在山野间，小镇已经苏醒，镇民见到这一队浩浩荡荡的人马，远远投来好奇的目光。
镇上的屋子基本都是黑灰二色，颜色古拙，大概是特意规划过，整整齐齐的，路面也是特地清扫干净的水泥路，时间还早，街上一些小商店还没开门。
沈霁悄悄打了个呵欠。
昨晚看傅在桐演的剧看到太晚，严重睡眠不足，加上没有吃早餐，他预感不太妙。
傅在桐随意答了搭话的项川几句，不知道看到了什么，脚步突然一顿，一声招呼没打就偏离了轨道，大步流星走过去。
“老傅去干啥？”唐冶愣了下。
大家都有点好奇，站在原地，伸长了脖子等傅在桐。
没一会儿，挺拔的身影伴着跟拍摄像重新回到了众人的视线里。
傅在桐手里提着俩包子和一杯豆浆。
项川笑了：“原来傅哥是买早餐去了，不过节目规定，在小镇上，只能使用发放的资金……”
他话还没说完，傅在桐意味不明地勾了勾唇，漫不经心地将手里的早餐往沈霁怀里一扔。
项川瞬间卡壳。
沈霁瞳孔地震。
作者有话要说：小鸡：惊恐.jpg
第11章
沈霁属实感受到了巨大的震撼。
傅在桐居然给他买了早餐！
按照洛阳对他的描述，这位简直就是杀人不眨眼、吃人不放盐，跟大爷似的，说黑脸就黑脸，谁的面子都不给。
就这样的人，居然跑去给他买早餐！
……真的好少女啊。
他喉间发涩，嘴唇动了动，谨慎地问：“傅前辈，您现在不吃吗？”
傅在桐乜过来一眼，不答反问：“我看起来很显老？”
“……您青春洋溢，朝气蓬勃。”
“那您收收心，”傅在桐心平气和，“一口一个您，我还以为我已经老态龙钟了。”
沈霁嘴角抽了抽。
“吃吧，”傅在桐做事随性，本来不欲解释，见沈霁跟捧着炸弹似的犹豫，还是又开了口，“不然待会儿晕了，我可不会背你下山。”
沈霁稍稍一怔，心底涌上更深一重的复杂。
没想到傅在桐居然还注意到了这个。
虽然但是。
在大家都饿着肚子的情况下，被几双眼睛虎视眈眈地盯着，沈霁还是不太下得去口。
他思索了下，拿出个包子，想递给此行唯一的女士席彤微。
远处的河上晨雾弥漫，傅在桐往那边看着，后脑勺却仿佛长了眼，腾地回过头，漆黑的眼底含着威胁的笑，透露出一条不爽的信息——敢把我给你的东西给别人？
席彤微也接收到他眼神里的杀气，立马离沈霁三尺远。
沈霁：“……”
包子又大又软，馅料很足，豆腐馅的，里面加了瘦肉末和葱，用辣椒炒出红油，喷香入味。
沈霁一掰开，香味就顺着风四散开来。
唐冶幽幽开口：“我饿了。”
席彤微：“我也想吃包子。”
“傅哥，”项川眼神复杂地盯着沈霁，做出总结，“你好不公平。”
“你们也想吃？”傅在桐意外地扬起眉梢，看起来很好说话，“刚才怎么不说？”
三人一听就感动了：“我们……”
“我可以为你们指路啊，”傅在桐满面关怀后辈的温和，“现在回头还来得及。”
唐冶：“谢谢，我突然不饿了。”
沈霁慢吞吞地啃完包子，喝了几口香浓的豆浆，也凑过去：“谢谢傅前辈。”
傅在桐看他那缕翘起来的头发在晨风里飘扬，伸手压了压，随口说：“没事，用你的资金买的。”
“……”
沈霁瘫着脸想，你还是个人吗。
两人的基础资金加起来一共300元，昨晚住的是标间，花费240元，各自还剩30元。
考虑到还要去买菜，沈霁今早主动将自己的资金上交给了傅在桐。
唐冶脸带同情，拍了拍沈霁的肩。
虽然客栈离那片山不远，不过走到山脚还是花了不少时间。
工作人员分给每人一个竹编篮子，里面铺着金黄的干枯稻草。
为了防止几位嘉宾饿晕，导演还是在山脚下的小屋里准备了几份早餐。
唐冶很清楚节目组的尿性，丝毫不为所动，搭着沈霁的肩在外面看戏。
其他两人以为节目组还没丧尽天良，凑过去想拿早餐，导演举着大喇叭及时诶了声：“下面有标价哦。”
席彤微低头一看，还真贴着标签。
葱油饼：5元。
豆腐脑：10元。
馄饨：10元。
米粉：10元。
油条豆腐脑：15元。
席彤微怒：“你们怎么不去抢！”
导演呲出一口小白牙：“这不就来抢你们了吗。”
两人在那纠结了半天，最后还是咬咬牙，掏五块钱买了饼。
沈霁想想包子豆浆才花去三块钱，顿感舒心。
不过傅在桐刚才帮他买了早餐，他不回个礼，好像说不过去。
琢磨了会儿，沈霁还是进了屋，也买了个饼，出来递给漫不经心看热闹的傅在桐。
傅在桐也不客气，接过来咬了口，哼笑：“还算有点良心。”
看他吃得还挺高兴，沈霁握拳抵唇，轻声细语：“我没带钱，赊账买的，签了你的名字。”
傅在桐：“……”
嚯，还会啄人了。
上了山，五人分散开来。
跟拍摄像师扛着沉甸甸的器械，沈霁第一次参与录制，还不太习惯有人一路跟着拍，挎着篮子回头看了眼，稍作犹豫：“要不要我帮你捎一程？”
摄像师笑着摇头：“你不用管我，当我不存在就好。”
山上的鸡果然很多，不知道是不是因为成天在山上撒泼，比家养的鸡要强壮凶悍，羽毛丰满，步伐矫健，咯咯咯一片。
沈霁尽量挑不那么偏陡的路走，边走边观察附近的草丛和土坑，走了几步，就发现地上的坑里有几个蛋。
他蹲下来挨个捡进篮子，还没高兴，视线里忽然出现个鸡头。
一只体型偏大、气势汹汹的鸡。
沈霁诚恳地劝解：“鸡姐，您冷静一点。”
鸡姐斜着眼，睨了眼被他偷走的蛋，爪子刨了刨脚底的土坑，动作充满了无言的威胁性与□□味。
沈霁握着尚有几分余温的鸡蛋，和这只鸡沉默对视片刻，缓缓将这最后一枚鸡蛋放进了篮子里。
沈霁：“……”
母鸡：“……”
母鸡突然扬天“咯咯”一声尖利鸣叫，扑腾着翅膀杀过来！
沈霁慌忙提着篮子躲开。
这只鸡在鸡群里似乎相当有权威，它一发疯，剩下的鸡也不乐意了，全都扑腾着翅膀冲来。
几个鸡蛋而已，居然会拉这么多仇恨。
沈霁懵了两秒，当机立断，转身拔腿就跑，仗着身高腿长，一时没被鸡追上。
身后一群鸡边叫边追，边追边飞。
鸡毛漫天纷飞，尘土滚滚不息。
不远处的傅在桐正溜溜达达走在小路上，他穿着度假风T恤和休闲裤，慢慢悠悠的，比谁都悠闲。
傅影帝格外精致，也格外事儿精——沾了鸡屎的不捡，太小的不捡，长得不够圆的也不捡。
秉承三大不捡原则，他的篮子里目前只有孤零零的三个蛋。
听到动静，他放下手里的鸡蛋，抬头觑了眼，忍不住吹了个口哨，兴致盎然：“瞧，一群鸡在追一只小鸡。”
沈霁恰好跑过来，就见傅在桐闲闲地靠在树下，一脸欠打的蔫坏，故意唬他：“快跑！再不跑要被抓回去当压寨小鸡了。”
沈霁沉思一秒，喊道：“傅前辈。”
“什么？”
“对不住了。”
傅在桐：“……？”
下一刻，沈霁毫不含糊地领着浩浩荡荡的鸡娘子冲向傅在桐。
大逃亡里瞬间多了个人。
傅在桐实在拜服，拎着篮子跑得飞快：“小朋友，可以告诉我你是怎么惹到这群战斗鸡的吗？”
沈霁面不改色：“我就路过了一下。”
正说着，前面又晃过两道人影。
沈霁和傅在桐几乎同时开口。
沈霁：“唐哥快跑！”
傅在桐：“哎你俩，来看个宝贝！”
唐冶正蹲在地上捡蛋呢，听到声音，傻傻地抬头，见到后面那一片烟尘，脸色勃然一变，拽着看呆了的项川转身就跑。
沈霁本来想引着这群记仇的鸡换个方向，哪知道傅在桐伸手一拉，握紧他的手腕，追着那俩人就去了。
项川边跑边回头，脱口而出：“卧槽！傅哥，你太不厚道了！”
“应该的。”傅在桐微微一笑，借着腿长优势，拖着沈霁弯道超车，成功将那群鸡并着这俩人甩到了身后。
沈霁良心不安，惴惴道：“这样不太好吧？”
傅在桐纳了闷了：“那你坑我的时候怎么没觉得不好？”
后面那俩跑得也不慢，唐冶眼疾手快，一把逮住沈霁的帽子，有些气喘：“我……我没想到，来这节目，还要跟鸡赛跑，你俩这是捅了鸡窝吗？”
傅在桐顺手拍开他的手，脚下步子不停，说话气息依旧四平八稳：“不要那么好奇，先庆幸一下公鸡母鸡是分开养的吧。”
等到四人终于跑到安全的地方时，身怀绝世神功的摄影扛着器材也快气绝了。
四人的体力基本都不错，尤其是沈霁和傅在桐——一个天天在练习室里练习，一个有着良好的健身习惯。
唐冶是模特，不用提，平时训练也不少。
比较倒霉的是项川，跑到快翻白眼，呼哧呼哧喘成拉风箱。
沈霁白皙的面颊上泛着点红，搁下篮子，望了眼那群又四散开来、悠闲地边走边啄的鸡，松了口气。
项川累成死狗，扶着树歇了歇，忍不住问：“你们谁惹到那些鸡的？乡下的鸡也太凶……”
“好了，”唐冶拍拍他的肩，给他顺了顺气，“不是挺有趣吗，就别追究啦。”
那群鸡的伤害力倒也没多强，就是哗啦啦一片，阵仗比较大。
刚才那一幕简直综艺效果满分。
项川抹了把汗：“我要恐鸡了，等会儿看到鸡可不敢鸡口夺蛋了。”
沈霁干咳了声，正要承认错误，傅在桐捂住他的嘴，冲他眨了眨左眼，竖起食指轻轻“嘘”了声。
一番逃亡下来，他的头发也有几分凌乱，一缕碎发挡了笑眼，偏生他天生气度从容，有丝说不上的贵气，不显狼狈，更多散漫。
他笑着低声问：“都是小鸡，它们怎么就那么不友好？”
沈霁动了动唇，嘴唇不小心擦过他的掌心，脸颊霎时通红，忙不迭拉开他的手，觉得不能怂：“不瞒你说，其实我也挺凶的。”
“凶到被鸡撵着跑？”
“……你不也跑了。”
傅在桐好笑地拍了下他的脑袋：“还好意思说。”
唐冶瞄过来眼：“老傅，你们俩偷偷摸摸说什么呢？”
傅在桐泰然自若：“梦想。”
项川脑袋上冒出个大大的问号。
“那请问，两位有什么梦想？”唐冶一眼就看出不同寻常，抱着手歪头一笑。
傅在桐侃侃而谈：“来这个节目前的梦想就不提了，目前我的梦想比较伟大崇高。”
连沈霁也禁不住好奇他能扯出个什么淡：“是什么？”
傅在桐说：“住上复式套房。”
众人：“…………”
第12章
逃亡了一番，过程难免有些激烈。
项川和唐冶还好，沈霁和傅在桐的蛋各碎了一个。
在实现傅影帝伟大崇高的梦想之前，还得为了今晚的房租而努力。
在发现沈霁自带鸡蛋雷达，一找一个准后，几人都跟在他屁股后面转悠捡漏。
沈霁：“……”
沈霁幽幽道：“再来只老鹰，我们就是老鹰捉小鸡了。”
“那敢情好，”唐冶开玩笑，“领队的头一个就是小鸡。”
听他一口一个小鸡，傅在桐忽然有些微妙的、小小的不爽：“你们这就叫上昵称了？”
唐冶敏锐地嗅出他那一丝微小的情绪，挑了挑眉，笑容意味深长：“小鸡的粉丝都这么叫他，很可爱嘛。说起来，我挺好奇，老傅你还挺关照我们小鸡啊，以前认识？”
沈霁摸蛋的动作一顿，悄咪咪朝傅在桐瞄了眼，项川也悄悄伸长了耳朵。
向来见人说人话、见鬼说鬼话的傅在桐突然沉默下来。
空气一时沉寂，唐冶也不觉得尴尬，笑容不变。
就在众人以为傅在桐不会回答了的时候，他却开了口，声音清清淡淡的：“沈霁像我一位故人。”
一位不知道名字、不清楚年龄、不知晓长相、不了解性格的故人。
对于这位故人，他有且仅有的了解就是：性别男，声音好听，唱歌更好听。
还弹得一手好吉他。
知道他这个“故人”的，只有高铭和陈星白。
一个嘲笑他是白日做梦，一个觉得是他的白月光。
傅在桐觉得好笑。
且不说他笔直。
一见钟情不过是见色起意，他连脸都未有幸见过，这缕月光要从何而来。
沈霁：“……”
这话就像贾宝玉对林黛玉说，这个妹妹我曾见过的。
唐冶长长地哦了声，也不知道信没信：“原来如此。”
气氛还是怪怪的。
察觉到所有人的目光都在若有若无地瞟向自己，沈霁急中生智，扒开草丛，瞅见只窝在地上的母鸡，立刻伸手一指：“那只鸡下面有好多鸡蛋。”
众人的注意力果然被转移。
只是没人敢再随随便便向这里的鸡伸出魔爪。
“小鸡，”唐冶大大咧咧蹲下来，观察那只母鸡，“你名中带鸡，跟它们肯定亲，你上呗。”
沈霁靠着他蹲下来：“实不相瞒，之前那场人鸡大战，源头就是我当着母鸡的面拿了它的蛋。”
项川也跟着半跪下来，努力维持姿势的帅气：“那怎么办，眼睁睁看着那么多鸡蛋不捡吗？”
傅在桐的偶像包袱一吨重，没跟着这几个蹲下来，勾了勾嘴角：“要不你们模仿鸡叫，让它以为你们是同伙，趁它松懈的时候捡蛋？”
沈霁：“……”
这是什么放了三天的绝味馊主意。
唐冶摸着下颔，意外地很赞同，不住点头：“我在家里跟我家咪咪喵来喵去，她也对我很友善。”
沈霁心里琢磨，可能是她奇怪这个人类怎么傻了，所以忍不住对你带了点同情。
项川轻咳一声：“那唐哥，你先来一个？”
“行啊，”唐冶非常爽快，也不吃亏，“那你就第二个。”
项川想点头，又不太甘心：“那沈霁呢？”
“小鸡是王牌，”唐冶拍了拍沈霁的肩膀，“咱谁能把这只鸡感动，谁就拿蛋，好不好？”
沈霁：“事实上，我并不太想让它感动。”
“那就愉快地决定顺序了。”唐冶充耳不闻，笑眯眯地往前挪了两步，清了清嗓子，开始试图与鸡共鸣。
傅在桐倚在后面的树下看热闹，目光在沈霁散落的半长金发上一掠。
大概是垂下来蹭在脸上痒，他偏开头，用手背将头发拂开。
太阳已经从远处的山头一跃而出，金芒灿灿，走得高了，可以将方方整整的小镇一览无遗。
远处的河水像条轻薄的腰带，松松系在兰和镇上，水面粼粼而闪，折射着一片散落的金箔。
剩下的阳光穿过树叶散落而下，斑驳地落在沈霁脸上，他垂着眼睫，金发在阳光下有种近乎透明的温柔感，像是从油画里跑出来的西方天使。
无意识轻轻敲击着树干的指背顿住。
傅在桐几乎失神。
他曾经无数次幻想过“那个人”会是什么模样。
大概就是沈霁这样。
唐冶弯着腰，努力“咯咯咯”了半天，母鸡爱答不理，连个正眼也没给。
他遗憾败退，戳了戳项川的背：“快上，我们就别有老傅那么宏远的梦想了，能住上标间就不错。”
项川没想到真要来，脸僵了半天，不太情愿：“唐哥，要不还是算了？你看你忙活半天都没用。”
唐冶笑眯眯的：“我试着没用，不代表你也会没用啊，都说好了的啊，快上，还要去其他地方呢，都十点了。”
项川只好往前挪了几步，干巴巴地咯了声。
傅在桐在后方空降指挥：“哎，带点感情啊。”
项川嘴角抽了抽，充满感情地又咯咯咯了几声。
母鸡冷漠地别开头。
似乎还翻了个白眼。
项川敷衍地叫了几声，赶紧站起来，才发现他维持的帅气半跪导致裤子上沾了泥。
不仅有泥，还有鸡屎。
项川脸色一变，立刻就受不了了，跑回头去找跟拍助理要水和纸。
沈霁犹豫了一下，慢吞吞往前挪了两步，张了张嘴，身侧忽然凑来个人，往他头上插了两根干净的鸡毛。
“这样就更像了，”傅在桐的声音里充满愉悦，“来，叫一个。”
唐冶乐得不行：“这样好，这样可爱！”
沈霁麻木地问：“……我可以拒绝这样的造型吗？”
那俩人异口同声：“不可以。”
沈霁忍辱负重，头顶鸡毛，凑近了那只鸡，稍微顿了顿，模仿着母鸡的叫声，咯咯咯叫了几声，惟妙惟肖的。
母鸡把头扭回头，盯着沈霁看。
沈霁又模仿了下公鸡叫声。
母鸡鸡头一晃，狐疑地瞅着沈霁。
傅在桐在后面评价：“人家估计以为你雌雄一体了。”
沈霁当没听到，认真地又叫了几声，母鸡似乎放下了戒心，站起来绕着沈霁转。
沈霁立刻翻脸无情，飞快将那几颗鸡蛋全部掏走。
唐冶一边笑一边鼓掌：“厉害厉害，叫得太像了！不愧是小鸡！”
沈霁有了阴影，偷了鸡蛋立刻闪人：“快跑，免得待会儿又有战斗鸡来追杀我们！”
跟拍助理身上的水喝完了，项川受不了裤子上的味儿，跟着她去找水，人不知道往哪儿去了。
唐冶跟他算队友，潇洒地挥挥手：“我去找项川，就不跟你们一路了。”
山上树不多，不过此时太阳又上升许多，已经有了几分晒。
沈霁外面套着件连帽衫，闷得有些热了，跑完路，脱下外套搭在臂弯，觑见山下小镇的风光，忍不住驻足眺望。
弯了半天腰，有点酸，他搁着篮子，随意捏了几把。
长时间的练舞给他塑造了非常优美柔韧的身段，窄窄的腰身下，是两条笔直修长的腿，一阵风吹来，隐约勾勒出漂亮的腰线。
傅在桐欣赏着年轻大男孩的活力，身后忽然响起阵窸窸窣窣的响动。
沈霁生怕是那群记仇的鸡又来了，倏地扭过头，紧张地盯了会儿，见战斗鸡没有窜出来，反而隐约听到人声，和傅在桐对视一眼，拂开树叶走过去。
在那边的是席彤微。
时间已经不早，她篮子里的鸡蛋却不多，因为穿着裙子上山，颇为束手束脚。
她身材很好，双腿修长，穿着泡泡袖露肩上衣和一条中裙，裙子在膝盖以上，山上风大，动作幅度再一大，就很容易走光。
此时她正踮着脚，努力伸长手，在拿一个斜坡上的鸡蛋。
也不知道是哪位鸡姐那么爱飞檐走壁，下蛋下在这么猎奇的地方。
跟拍的摄像蹲在席彤微身后，镜头隐秘地由下往上拍着，眉毛低压，眼睛睁大，神色微妙。
沈霁皱了皱眉。
他不动声色地上前，挡住镜头，一把将外套罩到席彤微身上，越过她的肩，将那个鸡蛋拿下来递过去：“山上有点冷，微姐你别感冒了，披着我的衣服吧。”
席彤微认真掏着蛋，没防身后突然来了个人，吓了一跳，下意识转回头，目光瞟到摄像的角度，脸色一变，立刻裹紧了外套：“谢谢。”
她走的是性感路线，为了配合公司，花边新闻和尺度稍大的照片不少。
但不代表她喜欢被这么拍。
傅在桐慢慢悠悠地跟过来，见到这一幕，眉目间的情绪也淡了几分，一手插在兜里，直接上脚一踹。
摄像猝不及防，被一股大力蹬趴到地上。
地上除了枯枝烂叶，还有新鲜出炉的鸡屎，原料丰富，历久弥新，味道丰富。
他的脸色刷地就变了，恶心又想吐，脱口而出一串“卧槽”，顾不上相机，慌忙撑着地爬起来，怒气冲冲地回过头：“谁他妈没长……”
见到身后是谁，他噎了噎，剩下半截话无声湮灭在喉头。
傅在桐不慌不忙地收回脚，惊奇地倾下身打量：“哟，原来地上蹲着的是个人啊，没注意，不好意思。”
第13章
气氛一时凝滞了。
那个摄像脸都涨红了，好半晌，才干巴巴地憋出句：“没、没事。”
因为傅在桐的“不小心”，席彤微的跟拍摄像得临时更换。
他那一脚极其黑心，不仅力道大，角度也刁钻。
摄像整个人被蹬到地上，来了个结结实实的五体投地，不仅衣服裤子上沾满了黄黄黑黑的东西，连鼻尖和下巴上也沾到了点，恶心得直干呕。
其他人悄么声站远了，放轻呼吸。
摄像：“……”
等待新摄像来的空隙，沈霁忍不住多看了傅在桐两眼。
那人跟没事人似的，低头挽起袖子，露出截肌肉线条明晰的结实小臂，躲在树下乘凉。
他是真没想到，傅在桐居然会出手管这种事。
他那一瞟再瞟的小眼神过于明显，跟只好奇的小狗狗似的，想假装没注意到都难。
傅在桐低头摁了摁手机，摁熄屏幕揣回兜里，移动尊驾，走到沈霁身边，声音不大不小：“又不是不给你看，别像藏照片那样偷偷摸摸的，光明正大点。”
四面八方的目光唰地钉过来，饱含炙热的八卦之光。
沈霁：“…………”
好好个人，怎么就长了张嘴。
听到“藏照片”仨字，裹紧衣服的席彤微也投来惊奇的眼神。
傅在桐那个惊为天人的便签，唬得了大部分粉丝，但是唬不了一个圈里的大部分人。
俩人在热搜上挂了那么久，衍生出来的爱恨情仇一本书都写不完，节目组官宣的时候，她几乎立刻断定了沈霁和傅在桐是包养关系。
她长期被造谣，对这种关系深恶痛绝，连带着对傅在桐的感觉都有些微妙。
不过目前看来……似乎不太像？
娃娃脸导演很快带人赶到。
傅在桐刚才摁了半天手机，大概是在总结这边的情况。他散漫惯了，什么都不带避讳的，不会像被欺负的小明星一样忍气吞声。
导演也没问什么，笑眯眯地指挥新摄像取代了位置，又凑到席彤微耳边，低语了几句。
席彤微的脸色缓了缓，点点头。
见没人再注意自己，沈霁轻吸一口气，假装自己是只螃蟹，悄无声息地凑近傅在桐，扯了扯他的衣摆，小声解释：“傅前辈，照片真不是我藏的。”
傅在桐低眸看着他搭在自己衣摆上的手，莞尔：“嗯，你没藏，你只是把它放在了行李箱里。”
“……”
沈霁思考要不要供出洛阳那个小色鬼，抢救一下自己已经被挫骨扬灰的声誉。
眼前光线忽地一暗，他抬了抬眸，走到面前的是席彤微。
第一次见面时，席彤微的神色很冷淡，昨晚在厨房里也没正眼看过他，显然对他没什么好感。
此时她的脸色柔和不少，似乎想说什么，当着镜头和众人的面又不好说，抿唇思考了几秒，指指他披散的头发，将手上套着的发圈儿递给他，第一次朝他露出笑容：“谢谢你的外套，这个给你。”
山上风大，半长的头发披散着，蹭得皮肤痒痒的，确实不太舒服。
沈霁毫无芥蒂地朝她笑笑，接过来利落地将金发绑好。
头发刚顺拢扎好，导演就拍了拍手，满面笑意地提醒：“好了，耽搁了会儿，该继续录制了。傅哥，小霁，彤微，时间不多了哦。”
沈霁打起精神。
他也有一个宏伟的梦想。
比如定个小目标，今天拿个第一，晚上搬出去。
跟拍摄像重新就位，沈霁挥手跟俩人道了个别，欢乐地提着篮子一溜烟跑走，气势汹汹地继续找蛋之旅。
在山上溜达了会儿，沈霁遇到了唐冶。
也不知道唐冶有没有找到项川，沈霁也懒得问那位的下落，打了声招呼就想离开，唐冶却温和地叫住他：“小鸡，我看你篮子里鸡蛋挺多？”
沈霁毫无防备，乖乖回答：“应该有八.九十个。”
唐冶脸上的笑意更盛，哥俩好地搂住他的肩，压低声音：“弟弟，偷偷告诉你，我问过导演了，这是个比谁不要脸的竞争游戏。”
沈霁：“？”
怎么个不要脸法？
光天化日之下绑架老母鸡回去下蛋？
下一刻沈霁就知道了。
他握着根特地挑的树枝，边说边挑着，扒开草丛露出白生生的鸡蛋的瞬间，唐冶以迅雷不及掩耳之势，蹲下来一波带走。
沈霁完全没想到温厚热情的前辈会干这种事，愣了几秒，怔愕地缓缓睁大了眼，不可置信：“那是我的蛋！”
唐冶乐道：“你下的？”
沈霁理直气壮：“我下的！”
他抿着唇，眉尖微微蹙着，多情的眼尾弧度也往下拉了拉，渗出几分小委屈。
洛阳曾经评价沈霁长着张富婆抢着想包养的脸，委屈起来很有精神杀伤力——评价完他就感受到了沈霁物理上的杀伤力。
唐冶败了。
他把那三个蛋放回去，满口胡言乱语：“你看你是小鸡，他们是鸡蛋，你们差不多也算同类，要找多方便？”
沈霁微笑：“唐哥，就这个问题，我自我感觉目前我应该还算个人，暂时无法定种。”
“那我们石头剪刀布，谁赢了谁拿走？”
沈霁很清楚自己的运气，立刻肃容改口：“不行，这是我下的，是我的儿女。”
唐冶忍不住提醒他：“小鸡，这片山头都是母鸡。”
“那我就是男妈妈。”
“……”
你可真豁得出去。
俩小学生扯头花的空隙，旁边忽然黑影一闪。
不知道打哪儿冒出来的傅在桐朝两人施施然一笑，捡起鸡蛋放进自己的篮子里，迎着两人瞪来的目光，镇定自若道：“看你们吵得挺热闹，忍不住想给你们一个教训。”
沈霁：“……”
唐冶：“……”
有傅在桐这个更不要脸的在，唐冶沉思一秒，果断撤退，免得偷敌不成反被偷。
沈霁眼巴巴地瞅瞅傅在桐的篮子，又瞅瞅自己的篮子，失落地低下头，也默默地准备离开。
眼前忽然横来条手臂，稳稳地挡住了前路。
沈霁差点一头撞上去，长睫在近在咫尺的皮肤上扫了下，往后仰了仰，警惕地护住自己的篮子：“傅前辈，抢篮子里的鸡蛋应该是违……”
话音未落，傅在桐好笑地弹了下他的脑门，将那三个鸡蛋取出来，放进他的篮子。
“瞧你这样儿，快成河豚了，”他好笑地摇摇头，唇角弯了弯，“给，让你和你的儿女团聚，男妈妈。”
沈霁的脸顿时有点挂不住了，迎着那双含笑的眼，没来由地感觉脸颊有点烧，嗯嗯唔唔地应了声。
傅在桐忽然弯下腰，一眨不眨地注视着他，眼眸深邃，嗓音蛊惑：“我是不是比唐冶好？”
沈霁眨了眨眼，心里缓缓升起警惕，眼睁得圆溜溜的，瞅着他没吭声。
傅在桐：“你看我保护了你的蛋，所以接下来，你发现的鸡蛋我们五五分吧。”
……
这人似乎总在“好像人也不坏”与“好像有点问题”之间做布朗运动。
沈霁亲切地拍拍他的肩，又指了指太阳：“傅前辈你看，现在是白天。”
就别做白日梦了。
正午十二点转瞬即至，分散在各处的嘉宾收到通知，下山清点成果。
下山的路总共就那么几条，沈霁提着沉甸甸的篮子，一眼就注意到了席彤微。
席彤微也发现了沈霁，朝他笑了笑，指指身上的连帽衫：“外套有点蹭脏了，我回去洗了再还给你。”
沈霁觑了眼她的篮子，发现里面的鸡蛋不多。
注意到他的目光，席彤微无奈耸肩：“我刚刚遇到了项川和唐哥，大家都捡了很多，看来今晚我得在院子里打地铺了。”
保底只有100元，垫底的换作是两个男嘉宾还好，至少可以凑个大床房。
但是嘉宾里只有她一个女性，昨晚一过，资金只剩20元，今早吃饭又花去5元，怎么都不够房租的。
沈霁抿了抿唇，目光在自己的篮子上转了转，有点犹豫。
节目组的坑爹显而易见，房租不够的嘉宾指不定要被怎么折腾。
况且，对比其他四个嘉宾，在房租这块上，席彤微显然是很吃亏的，从一开始就不公平。
他稍作迟疑，喊道：“微姐，我不太提得动篮子。”
席彤微愣了下，一时没反应过来：“啊？”
沈霁再次开口，话还没顺出来，肩膀上先环来只手，将他的话压了回去。
本来清淡微咸的海盐气息浓郁了些许，傅在桐低沉磁性的嗓音落入耳中：“嗯？要我帮你提吗？”
那嗓音放低了，叫人骨头发酥。
沈霁耳根一麻，眼睫颤了颤，别开脸：“傅前辈，您能不能别这么神出鬼没？”
傅在桐似笑非笑望着他，附在他耳边，声音压得更低：“想帮她？”
沈霁磨蹭了下，转头与他对视，也小小声说：“从小我爸就教育我，要保护照顾好女孩子。”
“小朋友还挺绅士。”傅在桐瞟了眼席彤微的篮子，“不过你要是帮她，恐怕就连低保都拿不到。”
这就是让沈霁最纠结的地方。
偏偏傅在桐跟来观光似的，竹篮里的鸡蛋也没多少，不可能匀出来帮他忙。
傅在桐垂着眸，看着被他半搂在怀里的人。
他好像全身都缺少黑色素，皮肤很白，眼睛颜色浅，乍一看有些不近人情的冷淡，偏又生着双不笑胜笑的桃花眼。
矛盾奇异地碰撞，又奇异地相融，杂糅出一种特别的气质，安安静静的样子又好欺负又乖。
心底像被什么蹭了一下，又轻又软的。
傅在桐微不可查叹了口气，又微微笑了笑，手指稍稍移开，捏了捏这小孩儿的后颈作为惩罚，懒懒散散地开口：“哎呀。”
席彤微忍不住望过来，纳闷地看向一脸意欲倒地碰瓷的傅在桐。
“我也提不动了，”傅在桐气定神闲地扬了扬他的竹篮，偏头看向席彤微，眼眸弯了弯，“帮个忙？”
第14章
比赛结束，工作人员挨个清点了每个人捡到的鸡蛋数量，很快得出结果。
唐冶第一、席彤微第二、项川第三。
沈霁和傅在桐并列第四。
唐冶有些愕然：“小鸡第四？不是吧，刚我在山上碰到小鸡，他篮子里的鸡蛋比我的多啊。”
傅在桐闷闷地笑了声，饶有兴味地道：“可能是他的儿女长大了，翅膀变硬自己飞了。”
沈霁小声问：“这个梗过不去了是吧？”
“是的，男妈妈。”
“……”
一直闷不吭声的席彤微忽然开口：“是小霁和傅哥把鸡蛋分给了我。”
项川和唐冶一怔。
傅在桐浑不在意：“应该的。”
不等其他人说话，他补充：“我们比较娇弱，提不动。”
其他人：“……”
你还是歇歇嘴吧。
被傅在桐一打岔，其他人也不好再问下去。
导演依旧笑眯眯的：“好了，游戏顺利结束，红包大家收好，接下来大家把鸡蛋送去王奶奶家吧。”
红包发到每个人手里，唐冶手里的最厚。
他得意地窜到每个人面前，拿着红包扇风，拉足了仇恨，才慢悠悠地打开红包。
见到里面的东西，他的表情一滞，下意识看了眼导演，飞速将红包塞进兜里，挡住项川好奇的目光，若无其事地转移话题：“走吧走吧，送完鸡蛋回去吃午饭，让我们期待一下傅大厨中午准备做什么，刚好偷个师。”
傅在桐眼皮都没掀一下，懒得搭理他，咬着不知打哪儿摸出来的棒棒糖，凝视了那来之不易的一百块钱良久，幽幽道：“我这辈子第一次为了一百块钱这么努力。”
傅在桐随随便便一个代言都是几千万，这话也确实不假。
沈霁忍不住小声嘀咕了句“我一直在为了一百块钱努力”，戳戳傅在桐的肩，“傅前辈，走了，大家要走远了。”
傅在桐顺势收起忙碌一早的辛苦费，长腿迈步大，几步跟上其他人，严肃提议：“小沈同志，你有没有发现，你对我的称呼非常疏离。”
沈霁：“？”
傅在桐指指点点：“他们都叫我哥，只有你叫我前辈。”
……
这就是少女心吗，连个称呼都要纠结？
一早上下来，沈霁对傅在桐已经改观良多，加之刚才被帮了一把，相当有耐心地询问：“那你想让我怎么叫？”
傅在桐思考一瞬：“像早上那样叫就挺好。”
沈霁冷酷地闭上嘴。
经验教训，他就不该搭茬。
节目组员工没有带路，几个嘉宾提着篮子，自行回到镇上，站在街口闻着饭点飘来的饭香发呆。
大中午的，路上人不多，等了会儿，只瞅见个穿着汗衫、咬着烟斗的老大爷。
大伙儿的目光互相一游移，首先排除掉一脸“你好我是你爷爷”的傅在桐，其次排除掉染着头金毛、乍一看很社会的沈霁。
经过两轮筛选，成功投出最有亲和力的唐冶上阵，拦住那位老大爷，问了王奶奶家的地址。
老大爷局促地瞅了瞅镜头，吧嗒吧嗒的烟斗也不抽了，腰板下意识挺直，露出笑容：“#￥%*;amp;。”
唐冶亲切温厚的笑容凝固了一瞬：“您……说什么？”
老大爷边说边比划：“;amp;*;amp;;amp;**@￥#。”
唐冶：“…………”
唐冶微笑颔首，绝望回头：“听不懂啊。”
南方的方言多，翻个山头口音都会有点差异。
更别提这一行都是跨过大半个国土赶来的北方人了。
傅在桐记仇，被首先排除，抱着手冷笑看热闹，见状才丢给唐冶一个“小辣鸡真没用”的眼神，上前两步：“看我的。”
唐冶也不恼，退下来勾住沈霁的肩，压低声音：“我猜老傅要摸出手机打字了。”
沈霁悄悄点头赞同：“我也觉得。”
俩人偷偷摸摸地诋毁，还没叭叭完，就听傅在桐流畅地用方言和老乡交流了几句，下颔一扬：“走吧，问到路了。”
唐冶被啪啪打脸，极度震惊：“你怎么还会这里的方言？”
沈霁满眼愕然，脑子里一个模糊的印象飞速掠过，脱口而出：“拍《山》的时候来过这儿吗？”
昨晚他看了几部傅在桐的电影，其中有一部叫《山》，是南方山村背景，是傅在桐的早期作品。
他在里面扮演的是一个进深山支教的大学生，意外发现村里有被拐卖而来的妇女，偷偷帮助她们逃跑报警。
这部电影当时过审就挺艰难，也不太叫座，而且当年碰到一部口碑更好的片子，遗憾未拿奖，但也是得到含金量最高的金龙奖提名的。
在新人时期，能有这么一部片子，也算很不错，换做其他演员，够吹到隐退了。
不过傅在桐在拍这部电影之前就拿了影帝，后来更是有一众成绩炫目的影视剧，光芒万丈之下，这部电影确实属于冷门，很多只看知名作品的粉丝就不了解。
能像沈霁这样反应极快想到关联的，一般都是真爱粉。
傅在桐有些惊讶地看了眼沈霁，眉梢稍稍扬起，唇角一弯，看得出心情很不错，顺口多解释了几句：“不是在这儿取景，不过离得不是特别远，拍了几个月，学会点方言，口音有差异，总的没变。”
席彤微也笑了：“我也看过这部电影，刚刚都没想到，小霁居然一下就想起来了。”
沈霁谦虚乖顺地低下头，心里暗道：那是当然，我昨晚才看过。
不过看得出来，席彤微是真的很喜欢傅在桐的电影，提到时眼睛都在发亮，没什么讨好巴结的意思。
项川连忙不甘示弱地接话：“我记得这部电影的OST是陈星白前辈打造的，傅哥和陈哥关系那么好，也不知道陈哥会不会当这期的飞行嘉宾？”
沈霁的目光转到他身上，琢磨着想：看来这位同学也连夜补了课。
“啧，又成老傅的影迷见面会了，”看几个后辈围着傅在桐转，唐冶摊摊手，佯作无奈地摇头，“每次碰到老傅的场合都这样，我的存在感极其低微。”
傅在桐咬着小棍儿，笑起来有丝丝傲慢轻浮，配上他那张脸，贴合又讨欠：“没事，习惯就好。”
过于理直气壮的不要脸。
唐冶呛了一下，怕自己忍不住想打人，果断选择不接茬。
沈霁拍拍他的肩：“唐哥，你长大了。”
兰和镇也不大，直行了大概十分钟，拐个弯就能看见王奶奶家的院子。
院里有棵高大的银杏，枝叶伸展到远外，秋日将近，叶子已经开始泛黄。
院门开着，沈霁敲了敲门，往院子里探探头。
院子不大，正中开着扇门，孤零零地坐着个头发花白的老奶奶。
老人家系着条靛蓝色的旧围裙，坐在张矮凳上，腿上放着个圆圆的大簸箕，装了半簸箕的黄豆。
听到声响，王奶奶抬起头，眯着眼见到门口的一行人，顿时笑开了，赶紧放下簸箕，用不太标准的普通话邀请：“快进来快进来，午饭已经做好啦。”
沈霁冲老人家笑了笑，进门把那一篮子鸡蛋放下：“奶奶您好，我们捡的鸡蛋放哪儿？”
“随便放就好。”王奶奶顺手在围裙上擦了擦手，想拿旁边的拐杖站起来。
席彤微赶紧把拐杖递给老人家，扶了扶她：“奶奶，您腿怎么了？”
“没事儿，老毛病，到了这个节气膝盖就会痛。”
傅在桐走在最后面，一手插在兜里，慢悠悠地将院子打量了一通，确定这儿看起来似乎真的只有王奶奶一个人居住，开口问：“您儿子呢？”
导演有介绍过王奶奶的家庭情况。
面对着镜头，王奶奶似乎有些不太好意思，摆摆手，依旧笑得慈和：“我儿子跟儿媳在大城市里打拼，还要带娃娃，忙得很，一点小毛病就不给他说了，省得给他麻烦。”
老人边说着，边偷偷地看了眼那堆摄像头和其他的嘉宾，即使忙活了一早，依旧个顶个的鲜亮，一看就不是普通人。
镇上致力于发展旅游业，这次和《一起向前吧》节目组有了合作，也有宣传的意思，签下合同后，负责人带人来挨家挨户地通知，注意事项都列了一大串。
沈霁隐约咂摸出味儿来，游移的目光不小心和傅在桐撞上。
后者含笑朝他眨了下左眼，他连忙收回视线，留个后脑勺给他看，神游天外。
节目组开录前以“正能量综艺”作为噱头，看来早上那个任务的最终目的，是来看望空巢老人啊。
他兀自发着呆，没注意到傅在桐的目光仍旧停留在他身上。
傅在桐满意地弹了弹沈霁的小辫子。
视线撞一下就害羞了……还挺可爱。
作者有话要说：小鸡：彳亍口巴
15章是误发的，之前只有半章，已经补全了~
第15章
在王奶奶那儿吃完饭，唐冶第一个提出帮王奶奶打扫院子、做做家务，经验丰富。
沈霁的任务是打扫院子，从门边找到把稻草扎的大扫把，挥舞了两下：“我现在大概能找到少林扫地僧的感觉了。”
傅在桐平生最恨做家务，他在家很少下厨，就是因为懒得洗碗，嫌弃地拎着另一把扫把，闻声嗤笑：“你顶多就一金毛狮王。”
沈霁：“……”
院子也不大，傅在桐懒懒散散地提着扫帚，瞎晃了两下，看沈霁扫得卖力，干脆光明正大罢工，溜达到王奶奶身边聊天。
沈霁担心他瞎哔哔，装作不经意路过，偷听两人谈话。
院子里只有两张凳子，王奶奶坐的矮的那张，另一张虽然挺高，不过要对付傅在桐还是不够。
他的两条长腿不得不委屈蜷着，也不觉得憋屈，依旧一派自在，随手帮王奶奶捡着簸箕里的豆子，闲聊：“看您这院子，像是只有您一个人住着，您儿子很久没回来了？”
“他忙，”提到儿子，王奶奶就摇头，“一年只回来个一两次。”
“您身体不好，儿子儿媳就没想过把你接过去住？”
王奶奶苦笑着唉唉叹气：“提过，去年还接我去住过几天。”
“怎么没留在那边？”
“那边……太大了。”王奶奶迟疑了许久，才慢慢开了口，“也没个熟悉的乡亲邻里，出门买菜要乘那个……地铁，哎哟，绕不清，我不敢坐，只敢走着去，一路问着路去了，回来又忘了路。”
傅在桐依旧一副安静聆听的样子。
他态度温和，和其他人站在一起时的高姿态消弭不见，瞧着没什么距离感。
王奶奶小心地说了两句，看他没有不耐，也就一股脑地说了出来，似乎在心里憋了很久，“他们年轻人忙工作，天天加班，小宝又上的是什么封闭式小学，也见不着，我一个人待在家里，哪儿也去不了，也没活儿干，他们请了保姆钟点工，每天来打扫做饭，说是来照顾我。我这辈子哪儿被人那么伺候过啊？心慌得厉害，赶紧回来了。”
老人家说话没个重点，细细碎碎、唠唠叨叨的。
傅在桐倒是听得认真：“怎么不和你儿子说说？”
王奶奶愣了愣，支吾了下：“就是……不想待在那里，也没什么好和他讲的。”
“有问题嘛，可以多交流，”傅在桐低头捡着豆子，咬着棒棒糖的样子像叼着支烟，语气散漫，“您二话不说就偷偷离开，万一您儿子儿媳以为是自己做得不好，惹您生气了怎么办？说不准您孙子周末从学校回来，发现奶奶不见了，还以为是奶奶不喜欢自己。”
王奶奶顿时急了：“没有没有！怎么会，小桂人很好，磊磊也很可爱……怎么还吵了！是我自己非要回来的！”
傅在桐弯了弯唇：“那您可要记得把话说给他们听。”
王奶奶茫然回望他。
傅在桐却没解释，站起来抻了抻腰，眄了眼沈霁：“贼头贼脑的干什么呢，别偷懒。”
沈霁平静地道：“上梁不正下梁歪。”
傅在桐：“……”
好的，被堵到了。
偏偏沈霁堵得他还挺愉悦。
上梁嘛……上梁。
收拾好了院子，节目组还要留几个摄影师拍一下王奶奶这边，其他人先回了客栈。
节目组之前被耽误了太久，尽管那两个意外失约的嘉宾给出了违约金，依旧难以弥补损失。
尤其还错过了暑假旅游旺季，原定的客栈经营、接待素人游客是办不到了。
不过兰和镇想发展旅游，双方的合作整体倾向于节目组，节目组也很满意这个风景优美的廉价拍摄地，双方合作愉快。
所以下午嘉宾们的任务是去游赏小镇。
导演叭叭了一长串，能提炼出的有效信息有限。
唐冶以前摔下过T台伤到腰，长时间的弯腰动作已经让他够难受了，瞅着导演有气说不出来，气若游丝：“行了，还有什么屁话就说吧。”
导演放下那个巨大的红嘴大喇叭，满意地掂了掂，点头嘀咕：“过了把导游瘾，以前跟团游时就很想试试拿着大喇叭喊话指挥人的感觉，舒服……下午继续录制，大家早上辛苦了，先回去休整一下吧。哎，老唐，你过来一下，跟你叙叙旧。”
唐冶皮笑肉不笑：“得了吧，我们之间只有仇没有旧。”
傅在桐懒洋洋地靠在石桌边，看那俩人凑一块儿嘀嘀咕咕，放下捂着耳朵的手，手肘压在沈霁肩上，压低声音问：“他刚才说什么？”
沈霁不动声色地收了收肩，岂料这人跟没骨头似的，非常不客气点歪歪斜斜地倾过来，他连忙一耸肩，把他顶回去：“导演说，如果您再不放过我的肩膀，我就要废了。”
“啧，”傅在桐捏了把他的肩膀，理直气壮地教训，“娇气。”
沈霁冷漠地弯腰一缩，把身强体壮易推倒的傅影帝留给旁边的树干。
傅在桐施施然理了理衣角，也不生气。
还挺傲娇。
啧啧。
在山上跑了一早，连续录制五个多小时，嘉宾们身上都又是灰又是泥的，满身是汗，又累又倦。
除了悠哉悠哉的傅在桐，其他人多少都有些萎靡，有气无力地应了一声，稀稀拉拉转身上楼，准备先洗个澡。
沈霁小步小步跟在傅在桐后面，见到那扇标间门，忽然想起件重要的事情，姿态都不由低了几分，谦卑地扯了扯傅在桐的衣角，小声问：“傅前辈，我们今晚还是住这儿？”
昨晚俩人剩六十，早上吃早餐花了八元，只剩五十二，一人保底一百元，加起来二百五十二。
标间一晚二百四，住着似乎有点太奢侈。
问题在于想奢侈的人是他。
不知道志向在于住套间的傅影帝是勤俭节约派，还是有钱就花派。
傅在桐握着门把的手一顿，回过头来，沉黑带笑的眼底意味不明：“怎么，想和我睡？”
他的嗓音温醇，像一口历经时间酿造而成的名酒，落在耳中又沉又磁,配上那张英俊面容，杀伤力加倍。
就算是直男，近距离望着这张脸、听着这种语气这种嗓音，也难免心旌摇曳。
一股热气没来由地冲上脑，沈霁下意识后退了几步，脸上泛着潮热，断然否认：“不想！”
“不想？”看他脸都红了，傅在桐扬了扬眉，弯腰靠近他，有些不满似的压低嗓音，“那么多人想跟我睡，你不想？”
沈霁：“……”
难怪洛阳被迷得不要不要的，这真的很像个男妖精。
他禁不住随着傅在桐的话，去思考“想不想和他睡”这类毫无意义的问题。
随即就在那双沉黑的眼底发现了促狭的笑意。
傅在桐很满意自己让小朋友五迷三道的魅力，从容地拧开门，顺道提醒：“以后就别叫我前辈了。”
沈霁冷静乖巧点头：“好的傅师兄。”
“就不能乖一点吗？”
“好的傅老师。”
“……”
屋内开着空调，冷暖适宜。
身上的衣服浸过汗，扑满尘灰，沈霁灰头土脸的，准备先去冲个澡。
洛阳送的那跟休眠死火山似的玩偶还陈尸在内，沈霁不想那玩意儿突然叫起来把镜头前的观众吓一跳，拉开行李箱，小心地把里面那只金灿灿的小鸡玩偶扒拉出来，放到床头供着。
拿起衣服，他才想起屋里还有个人，虽然他经常不是人。
秉承后辈孝顺前辈原则，沈霁准备礼貌地客套一下，问问傅在桐要不要先去洗。
一抬头就见到那人拎着块粉蓝色的绣小雏菊毛巾，拉开窗户意图扔出去。
当场被抓个现行，傅在桐少见地愣了愣，下意识将那块毛巾往身后藏了藏。
沈霁：“……”
我都看见了！
傅在桐沉默了几秒：“你听我解释。”
沈霁抱着衣服，谨慎地往浴室挪了挪，猛一点头：“我懂！”
公司那几个基佬化妆师就是这样的，小方帕叠得整整齐齐，粉粉蓝蓝紫紫绿绿的，五颜六色一周七天不带重样。
不愧是影帝，品味就是比那几个要好一些，不粉不蓝的，来个粉蓝。
还有这个今年大热的小雏菊元素。
看来影帝也是追随潮流的。
等回公司得教教那几个傻兮兮的小基佬，像傅在桐这样就不怕没有1了。
“你懂个……”见沈霁神色恍惚，恐怕已经脑补到了外星球，最后那个字在舌尖绕了绕，还是没吐出来。傅在桐勉强把话吞回去，拽着手机沉着脸靠近。
沈霁转身拔腿就想跑。
开什么玩笑，他一个钢铁直男，对傅影帝的少女秘事一点儿兴趣也没有！
然而傅在桐比他高，腿比他长，手比他有力气，一伸手就捉小鸡似的把他逮了回来，一手环着他的肩，强硬地把手机凑到他面前，点进个备注“周吉祥”的联系人，戳开发送时间为昨晚十点半的语音。
撕心裂肺的语音蹦出来：
“傅哥——傅爹——爸爸！！！”
“爸爸我错了，我真的知错了，我不该去你家时把给菲菲买的新洗漱包搁你那儿——你是不是把它当成我给你收拾的带走了！千万别打开！！更别当着镜头打开！！！”
听到后半句，沈霁迷茫的脑袋转了回来。
傅在桐面无表情地放下手机：“然后我打开了。”
沈霁察觉到一股杀意，仰了仰头：“所以您打算……？”
“回去弄死他。”
沈霁悄么声后退一步，避免这股杀意波及到自己。
大概是意识到这是在镜头下，傅在桐顿了顿，忽然又抬了抬眼，平淡地瞟了眼房间里的镜头：“刚才那段NG，最后那句话剪掉。”
话毕，再低头时语气温和：“当然是原谅他。”
沈霁：“……”
吊，变脸跟闹着玩似的。
洗完澡，傅在桐还要接受一下节目组的采访。
他老人家懒得动，节目组就到房间里来拍。
沈霁本来想出去，被傅在桐拽了一把，只好乖乖坐在自己床上，尽量把自己缩到镜头捕捉不到的范围里。
外界都好奇节目组是怎么请到傅在桐的。
节目组也想知道。
好奇归好奇，问起来就比较含蓄了。
被派来执行采访任务的是在机场接沈霁的小杨，第一次面对傅在桐，大气都不敢出，小心翼翼地照着念稿子。
“您是出于好奇才来到这个节目的吗？”
“不是，”傅在桐面无表情，“由于经纪人想谋杀我，所以我来了。”
“……您的意思是您是为了躲避仇杀才来的吗哈哈哈。”
“你说反了，”傅在桐道，“他挑了这个节目让我来，就是在谋杀。”
小杨：“…………”
沈霁都要同情他了。
他闷不吭声偷着看热闹，无意识地把身边那只鸡抱到怀里。
鸡兄立刻给面子的开了口。
“人才鸡鸡！鸡不可失！”
房间里尴尬的气氛也被打破。
摄影师小杨和傅在桐，三道目光刷地钉过来。
沈霁：“……”
沈霁放开那只鸡，深吸了口气：“别看我，我现在也在筹备谋杀。”
作者有话要说：这周忙昏头了，搬家+加班+感冒发烧，今天加完班到家都快八点了，忘记把15章的更新时间换了，非常抱歉。
就当是补昨天的更新了，之前看过这章的妹子可以刷新一下~
第16章
下午出发的时候，傅在桐还在哔哔。
“没事的，”他拍拍沈霁的肩，唏嘘着安慰，“我帮你交代下去了！”
——交代剪辑师一定要把那一段剪进去。
他面不改色，继续说：“就算那段被剪进去了也没事的，观众是不会笑你出来录节目还要带玩偶的！”
沈霁面无表情地哦了声：“傅前辈，我都听到了，‘记得一定要把刚才那段剪进去啊，给个大特写，对，给那两只小鸡大特写，不用给我镜头’。”
傅在桐：“一定是你手忙脚乱把那只玩偶塞回行李箱，冒出一连串鸡言鸡语时幻听了。”
神他妈鸡言鸡语。
客栈也就这么大，集合的时间是下午两点，大伙儿走出房间，很容易就听到了傅在桐的声音。
席彤微脚步一停，惊奇地望过来：“小鸡出来录节目还带玩偶啊？”
不知道是哪里戳到她的什么萌点了，她望着沈霁的目光陡然再度柔和，就像望着一个年龄尚小的幼儿，充斥着母性的慈爱，几乎在发光。
沈霁整个人都要冒烟了，一个字一个字从牙缝里挤出来：“不是我……”
“是啊，”傅在桐热情洋溢地抢先一步回答，“还不是一般的玩偶，能说话的！”
唐冶也过来凑热闹，并且配合地发出一声“哇哦”，笑着道：“小鸡还是小孩子啊。”
就连看不惯沈霁的项川也挨了过来，神色怪异地上下瞅了他两眼。
突然成为焦点的沈霁：“……”
不知道是不是错觉，似乎上了这个节目之后，他一直处于有口难辩的状态。
让他处于这个状态的，一个是洛阳，一个是傅在桐。
傅在桐他搞不定。
洛阳就洗干净脖子等着吧。
大概是为了配合自己cos导游的想法，这位姓方的导演脑回路不知道怎么转的，出发时带了面硕大的红旗，举着大喇叭兴致高昂。
唐冶见怪不怪，给大家介绍：“别搭理他，虽然他看起来有点弱智，不过能力还是有的。”
席彤微义正辞严：“你这样说导游真的好吗？”
沈霁沉默了一下，见两人准备就“方导游到底弱不弱智”进行辩论，不得不出声提醒：“他是导演……”
见沈霁就凑在别人身边，正眼也不给自己一个，傅在桐摸摸鼻子，确定自己是把人给惹毛了。
脾气还不太好，跟家里那条哈士奇挺像。
傅在桐不动声色地观察着旁边的金发青年，内心仿佛有个小本本，上书“沈霁观察日记”，还画着个卡通金毛形象。
翻开来，里面一条条地记着观察结果。
兰和镇最具特色的就是富有民族风情的建筑、蜿蜒而过将整个镇子环绕的河流，以及烟笼雾罩的山了。
镇外有个石潭，据镇民描述，潭水很清澈，却很深，夏天的时候也凉得刺骨，周围都是大片竹林，格外幽静。
导演举着大喇叭：“下午的游戏规则很简单，谁先找到石潭，谁就能获得两百块额外奖励！”
原本懒懒散散的众人倏地一下精神重振！
沈霁眼睛一亮：是独居的曙光！
他正琢磨着找个老乡问问路，身侧贴来一片暖意，傅在桐压低嗓音：“想不想拿第一？”
沈霁怀疑地瞅他一眼，矜持地拒绝：“谢谢傅前辈，我……”
“我知道近道。”
沈霁果断转换口风，脸色严肃：“我必须依靠您。”
傅在桐好笑地拍了下他的脑袋，“行了，偷偷跟我走，免得其他那几个发现我们也跟上来。”
沈霁猛点头，小碎步跟上，唐冶扭头一看，警惕地问：“小鸡，你跟老傅去哪儿？”
沈霁支支吾吾：“我们……去上个厕所。”
席彤微满脑门问号：“你们是中学小女生吗，去上厕所还要手拉手一起？”
沈霁赶紧指指傅在桐：“是傅前辈非要拉我。”
……
傅在桐心道，我这脾气可真是越来越好了。
离开了其他几人的视线，傅在桐没带沈霁往镇外走，反而七绕八绕，往河岸边走去。
沈霁犹疑：“我们不是要抄近路吗？”
“这儿就是近路，”傅在桐指指渡口那儿停着的竹筏，“早上回来时听到街上有人说，坐船逆流而上就能找到石潭。”
“没有听错吧？”
那可是两百块！
傅在桐信心满满：“走吧，哥带你，怎么可能翻车。”
沈霁嘘了声：“傅前辈，不要立fg”
竹筏大概是节目组准备的，上了船，沈霁和傅在桐穿上救生衣。
然后……开始大眼瞪小眼。
竹筏上只有一根撑船的竹竿。
很显然，他们俩谁也不会撑船。
沈霁：“……”
傅在桐：“……”
沈霁试探着问：“要不，我们还是回去乖乖走路吧？”
傅在桐：“我来。”
他站起来，撸起袖子，架势十足地双手握着竹竿一划。
毫无动静。
后面的两个跟拍摄影努力憋着笑。
沈霁瞅着他，又有些好奇了：“我也试试？”
傅在桐瞄着他，把长杆递给他。
竹竿有些出乎意料的沉，沈霁握紧了，艰难地划拉两下。
安静地停留在原地，不为所动。
沈霁回忆着在电视上看到的撑船桥段，又尝试了会儿，胳膊都酸了，还是没把竹筏往前挪一步，顿时泄气：“我们还是走路吧。”
傅在桐顿时不乐意了。
他抿着唇，双眉紧皱，凭着感觉瞎几把划了几下，还真把竹筏往前挪了几米远。
沈霁看他忙活，想笑又不敢笑。
他发现傅在桐有股孩子式的执拗劲，不管能不能办到，非要尝试一番不可。
和他正好相反。
倘若他知道一件事做不到，虽然会有点遗憾不舍，但他会毫不犹豫地转身离开。
发了下呆，竹筏终于动起来了。
然而这个动，就仿若早高峰被堵在街上的公交，又仿佛节假日出行困在高速上的轿车。
一步一挪，腾地一下往前窜一下，又在原地打个飘。
沈霁一开始还笑，后面就笑不出来了。
他扒着竹筏边，想吐吐不出来，脸色发青，虚弱地道：“傅前辈，收手吧，可能还没找到潭水，我就先被你送走了。”
傅在桐：“……”
俩人不得不遗憾放弃逆流而上的想法，又花了一番功夫扑腾回岸上。
双脚重新回到陆地上，沈霁长长地呼了口气：“活着真好。”
傅在桐瞥他：“你这样让我很没面子。”
沈霁缩了缩脖子：“还能活着回来真好？”
“好了，”傅在桐领着他顺着河流往上走，“你还是不要说话了。”
将回一军，沈霁闷声不吭偷着乐。
两人身高腿长，走得不慢，好不容易终于找到石潭时，周边已经蹲等着仨人了。
唐冶哈哈笑着拍手：“哎，来了来了。老傅，顺风顺水十来年，终于翻车了吧？”
傅在桐不耐地咂咂舌：“少说两句不会变哑巴。”顿了顿，他望了眼沈霁，似乎是觉得有些不好意思，也没再哔哔什么，“这次失误了，下次一定带你拿第一。”
沈霁微笑：“没事，傅前辈，你只是fg倒了。”
率先找到这儿的是项川。
他很怀疑沈霁和傅在桐单独溜走的目的，偷偷跟上去，耳尖地听到了俩人的对话，趁着俩人还在那儿折腾竹筏，先偷偷顺着河岸往上走，找到了石潭。
由第一名插上导演奉上的红旗子，然后大家在石潭边拍了照留念。
傅在桐坐在块石头上，懒懒地望着对面蹲在石潭边好奇蹲着看里面有没有鱼的沈霁。
脑中忽然就掠过唐冶刚才那句调侃的话。
顺风顺水。
每个人都觉得他走到今天顺风顺水，是天然的人生赢家。
其实傅在桐也并非那么一帆风顺。
五年前，他的演艺事业遭受过打击，其他方面也曾有大大小小的冲击。
精神上的疲倦让他一蹶不振，为了躲到处逮他的高铭，他跑到个安静的废弃剧院后台，喝得烂醉。
朦朦胧胧里，前台忽然传来一阵吉他弹唱。
那个嗓音干净清透，穿透力强，蕴含着惊人的生命力。
一下将他打醒了。
那是一首傅在桐从未听过的歌，分明热烈昂扬，和那个嗓音一样充满生命力，却又藏着股无奈，像是最后一次歌唱了般，用尽了全力。
他醒过神，身体被酒精麻痹，动作缓慢，等他踉踉跄跄地走到帷幕边，拉开帷幕一角，只看到背着吉他消失在门口的身影。
那个人戴着顶帽子，背影高瘦，穿着白色的T恤，背着个吉他，碎发在光影里被虚化，在朦胧的光影里，有别样的圣洁。
在那一刻，他在傅在桐心里几乎是天使。
高铭找来时，他已经酒醒了，坐在地上，认真地跟高铭说了这件事。
高经纪人提着一桶加了冰的水，脸上一丝表情也无，将水兜头一头一身泼下来：“你又做梦了，醒醒。”
这些年傅在桐遇到过很多声音相似的人，但听他们唱完歌，都肯定不是他们。
有时候傅在桐也会恍惚地想：难道那真的只是一场梦？
可是那天，在不经意点到屏幕上的播放视频，听到沈霁的声音的那一瞬，他的心跳陡然加快，内心深处几乎立刻确定：就是这个声音，他就是你在找的人。
不过介于几次找错人，傅在桐还是想听沈霁唱一首歌。
他漫无边际地想着，忽然听到“扑通”一声。
随即是席彤微的惊呼：“小鸡！”
傅在桐猝然回神。
小金毛消失在视线内，他微微一滞，反应过来发生了什么，毫不迟疑地跳进潭水中。
冰冷刺骨的潭水从四面八方袭来，寒毛都一下竖起。
沈霁不会游泳，慌乱地扑腾着，察觉到有人靠近，下意识就整个人缠上来。傅在桐一把扶着他的腰，轻轻拍了拍，低低安抚了声：“别怕。”
随着慢慢靠到了岸边。
沈霁先被唐冶和席彤微拉了上去，傅在桐没要人来拉，自己爬了上来。
他看了眼嘴唇发青呛咳着的沈霁，面色沉着，冷冷地望向一脸慌乱的项川。
“解释一下？”
作者有话要说：太卡了TUT在电脑前坐了六七个小时，仿佛回到刚学会用电脑打字的时候
第17章
项川的脸色白得吓人，被傅在桐逼视着，下意识退了一步，嗫嚅着道：“我就是……就是跟沈霁开个玩笑……”
但是他没想到这潭水看着浅，实际竟然那么深！
“玩笑？”傅在桐拂开湿漉漉的额发，脸色仍然冷淡，“行啊，我也跟你开个玩笑，把你从这儿推下去吧。”
他一点也不顾忌这是在镜头前，项川没想到他能说出这种话，脸色顿时更难看了。
一向老好人的唐冶闭口不语，本来站在他那边的席彤微也不吭声。
项川成名之后一直被粉丝捧着，哪儿受过这种委屈，咬了咬牙，勉强忍气吞声：“人没事就好……”
“谁他妈跟你人没事就好。”傅在桐面无表情地指了指旁边的潭水，“要么自己跳，要么我推你下去。”
他气势太盛，脸色紧绷着，周围几个工作人员面面相觑，谁都不敢上来劝。
傅在桐笑着时谁能都开两句玩笑，沉下脸来谁的面子都不给，他们也不想触霉头。
唐冶从工作人员那儿拿了外衣和毛巾，给沈霁披上，擦了擦头发，看他还在咳嗽，边拍着他的背边忍不住开口：“老傅，让小川道了歉就好了吧，潭水这么冷，就别折腾了啊？”
傅在桐眼睛都没斜一下：“少和稀泥，你听听他说的什么话？跳下去才真知道抱歉。”
陡然坠入水中的瞬间，口鼻都被散发着寒意的潭水淹没，呼吸呛进水，喉咙里鼻腔里肺里都一片火辣，窒息感无处不在。
那一瞬间，沈霁甚至怀疑自己会死。
好不容易缓了过来，他慢慢睁开眼，瞅见身前对峙的两人，怔了怔。
席彤微连忙顺了顺他的背：“小鸡，感觉怎么样了？”
沈霁呛了水，刚刚耳鸣了一阵，没听到傅在桐那段咄咄逼人的话，嗓音有些哑：“我没事，傅前辈……在干什么？”
席彤微其实和项川不熟，就是合作过一两回的点头之交，懒得去和稀泥，头也没抬道：“给你找场子呢。”
说完，她压低声音：“你怎么就睁开眼了，我教你，马上咳两声，然后装作晕过去，要表现得要多柔弱有多柔弱，等傅在桐教训完项川，你再‘强撑着爬起来’，给他说两句话好话。”
沈霁：“？”
席彤微悠哉哉的：“除了博同情，这样做还有个效果。”
沈霁虚心低头请教：“什么效果？”
“恶心他。”
“……”沈霁敬畏地往后缩了缩。
坠水那一瞬间，大脑是空白的。
但是沈霁记得，第一个跳下来救他的是傅在桐。
那双有力的臂膀环住他，给了他有力的支撑。
心脏还在狂跳，空气就涌了过来。
他心情复杂，望着傅在桐的背影，张了张嘴，刚想说句话，就见项川慢腾腾地挪到潭水边。
然后“扑通”一声跳了下去。
沈霁诧异：“啊？？？”
听到声音，傅在桐回过头，刚才那一脸的地狱修罗消失得无影无踪，甚至还有心情打趣：“现在就是落汤鸡了吧。”
沈霁这回心平气和，扶着唐冶站起来，迟疑地看了眼泡在潭水里的项川：“你们这是？”
傅在桐轻描淡写：“他火气有点旺，跳下去清醒清醒。”
项川扒在岸边，嘴角轻抽着点了下头。现场的人都是第一次见到傅在桐发那么大火，也不知道该不该去拉项川，项川孤零零地在里面泡了会儿，还是唐冶摇摇头，过来拉了他一把。
方导演也赶到了。
唐冶和席彤微三言两语将事情讲清楚，他看了眼傅在桐和沈霁，目光又落到项川身上，定了三秒，淡淡移开，将其他员工集合到一起，语气严厉：“今天发生的事禁止对外透露，具体怎么剪辑这一段我会和剪辑师商量，手机交上来，我需要检查一下你们有没有偷拍。”
几个跟拍摄影和其他随行员工乖乖交上手机。
处理完这边，导演才又回到嘉宾这边，欲言又止，止言又欲，最后幽幽叹息：“傅哥，你可真厉害……”
傅在桐淡定自若，当夸奖收着：“过誉。”
“小沈怎么样？”
沈霁摇摇头。
导演也不知道是不是开玩笑：“被推下去时怎么想的？”
沈霁说：“有刁民想害朕。”
“……”
因为突发的意外，最后的活动环节取消，先回客栈。
不过即使方导演及时赶来，并且检查了每个人的手机，回到客栈时，网上还是出现了爆料。
@娱乐直达车：#一起向前吧录制时突发意外#根据内部爆料，今天下午《一起向前吧》的游戏环节中，有嘉宾被人推进水潭中，水潭比看起来深得多，掉进去的嘉宾情况暂时不明。
网友顿时炸了。
【谁掉进去了？？？】
【卧槽！！！不会出人命吧】
【谁推的有病啊？】
【如果被推的是我家宝贝，管你是谁老子跟你撕到底了：)】
【？？？人没事吧，节目组那边也没消息】
【不会是小鸡.吧……感觉我们小鸡在里面会被欺负[失望]】
【小鸡.吧？……重点错】
沈霁刚踏进客栈房间，准备找身衣服洗个热水澡，摸到枕边的手机，发现上面堆满了未接电话，都是OLIVINE成员的。
傅在桐瞥了眼拿着手机想回复的沈霁，抬抬手赶人：“去，先洗个澡再玩手机，娇里娇气的感冒了就不好了。”
沈霁的头发垂着，贴在额边，像只落了水的小狗，小声反驳：“我不娇气。”
傅在桐望着他，微微笑了笑，大力揉了他脑袋一把：“行了，去吧。”
沈霁捧着衣服钻进浴室，扔在床上的手机又震起来。
傅在桐衣服也湿着，不太舒服地扯了扯领口，低头一看，屏幕上恰巧跳出条消息。
-洛阳：小鸡！！！你再不接电话我们就打飞的赶来了QAQAQAQ！！快回爸爸一条消息报个平安！！！
队友？
傅在桐望了眼浴室，又低下头，屏幕上跳动着来电。
他琢磨了一下，捞起手机走到浴室门边。里面水声淅淅沥沥，傅在桐喉头有些痒，嗓音不大：“你队友貌似很担心，我替你接个电话报平安？”
浴室门还挺隔音，耳边水声沥沥，沈霁只听到模模糊糊的声音，还以为傅在桐在催自己快点，提高声音应了声。
还挺信任我。
傅在桐满意地按下接听。
电话那边顿时响起道年轻活泼的声音，抱怨着叭叭：“怎么这么久才接电话，吓死我们了，听到消息我差点扭到腰！怎么样，不是你吧，掉水的是谁啊，不是我男神吧？”
对面喷薄而出一堆问题，嘴叭叭个不停，连个插话的机会都没有，傅在桐哑然失笑，斟酌了一下，先回答最重要的那个问题：“沈霁没事。”
那边的人呼吸一抖：“…………”
“冒昧问一下，”傅在桐悠悠问，“你男神是谁？”
电话“嘟”一声挂了。
千里之外，洛阳捧着手机捂脸尖叫：“啊啊啊啊！”
已经归队的队长一巴掌扇他脑袋上：“平时让你练高音上不去，这会儿就牛逼了。”
洛阳抱着手机，又蹦又跳，热泪盈眶：“男神！！我男神在对面！跟我说话了！”
宁醉扬扬下巴：“洛聿，给你弟放放血，省得他兴奋过度昏厥。”
洛聿配合地伸出手：“戚霖，拿刀来。”
见戚霖真作势要去拿刀，洛阳立刻闭嘴，嘿嘿嘿傻笑着把手机递给宁醉：“队长，你来说吧，记得录音，我现在，可能失去语言组织能力了。”
“给你能的。”宁醉接过手机，把电话拨回去。
沈霁还没出来，傅在桐自然而然又接了电话。
这回电话那头换了个声音，要更低沉一些，声线偏冷：“你是傅在桐？”
傅在桐饶有兴致：“嗯，刚才那个呢？”
“我们家小孩儿疯了。”宁醉说，“在他被送去精神病院前，还有个愿望，就是和沈霁再说最后一句话。”
傅在桐失笑，恰巧浴室门咔哒一声开了。
沈霁推开门，见傅在桐在接电话，眼睛微微睁大。
他的轮廓被水洗得格外清晰，脖颈与下颔绷出条清瘦好看的线条，气质介于少年与青年之间，青涩与成熟兼具。
傅在桐看得微微一怔，嘴角勾了勾：“小鸡，来和你队友说最后一句话。”
沈霁窘迫得不行，三两步上来拿过手机，凑到耳边：“队长？”
他侧了侧身，示意傅在桐去洗澡，一手拿着毛巾压在头上，溜达去外面。
宁醉消失了几天，恰好今天回来了。
短短几天发生的事不少，他听完了队友们你一言我一语的讲述，并未像其他人那样没把沈霁的隐忧放心上。
“……这几天辛苦你了，”宁醉说，“以后OLIVINE的发展不会再受阻了。”
沈霁笑了笑：“我还好，倒是你，怎么样？”
“回了趟家，”宁醉含糊不清地道，“跟家里起了点争执，还得跟你们大家说声抱歉。”
“行了，大家早猜出是你的原因了。”
当初OLIVINE组团时，公司里就有谣言，说队长是个富二代，家里不准他走这条路，他自己跑出来的。
OLIVINE一开始就遭受到不公平对待，其他组合有的机会、轮到的宣传一概没有，所以沈霁对“不公平”尤其敏感，早上才帮了席彤微一把。
随意聊了几句，宁醉忽然道：“掉水的是你吧？”
沈霁愣了愣，没想到他还能记起这茬，摸了摸鼻尖：“嗯，没什么事，已经回客栈了，刚刚洗了个澡。”
隔着几千里，从电话里也能听出宁醉声音里的紧绷和冷意：“现在回来还来得及，我帮你。”
沈霁无奈：“队长，这个节目组因为跑了俩常驻MC都要PTSD了，给钱大方，违约金也高，看在那笔钱的份上，你就别纠结这个了，我在这里挺好的。”
没等宁醉开口，他继续说：“你有空就去看看我爸，别让他醉死在家里了，再帮我去看看小凌，走的时候匆忙，只去医院告诉了他一声。”
宁醉勉勉强强应了，又问：“傅在桐对你……？”
沈霁思考了一下，着重夸奖傅在桐：“傅前辈挺好的，特别好！”
至少像傅在桐那样毫不犹豫直接跳下来救他的，他是第一次遇到，亲爹都没傅在桐这么靠谱过。
他背对着门，学着洛阳平时夸张的胡言乱语：“我都要爱上他了！”
电话那头很热闹，戚霖和洛聿在笑，宁醉翻了个白眼并表示“拉倒吧你”，洛阳大声逼逼“你不准爱上我男神”！
沈霁几乎能想象出那幅热闹的画面，嘴角噙着轻松笑意转过身。
下一瞬笑意就僵死在嘴角。
傅在桐：“……”
沈霁：“………………如果我说你是幻听了你信吗？”
作者有话要说：最近在整理家里＋复健！码字速度真的慢，每天都要在电脑前坐六七个小时orz非常抱歉，等找回手感速度应该就会快一点了！
这本就不立日更和稳定八点fg了，现在才知道社畜有多难（。
第18章
“嗯？”傅在桐衬衫松松垮垮的，扣子解到了第三颗，语气意外的平静，“我什么也没听到。”
“……”沈霁犹疑地盯着他，“真的？”
傅在桐挑挑眉，反问：“你想让我听到什么？”
沈霁眨眨眼，心里刚松了口气，就听傅在桐悠悠地道：“我都要爱上他了！”
沈霁冷静地道：“我下楼抽根烟。”
顺便遏制一下杀人灭口的冲动。
介于刚才傅在桐救过他，可能还混杂着一点恩将仇报的复杂心绪。
网上盯着《一起向前吧》的人本来就多，那点风声越来越发散，很快就传成“有嘉宾发生争执，一个将另一个推进水中，现在正在紧急抢救，生死未卜”。
担心是自家艺人出事的各家粉丝心都揪起来了，在节目组微博下面一个劲刷屏。
这种事拿来宣传其实并不好，节目组本来想压下来，看势态压不下来了，只好发公告澄清，表示确实有人落水，但及时得救，并无大碍。
然而事情并未得到遏制。
公告才发出来几分钟，就有其他的“内部人士”继续爆料：傅在桐也落水了。
如果是其他人落水，或许都不会有这样的效果。
但现实如此，傅在桐的地位就是不一样的。
粉丝直接炸了。
傅在桐的粉丝也算饭圈生态中颇为奇异的一环，别家粉丝都宝贝宝贝地叫着，就她们一口一个老狗老傅地喊着，平时骂傅在桐的没少她们身影，该有的批评也能接受。
但要是有谁欺负到傅在桐头上，她们的战斗力就会以几何数字增长。
节目组的微博再次沦陷。
方导演头疼得不行，跟上头的人打完电话，惆怅地倚墙咬着奶糖思考了三分钟，最后还是乖乖地推开客栈门，在客栈院子里溜达了一圈，找到了坐在厨房里一手握着手机，嘴角噙着笑的傅在桐。
这位大爷有多难说话他是清楚的。
想让他发条微博帮节目组说说话……按他那个记仇的脾气，基本是不可能的。
傅在桐也不搭理前方欲言又止的娃娃脸，靠在椅背上，翘着一条腿，脚尖一点一点，打字飞快。
-傅在桐：我的直觉果然不可能出错
-陈星白：？
-傅在桐：那小孩儿亲口向我表白了
-陈星白：……？
-傅在桐：而且还不是喜欢
-陈星白：你等等，我先给你寄个医生过去
傅在桐啧了声，懒得搭理他，他高兴嘚瑟时，别人说什么在他眼里都是虚的，毫不在意地继续打字：
他说他爱我！
-陈星白：……
-陈星白：你认真的？
-陈星白：首先，请低头看清自己的性向，少祸害人家纯情小男孩了
-陈星白：就算有万分之一的几率，那小孩儿是真喜欢你，你愿意接受？
这个……真没想过。
傅在桐难得微微一怔，指尖无意识摩挲着手机壳。
找到当年那个人是他这几年的执念。
但是找到人后，要做什么，他从未想过。
其实那个背着吉他消失在门后的人并未对他的人生造成多大的影响，他只是在他意识混沌时，弹奏着吉他唱了一首歌，将他涣散的意识稍稍打醒。
此前他其实设想过，他会对那个人好一点，假如他还在唱歌，就用自己的资源，给予一点扶持——除此之外呢？
沈霁像只不亲人的小狗，偏偏会在某些时候，会无声无息暴露自己的黏人。
他逗得开心，乐得接受。
但如果那小孩儿真的喜欢他了……
以他活了将近三十年的自我认知，他暂时还没有弯一下的兴趣。
傅在桐握着手机的手微微一紧，脚尖也不晃了，撩撩眼皮，语气不太好：“有屁就放。”
此时没有摄像头对着这里，方导演腆着脸搓搓手：“傅哥，网上的动静你应该也看到了，节目组是无辜挨骂啊，你看要不……”
“你们是无辜挨骂？”傅在桐话带嘲讽，“捂着小心思发公告时把话藏着掖着，活该。”
方导演干笑着擦擦汗，目光四处乱飘。
经过并不长时间的相处，他这双尚且未瞎的眼差不多看出来了，傅在桐对待沈霁，就是不一样的，光明正大的偏心。
出动一下沈霁，说不准能说动他。
“别看了，”傅在桐懒洋洋地往后一靠，“在后院蹲着散热呢。”
“散热？”方导演没明白过来，心里一紧，“发烧了吗？哎哟小沈一看就很柔弱，那可得赶紧……”
“我一看就什么？”
沈霁蹲在后院冷静了半个小时，推开厨房门，就看见这俩躲在镜头之外鬼鬼祟祟的。
傅在桐懒散靠着椅背的腰直了直，不动声色地扫了他一眼。
很好，脸已经不红了，说话也不结巴了，恢复喜人，颇有长进。
方导演眼睛都不带眨一下的：“一看你就很强壮威猛——小沈啊，网上的动静看到没？”
沈霁乖巧点头：“看到了，您放心，我不会乱说的。”
方导演满意点头：“那你也不想看到节目组挨骂对不对？”
“为什么不想？”沈霁莫名其妙地看他一眼，“这不挺好的，我先去帮唐哥择菜了，你们俩继续。”
“……”你学坏了。
因为现在做菜也能赚钱，大伙儿还挺积极地学习炸厨房。
项川躲在房间里没出来，沈霁也乐得不见他。
项川从水里爬出来后向他道了歉，他对旁人的负面情绪一向捕捉敏感，一眼就看出项川心里的不情愿。
在席彤微的鼓励洗，沈霁假装打了两个喷嚏，省去了说假兮兮的“没关系”。
见沈霁来了，唐冶瞟了眼摄像头，没有刻意压低声音：“感觉怎么样？嗓子痛不痛？最近也在降温了，这个天掉水里也挺遭罪的。”

作者P.S 免费的阅读网站欢迎棒场：洛博小说网
网址：LUOBXS点COM
沈霁笑笑摇头：“没事，幸好傅前辈及时救了我。”
说完，他忽然想起席彤微指点的“伤敌八千并且恶心他一把”，神色不变，继续问：“项哥还在房间里不肯出来吗？我已经原谅他了，晚饭还是要吃的，唐哥你去叫叫他吧。”
唐冶眼含深意看他一眼，点点头。
过了会儿，傅在桐也过来了。
沈霁已经收拾好了心情，假装自己失忆了，正想和傅在桐说句话，就见傅在桐目光微妙地望了自己一眼，别开了眼。
“……”
沈霁心里琢磨，这是害羞了？
傅少女这害羞……来得还挺晚？
直到吃晚饭的时候，项川也没有出来。
而且网上的谣言愈演愈烈了。
不知道哪儿来的“知情人士”，活灵活现地把傅在桐描述得要死不活，并且透露出傅在桐这样是因为一个S开头的嘉宾。
S开头还能有谁。
傅在桐的部分粉丝还算有理智，没有立刻炮轰围攻，毕竟这件事到现在也没用任何嘉宾出来说明，但营销号可不会放过这种带节奏机会，通稿很快从“傅在桐因S姓嘉宾掉水”，逐渐变成“傅在桐被S姓嘉宾推进水中”。
挨骂的从节目组变成沈霁。
始作俑者项川倒没被带出来。
沈霁带着手机下来的，晚饭时兜里的手机就没停止过震动，好不容易吃完饭，他偷偷摸出手机一瞅，果然又是刷频担当洛阳的手笔。
-洛阳：小鸡！你又上热搜了！
沈霁沉默了一下，打开微博瞄了眼，有点心梗地退出来。
这次不同于上次，上次直播事故，打趣吃瓜看热闹的占比较多，这次关乎人身安全，骂得难听得岂止一个度。
算了。
都答应导演不乱说话了。
沈霁尽量提醒自己心平气和，毫无异色地起身去洗碗。
傅在桐懒洋洋的，似乎没什么食欲，把碗递过来时，指尖不小心和沈霁的相触。
那片皮肤出奇的滚热，沈霁脱口而出：“傅前辈，你好烫。”
傅在桐揉了揉发痒的鼻尖，依旧懒散：“哟，被你发现了，我就是这么火辣辣的人。”
“……”你能说句人话吗。
他看了眼手机，反常地没有凑上来继续逗沈霁：“先回去了，别玩手机，好好工作。”
说完，扬扬手，便趿拉着拖鞋转身朝外走去。
沈霁回想了一下他不太正常的脸色，还是不怎么放心，三两下做完自己的活儿，上楼去找傅在桐。
屋门没掩严实，傅在桐微哑的嗓音平缓地传出来：“多读书多看报，少上网少撕逼，一个不实报道把你们逗成什么样了。”
沈霁脚步一顿，偷偷往里望了眼。
向来“消极怠工”的傅影帝正在久违地直播。
“……行了，就是泡了下水嗓子有点哑。”傅在桐不知道看到了什么弹幕，啼笑皆非，“怎么受害人就成施害者了，施害的那个晚饭都没敢出来吃，人家小朋友被人推进水里差点淹死，还得被诬赖，你说他冤不冤，刚刚气得脸都鼓起来了，跟只河豚似的。”
沈霁下意识打开手机自拍看了眼自己的脸。
整个直播从毫无征兆的开播到结束，也就三分钟，辟完谣傅在桐倒头就睡，效率飞快，一转头网上的风向就变了。
沈霁没去看手机，他推开房门，走到床边，本想叫傅在桐一声，表示一下感谢。
就发现他的脸泛着不太正常的潮红，呼吸都散发着一股高温。
大伙儿都担心会感冒发烧的沈霁没出问题，反倒是看起来刀枪不入的傅在桐发烧了。
沈霁赶紧拉开行李箱，找到洛聿准备的小医疗包，从里面翻出退烧药，接了杯热水放床头，轻轻推了推傅在桐：“傅前辈，起来吃完药再睡。”
傅在桐也没睡着，他头疼脑热，听外面窸窸窣窣的动静，又懒得睁眼，偏了偏头：“不吃。”
还跟个小孩儿似的。
沈霁抿了抿唇，忍不住想到他的弟弟。
弟弟小时候身体不好，也不爱吃药，每天到吃药的时候，总能磨磨唧唧地找出一堆不想吃药的原因，要么嫌药片太大，要么就嫌药太苦，敷衍点就“今天的天气看起来不适合吃药”。
想起弟弟，沈霁的耐心又多了几分，又叫了两声，傅在桐不堪其扰，不得不睁开眼。
他出了不少汗，眼睫被汗水打得湿黑，那双总是藏着很强攻击性的眼眸奇异地被柔化不少，也认真了许多，一眨不眨地盯着沈霁看了片刻，忽然道：“你唱首歌吧。”
沈霁眨了眨眼，没反应过来。
傅在桐弯了弯唇，气定神闲地提出奇怪的要求：“要除了你以外，没有人听过的那种歌。”
“你唱了我就吃药。”
作者有话要说：昨晚写完时间太晚了就没更orz今天没什么事不出门，晚上还会再搞出一更的！
第19章
在人前唱歌。
很长一段时间，对沈霁来说，这都是个难题。
从蹒跚学步起，他就跟着母亲识读那些音符。
为了家庭毅然放弃梦想的母亲很快发现，他比弟弟沈凌更有天赋，于是将他视为延续梦想的希望。
后来父亲做生意失败，母亲的教学也戛然而止。
越来越拮据的柴米油盐生活将爱情磋磨得只剩尖锐而光秃的棱角，家里的气氛随时紧绷着，爆发的争吵伴随着掀桌声，从耳边炸进心里。
沈凌是早产儿，身体不好，每到这时候精神更受折磨，他只能抱着弟弟躲回房间，小声给他唱歌，安慰着他。
漫长的时光里，弟弟是他唯一的听众。
最后在一个风雨天，母亲终于成功和变成酒鬼的父亲离婚，分别亲了亲他和年幼的弟弟，提上行李箱，转身毫不留恋地消失在巷子尽头。
所谓的梦想也随之成为生活的碎渣。
父亲一提到她就勃然大怒，禁止沈霁再模仿她做任何事——比如唱歌。
只有沈凌一遍遍地鼓励他：“哥，你不可以放弃，你唱歌那么好听，应该让更多人听到，我的梦想就是看到你在舞台上唱歌，开一场演唱会啦！要加油实现我的梦想！”
沈凌有时候和洛阳很像，会在他面前叽叽喳喳地说很多话，但在外人面前总是羞怯而不安，很少说话。
现在他静静地躺在医院里，陷在一场持久的噩梦中，整整五年再也没有和沈霁说过一句话。
——五年前的那场决赛前，在沈霁即将开口的瞬间，耳麦里传出了紧急传回声。
他那个酒鬼老爸酒驾，带着弟弟撞上了辆大货车，节目组本来想偷偷按下消息，等他唱完再通知他，但情况太紧急，两人都需要做手术，他必须立刻赶到医院签术前协议书。
他的某些东西仿佛被封闭起来了。
本来在沈凌的鼓励下，他已经有勇气在人前唱歌，在狼狈跑下舞台后，他就再也办不到了。
那段回忆并不美好，沈霁只失神了片刻，就从回忆里拔了出来，嘴角干巴巴地扯了扯：“傅前辈，我唱歌很难听的。”
瞎几把扯吧你就。
傅在桐心里叨咕着，勉强撑坐起来，靠在床头，跟个不讲道理的流氓似的：“难听我也要听。”
见沈霁不吭声，他捂着唇低咳两声，话音虚弱：“我生病时，没人给我唱歌，我就吃不了药也睡不着。”
……那你确实好少女，豌豆影帝。
沈霁试探着问：“我去隔壁把项川叫过来？”
傅在桐气得翻了个白眼：“存心气我啊？”
他生病时没平时那么强势，俊脸潮红，唇色发白，瞧着还挺有那么点可怜巴巴的味道。
沈霁磨蹭了一下，又觉得自己很过分。
傅在桐救了他，还帮他澄清谣言，现在只是想听他唱首歌而已，他却推推拖拖地不肯答应。
别说这段被剪进去粉丝和路人会生气了，他自己都会唾弃自己。
反正这里也没别人不是吗？
而且说不定也是个宣传OLIVINE的机会。
他绞尽脑汁地找理由，给自己鼓气，好不容易艰难地张了张嘴，对上床上的男人那双明亮漆黑的眼眸，又一下泄了气：“你能不能转过去，不要看我……我好久没唱歌了，你这么看着我，我唱不出来。”
傅在桐从善如流，卷着被子转过身：“请？”
沈霁闭上眼，咬了咬牙，随意抓住脑海中涌现的一首歌，刚要唱出声。
傅在桐又作妖了。
他突然想起什么似的，抬手比了个打住的手势，跳下床健步如飞走出房间，刚才的虚弱柔弱都成了飞灰，一分钟后又走了回来。
沈霁这回是真的蔫了：“傅前辈，你到底还听不听了？”
“听啊，不过先去给你要了个装备。”傅在桐笑吟吟的，一点也看不出虚弱的样子，慢悠悠地钻回被子里。
沈霁疑惑地略去个眼神，却没得到回答，等了片刻，就有了答案。
节目组派小杨送来了一把吉他。
傅在桐扬扬下颔，半躺在床头，规规矩矩闭上眼：“来吧，我不看你。”
沈霁接过那把吉他，调了调音，瞟了他几眼，深吸了口气，也闭上眼睛。
眼前陷入黑暗，什么都看不到，安静的客栈外除了虫鸣只有鸟叫，另一个人的呼吸清浅似乎也刻意放轻了，几不可闻。
他慢慢放松下来，紧抿着唇，先试着弹了一小段和弦。
应傅在桐的要求，这不是国内外能听到的任何一首流行歌。
除了沈霁以外，没有人听过。
是他自己写的。
傅在桐假装阖上的眼皮动了动。
随即低缓温柔的嗓音便随着吉他声一起倾泻入耳。
沈霁的嗓音很独特，唱歌时彰显得淋漓尽致，清透温柔，又有质感，那是很适合唱歌的嗓音，不轻浮，稳而沉，充满爆发力。
傅在桐终于睁开了眼。
坐在对面床上的男孩子闭着眼，唱得很专注，修长白皙的手指拨动着吉他弦，唱歌时嘴角微微翘着，一缕金发垂落下来，遮挡住他的神情。
他沉默着坐起来，仿佛能听到自己心脏愈发急促的鼓动声，内心深处有一声叹息：就是他。
没有找错人。
他找了好多年，终于找到当年的那个少年了。
沈霁只唱了一小段，尽管给自己做了很多心理辅导，但傅在桐的存在感还是很强烈。
按在弦上的手指一松，他睁开眼，冲对面的傅在桐笑了笑，重新倒了杯热水，和药一起递过去：“好了，傅前辈，吃药吧？”
屋里柔和的灯光散落在他浅色的眼底，泛着一点琉璃似的温柔。
傅在桐有一种奇怪的感觉，就仿佛这一刻沈霁递过来的是毒药，他都会一口吞下去。
真是太奇怪了。
傅在桐抿了口热水，心想，我只不过是惦记了他几年。
退烧药含有安眠成分，傅在桐吃完药没再闹腾，躺上床很快入了眠。
沈霁洗漱完出来，观察了下傅影帝意外乖巧的睡姿，怜爱地帮他掖了掖被子。
睡前他顺便上微博看了看，神通广大的网友这回终于找对了该骂的人，攻击都朝着项川去了。
虽然他和傅在桐的名字又挂上了热搜。
那段三分钟的直播录屏飘在热搜上，沈霁塞上耳机缩进被子里，偷偷看了遍回放，心里有股怪异的热流。
连他爸都没这么维护过他。
傅在桐虽然对他似乎有点奇怪的心思，种种行为非常少女，但对他也确实很好。
这一天经历了太多事，疲惫感沉沉压下，没过一会儿，沈霁便握着手机睡了过去。
隔天一早起来，精贵的傅影帝感冒加重了。
随行队医过来给他量了量体温，开了药又想让他去挂水。
傅在桐嗓音已经完全沙哑了，一说话就带着浓浓的鼻音：“没那么娇气，吃点药就行。”
大概是很少生病，一生病就很难痊愈。
医生一走，沈霁不太放心地伸手试了试傅在桐的额温：“头疼不疼？”
他的手凉凉的，碰过来很舒服，傅在桐也就任由他做这个像在对待小孩儿似的动作，吸了下鼻子，笑了：“你再给我唱首歌儿说不准我就好了。”
沈霁冷漠地放下手：“看来烧得不轻。”
他算了算俩人的余额——昨天拿到了两百，住了一晚剩下五十，加上前天剩下的，也不够凑今晚的房租的。
“傅前辈，”沈霁给他倒了杯热水，神态认真，“今天的房租我来想办法，你好好休息，放心，我不会让你打地铺的。”
傅在桐给他说郁闷了，摸了摸自己的额头，喃喃自语：“怎么小娇妻这个角色还换我来当了。”
你可真会找形容词。沈霁把他按到床上，盖好被子，眼帘低垂时，因为长相和金发而显得非常不良家的面容显得很柔和：“好好休息，我去煮点粥，一会儿你吃了再吃药。”
傅在桐静默片刻，感动地握住他的手：“还是我来吧，就你们几个做的早饭，我吃了就该先走一步了……”
“……”
今早项川终于下了楼，现在网上都在骂他，他的脸色倒是毫无异样，见到沈霁时甚至朝他友好地笑了一下。
伸手不打笑脸人，沈霁也朝他笑笑，按住手忙脚乱切菜揭锅的唐冶，接手了做早餐的任务。
昨天都是傅在桐在发挥，他其实也会做几个菜，毕竟沈凌身体不好，老不死的也靠不住，在成天醉生梦死的老爹没醒来之前，不想想办法喂饱自己和弟弟不行。
节目组也没急着发任务，等早餐弄好了，沈霁端上去给挑挑剔剔的傅影帝喝下了，今天的任务才下来。
今天的任务没有写在小黑板上。
取而代之的是一个抽签盒。
方导演笑眯眯的：“今天的任务都在盒子里，奖励与任务随机，比较看手气，非酋建议先和唐哥握握手。”
唐冶一脸莫名其妙：“我也是非酋啊，跟我握手干嘛？”
沈霁对抽签盒有阴影，先行伸手跟他握了握，心里惦记着楼上那个祖宗，随口道：“大概是负负得正吧。”
三分钟后，沈霁抽出自己今天的任务，面无表情地和唐冶对视一眼。
唐冶忍着笑：“负负得正？”
任务卡：
住在小镇西边的周爷爷前几天不小心摔到腿，行动不太方便，家里的母猪又刚生了小猪，小猪嗷嗷待哺，快去帮周爷爷喂猪吧~
奖励：200元。
一阵风吹过。
沈霁：“……我突然感觉我好像也有点感冒。”
第20章
其他人抽到的任务比沈霁的稍微好点。
比如“去帮隔壁张嫂修一下坏掉的羊圈”或者“辅导镇东边和奶奶相依为命的小宝写作业”。
席彤微压抑不住嘴角的笑，冲沈霁握了握拳：“猪是人类最好吃的朋友，小鸡，不要害怕，加油！”
唐冶附议：“不就是喂猪嘛，说不定哪天你就会在饭桌上遇到它了……“
“好了，”沈霁赶紧求饶，“你们再安慰下去我就真要感冒了。”
今天的游戏模式和昨天不一样，大家得各自分散开来。
依照昨晚傅在桐的表现，沈霁不太放心，琢磨了下，还是先回了楼上。
走进门边的时候，里面传来阵衣物摩挲的窸窸窣窣响动。
沈霁犹疑地敲敲门：“傅前辈？”
屋内的声音一静，随即响起阵咯吱声，傅在桐懒洋洋的声音才传出来：“在呢。”
沈霁推开门，那人正裹着被子躺在床上，英俊的脸上依旧潮红一片，头发凌乱，瞧着慵懒又性感，他的眼神顿时打了个飘：“你刚刚在换衣服？”
傅在桐面不改色地把自己又往被子里团了团，挡住里面穿好的衣服，丝毫不心虚：“是啊，浸了汗不舒服。”
沈霁点点头，走到床边，想用手试试傅在桐的额温，又想起自己手指冰凉，便低下头，用额头碰了碰他的。
“好像还在烧着。”触碰到另一片高热的皮肤，他咕哝了声。
随即才惊觉不对。
母亲走后，父亲就彻底颓了，不再说什么“东山再起”，成日跟狐朋狗友打牌喝酒，虽然不至于酒后动粗打人，但也不顶屁用，都是好心的街坊邻居照拂哥俩。
沈凌老是生病，一年到头就没几天是活蹦乱跳的，要么在感冒，要么就在感冒的路上，满脸苍白病气，瘦弱得风一吹就倒。
他照顾弟弟成习惯，身体也养成了这种习惯，在队里还好，都是年龄相近的男孩子，洛阳第一次被他照顾，还感慨他有“母亲般的温暖”“比起洛聿你更像我亲哥”，然后获得了亲哥的暴击伤害。
……但傅在桐gay里gay气的！
还很少女心！
正要往后仰，后脑勺扣上来只大手，将沈霁的脑袋往前压了压。
近在咫尺的纯黑眼眸里带着笑意，眼睫眨动时蹭在肌肤上，痒痒的：“是吗？我感觉好多了。”傅在桐的嗓音喑哑，平白多了几分性感，诱哄似的，“再试试？”
沈霁愣了一下，一股热意从脖子上轰地爬到脸上，干巴巴地道：“好、好像是……”
话未说完就反应过来。
他轻吸了口气，满口满鼻都是傅在桐身上淡淡的香水味，醇厚的木质香，实在搞不懂这只孔雀怎么生了病，躺在床上也要喷点香水开屏，另一只手抓住只枕头，一把将傅在桐拍回了床上。
“好像是你的错觉，”沈霁尽力维持着从容，冷酷地放下枕头，“好好休息，傅前辈。”
傅在桐吭哧吭哧笑个不停，看沈霁还泛着红的耳根，心跳忽然漏了一拍。
他突然意识到，自己的行为就跟个中学时代喜欢在安静的女同学面前打打闹闹、吸引注意力的幼稚少年似的，有事没事老想撩两把骚。
这可不行，我是直男。
虽然他就是我要找的人……
傅在桐一颗心纠结得不行，手指挣扎着慢慢放开沈霁的辫子。
沈霁放下枕头，把医生开的药分成三小包，放在床头：“中午记得吃药。”
想了想，脸色严肃补充，“吃完拍照给我看。”
傅在桐头一次被人当小孩儿对待，好笑地点头：“是，待会儿给你直播吃药好不好？沈家长，快去赚房租吧，咱家现在可就指望你了。”
沈霁：“……”
不知道为什么，明明傅在桐一幅“好好好都听你的”的样子，但是更讨欠了。
下了楼，其他人已经先走一步，院子里只有跟拍摄像在等着。
周爷爷家离客栈不算远，比起昨天去的王奶奶家，周爷爷家里显得寒酸许多，砖瓦砌成的房子，老人穿着身藏青色布衣，头发花白，孤零零地卷着被子躺在床上，露出的一条腿打着石膏，屋里一股药味儿和其他腐朽生霉的气味混在一起，有点冲鼻子。
大爷脸色恹恹的，对来客并不热情，靠在床头，脑袋也没抬：“猪圈在后面，饲料在左边的小仓库里。”
沈霁也不生气，又问了几个问题，周大爷倒也都回答了，就是态度不冷不热的。
后面的跟拍隐隐翻了个白眼，沈霁依旧心平气和——比起总是不说人话的傅在桐，好歹这位大爷说的都是人话。
推开后院的门，一股恶臭迎风而来，沈霁呛了一下，扇了扇空气：“……稍微有点上头。”
饲料在猪圈旁边的小房间里，大概是怕沈霁瞎几把配饲料亏待到自己的猪，饲料已经配好了，不过还需要沈霁手动搅拌。
拌饲料的大锅上和装饲料的桶上都覆着层难以描述的东西，沈霁仰天叹了口气，找了把刷子，把大锅和桶一起拎到水管边，先把锅刷干净，再抬回去。
“其实我小时候干过这种活儿，”沈霁对着镜头说，“以前回我奶奶家时帮她喂过猪，和我弟弟抱着小猪仔玩，把母猪惹生气了，追着我俩拱。”
拌好了饲料，装了满满两大桶，提到猪圈边，沈霁才发现猪饲料槽在里面，三头猪在里面滚得脏兮兮的，见到有人提饲料来了，嗷嗷叫着往这边拱，小猪仔追在母猪身后要奶喝。
他犹豫了一下，屏住呼吸，小心翼翼推开猪圈门，又飞快合上，提着饲料桶往里走。
三头猪拱过来，沈霁脚下一个不稳，差点摔倒，连忙扶墙站好，仗着身高腿长，几步挪到饲料槽边，把饲料倒进去。
过程挺简单的，节目组设置这种任务，大概就是为了博个“明星喂猪”的反差吸引眼球。
如果是傅在桐喂猪，那肯定更吸引眼球。
沈霁想象了下那幅画面，差点笑出声，回到周大爷屋里，周大爷看他一眼，还挺意外：“真喂了啊，我还以为你们就是来做戏。”
……大爷你也是真敢说。
沈霁保持笑容：“大爷，猪喂好了，需要我帮你干点其他的活儿吗？”
周大爷脸色稍霁，打量了他两眼，也不客气：“勤快那就再帮我熬盅药吧。”
这事沈霁更熟——沈凌小时候喝了很长一段时间的中药，都是他熬好了盯着他喝下去的。
他找到药包加了水，耐心坐在火炉前熬药。
熬一副药的时间不短，等沈霁把药端过去时，周大爷的眼神就更惊奇了：“还真熬了啊？”
沈霁纳闷：“答应的事当然要办到，周大爷您怎么这么不信任我。”
“哎，”周大爷咂咂舌，再三打量他几眼，叹着气摇头，“你跟我孙子一样，都蓄着长头发，好好的男孩子看着跟女孩子似的，非主流！”
沈霁胸口中了一枪：“……”
他这个造型是公司要求的，也挺符合他的气质形象，至少粉丝就很喜欢。
“还染发，”周大爷再次摇头，“像个小流氓。”
沈霁持续中枪：“……大爷，您这就是歧视了，我喝酒染发长头发，但我是个好男孩。”
周大爷连忙道了歉，惆怅地道：“我孙子就是这么个非主流小流氓，看到你我就忍不住想起他，所以刚刚态度不好，不好意思啊。”
“……”沈霁说，“那您孙子现在在哪儿？”
“他爸妈不管，今年丢我这儿养着，”周大爷指指自己的腿，冷冷道，“偷我养老钱去玩老虎机，我就是提着棍子追他时摔的，给我拧去派出所了。”
牛逼。
沈霁在心里竖起拇指，跟大爷又聊了会儿，眼看时间也快中午了，干脆洗洗手，给周大爷做了顿午饭，才准备离开。
跟拍助理跟周大爷交流了两句，出来后递给沈霁一个红包，笑眯眯的：“沈哥，周大爷对你很满意，所以你获得了节目组的额外奖励。”
沈霁挑挑眉，接过那个红包，打开看了眼。
除了薄薄的两百块钱，里面还塞着一封信和小半张残破的、地图似的东西，信封上有个精致的玫瑰火漆印，助理表示暂时还不能打开。
瞅瞅助理一脸神秘的笑而不语，沈霁就知道问不出什么。
他忽然想起昨天唐冶拿到红包奖励后，打开看了眼，就飞快藏了起来。
来的时候，唐冶也说过，在一季的录制结束后，节目组会搞个神秘的游戏。
看来这个应该是游戏线索，大概每个人都能通过做镇上的任务获得。
沈霁把东西藏好，拎着来之不易的房租钱，心思忍不住又歪到了傅在桐身上。
都快中午了，屋里那位周大爷好好喝药了，客栈里那位大爷就不知道有没有好好吃药了。
走了十来分钟，沈霁差点迷路，磕磕绊绊地问着路到了王奶奶家院门外，还没推开门，就听到里面有熟悉的、微微沙哑的嗓音：“那可不。”
沈霁眉梢一抬，推开院门走进去，果然就看到本该躺在床上休息的傅在桐坐在小凳子上，悠闲地跟王奶奶唠着嗑。
听到声音，傅在桐抬眸笑了下：“诶，来了。”
沈霁走到他面前，抱手冷笑：“傅前辈，这就是你保证的‘乖乖休息，直播吃药’？”
傅在桐毫不慌张，从容地从桌上拿起杯热水，把随身带着药往嘴里一扔，仰头咕噜一口灌下去，三秒搞定，嘴角一勾：“这不，给你来个现场直播。”
沈霁好气又好笑：“你来奶奶这儿干什么？”
“随便聊聊，”说完，傅在桐偏了偏头，“我们刚才说到哪儿了？”
王奶奶笑眯眯地看着他们：“说到小磊啦，我家小磊可乖了，每年回来都会帮我去捡鸡蛋……”
说完情绪低落下去：“今年他暑假报了个什么班，没能过来。”
算来算去，她已经一年没见过心疼的小孙孙了，儿子儿媳也忙，一年到头只有她孤家寡人一个，坐在这院子里头，盼着他们回来看她。
傅在桐笑道：“那我跟您说的，有什么话都要跟您儿子儿媳说，您听进去了吧？”
“知道啦，”王奶奶又叹了口气，“不过他们忙，等过年他们回来的话再说吧。”
“也不用等那么久。”傅在桐把最后一把捡好的豆子扔进旁边的布袋子里，瞥了眼茫然无措站在原地的小金毛，伸手一拎，就往外走去，“我们先回去了，有空再来看您。”
王奶奶没料到他们就这么要走了，赶紧杵着拐杖跟过来：“怎么这就要走了？还没吃午饭呢。”
傅在桐推开院门，单手搭在院门上，指背敲了敲木门，眉眼间笑意沉缓：“因为我们不能打扰你们一家人团聚啊。”
说完，他一手揽在沈霁肩上，低头钻出了院门。
王奶奶一怔，枯瘦的手指攥紧了边缘破旧的围裙，仓皇地往外探了探头。
她的儿子和儿媳带着小孙子，不知何时抵达的，提着东西站在院门外，显然听到了刚才院子里的那一番对话，歉意地朝她笑了笑：“妈，今儿是周末，我们带磊磊来看看您。”
沈霁稀里糊涂的，还没明白过来，边走边回头看，又狐疑地瞅瞅傅在桐：“傅前辈，你怎么知道王奶奶家里那么多事？还知道他儿子儿媳来了？”
“想知道？”
沈霁点头。
傅在桐半边身体重量都压在他身上，透过薄薄的衣料，能感受到他高热的体温：“叫声好听的。”
“……”
沈霁充满骨气地挺胸抬头，和傅在桐对视三秒。
然后低声下气地叫：“哥。”
傅在桐就像只名贵慵懒的猫，平时不正眼看人，高傲又骄纵，看似难哄，其实很好顺毛。
他提了提嘴角，压低声音：“我有剧本。”
作者有话要说：沈霁：爪巴感谢在2020-09-30 20:00:00~2020-10-06 23:53:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出浅水炸弹的小天使：ic1101 2个；
感谢投出火箭炮的小天使：镜衍 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：山口家的贤二君 2个；镜衍 1个；
感谢投出地雷的小天使：镜衍 4个；风の轨迹 2个；南城、乖_、一条小咸鱼、祝槿 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：斯年 40瓶；镜衍 20瓶；何处笙歌落月 19瓶；乖_ 10瓶；星星 7瓶；安顾余生、向晚、一条小咸鱼 5瓶；木溪木2333、shentea 2瓶；朱小小、小菊花 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第21章
我有剧本……
有剧本……
剧本……
沈霁：“……”
彳亍口巴。
这节目不走寻常路，从开录到现在都没有过给嘉宾剧本的意思，沈霁就以为这个节目还挺清新脱俗，不搞剧本那一套。
原来在这儿等着呢。
他忍不住道：“傅前辈，你也太敬业了。”
拿到剧本后拖着病躯就出来了。
难怪人家是影帝。
傅在桐似笑非笑瞟他一眼：“刚还叫哥呢，现在又叫前辈了？”
沈霁诚恳地道：“叫哥哪儿够，你是我大爷。”
傅在桐抬手就给了他个脑瓜崩，狐疑地嗅了嗅：“怎么有点臭臭的，你早上抽到什么任务了？不会是陪猪滚泥坑去了吧。”
“是你让助理提醒我过来的吗，”沈霁闭口不提任务，反应过来，“难怪其他人都不在王奶奶那儿。”
傅在桐脸不红心不跳：“那是当然，我是病人，扛着病躯做任务，要是没人来领我，晕倒在路上多可怜。”
拉倒吧你。
沈霁槽都懒得吐，扛着这位大爷回客栈。
到了客栈门口，却发现意外来客。
门口停着辆陌生的车，车门边站着个人高马大的黑西装，跟层黑铁塔似的，虬结的肌肉与健壮的胸肌几乎要将贴身的西服撑破，西服口袋里还塞着条帕子，头发也精心打了蜡，往那儿一站，直接吓跑这两天老往客栈凑、想来要签名要合照的年轻小姑娘。
这过高的辨识度，沈霁只看一眼，就想起来是谁了。
这不就是那个在公司电梯外朝他敬礼的神经病吗！
傅在桐脚步一停，拖长声调，一字一顿叫：“周——吉——祥。”
刚还腰板挺直的黑西装刷地就萎了，跟个被拎起的小鸡仔似的，缩着脖子弱弱叫：“傅哥。”
“不错嘛，”傅在桐偏头咳了两声，冷笑，“还敢活着出现在我面前。”
周吉祥一张黑脸吓得煞白：“哥你误会了，其实我是周吉祥的双胞胎弟弟周吉利……嗷！”
跟拍已经识趣地将镜头转开了方向，傅在桐一巴掌扇在周吉祥脑袋上，大黑铁塔委委屈屈的，活像个被教训的小媳妇儿，瞅见旁边的沈霁，露出个梨花带雨的坚强笑容：“小沈哥你好，我是傅哥的助理周吉祥，你可以叫我祥祥。”
沈霁摸了把手臂上的鸡皮疙瘩：“你好……祥祥。”
顿了顿，他忍不住建议，“要不您还是别笑了。”
怪渗人的。
傅在桐非常不满：“叫什么祥祥呢，你有叫过我桐桐吗就叫他祥祥？不准叫！”
沈霁：“……”
我敢叫你敢应吗。
傅在桐探身钻进车里，拿出个新的洗漱包，心有余悸地打开检查了下，扬扬下巴：“行了，拿个新洗漱包还特地跑来一趟，看出你的求生欲了，回去和你女朋友继续旅游吧。”
“不了，”周吉祥失落地道，“菲菲临时有场比赛，不能陪我旅游了。”
沈霁有些好奇：“比赛？”
傅在桐语气平淡：“他女朋友是个拳击手。”
功夫夫妇啊！
沈霁肃然起敬，抱了抱拳。
“那个，”周吉祥偷瞄着沈霁，“傅哥，高哥让我来盯着您，免得您又、又……”
傅在桐抱着臂，冷漠地望着他：“说。”
周吉祥一咬牙：“免得您又发癫。”
比如昨晚那场惊为天人的直播。
要知道傅在桐一年只开一两次直播，今年已经开过两次，昨晚那次就是超配额了。
他近两年来接戏不再像以前那么频繁，沉淀下来，很少再参加各项活动，粉丝鲜少能见到活的傅在桐，昨晚的直播人气爆棚，每句话都被粉丝记录下来。
三分钟的直播，十来句话，一半以上都是在维护沈霁。
高铭气得想把他从屏幕里抓出来捏死。
傅在桐微笑着摸摸他的狗头，指指镇外：“现在给你一个活着的机会：马不停蹄地滚。”
说完，提着洗漱包又勾上沈霁：“别理他，回屋。”
第二天的录制顺利多了。
下午沈霁又去了趟周大爷家里，喂完猪顺便帮忙收拾了下周大爷屋里。
周大爷看他越来越顺眼，勉强赞同了他“染发留长发的不一定都是非主流小混混”的说法。
回来后其他人也回来了。
席彤微人都呆滞了：“现在的小学生题目也太难了，这真的是小学生该做的题吗，我当年上的是假的小学吧。”
沈霁平静地道：“相信我，总比和猪扳手劲好。”
下午去喂猪的时候，他一开门，那群猪就疯了似的往外冲，差点就给他们冲出来了。
唐冶同情地拍拍他的肩：“等会儿多吃两口肉，出口恶气！”
傅在桐也退烧了，他身体好，病来得快走得也快，嫌弃地把在厨房折腾的一群人扒拉开，做了顿喷香的晚饭。
唐冶感叹：“就老傅这手艺，复式小套房指日可待啊。”
傅在桐叼着棒棒糖，单手来了个秀技术的颠锅，嗤笑：“我看起来可能给人当厨子吗。”
“老傅，话别说得太绝对，”唐冶笑得有点贼，“等你以后谈恋爱结婚了，可不得给嫂子当厨子？”
谈恋爱结婚？
傅在桐下意识看了眼沈霁，动作停滞片刻，目光陡然一厉，斩钉截铁道：“以后也不可能。”
沈霁莫名其妙被瞪，纳闷地瞅他一眼。
傅在桐病还没好全，其他人出去做了一天任务也累了，晚上没搞什么乱七八糟的活动，吃完饭沈霁照旧留下来洗碗。
原本在旁边扫地的项川凑了过来，他的目光很奇怪，像是在盯着什么神奇的东西，慢慢开口：“沈霁。”
沈霁手上不停，垂着眼睫：“项哥有事吗？”
“我感觉昨天的道歉不够真诚，”项川死盯着他雪白的侧颊，脸色怪异，“还得重新给你道个歉。”
沈霁随意笑笑：“不用了。”
“那怎么行，”项川勾了勾嘴角，忽然凑到他耳边，小声说话，“当年抢了你的第一，还没跟你道歉呢。你说是吧？齐、雨。”
听到这个久违的名字，沈霁的指尖一顿。
戚霖平时试探性地叽叽喳喳又回响在耳边：“……我那个男神叫齐雨，是个假名。说起来，小鸡你的‘霁’字拆开，也是齐雨呢。”
“要不是昨晚在门外听到你唱歌，我都没认出你来。”项川眼神沉沉的，“几年不见，没想到你重新回到娱乐圈了啊，不过加入个小破团有什么意思，做慈善？啧啧，居然混成这样。”
沈霁沉默了会儿，扭头和项川对视片刻着，微微一笑，没有刻意压低声音，当着镜头脸色自然：“项哥，真的不用再道歉了，都过去这么久了，一桩小事而已，我相信大家都不会太在意的，我也没放在心上。”
当年那个火遍全国、收视率创造奇迹的节目，如今也淹没在了时光的长河中。
每天都有数不清的消息，优秀的节目隔三差五不断涌出，《蒙面唱将》也不再有人提起。
不过提到这档节目，总有些人可惜当年那个惊艳了无数人的“齐雨”。
虽然有遗憾，但沈霁确实没有将那段荣耀看得太重。
不过项川这么一说，他就隐约想起来了。
当年比赛的前三名可以和一家着名的唱片公司签约，拿到第一的就是个什么川，是当时的5号选手，一直视他为眼中钉，比赛时就没少挑衅。
他那段时间疲于奔波医院，那家唱片公司打听到他的情况，找上门来，想和他签个卖身的合同，他太缺钱，差点就签了。
最后还是没有签。
拿到一笔意外之财，解决了燃眉之急，他又钻了牛角尖，总觉得是因为自己非要唱歌、非要参加比赛才会让沈凌出车祸。
况且他当时的勇气支柱沈凌成了植物人，他在人前唱不出歌，干脆抱着吉他随便找了个地方，把自己准备在决赛场上唱的原创曲唱出来，算是了却遗憾。
如果不是上大学后太缺钱，不得不找个来钱多且快的兼职，他恐怕不会有机会再涉足这片领域。
项川当然听得出沈霁的意思，他出道后并未得到唱片公司承诺的力捧，混了几年也不怎么火，非常把当初拿第一出道的旧事当一回事儿，脸扭曲了一下，冷哼一声，转身就走。
沈霁不太想被提及以前的事，那段时光过于灰暗，痛苦与自责碾着每一寸神经，至今回想一下，他眼前还会浮现出沈凌满脸是血躺在病床上的样子。
和他相依为命的、病弱的弟弟，差点被他害死。
项川估计也不会想对外人提起这些事，毕竟“齐雨”这个名字算是一个意难平，比他那个第一的名头还要招人。
如果节目组把昨晚唱歌那一段剪进去了……除了项川这种视他为眼中钉，惦记他多年的人，应该也没几个人能听出来。
再说听出来是他又如何，不承认就行。
沈霁放下心，洗完碗回屋，监督傅在桐吃药的同时顺便刷了刷微博。
这才发现，关掉的粉丝提醒那里冒出来个“1”。
沈霁点进去一看，是傅在桐。
瞅着两人的双箭头互关标志，沈霁赶紧瞟了眼热搜。
傅在桐哼笑：“现在才发现，昨晚关注的你，热搜早过了。”
沈霁：“……感觉我快把这辈子的热搜都补上了。”
傅在桐循循善诱：“想不想今晚也上一个？想就给我唱个晚安曲。”
“不太想，总刷屏多惹人烦，还有，”沈霁把热水递给他，“热水壶里的热水很多，故意支开话题放凉水并不能逃避吃药，傅大爷。”
说完又看了眼镜头：“麻烦把热搜这段对话剪掉。”
傅在桐失望地撇撇嘴。
盯着傅在桐把药吃了，沈霁才安心倒头睡觉。
不知道是不是因为项川提起了旧事，他梦到了五年前的比赛。
参加比赛的人很多，海选出几百人，然后分场淘汰，最后登上节目的有五六十人，继续一组组、一个个的淘汰。
沈霁一直很稳，从参加节目开始，就在前三扎根，后来得到当年天王点评指点，人气飙升，开始在第一扎根。
5号的排名一直不显眼，也没什么特色，沈霁只记得那个人好像和自己年龄相近，回到后台时，总在他斜后方的位置盯着他。
有次舞台结束，在后台撞见，5号依旧是那幅阴沉沉的样子，瞪着他道：“你等着，我会拿到第一的。”
记忆在梦里是一段段跳跃的碎片。
参加决赛前那段尘封的记忆也冒了出来。
那天时间不早，决赛的时间越来越近，他排练到很晚，还得回家给沈凌煎药。
走出录制棚，一个人突然冒出来，挡在他面前，说了很多话。
前面啰啰嗦嗦说了些什么，他都记不清了，但有一句话，到今天依旧记得清清楚楚。
那个声音和戚霖那天试探的话重叠在一起，在耳边不停回响：
“只要你决赛退赛，我们可以给你一个满意的价钱。”
“直到他在决赛前无故退赛……很多人猜他是收钱退赛。”
作者有话要说：下章入v，有兴趣可以支持下正版，明天能早更就尽量早点更~
*戚霖的话指路第五章
第22章
画面一转，是当年微博上的无数诘问谩骂。
【你收钱的录音都曝光了还有什么好说的？】
【收钱退赛的垃圾，滚】
【亏我那么喜欢你】
【恶心，我还特地买了现场票来看你】
【年纪轻轻目光这么短浅，就算发挥失常拿不到前三，那么多公司想签你，要赚钱还不容易？】
【从节目播出就一直关注你，真的对你很失望】
……
热汗浸透了额发，眉心忽然触来一点温热。
沈霁惊醒了。
在小镇与客栈尚且苏醒前，昏暗的房间内，急促与平缓的两道呼吸彼此交错。
这些年沈霁偶尔会做些关于当年的噩梦，醒来时总是一个人面对空荡荡的房间。
在人前唱不出歌，弟弟和爸爸在医院生死未卜，一沓沓的收费单，跑不尽的医院长廊，无数个在走廊长椅上惊醒的夜……
他每次都得花几分钟，把自己妥帖地从那个无数情绪腐朽混杂、充满绝望的泥潭里拔出来。
然而此时床边却站着个人，拂开他被汗水浸湿的额发。
“天还没亮就听你在那咕咕哝哝地念叨什么，”傅在桐弯着腰，语气意外的温和，“做噩梦了？”
薄薄的窗纱外只有一线朦胧的光，屋内仍旧陷在蒙昧之中，床边的男人五官模糊，唯有那双眼，明亮深邃，倾身靠近时，未散尽的香水味迎面拂来，淡淡木质香与皮革味，令人心安。
沈霁剧烈的心跳渐归平缓，愣愣地看了他一会儿，支吾着嗯了声。
“还早，才五点。”傅在桐说话时仿佛带着某种诱哄的魔力，将他按回枕头上，“闭眼再休息会儿。”
重重噩梦消耗精神，睡了一晚，醒来后却更累了，沈霁听着他的声音，又生出几分困意，刚闭上眼，又不太放心地偷偷睁开一只眼，瞄了眼床头。
跟只刚被接回家，被哄着睡下后探头探脑、生怕主人跑掉的小奶狗似的。
傅在桐坐在床边，隔着被子，轻轻拍了拍以示安慰，注意到他的动作，似乎笑了一声，卷在嗓音低沉的句尾，不甚清晰：“我看着呢，睡吧。”
他为什么对我这么好？
沈霁在迷迷糊糊中想。
哦，他对我图谋不轨。
可是他对我很好啊……
意识在反复横跳的“他对我很好”与“我是直男啊他对我不轨”之间逐渐消弭。
沈霁又安静地睡了过去。
再醒来时天光已亮，沈霁懒懒地揉揉眉尖，从枕头下摸出手机，摁亮屏幕看了眼。
还好，七点，没睡到太晚。
傅在桐不在屋里，八成已经在楼下准备早饭了。沈霁快速洗漱完，换好衣服下楼，靠近厨房，就听到傅在桐跟唐冶在那讲相声似的：
“老傅，你家小鸡的怎么还没起床，这太阳都要晒屁股了。”
“累的呗。”
“昨个儿是你家小鸡赚房租，今天换你当顶梁柱啊？”
“那可不。”
……什么叫“你家小鸡”啊？
沈霁轻吸了口气，刻意放重脚步声，提醒里面的人自己要进来了。然而那两位并不在意，他一进屋，唐冶就热情地招呼傅在桐：“哟，老傅，你家小鸡来了。”
席彤微嫣然一笑：“小鸡，昨儿喂猪累了，今天就换傅哥去放羊吧。”
沈霁头顶一片黑线，缓缓问：“你们当这是演乡村爱……故事吗？”
差点没把住嘴。
屋里一片笑声。
项川也在厨房里，他现在的处境有点像坐大巴过来的那天，他不满节目组艾特嘉宾的顺序，准备在车上给沈霁一个下马威，想把坐在沈霁身边的唐冶叫走，留他一个人孤零零的尴尬。
当时没办成，现在倒反噬了。
除了老好人唐冶会照顾照顾他，其他人多多少少都有些疏离他。
早上没有游戏，沈霁还以为节目组总算愿意做人了。
结果吃完早饭，方导演就拎着他那个祖传的大喇叭来了：“同志们好——昨晚睡得好吗？刚刚吃得香吗？”
唐冶的胃登时抽了下：“见到你就睡不好吃不香了。”
方导演笑嘻嘻的，假装没听到：“看来大家都休息得非常好！鼓掌！那大家应该能以最饱满的精神，迎接喜来春客栈重启后的第一批游客啦！”
所有人：“…………？”
方导演：“由于某些剪辑师听到了吗给我剪掉这句大家都知道的原因，现在小镇上旅客很少，没有素人，我们决定邀请一些飞行嘉宾充当旅客，体验小镇风情，感受客栈热情……”
接收到傅在桐“废话少说”的眼神威胁，方导演赶紧加快语速：“第一位旅客将在中午抵达，请做好接待准备。”
其他人都还一脸“你在开玩笑吗”，傅在桐率先反应过来：“旅客？既然是客，那应该要交房租的吧。”
方导演愣了下，点头。
“既然是客，那资金应该和我们不一样，是不受限制的吧。”
方导演摇摇食指：“虽然限制没你们的大，不过还是有限制的，飞行嘉宾是抽签来决定自己的资金的。”
“最低多少？”
方导演纳闷地瞅瞅他：“最低是八百……傅哥，你问这个做什么？”
傅在桐浑不在意地哦了声，懒懒地扬了下下巴，示意其他人干活：“去把客栈剩下的所有房间价格翻一倍。”
唐冶顿时领略了他的意思，禁不住佩服鼓掌：“黑啊老傅，实在是黑！”
沈霁的良心已经被昨天差点冲出猪圈的猪冲垮了，觉得这个主意非常可行，欢快地去拿小黑板，准备狠狠宰一把第一波来送人头的旅客。
方导演：“……”
真没想到还能这么玩。
方导演弱弱地提醒：“各位，请诚信经营，你们的做法是要被投诉到工商局的。”
“切。”
众人顿时没了兴致，冷漠地原地作鸟兽散。
在飞行嘉宾到来之前，由难得支棱起来的傅影帝主持，在院子里开了个小会。
傅在桐大手一挥：“房价不能涨，那就在其他方面做文章。”
席彤微连连点头：“咱门日子过得这么苦了，削他们一把也不过分是吧。”
“我们的口号是——”
“雁过拔毛！兽走留皮！”
整个一小型传销现场。
沈霁最后的一点坏心情也没了，笑着道：“感谢傅前辈带着我们发家致富，离你梦想的套间不远了，大家都能走上人生巅峰住上小单间。”
目前为止都是一个人住小单间付房租的席彤微衰衰地道：“孩子，你还小，小单间也没那么快乐。”
沈霁一开口，傅在桐的目光又忍不住溜过去。
他最近实在奇怪，意识不断警告自己“注意距离不要瞎撩”，身体却总是不由自主凑近。
今早有些失了分寸，他盯着沈霁的睡容看了十分钟，给他掖了两次被子后又觉得不对，干脆六点就出门来了趟晨跑。
明明警告着自己要保持距离，可听沈霁一说，他又忍不住磨牙：小白眼狼，对你那么好，居然还想一个人搬出去。
转念一想，傅影帝又自信满满地琢磨：难不成是天天看着我，有点把持不住了？
年轻人，燥嘛。
沈霁还不知道自己怎么就把持不住了，满心扑在赚钱上，扭头跟着唐冶在那商量怎么黑人。
商量完了，搓手等待第一个送人头来的。
气氛比较和谐，项川也不再一个人生闷气似的不吭声，凑过来试图插进话题：“万一来的是熟人呢？”
他一开口，傅在桐就非常小心眼地不吱声了，懒哒哒地靠在树上，抓着沈霁的小辫子玩。
“这你就不懂了，”唐冶犹豫了一下，还是不太忍心撂下他不管，给了点面子，笑得呲出一口小白牙，“如果是熟人，那更要扒得他什么都不剩，朋友价，翻倍价。啧啧，如果是你们傅哥，那下手肯定比我更黑。”
席彤微打趣：“那咱们这客栈不该叫喜来春了，就叫黑心客栈吧。”
黑心客栈开张几天，终于在中午迎来了第一位旅客。
正午十二点，准时出现在客栈大门口、提着行李箱跨门而入的，还真是个熟人。
是傅在桐多年的至交好友、当红天王陈星白。
项川瞬间激动得脸都红了，冲上去想帮他提行李。
陈星白摘下墨镜眨眨眼，他有一双很会笑的眼，整个人气质很温润：“没事，不重，我自己来就好。”说完，扫了眼客栈的环境，满意点头，“环境还不错嘛。”
最后才看向傅在桐，做出个夸张的伸展手臂的动作：“老傅，不欢迎欢迎我？”
傅在桐往后退了一步：“先告诉我，你抽到了多少资金。”
其他人赶紧竖起了耳朵。
陈星白茫然地迎着众人充满渴望的眼神，不明所以：“八百。”
唐冶、沈霁和席彤微齐齐“嘁”了声。
陈星白：“？？？”
傅在桐嫌弃地将他从头打量到脚，仿佛在看一块非洲黑炭，一手插在兜里，并没有欢迎老朋友的热情，偏头给沈霁介绍了一下：“这是陈星白，一个最低数有多少，他就能抽到多少的非酋。”
沈霁从陈星白出现的瞬间，就以螃蟹步悄无声息钻到傅在桐背后了。
他当然知道这是陈星白。
怀揣着音乐梦想的人，多多少少都向往着陈星白。
出身古典音乐世家，毅然走上父母歧视的流行音乐道路，十来岁就开始写歌发歌，二十多岁大红大紫，成长为如今的天王……
除此以外，陈星白还是知道他另一个马甲的人。
并且是个更敏锐、更可能发现他、拆穿他的人。
沈霁揉揉额角，有点烦恼。
他十四五岁时，在沈凌的鼓励下，开始省吃俭用、克扣伙食费，攒下零花钱和过年的红包，还去偷偷打了些零工，花了一年的时间，买了些录歌的设备——都是最便宜的，或者淘的二手。
凑够东西的那天，是他的生日。
那天沈凌神神秘秘的，让他闭上眼，要给他一个惊喜。
等他睁开眼，眼前的世界一亮。
温暖的蛋糕烛光在房间里闪烁着，映照在弟弟苍白带笑的脸上，以及一把全新的吉他上。
沈霁是不准沈凌学他省钱的，自己攒钱的空隙里，也时不时挤一点出来给弟弟，要他多买些好吃的。
沈凌嘴上答应着，却偷偷把钱全部存了起来，每天路过乐器行，都会跑进去，确保自己看上的那把吉他还在，顺便哀求店主帮他留下来。
最后在沈霁生日这天，他砸碎了自己的存钱罐，给哥哥买了一把吉他。
那年是高一，沈霁拥有了人生里的第一把吉他，找了个小众的音乐平台，署名“霁凌”，把翻唱的歌发了上去。
点击很少，评论就更少了。
他也不气馁，最开始是翻唱，后面开始自己写歌，自弹自唱发上去，坚持发了一年，一首吉他清唱被人转到了另一个平台上，意外火了一把，多了许多关注的人。
他自己没能力编曲、混音做后期，发的歌都是吉他伴奏清唱，反而突出了一把好嗓子。
陈星白就是那时候找上他的。
那时候陈星白也才十八九岁，还是没有出头的时候，表示很欣赏沈霁，跟他畅聊人生与梦想，教他怎么写歌，帮他编曲做后期。
俩人合作发歌，也走红了一把。
认识了两年，沈霁高考结束的时候，陈星白已经红起来了，也不介意坦露身份，给他推荐了一档节目，让他去试试。
那档节目就是《蒙面唱将》。
后来家里发生重大变故，沈霁当了逃兵。
他自觉对不起陈星白，把当时的社交账号都删除后，就没有再联络过。
虽说认识了两年，但都是网上交流，没有交换过照片，他的嗓音也比以前更成熟了……而且都过去这么多年了，陈星白应该不记得他了吧。
注意到陈星白的目光有意无意往这边扫来，沈霁心虚地又躲了躲。
他就没想过有朝一日，居然还会和陈星白有这么近距离的会面。
陈星白眯了眯眼，觉得有趣：“老傅，你背后那个小朋友有点害羞啊。”
傅在桐挡着他的视线，嘴角一勾：“可能是发现你人面兽心的本质了吧。”
“……”你还真够记仇的。
唐冶和项川分别拿了一次第一后，已经从大床房搬到了标间，客栈目前还剩两间大床房。
不过大家着重推荐的是金光熠熠的复式套间：“设备完善、格局好、布局好、朝南安静睡得香！”
飞行嘉宾只来一天，陈星白掌握八百巨款，还没意识到自己在被剥削，看看一晚三百五的价格，轻松地点点头。
之前见面时，项川对傅在桐也很殷勤，但发现傅在桐对自己爱答不理后，也不怎么凑上来自己找不痛快了，但即使陈星白婉拒了他，他还是厚着脸皮跟了上去。
沈霁躲在傅在桐背后观察，猜测大概是项川觉得他和陈星白一样是做音乐的，更容易得到赏识。
正想着，脑袋就被戳了下。
他茫然抬眼，傅在桐伸着手指，又戳了他一下，悄声问：“你欠老陈钱？”
“……”沈霁面不改色，“陈前辈的光芒太耀眼了，我怕我直接看他会被闪瞎。”
傅在桐不乐意了：“那你直接看我就不怕闪瞎？”
沈霁卡壳了一下，没想到他连这种明显随口胡诌的话都要攀比，只能努力找理由：“因为傅前辈对我很好，更有亲和力。”
“那还一口一个傅前辈的叫？”
沈霁心想，我倒是想叫你傅小姐，但我怕你打我。
他忽然灵机一动：“桐桐？”
傅在桐：“……”
沈霁微笑着拍拍他的肩：“你看，我就说，我敢叫你不一定敢应。”
成功地把傅在桐堵回去了，陈星白也下来了。
沈霁也觉得自己刚才躲债主似的表现过于心虚，一边观察着傅在桐厚脸皮的样子，一边像模像样学着。
陈星白一扫这俩人，若有所思。
看来傅在桐不是自恋，是这小孩儿真喜欢他啊。
啧啧，连表情都要模仿的。
俩老朋友许久不见，相约着坐到了院子里的大树下，一本正经地聊天。
等摄影拍完足够的镜头，傅在桐就懒得继续配合了，大摇大摆带着陈星白溜达到后院，从兜里摸出烟，点燃抽了两口，舒了口气。
从后院能看到前院两块绿汪汪的菜地，沈霁和席彤微，一顿一站，挎着篮子，在研究哪些菜能拔出来当午饭的食材。
远远望去，青年身形修长笔直，淡金色的头发恍若画笔描绘，在午间阳光下熠熠生辉，那张面相明明偏冷，眼睛却天生带笑，柔化了气质，染着发也不显得乖张，倒让人觉得乖乖的，像个干净的小天使。
陈星白保护嗓子，从不抽烟，离他远了点，又多看了几眼沈霁。
傅在桐吐出烟圈，冷冷瞥他一眼：“看够了没。”
陈星白啧啧两声：“我还以为他网上的照片都是P过的，现实里哪儿真有那么精致的人？没想到真人长得比照片上还带劲，朋友，我现在真诚地建议你礼貌性弯一弯，性别别卡太死嘛。”
傅在桐盯着沈霁的背影，弹弹烟灰，没有再抽一口，任由那支烟在指间燃烧：“我笔直。”
我怎么看你摇摇欲弯啊。
陈星白心里碎碎念了句，想起件事：“对了，你确定他就是你那白月光了？不会是被色相迷惑吧，你也就酒醉时听到那么一段啊。”
“说多少次了，不是白月光。”傅在桐皱皱眉，有些不耐。
“那你告诉我，就那么惊鸿一瞥，记了五年，找了五年，你说你找他干嘛，找出来供着啊？”陈星白一副过来人的样子，长吁短叹，“我早说过，你就是对人家一见钟情了吧。”
“钟个几把，”傅在桐随手将烟头碾灭，“我当年都没看过他的脸。”
陈星白耸耸肩：“行吧，你高兴就好……怎么不抽了？”
“那小孩儿不喜欢烟味。”
“………………”
午饭也是傅在桐亲自下的厨。
陈星白最近在筹办演唱会，忙里忙外的，排练了很久，接了节目组的约来露个面，纯当来散心了，吃完饭，擦擦嘴就想出去逛逛。
然后就被黑心客栈围堵住了。
陈星白后知后觉不对，护住胸口，弱弱地往后退了一步：“你们、你们想做什么？”
傅在桐坐在椅子上，翘着二郎腿，咬着饭后戒烟棒棒糖，冷笑：“你说呢？”
沈霁配合地翻开小本本，拿出里面的账单，不过他没吭声，转手递给了唐冶。
这是个好镜头，唐冶还刻意退后了两步，想让沈霁好好发挥，收到账单，疑惑地看看他，但也不好问，只能自然地接过来，看了一眼，就止不住地笑起来：“根据我们详细的计算，老陈你这一顿一共吃了三百九十九元，请先结个账。”
陈星白钱包一痛，不可置信：“一盘土豆鸡块、一盘蒜泥生菜、一盘回锅肉、俩四喜丸子和一份肉饼蒸蛋，还有锅丝瓜汤，就我了解的这边物价，食材费有九十九吗？你们这是家什么黑店？”
傅在桐眉目淡然：“我的出场价是三百。”
“……那剩下的九十九哪来的？”
“老陈，你这话就不对了，除了老傅，我们也有出场费和劳务费啊，”唐冶把账单递给他看，“本来是四百的，我们小鸡一寻思，九九听起来吉利，还给你优惠了一块钱。”
吃了顿午饭，资金就被刮得差不多了，陈星白捂着胸口，接过账单看了看，表情忽然一愣。
账单是傅在桐让沈霁写的，沈霁也没多想，瞎几把写了一通。
见到陈星白表情发愣，他才后知后觉不妙。
他以前写歌时会把手稿拍给陈星白看！
陈星白难道还记得他的字迹？
沈霁小碎步上前，不动声色地将账单拎回来，微笑着一揣：“唐哥，拿给陈前辈看，你也不怕给他撕了。”
陈星白脑中才闪过零星的熟悉感，又想不起具体的东西，账单就这样消失在眼前，没来由有些急，尽量放缓语速，保持在外人前的风度：“我不撕，给我看看，我才能确认你们没讹我啊。”
“哦，那不用看了，”傅在桐的偏心是没原则的，看沈霁不想给他看，果断开口，“我们就是在讹你。”
“……”
痛击完陈星白的钱包，就该带他到处转转了。
项川巴不得能有机会和陈星白相处，拍着胸脯想揽下这活儿。
项川推沈霁掉水里的事已经传开了，陈星白知道得还更多——比如傅在桐堵着项川，逼他也跳了回水。
傅在桐虽然看着脾气大，但其实很少为难人，能让他这么做，看来是很不待见项川。
他对这个后辈的唯一印象也就“蒙面唱将第一名出道”，但以他个人之见，项川当这个第一，有点勉强了。
一秒计较完所有事，陈星白露着依旧和煦的微笑，礼貌拒绝：“哎，你们平时也挺累的，我看老傅很闲，让他陪我吧。”
说完，冲傅在桐使了个眼色。
傅在桐挑了下眉，本来懒得搭理，略微一顿之后，又勉强想起陈星白在华语乐坛的地位，顺手拎起沈霁：“看你老打呵欠，出来醒醒神。”
沈霁就是故意装困，没想到这也能躺枪，不仅没实现目标离陈星白远点，反而又被拉近，差点呕血。
成年人之间的拒绝是有形的。
项川脸色发僵，眼睁睁看着三人的背影消失在门口，心里郁闷得吐血。
一出门，陈星白先冲跟拍摄影打了个手势，又歉意温和地朝沈霁笑笑，然后单独拉着傅在桐，远离沈霁三尺，压低嗓音，用只有两人能听见的声音说：“老傅，我觉得有点不对。”
傅在桐推开他脑袋：“光天化日之下，你这么拉拉扯扯我就很不对。”
陈星白没跟他开玩笑：“我回忆了一下，忽然觉得……你这小白月光的声音，我也很耳熟啊。”
傅在桐松松垂在身侧的手陡然一紧。
他突然有了种自己的东西被人窥视的感觉。
即使这个人是他的朋友，依旧让他很不爽。
陈星白还在那念念叨叨：“我给你说过的吧，我以前遇到过一小孩儿，很有天赋，后来人忽然蒸发了，我那时候也忙，回头想找，人就找不着了，肯定是故意躲我。他当年和我一起发歌，用的名字是‘霁凌’，你这小孩儿不就叫沈霁？”
他说着说着就有些激动，傅在桐依旧神色漠然：“你能不能别瞅到个漂亮小孩儿就说是你老朋友，会显得你很gay。”
说完，他抛下老朋友，去抓后面那个企图溜走的小朋友。
仨人在外面转了一圈，打卡回来，顺便买了晚饭需要的食材。
因为敲了陈星白的竹杠，今晚的房租也不用担心，大伙儿总体上还是非常高兴的。吃过晚饭，陈星白提议玩会儿斗地主，也得到了一致认同。
傅在桐波澜不惊，做了个请的手势：“你去要牌吧。”
其他人也充满鼓励地望着他，嗯嗯点头。
要副牌怎么了？
完全不了解节目组尿性的陈天王纳闷地回过头，朝工作人员那边喊了声：“方导，麻烦给我们来三副牌。”
方导演露出小虎牙，拿着扩音大喇叭回：“好的，一副扑克牌十块钱。”
陈星白：“……”
陈星白看了眼所剩不多的资金，表情复杂：“你们这哪来的土匪帮，从节目组到嘉宾没一个不黑的。”
席彤微：“反正是陈哥提议要玩牌的，我们这儿的规矩就是这样的，谁提谁给钱。”
陈星白很少上综艺，不过也清楚大部分综艺的套路，假装上了当，配合地去买了三副牌。
在场除了傅在桐，他的咖位最大，在刻意的把控下，轻松掌握主导权，笑容依旧温和：“玩牌嘛，肯定需要点惩罚规则，不然就没意思了。”
项川连忙点头。
“这样，”陈星白说，“每轮第一个出完牌的，可以给剩下牌最多的那个提要求，像大冒险真心话回答问题都可以。”
傅在桐扬了扬眉。
别人不知道，他是很清楚，陈星白年轻时到处跑，跟人学了把赌术，出千挺厉害。
看来这是准备针对沈霁了。
他暗暗皱皱眉，主动接了一副牌去洗，修长的手指流畅熟悉地切牌洗牌，动作干净利落，很是赏心悦目。
沈霁正看得惊奇，傅在桐忽然歪了歪头。
冷不丁耳垂一热，傅在桐靠了过来，为了不让声音被录进去，嘴唇几乎贴在沈霁耳朵上，说话时温热的吐息尽数喷洒在他耳廓上。
话音轻轻的，简直像在讲情话。
“离陈星白远点，你看他看你的眼神，是不是挺变态的。”
“……”
脸不红了，心也不跳了。
沈霁默默看他一眼，开始怀疑这俩娱乐圈盛传的好哥们是不是表面塑料友谊。
斗地主开始，每个人摸牌，第一轮的庄家是唐冶。
在六人局里要针对一个人也不太方便，陈星白给傅在桐丢了个眼神，让他帮个忙。
傅在桐年轻时有段时间也不学好，吃喝嫖赌，除了嫖外样样精通，赌术比起陈星白只高不低。
见傅在桐点了下头，陈星白放心地收回目光。
好哥们儿，就是靠谱。
十分钟后，傅在桐顺利地把老朋友送上了刑场，成功帮他拿到了输家宝座。
陈星白：“……”
傅在桐毫不心虚地耸耸肩，淡定自若地转头看沈霁：“来，我们的赢家，想让陈星白做什么？”
沈霁并未察觉到这场斗地主里隐含的刀光剑影，斟酌片刻，忽然想起之前在宿舍玩牌时，宁醉想到的一个很损、但又不一定那么损的问题。
“嗯，”沈霁露出个无害的微笑，“陈前辈是客人，毕竟我也不是什么恶魔……就让陈前辈大声念出自己的网名吧。”
说着，还招招手：“方导，借一下你的大喇叭。”
他记得陈星白以前的网名都挺中二的，也不知道现在风格变了没。
陈星白气若游丝：“……要不，还是换一个吧？”
沈霁托着腮：“陈前辈，你这样我就更好奇了。”
陈星白：“………………”
你就是恶魔。
陈星白凝固了整整半分钟，艰难地举起那个大喇叭，吞吞吐吐：“男人……”
傅在桐的肩头已经在抖了。
沈霁给予眼神鼓励：“什么什么？”
陈星白深吸了口气，举着喇叭，气沉丹田，破釜沉舟：“男人，必须霸道！”
席彤微一口水噗地喷出来。
沈霁狠狠呛了一下，努力抑制嘴角的笑。
当年陈星白的网名就奇奇怪怪的，什么“爱上你是我的罪”“低调，诠释不了爷的高傲”……没想到这么多年过去了，这画风还没变呢。
在傅在桐的有心纵容下，玩了几把，沈霁就没惨到沦为最后剩一大把牌那个。
陈星白简直气结。
晚上睡觉前，他约架似的，又把傅在桐给约到了后院。
傅在桐烟瘾重，即使不抽，也习惯咬着烟，嗅嗅味道，撩起眼皮，淡淡瞅着陈星白：“别以为我不知道你想做什么。”
“我就想用用你的办法，他输了我让他唱首歌，这不挺好，他要不是我找的人也没事，唱得好听的话，节目播出去还能圈粉，”陈星白翻白眼，“又不是让他大冒险给我献吻，这么小气干嘛。”
傅在桐咬着烟没说话。
陈星白琢磨着：“而且也不至于那么巧，我和你要找的人是同一个。”
将几次提到唱歌时沈霁的表情细细回顾了一遍，傅在桐叼着烟，含混不清道：“不管是不是一个，别用那种方法逼他在你面前唱歌，让我知道的话，我把高铭空投到你那儿去骂娘。”
“要不要这么恶毒啊？”陈星白啼笑皆非，“说说？到底怎么了，我知道你白月光……行行行，不是白月光，我知道他在你心里的地位不一般，但他既然像你说的那样，对音乐很有热情，那让他唱一下怎么了？他还是个男团成员，唱唱跳跳不是必备能力吗。”
“他不喜欢。”傅在桐拿开烟，斩钉截铁道，“那小孩儿好像有什么阴影。”
陈星白怔了怔，古怪地看了他一眼：“那行吧，我想想用别的办法探口风。”
“你这恶心巴巴的眼神什么意思？”
“没什么意思，大直男，认识这么多年，第一次看你对别人这么上心细心，欣慰。”
傅在桐嗤了声，转身回屋。
来了半天，陈星白的资金就被黑心客栈刮去七七八八了，隔天早上，把他最后的钱也搜刮干净后，傅在桐大发慈悲，给了他一顿免费午饭蹭。
陈星白中午就要走，沈霁稍稍放了心。
不过前者似乎对他很好奇，抓着空隙就要问两句，沈霁干脆努力往傅在桐身边凑，跟条甩不掉的小尾巴似的，走哪儿都跟着。
傅在桐眼底含着笑，摸摸小金毛柔软的狗头：“怎么那么怕他？”
沈霁决定出卖一下表哥：“我小时候成绩不好，表哥又是‘别人家的孩子’，从小到大全校第一的学霸，每次他来教我做作业，我都不敢呼吸，陈哥和我表哥有点像。”
这话倒也不假，他初中开始尝试写歌，经常不听课，如痴如醉地写一堆现在回头看看都觉得好笑的东西，成绩直线下降，一塌糊涂。
高中表哥家搬来燕市，他和表哥一个学校，那位表哥时不时辅导他和沈凌，他原来成绩也不差，这才被救了起来。
等陈星白一走，悄么声当了一天隐形人的沈霁松了口气，挺起胸膛重新做人。
反正出了这里，他和陈星白几乎不可能再有交集，陈星白也不一定真会盯着他不放。
旅客走了，又要继续做任务。
工作人员把抽签盒递上来，傅在桐先抽了一张，觑了眼。
任务卡：因为老伴儿喜欢吃秋蘑，每个秋天，陈大爷都会和老伴儿一起上山采蘑菇。今年老伴儿生了病，不能陪陈大爷一起，陈大爷心系老伴儿，也不敢离家太久，去帮陈大爷采点蘑菇吧~
任务人数：2人。
任务奖励：300元。
瞥见那个任务人数，傅在桐闪电般一伸手，钳制住正要去抽卡的沈霁。
细腻的肌肤在掌心一蹭，他的眼睫颤了下，勾了勾唇：“你真的是男孩子吗，手腕怎么这么细？”
沈霁窘迫地挣了挣：“我这叫骨感……干嘛呢。”
“别抽了。”傅在桐把自己的任务卡在他面前一晃，“跟哥哥赚大钱去。”
沈霁木着脸：“这位哥哥，你这个大钱平摊下来一人一百五，你可能不知道，这个盒子里的单人任务都是固定额，我随便抽个都是两百……”
旁边的唐冶突然抱头发疯：“怎么还有五十块钱的任务！给牛捡粑粑？为什么会有这种任务！！！”
沈霁：“……”
迎着傅在桐戏谑的眼神，沈霁若无其事地把手缩回来：“哥哥，我们赚大钱去。”
去采蘑菇那片山离客栈挺远的，走过去估计不太行。
考虑到傅在桐刚恢复，可能比较娇弱，沈霁扭头问工作人员：“有代步工具吗？”
节目组的人一本正经：“我们不提供作弊工具呢亲亲。”
“……”
提供代步工具当然是不可能的。
不过工作人员提示，可以问问附近的邻居。
沈霁不懂本地话，就靠傅在桐和人交流。
出了客栈，两人就幸运地遇到个戴着草帽的大爷，得知两人要去采蘑菇，大爷高兴地拍着胸脯表示：“没得事没得事，我带你们嘛，正好我要去那边摘点菜，你等我下，我去开车来！”
沈霁勉强听懂了几句，有些犹豫：“开车？是电动车还是自行车，那样只能带一个人……”
傅在桐刚要说话，就听前方传来一阵巨大的轰鸣。
俩人同时一抬头，就见到草帽大爷笃笃笃开出来辆小三轮，车技精湛地一个甩尾，停在他们面前。
大爷指指后面，热情地招呼：“来吧！”
沈霁：“…………”
傅在桐：“………………”
作者有话要说：本章评论三天内都送个小红包，感谢支持正版~
本来昨晚就写完了，但是需要修一下，没想到今天出趟门回来得有点晚（。
放两个预收，有兴趣可以戳专栏收藏一下~
《完美复制品》
智能时代，机器人能满足当代人的许多需求。
沈拾澹是个智能机器人，作为段闲的伴侣被制作出来。
但是段闲对他的态度很奇怪，若即若离。
过了很久，沈拾澹才知道，段闲记忆深处有一个人，因为意外去世。
他只是一个完美的复制品。
*
那个人意外去世后，段闲将他弥留之际留下的精神保存下来，耗费几年做出了一模一样的机器人。
但是段闲知道这是假的。
挣扎许久，就在他把沈拾澹拿去销毁后，一封发于三天前的定时邮件，出现在只有他和那人知道的邮箱中。
信件里是只有他们能破译出的特殊密码：
段闲，我回来了。
——发信人：沈拾澹。
他亲手拯救了他，又亲手杀了他。
初步设定jun方大佬攻（段闲）x科学家受（沈拾澹）
狗血，HE，没真死，伪替身，有火葬场。
————————
《我与宿敌同生共死》
闻药绑定了一个系统，系统告诉他，由于一点意外，他和他的宿敌命运被绑定到了一起，宿敌疼了他会疼，宿敌死了他会死。
为了保住自己的小命外加解除绑定，闻药不得不开始做任务保护黎厌。
不久黎厌就发现，以前总跟他作对的人忽然老是偷看他。
他受伤了对方一副疼得不行的亚子。
遇到危险也会冲到他前面。
黎厌：！果然，他是暗恋我吧
随着时间推移，黎厌被打动了，刚准备接受闻药，绑定解除了。
闻药翻脸不认人，拔腿就走：拜拜了您嘞！
黎厌：……
黎厌沉着脸，一把把人揪回来。
闻药：对不起打扰了。
黎厌：晚了。
第23章
“采访一下。”
昨晚下了场雨，敞篷小三轮的红漆被洗刷得明亮鲜艳，瞧上去崭新崭新，可惜不知道是哪儿坏了，马达声巨大，笃笃笃在大道上一路向前，走哪儿都不可避免地引来一片惊奇目光，俨然是整条街上最瞩目的崽。
于是三轮后面，坐在车沿边上的俩人就更为显眼了。
一水儿的身高腿长，一水儿的气质不凡，也一水儿的格格不入。
在这种环境下，沈霁强迫身体稳定在上下颠簸的车厢边上，以强大的平衡能力控制着身体，微笑着手握成拳，递到傅在桐面前：“傅前辈，拥有这种新奇的体验，你现在的心情如何？”
傅在桐活了快三十年，人生中第一次坐在小破三轮后面，游街示众似的任人围观。
他气质华贵，往寒酸的小三轮后面大马金刀一坐，什么从容、什么优雅都随风而逝，成为飞灰，脸色凉凉淡淡的，仿佛生无可恋。沈霁看一眼笑一次，都快忘记自己也在三轮上了。
见他乐不可支的，傅在桐斜斜睨他一眼，张口就咬向那只不知死活伸过来的白皙拳头上。
沈霁连忙抽回手，嘀嘀咕咕：“你是狗吗。”
傅在桐懒洋洋的：“汪。”
“……”
你已经自暴自弃了吗。
虽说小三轮的速度也不快，不过还是比两双脚好使，很快过了镇上铺的沥青路，一猛子扎进颠簸的黄土地。
镇外除了青山绿水，就是镇民开辟的田地，此时正是丰收季节，四下都是忙着秋收的镇民，路过块田地边上时，还遇到了唐冶。
唐冶带着个铲子，跟在头老黄牛身后，听见这么大动静，抬头一看，噗地笑喷：“哈哈哈哈哈我的天，老傅小鸡，你们俩……壮观啊！”
沈霁扭过头，幽幽望着他：“唐哥，你怎么过来的？”
“跟老乡借了辆小电驴啊，”三轮车要过去了，唐冶扯着嗓子喊，“两位，你们在我心里——永垂不朽！”
沈霁：“……”
沈霁瞅了眼平时嘴很能叭叭的傅在桐：“傅前辈，你刚刚怎么不叭叭回去啊？”
“傅前辈是谁？”傅在桐一脸超然忘我，主要是忘我，“不认识。”
“……傅桐桐？”
傅在桐淡定无澜地扫他一眼：“沈小霁，珍惜生命。”
沈霁吭哧吭哧忍着笑，刚要开口回击，三轮车从一块石头上碾过，猛地一晃，狠狠一抖。
沈霁猝不及防，身体失去控制，惯性驱使一头扎向傅在桐。
傅在桐已经伸出手准备接人了，电光火石之间，沈霁脑中冒出个念头：
不成！
要真摔进傅在桐怀里，被坏心眼的节目剪进去了，那乐子可就大了！
而且这和投怀送抱有什么区别！
骨气促使他半空一扭腰，竭力控制身体，想抓住三轮车车厢的边沿。
然而现实却不给反应时间，一秒的天旋地转之后，砰地一声，膝盖一痛。
沈霁倒嘶了口气，泪花花瞬间就移除了眼眶，眼圈都疼得微微发红，咬着唇死死忍着没吭声。
缓了会儿，他才忽然察觉自己的手似乎按在某个人的腿上，并且这个视角不太对，心里生出不好的预感，愣愣地抬起头。
视线从两条微微岔开的笔直修长双腿，缓缓移到了因为近距离而非常……的胯部，迅速越过再往上，是傅在桐的脸。
傅在桐坐得稳稳当当，好整以暇低头望着他。
他一抬头，脸对着的就是傅在桐的胯部，头发凌乱，眼眶湿润发红，仰头望过来时，湿红的嘴唇无意识张着。
活像被人糟蹋了似的……傅在桐脑中闪过这个念头，喉头忽然一紧，目光幽深下来，盯了他几秒，哼笑着伸手把他拉起来：“让你躲，膝盖疼不疼？”
刚才那个姿势比扑到怀里还暧昧，沈霁也是个成年人，当然知道那个动作会让人联想到什么，尴尬地缩缩脖子，扶着边沿站稳：“还，还好。”
草帽大爷戴着墨镜，一路迎风招摇，都没怎么注意过后面的情况，隐约听到声响，才抽空回头看了眼：“这边路有点陡，你俩忍忍啊。”
沈霁忍着痛蹲在小三轮里，提高声音应了声。
一转头遇到傅在桐含笑的目光，又红着耳根偏开视线。
好在这段路也不是很长，三轮车终于停下来的时候，沈霁的屁股也快麻了。
他从未发觉坐车是这么漫长的事情，长长地松了口气，下车时腿竟然没什么力气，差点软倒。
傅在桐眼疾手快，扶了他一把，啧啧摇头：“娇弱。”
沈霁讪讪站直：“腿有点麻了。”
说这，把车上的篮子拎下来，塞傅在桐手里：“好了，强壮的采蘑菇的傅前辈，走吧。”
俩人跟大爷道了谢，提着篮子上了山。
和那天去捡鸡蛋的山坡不太一样，这边山路不太好走，俩人一前一后，慢慢往山上走去。
兰和镇这块儿盛产蘑菇，沈霁想着应该不难找，捡了根树枝，扒树根底下看。
运气还不错，扒开就见到树下的枯叶间长着几朵灰白色的蘑菇，颜色还挺低调。
沈霁对蘑菇的知识仅在于“颜色艳丽的蘑菇是毒蘑菇不可以吃”上，观察了一下，下意识地拉了拉傅在桐的袖子问：“傅前辈，这个应该不是毒蘑菇吧？”
问完才想到傅在桐应该也不知道，干脆又蹲下来观察。
虽然那位陈大爷会分辨，而且按照节目组的安全标准，为了防止各种隐患，他们采的蘑菇其实是不会交给陈大爷的，他们采什么蘑菇都可以，但还是少采点毒蘑菇的好。
傅在桐低头仔细看了看，又毫无公德心地抬脚踢断一根蘑菇瞅了瞅：“很大概率是毒鹅膏菌。巧了，不仅是毒蘑菇，还是致死率很高的毒蘑菇，手气不错嘛。”
沈霁：“……”
出乎意料，傅在桐对蘑菇还有点了解。
掠过这一簇毒蘑菇，俩人继续往深里走，傅在桐认识些能吃的蘑菇，对野外知识了解得也挺多，边走边给沈霁介绍哪种野果子能吃，沈霁顺手摘了几串小果子，尝了一下，略感诧异：“傅前辈，你还懂这些啊？”
“那是，”傅在桐夸起自己来从不脸红，“我什么不懂。”
他走在前面开路，速度很慢，沈霁耐心地跟了会儿，蓦地就听前面传来句问话：“膝盖还痛不痛？”
沈霁傻了傻，反应过来，脸不知道为何热起来，抿着唇摇摇头。
傅在桐有时候真是……体贴得过分。
弯腰在林间觅了许久，找了一路蘑菇，两个篮子都差不多装满的时候，天色也暗了。
后面的跟拍也提醒俩人该下山了。
沈霁回头看了眼，才发现他们不知不觉已经走了很远，身后是茂密的树林，来路已经被脚下的杂草与枯枝遮盖。
傅在桐懒懒一点头，提着战利品准备下山。
天空中忽然直直坠下一大滴雨，啪地溅在沈霁手上。
沈霁心里略过些许不安，生怕自己立fg没开口，倒是傅在桐抬头看了眼昏沉沉的天空：”哟，看这样子，要下大雨了啊。”
沈霁连捂他嘴大机会都没有，天空中轰隆一声闷雷声，几乎在傅在桐话音落下的瞬间，大雨就毫不留情哗地泼洒而来。
跟拍摄像嗷地一嗓子，连忙护住了摄像机，傅在桐眼尖，瞅见个躲雨的洞口，拉着沈霁就跑。
后面那俩跟拍摄像连忙跟上。
也不知道是什么动物的洞，还是自然形成的，好歹能为四人挡住雨。
其中一个跟拍抹了把脸上的水，连忙道：“傅哥，小沈，你们别怕，下这么大雨，方导会让人找上来的。”
傅在桐鼻子有些痒，偏开头打了个喷嚏，带着点鼻音嗯了声。沈霁瞄了他一眼，稍一琢磨，脱下身上的外套，踮踮脚给傅在桐披上了。
傅在桐脸色古怪，低头看他：“？”
沈霁穿着短T，脖子上挂着的狗牌一晃一晃，云淡风轻：“穿着吧，你比较娇弱。”
这小混蛋。
傅在桐平生第一次接到别人递来的女主剧本，哭笑不得地把外套还回去，察觉到那具单薄的身体似乎微微一颤，垂下眼睫望着昏暗光线中青年白皙莹润的耳垂，伸手拨了一下，把自己的衣服也给他披上：“少逞能。”
沈霁莫名其妙：“是谁逞能啊，刚还打着喷嚏……”
“小鸡。”
沈霁瞬间卡壳。
录制了几天节目，唐冶和席彤微都会这么叫他，队友和粉丝也是这么叫他的，不稀奇。
这是傅在桐第一次叫他这个昵称。
傅在桐总是表现得和谁都能很亲近，随时一副要掏出大刀为兄弟两肋插刀的样儿，疏离感却也无处不在，存在于每个细节。
他心底涌出股热流，搭在袖子上的指尖微微一紧，小小声应了声。
傅在桐弯了弯眼：“真可爱。”
他伸手随意撩开沈霁被雨水沾湿的碎发，想起件事，倾下身：“等回去答应我一件事吧。”
差点忘记给林绡绡要签名照。
小丫头闹起来可不得了。
沈霁心里咯噔一下。
难道……难道是……
他狠狠咽了口唾沫，结结巴巴的：“我，我……等会儿，再说吧。”
怎么办，该怎么拒绝他！
余光里的傅在桐微微带笑，比网上流传着的任何一张精修照片都要英俊好看，他脑子里一团乱，在这种时候，他居然想起了一件刻意遗忘许久的事，给某个皮孩子要签名照。
稍微犹豫了一下，沈霁努力将拒绝的意思掺进这句请求里：“傅前辈，节目录制完后，答应我一件事吧……这个综艺录完后，我应该没机会再见到你了。”
所以你不要说什么奇怪的话！
傅在桐心里咯噔一下。
小金毛这个紧张又慌乱的神情，难道是准备那时候……！
心尖没来由地发着烫，仗着脸皮厚嚣张多年的傅影帝一时哑了声，良久才缓缓点了下头。
闪电在远处劈开天地，撕裂了人间的昏暗。
两个跟拍摸着手机艰难地跟节目组联系完，诧异地发现身边两位嘉宾都红了脸。
啊这！
两个跟拍心里咯噔一下。
……难道是一起发烧了？
作者有话要说：我心里也咯噔一声：不管今天加不加班都更新啦！
感谢在2020-10-08 04:20:59~2020-10-10 00:50:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：山口家的贤二君、神经蛙、ya、临渊、一条小咸鱼 1个；
感谢投出地雷的小天使：风の轨迹 3个；soft他父多土也、镜衍、南瓜灯、迷迷糊糊rj、你们两个搞快点 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：霸道宗主俏仙督、倪砾、夏意 10瓶；44718121 5瓶；断星星 4瓶；无眠 2瓶；愿雨淋漓降、玄玄、范小鱼○ω○ 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第24章
在三个“咯噔”里，节目组的工作人员穿着雨衣，带着雨衣雨伞找上来了。
等回到客栈，傅在桐就要……！
沈霁在心里告诫自己要冷静。
顺便在心里琢磨对策。
客栈房间里，除了浴室之外，都有监控镜头。
俩大男人挤进一间小浴室，gay里gay气的，不行。
他偷偷瞄了眼傅在桐，心里叹了口气。
人是个好人，就是有点毛病。
下山的路上乌漆嘛黑的，工作人员小心护着两位嘉宾，举着强光手电照着明，昏暗的环境里，傅在桐居然察觉到了沈霁的目光。
他摸了摸下巴，有点苦恼。
陈星白说得对，小朋友心志不坚，就不该瞎撩闲。
两人心事重重的，提着蘑菇深一脚浅一脚到了山下，鞋子上裤腿上都沾满了泥巴。
大雨雷鸣轰然不绝，声势骇人，节目组也不敢瞎玩了，派车来接俩人回客栈。
傅在桐要是出了什么问题，他们可赔不起。
突如其来的大雨也中止了其他嘉宾的任务，到客栈时一个个都成了落汤鸡，沈霁和傅在桐回来得最晚，其他人已经换好衣服坐在大堂里喝姜汤了。
沈霁现在就怕和傅在桐独处，生怕他突然冒出句不该说的话，连忙两手一拉唐冶：“唐哥，我去你那儿洗澡吧。”
唐冶也没察觉不对：“行，快去吧，别感冒了。”
沈霁在心里为自己的机智点赞，上楼时抢着说话，不让傅在桐有机会开口：“浴室只有一个，我就去隔壁洗了。”
傅在桐断然否定：“不行。”
沈霁的心猛地一提。
一想到沈霁要在其他俩陌生男人的浴室里脱光洗澡，傅在桐就是不爽，进了房间打开行李箱，抓起自己衣服的时候看到小姑娘强行塞来的照片，顺手拿出一张搁在桌上，免得待会儿忘了：“我去隔壁。”
沈霁愣愣地哦了声，看那道挺拔的背影消失在门口，懵了片刻，才弯腰拿起自己的衣服。
抬头时不经意扫了眼桌上，目光陡然凝固。
“………………”
沈霁拿起桌上的照片，脸色复杂。
这是他出道时的照片。
那时候还没把头发染成金色，头发也没这么长。
照片是戚霖偷拍的，那天的前一晚，是他的生日，他们出去聚餐，回来得太晚，他把其他人照顾妥帖，回到屋里时困得眼皮都睁不开了，衬衫脱了一半，就窝在被子里直接睡着了。
照片里他睡得很沉，眼睫安静地垂着，阳光从窗外明晃晃地照进来，落在脸上也浑然不觉。
戚霖把照片发到微博上，喜获三千转发，为他吸来了第一波颜粉，OLIVINE粉丝称这张照片为“阳光下的睡美人”。
傅在桐怎么还藏着这种照片？
所以，他果然是……
沈霁忧心忡忡地放下照片，抱着衣服心不在焉地走进浴室冲了个澡。
洗完澡浑身清爽，出来傅在桐已经回来了。
见沈霁擦着头发的动作一顿，傅在桐朝他扬扬下巴：“来，我有话跟你说。”
傅影帝要脸，瞟了眼镜头，纠结要不要解释自己为什么要这小金毛的签名照。
林绡绡是绝对不能暴露的，他不想让媒体打扰妹妹一家的生活。
还是直接要签名吧。
简单粗暴，不需要解释。
傅影帝一番心里挣扎没有在面上表现出来，沈霁擦着头发的动作又僵了僵，缓缓看了眼窗外。
雨已经停了。
这种话还是不要在镜头下说了。
沈霁深吸了口气，做足心理准备：“我们去后院说吧。”
“也行。”傅在桐顿感满意，看他为难，这小孩儿还挺体贴。
长得这么漂亮，性格也不错，还是他惦记多年的人，想到他的性向他也不反感……
要接受好像也不是很难？
不对。
我在想什么。
傅在桐一个激灵，稳住直男心态，沉着地跟在沈霁背后，顺手拿了件外套罩在他身上。
下了场雨，空气里弥漫着土腥味与草叶的气息，青涩微冷，只穿一件T恤，出了门确实有点受不住，风吹过来凉凉的，沈霁默默穿好外套，心里愈加惴惴不安。
后院没有其他人在，正好可以进行一些秘密会谈。
沈霁人生里第一次上舞台也没这么紧张。
虚虚握着的掌心里出了汗，他抬了抬眼，越慌张脸色就越平淡：“傅前辈，你想说什么？”
傅在桐哦了声，低头把刚才做贼似的藏起来的照片摸出来，顺道递过去只笔：“来签个名。”
纠结了一下，还是补充：“写个‘to世界上最可爱的……’”
说到这里话音略微顿住。
林绡绡的名字，除了跟他相识多年的高铭和陈星白，以及傻缺到现在不知道林绡绡是谁的周吉祥，他还没有跟任何外人说过。
沈霁没想到是要签名，发了下怔，接过签名笔，在傅在桐迟疑的空隙，他已经自动把剩下的名字给补出来了。
to：
世界上最可爱的傅在桐。
沈霁。
果然很少女心呢。
沈霁不知道该不该松口气，把照片递回去。
傅在桐接过来一看，狠狠呛了一下：“…………”
他打量着那个“世界上最可爱的”，实在啼笑皆非：“哎不是，没让你写我的名儿。”
沈霁疑惑地看看他。
傅在桐有些无奈，总不能抹了他的名字再重新写，他打了个稍等的手势，匆匆往回走：“等等，我去重新拿一张来。”
林绡绡往他这儿塞了至少有两打，幸好他看照片好看，没扔出去。
沈霁拿着笔，傻站在原地几秒，反应过来，瞳孔巨震。
这人怎么回事！
来录节目，带他的照片就算了，还带了不止一张！
就这还敢笑他行李箱里塞了他照片！
重新签了个名儿，沈霁被折腾得心力衰竭，去大堂里跟着漫不经心地喝姜汤驱寒。
姜汤是席彤微煮的，放了好几块老姜，拍得很碎，煮出来够辣，又放了红糖，味道诡谲。
沈霁喝了一口，差点吐出来。
难怪这群人从他们回来时捧着汤在喝，到现在了也还在喝。
原来是喝不下去。
席彤微接收到他的眼神，微笑着拍拍他的肩：“小鸡，姐姐特地给你熬的，好好喝下去，免得感冒哦。”说完又回头看看唐冶，“唐哥，你说是吧？”
唐冶干笑着点头：“是是是。”
沈霁：“……”
唐冶不动声色地给他甩了个眼神：现在明白我为什么还在捧着汤碗喝了吗？
不管味道怎么样，喝下去还是有用的。
喉咙火辣辣的，胃里也暖融融的，热水澡没能驱走的最后一丝寒意被姜汤带走，回到房间里，沈霁叼着牙刷，摸出手机戳进群。
-沈霁：ε=(ο｀*)))唉
-戚霖：怎么了？
-洛阳：怎么了怎么了，有人欺负你吗，说一声我们打个滴滴飞机马上赶到！
-宁醉：＋1
-洛聿：＋2
沈霁纠结了一下，缓慢打字：“傅在桐刚刚干了件事。”
-戚霖：！！
-洛阳：？？？
-宁醉：他把你强行干了？
-洛聿：……＋1？
沈霁：“……”
沈霁额角青筋狠狠一跳，小本本上记仇的人瞬间又多了俩，打字都用力了几分。
-沈霁：他翻出我的照片要我签名
-沈霁：还要我写‘to世界上最可爱的……’
整齐的一排“……”
洛阳疯了：日！！！TAT男神为什么不喜欢喜欢我，是我长得不够好看吗！我要脱粉这个颜狗了！！！
大伙儿默契地忽略洛阳，宁醉思索了一下：兄弟，要不还是我来捞你吧？
沈霁心动了不到零点一秒，就表示：谢谢，不过我还是更想要钱。
这几年都是他来提供沈凌在医院的疗养费，一开始有些喘不过气，后来才慢慢好了一点。
但OLIVINE长期没有舞台，也就没有收益，医院好心让他拖欠了一个月，回去就得缴费了。
这种事不到万不得已，他也不想借。
上综艺除了能让OLIVINE有机会露面，还能赚到弟弟在医院的费用，傅在桐也不是不讲道理的人，何乐而不为呢。
得到了队友的一致唾弃，沈霁的心情也平复了些许，让大伙儿别担心，傅在桐看着是个好人，才放下手机。
现在雨也停了，晚饭也吃了，为了今晚的房租，还得把蘑菇送去给陈大爷。
傅在桐没有再表示要说什么，来回的路上都很沉默。
沈霁琢磨了一下，猜测可能是他那句隐约透着拒绝意思的话起了作用。
这就好。
应该就正如洛阳所说，傅在桐对他好，就是靠的这张脸。
沈霁想着，下意识摸了摸自己的脸。
像他妈妈，当年就是看上他爹那张脸，沦陷得不可自拔，为了爱情放弃闪耀的星途，甘愿和他结婚抚养孩子，放弃事业。
看脸的喜欢是靠不住的，傅在桐完全不了解他这个人，未必就真的对他如何如何喜爱。
傅在桐确实有些走神。
他翻了翻林绡绡塞给他的那堆照片，一张张看去……都很可爱。
竟然很想让沈霁挨个签一句“to世界上最可爱的傅在桐”。
我他妈疯了吧。
傅影帝郁闷不已，回到客栈，小眼刀飞了眼妖颜惑他的小金毛，径直上楼休息。
沈霁：“？”
别别扭扭的，这少女心又怎么了？
刚巧席彤微路过，招呼了他一声：“小鸡，微博转了吗？”
“微博？”沈霁茫然，“什么微博？”
席彤微晃了晃手机：“你忘啦，今天周六，节目开播啊。”
作者有话要说：卡文卡了几个小时orz来晚了
感谢在2020-10-10 00:50:21~2020-10-11 20:15:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出深水鱼雷的小天使：炸黄黄黄、取名废 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：取名废 3个；行吧 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：江南酷蛋 1个；
感谢投出地雷的小天使：镜衍 2个；
感谢灌溉营养液的小天使：取名废 9瓶；何处笙歌落月 7瓶；乖_ 6瓶；宇宙中心窦寻 3瓶；小栖、玄玄 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第25章
沈霁先回屋看了眼，傅在桐在浴室，他干脆悄么声拿了平板和耳机，踮着脚尖窜下楼，回到空无一人的大堂里，先打开微信一看，经纪人于静也在戳他。
-于静：小霁，记得转发微博。
OLIVINE团太糊了，公司都没有专门的工作室来管理微博。
沈霁摸摸鼻尖，在大堂里找个摄像机捕捉不到的角落，一打开微博，就跳出了许多艾特。
在他和傅在桐去送蘑菇的时候，第一期已经在近江视频上播出了。
有傅在桐的加入，在万众瞩目下，节目热度相当喜人，就算内容一般，也能靠傅在桐撑起一片天。
难怪刚才唐冶几人在大堂里捧着姜汤不咋动弹，除了姜汤有点难以入口外，还在等综艺播出啊。
沈霁心里叨咕着，先转发了节目组的微博，面无表情地发了几个虚假的笑，然后戴上耳机，点进视频平台，一眼就看到《一起向前吧》，缩在沙发角落里，打开弹幕看起来。
节目一开始就是几人在机场大巴里见面。
唐冶那句“叫你小鸡.吧”果然被消音了，弹幕瞬间笑疯，满屏幕的“叫你小鸡.吧”。
沈霁：“……”
算了。
你们高兴就好。
傅在桐前几分钟还没出现，弹幕很多都在等他出场。
等大巴到了客栈，傅在桐抽烟那一幕被cut掉，只留下他靠在桌上，目光君临天下似的，溜达过几个嘉宾，最后固定在沈霁身上。
过了会儿，导演宣布房租的时候，他的目光又再次落到了沈霁身上。
沈霁这才发现，傅在桐经常盯着他看。
弹幕也发现了。
【来自老傅的凝视ing】
【只有我觉得老傅看着小鸡的眼神很深沉温柔吗】
【？是的只有你觉得】
嘉宾们分配好房子，沈霁饿得头晕，此时后期贴心的在他头边做了个吐魂特效，配上咕叽的肚子叫，所以后面沈霁提不动行李没有被群嘲，反而受到了一众关爱。
沈霁琢磨了一下，狐疑地看了眼天花板。
节目组不可能这么贴心，八成是傅在桐交代下去的，不然这一段他肯定要挨骂。
【瞧孩子都饿低血糖了，节目组过分了吧】
【小鸡！饿狠了的时候不要吃面包！】
【天啦噜，沈霁偷偷摸摸吃东西的样子好像我家小仓鼠QAQ】
【我觉得那个房子分配对席彤微一个女孩子好不公平】
【席彤微一把提起行李箱，我人都傻了】
【前面的，邀请你看看我们微微在片场轻松公主抱男主的视频】
【哈哈哈哈老傅你真够狗的，感动地捧着早餐的小鸡顿时觉得嘴里的包子不香了】
【沈霁和那只母鸡对视那里笑死我了草】
【小鸡学会反击了！我仿佛能想到老傅的心理活动：嚯！小鸡会啄人了】
【沈霁带着鸡冲过来的时候，老傅的表情都凝固了】
【唐冶：你俩捅了鸡窝？哈哈哈哈】
【我怎么觉得项川老是阴阳怪气的】
【老傅说故人的时候盯着小鸡哎，我觉得这个故人就是小鸡，脑补了一串QAQ突然感觉有点虐恋情深，kdl】
【TUT好甜，小鸡宝贝，妈妈放心地把老傅交给你了，好好对这个老狗比】
【老傅对小鸡真的好好啊，一本满足】
【傅哥，快把小鸡抱回家亲亲揉揉举高高！】
【cp粉给老子爬】
cp粉一出现，原本和谐的弹幕瞬间开撕。
沈霁看了会儿，还是把腥风血雨的弹幕关上，老老实实看下去。

在线阅读全文访问：LＵOBＸS.COM（洛博小说网）
早上捡完鸡蛋，嘉宾们又出发去了王奶奶家，下午去找石潭，傅在桐坚持要撑竹筏那里又是个笑点。
节目组加了些特效和内心独白，沈霁看得也想笑，一打开弹幕，果然满屏幕的“哈哈哈”，间或有几条不和谐的“傅在桐脑子有包吧，明知道自己不会还非要上，浪费时间”“哪里好笑了，有这点时间走过去不行吗，无语”。
这就是传说中的Ky吧。
沈霁看得心里不舒服，手疾眼快，淡定地把这两条弹幕举报了，屏蔽弹幕继续看下去。
因为之前就爆出了有嘉宾掉水，节目组也被逼得不得不回应，所以沈霁掉水这段节目组没有剪掉，只是让项川补录了一段加进去。
画面里是项川的个人独白，他转头看向摄影师，笑着道：“嘘，我去推他一把，吓他一跳。”
下一秒，沈霁就被推进了水中。
随即发呆似的傅在桐猛地一抬头，毫不犹豫地跳进水中，一把拉住他，低声安慰着他，稳稳地靠近岸边，顺了顺他的背。
他无意识地打开弹幕，一半在骂项川，一半在“啊啊啊老傅帅爆了”。
傅在桐将他救出来后，冷冷地望向项川：“解释一下？”
他往前跨了一步：“行啊，我也跟你开个玩笑，把你从这儿推下去吧。”
“要么自己跳，要么我推你下去。”
……
沈霁盯着屏幕上傅在桐的背影发呆。
这几句话都没有放出傅在桐的正面，他却能猜出傅在桐的表情。
原来席彤微开玩笑似的“傅哥在你给找场子”，是这样找的。
弹幕上还有傅在桐的粉丝在惊叹“第一次见老傅对别人这么好”。
我是第一个吗？
沈霁捧着平板陷入自己的思绪。
那以后……会有第二个、第三个吗？
他无意识地捏紧了平板边沿，怔愣之间，第一期已经播放完毕，下期预告放了出来。
傅在桐走进大堂，瞅见的就是这么一幕。
小金毛缩在沙发角落里，垂着头双眼无神，乍一看还有些可怜巴巴的，像是被人欺负了。
他走进倾身靠近，瞄了眼平板上自动重新播放的综艺画面，伸手给了他一个脑瓜崩：“发什么呆，多晚了还不回来睡觉，尽让我操心。”
沈霁脑袋一痛，回过神来，看见这张近在咫尺的英俊面庞，心里狠狠一跳，结结巴巴：“没、没什么。”
他跳下来，跟着傅在桐回房间，瞅着前面那道挺拔的背影，忍不住开口：“傅前辈。”
“嗯？”傅在桐懒洋洋地回过头，侧容线条在灯光下令人心动不已。
沈霁又把话咽了回去：“没什么。”
傅在桐眼皮一跳。
最近可不能再对这小金毛那么好了，万一小孩儿把持不住，当着镜头给他告白，那乐子就大了。
小金毛事业刚起步，可不能……
不对。
傅在桐抹了把脸，深感邪了门了。
分明要告白的是沈霁，他操什么心啊？
人还没说什么，他就先赶着替他深思熟虑了，脑子有包？
第一期的反响比导演制片预想的还要好。
当晚就上了好几个热搜。
#你们是不是捅了鸡窝#
#傅在桐跳水救人#
#傅在桐沈霁 河边二人转#
#席彤微的女友力#
#项川推人#
沈霁回到屋里睡不着，拿着手机看又要被傅在桐碎碎念，偷偷瞄了几眼隔壁床，不动声色地一点点钻进被子里，躲在被子里刷手机。
挨个戳进热搜看，刷了会儿微博，看得昏昏欲睡的时候，OLIVINE群里突然热闹起来。
-洛阳：小鸡！第一期我们刚刚一起看了！@沈霁
-洛阳：经过我们的商量
-沈霁：？
-洛阳：我们一致决定，把你嫁给傅在桐了，爸爸们同意这门婚事！
-宁醉：＋1
-洛聿：＋2
-沈霁：？？？
-戚霖：？？？我不同意！
沈霁顿感欣慰——好歹队里还是有正常人的，小戚霖真是个贴心小棉袄……
-戚霖：要嫁也只能嫁给我！
沈霁：“……”
行了，没有正常人。
沈霁冷漠地回了个猫猫微笑表情图，摁灭屏幕睡觉。
在嘉宾们每天疲于奔波卖命赚房租、偶尔来个冤大头送人头的日子里，时间变得很快，很快就到了第二期播放的时候。
开头傅在桐生病、沈霁唱歌，给沈霁圈了一大波粉。
后续沈霁被猪拱时的凄惨表情被无情的网友截成动图做成表情包，陈星白输掉被迫拿着大喇叭大喊网名时沈霁那句“毕竟我也不是什么恶魔”被制成鬼畜，播放量出奇的高。
微博粉丝每天都在暴涨，话题里也多了许多活跃的新人。
在这种态势之下，又一个晚上，沈霁录完节目，回到房间——傅在桐依旧没有住上梦想里的复式套房，洗完澡出来，就看到于静发来消息：表现不错。
于静发来这个消息，看来确实还不错。
OLIVINE舞台的事，应该不会有什么问题了。
沈霁刚松下口气，对面又发来一条消息。
-于静：有件事，公司想和你商量一下，等你回来再说。
沈霁愣了愣，有点微妙的不安。
-沈霁：静姐，可以告诉我是什么事吗？
-于静：暂时还不能告诉你，你安心录节目，继续好好表现
-于静：对了，还有一件事
-沈霁：……静姐，你转移话题的方式有点僵硬
于静铁了心不说，甩过来一个链接：你先看看这个。
沈霁也不好真的跟于静撒泼打滚要解释，顺手点开那条微博。
那是个素人的微博，沈霁点进去，最上面一条就是：
还有人记得《蒙面唱将》的“齐雨”吗？
他回来了。
下面附着的，是沈霁抱着吉他弹唱的那段视频。
作者有话要说：感谢在2020-10-11 20:15:34~2020-10-12 18:50:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：风の轨迹、镜衍、璘河 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：璘河 23瓶；溪溪溪溪溪溪溪 16瓶；斯内普的油头、玄玄 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第26章
这条微博下面评论有一百多条，基本都是附和的声音。
【我也觉得很像！！！】
【沈霁就是齐雨吗？？？爷青回！】
【霁字拆开不就是齐雨吗靠！！！之前他和傅在桐上热搜我听他声音就觉得很耳熟了】
【？？？他当年收钱的丑闻石锤吧，居然还敢出来】
【求一下这支歌的原曲，搜了国内国外问遍身边人都没搜到，简直抓心挠腮，好好听】
【哇刚重归就炒作啊，这是黑红吗】
沈霁迅速浏览了一遍评论，第一反应是项川——随即迅速打消了这个念头。
这条微博在“沈霁 齐雨”这个关联词里热度最高，还没到出圈的程度，而且项川看起来并不想被他抢风头。
无论是否来者不善，只要给了他曝光，就会有热度，项川好歹也在娱乐圈混了多年，不至于这么蠢。
他心情复杂，略过那条微博，往下滑了滑。
【陪我妈看一起向前，忽然听到了很熟悉的声音，想了两天没想起来是谁】
【沃日我想起来了！！！有生之年？？？】
……
剩下的都是些日常生活吐槽和分享，没有异样。
看来的确是个无意间认出他的素人。
沈霁稍稍安心，点回微信，看到对面于静又发来一句话。
-于静：我搜了一下，认出你的人挺多，等发酵起来，肯定会上热搜，瞒是瞒不住的，你想好了吗？

作者说：发现一个非常棒的阅读网站：洛博小说网，地址：ＬUOBＸS．COM
沈凌躺在血泊中的画面又在眼前闪过，沈霁的手指微微一抖，薄唇紧抿，打字回：我再想想吧。
从签约的时候，公司就想让他用“齐雨”这个身份来炒作了，只是他不愿意。
他过不了心里那关。
正想着，右边突然冒出个好友申请。
沈霁打开一看，登时头皮发麻。
是陈星白。
第二期才放了几天，他居然就杀过来了。
傅在桐不是说他最近忙着开演唱会吗？
沈霁干脆装死当没看见。
三分钟后，出去过烟瘾的傅在桐回到房间，出乎意料的身上没有烟味，弯下腰扯了下他的小辫子——活像个还没脱离中二期苦海，爱拉女生小辫子的小混蛋：“诶，小孩儿，陈星白找你。”
沈霁嘶了下，赶紧抱头护着辫子往被窝里拱：“我睡着了，没看见。”
拽着他辫子的手一松。
沈霁偷偷掠了视线过去，就看傅在桐一手拿着手机，咬着个小棍儿，冷静地对电话那头的人说：“听见了吗，睡着了没看见，你可以滚了。”
陈星白气得够呛：“哎我说你不能这么没底线你知道吗，我……”
电话挂了。
傅在桐把手机往床上一扔，垂眸瞅见沈霁似乎心情不太好，动作稍微一顿，大手拍拍沈霁的脑袋，嗓音低沉：“没事，不想加就不加，不想做的事也不用做，没人能逼你什么。”
……这台词听着有点不对劲。
沈霁眼皮一跳，咽了口唾沫，被陈星白加好友的恐慌都被冲淡了，生怕傅在桐下一句就来个告白，小心翼翼地问：“为什么？”
傅在桐愣了下，心里也问自己为什么。
思索了三秒，他语气平静：“因为现在是法治社会。”
“……”
行吧。
于静的预言成真。
不过三天，“沈霁 齐雨”这个话题果然就出现在了热搜上。
节目组选了这么个鸟不拉屎的偏僻地方录制，虽然各方面都不太方便，也有好处，至少不会被娱记和粉丝打扰。
虽然相处了半个多月，不过嘉宾们之间也不会问太多，是以一日的录制回来，大伙儿依旧面色如常，心照不宣的，没有问沈霁什么。
上热搜是因为那个之前的素人，将以前沈霁参加《蒙面唱将》的唱歌片段截取出来，跟他在综艺上的做了对比。
虽然声音略有不同，明显是现在的更成熟了，不过相似度确实很高。
蒙面唱将这个节目在当年的确很火，前十名混得基本都不错，反倒是项川这个第一名，混得不高不低的，近两年才有些崛起苗头，所以记得这档节目的人确实不少。
有人质疑“最近这个沈霁总是上热搜，是在炒作吗？看得有点烦了”，也有人翻出了陈年旧账“当年收钱退赛的就是他吧”。
脑子里仿佛有根筋，在不断发酵放大的言论中，被撕扯绷直，摇摇欲坠。
沈霁头疼地放下手机，看了眼关着的浴室门，想跟傅在桐说说话，又感觉这样不太对劲，干脆拿着手机下了楼。
离开客栈无处不在的监控，他躲在后院长长地呼出口气，额上出了一层薄薄的冷汗。
脚步声靠近，沈霁抬了抬眼，是项川。
“怎么这副模样？”
项川上下打量了他几眼，嗤笑了声：“你故意在镜头前唱歌，不就是想要这个效果吗？沈霁，你比我想的还要想红啊。”
沈霁心情不好时讨厌被人打扰，恰好现在不在镜头前，不用再装出一副温顺的模样，眼皮也没抬一下：“是啊，我想红就红起来了，要不您学习一下？”
项川气得脸色一青，瞪着他看了会儿，勉强压下怒气，硬邦邦地问：“你当年真的是收钱退赛？”
听到这个问题，沈霁反倒愣了下，古怪地看他一眼：“你问这个？”
当年来找他的那个男人，不就是项川的人吗？
项川先是懵了几秒，等读懂他的意思，顿时勃然大怒，像是恨不得咬他一口，声音都拔高了一个度：“你在想什么！这个第一名我是光明正大拿到的！我就普普通通的家庭，拿得出几百万给你？？？”
沈霁愕然地看了看他，迟疑着问：“那你跟我道什么歉？”
心里默默咽下了“阴阳怪气”四个字。
项川抱着手，冷冷看他：“你觉得我为什么要针对你？从小就有人说我唱歌很有天赋，偏偏上节目后处处被你压一头，我想在决赛场上打败你拿到第一，偏偏你收钱跑了，这是对我的侮辱。”
沈霁嘴角抽了抽：“……那真是对不起了啊。”
项川勉强耐着性子，又问了一句：“当年你到底有没有收钱？”
“你问这个干什么？”
“你要是没收，我可以立刻发微博帮你澄清。”项川语气认真地说完，皱皱眉，略显不耐烦，“索性都说了，虽然第一天看到你就觉得不舒服，但那天推你我确实不是有意的。”
认知稍微颠覆了一下，沈霁哦了声，觉得还挺有意思：“那我收了怎样，没收又怎样？”
“你！”项川翻了个白眼，转身就走。
这人好像也没那么坏。
沈霁低敛眼睫，笑了笑，身边没人打扰了，他打开通讯录，播出个号码，手机靠在耳边，低声叫：“小凌。”
喊出这个名字的时候，心里忽然就安静了不少。
在亲爹亲妈打打闹闹、亲爹醉生梦死的那些年，他和弟弟是彼此唯一的依靠。
傅在桐即将跨出的脚步一顿，贴身靠墙，没有过去打扰。
他一手插在兜里，余光觑见朝这边走来的唐冶，悄无声息竖起食指，嘘了一声，示意他离开。
不远处的沈霁在对着一个陷入沉睡多年的人说话：
“你醒了吗？我离开快一个月了，下次过来给你弹吉他，用你送我的那把。”
“我在录制节目，遇到了些人，都挺好的，其中一个……对我很好。”
“……我记得那天，我上台前，你说带爸爸过来，然后出了车祸。你应该不想再想起那个节目和那个名字，也不想我提起来吧。”
沈霁咬了咬牙，嗓音有些发抖：“你睡了好久，哥不能……不能让你再做噩梦了。”
电话那端不断提醒“您拨打的电话是空号”，在空寂的夜晚格外清晰。
傅在桐听着听着，心里突然像被什么扎了一下，不轻不重的，说不上疼，也不是没感觉。
像气球被扎破了，徐徐漏着气，等见底的时候，就藏不住某些东西了。
他有点冲动，想问沈霁这些年是不是这样，因为弟弟的车祸自责至深，不敢再提起过往，不敢再在人前唱歌。
是不是心情不好的时候只能打一个空号倾诉。
但他看了很久，还是没吭声。
沈霁不愿意——至少现在还不愿意被人提起过往，这会让他感到痛苦。
而傅在桐不想看到他痛苦。
虽然他很想再见到那个在剧院里弹着吉他唱歌的少年，不过他现在更想看到沈霁冲他笑一笑，不勉强的那种。
沉思片刻，傅在桐摸出手机，点进备注“喷火龙”的好友。
-傅在桐：老高，在吗，吃了吗，睡得好吗
-喷火龙：麻烦用三个字把你的诉求说清楚
-傅在桐：帮个忙
作者有话要说：感谢在2020-10-12 02:50:01~2020-10-14 22:28:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：哦哦扑克 2个；
感谢投出地雷的小天使：舟至秦路 2个；镜衍、亲亲宝贝;gt;3、哦哦扑克、段嘉衍 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：araki_k 50瓶；哦哦扑克 24瓶；溪溪溪溪溪溪溪 16瓶；夜、小鲤鱼历险记 10瓶；断星星 4瓶；shentea、玄玄、吟哦 2瓶；范小鱼○ω○、斯内普的油头 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第27章
打完一通无人接听的电话，沈霁的心情好了一点，闭着眼深呼吸了几下，打开微博又看了一眼。
那些扒他过往铺天盖地的言论，除了让他想起弟弟的车祸，还有当时精神极端脆弱时遭受的数不清的攻击。
然而打开一看，刚才还在十几位的热搜居然没有再向前，反而一点点往下退了。
沈霁愣了愣，重重地松了口气，指尖都回了血，不再那么冰凉。
冷静下来，察觉到不对，沈霁迟疑着戳了下于静。
-沈霁：静姐，是你联系撤热搜的吗……？
问出去他就后悔了。
显然不会是。
果然，于静莫名其妙的，冷漠地回了个：你在想什么。
要不是他非常不配合，公司巴不得能借着这一波势炒起来。
沈霁收起手机，模糊猜到个人，往楼上看了眼，低头给傅在桐发微信。
俩人日常交流也不用微信，聊天记录还停留在刚加好友时的那段尴尬对话上。
-沈霁：傅前辈，是不是你帮我撤了热搜？
过了会儿，傅在桐才慢吞吞地回了句。
-傅在桐：什么，我睡着了没注意
沈霁：“……”
他耳朵比较灵，听到墙角的声音，悄么声凑过去，面无表情地冒出个头：“嗨。”
傅在桐叼着支没点燃的烟，给他吓得一呛，好笑地伸手把那颗毛茸茸的金色脑袋摁回去。
沈霁跟打地鼠似的，坚持不懈地又在下面冒出脑袋，眨了眨眼：“傅前辈，您这是在梦游？”
失策，就不该担心这小孩儿会哭在这儿等着。
傅在桐心里嘀咕一声，弹了下他的脑门：“一个成熟的成年人要懂得一件事。”
“嗯？”
“看破不说破。”
沈霁将这份恩记在心上，朝他微微弯了弯眼：“谢谢。”
傅在桐顿了顿，又揉了把他的头毛：“好了，不早了，回去睡觉。”
沈霁还是好奇：“傅前辈，你为什么要帮我的忙？”
傅在桐慢慢悠悠的：“我想帮就帮，需要理由吗？”末了看那双总是不自觉勾人的眼还盯着自己，他不太自在地摸摸鼻尖，“不是说过吗，你跟我一个故人很像。”
沈霁心里顿时一个咯噔。
难道一直以来他都弄错了？
他抿了抿唇，低下头给于静发消息。
-沈霁：静姐，傅在桐是不是有个什么很惦记的人？
于静那边正忙着，瞟见这条消息，也没怎么细想，飞快回了句话。
-静姐：惦记的人没听过，不过据说前几年他一直在找人，好像是在找个小歌手，一直没找到，后面就不了了之了
果然！
傅在桐其实不是喜欢他，而是有个和他相似的故人……在玩替身那一套？
这样一来，就解释得通了。
沈霁的心情顿时不太美好，犹豫着拉了拉傅在桐的袖子。
傅在桐一直偷瞄着他，看他这样，活像个小媳妇儿，心里乐滋滋的。
“傅前辈，”沈霁心里缓缓转动着各种念头，认真地问，“我和你那位……故人，有多像？”
傅在桐想也没想，脱口而出：“声音外貌年龄体型。”
沈霁：“……”
那确实是很像。
他没再吭声，垂下眼睫，轻轻嗯了声。
傅在桐忽然感觉有点说不上来的不对劲，又说不出是哪里不对劲：“你问这个干什么？”
“没什么，”沈霁笑了笑，“祝你早点找到那个人。”
可不就近在咫尺吗。
傅在桐观察了一下，感觉小金毛大概只是因为往事被翻出来了不高兴，没其他问题，心情不错地点点头。
回到屋里，陈星白又催命似的戳他。
-陈星白：别装死！！你有本事藏人没本事把人给我对峙一下吗！！
-陈星白：这小混球，等见面了我非揍他一顿狠的不可
傅在桐冷漠回复：叫谁小混球？揍谁一顿狠的？
-陈星白：……
-陈星白：老傅，不是我说，你这护犊子的德行，不知道的还以为我在欺负你老婆
傅在桐看了眼钻进被窝里、只露出半颗脑袋的沈霁，倔强回复：我是直男。
-陈星白：好好好，知道你是直男了，你要不要发条微博，向全世界宣布你是直男，再来个比武招亲？
-傅在桐：……
-陈星白：他不通过我好友申请，你把手机给他一下总行了吧
-陈星白：我要问清楚收钱退赛是怎么回事
被女友粉宠上天的天王可怜巴巴的，想加个小偶像的微信却加不上，画面实在诡异又好笑。
傅在桐却相当无情。
-傅在桐：不给
-陈星白：那你让他通过一下我的好友申请
-傅在桐：不行
-陈星白：？
-傅在桐：他不乐意想起那档子破事
-陈星白：那你也不可能护着他一辈子啊
傅在桐怔了怔，指尖摩挲着“一辈子”三个字，沉默片晌，发过去一个句号。
陈星白最近忙着彩排，能分出精力关注这个综艺已经很难得了，伴舞还在等着他过去排练。
傅在桐把人护得太死，他只能拍了下手里的东西发过去。
-陈星白：那行，我不逼他，我给你俩留了演唱会第一排的票，回头你把票给他，看他愿不愿意来
这还差不多。
傅在桐勉勉强强应了。
热搜被撤下来后，虽然关注度小了，不过来沈霁微博打卡询问的人却变多了。
问什么的都有，问他是不是真的收钱退赛的，问他到底是不是齐雨的，还有角度比较清奇，问他和傅在桐到底是不是真的的……死活就要他的一句是与不是。
老是试探的戚霖反而没问什么。
沈霁干脆把微博丢给队友来帮忙营业，专心录节目。
隔天一大早，大伙儿依旧在楼下厨房聚集，项川脸色不太好看，瞅见沈霁就翻了个白眼。
沈霁也不生气，经过昨晚那一番对话，他现在看项川生气就像在看膨胀的河豚，还挺有意思。
当年参加比赛时，他刚高考完，除了参加节目，还得抽空照顾弟弟，老不死的是严令禁止沈霁搞音乐的，沈霁都是偷偷摸摸的，骗他自己找了个兼职。
除了照顾弟弟，还得偶尔收拾一下老爹的烂摊子。
他在他高考前收敛了一段时间，考完就放纵起来，成天跟狐朋狗友搓麻将喝酒，好在有一丝理智，赌归赌，没把身家全赔进去，就是偶尔遇到点麻烦，需要沈霁喊上警察叔叔去捞人。
忙得团团转的情况下，他在节目里也没交到什么朋友，更别提总是在他身后幽幽盯着他，却从来没上来跟他说过一句话的5号了。
他都没怎么留意，居然被当成了“宿敌”。
唐冶憋了一晚上，见到人就凑过来，戳了下他：“小鸡。”
“什么？”
“你真是齐雨？”
沈霁有些纳闷：“唐哥，怎么连你也问这个？”
“那档节目我也看过，”唐冶低下眼，声音很轻，“对那个叫‘齐雨’的选手印象还挺深刻的。”
沈霁不是很想和人说起这个话题，按理说唐冶也不是那种不懂眼色会问起这种问题的人，一时有点不知道怎么回答。
傅在桐淡淡往瞥了眼唐冶：“沈小鸡，过来打下手，偷懒没早饭吃的啊。”
沈霁心里松了口气，赶紧起身：“唐哥，我去帮傅前辈忙。”
唐冶笑着点点头，盯了会儿他的背影，也起身过去帮忙。
《一起向前吧》这一季果然正能量满满，为了上星不择手段。
嘉宾们的任务不是割割稻子养养猪，捡捡牛粪赶会儿羊，就是跑腿带小孩，关照空巢老人。
虽说做菜能赚钱，还有免费住的福利，不过在傅在桐坚持的“绝不给任何人当厨子”原则下，套间梦遥遥无期。
直到这一季的录制接近尾声，沈霁和傅在桐住的都还是那个小标间。
最后一天的时候，导演让每个嘉宾说说录制感想。
傅在桐没什么兴致，冷冷淡淡的：“欢迎走进一起向前吧，邀你观看乡村爱……故事。”
沈霁想了想，小声吐槽：“最后还是没住上小单间。”
傅在桐乜他一眼，心想你还想住小单间？
小白眼狼，成天就琢磨着怎么搬出去。
让你定力差，就是我住不上套间也不给你得逞。
镜头转到唐冶，唐冶笑道：“辛苦这么久，也就能做做任务勉强糊糊口，偶尔还差点搬去大床房这样子。”
“你们还能住个标间，”席彤微控诉，“我一直住的都是大床房！”
沈霁跟项川的关系缓和了一点后，傅在桐也就懒得再睬他，最近这一阵重新把关系圆好了，还能重新跟席彤微说两句玩笑话：“彤微，住大床房也挺好，唐哥会说梦话，我一晚上能给他吵醒几回。”
唐冶倏地看向他。
项川仿若无觉，只是笑：“放心吧唐哥，没把老底兜给我。”
“哦？我都说了什么？”
“比如你被经纪人要求减肥，半夜饿得受不住了偷偷下楼煮泡面，刚吃了第一口就被经纪人当场抓获，为了这一口吃的跑了半个小时步。”
满堂哄笑，唐冶也笑了：“我梦话说得这么详细？”
“那是，”项川的笑意更深，“很详细。”
沈霁敏感地嗅到点不对，下意识拉了拉傅在桐的袖子：“傅前辈，你觉不觉得唐哥和项川有点……”
傅在桐走了会儿神，低下头：“什么？”
沈霁对上那双眼，又说不出话来了，吭吭唧唧不出声。
既然节目到尾声了……
傅在桐心想，上次沈小鸡说要他答应件事，看来要提了。
该怎么拒绝？
对不起虽然你很漂亮声音很好听身材也不错性子我喜欢但是让我再想想？
操。
怪神经病的。
作者有话要说：差点变包养文学又差点变替身文学
晋江抽了十几分钟就是更新不了QAQ换手机终于赶上了！
感谢在2020-10-14 22:28:05~2020-10-15 23:54:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：哦哦扑克、镜衍、风の轨迹 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：幕幕幕 14瓶；Carmennnnnn 5瓶；吟哦、倪砾、范小鱼○ω○、十、yumiko、玄玄 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第28章
傅在桐人生中第一次上台领奖都没现在紧张。
脑子里不断模拟着沈霁脸红红朝他告白的场景，心脏砰砰砰的，血液流窜个不停，简直要窜出心口。
沈小鸡要真露出那么可爱的表情向他表白，说不定……
傅在桐掐了掐眉心，冷静告诫自己。
没有说不定！
沈霁对身边人的紧张纠结毫无察觉，低头认真琢磨。
也是时候给洛阳要签名了，不然回去说忘了，估计要被他叭叭一年，简直慢性暗杀。
就是那什么“世界上最可爱的”也太羞耻了，亏洛阳说得出口。
哦，还有傅在桐说得出口。
正想着，导演忽然拍了拍手：“接下来，我们还有一个余兴节目。”
“请大家拆开做任务获得的信封。”
下楼时助理就有提醒带上红包了，大伙儿拆开那个印着个玫瑰火漆印的信封，里面竟然是一张邀请函。
“尊敬的来宾，很荣幸邀请您参加兰和镇的丰收晚会，请抽取身份卡，于明晚扮演您的角色参加。”
这估计就是唐冶一开始说的，节目组最后的小游戏了。
幸好这一季非常质朴，不至于再搞一场鬼屋环游，不然画风突变，观众估计要齐齐骂街。
……就是不知道导演怎么想的，明明是民族风，偏偏搞个欧美式的火漆。
丰收大会是兰和镇本地的一个特色，以前是为了祭奠后稷，后来变成了单纯的聚会，每个秋日都会举行，没有具体的规定日期，今年因为和节目组合作录综艺，就特地把时间延后一点，挪到节目录制结束才举办。
这一天算得上是全镇的狂欢，镇民会穿上民族服饰，喝酒唱歌，高燃篝火，一些人还会穿上特殊的服装，扮演比较特别的角色。
难怪最近小镇上的气氛一下变得很活泼，家家户户都在打扫装饰。
工作人员将身份卡放在了院中的石桌上，大伙儿面面相觑了一阵，齐刷刷转向沈霁：“小鸡，你先抽。”
经过一个月的相处，沈霁的运气有目共睹。
先把最差的给沈霁抽了，他们也好安点心。
沈霁：“……你们可真做得出来。”
傅在桐看他木着脸，嘴角一勾：“要不要沾点好运给你？”
“还是不了，”沈霁心平气和，“傅前辈，正负得负，上次沾了你的运气，我去打扫了一下午牛棚。”
唐冶乐了：“负负不也得负吗，上次你来沾我运气结果抽到了喂猪。”
沈霁随手抽了张卡，略带无奈地耸肩：“所以我的运气是拯救不了的，我看看……舞者？”
沈霁愣了一下。
卡牌上描绘着一个穿着本地民族服饰的动画形象，下面标注了舞者需要跳舞。
方导瞄了眼，忍不住也笑了：“这个有点麻烦，小沈，你这运气是真的不行啊。”
至少不是当众唱歌——沈霁小小地呼了口气，转头对上了傅在桐略微担忧的眼神，抿唇笑了笑，做了个口型：“没事。”
OLIVINE确实是个小糊团，不过每个成员的实力都是得到于静那样严格的人夸奖的，公司里的各位老师也很看好大家。
要不是因为宁醉家里刻意打压搞事，也不至于混得快要散团。
他跳舞虽然没有洛阳厉害，但也是得到认可的。
“跳舞？”显然，项川对OLIVINE的认知就是“糊是因为实力不行”，挑衅似的看他，“你行吗？”
沈霁要笑不笑地看他一眼，谦虚地摇摇头：“不是很熟练。”
项川虽然确实没什么害人之心，但对沈霁的厌恶显然悠长持久，对当初的事以及节目组的排序问题耿耿于怀，抱着手等着看他的笑话。
其他人也陆陆续续抽了卡，身份各不相同。
傅在桐的身份是“乐师”，需要吹笛子，其他人的还好，都不需要额外技能。
舞者的舞需要乐师伴奏，沈霁有点小担心，慢吞吞地挪到傅在桐身边，小声问他：“傅前辈，你会吹吗？”
傅在桐接过节目组准备好的竹笛，修长白皙的手指与翠色的笛子相衬，格外好看，潇洒利落地将竹笛一转，偏头一笑：“以前演过吹笛子的角色，学过。”
沈霁疑惑：“一般不都是替身来或者后期配音对个姿势吗？”
“假的永远是假的，”傅在桐的神色很平静，“能学会当然要学点，就算吹得不好需要后期配音，也得姿势标准。”
沈霁回忆了一下这一个月的相处，还真是。
傅在桐会下厨，是因为要演一个厨师，自己去学了，会一些基础急救措施，也是因为演过医生，特地去学过，那次毫不犹豫地跳水救他，也是因为演过救生员。
他琢磨着，有些愕然：“那你不是演一个角色就会一门技能了？”
傅在桐莞尔，逗他：“差不多。”
沈霁张了张嘴，呆呆地问：“所以你才是影帝吗？”
“那倒不是，”傅在桐看他傻傻的样子就想笑，用竹笛戳了下他的脸，“这些都是为了更深入地了解角色，有条件时学一下获得的附加分，我拿影帝是因为……”
听着他侃侃而谈，平时傅在桐刻意敛去的光辉又闪闪夺目起来，距离倏地拉远。这一刻沈霁无比清晰地认识到，站在面前的不仅是个喜欢发颜文字的少女心，还是位传奇影帝。
他心跳漏了一拍，怀着一股类似崇敬的心理，期待地望着傅在桐，希望能听到一番不俗的言论，给自己未来的道路一点启发。
傅在桐冲他招招手，避开跟拍，凑到他耳边，压低声音：“因为我够牛逼。”
沈霁：“……”
傅在桐自信满满：“而其他人太菜。”
“…………”
你还是别说话了。
大会明晚就开始，几乎没有什么准备时间。
不过本地镇民也没期待临时上阵的两位表现能有多好，过来送衣服的是沈霁和傅在桐帮过忙的一对夫妇，还安慰了沈霁几句：“没事的，这个舞虽然不难，不过要短时间学会也不容易，随便跳一下就好，大家凑一起就是图个热闹。”
沈霁的舞服还挺繁复，脖子上一圈哐哐当当的银饰，上衣就是几块轻飘飘的紫色布料，也挂着闪闪发亮的银饰，大概是为了跳起来好看，袖子比较宽大，下面的说是裤子，更像裙子，整体风格比较粗犷。
沈霁本来想试试合不合身，一碰到傅在桐含笑的眼，突然就有点不好意思，支吾了声：“我再看看视频，然后找个地方练练。”
傅在桐转了转竹笛，谱子他看了一遍就就记住了，拍拍沈霁的肩：“走吧，不是要我伴奏吗，你练舞，当然要我在旁边。”
沈霁嘴角抽了抽，实在找不到理由拒绝，只好点头。
出发之前，沈霁远程连线了洛阳，商量着拆解完这支舞。
他跳的只是这套民族舞里的一段，动作的确简单，很好上手，虽然短时间内是不可能跳得有多精妙的，不过唬一下人也不是不行。
剩下的就是练习了。
也不知道为什么。
平时在队里练舞，大伙儿乱七八糟地扭来扭去，你追我赶满地乱滚都不会觉得害羞。
但是在傅在桐面前练习，就……格外羞耻。
手不是手，脚不是脚的。
尤其傅某人的目光如影随形，仿若实质，带着微烫的温度，灼得沈霁手都不知道往哪儿放好。
偏偏一回头，傅在桐就靠坐在石头下面，悠哉哉的样子，看起来毫无异色，非常自然。
沈霁到口的话就被他这副模样给压了回去，怀疑是自己想多了，只能努力忽视那道视线，在断断续续到流畅自如的竹笛声里，动作逐渐熟练起来。
丰收晚会很快降临。
沈霁还得化个妆，先走了一步，化了个与舞服相衬的妆，又被镇民们争相围观。
等傅在桐几人过来的时候，沈霁正坐在一张小板凳上，被几个大妈围着，慈祥地问他有女朋友没有。
见其他人来了，沈霁连忙起身，这几位大妈仿佛是节目组派来的卧底，一个个的全是敏感问题，他推脱了两句，赶紧凑到傅在桐身边。
傅在桐上下一打量，顿感不满——这准备的是什么舞服？
上半身就两片薄而短的衣料，轻轻一晃就飞起来，直接露出了一截腰，太不良家了。
他也穿着本地的民族服饰，不过还披了件外套，见此当机立断，脱下外衣给沈霁罩过去，板着脸道：“穿好。”
沈霁：“？”
傅在桐：“……肚子着凉会拉肚子。”
沈霁的肠胃不太好，哦哦两声，连忙穿好衣服，低头仔细捂好自己露出的那片白生生的肚子。
傅在桐假装不在意地又瞟了眼，转过脸肃然思考：啧，这小孩儿居然还有腹肌人鱼线？
清清瘦瘦的，都没看出来啊。
沈霁和傅在桐的表演在开场。
夜色已经降临，特地清出的空地上篝火跳跃，四周是沸沸扬扬的人声。
差不多到时间了，沈霁脱下外衣，赤着脚走到镇民们搭的小舞台子上。
人群里突然飞出一声清越的笛声，将注意力全部吸引了过来。
沈霁手上也系了一串小铃铛，随着笛声一抬袖，清脆的叮铃铃声响起。
昨天已经练过配合，沈霁已经很熟练了，动作行云流水。
越来越多镇民的目光被吸引过来，火光熠熠，投照在沈霁身上，傅在桐吹着笛子，看穿着舞服的青年在飞旋跳跃，腰肢柔韧，神采飞扬。
他站在最靠近他的地方，心情仿佛系在了沈霁手上的那串银铃上，随着他的每一个动作，忽上忽下。
逐渐融入笛声的还有远处的鼓声、芦笙声，简单的开场舞很快结束，镇民们欢呼起来，围成一个圈跳舞唱歌。
沈霁怕了那几个大妈了，赶紧趁着人多一低头溜出去，没料当头撞上个人的胸口，抬头一看，是傅在桐。
脸被捏了一下，傅在桐看他慌慌张张的，好笑道：“跑什么？”
沈霁被他捏着脸，说话含糊不清的：“那几个阿姨要给我介绍女朋友……”
傅在桐脸色微微一变，立马卷着人就跑：“走走走。”
沈霁：“……”
当然现在是走不了的。
参加了个热热闹闹的晚会，沈霁还喝了几口本地的特色酒，度数也不高，可惜沈霁是一杯倒，当即就□□倒了。
席彤微指着他红扑扑的脸乐个不停，他晕晕乎乎地靠着身边的人，抱着圆溜溜的酒坛子傻笑。
狂欢持续到半夜，沈霁模模糊糊睡了过去，感觉自己是被人背着回去的。
灯光模模糊糊的，在眼前摇曳而过，他迷迷瞪瞪睁开条眼缝，背着他的人肩膀宽阔踏实，他还带着几分睡意，下意识低头蹭了下那人的头发，喃喃叫：“傅前辈？”
傅在桐嗯了声。
沈霁呆了会儿，被酒精麻痹的神经才缓过来，连忙挣扎：“我自己走吧。”
“都要到了，老实点。”傅在桐不搭理他，几步上了楼，一脚蹬开客栈门，才把他放到床上坐下。
沈霁过了五岁就没被人这么背过了，脸有些发烫：“谢谢。”
晚会到一半的时候，唐冶和席彤微就先走了，项川也是今晚的飞机，沈霁和傅在桐是最晚走的。
屋里的摄像头已经撤了，跟拍也在录完晚会材料时结束任务，几乎无时无刻都在跟随的镜头离开，沈霁的精神也松懈下来，醉意还没完全散去，靠在床头发了会儿呆，直到脸上覆来张热帕子。
他动作有些迟钝地接过，盯了会儿傅在桐，想起来件事，因为喝了酒，说话有些软绵绵的，像是在跟人撒娇：“傅前辈，你还记得上次我跟你说，有事请你答应吗？”
来了！
即使已经做好了心理准备，傅在桐心里还是微微一震，仔细看了看沈小鸡脸红红的微醺样子，沉着地点点头。
沈霁抿了抿唇，慢吞吞地从枕头下面摸出张照片：“那……帮我签个名吧。”
傅在桐忍不住嘴角勾了勾，接过来流畅地签了名，心想小孩儿还挺害羞。
冷不丁耳边又冒出一句：“再写个‘to全世界最可爱的阳阳’吧。”
傅在桐自然应允，笔下已经惯性地写出了“to：全世界最可爱的小鸡”，笔尖才猛地一顿。
等等。
阳阳哪位？
作者有话要说：傅桐桐：忽然感觉有点不太对劲
丰收大会跳舞啥的都是瞎几把掰扯的，不用代入现实
感谢在2020-10-15 23:54:44~2020-10-16 23:32:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：临渊 1个；
感谢投出地雷的小天使：哦哦扑克、镜衍、吟哦、迷迷糊糊rj 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：cccczi 23瓶；yumiko 5瓶；洛奇没有鱼 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第29章
已经做好被沈霁“酒后吐真言”准备的傅在桐右眼皮跳了跳。
这和他想的不一样。
……相当不一样。
沈霁浑然无觉，小小地打了个酒嗝，仰着头，语序颠三倒四的，努力想解释清楚：“还记得里面那个咋咋呼呼的小孩儿吗，上次你接到我队友的电话，嗝，他拜托我帮他要个签名，他是你的，忠实粉丝。”
傅在桐默然看了眼藏在沈小鸡枕头下面的一堆照片，在三分钟前他还在心里琢磨“这小孩儿居然睡觉都要藏着我的照片”，嘴角禁不住微微抽了一下：“所以……照片不是你的？”
“对啊。”
“你藏照片只是为了要签名？”
沈霁小鸡啄米点头。
不祥的预感越来越深，傅在桐见鬼似的瞪着沈霁，深吸了口气，意识到自己似乎弄错了点什么东西，干脆一弯腰，捏起沈霁的下颔，直视他那双不太会说谎的眼睛：“沈小鸡，你的队友很喜欢我？”
沈霁点头点得脑子有点晕，只能嗯了声。
傅在桐盯着他，缓缓问：“那你喜欢我吗？”
沈霁脑子不太清晰，但一听到“喜欢”俩字，心头立刻敲响了警钟，那双总是笑着似的眼睛一下瞪得溜圆，结结巴巴：“那，那当然了。”
还好还好，没有自作多情。
不然这脸就丢大了。
陈星白还不把这事用金笔写出来裱在客厅里供人瞻仰。
傅在桐刚松了口气，嘴角浅浅弯起，想逗一下醉醺醺的沈霁，又听他一脸认真地补充：“我们大家都很喜欢你。”
“……”
沈霁对傅在桐的脸色毫无察觉：“你是个好人。”
“…………”
思考了一下，继续打补丁：“很好很好的人。”
说完还用力地点了一下头，以示自己的真诚。
空气陷入死一般的沉默。
一瞬间，傅在桐脑子里竟然只有一个念头：妈的，幸好摄像头撤下了。
随即就升上来第二个年头：幸好这小孩儿醉了，不然那也太尴尬了。
第三个念头也紧随而至：你居然不喜欢我？
第三个念头来势汹汹，轰一下就冲垮了前面两个一闪而过的薄弱念头。
傅在桐连尴尬都忘了，眼神不善地瞪着沈霁。
沈霁全然没有察觉到气氛不对，低头睁大眼看着照片，目光在“傅在桐”三个字上停留许久，移开才发现阳阳的名字写错了，呆了片刻，总觉得这一幕似曾相识，又慢腾腾地从枕头下又掏出一张照片递过去：“写错了，再来。”
要是面前换个人。
比如陈星白。
可能已经被傅在桐扔下楼了。
可是这是沈霁。
是他找了很多年的人。
傅在桐揉着额，啼笑皆非地看他双手奉上的照片，最后那些羞耻感也消得干净，只剩下不满与不甘。
你为什么不喜欢我？他磨着牙想，凭什么不喜欢我？
他使劲揉了把沈霁柔软的头发，轻哼：“行啊你，居然有胆子给我发好人卡，敢给我发好人卡的，也就你了。”
沈霁迷迷糊糊的，只捕捉到“好人”俩字，立刻肯定地拍拍他的肩：“你是好人！”
傅在桐：“……”
一听这俩字就脑仁疼。
傅在桐从来不做亏本生意。
签名照如果是沈霁要，签个百来十张也不在话下。
但沈霁不要。
他觑了眼沈霁床头那个圆滚滚金灿灿的小鸡仔，对那位素未谋面的“阳阳”也感到几分不满，眯了眯眼，又捏了把沈霁的脸：“小白眼狼，要我签名不是免费的，你得拿东西换。”
沈霁困得有点睁不开眼，没听清傅在桐说了什么，只想立刻躺倒睡下，呢喃着求饶：“嗯，拿吧拿吧……我要睡觉了。”
耳边隐约传来声笑，随即鞋子被人脱了，热毛巾从脸上转移到手上，又擦去了赤脚踩地时碰到的尘灰。
沈霁被照顾得妥帖，几乎是一沾枕头就睡了过去。
再醒来时天光大亮。
屋里另一个人的痕迹已经清空，隔壁床铺上叠得整齐，床头柜上还搁着一盒解酒药。
沈霁揉了把睡得乱糟糟的头毛，没太反应过来。
洗漱完回来收拾行李，他又看了眼那张收拾得干净的床，那种不太真实、又过于真实的感觉才落到心底。
傅在桐回去了。
他们本来就不是一个世界的人，应该再也不会有交集。
所以连最后的道别都没有吗？
沈霁没来由地有些失落，看着那张床铺失神许久，慢慢将衣服叠好放进行李箱，又收拾起其他零碎的东西。
这一收拾才发现，他的鸡不见了。
沈霁又翻了一遍，还是没找到。
反而在另一边床头柜上发现了刚才自己忽略的东西。
是傅在桐的照片。
洛阳一共往他行李箱里塞了十来张照片，都在床头柜上搁着，分成两叠。
左边只有一张，沈霁拿起来看了看，发现后面是傅在桐龙飞凤舞的签名，附赠一句“to阳阳”，右边是其他的照片。
他心里犯着嘀咕，拿起另一边的照片一看。
十几张照片，写满了“给世界上最可爱的小鸡”。
并且似乎极度狂躁，越写越走样。
最后直接画了只小鸡。
沈霁的脸色瞬间变得很精彩。
昨晚都发生了些什么？！
他深吸了口气，赶紧坐下来努力回忆。
可惜记忆只有残破的几片，沈霁只记得傅在桐捏着他的脸，似乎很不满地说了句：“下次再收拾你。”
……难道傅在桐对他表白被拒了？？？
不会是表白被拒恼羞成怒吧？
沈霁打开微信看了眼傅在桐，又赶紧关上。
打开又关上。
重复了几遍，意识到自己好像有点神经病，他心不在焉地收拾完行李，拎着下了楼。
院子里居然还有人在等着，是傅在桐的助理。
助理先生对黑西装情有独钟，坐在石桌前，穿着黑西装吸溜着面条，面前的平板放着一部最近很火的韩剧，看得浑然忘我，一会儿嘿嘿傻笑，一会儿眼泪汪汪。
沈霁木然地望着这个比他还神经病的神经病，决定偷偷绕过他离开院子。
周吉祥的耳朵比狗还灵，听到声响，嗖一下坐起来，手疾眼快先点暂停，回过头笑得灿烂：“小沈哥早啊，傅哥做的面条厨房里还有剩，你去吃点儿我们再出发。”
沈霁愣了一下，迟疑着：“你……？”
“傅哥有场发布会，先走一步，让我留下来送你走，”周吉祥一本正经的，嘴角的汤汁忘了擦，“请放心，我会保证你的人身安全。”
“我的人身应该也不会不安全，”沈霁糟心地递给他一张纸巾，“周先生，要不你先走吧。”
就算他是三十八线，被一个壮汉跟着去机场也会被围观啊。
而且傅在桐为什么要留他的助理给他？
一晃神的功夫，周吉祥来去如风，把厨房里的面条端了出来，示意沈霁快吃：“傅哥说你肠胃不好，不吃早餐会低血糖，多少吃两口。”
据说这位助理已经在傅在桐身边待了好几年了，知道很多事。
沈霁抬起眼，看了这傻大个几秒，突然粲然一笑：“好。”
他一笑起来着实惹眼，闪闪发光似的，周吉祥顿时心生感叹。
难怪一向不当人的傅哥这么看护着呢。
面是地地道道的炸酱面，沈霁吃了两口就被征服，连吃了几口，才想起问问题，谨慎地开口：“祥哥，请问……”
周吉祥虎躯一震，连忙罢手：“不不不不用这么叫我！”
傅在桐临走之前特地威胁了，禁止接受“祥祥”“祥哥”一类亲密称呼。
……毕竟他都没被沈霁这么叫过几次。
想想就非常不满！
沈霁从善如流：“吉祥哥，傅前辈对谁都这么体贴吗？”
“嗨！你想多了。”周吉祥一拍大腿，“咱傅哥天生就不知道‘体贴’俩字是怎么写的。”
顿了顿，琢磨到这可能是未来大嫂，赶紧补充：“但是傅哥对你很体贴，嘿嘿。”
沈霁被他嘿嘿得眼皮一跳，白皙的指尖在桌面点了点，半晌，又问：“傅前辈是不是在找一个人？”
周吉祥刚来的时候，傅在桐就在找人。
大张旗鼓地找，搞得整个圈子都有些燥，后面似乎是放弃了，没再提过。
但是周吉祥好歹跟了傅在桐四五年，从那次傅在桐要沈霁资料的反应就猜出来了，不过这是老板的事，他不知道傅在桐有没有跟沈霁说过，摸摸鼻子，非常憨厚：“这我不太清楚，你可以问问傅哥。”
沈霁瞥他一眼，从他的神情就看出来了，肯定有。
他琢磨着，继续问：“今早傅前辈离开的时候心情怎么样？”
“不是很好，”周吉祥打了个寒颤，“跟要去暗杀谁似的。”
沈霁心里一咯噔。
果然。
昨晚肯定发生了一件让傅在桐很不愉快的事。
难不成傅在桐以前就被他的白月光拒绝过，昨晚又被他拒绝了，但看在他和白月光很相似的份上，还是让助理留下来了？
他埋下头吃完面，把玩了会儿手机，戳了下宁醉。
其他队友最大也才十八，宁醉和他年龄最相近，讨论这种问题或许会比较有心得。
-沈霁：宁醉，假如你对一个人很好，因为他和你白月光有点像，结果他又很不识好歹地拒绝了你，你会做什么？
这个时间OLIVINE全员应该在练习室，过了许久都没有回复。
沈霁又飞快掠了眼傅在桐的名字，赶紧收回目光。
时间也不早了，从小镇去机场挺远，虽然是下午的机票，现在就得出发。
周吉祥黑旋风似的，雷厉风行地收好碗收拾好客栈，把客栈钥匙一放，不等沈霁拒绝，拎着他的行李就走：“傅哥坐节目组的车走的，给咱们留了车，我开车很稳的，你放心！”
沈霁哭笑不得地点点头，没有坐去后排，而是选择了副驾驶。
十分钟后，沈霁面无表情地握紧了安全带，按下车窗干呕了几下，虚弱地抬了抬手：“大哥，要不我来开吧，你再玩一次漂移我可能就坚持不到去机场了。”
稳个几把。
傅在桐的助理就和他一样，满口离谱鬼话。
兰和镇外的道路修得很宽，这又是辆越野，周吉祥手痒飚了会儿车，一听沈霁这么说，赶紧停下来，老老实实开车：“没事，我来就好！”
沈霁虚脱地靠着车窗，兜里手机震了下，他摸出来看了眼，是宁醉的回复。
-宁醉：问这个干什么
-宁醉：这个要分具体情况的
-宁醉：首先，如果是我，我就不会找替身，退一万步讲，真这样了，我会把人直接扔下楼
沈霁：“……”
很好，他还能活到现在，侧面证明了傅在桐很善良。
-宁醉：如果是傅在桐那样的
-沈霁：如果是他那样的？
-宁醉：哦豁，你暴露了，原来你们玩的是替身剧本
不等沈霁反驳，宁醉又发过来一句话。
-宁醉：那你大概已经被他日了
-沈霁：……
-宁醉：劝你早点接受他，当一个没有灵魂但能拥有很多资源的替身娃娃
-沈霁：……
-宁醉：OLIVINE幸甚有你[玫瑰]
沈霁努力告诫自己“杀人犯法”，把手机放下来，揉了揉突突直跳的太阳穴。
手机上又跳出条信息，他还以为是宁醉又在哔哔，想把人暂时拉黑一下，低头一看，却是傅在桐。
傅在桐发来了一段简短的语音。
沈霁咽了咽唾沫，想点又不敢，指尖在屏幕游移着，心跳砰砰个不停，迟疑良久，一咬牙，先点了转文字。
转出来的文字却怪怪的，不是一句人话。
沈霁茫然眨眨眼，只得点了语音，靠到耳边。
语音那边传来一只被绑架的玩偶鸡阴森森的声音：“杀鸡取卵、杀鸡儆猴！”
沈霁：“……”
那只鸡画风怎么突然变了，之前还鸡祥如意的。
果然傅在桐很杀气腾腾。
语音自动跳转到下一条，这次传入耳中的是熟悉的磁性嗓音，背景音有些嘈杂：“你这鸡话还挺多。”
沈霁脸上腾地一红，见傅在桐没提起昨晚的事，心情复杂：你怎么还把我的鸡带走了？
傅在桐又发了条语音：我说过，要我签名不是免费的，你得拿东西换。
沈霁窘得不行：那你换个别的成吗？
-傅在桐：不成
一想到那只鸡的妙语连珠，沈霁就止不住地发窘，心想洛阳你送的是什么玩意儿，瞟了眼第一条语音，突然福至心灵，严肃指控：
你这是偷鸡摸狗！
休息室的门紧紧掩着，依旧阻挡不了门外人来人往的声音。
因为主办方的各种骚操作而脸色冷淡的傅在桐心情忽地一松，眉眼间噙了淡淡笑意，忽然就起了逗弄的心思，抱着那只小鸡玩偶往后靠了靠，悠悠打字：
行啊，你选个黄道吉日，来给我偷一下？
作者有话要说：小鸡也快翻车了
当然是不可能像桐桐这么冷静地翻车的
毕竟他没有傅桐桐自恋
感谢 想来想去找不到名字 的深水鱼雷x1（非常感谢这位盆友，冬天了给寄几留点零花钱嚯奶茶！）
感谢 临渊 的火箭炮x1
感谢 镜衍 的地雷x2
感谢 哦哦扑克 的地雷x2
感谢 英明神武狐吱吱 的地雷x1
感谢 风の轨迹 的地雷x1
感谢 吟哦 的地雷x1
感谢 迷迷糊糊rj 的地雷x1
感谢浇灌~
cccczi 的营养液x23
英明神武狐吱吱 的营养液x10
茉孖 的营养液x10
但求一睡楚晚宁 的营养液x10
晚间宁越 的营养液x10
面条超好吃 的营养液x9
yumiko 的营养液x5
渡川奈 的营养液x4
吟哦 的营养液x2
洛奇没有鱼 的营养液x1
范小鱼○ω○ 的营养液x1
第30章
消息发过去，傅在桐看着对面聊天栏上出现“对方正在输入中”，又飞快消失，反复几次，最后消弭无踪，将近五分钟都没有回复。
主办方又来休息室敲门了，因为擅自搞事，临场增加了些乱七八糟的互动活动，惹得傅在桐拉下了脸，没敢直接进来，小心翼翼地叫：“傅哥，粉丝都在等着……”
傅在桐专心摆弄着手机和怀里的小鸡，充耳不闻。
他点开沈霁的朋友圈看了看——也不知道这小孩儿是把他给屏蔽了，还是不喜欢发朋友圈，一条动态都没有。
再点出来，还是没有回复。
沈小鸡你学坏了啊。
居然还不回消息。
傅在桐啧了声，去戳周吉祥：“沈小鸡在干什么？为什么没回我消息？”
一分钟后，周吉祥抽空回复：“报告，小沈哥抱着手机，脸色有点红，可能有点发烧。”
哟，脸红了？
傅在桐满眼笑意地戳了下怀里的小鸡崽，对沈霁的这个回应相当满意。
沈霁木然地抱着手机趴在车窗边，由衷地感觉傅在桐比他和周吉祥还神经病。
十月份天气转凉，上午出发时天色还阴阴的，到了机场却又云开雾散，阳光一跃而出，明晃晃的晒。
下车前，周吉祥看了毫无防护的沈霁几眼，欲言又止：“小沈哥，要不你戴个口罩吧，万一被粉丝发现就不好了。”
在兰和镇封闭式地录了一个多月节目，沈霁对人气变化没什么概念，奇怪地拉开车门：“你看我像是有粉丝的人吗？”
没想到刚下车，就有人看过来。
沈霁知道自己长得还行，在路上被人盯着看也是常事，不以为意地绕到后车厢，刚要拎起行李，身后就一声大喊：“小鸡！！！”
沈霁：“？？？”
沈霁给这一嗓子喊得抖了下，迷茫地转过头，喊他的是个穿着牛仔短裙的短发姑娘，见他转过头来，立刻捂嘴睁大眼，神色激动。
是OLIVINE难得的粉丝？
沈霁迟疑地指指自己：“请问，你在叫我吗？”
短发姑娘猛点头：“你是小□□！！！”
沈霁：“……你可以不加那个吧的。”
被姑娘这么一嗓子嚎过来不少目光，顿时涌来不少人，沈霁毫无防备，瞬间就被包围了。
“是沈霁诶！”
“卧槽真人也太好看了！！！”
“哇小鸡！是录完节目要回去了吗？”
“可以跟我合个影签名吗？”
“看这里，小鸡快看麻麻！！！麻麻爱你！”
“你真的是齐雨吗？”
“周吉祥？傅在桐也在这里吗？”
潮水般汹涌的人浪与嘈杂的声音一齐冲来，沈霁懵逼地站在原地，倒是周吉祥经验丰富，一把抓住沈霁的行李，一手将他拽过来，熟练地转身拔腿就跑。
后面一群人哗一下也跟过来，边跑边大喊着，举着手机对准沈霁一个劲儿拍。
好不容易逃到个安静的地方，沈霁还没缓过来，纳闷地将这个情况发给了于静。
于静回复了一串点点点后，发来一句话。
-于静：你多久没上微博了？上微博看看
-于静：一会儿你下飞机公司派车来接你
登机前，沈霁摁灭手机屏幕，后知后觉地发现了一件事。
貌似，他有点火了。
在机场的那一段视频很快爬上了热搜。
短短的三十秒，视频里沈霁一开始背对着拍摄者，正要拿行李，忽然听到有人喊自己，茫然地转过头，迟疑地指指自己，又认真地建议：“去掉那个吧。”
评论里非常欢乐。
【欢迎打开：迪士尼在逃小鸡】
【哈哈哈哈小鸡傻了：我是谁我在哪你为什么要叫我】
【听小鸡的话，说鸡不说吧】
【草这样的美貌居然是真实存在的，我一直以为P过美颜过】
【卷着小鸡跑的那个是周吉祥吗？？？小祥子你怎么回事，你个浓眉大眼的居然背叛傅哥了？】
周吉祥因为身形缘故，比较惹眼，不过这条视频只一晃而过拍到了他，主要讨论的还是沈霁。
下了飞机，沈霁脑中还是在回荡傅在桐调戏似的那句话，干脆飞快回了几个表情包，把那句话刷到上面看不见了才安心。周吉祥帮他拿了行李，出了机场，避免再惹来关注，挥挥手就告辞了。
沈霁这回也学乖了，戴好口罩和帽子，藏好头发，找到橙花来接他的保姆车，放好行李钻到后车厢。
一进去就被来了个熊抱：“Surprise！”
沈霁吓了一跳，抬眼一看，后车厢里跟萝卜坑似的蹲着仨萝卜，分别是靠在车窗边抱着手，一脸“包容一下我的傻弟弟”的洛聿、熊抱着他的洛阳以及戚霖。
宁醉坐在前排，臂弯搭在车座上，打了个响指示意司机开车，笑着看过来：“欢迎回来。”
戚霖一脸乖巧地拱开洛阳，捏捏沈霁的脸：“瘦了。”
洛阳凶巴巴地叉开他：“干嘛呢干嘛呢，咱们小鸡是共享单鸡，不是你一个人的啊。”
沈霁闷头踹他一脚：“你才是共享的。”
说完拍拍黏糊糊的戚霖，示意他坐好，好笑地揉了把洛阳的粉毛：“这么热情，是想要签名吧。”
洛阳搓着手嘿嘿笑，满眼期待：“签了吗签了吗签了吗？”
“放行李箱里了，回去给你，”沈霁一把推开他的脑袋，看向许久不见的队长，“宁醉，你们怎么过来了，今天不训练？”
宁醉到年底才二十一，人平时看着不太好招惹——有些冷，又有些说不出的邪，好似一言不合就能风度翩翩地提刀砍人，不过收敛起那股不好惹时，瞅着就懒洋洋的：“戚霖和洛阳吵着要来接你，我问了下于静，她就放我们过来了。”
沈霁皱皱眉：“还是静姐放你们来的？”
之前于静说公司有事要跟他商量，难道和这个有关？
宁醉趴在前座，看他一回来就开始琢磨这琢磨那的，张口打断他的思绪：“好了别想了，于静让我们带你先回趟公司，晚上聚个餐，然后去看小凌吧，他应该想你了。”
洛阳举手告状：“我也想去看看小凌，上次我想跟队长去，队长说我太吵了。”
“你那嘴叭叭的，我怕小凌听到就做噩梦。”宁醉似乎没睡好，眼睑垂下，打了个哈欠，“别担心些有的没的，我这不是回来了。”
刚回来就见到队友，沈霁心情不错，笑了笑：“好。”
一路上洛阳都在叽叽喳喳地讲这一个多月沈霁不在的时候发生的事，包括了洛聿和他睡觉半夜把他踢下床，他的减肥卓有成效，戚霖为了来接他一大早就起来敷面膜，宁醉又怎么怎么欺负他……
叭叭到公司才意犹未尽地停下，给出总结：“还是小鸡最好，最温柔了。”
沈霁一个栗暴敲他脑袋上：“我看你以后不想跳舞了可以转行去讲相声。”
于静就在会议室里等着，OLIVINE全员到齐，她抱着手坐在会议桌上，似乎笑了一下，随即敛起笑意，示意大家坐好，扭头跟沈霁寒暄了两句：“去录节目感觉怎么样？”
“还好，”沈霁如实回答，“大家对我都挺好的。”
于静也知道他在节目组里的表现，颔首不再多言，把手边的资料推过去，直接进入正题：“这是OLIVINE第一个舞台的企划，都看看。”
众人心里都是一跳，对视一眼，凑到一起看起来。
宁醉手里的这份资料，是一场拼盘演唱会。
顾名思义，就是金主爸爸请一些明星和组合来表演，不少受邀的明星都会觉得降格，为了保持身价并不愿意参加。
不过对于OLIVINE来说，第一次公开舞台能有这种机会，已经很不错了。
时间是下个月底。
洛阳眼睛睁得大大的，小心翼翼地问：“静姐静姐，我们真的能参加吗？”
于静还挺喜欢这小孩儿，抿唇笑了下：“当然了，不过只有一首歌的机会，挑好了报上来，好好训练。”
戚霖也猛点头。
“除此之外，”于静的心情好像不是很好，没有在这个舞台上多说，很快转了话题，“公司给你们配备了生活助理，这几天就会来报道。”
宁醉扫了眼主办方，肩膀一松，也点点头：“行，那我们下去先讨论一下。”
于静话也不多，点点头，见这群大男孩打打闹闹的要出去了，盯着沈霁被洛阳和戚霖拖得格外沉重却又轻快的背影，张了张嘴，还是没吭声。
练习室提前预约好了，洛阳兴奋得不行，下了楼又蹦又跳，嗷嗷叫个不停：“我们选什么歌？编舞我和队长来吧！Vocal谁来？小戚霖当rapper也不错……”
洛聿一把摁住兴奋过头化身哈士奇的弟弟，冲他嘘了一声。
等大家团团盘腿坐好了，洛阳才发现气氛有点不太对。
以往的分配都是C位轮流，洛阳领舞，洛聿说唱，戚霖主唱，宁醉全能，拎哪儿都能行，沈霁就低调地选择伴舞。
但是这次就不太一样了。
戚霖和宁醉对视一眼，点点头，拉了拉沈霁的袖子，小声说：“小鸡，你知道我发挥不太稳定，只有高音能行的。”
“所以，这次你来当Vocal吧？”
沈霁怔了怔。
宁醉托着下巴看他：“除了小戚霖，我们唱的实力都一般。”
“第一次舞台想要惊艳的效果，我们需要你，小鸡。”
沈霁懵了会儿，迟疑着想开口，戚霖见他脸色不太对，顿了顿，转移话题，故意埋怨：“你在节目里给傅在桐唱歌，却不给我们唱，你和傅在桐不会真的……”
一听到傅在桐的名字，沈霁就一个激灵，立刻拔高音量澄清：“我和傅在桐清清白白！”
刚说完这句话，兜里的手机突然一震。
他摸出手机瞟了眼，还没看清消息就瞅见发消息的人，条件反射地摁灭屏幕。洛阳眼尖地瞅见“傅在桐”仨字，立刻爬过来：“小鸡！我男神给你发什么了？”
“既然清清白白，那就不要害怕被我们看到聊天记录吧。”洛聿也一本正经地调侃。
沈霁思索了一下。
他和傅在桐的确清清白白啊。
傅在桐也不可能再抽风，给他发什么奇怪的消息吧？
索性解了锁，点进微信，把手机放在地上：“行了，你们也跟着起什么哄，我和傅在桐一点私人关系都没有，节目录完就不可能再私下见面……”
话没说完，他先噎了一下。
练习室里陷入了死寂的沉默。
-傅在桐：[图片]
-傅在桐：一起去看演唱会吗？
作者有话要说：赶上了！
感谢在2020-10-18 21:45:45~2020-10-19 23:59:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：璘河、亲亲宝贝;gt;3、镜衍、迷迷糊糊rj、_拂晓兮_、吟哦、哦哦扑克、绿酒 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：溪溪溪溪溪溪溪 63瓶；英明神武狐吱吱、红枣配菊花茶、镜衍 10瓶；嘻嘻 6瓶；玖尘 5瓶；范小鱼○ω○、十 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第31章
沈霁：“……”
OLIVINE其他成员：“……”
在大脑与身体齐齐僵住三秒之后，沈霁倏地反应过来，伸手想去抓手机。
却晚了一步。
宁醉眼疾手快，一把抄起手机，旋个身就站了起来，瞟了眼屏幕，嘴角一挑，把手机举高，跟个学生时代发现有男同学女同学互相借笔借橡皮时起哄的吃瓜群众似的，扬眉吹了个口哨，拖长声音：“啧啧，清清白白。”
洛聿抱手看戏，点头应和：“清清白白。”
戚霖幽怨地盯着沈霁：“清清白白……”
洛阳后知后觉地反应过来，脱口而出：“我靠！我男神请你去看演唱会！！！”
被众人的目光审视的沈霁：“……说出来你们可能不太相信，但我们真的很清白，他可能是手滑发错人了。”
“我上次请人一起去看演唱会，”宁醉把手机还给他，示意他去看傅在桐发来的第三条消息，顺便拍拍他的肩，满面耐人寻味，“是想追人。”
-傅在桐：嗯？怎么不回消息？还害羞呢？
沈霁垂死挣扎，抓住话题就往宁醉身上拱：“那你追到了吗？”
宁醉愣了愣，神情有点不太自在，摸摸鼻子，别开头：“别说了，初恋，没追到，跟我哥在一起了，后来我哥生病他就走了。”
听起来好像有点凄惨。
沈霁还在用良心衡量要不要继续问下去，避免话题回到自己身上，戚霖就幽幽开口：“请不要拿队长当遮掩转移话题，小鸡同志，把你和傅在桐的奸情交代清楚。”
“如果小鸡和傅在桐在一起的话，”洛阳摸着下巴琢磨了下，眼睛一亮，“那我不就能见到男神还能跟男神说话甚至可能拿到首映票了……小鸡，嫁！”
平时温温柔柔的小戚霖陡然发怒，一巴掌扇他屁股上：“小鸡要嫁也是内部消化！内部消化懂吗？”
洛阳嗷地一声窜起来，愤怒地抓回去：“你居然打我屁股，我哥都没打过我屁股，哥你帮帮我！”
洛聿抓起坐垫，谨慎地往旁边挪了挪，避免自己被卷入战局。
沈霁面无表情地举着手机，录下这俩小学鸡扯头花的画面：“不管我是内部消化还是外部消化，你俩再哔哔我先把你们消化了。”
宁醉重新坐下来，两指点点地：“好了，洛聿，把阳阳和小戚霖分开抓过来，我们讨论一下演唱会上的歌。”
沈霁头顶冒出个问号：“我呢？”
“你先回消息，”宁醉一本正经，“不能让工作干扰了感情生活。”
没等沈霁发表反对意见，他继续说：“我刚刚觑了眼，是陈星白的演唱会，VIP座最佳位置。我们还没有开过演唱会，刚好你在人前放不开，可以去看看天王的，观摩学习一下。”
沈霁到口的话被他给堵了回来，盘坐在地上沉思。
不得不说，宁醉的后半截话还是有点道理的。
看再多的录像资料，不如亲临听一场。
还是最佳位置。
就是，和傅在桐一起的话……
沈霁犹豫了下，打开二手APP搜了下陈星白的演唱会票价。
然后冷静地退了出来，点进微信，礼貌回复：好的，谢谢傅前辈。
虽然OLIVINE一直没有机会演出，不过这一年大家也没闲着，写歌练舞没一样落下，自己也做了些demo，等挑好了歌就可以正式录制，用在下个月的拼盘演唱会上。
挑挑拣拣了俩小时，大家都不太满意。
要一个够炸的舞台、够惊艳的歌，否则无法吸引到目光，宣告OLIVINE的实力。
沈霁有些犹豫。
其实一群人里，写歌唱歌经验最丰富的是他。
大家朝夕相处了几年，前段时间他和“齐雨”的唱歌对比，大家也不可能听不出来。
但是他们也看出了他的犹豫，没有问什么。
太自私了。
沈霁撑着额吐出口气，站起身：“我去趟洗手间。”
洗手间里没什么人，沈霁洗了把脸，擦干手望着里面那张脸发呆。
身后传来脚步声，他回过神，看了眼镜子里的人，也不惊讶。
跟过来的戚霖抿了抿唇，犹豫着叫：“小鸡。”
沈霁回过神，朝他笑了笑：“想问什么就问吧。”
“……其实出道前我就知道了，你生日那晚，早上我去你屋里，看到你的吉他了。”戚霖小声说，“你退赛是因为小凌，对吗？”
沈霁没吭声。
“如果很为难的话，”戚霖犹豫着，“不用太勉强自己，我也可以做到的。”
“唔，”沈霁揉了把他的脑袋，“知道了，我没事，回去吧。”
戚霖却没动弹，他一把拉住沈霁的手，一眨不眨地盯着他：“你要和傅在桐一起去看演唱会吗？如果你不愿意的话，我也可以……”
“当然去，”沈霁敏锐地察觉不好，及时打断戚霖的话，笑着捏捏他的脸，“好了，小忙内，奶味儿都还没散呢，就少操心哥哥的事了，我就是去听场演唱会，也不会和傅在桐怎么。”
沈霁总是柔软清淡的，脾气好得能随意揉捏似的，但戚霖很清楚他的性格，纵然心里有些微妙的不安，也只好把话收回。
演唱会在明晚，刚好选歌需要几天，一个多月的时间准备新歌编舞也足够了，沈霁刻意放心去看。
将近下午的时候，于静下来找了沈霁。
“你现在有点人气了，公司在准备给你安排其他工作，”于静说，“微博号也会开始有人管理，可以开个小号，但也别乱说话，在外面要注意一点，别被偷拍到不好的照片。”
沈霁点点头：“静姐，你是不是还有其他的话想说？”
这种事情知会一声就好了，于静的工作那么忙，没必要亲自跑下来一趟。
于静抱着手，靠在门边侧头看了眼练习室内几个在练习的大男孩，安静片刻，摇摇头：“没事，你们安心练习，其他事我会解决。”
“静姐。”沈霁眼神微沉，“你之前想说回公司后有事跟我说，现在可以说了吗？”
“过段时间吧，”于静别开头，“等你们舞台结束。”
沈霁眨眨眼，笑得没平时那么温良：“其实说不说都行，就是你这样会让我怀疑，公司还是想让OLIVINE解散。”
于静稳了稳神情，重归不露声色：“放心，公司不会解散OLIVINE的。”
只要不解散就行。
沈霁心底一松，无所谓地点点头：“那我也进去练习了。”
傍晚时分，大家在公司换了身衣服，由宁醉买单，请大家吃了顿好的。
洛阳减肥减了一个多月，瘦得腰过分细，也没敢放肆，洛聿冷漠瞥了他半晌，看他挑挑拣拣地吃菜叶，干脆往他嘴里塞了只鸡腿：“吃你的，明天陪你去健身房。”
洛阳这才弯弯眼吃起来。
双胞胎兄弟的感情很好，看着他们，沈霁总会想到沈凌。
他低头看看时间，又陪大家再待了一会儿，先行起身：“我去看看小凌，你们吃完饭回宿舍，别在外面逗留。”
洛阳嘴里塞着肘子，唔唔嗯嗯点头。
宁醉看着大大咧咧的，订饭店时倒是挺细心，离医院很近。
沈霁带了束花。
这个时间点，护工应该在外面吃饭，沈霁抱着花推开门，见到里面的人，略微一怔。
病床的少年穿着病号服，眉眼与沈霁相似，却更脆弱苍白。
他的双眼平和地阖着，仿佛只是安静地睡着了，下一刻就会被他的脚步声吵醒，像以往的无数次一样，揉着眼睛朝他笑，对他说：“抱歉啊哥，我不小心睡着了。”
床边坐着的是鬓发花白的沈江原。
沈霁推开而入前，他不知道在跟沈凌说些什么，听到声音回过头，那张脸已经不复年轻时的意气风发，只有长年累月纵酒赌博带来的迟滞与苍悴，见到沈霁，露出几分惊喜：“儿子，你录完那个节目回来了？”
沈霁摘下口罩帽子，没什么表情地嗯了声，熟练地把桌上的枯花扔掉，换水换花，又低头挽袖，拉开被子，给沈凌揉腿。
他和这个父亲没什么好说的。
母亲离开的时候，沈霁八岁，沈凌五岁，沈江原从未亲手照顾过孩子，手忙脚乱的。
等沈霁长到十岁，能踩在凳子上自己煮饭了，沈江原就不怎么管他们俩了，三天两头消失，回来就甩一把零花钱和生活费。
好在他没暴力因子，喝醉了也不打孩子，否则沈霁早把他丢一边自生自灭去了。
沈江原欲言又止：“我给小凌揉过了。”
“没揉到位，”沈霁眼皮也没掀，“别抢护工的活儿，给小凌按摩的工作他比你熟练。”
沈江原连忙哦哦点头，父子俩的相处总是很沉默，他也不知道该给儿子说什么，憋了半天，又找到个话题：“你最近录的那个节目，街坊邻居都看了，呵呵，大家都很喜欢。”
“哦？那你呢？”沈霁微眯起眼，“又跟姓陈的那几个出去赌了？这回欠了多少？”
沈江原一张脸涨得通红：“我没赌了，这不是给你写保证书了吗。”
“你这几年每年交给我的保证书能把家里的墙糊一遍了。”
自那场车祸后，沈江原面对沈霁总是要气短一截，缩缩脖子：“我真没赌了，不信你问问你们队长，我这个月天天来看小凌的。”
沈霁哦了声，还真发信息给了宁醉。
亲儿子明晃晃的不信任，沈江原自知理亏，只能当没看到。
宁醉回得很快，给予了肯定答复。
沈霁沉着的脸色缓了缓，给沈凌按好腿，斜了眼沈江原，示意他出去，他要和沈凌说会儿话。
沈江原只好出了门，在门外等了许久，沈霁才推开而出，准备回宿舍。
他期期艾艾的：“小霁，好久没回家了，吃了吗，爸给你做你喜欢吃的。”
“吃了。”
沈江原顿时有些失落，跟在沈霁身后：“有件事啊，给你说，咱对门那个张伯伯，很关照你那个记得吗，他介绍了份工作给我。”
沈霁没什么兴致，沈江原每次说要去工作，最后都没去：“哦？”
“去你和小凌以前那所小学当宿管，”沈江原乐滋滋的，“还管吃住呢。”
沈霁步子不停，点点头，回复依旧简短：“挺好。”
沈江原看看儿子高高瘦瘦的背影，感觉到那股代表了抗拒的冷淡，失落地垂下头。
到了医院外，沈霁招手打了辆车，等沈江原进去了，手指敲敲车门：“坐进去点。”
沈江原愣了下，依言往里蹭过去，忍不住道：“儿子，我真不会跟老陈他们去麻将馆了，你不用盯着我的，你训练那么忙，去忙吧。”
“晚上没吃几口，胃里不太舒服，”沈霁闭上眼，语气淡淡，“不是要给我做吃的吗，不想做我回去了。”
沈江原神色一喜，连忙点头。
医院离巷子也不远，打车十几分钟就到。夜色已经彻底沉下来，巷子口的路灯忽闪忽闪，营造出一片恐怖片氛围，亮着不如不亮。
父子俩依旧一前一后，安静地走进黑漆漆的巷子，走了十几年，太过于熟悉，闭着眼都不怕摔了。到了家门口，沈霁侧了侧身，让沈江原开门。
沈江原当年能把沈霁的妈妈娶到手，靠的一是当时的脸，二是一手好厨艺，三则是他当年的确有几分能力与才气。
不过这些年他酗酒过多，手有些抖，大概刚才放盐时又抖了下，做出来的面汤格外咸。
沈霁当自己的味觉不存在，低头吃完了一碗阳春面，在沈江原期待的眼神里，把旁边那杯水拿过来一饮而尽：“还不错。”
得到肯定，惴惴不安的沈江原立时眉开眼笑，原本还想拉着儿子再多说说话，发觉他眉眼间的疲态，赶紧推他去洗澡：“早点休息，不要熬夜。”
沈霁嗯了声，撑得不想说话。
洗完澡还是没消化，胃里撑得难受，几乎有些犯恶心，他赶紧回屋找到消食片咽下去。
这是他和沈凌的房间，上下铺，两张书桌挨挤在一起，旁边的书架上除了他的书，还有很多奥数与天文书，是沈凌喜欢的。
架子上面堆满了奖杯与奖状，都是兄弟俩从小到大拿到的。
沈凌从小学习就很好，目标是考上燕大的天文系，除了身体弱一点，他没有哪一项输给任何人。
沈霁弯腰摸了摸桌上兄弟俩的合照，看到上面沈凌灿烂的笑容，短促地笑了一下。
他很少回来，不是因为沈江原，而是在这间屋子里，他总会想到沈凌。
假如他没有坚持追求梦想，没有和沈凌出主意带沈江原去现场，沈凌没有那么支持他，那他现在应该和许多同龄人一样，正在学校里为了作业课题而烦扰，偶尔打个电话给他抱怨一下，然后又开开心心地去追寻自己喜欢的天文，探索广阔的宇宙。
而不是陷在一片黑暗中，无知无觉地躺到现在。
搁在桌上的手机屏幕亮起。
沈霁低头看了眼。
-傅在桐：忘记问了，来哪儿接你？
心情突然舒朗。
沈霁态度良好地回复消息，心里叨叨着，要了他的票，态度就得软，没发觉自己的嘴角已经悄然弯了起来。
-沈霁：我在家
-傅在桐：不好吧
-沈霁：啊？
-傅在桐：这么早就见家长

最好看的小说尽在洛博小说网：LUOBXS.COM
-沈霁：……
-沈霁：傅前辈，少骚一句不会死，真的。
沈霁深深吸了口气，放下手机，心情重新乌云密布。
作者有话要说：今天是很长的我
感谢在2020-10-19 23:59:14~2020-10-20 23:50:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：临渊 1个；
感谢投出地雷的小天使：迷迷糊糊rj、哦哦扑克 2个；一条小咸鱼、亲亲宝贝;gt;3、关鹤卿、镜衍 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：英明神武狐吱吱 10瓶；宇宙中心窦寻 9瓶；吟哦、洛奇没有鱼、范小鱼○ω○ 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第32章
大概是因为一晚上吃了两顿，胃负载过度，半夜沈霁爬起来吐了两回，将近天亮才有睡意。
沈江原一大早就起来，蹑手蹑脚地钻出家门。巷子里各家各户挨得近，隔壁的大爷出来溜达一见他，嚯了声：“沈江原，你又要出去喝酒啦，当心小霁回来提着扫把抽你。”
沈江原连忙“嘘”了声，得意洋洋的：“我给我儿子保证以后不喝了，他昨晚回来了，屋里睡着呢，我去买菜回来给他做饭吃。”
大爷探头探脑的：“哟，小霁回来啦，咱们巷子的大明星呢！”
声音逐渐远去，沈霁想睁眼又睁不开，不太.安稳地翻了个身，抱着被子睡过去。
再醒来时已经将近十一点，许久没睡到这么晚，捞过手机看了眼时间，沈霁吓得差点滚下床。
陈星白这是场巡回演唱会，在隔壁市开，昨晚他和傅在桐约好了十点碰面。
打开微信一看，傅在桐居然没发消息催。
傅在桐也有体贴的时候……
沈霁刚冒出这么个念头，隔音极差的房门外就传来了哈哈哈的声音。
沈霁：“……”
他心里生出点不好的预感，立刻翻身下床，踩着拖鞋飞快跑到门边一拉——
狭小客厅里，他那个老不死爹正和光鲜亮丽的傅影帝和平相坐。
傅影帝今天穿得格外骚气，衬衫西裤锃亮皮鞋，也不知道怎么就孔雀开屏了，墙上的污垢划痕都被他衬得高雅了许多，凭借一己之力让这个蓬荜生了辉，不知道是哪句话戳到了沈江原笑点，后者正在笑。
见门被拉开，沈江原一秒停住笑容。
睡得一头乱毛的沈霁浑身散发着一股冷飕飕的气息，面无表情站在门边。傅在桐若有所思地看了眼旁边的落拓大叔，打量着沈霁，笑了：“沈小鸡，太阳都要晒屁股了，怎么才起来？”
“……”傅在桐坐在家里陈旧的沙发上的场面相当魔幻，沈霁整个人都凌乱了，“你怎么在这儿？”
“发消息你没回我就来了。”傅在桐说得理所当然。
沈霁紧张地扫了眼客厅桌上，好在傅在桐只拎来几袋非常日常的水果，不是什么惊掉人眼球的东西。
他往外扫了眼，迅速拉上窗帘关好门：“你来没被人看到吧？”
沈江原在外人前就忍不住摆起属于“父亲”的架子，咳咳两声：“儿子，人家傅先生特地来一趟，怎么这么没礼貌，又不是见不得人。”
沈霁面无表情：“沈江原同志，不想被成百上千个粉丝把房子挤破就听我的，傅前辈的确见不得人。”
傅在桐好脾气地冲沈江原摆摆手：“小鸡说得有道理。”
“好吧，”沈江原放弃了去把街坊邻居叫来围观大影帝的心思，拿起围裙站起来，“儿子，快去洗漱，我给你们做午饭。”
说着笑呵呵地冲傅在桐点点头：“傅先生，你和小霁等会儿啊。”
傅在桐礼貌起身：“我帮你吧伯父？”
沈霁刚溜达进浴室叼起牙刷，听到这么一句，三两步跨出来，把傅在桐摁回去，瞥了眼厨房，压低声音：“傅前辈，我爸做饭时咸时淡，出去请你喝奶茶，等会儿吃饭别给他说。”
录节目时需要保持形象，而且在镜头前，很难恢复轻松自如的日常状态，傅在桐还是头一回见到沈霁这么放松的样子，懒懒散散，没骨头似的，一副努力想立刻清醒，魂儿却慢了几步，还躺在床上睡懒觉的样子。
他勾了勾唇，觉得自己直接找过来的决定非常正确。
沈霁被他看得不太好意思：“我去洗漱。”
不知道为什么。
昨晚傅在桐玩笑的那句“这么早就见父母”忽然在眼前浮现。
沈霁一个趔趄，差点摔倒在浴室里。
这导致吃午饭时，看着沈江原殷勤地给傅在桐夹菜，沈霁就如坐针毡，很想把这俩人直接丢出去。
常年的酗酒对味蕾也有伤害，沈江原做了一桌咸淡不一的菜，自己也尝不出来，沈霁和傅在桐毫无异色，和谐地吃了顿饭。
虽然沈霁内心一点也不和谐。
他打死也没想到，高高在上的傅影帝，有一天居然会跑到自己家里来吃饭。
吃完饭，沈霁再也坐不住，回屋里飞快换了身衣服，出来拉着傅在桐就要走。
沈江原还有些失落：“这就要走了啊？”
沈霁飞了个眼神给傅在桐，麻烦他闭嘴，语气平淡：“傅哥事很多，抽空来一趟已经很难得了，出去你别随便跟人说傅在桐来过咱们家。”
连牛也不能吹，沈江原愈感失落。
看这父子俩间气氛怪异，傅在桐轻轻捏了把沈霁的后颈，笑着道：“嗯，伯父最好不要说出去，不然狗仔或者粉丝来蹲点，下次我就不方便来了。”
还有下次！
沈江原又乐呵了，一个劲点头：“那行，那行，傅先生，我家小霁脾气不太好，您多担待。”
“没有，”傅在桐眼角微微一弯，“我觉得小鸡脾气很好。”
除了偶尔会啄人。
沈霁被他捏了下后颈，感觉脖子都在发烫，心里嘀咕了声，赶紧带着傅在桐从后门溜了。
巷子里人来人往的，沈霁小心地观察着敌情，磨蹭了一下，低声道：“谢谢。”
帮他隐瞒沈江原做饭没那么好吃，还哄了沈江原一句。
傅在桐有时候总是体贴得会让人产生错觉。
“和你爸怎么回事？”傅在桐扣上帽子，悠哉哉的，完全不像自己才是最着紧的那个，“我看他人还挺不错，我到的时候都没去敲你门，怕打扰你休息。”
沈霁刚要张嘴说话，耳朵敏锐地捕捉到靠近的脚步声，连忙一把拉过傅在桐的手，拽着他一起躲到堆在巷子里的杂物后面，一眨不眨地盯着那人挎着篮子路过，琢磨了一下，应该是斜对门的李姨，巷子里有名的大喇叭，什么事过了她都能昭告天下。
幸好躲过了。
见人过去了，沈霁长长地松口气，随意回答：“换做是你爹，喝酒赌博十几年，有麻烦时带麻烦回家，没麻烦时就在外边不知死活，你也不太想搭理他。”
傅在桐顿了顿，摸了摸他的头，意味不明地道：“或许我亲爹比你爹还混蛋呢。”
沈霁愣了愣，回过头，在还未问出声前，傅在桐先扬了扬被他握着的手，嘴角的弧度促狭：“手指上茧子还挺多，弹吉他弹的？”
手心被轻轻一搔，简直痒到心底，沈霁整个人都不行了，慌忙抽回自己的手，抿了抿唇：“傅前辈，你……”
上次他喝醉时在客栈里到底发生了什么！
傅在桐倒是很自然：“走吧，还要开车过去呢。”
沈霁耷拉着脑袋，突然有点后悔为了五位数的二手票价答应傅在桐了。
傅在桐的车停在巷子外，外观比较低调，因此没什么人围观。沈霁还以为他带了司机，下意识拉开后座，发现傅在桐坐上了驾驶座，才反应过来，关上门坐到副驾驶位上。
傅在桐叹息似的：“就在刚刚，我差一点荣幸地成为一名司机。”
沈霁麻木地道：“傅前辈，有没有人跟你说过，你不说话的时候比较帅。”
话音刚落，傅在桐忽然起身靠了过来。
他浑身一紧，瞳孔微微收缩，眼睁睁看着傅在桐靠得越来越近，淡淡的木质香拂到鼻端，垂放在一边的手指都在颤抖。
“咔哒”一声，安全带被系上。
傅在桐又坐回去，哼笑：“沈小鸡，说违心话鼻子会变长的。”
沈霁：“傅前辈，你觉得支撑你走到现在的是什么？”
傅在桐想了想：“帅气和才气？”
“不是，”沈霁说，“是自信。”
“……”
一说到自信，就想到那晚上的尴尬，傅在桐嘴角抽了抽。
为什么要撩拨这小孩儿还跑人家来？
他打着方向盘，漫不经心地想，可能是不甘吧。
从燕市开到隔壁市要两三个小时，今天路况不太好，堵车堵了一路，沈霁昨晚没睡好，走走停停的，没一会儿就头一点一点地睡着了。
傅在桐叼着支没点的烟，顺手给旁边的小金毛把座位放平，低头看陈星白催命似的消息。
-陈星白：来了吗来了吗
-陈星白：别把人放跑了啊，演唱会结束把他带后台来
傅在桐啧了声，敲字：那也要看他愿不愿意。
-陈星白：他还不愿意？？？
知道每天求着想见他但都被拒之门外的有多少人吗！
傅在桐冷漠回复：对。
这个冷漠的小金毛，连他都不喜欢！
堵车堵了一路，沈霁也睡了一路，迷迷瞪瞪醒过来，天都快黑了。
傅在桐正捧着PAD不知道在看什么，察觉动静，偏了偏头：“哟，醒啦。”
沈霁揉揉眼，有点不好意思：“怎么不叫醒我，到了吗？”
傅在桐颔首：“看你睡得跟只小猪似的，没忍心。”
“……你可以不加形容的。”
傅在桐把车停在了场馆附近，也差不多该进场了。
下车时他按掉高铭打来问他去哪儿了的电话，联系工作人员，带着沈霁走了另一条人少的通道，低调入场。
体育场已经布置好了，巨大的场馆灯光熠熠，聚光于舞台之上。
这是个视野很好的位置。
沈霁望着那个舞台，感觉自己一瞬间似乎极为渺小，心头窜出了一股滚热的血，顺着血管奔向四肢百骸，心脏剧烈地跳动着。
不是因为即将看到一场盛大的演出而激动。
是向往。
十几岁的时候，他经常开着手电筒，躲在被窝里写歌。
沈凌就偷偷爬上上铺，钻进来看他写，捧着脸笑得眼睛弯弯：“哥，你唱歌这么好听，以后一定要办演唱会，让很多人听到。”
兄弟俩躲在一个被窝里，偷偷畅想未来，他那时候不知天高地厚，还拍着胸脯保证：“好，以后哥办演唱会，给你留最好的位置。”
他换个方式上了舞台，大概也算圆了遗憾……
沈霁无声握紧了拳，试图催眠自己。
傅在桐皱着眉在旁边不断挂断电话，沈霁回了神，无奈地推推他：“傅前辈，你去接电话吧，我一个人在这儿待着也没事。”
“……好吧。”傅在桐不太放心，场馆里已经热闹起来的，人声鼎沸，他不得不靠近沈霁，“留在原地，不要乱跑，有事给我打电话。”
顿了顿，他想起沈霁还没有自己的号码，发过去一段数字：“收好。”
沈霁嗯嗯唔唔，看他手机又亮起来了，推了推他。
傅在桐一走，附近似乎又吵了起来。
沈霁把号码存起来，顺便看了看其他消息。
三分钟前，洛阳发了消息，酸溜溜地问他跟男神出来看演唱会的感受。
宁醉就比较欠了。
-宁醉：记住，虽然你只是个小替身，但千万不要跟傅在桐回家或者去酒
-沈霁：……你可真会说话
-宁醉：不然我也救不了你
-沈霁：谢谢提醒，我傻了才会跟他回家[微笑]
傅在桐这一去去了很久，直到演唱会开始也没回来。
陈星白从升降舞台下缓缓出现的瞬间，满场的尖叫几乎划破耳膜。
而他只是朝着听众席一笑，调试了一下手里的麦，说了一句“安静点”，疯狂的粉丝们又瞬间静了下来。
歌声从舞台上扩散而下，全场的目光都聚集在一人身上，认真地听着歌，为他嘶声呐喊，甚至有粉丝哭出声。
沈霁脑子里嗡嗡的一片，直到一股热气拂在耳际，带着淡淡笑意的嗓音清晰落入耳中。
是傅在桐。
他不知何时回来了，目光似乎很柔和，低头靠近沈霁，问：“羡慕吗？”
作者有话要说：傅在桐：羡慕我就把他掀下来让你上去！（bushi
感谢在2020-10-20 23:50:00~2020-10-21 23:21:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：墨境尘、段嘉衍、迷迷糊糊rj、酱子贝一天爆更999章、镜衍、吟哦、哦哦扑克 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：。。。。。。 9瓶；galina 2瓶；范小鱼○ω○、林柒、三、倪砾 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第33章
反射弧被歌声与嘶喊声拉长，沈霁望着舞台上光彩夺目的天王，发了会儿怔，猝然回神，嘴唇动了动：“……羡慕。”
“光羡慕是没有用的。”
场馆里歌声与伴奏、呐喊交织，人声鼎沸，傅在桐又贴近了些许，语气认真：“看那里，耀眼吗？想要吗？”
沈霁有些慌：“我……”
傅在桐不紧不慢、却又非常强势地打断沈霁的话：“连小孩子都知道，想要什么，就得走上去抓住，否则一辈子只能坐在这里仰望。”
沈霁沉默下来。
“我给你讲个故事。”
在这个喧闹的地方，傅在桐真的讲了个故事。
他说从前有个人，唱歌天赋很高，梦想着舞台，想要把自己的歌唱给所有人听。
可是有一天他遇到了变故，弟弟出了事，他觉得是因为自己非要追求梦想，弟弟才会这样，于是钻入牛角尖，明明还有能力，却放弃了舞台，躲在暗处看别人举行演唱会。
他的才能就这么没落，自己也忘了自己会唱歌，到老的时候，后悔已经来不及了。
因为人生只有一次。
所以他后悔着后悔着就后悔死了。
沈霁：“……”
沈霁沉默了会儿：“我爸给你说的？”
“唔，差不多，结合了一点猜测，”傅在桐一本正经，“本故事改编自一只鸡的真实经历，我们可以叫它一只鸡的故事。”
又不正经了。沈霁气得够呛，忘记要拉开距离，黑着脸锤了下他一下。
“哎哟，”傅在桐装模作样地捂住胸口，“给你讲故事还打我，小白眼狼。”
看沈霁垂下眼睫，似乎在思索什么，他捏了捏他的后颈：“下个月你们要参加植世主办的拼盘演唱会吧。”
沈霁一惊：“你怎么知道？”
植世隶属利桥集团，利桥是国内数一数二的大集团，旗下的公司主办活动，当然不能落面子，相对的，保密性也会比一般公司要高很多。
那边还没公布名单，傅在桐也不像会关注这些的人。
傅在桐含糊不清的：“有朋友在那边，稍微了解一点。唔，我是想说，快有舞台了，沈小鸡，你是要继续逃避，当故事里那个后悔死了的……嗯，鸡，还是当……”
他扬扬下颔，示意沈霁去看舞台。
舞台上正达到一个高潮，沐浴在灯光与目光之下的天王仿若神降，无数粉丝的尖叫浪潮一浪浪扑来。
歌声缭绕在巨大的场馆之中。
傅在桐含笑问：“还是要当舞台上唱歌的那个人？”
沈霁握紧了拳。
傅在桐抚了抚他柔软的头发：“再给你讲一个故事。”
沈霁怔怔地望向他。
“也是一个小孩儿，他从小就很钦佩哥哥，觉得哥哥的歌声是全世界最美妙的，他希望哥哥能够坚持梦想，”傅在桐几乎将头靠在沈霁颈窝，嗓音低沉，吐息温热，“可是一场车祸让他陷在黑暗中，他沉睡了几年，醒来却发现，哥哥这几年呆呆地钻牛角尖，寸步未进，甚至差点放弃音乐梦想——你觉得他会想什么？”
傅在桐的声音倏然冷下来：“如果是我，我会把那个哥哥扔进水里，让他清醒清醒。”
沈霁低垂的眼睫一颤，缓缓抬起眼：“那你觉得，弟弟会想什么？”
对上那双微红的眼，傅在桐一腔恨其不争的怒意顿时散了，动作柔和下来，轻轻拍了拍他的头：“肯定会想，‘哥哥你怎么不遵守约定，我还等着醒来去看你的演唱会，坐最好的位置为你骄傲，可你居然说放弃就放弃了’。”
“沈小鸡，钻牛角尖的人大多不是为他人着想，而是只想着自己，‘都是我的错，我不该这样’‘如果我不这样，他就不会那样’。”傅在桐深邃的眸中神色依旧温和，“但是你怎么不换个角度，思考一下，你弟弟见到你这样会怎么想？你爸爸不是说，小凌最希望看到哥哥能够开演唱会，最喜欢听哥哥唱歌了吗，那场车祸不该由你负责，你没有任何错。”
沈霁心尖一颤。
不是因为傅在桐娓娓道来的劝讲，而是最后一句，刚好触及到他的心底。
这么多年来，没有人给他说过一句，“那场车祸不该由你负责，你没有任何错”。
相反，沈江原醒来的第一句话就是：“都是你的错。”
虽然后来沈江原有道歉，但那时沈霁才十七岁，茫然无措间，世界仿佛都在倾倒。
他深深地吸了口气：“我再……想想。”
“好好想，不着急，”傅在桐笑了笑，“演出结束后，陈星白在后台等你，想不想去见他随你，不想去见他就叫声哥，带你去吃好吃的。”
说完，他坐回位置上，懒懒地看着舞台上的表演。
因为傅在桐的一通话，沈霁后半场的心思都没怎么放在舞台上。
演唱会原定的曲目唱完后，满场都是“安可安可”。
陈星白也没拒绝，举着话筒，款款一笑，目光扫向下方的席位——能隐约看到坐在傅在桐身边的人。
“在唱之前，给大家介绍一首歌，是我和一个朋友以前写的，”陈星白移开目光，“我们算是亦师亦友，他是我遇到过最有天分的徒弟，可惜我们失联很久了，他以前说他的梦想是舞台，现在……”
全场粉丝下意识屏息。
陈星白倏地瘫下脸：“现在我找到人了，等他自己来唱。你们不会以为我要唱那首吧？不会吧不会吧。”
粉丝们：“……”好欠打。
沈霁：“……”真的欠打。
傅在桐在旁边摩拳擦掌，磨牙：“他要是敢唱我就敢把他掀下来。”
一首歌很快又结束，尽管粉丝再不舍，这场演唱会也该落幕。
傅在桐觑了眼沈霁：“想好了吗？”
沈霁抿抿唇，点头。
傅在桐似是满意地笑了笑，带着他溜达去后台。见到傅在桐，工作人员也不阻拦，一路畅通无阻。
陈星白已经先一步到了休息室，沈霁还以为要进去的就自己，发现傅在桐也跟了进来，有些迷茫。
陈星白正捧着杯子在喝水，听到脚步声回过头，目光先在沈霁身上滑过，又看向傅在桐，啧了声：“你跟进来干嘛？”
“嘘，”傅在桐坐到沙发上，“我只是一棵背景树，你们说你们的。”
“……”陈星白当即翻了个白眼，“滚你的，看得这么紧，我又不要你的。”
沈霁略微紧张地看他靠近，默不作声朝傅在桐挪了挪。
陈星白上下打量着他，嘴角浮起缕笑：“行啊，上回见面瞒得死死的，连好友申请都不通过！”
沈霁：“……三分钟前通过了。”
“重点是这个吗！”陈星白又是高兴又是生气，指指点点，“给我说清楚，当初为什么跑了，收钱退赛是怎么回事？为什么失联？回来这么久了也没想着联系我，还想骗过去，你骗得过去吗！”
沈霁想了想，脸色沉重：“对不起，我失忆了。”
张牙舞爪的陈星白动作顿时一滞，眉头微微皱起，观察着他的表情：“真的啊？那你现在是想起来了？”
傅在桐险些一口水喷出去。
没想到这也能骗到人，沈霁诧异地看他一眼，顺手拍了拍傅在桐的背，掩唇干咳：“……假的。”
陈星白立刻又开始张牙舞爪。
沈霁揉了揉额。
陈星白是个很好的师父，当初教了他很多。
除了话多，还有点中二外，也没什么毛病。
等陈星白冷静下来了，水也快凉了。
“抱歉，我不该不告而别。”沈霁道完歉，才回答了个除了傅在桐以外，每个人都问过的问题，“确切地说，当年我是差点收钱退赛。”
陈星白皱着眉：“是因为……你弟弟和你爸车祸需要钱？”
沈霁点头：“很需要。”他低下头，注视着手里重新注入热水、烟气袅袅的杯子，“恰好那个人又找上来，我想了一晚上，没要。最紧急的时候，有个很久未见的故人联系了我，给了我一笔钱。”
迎着室内两人的目光，他扯了扯苍白的唇角：“是我妈，消失整整九年后，重新出现了。她改嫁了，嫁了个有钱人，给了我这笔钱，想要我带小凌过去，别再管我爸死活。”
沈霁当然拒绝了。
他的回复是：“我会还钱，连本带利，一分不差地还给你。”
退赛不是因为收钱，是那段时间他疲于奔波各地，加上有了心理问题。
他那时候还没发觉自己的心理问题很严重，想着和唱片公司签个卖身契也无所谓。
就是没料到自己再看着台下乌压压的人头时，会恐惧得拿不稳话筒。
陈星白张了张嘴，又合上。
他从小养尊处优的，哪怕是和家里闹翻的那几年，也有足够的资金逍遥快活，从不知道钱是一座能压垮人的大山，也没经历过这种痛苦。
反倒是傅在桐，靠过去轻轻拍了拍沈霁的肩：“那现在还想唱歌吗？”
沈霁用力眨了下眼，点头：“想。”
傅在桐勾了勾唇，缓慢揉着他的发，嗓音醇厚温和：“好孩子。”
陈星白忽然感觉自己像个闪闪发光的、两千瓦的电灯泡。
他咳咳两声，把沈霁的注意力拉回来：“小霁，既然你还想唱歌，不如加入我的公司吧。”
沈霁愣了愣：“什么？”
“前几年我自己成立了个公司，”陈星白摸摸鼻子，“不过我眼光比较挑嘛……也没签什么人，你就很满足我的条件。我记得你现在是在一个组合里？”
一些有实力的明星对偶像组合有偏见，陈星白一开口，沈霁就嗅到那股气息了。
果然，陈星白目光诚恳，说话还算含蓄：“你待在里面的话，有点浪费，当一个歌手或许更适合你的发展，你想不想……”
“不用了。”沈霁的语气不可避免的有些冷硬，“陈前辈，谢谢你，目前我还没有单飞的想法。我的队友都很有实力，这几年我一直在拖后腿，也是他们在包容我。”
陈星白发现说错话，又不太放得下身段道歉，叹了口气：“那好吧，想法有改变的话，随时都可以找我。”
傅在桐靠在边上看戏，顺便轻轻扯了下沈霁的辫子：“不跟他生气，他就是个狗。”
陈星白：“滚。”
该说的也就这些，傅在桐当够了背景板，起身松松揽着沈霁的肩，扬扬手：“那我们就先滚了，告辞。”
这个天儿，温度已经降下来了，在休息室里说了许久话，出来时场馆已经安静下来，只剩下后勤整理的工作人员。
俩人都没吃晚饭，出来迎面被冷风拍了一脸，沈霁才觉出饿意。
他悄悄看了眼身边的傅在桐，又小心移开视线。
感觉很奇妙。
傅在桐居然开解了他一晚上，希望他继续追求音乐梦。
……他那个白月光也是唱歌的吗？
他别开眼，不想承认自己这一刻居然有些嫉妒那个素未谋面的白月光。
体贴待人的傅在桐，是直男都有些难以抗拒的生物。
傅在桐何等敏锐，立刻注意到他偷偷摸摸的打量，眯起眼揪了下他颊边的发：“干什么偷看我？”
“……哥，”沈霁赶紧打住脱了缰的思绪，生怕傅在桐看出什么，腼腆地笑了笑，迅速转移话题，“带我去吃点好吃的吧。”
三个小时后。
在车上浅眠了会儿的沈霁睁开眼，目光呆滞地凝视了前方半晌，木着脸指了指前方的独栋别墅：“这是什么？”
傅在桐一副天经地义的样子，下车绕到了副驾驶座边，款款绅士地拉开车门：“我家。”
作者有话要说：小鸡以后会当歌手的XD不会有什么三角恋撕逼不得不退出啥啥啥的剧情，戚霖喜欢小鸡也是一种对于偶像的喜欢，就比如“xxx嫁给我我要给你生猴子！”……这样，不会出现难看的场面啦。
感谢在2020-10-21 23:21:28~2020-10-22 23:25:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：啊嘞西丙、哦哦扑克、镜衍 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：森池 20瓶；璟、颓然就醉、夜 10瓶；林柒、shentea 2瓶；三 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第34章
我家我家我家我家……
两个字在脑内疯狂循环，沈霁晕晕乎乎地下了车，才猝然惊觉不对。
傅在桐带他来他家干什么！
我应该马上拒绝并且夺车而逃然后通知宁醉来接我——
沈霁深沉地思考着，跟着傅在桐走进了别墅大门。
傅在桐边走边介绍：“这边我来得不多，不过最近经常出门，就暂时住在这里，昨天刚把我儿子接过来。”
沈霁嘶了声，被这突如其来的消息砸得发蒙：“你儿子？”
傅在桐隐婚了？
他不是gay吗！
想法刚冒出来，前方忽然窜来一道黑影。沈霁意识飘远，一时没有防备，还没反应过来，就嘭一下被按倒在柔软的草坪上。
压到身上的那玩意儿少说五十斤重，他眼前一黑，呛了一下，差点当场去世。
随即脸上一湿。
视线恢复，一张热情的狗脸近在咫尺，哈赤哈赤喘着气。
傅在桐皱着眉，脸色一肃：“路易斯·亚历山大，坐下！”
大狗扭头看看傅在桐，汪汪地叫了一声，退下去乖乖坐下。
沈霁保持着被扑倒的姿势，躺在草坪上，瞅着这只大狗——冰蓝色的眼睛，皮毛浓密柔软，颜色黑白相间，躁动地摇着尾巴，一副随时会再次扑上来迎客的样子。
他沉默了整整十秒，缓缓问：“你管它叫什么？”
“路易斯·亚历山大，”傅在桐蹲下来，检查了下小金毛有没有被撞坏，顺手把他拉起来，“刚把它抱来的时候，我懒得取名字，丢了本字典给它看，他自己指的名字。”
沈霁：“……你平时都这么叫它？”
“当然不，我要脸，”傅在桐语气平淡，顺手撸了把狗头，“不过既然是孩子自己要的名字，做家长的就顺着点。”
沈霁无法想象兽医看着这只哈士奇的名字时有什么表情。
他对毛茸茸的动物有些抗拒不了，完全忘了三分钟前抢车跑路的计划，眼馋地盯着那颗狗头：“我可以摸摸吗？”
傅在桐莞尔：“当然。”
“平时不是不叫那个……大名吗，”沈霁一摸，大狗立刻两爪扒上来，热情地一个劲儿往他身上拱，他忍不住弯眼笑起来，抚了抚那颗手感极好的狗头，“刚刚怎么就叫了？”
看这一人一狗玩得开心，傅在桐含笑靠在边上，带着沈霁往屋里走：“闹腾的时候叫大名才有用，就跟你犯错了，你爸叫你小名不顶用，连名带姓地喊出来，你就知道要大事不妙了。”
大影帝居然还这么接地气，沈霁又笑了笑，注意力全部被狗吸引走了：“你平时都叫它什么？”
傅在桐冷漠地扫了眼哈士奇，示意它离远点：“二蛋。”
一听到自己的名字，二蛋就更欢快了，嗷嗷叫着围着两人转。
沈霁：“……”
这个名字更叫不出口好吧！！！
进了屋，沈霁终于从狗的诱惑力□□，心里一抖。
大意了！
傅在桐施展美狗计，把他骗进来了！
他抱着一个劲儿想钻进他怀里舔他的狗头，心情复杂地坐上沙发，小心翼翼问：“傅前辈，接下来我们做什么？”
“做什么？”傅在桐随意脱下外衣，往沙发上一扔，解开衬衫的袖扣，嘴角一弯，“你说呢？”
沈霁无声抱紧了狗头，大狗不明所以，下巴靠在他怀里汪汪呜呜。
“不是带你来吃好吃的吗，”傅在桐又单手扯下领带，低头望着他，“接下来当然是吃晚饭了。”
一层鸡皮疙瘩腾地从后背窜上来，沈霁咽了口唾沫：“我，我可能不太想吃了……”
“啧，”傅在桐点了下他脑袋，“一会儿想吃一会儿不想吃的，娇娇气气惯的你，晚饭好好吃，免得弱不禁风的。”
话毕，他把那条价值不菲的领带也随便一扔，转身走向厨房。
这座别墅的装修风格偏欧式，华丽的样板房，厨房是开放式的，一个双开门大冰箱坐落在侧。沈霁傻傻地跟过去，看傅在桐打开冰箱，拿出里面备好的食材，还抽空瞥了他一眼：“时间不早了，随便吃点吧。渴不渴？冰箱里有牛奶和果汁，杯子在柜子里，自己倒。”
沈霁：“……”
还真是吃好吃的啊。
二蛋还在试图把沈霁再次扑到，沈霁已经有了防备，抓着两只狗前爪捏了捏。
英俊的大狗嗷一下，伸出舌头要舔沈霁。
就听到背后传来它爹阴森森的声音：“路易斯·亚历山大。”
大狗一秒怂，乖乖坐下。
沈霁：“？”
傅在桐语气平淡，毫无异色：“不要惯坏它。”
时间确实不早了，傅在桐做了顿清淡的晚饭，顺便给二蛋也倒了点夜宵，严格把控进食，吃个七分饱，就带着沈霁出门遛狗。
进来时沈霁放心地闭着眼，没注意周围环境，走出院子了，他才发现这是个很大的别墅区，每一户之间间隔都很远，保证绝对的独立与安静。
傅在桐拉着疯狂撒欢的哈士奇的牵引绳，看沈霁好奇地打量，嘴角忽然勾了勾，把牵引绳递给他：“试试。”
沈霁毫无防备地接过，一股巨力从牵引绳另一边拖过来，差点把他拖飞起来，跟着跑了好几步，才勉强稳住下盘。
傅在桐在后面笑得不行。
沈霁手臂紧绷拽着绳，无言回头看那个幼稚鬼。
路灯光柔和明亮，一半铺洒在他脸上，落入深邃的眸中，像被揉碎的星子，熠熠生辉。
他的心跳顿时漏了一拍。
傅在桐慢悠悠走过来，接过牵引绳，在沈霁眼前挥了挥手：“发什么呆？是不是觉得我很帅？”
——傅影帝小肚鸡肠，还对沈霁不喜欢自己这种客观事实耿耿于怀。
沈霁移开目光：“嗯，觉得你和二蛋一样英俊。”
本来以为会被怼一下，没想到傅在桐还挺赞同：“毕竟我们是父子。”
“……”
遛完狗，时间已经接近一点，沈霁后知后觉地想起自己和宁醉的保证，脸青了一下，磨蹭着没进大门：“傅前辈，我该回家了。”
“这么晚？”傅在桐挑挑眉，“你怎么回去？”
沈霁：“你把车借我一下？”
傅在桐镇定自若地忽略地下停车室里的那堆车：“只有一辆车，没油了。”
“那我走回去？”
“这边晚上有鬼，专吃你这样的小孩儿，”傅在桐好笑地把他拎进来，“走回去至少五六个小时，发什么疯呢，我又不吃了你，客房挺多的，自己随便挑一间。”
沈霁犹豫着坐到沙发上，在群里汇报自己要夜不归宿的消息。
群里全是夜猫子，一有消息全跑了出来。
-宁醉：哟呵，某个傻子脸疼了
-洛聿：+1
-洛阳：？？？小鸡你在我男神家里吗！
-戚霖：笑着活下去，我是说我
沈霁有技巧地撒了个谎：傅前辈拜托我照顾一下他的狗，他最近有点忙，很少回来，刚遛狗回来。
——一句都没撒谎，只是漏了傅在桐的存在。
傅在桐去教育哈士奇禁止他再扑倒沈霁了，手机留在桌上。
沈霁准备过去再撸一把狗头就上楼挑房间，桌上的手机忽然一亮。
他无心窥探别人的隐私，只是视力太好。
一眼就看到了那条消息的内容。
-绡绡：你把小鸡带回家了吗哥哥！！！
绡绡？
小鸡？
哥哥？
沈霁愣了一下，对面又连续蹦出几条消息。
-绡绡：哥哥可不可以再给我要张签名照
-绡绡：上回的签名照都没有全世界最可爱的QQQAQQQ
沈霁：“……”
这个熟悉的颜文字和语气！
沈霁突然察觉到了一丝不对劲。
恰好傅在桐沾着一身狗毛走过来，低头嫌弃地挑挑捡捡着，见沈霁愣在桌边发呆，伸出食指戳了下他的眉心：“又发呆？干脆改名叫沈小呆好了别叫沈小鸡。”
沈霁的心跳快得发慌，开口时嗓音微颤：“傅前辈。”
“嗯？”
“我听说你有个……白月光？”
“嗯？”傅在桐一皱眉，“陈星白给你说的？他的话你别信，就一大嘴巴，都说了不是白月光。”
沈霁艰难地咽了口唾沫，指了指桌上的手机，干巴巴地问：“抱歉，刚刚跳出消息，我不小心看到了，我想问一下，绡绡……是你妹妹吗？”
被看到了？
傅在桐捞起手机看了眼，皱眉沉思片刻——他不乐意给外人知道林绡绡的存在。
但是……沈霁是特殊的。
虽然他不愿意承认。
但沈霁在他心里的确是不一样的。
沉默过后，傅在桐沉沉地嗯了声：“我妹妹的事不要往外说，任何人都不要说。”
沈霁张了张嘴，即使已经猜到了缘由，还是硬着头皮问下去：“那你上回要签名，是给你妹妹的吗？”
“当然了，”傅在桐好笑道，“那小丫头很喜欢你，啧，十来岁就开始追星，数学才考一百，回头要是能见面，发挥一下你的偶像正能量，让她好好学习啊，你的话比我的管用多了。”
说完低头看消息，嘀咕了声：“这破孩子，大半夜不睡觉，又偷手机玩。”
沈霁：“……”
沈霁挣扎了最后一下：“那，上次我直播，那个便签纸……”
“这个啊，”反正绡绡已经被沈霁知道了，傅在桐干脆全盘托出，也不隐瞒了，“也是那个小丫头让我写的，不小心写错名字了，不过我不想让我妹妹曝光在媒体的视线下，不小心误伤到你，还生气吗？”
写错了写错了写错了……
沈霁哪儿还有力气生气！
他脑袋里嗡一下，瞬间从脖子红到了脸，尴尬得恨不能一头撞死在墙上，气若游丝：“傅、傅前辈。”
“嗯？”傅在桐低头观察，碰了碰他红红的耳垂，“怎么烧起来了？”
“……我还是走回家吧。”
作者有话要说：小鸡：翻车了鸭，不想面对现实鸭
感谢在2020-10-22 23:25:42~2020-10-23 19:02:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：山口家的贤二君、临渊 1个；
感谢投出地雷的小天使：风の轨迹 3个；上野下科 2个；临渊、哦哦扑克、迷迷糊糊rj 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第35章
屋内开着一盏灯光幽暗的小夜灯。
沈霁整个人缩在柔软的被子里，躺尸半小时后，缓缓揉了揉胀痛的太阳穴。
一个小时前，在他提出要走回家并且即将落荒而逃时，傅在桐手疾眼快一把摁住他，跟掐小鸡似的钳住他后颈，纳闷又狐疑：“搞什么呢？”
沈霁当然打死也不会说。
灰溜溜地上了楼，挑了间离傅在桐卧室最远的房间，准备明天一清早就偷偷溜走。
平心而论，他不是个自恋的人。
但是傅在桐之前的表现实在叫人误会……不过在知道林绡绡的存在后，一切就都有了解释。
前因后果沈霁都想明白了，复盘一下就是：
傅在桐的妹妹不知怎么粉上了他，恰好他直播的当天，傅在桐要来橙花。
于是那位名为绡绡的小姑娘就请哥哥帮忙写个便签，不过傅在桐经常签名，顺手不小心签了自己的名字，他当晚被各路炮轰，小姑娘肯定不高兴。
傅在桐一看就是个宠妹狂魔，刚好又有些愧疚，于是在妹妹的哭诉埋怨下，决定带他上综艺，补偿他一下。
录节目时的种种照顾，都是妹妹的要求。
签名也是妹妹要的。
请他一起去看演唱会，肯定又是陈星白的要求。
多么正直、温柔、体贴、有责任心，还非常照顾妹妹和朋友的人啊！
而他居然一直误会傅在桐是个少女心gay。
还特么以为他喜欢自己。
甚至脑补了一出替身大戏。
丢脸死了。
尴尬的往事不能想，一想羞耻心就要爆炸，沈霁翻个身，脑袋埋在枕头里，憋了会儿气，面无表情地抬起头。
以后无论傅在桐做什么，再也不能多想了！
……而且他大概也没脸再和傅在桐联系了。
沈霁把自己又团了团，闭上眼强迫大脑清除以前那些乱七八糟的想法。
然后睁眼到天明。
他绝望地思考着自己为什么连续两天都要和周公做抗争，精神又实在疲倦到了极致，想着该起来溜走了，眼皮却止不住打架，挣扎了会儿，还是没能扛过去，靠在床边陷入睡眠。
这一觉睡得很不踏实。
梦里的一切真实得过了头，他听到了开门声，随即床垫微微下陷，傅在桐捏捏他的脸，仍是那副漫不经心的随意模样，眼神却有些嘲讽：“小朋友，我都猜到了，自恋可不是什么好事，我怎么可能喜欢你啊？”
他吃了一惊，想要跳起来赶紧离开这里，手脚却沉重得抬不起来，上下眼皮也死死黏合在一起掀不开。
明明眼睛也没睁开，他却能看到傅在桐冷笑的样子，背后层层冒出冷汗，直到开门声又传来，他噌一下坐起来，本该在床边坐着的傅在桐却站在门边，脚边是一大早就精神奕奕的大狗：“哟，做噩梦了？”
门咔嚓一声阖上，傅在桐又坐到了床边，倾身望着他，眼底含着笑：“别怕，我在。”
他继续说：“你是不是以为我喜欢你？”
不等沈霁回答，他忽然低下头，在他浮着点细汗的额角吻了吻：“对，我喜欢你。你喜不喜欢我？这个答案只能有一个，给你个提示，是我想听的那个。”
床下的二蛋嗷嗷叫着，躁动地要爬上来。
他想开口，傅在桐却顺势倒了过来，将他压在身下，胸口传来沉重的感觉，傅在桐的声音越来越远。
反倒是狗叫声越来越清晰。
耳边又传来一声响亮的“汪”，沈霁一个激灵，终于从梦中梦里惊醒。
明明睡了会儿，精神却更疲倦了。
浓浓的睡意还未消，沈霁胸口一窒，有气无力地抬头看着站在他身上、正要舔过来的大狗，虚弱地道：“路易斯·亚历山大，坐下。”
二蛋毫不含糊，马上坐下。
沈霁又呛了一下，仿佛听到了自己骨折的声音。
他凌晨五点才迷迷糊糊睡过去，现在才六点过，短短一个小时，他居然做了那么长的梦，并且感觉真实、记忆清晰，非常消耗精力。
沈霁用力把大狗推下去一点，终于喘了口气，从被压死的命运里挣扎出来，二蛋哈赤哈赤地望着他，摇着尾巴又汪地叫了声。
沈霁连忙比了个“嘘”的手势，怕它吵醒傅在桐。
得趁傅在桐还没起床，先悄悄地溜了。
他放轻动作，小心地换好衣服，到浴室简单洗漱了一下，拿上手机走出屋子。
二蛋歪头瞅着他的动作，哒哒哒跟过来。
沈霁连忙蹲下来，抱紧狗头：“嘘，不要出声，别吵醒你爸。”
以哈士奇的智商当然听不懂。
二蛋还以为沈霁要跟它玩什么游戏，跟着放轻脚本，仿佛一只帮小偷偷家的狗，贼头贼脑地跟着蹑手蹑脚的沈霁，屏息路过傅在桐的房间。
沈霁连鞋子都没敢穿，光着脚下了楼梯，飞快走向大门，刚松了口气，前方忽然传来“咔哒”一声。
在他梦里开了两回门的傅在桐真正地开了次门，在门口瞅过来，见到他笑了笑：“醒得还挺早。”
沈霁木着脸回头看了眼楼上。
……原来他刚才在跟空气斗智斗勇。
显然傅在桐刚才是去晨跑了，穿着轻便的运动短袖短裤，露出的两条长腿结实修长。
长期坚持健身的习惯让他拥有一副好身材，肩宽窄腰，肌肉也漂亮，换了鞋几步跨过来，让沈霁有种在面对优雅的雄狮的错觉。
晨起的男人荷尔蒙气息扑面而来，他硬着头皮干笑了声：“……您更早。”
看见沈霁赤着的脚，傅在桐挑了挑眉：“今天天儿这么冷，你不冷？”
沈霁努力维持镇定：“不冷，您不也只穿着短袖。”
怎么又变您了？
傅在桐心里顿感不爽，他一向懒得跟人废话，轻轻一托一抱，沈霁还没回过神，就被放到了玄关边的实木鞋柜上。
欧式风格的别墅是大理石地面，他一路走来，脚底冰凉凉的，几乎没什么知觉了。下一刻脚上覆来一股暖意，傅在桐丝毫不嫌弃，半跪着捏了捏他的脚，眉头微皱：“这还不冷？”
说完从鞋柜里找出双毛茸茸的拖鞋，往他面前一丢：“把脚放二蛋肚子上捂会儿，我去冲个澡再给你做早餐。”
沈霁动了动唇，很快反应过来：看来傅在桐的妹妹经常不穿拖鞋到处溜达，看这当哥哥的都快PTSD了。
真是个好哥哥啊。
他犹豫了下：“傅前辈，打扰你一晚上了，我还是先回家吧。”
傅在桐懒洋洋地挥挥手，头也没回地吹了个口哨：“二蛋。”
兴奋的大狗得令，一口叼住沈霁的裤脚，欢快地把他往屋里拖。
沈霁：“……”
你爹刚把你当暖脚袋，你还这么听他话！
被狗死咬着不放，沈霁也不想脱裤自保，光着腿出去体验秋风，只能乖乖坐在沙发上，身体紧绷着，摸出手机胡乱点点戳戳，假装自己很忙。
昨晚他心神大乱，压根没时间注意其他东西，打开微信，才注意到昨晚没看到的消息。
-星洲：小霁，我跟同学在旅游，大概下个月回国，到时候来看看你和小凌，你那边方不方便？
发消息的是沈霁的表哥许星洲，当年沈江原和沈凌出车祸，他们一家也是最早赶来帮忙的。
许星洲的父母都是大学教授，清正古板，在沈霁母亲离开后，时常帮衬照顾他们兄弟俩，车祸后他们能帮的不多，但沈霁依旧很感激姨妈一家。
当年他放乐器和录歌的地方还是许星洲提供的，在遇到OLIVINE的大家前，许星洲也是沈霁最好的朋友。
沈霁精神一振，很快回了消息：我还以为你会继续攻读博士。
下一句还没打完，那边就回了消息，这么一大早，许星洲居然醒着，回了个笑的表情包：读书读累了，回来教书育人。
沈霁笑了笑，当这位名副其实的高材生在开玩笑，回了上一条消息的问题：方便，正好我们下个月有舞台，你来看吗？
-星洲：哟，行啊，要我准备捧花和灯牌在下面呐喊‘小鸡我爱你’吗？
-沈霁：……这就不用了哥。
聊了几句，傅在桐也下了楼，见沈霁看着手机，嘴角噙着笑，眼皮跳了跳，无声无息靠过去：“跟谁说话，不会是陈星白吧？”
沈霁给他吓了一跳：“我表哥！”
“哦。”傅在桐一身莫名其妙的气势又非常自如地收回去，“早餐想吃什么？”
沈霁麻利地把脚从大狗的毛里拔.出来，穿上拖鞋跟上去：“随便弄点就好，傅前辈，您这附近能打到车吗？”
傅在桐捋起袖子，随口道：“能啊，两公里外有个墓地，打个灵车还是可以的。”
“……”
“老实吃顿饭，”傅在桐瞥他，活像看个不听话的小孩儿，“今天怎么这么闹腾，吃完我要回市区，正好送你。”
沈霁老实下来，不好意思吃白饭，给傅在桐打打下手。
狗儿子叼着食盆从客厅里跑过来，眼巴巴地瞅着两人。
一时之间，厨房里充满了其乐融融的一家三口氛围。
虽然沈霁极力表示了早餐不用搞得太花里胡哨，傅在桐也点头应允了。
不过还是花了一个小时，煮了一锅鲜美的海鲜粥。
沈霁非常不情愿地吃了两大碗，临走前又撸了会儿二蛋的脑袋，才跟着傅在桐到地下车库去。
从电梯里直接下到负一层，沈霁走出电梯，抬头望了望。
就看到昨晚表示“只有一辆车并且没油了”的傅影帝豪华的车库里，停着更豪华的十来辆车。
沈霁：“……”
傅在桐稍稍一愣，也想起了自己不走心的鬼话，表情依旧毫无破绽，露出满脸惊讶，用他绝佳的台词功底说着浮夸的台词：“天哪！我昨晚梦到车库里多了十几辆车，今天就有了！”
我真是差点就信了。沈霁轻轻呼出口气，表情逐渐消失：“那可真是太神奇了。”
傅在桐泰然自若：“既然神迹都出现了，那就由沈霁来挑今天开出去的车吧。”
“傅前辈，谐音梗是要扣钱的。”
沈霁上前几步，找到昨晚的那辆车，车钥匙还插在上面，他打开车门往里瞅了瞅，转头露出个微笑：“傅前辈，更神的来了。”
傅在桐也保持微笑。
“神不仅赐给你十几辆车，”沈霁说，“还给你没油的车加了油，不过好像有点小气，没给你加满。”
傅在桐假装没听到，按着他的肩膀把他推进车里：“好了，送你回家，眯会儿就到了。”
沈霁心里的那点虚都被傅在桐的骚操作刮去不少，自己系好安全带，琢磨了一下，继续分析傅在桐的举动：看来傅在桐应该是担心晚上开车不安全。
考虑得还挺周到。
周到的傅在桐动作幅度很小地揉了下太阳穴。
想他堂堂金龙奖终身影帝，要留个小金毛，居然撒了那么拙劣的谎。
车内安静下来，沈霁靠着窗，摸出手机看了看已经开始活跃的组合群。
大伙儿最近在讨论要用什么歌，每天都在往群里扔demo、音乐分享或者曲谱，现在名单上已经有了三四首歌，不过每首歌都有些微争议，等下次集体讨论才能决定用哪首。
他看着大家你一言我一语地说着，耳边忽然又响起昨晚傅在桐的声音。
“你要当那个后悔的人，还是要当舞台上唱歌的那个人？”
小凌会对他这样的举动生气吗？
还是会欣慰？
他想实现当初的诺言。
想要办一场演唱会，把最好的位置留给弟弟。
沈霁回过神，指尖已经敲出两句话发了出去。
-沈霁：我这有几首歌，回来给你们听听
-沈霁：我想当主唱
作者有话要说：感谢在2020-10-23 19:02:14~2020-10-24 23:59:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：同文书异 1个；
感谢投出地雷的小天使：同文书异、镜衍 2个；迷迷糊糊rj、哦哦扑克 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第36章
说出这句话后，沈霁突然有种如释重负的感觉。
热热闹闹的群里也突然静止了几秒。
宁醉第一个出来表示了肯定：行，等你回来。
余光注意到沈霁又在看着手机屏幕笑，傅在桐扬扬眉：“又在和你那位表哥聊天？”
“不是，”沈霁现在对傅在桐怀着一种奇特的敬仰心理，回答得十分恭谨，“在和队友聊天，谢谢昨晚您鼓励我，我决定在下次舞台上试试。”
傅在桐憋了会儿：“怎么又‘您’上了？”
沈霁脸色严肃：“我发现我之前对傅前辈太没礼貌了，决定洗心革面，当个称职的后辈。”
……被哈士奇传染出现狗传人现象了？
从昨晚就开始不太对劲了。
沈霁又低头和队友聊了几句，聊完抬抬头，忍不住把出发前就好奇的问题吐了出来：“傅前辈，您不是暂时住这边吗，怎么把车也全部带过来了？”
“嗯？”傅在桐心里装着事，心不在焉地应了声，“没带过来，每个住处都停着点，免得不方便。”
每个住处。
都停着点。
沈霁：“……”
有钱真好。
沈霁没敢让傅在桐把自己送到宿舍楼下，橙花把组合和练习生都安排在离公司不远的一栋商住楼里，来来往往都是圈内人，要是给人看到他坐着傅在桐的车回来，少不得又有麻烦。
傅在桐倒也没坚持，沈霁披上外套握住车把，犹豫了会儿，又转回头：“傅前辈，你会来看我……我们的舞台吗？”
其实傅在桐昨晚说的那些他不是没有想过。
他最感激的是傅在桐告诉他，他追求梦想没有错，那场车祸与他无关。
假使当年沈江原醒来的第一句话不是“都是你的错”，他也不会被魇住多年。
他在傅在桐的鼓励下踏出第一步，所以他想让傅在桐看看自己的表现，仅此而已。
“你是在邀请我吗？”傅在桐笑看他，“我可是很贵的。”
沈霁也笑了：“那我可能出不起价。”
“可以用别的方式偿还，”傅在桐挥挥手，降下车窗，“走了。”
沈霁也没多想。
在确认傅在桐对他没意思后，虽然很羞耻，不过在面对傅在桐时，他整个人都轻快了不少。
推开门，宿舍内尸横遍野——洛阳躺尸在瑜伽垫上，哼哼唧唧地举着张五线谱，洛聿躺在沙发上，脸上盖着本书，宁醉耳朵里塞着耳机，趴在桌上，埋在一堆谱子里生死未卜。
沈霁谨慎地往后退了一步。
戚霖端着三杯鲜榨的果汁走出厨房，幽怨地看来一眼：“小鸡，你回来了。”
一句话把那要死不活的三个人一起救了回来。
宁醉抬起头，薅了把自己的头发，啧啧道：“夜不归宿两天，染金毛的就是不良。”
“……你先把你那头蓝毛剃了再跟我说这话。”
沈霁关上门，绕开在瑜伽垫上扭来扭去的洛阳，先回房间，拉开抽屉。
——这几年他没有停止过写歌，反而灵感总在苦闷时涌现，里面堆着很多简谱五线谱，他径直拿出最底下那张，又拿走靠在床边的吉他。
走出房间，外面已经焕然一新，那堆乱七八糟的书和简谱被收拾起来，四个队友围成一圈坐在地上，齐刷刷地看过来。
戚霖拍了拍自己身边的位置，看到他手里的吉他，目光在侧板上的名字上转了转。
上面刻着两个字：霁凌。
当年沈霁上台表演，拿的就是这把吉他。
沈霁坐下来，抿了抿唇，有些局促：“在开始之前，我先坦白一件事，其实……我确实就是网上流传的齐雨。”
大伙儿非常给面子地鼓鼓掌，浮夸表演：“哇，我超喜欢你的！”
“这就是扮鸡吃老虎。”
“签名照签名照！”
一提签名照就会想起羞耻往事，沈霁面不改色地一手镇压住洛阳，欺负了两把小孩儿，把简谱铺开，放到中间的地上：“你们先看看，我简单弹唱两句。”
这是他以前写的歌，挺适合OLIVINE的第一个舞台。
这首歌叫《破茧》。
无论是他，还是被束缚发展的OLIVINE以及大家，都被无形的茧子罩着。
他们需要破茧而出。
吉他弦拨响，沈霁低阖眼睫，唱出第一句。
原本低头看着简谱的戚霖眼睫一颤，倏地转头看向他。
沈霁的嗓子很抓人。
那种清澈又瑰丽的音色是上天赐予，在唱歌时能得到淋漓尽致的发挥。
第一次看到电视上的沈霁时他才十二岁，屏幕里的少年全开麦，高音稳而利落，仿若从天而降，涤荡灵魂，燥热的夏日忽然就被那道嗓音卷去了暑气，他心跳不止，明白了班上追星的女同学的心理。
想要追寻。
想要跟随。
沈霁为什么愿意重新站回舞台中央了？

作者说：发现一个非常棒的阅读网站：洛博小说网，地址：LUOBXS点COM
是因为傅在桐吗？
他咬了咬唇，喜于沈霁终于再次唱歌，又充满了不甘。
沈霁只挑了一小节，唱完有些局促地拨了拨额发。
这几年他倒也没落下声乐练习，只是都是一个人关着练的，没有反馈，练得没以前多，也不知道怎么样。
片刻，宁醉两指按住那张简谱，转头看戚霖：“我说过小鸡可以做到，相信我了吧？”
戚霖闷闷地嗯了声。
再转回头，所有人一起看向略微忐忑的沈霁，笑着朝他伸出手：“‘齐雨’前辈，交给你了。”
沈霁顿了顿，眼角一弯，也伸出手，与他们的交叠。
“嗯，交给我了。”
接下来的便开始忙碌。
分配好每个人的职责后，沈霁需要把谱子细化，再结合大家的意见进行修改，与编曲老师讨论，借录音棚尽快录好歌。
洛阳和宁醉也开始商量编舞，在舞蹈老师的指导下不断修改。
等录好歌，编完舞，又要抓紧时间熟悉音乐节奏与舞蹈。
虽然经常忙到凌晨三四点还在练习室内，但每个人都兴致高昂。
无论是不是第一个舞台，对待每一个舞台都必须认真，何况这个机会来之不易。
忙碌的日子时间过得
格外的快，窗外的树叶晃着晃着染了黄，练习室地上的汗水一天比一天多。
步入十一月，除了在练习室练习，讨论妆造，大家还得三天两头去场地彩排。
一直忙碌到拼盘演唱会前一夜，宁醉拿出队长权威，让大家今晚好好休息一下。
大家回了宿舍，洛聿和沈霁动手煮了晚饭，一起吃完饭，沈霁带上耳机：“我出去转转。”
宁醉躺在沙发上，悠哉哉地翘着腿：“别又夜不归宿，我很担心你被某个人拐走啊。”
沈霁把手边的抱枕扔过去，塞上耳机出了门。
他和沈凌以前读的小学叫“燕市育才小学”，离宿舍有些远，打车过去也要一个小时。
夜色已深，小学外面安安静静的，远处的宿舍楼也基本都暗了下来，门卫在门卫室里打着盹。
沈霁犹豫了一下，打了个电话给沈江原。
不到十分钟，沈江原就来了，见到沈霁很惊喜：“儿子，怎么想着过来了？”
沈霁打量他两眼，看得出沈江原最近确实没喝酒，脸色都要好看不少。他没拉下口罩，低低地嗯了声：“在这工作怎么样？”
“挺好的，就是现在的小孩子可真娇气闹腾，”沈霁愿意聊起话题，沈江原立马抓紧说，“哪像你和小凌小时候，又乖又安静。”
沈霁淡声道：“娇气的底气是父母给的，你在我面前夸这个好像不太合适。”
母亲离开后，他和沈凌就必须乖起来，必须要比同龄人成熟了。
沈江原笑着的脸一僵，瞬间气短，呐呐道：“天冷，爸爸带你去那边店里喝碗汤吧，暖暖身子。”
“不了，一会儿要去看小凌，”沈霁说，“我来只是想告诉你，明晚我们有舞台，我是主唱。”
沈江原愣在原地半晌，连忙应声：“爸肯定看，肯定要看你上舞台！”说完，他小心翼翼地问，“小霁，你……好了吗？”
沈霁揉揉额：“也没坏过，想通了一些事而已。我走了。”
沈江原跟上来，等着出租车的一会儿功夫，已经熟练地嘱咐了一堆：“降温了，多穿点，看你今晚穿得就不多，小心感冒，保护好嗓子，训练太累就休息一下，不要太逼自己……”
出租车停到了面前，沈霁拉开车门，低着嗓子嗯了声：“回去吧。”
车开出去一段距离，沈霁回头看了眼，沈江原没离开，依旧站在原地，目送他离开。
他闭上眼，缓缓呼出口气，报了医院地址。
到的时候护工已经休息了，沈凌依旧无声无息躺在床上，毫无知觉。
沈霁把椅子搬到床头坐下，低头望着那张和自己相似的脸：“小凌，哥明天有一场演出，好久没登上舞台了，如果你在台下就好了。你再睡一阵，等哥有能力开演唱会了，留下最好的位置，就起床来看演唱会吧。”
“……那天傅前辈说，你醒来会对之前那个畏手畏脚的我失望。我想了一下，我确实害怕你对我失望，也怕你醒来会埋怨我，但我更怕你再也醒不来。”
“明天拜托护工给你开个直播，要为我加油。”
零零散散说了许久，沈霁轻轻摸了摸弟弟的头发：“我走了，晚安，小凌。”
隔日一大早，公司就派了保姆车来接大家去现场。
活动舞台早就搭建好了，后台也比一般的演出后台要大，财大气粗的金主爸爸邀请了不少有名的明星，OLIVINE在里面连水花都溅不起来，唯一能让人脸熟的只有沈霁。
不过大家被放在冷板凳上一年，在公司也遭受过不少冷眼，心态良好，并不在意。
宁醉似乎见到了个熟人，目光一凝后，拍拍沈霁的肩膀：“我看到个老朋友，过去打个招呼。”
沈霁挥挥手：“去吧。”
出乎意料的，找到OLIVINE的休息区，隔壁坐的居然又是个熟人。
项川。
沈霁礼貌性打了个招呼，项川目光怪异，扫了一圈其他人，没一个听过见过的，目光有些许刻薄：“你还真是喜欢做慈善。”
洛阳一听来者不善，探出脑袋就要叭叭，沈霁眼尖地瞄到有人拿着镜头对着这边，按住洛阳，微微一笑，压低声音：“我当年退赛，不也是做慈善吗。”
项川的脸瞬间黑了。
后台忙忙碌碌地准备着，天色渐暗，观众进了场，活动正式开始。
前台传来的音乐声让人无端有些焦虑。
OLIVINE的出场顺序在中间偏后，不尴不尬的位置，音乐声响起的时候，大家刚换好衣服。
沈霁换上身深V白衬衫，简单的黑裤子，略长的金发一如既往扎起，普普通通的造型，却被脖子上的choker增色不少，搭上那张乍一看清清冷冷、眼角却似乎在笑的眼，一换上洛阳就鼓了鼓掌：“什么叫富婆争破头都想包养的脸？就是这张！”
沈霁一脚给他踹过去。
拼盘演唱会上出场的明星多，不是唱歌就是跳舞，很容易就会让观众感到乏味，靠后出场的如果没有让气氛燥起来的能力，很容易就会泯然众人，收获观众的哈欠。
等待的时间说长不长、说短不短，似乎也没等多久，就到了OLIVINE。
戚霖深吸了口气：“哥，我有点慌。”
洛阳也点点头，使劲拍胸口。
除了沈霁有过舞台经验，其他人都是第一次登上正式舞台。
宁醉去见了熟人后心情似乎很好，又似乎很坏，瞄了眼小忙内，安慰：“没事，你要是敢失误，等会儿结束我就把你扔到观众席上去。”
戚霖：“……”
洛阳噗地笑出来，一下就没那么紧张了。
沈霁一声不吭，嘴唇紧抿，指尖微微颤抖着，反复摩挲话筒耳返。
时隔多年，再次走到星光熠熠的聚光灯下，他脑中冒出的第一个念头居然是：傅在桐来了吗？
以前他上台时，如果沈凌来了，他总会在观众席里找找沈凌。
兄弟俩一起长大，见到沈凌会让他安心许多。
这一个多月他们很少联系，傅在桐似乎很忙，他也很忙。
走上台，大家整齐地深深鞠了个躬，在主持人介绍的空档，沈霁的目光飞快在台下转了一圈。
明明台下很暗，在碰触到某个地方时，他的目光还是停顿了一下，由着那个模糊的身体轮廓，勾勒出傅在桐的样子。
心里突然就踏实下来。
沈霁收回神，嘴角的笑意真实了几分，舞台上刷地暗下来，大家排列好舞蹈队形。
伴奏声
响起，他举起话筒。
在沈霁的坚持之下，主办方居然没怎么为难，就同意了取消垫音。
舞台灯光亮起的瞬间，歌声随之而起。
原本还有些喧闹、漫不经心交谈着的观众席上倏地静了下来。
当年沈霁的高音很惊艳，被当时的粉丝纷纷夸奖是“被天使吻过的天使歌喉”。
第一部 分的高音便将所有目光都吸引了来。
洛阳也收敛了平时嘻嘻哈哈的傻缺样，每一个动作都稳而有力，却又轻盈美好。
傅在桐低调地坐在台下，望着舞台上那群为了舞台流尽汗水的小孩儿，最后看向沈霁。
他边唱边跳着，气息没有丝毫紊乱，转身跳起的瞬间，衬衫衣角翻飞，像一只白色的蝴蝶，露出柔韧的腰身。
那双眼熠熠生辉，明亮清透，只需一眼，就夺走了他的全部思绪。
心跳不知何时竟然乱了起来。
像是五年前拉开幕布的缝隙，见到那道背影。
而如今，那道背影转了过来。
表演到了**，后面的观众尖叫个不停，气氛热烈起来了。
望着台上闪闪发光的沈霁，傅在桐失了神。
要命。
他也想站起来打call。
还想把这只沈小鸡藏起来。
作者有话要说：感谢在2020-10-24 23:59:36~2020-10-25 23:59:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出深水鱼雷的小天使：同文书异 1个；
感谢投出地雷的小天使：哦哦扑克、风の轨迹、镜衍、柠檬不萌、迷迷糊糊rj 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：六刻 18瓶；镜衍 13瓶；红枣配菊花茶 10瓶；听说日万可以防秃 8瓶；一只听崽 5瓶；千枝 2瓶；林柒、范小鱼○ω○ 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第37章
olivine的第一个舞台比大家预估的还要成功。
全场的气氛都被点燃，尖叫声一浪起一浪。
离开时，沈霁再次扫了眼台下，神色一滞——他看到了olivine的灯牌。
等着看笑话的项川二次脸疼，脸色阴郁。回到后台见到他，沈霁善良地露出笑意：“我这慈善做得不错吧？”
项川拔脚就走。
表演已经结束，血液却依旧沸腾不休，洛阳上台前叽叽歪歪，上台后的表现却丝毫不逊色沈霁，下来后脸兴奋得红扑扑的：“我感觉这次发挥比前几天练习的好！”
洛聿难得夸奖一句：“不错。”
“我刚刚离开的时候看到了我的灯牌！”洛阳更兴奋了，“我的灯牌！！！”
他吸了吸鼻子，眼圈红红的，声音低下来：“我也有灯牌了。”
宁醉揽着他的肩，弹了下他额头：“没出息，以后会有更多的。”
戚霖也凑过去捏他脸：“我还听到有人喊你的名字哦阳阳。”
洛阳难得有点不好意思，哒哒哒跑到他哥那里躲着。
外面的表演还在继续。
微博上olivine的热度节节升高。
直播录屏的播放量很高，大家都在惊诧这个名不见经传的小组合的实力。
【卧槽】
【这个团的人均颜值简直了，停不下截屏的手】
【主唱好稳！！吃cd长大的吧，高音一出来，我鸡皮疙瘩都起来了（而且长得也好好看）】
【妈耶，olivine有点东西啊，实力这么硬之前为什么没有舞台，得罪公司高层了？】
【粉毛弟弟也太可了！绝世腰精】
【我喜欢双胞胎哥哥，rap太精彩了】
【小忙内笑起来好甜】
【是我们小鸡！大家来看看我们小鸡.吧！】
【楼上的，你家小鸡说过了不要加吧】
【啊啊啊啊啊olivine妈妈哭了，等了这么久没有白等，你们就是坠棒的！】
也有另一种热度暂时还不高的声音：
【直播我看了，沈霁绝对就是齐雨！！我当年可是一期期追下来的】
【为什么不肯承认，怕收钱退赛的事曝光了丢脸吗】
【哈哈哈哈刚有点热度就要翻车了吗】
沈霁对此一无所知。
虽然表演结束了，不过大家还暂时不能走，五个人坐在后台，乖乖等着活动结束。
几人都跟打了鸡血似的，一向很少说话的洛聿话也变得有点多。
沈霁很喜欢这样的感觉。
聊了会儿，他想起件事，摸出手机打开微信，找到许星洲。
-沈霁：星哥，你来了吗？
隔了会儿，许星洲才回复：来了，表演很不错，恭喜你
-沈霁：一会儿我们准备出去吃火锅，你来吗
-星洲：不了，我也该走了
沈霁让他等等，滑出界面，目光停留在许久没有对话的“傅在桐”三个字上，心里微微叹息。
傅在桐今天来也不一定是为了看他的舞台，今晚来的大明星不少，应该有他的朋友。
他和傅在桐本来就不在一个世界，他们还在金字塔的底层艰难地往上爬着，傅在桐却稳坐在塔尖，俯视着他们。
以后应该也没机会再见面了。
他抿了抿唇，站起身：“我表哥来现场了，我去见见他。”
宁醉也起身：“我去洗手间，一起吧。”说着瞟了眼其他人，“你们别乱跑，洛聿看着点他们。”
后台来的嘉宾太多，沈霁也不好约许星洲来后台见面，约到场地后面的出口附近。
等了会儿，许星洲就到了。
一年不见，许星洲似乎清瘦了许多，天有点冷，他穿着件大衣，身形挺拔修长。常年读书，他有点轻微近视，为了来看舞台，特地戴上了眼镜。
沈霁一见到他就笑了：“哥，一天天的，越来越斯文禽兽了啊。”
“弟，你也更会说话了。”许星洲打量着他这副妆造，嘴角不太友善地一弯，“小霁，我妈刚发来消息，说她和我爸也看了直播。”
沈霁脸色剧变：“大姨和大姨夫也看了？！”
那两位人好是好，但是古板清廉得过分。
沈霁严重怀疑等下会接到电话，让他们别这么伤风败俗。
“我妈说……”
许星洲拖长了声调，沈霁整个人顿时紧绷，紧张地追问：“说什么？”
“说你太瘦了，让你有空回去吃饭。”
沈霁踢他一脚：“有空来我们公司玩玩，我队友人很好的，给你介绍。”
正说着，身后陡然传来道声音：“小鸡？”
沈霁回头一瞅，给许星洲介绍：“巧了，星哥，这我队长，宁醉，这是我表哥。”
气氛仿佛蓦地一凝。
宁醉嘴角轻松的笑意滞住。
他无声与许星洲相望着，无形的洪流涌现，奔腾于这短短的几米距离之间。
最终先别开头的是许星洲：“嗯，你好，宁先生。”
他一派陌生人模样，宁醉倒是笑了，一步步迈近，朝他伸出手：“你好。”
许星洲没有伸手。
宁醉也不尴尬，就那么伸着。沈霁再迟钝也看出不对，有些诧异。
他和其他队友都是在公司当过最少一年练习生的，而宁醉是空降出现的。
所以他不清楚宁醉的很多事。
没想到宁醉居然和许星洲认识，而且看起来似乎……有梁子？
气氛就这么僵住，沈霁头疼地揉揉额角，正琢磨要怎么解开局面，宁醉慢慢放下手，弯腰凑到许星洲耳边轻轻说话。
“好久不见啊，小表嫂。”
许星洲皱着眉退后两步：“小霁，我先走了。”
沈霁点点头。
望着许星洲的背影，没等沈霁问点什么，宁醉忽然没头没脑地问：“小鸡，你为什么会进娱乐圈？”
沈霁听出他其实没有询问的意思，转过头：“我感觉这个问题现在应该交由你来回答。”
“我啊，”宁醉嘴角一勾，语气淡淡，“我想被一个人看见。”
听起来实在不便多问，沈霁拍拍他的肩，又朝许星洲离开的方向看了眼：“回去吧。”
活动将近凌晨才结束，傅在桐没有待到最后。
满脑子都是沈霁转身瞬间飞扬的衣角与笑着的眼。
不过也回不了家，现场遇到几个熟人，还得去个应酬。
他有些心浮气躁，想去后台见见沈霁，又莫名畏畏缩缩，跟着那几个老板上了车，也没在意他们要去哪儿。
到了才发现是个酒吧。
在包间坐下了，就开始天南地北地扯淡聊生意。见傅在桐心不在焉地坐到沙发角落，写满了请勿打扰，也没人去招惹他，点了陪酒的也没敢往他身边塞。
普通的明星就算了，傅在桐背后是利桥集团，在座的大部分人都惹不起。
酒过三巡，就有人提到今晚表演的那些明星。
再光鲜亮丽的明星，假使没有背景，在这群人眼里，也只是能随意戏耍的戏子。一群男人酒后肆无忌惮地聊起这些，逐渐就有些不堪入耳。
傅在桐皱皱眉，修长的指间里转了转酒杯，略感反胃。
今天演唱会上，除了olivine，其他的多多少少都有些名气，但表现最亮眼的反而是他们，这群人说着说着，就不可避免地聊到了olivine上。
“其实吧，”开了这个话题的那个老板笑嘻嘻的，“这些唱唱跳跳的小偶像才好玩，一个比一个鲜嫩，就今晚穿着白衬衫唱歌那个，啧啧，腰又白又细腿还长，叫得肯定比唱的好听。”
傅在桐的指尖一顿。
其他人没注意到傅在桐的脸色，一阵哄然大笑：“老彭，你不是不好这口吗，怎么，想尝个鲜了？”
老彭大腹便便的，头上的毛很稀疏，怀里抱着个比他女儿还小的陪酒小妹，先是赶紧摆摆手，又摸摸下巴：“这个嘛……也不是不可以。”
傅在桐冷着脸坐到他对面，话音却带着笑：“哦？你可以什么？”
其他人本来嘻嘻哈哈的，发觉傅在桐脸色不太对劲，这才想起傅在桐与那个金毛小偶像的某些传闻，顿时安静下来，悄悄看好戏。
老彭醉醺醺的，也没看清傅在桐的脸色，听到他似乎是笑着的，没发现不对：“可以包来试试玩玩呗，怎么，傅少也有兴趣？”
傅在桐抬起手里的杯子，直接倒过去。
那杯加了冰的威士忌兜头兜脸，老彭头毛稀疏，头皮直接迎来这股冰凉，“嗷”地一嗓子跳起来，瞬间清醒了许多：“傅在桐你他……你干什么！”
周围鸦雀无声。
老彭哇哇乱叫完，才发觉气氛不对。
傅在桐姿态优雅地坐在对面沙发上，放下那个杯子：“看你不太清醒，帮你清醒一下。”
他依旧是笑着的，眼底却冷冰冰的。
接触到那个眼神，老彭一个激灵，彻底醒了神，干巴巴地问：“傅少，那个……那位是你的？”
静默片刻，傅在桐重新开了瓶酒，倒入杯中：“朋友。”
周围更安静了。
他也不在意，笑着抬抬杯子：“打扰了各位兴致，不好意思，我自罚一杯，先走一步。今晚随便喝，我买单。”
说完，他礼貌地掏出帕子，递给老彭擦酒，转身离开。
酒吧离活动场地不远，他喝了酒没开车，懒洋洋地倚在车门边，叫了司机过来开。
一股凛冽寒风侵袭而来，卷进领口，简直能割伤皮肤。今天异常的冷，昨天天气预报说要下雪，他眯了眯眼，仰头望着天，感觉气象局似乎不太靠谱。
司机来得很快：“傅哥，回家吗？”
傅在桐望了会儿远处的场地，活动应该结束了。
他低头，摸出手机，点开备注变成一只小鸡图案的联系人，发消息过去：回宿舍了吗？
沈霁很快回了消息：还没有，马上回去了。
傅在桐下巴搭在车座上，指指场馆的方向：“去那边。”
离得太近，开车也就五六分钟，到了场馆外，门口人群拥堵，傅在桐没有下车，抱着手漫不经心地望着窗外。
等了会儿，那头惹眼的金发在余光里一晃。
傅在桐立刻抬起头。
没料到入了夜会这么冷，沈霁只穿着件敞怀的大衣，演出的服装还没换下，隔着这么远，也能看到衣摆塞进的那一截窄窄的腰肢。
眼前又浮现出沈霁穿着少数民族服饰跳舞、在台上熠熠生辉的场景。
“腰又白又细腿还长，叫得肯定比唱的好听……”
操。
我特么在想什么。
傅在桐嘶了声，扇了自己一下。
司机迷茫地回头看看：“傅哥，怎么了？等在这里是要接什么人吗？”
傅在桐又朝那边觑了眼，橙花的保姆车停在那里，olivine的成员依次钻进车内，沈霁没有立刻进去，手搭在车门上，左右看了看，不知道在找什么人。
人群里忽然传来惊呼：“下雪了！”
傅在桐抬抬眸，天空中不知何时开始飘起了大片大片的雪花，徐徐降下。
不远处的沈霁眼底倒映着霓虹灯光，仰头接了片雪花，嘴角浅浅弯起。
傅在桐定定地注视着他，直到他弯腰钻进车里，小心翼翼憋着的那股气才吐了出来。
司机被他搞得毛毛的：“傅哥……？”
一句话还没说完，就看到傅在桐放弃似的瘫回车座，一只手盖着眼，嘀嘀咕咕了声：“完了。”
“什么完了？”司机心都提了起来。
傅在桐没吭声。
他闭上眼，眼前又浮现出沈霁那个笑，周遭的一切被无限虚化，只有沈霁始终清晰而耀眼。
完了完了。他想，弯了。
作者有话要说：性向：谢邀，弯很久了
搞不懂你们奇奇怪怪的小脑瓜是怎么想到叫傅在桐傅婆的……
感谢在2020-10-25 23:59:55~2020-10-26 22:42:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：上野下科 1个；
感谢投出地雷的小天使：上野下科 2个；镜衍、吟哦、迷迷糊糊rj、璘河、哦哦扑克、舟至秦路 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：最近没钱了 2瓶；十 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！你是天才，：，网址
第38章
“小鸡，你刚刚在看什么，有熟人吗？”
钻进车内，一股暖意扑面而来，睫毛上掉的雪瞬间融化，冰冰凉凉的。
沈霁眨眨眼，抖掉那滴水，薅了把戚霖蓬松的栗色短发，手感很好，他有点想傅在桐家的狗了：“没什么。”
坐下来了，洛阳一把把戚霖拉过去，叽叽喳喳讨论待会儿吃什么犒劳自己，沈霁摸出手机，低头看了看——还是没回消息。
搞什么。
莫名其妙问他走了没有，就没了下文。
他无意识转着手机，时不时扫一眼屏幕，半晌注意到宁醉靠在车窗边，不知道在想些什么，才记起要问许星洲这事。
他问得委婉：哥，你还和我们队长认识啊？
许星洲回得也很冷静：大学时认识的小鬼头，没想到现在进军娱乐圈了，刚在台上看到吓了一跳。
许星洲这个人吧。
一般情况下，问一句答这么多，就是心虚的表现。
沈霁默默扫了眼宁醉，想到他说的那句——我想被一个人看见。
娱乐圈是一个需要频繁曝光的地方。
众星闪耀，只要能爬上去，就能被许多人看见，开始是几百人，几千人，然后是上万人，十几万人，百万人……无论那个人愿不愿意，都会出现在他的世界里。
难道宁醉是想被许星洲看见吗？
这两人明显都不愿多说，沈霁一个直男也不好插手基佬的事，微微叹息一声，托腮转头，凝视着车窗倒映出的自己模糊的脸容。
没想到傅在桐不是gay，反而宁醉是gay。
这个世界真是太让人猝不及防了。
当晚的舞台带来的后续热度让一群没见过世面的孩子有点措手不及。
隔天一早醒来，洛阳就嚎着冲出房间，哐哐哐到处砸门：“兄弟们！兄弟们！我们又上热搜了！我靠昨晚我居然涨了个十百千万十万……这么多粉！！！”
昨晚回得太晚，沈霁好容易睡个好觉又被吵醒，低气压地拉开房门：“不想在你小火起来的第一天就被公布醉酒抱着垃圾桶边哭边喊‘你还我兔兔’的视频就立刻消失在我的世界。”
宁醉也面无表情地拉开房门：“然后还命令商场机器人给你跳舞并叉腰在旁边指指点点教它跳舞又崩溃大哭‘你是不是傻劈叉啊你给我劈叉’。”
洛阳：“ok，了解。”
解决完洛阳，沈霁迅速回到床上，又挺尸了半个小时，才慢悠悠爬起来，洗漱完走到客厅，洛阳抱着平板不知道在看些啥，嘿嘿嘿个不停。
沈霁凑过去：“看什么呢？”
洛阳臭屁得不行：“看粉丝发我的表白私信，嘿嘿。”
“小屁孩。”沈霁好笑地拍了拍他的脑袋。
洛阳想起件事，转身趴在沙发靠背上，眼睛亮晶晶的：“小鸡，我突然想到，你当年大火的时候才十七岁吧。”
“啊，”沈霁回想了下，他读书早，比同龄人都要小一岁，点点头，“也不算火吧，就是节目热度高。”
“那你那时候是什么感觉呀？”洛阳又噌噌噌往前爬了几步，肩上也是一沉，是戚霖也凑了过来，好奇地瞅着他。
沈霁无奈：“没什么心情，当时太忙了，而且面对舞台很紧张，能顺利唱完歌心情就很好，节目组还会故意制造对立，网上没少骂我的。那点成绩也不算什么，这个圈子里有十几岁成名的，也有不到十岁就成名的，运气的成分更多点。”
俩小少年齐齐长长地“哦——”了声。
沈霁笑了笑：“不过你们都是靠自己的努力。”
洛阳小声：“但是要不是小鸡你，我们也上不了这个舞台啊。”
“上了舞台能达到这种效果，”沈霁揉了揉他的小粉毛，“是靠大家的努力。”
洛阳立刻又灿烂了，拉着戚霖一起偷偷看私信和评论。
沈霁又瞄了眼手机——傅在桐还是没回消息。
他磨磨牙，虽然舞台得以完美展现，心里却还是憋着口气。
正生着闷气，消失了一晚上的傅在桐突然出现。
-傅在桐：晚上有空吗？
-沈霁：应该有？
-傅在桐：作为昨晚表演不错的奖励
-傅在桐：今晚请你吃饭
……哪有一大早约人吃晚饭的。
沈霁腹诽了声，想到毛茸茸的狗头，欣然答应。
宁醉薅着头乱毛走出房间，见沈霁对着手机笑，挑挑眉：“你不对劲。”
沈霁瞥他一眼，飞快摁灭屏幕：“应该比你对劲点。”
一屋子人都在闹腾，只有洛聿在厨房勤勤恳恳煮早餐，沈霁揣上手机准备去帮个忙，宁醉飞快跟上，一手搭他肩上：“小鸡，我们是好兄弟吧。”
沈霁非常谨慎：“先告诉我你的诉求我再考虑一下怎么回答。”
宁醉啧了声，压低声音：“把你表哥的联系方式给我。”
“哦，不行。”沈霁微笑着拍拍他的肩，“我们是好兄弟，但我和星哥是亲兄弟。”
“……”
宁醉敲敲冰箱门，把自顾自忙活着忽略他俩的洛聿视线吸引过来，冷酷地做了个抹脖子的动作：“洛聿，别择菜了，今儿我们吃鸡。”
刚结束一个舞台，公司给大家放了假，不过大伙儿被放冷板凳一年了，并不想放假，吃完早饭收拾收拾去公司继续练习。
一进公司，众人就敏感地发现件事。
每一个进出的人都在点头朝他们微笑打招呼。
这在以前是不可能发生的事，没把他们当透明人直接忽视就不错了。
洛阳暗暗撇撇嘴，小声嘟囔：“势利眼。”
洛聿不轻不重地敲了他脑袋一下。

作者：优秀的在线阅读网站
洛博小说网(LUOBXS点COM)
昨晚舞台的成功迸发了大家的激情，戚霖也有了灵感，和洛聿嘀嘀咕咕地讨论着，一早上都在唰唰唰地写着歌。
临近晚上吃饭前，于静出现在练习室外，不知道看了他们多久，才鼓了鼓掌：“不错，保持热情，继续努力——小霁，跟我来一趟。”
沈霁模糊感觉到她可能是要说之前那件事了，跟大伙儿打了个招呼，随着于静上楼。
于静却抬手按了顶楼徐金虹的办公室。
沈霁心底略微一沉，隐约猜到了几分。
单独和于静说话还好，但是加上个徐老板，那问题可能就比较大了。
电梯很快抵达，叮
的一声，电梯门分开。
沈霁看向于静：“静姐，在进去之前，可以告诉我是什么事吗？”
于静无奈：“你不是都猜到了吗。”
沈霁皱皱眉，一声不吭走进办公室。
徐金虹依旧是老样子，衣冠楚楚地坐在办公桌后，见沈霁来了，依旧是那种审视的目光，随即笑了笑，示意沈霁坐到沙发上，走到他对面，将沏好的茶推过去。
老板亲自沏茶，沈霁没喝，腰杆笔直：“徐总，您叫我来有什么事吗？”
“嗯？于静还没和你说吗？”徐金虹瞥了眼于静，收回目光，轻描淡写，“哦，可能是怕提前说了影响你们舞台发挥，其实也不是什么大事，就是公司决定重点培养一下你。”
沈霁不言不语。
徐金虹慢悠悠地接上上句话：“单独的。”
果然。
徐金虹想要他单飞。
沈霁果断拒绝：“谢谢徐总的好意，我感觉我更适合团体合作。”
“小沈啊，年轻人，不要一口就拒绝掉，要留点余地，”徐金虹笑呵呵的，“脱离olivine，你能成长得更快，你看看，你都二十二了，这个年纪在娱乐圈还没有什么成绩，再想要往上爬就很难了，该抓住机会的时候就要抓，我想为了你的前途，其他人也不会责怪你。”
沈霁身侧的手紧握着：“徐总，我记得你答应过我，不会解散olivine。”
“当然不会解散，只是让你淡出olivine的活动，年底宣布一下单飞，将来你可以发展，你的前队友们也可以发展，还是在一个公司，并没有什么不一样——对吧？”
对个屁。
难怪当年抓不住傅在桐这颗摇钱树，直接闹掰了让傅在桐走人。
沈霁把话咽回去，深吸一口气，让自己冷静下来：“徐总，您也说olivine刚发展起来，为什么要我单飞？”
徐金虹把手边一沓数据资料扔过去，示意他看看：“这一个月间，你的热度已经大过团队总和，昨晚你和双胞胎的话题度最高，但你的话题热度甩了他们一大截，公司上层一致觉得，olivine已经拖累了你的发展，成了你的累赘。放归‘齐雨’的身份，单飞出来才适合你。”
他貌似言辞恳切，沈霁却没看那份资料，自始至终他都没有低过头，与徐金虹对视着，一字一顿道：“olivine不是累赘，我也不愿意单飞。”
空气静止下来，徐金虹依旧笑着，眼神已有不耐。
就猜到会是这种场面，于静揉了揉额，开口：“徐总，小霁是重感情的，和组合成员在一起几年，要他们突然分开，有点为难他了。而且距离年底只有一个半月了，在走红后短时间内单飞，虽然能赚来一些讨论热度，但建立的形象肯定不会很好，不利于长远发展，还是先缓缓吧。”
徐金虹有些诧异：“你居然会替他们说话，挺难得啊。”
于静笑了笑，撩开胸前的卷发：“我是在替公司的利益说话，olivine和小霁能有更长远的发展，对公司的贡献才能更高。”
徐金虹端坐在沙发上，又看回沈霁：“‘齐雨’这个身份最近肯定会被扒出来，前几次已经闹过，公司要压也压不住，这个热度持续不了太长时间，和傅在桐的综艺明晚播出后热度也会开始消减。”
沈霁其实很不喜欢“热度”这个词。
有热度，就会降热度。
除了太阳，没有哪一种热度会持续不变。
靠外界的话题热度来包装自己，那才是永远爬不上去。
他想像傅在桐那样，用真正的实力来证明自己，用他写的歌来告诉那些人——他就是那颗会自己发光发热的太阳。
但这个话告诉徐金虹这个纯粹的商人是没用的，毫无意义，只会引来嘲笑。
沈霁抿了抿唇，再次道：“我不愿意。”
没有得到自己想要的答案，徐金虹皱起眉，怫然不悦：“行了，先下去吧，你再思考几天，想清楚了再回答我。”
“我已经想清楚了……”
徐金虹直接打断：“想清楚了，再回答我。”
沈霁的脸色也微微冷下去。
气氛有点剑拔弩张，于静再次揉揉额角：“小霁，你先下去吃午饭吧。”
沈霁点点头，走到门边，手握在门把上，忽然又转回头：“徐总，您的决断也有过错误的，不是吗？”
否则怎么会把傅在桐给放跑。
说完这句大逆不道的，他侧身出了门，把门阖上。
心脏沉甸甸的，沈霁抹开额发，长出口气。
徐金虹上来就说“公司已经决定”，其实就说明了他的意见没什么用，还和他提一下，只是因为他现在开始红起来了，有一定的话语权。换在之前，公司肯定闷声不吭直接让他单飞。
从于静给他提这件事到现在过去了将近两个月，这中间大概是于静不断替他压下，给他一点发展的机会，争夺话语权。
虽然目前看来，这点话语权还是不够看的。
心情有点烦躁，沈霁回到练习室，宁醉刚好出来，瞄了眼楼上：“于静叫你干什么？一看就没什么好事的样子。”
沈霁故作轻松地耸耸肩：“没什么，你也知道静姐很注重细节。”
宁醉瞅了他半晌，把他遗落在练习室的手机扔过来：“走，去吃饭，阳阳那头猪已经拉着洛聿和戚霖先去了。”
沈霁稍稍一愣，缓缓想起了和傅某人的约定，迟疑了一下，有点背叛团队的气弱感：“我约了人吃晚饭了。”
“谁？”宁醉本来懒哒哒的，闻声立刻精神了，“许星洲吗？”
“不是。”
宁醉又懒回去，没什么兴致：“哦，那就是傅在桐了。”
沈霁：“……你是怎么得出我约饭只能找他们俩的结论的？”
“难道不是？”
沈霁一琢磨，还真是。
“去吧，”明明比沈霁小两岁，宁醉却一副大人口吻，随意摆摆手，“孩子大了留不住，不过友情提醒你一句。”
“什么？”
“傅在桐跟我是一类人。”宁醉嘴角弯了弯，“小心着点。”
跟宁醉是一类人？
但傅在桐又不是gay，他指的是什么？
沈霁给傅在桐发了消息，乔庄溜出公司，边走边沉思。
宁醉向来就不大靠谱，这话说得模模糊糊的，八成是唬人的。
思毕，沈霁又收到傅在桐的消息：在橙花后门外的第三个
花坛后面等我。
看来当年傅在桐在橙花没少偷溜。
沈霁塞着耳机，蹲到第三个花坛后面，抱着膝盖发散思维。
要怎么让徐金虹打消他单飞的念头？
olivine这个名字当初是大家一致投票通过的，继承了他们心愿的太阳石。大家的实力都毋庸置疑，每个人都有c位能力。
olivine只需要舞台就能证明自己、绽放光芒。
不过在徐金虹眼里，他需要的是更快速的转换利益的方式。
他闭了闭眼，耳机里的歌跳下一首的间隙间，头顶传来道温醇带笑的声音：“哎，捡到只愁眉苦脸的小鸡。”
然后一只万恶的玩偶被摁响：“鸡祥如意！鸡星高照！”
“……”
沈霁仰起没有表情的脸：“请把这只鸡给我灭口，谢谢。”
作者有话要说：感谢在2020-10-26 22:42:53~2020-10-28 22:31:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：迷迷糊糊rj、风の轨迹、面条超好吃、哦哦扑克、吟哦 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：柠檬精 9瓶；忍泽 8瓶；galina 2瓶；玖尘 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！你是天才，：，网址
第39章
“所以，”沈霁扣上安全带，看了眼怀里圆滚滚毛茸茸的金黄色小鸡，“你为什么连吃饭都要带上这玩意？”
听出他话里的嫌弃，傅在桐启动车子，笑了：“你不觉得很可爱吗？”
“不觉得，”沈霁凝视着它，“如果我手里有把剪刀的话，我会立刻帮它开膛破肚把它肚子里那本词典取出来撕碎。”
傅在桐扬扬眉梢：“哟，谁惹着你了？这么大火气。”
沈霁顿了顿，修长白净的十指无意识按揉着怀里的玩偶，不小心戳到几下敏感的开关，霎时鸡言鸡语个不停：“没什么。”
“刚还拉着张脸，撒谎前得注意伪装自己的情绪。”
前方是红灯，傅在桐低头看了眼手表，转头看向他，嘴角牵起浅浅的弧度：“我一向主张不把坏情绪带回家里，给你十分钟，来说说怎么回事？”
那双眼意外的温和，仿佛带有无限包容。
明明一个月没见面也没怎么联系，彼此之间竟然没有疏离感。
或者说，从一见面，傅在桐就在瓦解疏离，重新将往日的熟悉建立起来。
沈霁心尖微微一颤，很快又明白过来——八成是傅在桐的妹妹要求他和他保持熟稔。
也怪难为傅影帝的。
紧绷感稍稍舒缓，又升上来几分没来由的失落。沈霁又摁了几下手感很好的小鸡仔，抿抿唇，低声开口：“老板想让我单飞。”
“不愿意？”
前方的车流缓缓动了起来，高峰期总是有些堵，傅在桐单手掌着方向盘，外面的光影在他身上稍纵即逝，刻画出一种沉静的从容。
沈霁心底静下来，点点头：“嗯。”
傅在桐虽然没怎么接触过男团女团，不过这些基本的事务脑子里过一下就猜得出徐金虹和沈霁各自的想法，皱皱眉：“这个傻逼，多少年了还这样。”
沈霁欣然点头，骂得好。
借由傅在桐这一出口，他心里的疑惑愈深，忍不住问：“傅前辈，我可以问个问题吗？”
“可以，”傅在桐也不问是什么，带笑的视线扫过小金毛的脸庞，“不过得叫哥哥，说了多少次了，不要叫前辈。”
反正傅在桐是个直男，怎么叫都无所谓。沈霁毫无心理负担：“好的，哥哥，你当年为什么会离开橙花？”
他这一阵都在不断练歌，昨晚唱完后又跟着其他人去吃了顿好的，又被宁醉骗着喝了酒，嗓子有点哑，一声哥哥出来，傅在桐的手指僵了僵，呼吸略沉，深深看他一眼：“你觉得是为什么？”
“理念不合？”
“那在我说之前，你觉得会是谁对谁错？”
沈霁毫不犹豫：“你对。”
傅在桐闷闷地笑了声，又有些无奈。
总觉得每一个喜好、每一个死穴都被这只沈小鸡抓得死死的，光是被他注视着，听他说话，他都能感到愉悦。
“其实也不是什么大事，我是五年前离开橙花的，那时刚起步不久，徐金虹也还算行业新人，不过运气不错，签了我。”
这句话说得实在狂妄，不过从傅在桐嘴里说出来，又好像没什么违和感。
“那次有两部电影选择，一部是《惊蛰》，另一部叫什么我忘了，改编的一本网络，热度很高，抄袭争议也很大，核实是抄袭作后，我想接《惊蛰》拒绝那个抄袭改编电影，徐金虹却觉得《惊蛰》剧本虽好，但是是没有什么商业价值的文艺片，另一部的商业价值潜力巨大，无论是话题度还是其他什么。”
沈霁听得微微屏息：“然后呢？”
“然后就掰了呗，”傅在桐懒洋洋的，“之前就积累了很多矛盾，那次矛盾爆发，吵完架我就直接解约带着高铭离开，自己组建了个工作室。”
这就是基于有实力和有底气的有魄力了。
沈霁靠回靠座上，仰头望着车顶，叹了口气。
毫无参考价值。
“好了，都说了不要把烦恼带回家。”
前方是个高级公寓小区，傅在桐转个弯开了进去，空着的手伸过来揉了把他的脑袋，“回头我去跟他吵一架就行。”
沈霁哭笑不得：“那倒也不用……”
“好像忘记告诉你了，我现在是你半个老板。”
“……哈？？？”
傅在桐将车开进地下车库，熄了火，好整以暇望向他：“小朋友，你觉得我那天去橙花是为什么？”
“不是有合作吗？”
“啧，小脑瓜不太灵光啊，他那破公司我接什么项目都是做慈善。”傅在桐点点沈霁的额头，笑起来时有点蔫坏，“不过我是个念旧的人，收购了点股份，应该有公示，不过你大概没看到。”
沈霁琢磨片刻，脸色一肃，迅速下了车，走到另一边拉开车门，一手挡在车顶：“老板请。”
傅在桐好笑地捏了把他的脸。
开完玩笑，沈霁才发现不对：“不是去吃饭吗？这是哪儿？”
傅在桐带他走进电梯，刷了卡，抛抛那张卡：“我家。”
“……”你到底有多少房子。
电梯到达楼层，叮一声打开。沈霁出来小心观察了下，一梯一户，不会有人撞见他和傅在桐回家。
门一开，里面的大狗就摇着尾巴扑了出来。
沈霁弯下腰摸摸这只英俊的哈士奇，舍不得放开手。
傅在桐脱了外衣，回头看沈霁抱着大狗又蹭又摸，乐个不停，含笑看着看着，脸忽然黑了黑，抬脚踢踢二蛋的屁股：“去去去，我带回来的人，你黏着干什么。”
沈霁蹭了一身狗毛，把外面的大衣脱下来挂在衣帽架上，心无旁骛地继续逗二蛋。
傅在桐酸唧唧的：“一只傻狗有什么好玩的。”
沈霁没听清，被大狗扑倒在地，眼睛弯弯地望向他：“什么？”
“亚历山大，敢舔他你就是今晚的加餐。”傅在桐被他一眼击溃，放弃抵抗，朝二蛋放出警告的狠话，气闷地走向厨房。
沈霁玩够了也溜达去厨房，傅在桐靠在流理台上剥了瓣蒜，见他过来，阴阳怪气的：“哦，还记得我这个人啊。”
沈霁哭笑不得：“你为什么要吃一只狗的醋……我的意思是，你不喜欢我和二蛋玩吗？”
“不是，”傅在桐顿了顿，忍不住问，“我的魅力难道没有一只狗大吗？”
每次这傻狗一出来，沈霁的视线就全部转移到它身上了。
傅在桐有点扼腕。
显然，小金毛很喜欢这只傻狗，他以
后可以借着看狗的名义把他带过来。
但这傻狗把注意力全部夺走了，他怎么把这只沈小鸡拐回家？
功高震主的二蛋察觉到一股冷意，嗷呜一声，悄悄退出厨房。
晚餐还挺丰盛，奶油龙虾、蒜香醉排骨、菠萝咕噜肉和肉蛋葱鸡，一顿全荤，香得二蛋狂扒桌子。
沈霁吃到撑到想吐，主动举手下楼遛狗，顺便遛遛自己消消食。
高级公寓小区很安静，青松屹立在两侧，远处的休息亭上覆着薄薄的雪。
傅在桐看了一晚上手机，不知道在做什么，中途挂了两个电话，等沈霁溜达到消化得差不多了，准备开口提离开的时候，他放下手机，薅了把沈霁的脑袋：“好了，解决了。”
沈霁愣了愣：“你刚才在和徐总说话吗？”
“嗯，”傅在桐从鼻子里哼出一声，“吵了一晚上，这傻逼终于认识到自己的错误，再跟你提就来找我，哥罩着你。”
虽然傅在桐之前有说帮忙，但沈霁以为他最多过去和徐金虹提一句，没想到他动作这么快，说吵架就吵架。
沉沉压在心底的大麻烦忽然就被从天而降的英雄搬开，他盯着傅在桐，好半晌，眼角弯了弯：“谢谢……哥哥。”
傅在桐可能是当哥哥习惯了，似乎对这个称呼很执着。
他心里猜测。
“我的出场费很高的，”傅在桐弯腰望着他的眼，“准备给我什么回报？”
这个距离近得有些失了分寸，不像朋友的距离。
对上那双笑眼，沈霁心里慌了慌，又很快镇定下来——傅在桐可是直男！
以前胡思乱想也就罢了，现在不能再误会人家，自作多情也要有限度。
基于这个想法，沈霁不退不让，眼睫闪了闪，思索自己能为傅在桐做的：“我……给你写首歌？”
说完又有些不好意思。
以傅在桐的身份，想为他写歌的人大概能从这里排到橙花。
傅在桐眼睛却一亮，握住他冰凉的指尖，像是怕他反悔：“一言为定。”
手指被温暖的手掌握着，驱散了初冬了寒意，沈霁眨了眨眼，发现了什么似的，大着胆子问：“傅前辈，不知道是不是我的错觉，你好像有点喜欢我唱歌？”
傅在桐嘴角一挑，正想说话，侧后方忽然传来个惊雷般的声音：“嚯！惊天大八卦，瞧我看到了什么，‘傅在桐深夜与不明金发美女亲密相拥接吻’这个标题怎么样？”
沈霁被那道突如其来的声音吓得一抖，傅在桐条件反射把人往自己怀里一摁，偏过头骂了声：“陈星白，想死就直说，亚历山大，自己过去加餐。”
二蛋欢快地奔向那个人。
沈霁深感丢人，尴尬地把脑袋缩出傅在桐怀里，维持冷静，指指自己：“金发美女？”
陈星白牵着只又肥又方的柯基走过来，看清傅在桐怀里是谁，顿时呛了下：“是小霁啊，咳咳，过来玩？”
沈霁把牵引绳还给傅在桐：“正要走。”
陈星白一心把他签到自己公司，整整一个月没骚扰沈霁还是因为被傅在桐杀到家里警告，闻言赶紧拦人：“好不容易来一趟，这不是刚结束舞台吗，来我家玩玩？”
“你家除了伊丽莎白还有什么能玩的？”
傅在桐不冷不热地拍了下肥柯基的屁股。
沈霁缓缓看了眼那只一步三抖的柯基：“……伊丽莎白？”
陈星白：“别看我，接狗的时候我正好打赌输给傅狗了，他给二蛋取完那个破名字就来祸害我家小柯基了。”
傅在桐还挺得意：“和亚历山大很适合。”
陈星白面无表情地补充：“我这是只公狗。”
傅在桐刚帮了个大忙，沈霁挣扎了一下，站到傅在桐这边：“好名字！”
“……”陈星白倏地看向傅在桐，“老傅你可以啊，已经把人拿……卧槽。”
话还没说完，傅在桐冷着脸抱起柯基就拿屁股怼他脸。
“行行行，我的错，”陈星白摆摆手，忽然想起什么似的转向沈霁，“对了，你怎么还在这儿悠哉哉的，公司没联系你吗？”
沈霁茫然：“联系我？”
陈星白摸出手机，打开微博热搜晃了晃：“你又上热搜了啊。”
今晚是《一起向前吧》最后一期播放，是兰和镇的丰收大会，沈霁穿着当地的民族服饰，和傅在桐合作，跳了开场舞。
在此之前，综艺虽然有带来话题热度，但在没有展现实力之前，空有话题显然不足以让大部分人承认。
但是昨晚olivine舞台加上节目里他花了一天时间来练习的舞蹈足以证明自己。
所以讨论度就有点高了。
陈星白意味深长地笑笑：“现在关注度变高了，想像之前那样捂着你的小马甲，大概是办不到了。”
沈霁手机开了静音，打开才看到于静的消息，和陈星白差不多的意思。
他早做好了准备，回了个了解，再一抬头，发现那俩凑到一块儿在咬耳朵，边小声说话边偷偷看他。
沈霁：“？”
陈星白：“吓我一跳，我还以为你昨晚找我促膝长谈发表变弯宣言后，直接把他拖来办了——”
傅在桐：“什么屁话，老子是具有骑士精神的成熟绅士。”
“呕，隔夜饭都要吐出来了。那等你温水煮熟青蛙了，给个亲友价，把他签给我吧。”
傅在桐：“滚你大爷。”
气氛很好的样子，沈霁看他们的友好交流似乎一时半会儿结束不了，说不定在谈什么严肃的合作，也不便打扰，看看时间接近十点，挥挥手：“那我先走了。”
傅在桐翻脸无情，把二蛋的绳子往陈星白手里一扔，三两步跨过去：“我送你。”
二蛋陡然欢快地撒腿狂奔，带动傻憨憨呆在原地的伊丽莎白，两只狗动力十足，陈星白一句话还没出口，就被两条狗拽跑了。
沈霁回头看了眼：“你和陈星白关系真好。”
傅在桐立刻表明清白：“也就那样，勉勉强强当个邻居不往对方家里投毒药的关系。”
沈霁轻轻笑了声，像片轻软的雪，落到手心，不凉，瞬间就化成温热的水，格外好看。
傅在桐盯着他勾起的湿红唇瓣，半晌才移开目光，低声诱惑：“外面风这么大，等会儿还会下雪，要不今晚住我家？客房很多，二蛋陪.睡。”
毛茸茸的大狗狗陪.睡诱惑很大，沈霁挣扎了一下，谢绝他的好意：“不了，刚刚经纪人给我发消息，最近还会
有其他舞台机会，还要准备第一支专辑，得回去和队友商量。”
好吧，不能阻拦小朋友的事业发展。
傅在桐在心里叹了口气，又被拒绝了开车送回，郁郁地走到小区门口，见他就要离开，心里又有些不满。
狗都知道要打个标记，他多少也得留点印记吧。
想毕，他低头在指尖落下个吻，按到沈霁眉心，眨了眨左眼。
“给你沾沾娱乐圈第一幸运儿的运气，新专顺利。”
去他妈的温水煮青蛙，他从来都是大火猛烧的风格。
作者有话要说：小鸡：叽！！！！！！！！
感谢在2020-10-28 22:31:10~2020-10-29 23:56:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：临渊 1个；
感谢投出地雷的小天使：镜衍 2个；哦哦扑克、吟哦、程羽、匪匪 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：段嘉衍 50瓶；临渊 20瓶；镜衍 10瓶；栗子球与棉花糖 9瓶；galina、沐源惜鸭 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！你是天才，：，网址
第40章
直到走出小区三百米，沈霁都忘了戴上口罩。
路过夜跑的大叔看他一眼，惊：“哎年轻人，是不是发烧了？前边儿就是医院，看看去吧。”
沈霁捂了捂烫呼呼的脸：“……谢谢，不用了。”
晕晕乎乎地戴上口罩打了车，坐上去了，他揉揉眉心，恍恍惚惚地分析傅在桐的行为动机。
看他运气差，给他来点鼓励buff？
那傅前辈可真是个好前辈。
傅在桐这边的住所离宿舍不远，不到半个小时的车程。
到了小区外，沈霁付钱下车，仍然处于迷茫混乱中走了几步，余光觑见门外树下路灯角那儿有人。
路灯坏了许久也没人修，北风卷着枯枝，飘下些许残雪，被落雪扑到的人一动不动，与另一个人对峙着。
相处了几年，沈霁一眼就认出了那是谁。
洛聿。
这个时候洛聿怎么在这儿？
在和谁说话？
每个人都有自己的秘密，沈霁没打算过去，又瞟了眼，光影模糊，他只看到那人不知道做了什么，洛聿似乎被激怒了，忽然冲上去和他扭打了几下。
沈霁的脸色顿时一沉。
被于静提点过，他现在也不是完全没有提防心了，快速扫了眼附近——虽然这儿离公司近，OLIVINE也有点热度了，不过这个时间大部分还在公司附近蹲着，他扫了一眼，抓到一个形迹可疑的狗仔，悄无声息凑近，动作快准狠，一把抢过相机。
狗仔吓了一跳，眼睛一瞪：“抢劫啦！”
“不想被保安拧去派出所就安静点。”沈霁压低嗓音，仗着身高，动作利落，三两下将相机里拍到的洛聿身影彻底删光。
明星是公众人物，打人可不是小事。
就算是傅在桐和人打架，负面影响之大也会让高铭想直接杀了他灭口。
那里是监控死角，万一这个狗仔截头去尾地把洛聿和人扭打的部分发出去，问题就大了。
解决完这个，他直接打了个电话给保安，来把这个狗仔送走。
做完这一切，沈霁才回过头，朝着那边走去。
洛聿面前的男人似乎注意到了这边的动静，毫不犹豫地拔腿就走。
也就一眨眼的功夫，那人消失在转角，只在离开之前回过头，黑色鸭舌帽之下，阴沉的脸上有道疤，光线很弱，他没看清对方的眼神，却直觉里面毫无善意。
洛聿一动不动的，站得笔直，沉默得宛如冬日的深夜，双手垂在身侧，死死地攥着，拳头发着抖，呼吸发沉。
沈霁快步走到他身边，皱眉看了眼那人离开的方向，低声问：“怎么样？”
洛聿的身体很僵硬，像一个年久失修、缺少润滑的机械，缓缓转过头来，眼底浮着一层茫然。他平时沉默寡言，唯一的兴趣就是怼洛阳，少年老成，比沈霁都要成熟几分。

附：每天更新最新最全的小说：洛博小说网(LUOBXS.COM)
沈霁还是头一次见到他这样难看的表情。
他半晌才反应过来，很勉强地扯了扯嘴角：“没事。”
沈霁检察了一下他的手和脸：“受伤没有？”
洛聿又摇摇头，低声道：“刚刚好像被狗仔拍到了。”
“没事，我抓到人给你删了，你们站在这个角落，应该没有其他狗仔能拍到。”
洛聿彻底松了口气，平直的唇角也不再那么紧绷，轻声请求：“小鸡，刚刚你看到的事，别告诉其他人，尤其是洛阳，好吗？”
沈霁没有一口答应：“那是谁？”
洛聿迎着他担忧的眼神，笑了笑：“一个要债的，我把钱打过去就解决了，不用担心。”
沈霁没有放下心，决定等会儿回去跟宁醉提一下，最近多注意注意洛聿。
两人进了小区，慢慢走向宿舍楼。洛聿明显心里装着事，尚存几分稚嫩少年气的脸上沉沉的，眉尖紧蹙。
他和洛阳虽然是亲兄弟，但他和洛阳那样咋咋呼呼、什么都往外抖的性子完全相反，内敛又安静，永远不会给人惹麻烦。
到了楼下，正好撞到下来扔垃圾的洛阳。小孩儿脚步轻快，脸上覆着张黑色面膜，头顶用皮筋扎着一撮粉毛，随着动作一颤一颤的，远远见到两人，兴致高昂地举手打了个招呼——都一天过去了，这小孩儿还没兴奋够。
分明和洛聿是一张脸，却呈现着完全不一样的天真烂漫，眼睛清澈得一眼可以望到底。
两人对视一眼，看出洛聿眼里的请求，沈霁叹了口气，笑着迎上去，拨了拨洛阳的头毛：“我看见外卖盒了啊，又想吃减肥餐了？”
洛阳嘿嘿搓手：“队长和小戚霖都是共犯。”
沈霁这么一打掩护，洛聿很快也调整好了状态，冷着脸上来敲了下弟弟的脑袋：“别上去了，跟我夜跑五公里再回去。”
洛阳眼睛瞪得圆溜溜：“五公里？！你是我亲哥吗？”
说着回头要求救：“小鸡，你看洛聿！”
沈霁懒洋洋地挥挥手：“我先上去了。”
走进楼道，他的笑容消失，低头给宁醉发了条消息，让他最近也注意盯着点洛聿。
就这么一耽搁，沈霁完全把之前上的综艺最后一期抛到了脑后。
也就没发现，继他上热搜之后，很快的，他和傅在桐的词条又关联到了一起。
节目组把傅在桐背着他回去的那一段也剪进去了。
cp粉激动得嗷嗷直叫，一夜之间，“桐舟共霁”这个超话冲到了CP榜前十。
傅在桐送完沈霁，回家懒得收拾厨房里的一塌糊涂，打电话让人来收拾，带着狗儿子上楼看节目。
看的不是《一起向前吧》，而是沈霁五年前参加的那个节目。
当年他到处找人的时候，压根没往陈星白时不时提到的那个朋友上想，他本人也五音不全，对唱歌的节目毫无兴致，埋头忙自己的，因此完全错过了这个线索。
最近挑着沈霁的部分一期期看，看得津津有味，深感这小孩儿天生就是该站在舞台上唱歌的。
看完今天的份，傅在桐又悠哉哉地打开微博扫了眼。
一眼就看到了那个挂在热搜上的神奇cp名。
点进去看了两眼，瞅着精华里精美的同人图片和一篇篇的同人文，傅在桐随便点开一篇点赞数极高的，看完若有所思：“还可以这样追人啊。”
粗略将这个超话定位为追人宝典的傅影帝用小号关注了超话，学习那篇文里的第一步，给沈霁发了条消息。
-傅在桐：晚安。
以后沈小鸡的早晚安就他来承包了。
那个来找洛聿的男人将近一周没再出现过，沈霁和宁醉也安了点心。
也不知道傅在桐是怎么和徐金虹吵的架，徐金虹没再提让沈霁单飞的事，也给予了OLIVINE一定的重视。
OLIVINE算是一炮而红。
国内组合的舞台展示机会不多，近两年来综艺上的舞台影响也逐渐变小，集中在选秀舞台上，所以偶像不是跑去参加各类真人秀综艺，就是跑去演戏，偶尔发支单曲，运气好红了就能办演唱会。
恰好之前合作过的植世准备再次尝试打歌舞台，邀请了OLIVINE。
沈霁和傅在桐说要忙起来了，也不是说瞎话。
随着OLIVINE走红，事务也变多了，公司给每个人都安排了工作。
除了要准备第一支专辑的歌，排舞，随之而来的还有采访和其他综艺的安排。
脚不沾地地忙了两天，成天东跑西跑，宁醉买了个搪瓷杯，上面印着几个字，“整天瞎比忙”。
忙到月底，沈霁也和戚霖写出了专辑的主打歌，准备开始录制。
天气渐冷，在录音棚通了个宵，沈霁头昏脑涨地爬起来，习惯性打开微信一看，置顶的联系人风雨无阻地发来一句“早安”。
沈霁靠坐在隔音玻璃上，笑了笑给傅在桐发消息。
-沈霁：傅前辈，你最近没有接戏吗？
本以为至少要中午对面才能有回复，备注栏那儿却立刻变成了“对方正在输入中”，等待三秒，就有了消息：嗯，没什么好台本。
不等沈霁鼓励他两句“好台本肯定会有”，傅在桐又发来一句：所以我准备自己拍。
沈霁愣了一下，撑着玻璃墙爬起来，耷拉着眼皮打了个问号，溜达到洗手间，用冷水泼了把脸。这回傅在桐似乎是嫌打字麻烦，干脆发了语音过来。
一大早的，大概还没睡醒，还死撑着要回消息，那道磁性的嗓音哑哑的，带着股浓浓的睡意，仿佛下一秒就要睡过去了，毫不在乎地说着透露一句就能给营销号刷满下个月业绩的话：
“嗯……我写了个剧本，在筹拍，自己导演自己出资自己找人，忙活了一年，大概十二月底开机。”
沈霁被这道嗓音弄得耳朵酥酥痒痒的，耳根都红了，手指抓紧了手机，呆呆地盯了镜子里的自己几秒，才猝然反应过来，打字时指尖都有些抖，乱七八糟地打了一堆字。
反应过来自己打了堆毫无意义的东西，他咬着唇又一个字一个字删掉，重新来。
熬到大半夜还记得定闹钟提醒自己起来发早安的傅在桐：“……”
傅在桐眼睁睁看着备注上一会儿“对方正在输入中”，一会儿又消失，一会儿又来“对方正在输入中”，三番两次，把他给气醒了。
他干脆坐起来，看对面还不知道要输入多久，干脆又发消息追问：昨晚干什么去了，看起来不太清醒的样子。
沈霁脸红了红，这回就回得利索了：在录音棚通了个宵。
怎么能通宵呢，不爱惜自己。傅在桐不满地想着，扫到录音棚三个字，之前沈霁的承诺和脑中一闪而过的念头结合到一起，他突然有了兴致，坐直了打了个视频电话过去。
沈霁手一抖，不小心按到了接通。
画面展露出来，傅在桐靠在家里的床头上，一副倦容，眼睛却很亮：“沈小鸡，我想到个好点子。”
“啊？”沈霁光顾着看他去了，呆了三秒才反应迟钝地应了声。
傅在桐凑近了点屏幕：“怎么不说话，网络不好？”
沈霁拍了拍莫名鼓噪的胸口，飞快顺杆往下爬：“嗯，有点延迟，你刚刚说什么好点子？”
“想不想来我的处女作里客串客串，”傅在桐顿了顿，“顺便，写写主题曲？”
五年前他们没有机会认识，沈霁与他在剧院里擦肩而过，带着一身才气黯然离场。
现在他想让自己的作品和沈霁的作品交融，展现给无数观众看。
是炫耀，是私心，也是信任。
从天而降的一个大饼，沈霁被砸得头晕。他再自大也明白这个机会意味着什么，本不该露怯，却还是迟疑：“我适合吗？”
傅在桐笑了笑，似乎很随意，眼神却很认真：“没有谁比你更适合。”
作者有话要说：感谢在2020-10-29 23:56:12~2020-10-30 23:58:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出深水鱼雷的小天使：同文书异 1个；（非常感谢这位小伙伴，留点零花钱给自己买好吃的！）
感谢投出地雷的小天使：繁星落江 3个；哦哦扑克、玄衣素衫本还真、吟哦 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：ssssssssss 17瓶；qiqi0v0 10瓶；何处笙歌落月 6瓶；听说有只滚滚 5瓶；Galina 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第41章
傅在桐的影响力和关注度自然不必多说，随便抖露点消息，都能养活一批狗仔和营销号。
现在他准备自编自导，消息一透出去，必然万众瞩目。
这是一部在出生之前就注定会被所有人关注的作品，与它伴生的音乐作品也能收到同样的注视。
这么可贵的机会，傅在桐还说什么你是最合适的……
沈霁有点晕乎，回到录音室时视频已经挂断，都忘了自己是怎么回答的。
好像是答应了。
这么好的机会，不答应好像脑子都有点不太对劲。
不过傅在桐忽然邀请他来负责他筹拍的电影的歌曲……也是那个叫绡绡的小姑娘要求的吗？
沈霁心里有点复杂。
宠妹妹也不是不行，但这宠得也太过了吧，只要是妹妹的要求，什么都敢答应。
下次见面得提醒一下傅在桐，把小姑娘宠坏了可不好。
戚霖昨晚跟他在棚里通了个宵，出去拿了早餐回来，抬了抬手上拎着的东西，朝他打招呼：“小鸡，你醒啦，看你靠在那儿眯了会儿没忍心叫醒你，来吃早餐，我让人送了海鲜粥和小笼包来。”
沈霁点点头坐下来，边吃边心不在焉地翻看桌上凌乱的曲谱。戚霖会作曲但不会编曲，昨晚他就在教戚霖这些，尝试不同乐器带来的效果。
戚霖乐滋滋的，满眼笑意：“没想到有一天我居然能和我的男神合作写歌。”
“少消遣我了。”
沈霁啼笑皆非，塞了个小笼包在他嘴里，若有所思，“不过有点奇怪啊，你不是说这个录音棚是你借的吗，怎么除了我们都没什么人来？”
租借专业的录音棚价格也不便宜，戚霖眨眨眼，满眼无辜：“可能是我朋友也很喜欢‘齐雨’和沈霁，于是就大方地把录音棚借给我们直到录完歌啦。”
沈霁微笑摸摸他的脑袋，看破不说破。
沈霁写歌经验丰富，基本全能，作曲作词编曲混音都熟稔，前几年也积累了不少库存，第一支专辑里大头他来负责，进度很快，预计一月中下旬就能发行。
晚上回到宿舍，于静给沈霁打了个电话，无奈道：“公司不发任务你就不营业了啊，我让人代发的微博都被你的粉丝识破了，今晚直播一下吧，才刚红起来，要学会巩固自己的人气。”
“另外，傅在桐有和你谈新合作吗？他明天会来趟公司，我们当面谈谈。”
沈霁乖乖哦了声：“好。”
于静又想了想，声音忽然低下来：“现在你也有黑了，要是直播里看到什么不好的话，你别搭理，更别怼人。”
这句话其实有点多余，沈霁当然不会跟人在弹幕吵起来，疑惑地问：“怎么这么说，队里有谁跟黑子吵起来了吗？”
于静嗓音冷淡，开口时一股子寒气冒出来：“宁醉。”
沈霁：“……”
是宁醉的风格。
OLIVINE五个人里，四个小孩都很乖。
除了宁醉。
偏偏于静也管不住他。
沈霁忍着笑意嗯了声，先去洗了个澡，回来换上宽松舒适的卫衣，把手机架在桌上打开了直播。
打开直播就有微博提醒，很快，左上角的人数迅速增加，和上一次直播时不一样，这次的人数是以万字为单位，并且不断飞速增加。
【wow小鸡终于营业了】
【鸡崽麻麻爱你！！最近在忙什么呀】
【prprprpr专心舔屏】
【瘟鸡，解释一下收钱退赛的事？】
【再跟傅在桐关联到一起蹭热度死全家哦：)】
【宝贝穿的卫衣好好看！我去搜同款】
果然有攻击性的弹幕。
目光下滑，扫到那条要买同款的，沈霁连打招呼的话都忘了，赶紧制止：“别搜同款，千万别。”
人都有逆反心理，他这么一说，原本没怎么注意他穿什么的纷纷截图跑去搜同款。
一分钟后，弹幕里充斥满了“哈哈哈”，把几条攻击的弹幕刷得无影无踪。
【哈哈哈哈19.9包邮，怎么会这样！卑微小鸡】
【哈哈哈哈勤俭持家鸡，爱了】
【哈哈哈哈哈难怪不让搜同款】
【哇妈妈心疼了QAQ宝贝要穿好点啊】
【一天天的不是立人设就是炒作营销，也没见拿出点真本事来】
沈霁持续性忽略攻击性弹幕，摊了摊手：“其实质量还不错，当居家服挺暖和的……谢谢，我不带货，不能告诉你们我在哪家买的，除非先给我广告费。”
【小鸡什么时候发专辑呀，好喜欢上次你唱给老傅的那首歌】
【对对对，我搜来搜去都没搜到，是小鸡写的吗】
那支歌是沈霁很早期的作品了，本来是准备在当年的决赛上唱的，只在最初写出来时，跟许星洲聊过，又在比赛后台练习过几遍，当然搜不到了。
沈霁点头：“嗯，是我以前写的歌。”
【看到官博发了专辑动态，期待！！！】
【今天是我生日小鸡可以把那首歌再唱一遍吗！！】
【我朋友癌症晚期了她也想听】
【你说的那个朋友是不是你自己】
沈霁笑了笑，把一边的吉他拿过来，拨了两下：“可以，祝你生日快乐，也祝你们的朋友，嗯，早点医学奇迹战胜癌症。”
这是首比较温柔的歌，沈霁半垂着眼睫，低声弹唱。
另一边的镜头之外，傅在桐顺手举报了几个说话不好听的，嘴角噙着笑意听完，冲旁边的高铭得意地扬了扬眉，炫耀自己的宝贝似的：“怎么样，大经纪人，我就说他很适合吧。”
高铭听得也认真，回过神来，推推眼镜：“现在你们俩的名字经常一起出现，橙花也在煽风点火，捆绑你炒作，这不是什么好事，你得弄清楚一点，写歌唱歌好的人不止他一个，我还是觉得让陈星白来比较好，你们俩已经合作过很多次了，这次不邀请他的话，可能他也会有点不满。”
傅在桐嗤笑：“他巴不得我请沈小鸡来。”
陈星白还琢磨着哪天把沈霁签下来呢。
“再说，捆绑就捆绑呗，”傅在桐托着腮看回屏幕里的沈霁，笑意盈盈，“我不是在咨询你的意见，只是在给你介绍。”
高铭皱眉：“介绍什么？”
“介绍你未来的老板娘。”
高铭：“…………”
周吉祥握紧拳头，默默在心里狂呼。
他就知道！他傅哥就是对人家小偶像心怀不轨！
出乎意料的，高铭这次没有喷火，反而迅速冷静下来，盯着傅在桐：“你认真的？”
傅在桐理所当然的，也不觉得自己突然出柜有什么不好：“你看我像在开玩笑吗？”
高铭缓缓点点头：“看来我提前准备你的出柜公关是正确的。”
傅在桐不可思议：“我特么以前那么直，你还准备这种东西？”
“陈星白提醒我的，我和他观点一致，从你遇到沈霁后，你就没直过了。”
“……”
等下播了发现自己又出现在热搜，沈霁才后知后觉地发现，他好像成了那种一举一动都会有人关注的人了。
他唱歌那一段被单独截出来，讨论的人不少。沈霁和OLIVINE现在的人气出乎意料的高，但舞台太少，因此每次唱歌跳舞都会被扒出来细细研究。
沈霁随便翻了翻评论，除了有夸他唱歌好听、发现宝藏以及粉丝安利，还有几条评论，表示这歌听着有点耳熟。
前段时间播的综艺里沈霁有唱过一段，路人觉得耳熟也正常，他没怎么在意，看完就关了微博。
打开微信，傅在桐一如既往发了消息来。
最近一段时间傅在桐非常坚持发早晚安，要不是还会拉着他聊聊日常，沈霁都要以为他是不是搞了个什么自动打卡的小程序。
-傅在桐：感冒了？听你嗓子有点哑
沈霁摸了摸有点干涩的喉咙，哑然失笑：傅前辈，你看到热搜了啊。
他都没发现自己嗓子有点哑。
再碰碰额头，温度果然有点异常，大概是因为最近老在录音棚那边通宵，免疫力有点下降。
只是一个空隙，傅在桐直接打了个电话过来。这么晚了，他似乎还在外面，身边隐隐有人声，开口时嗓音却很清晰：“乖一点，去吃药。”
一直以来，沈霁习惯了照顾弟弟、收拾亲爹留下的烂摊子、又照顾组合里的弟弟，从来都是他对别人说这些，突然有人对自己也这么说，心里不由生出些许新奇感，乖乖去找屋里的感冒药，出去倒了杯热水回来，咽药片时嘀咕了声：“好大一片。”
那边傅在桐听着电话里窸窸窣窣的动静，眼底滑过点笑意。
吃完药，沈霁换上睡衣缩进被子里。他突然不想挂电话，支着眼皮撑着精神和傅在桐聊些有的没的：“傅前辈，我们新专辑的歌定得七七八八了，等发售了你要友情支持点吗？”
“行啊，”傅在桐笑了，“买个十万张。”
沈霁只当他在说笑。
可能是因为夜里太安静，傅在桐的嗓音便显得格外耐心温柔，让人有种难以拔除的安心感与依靠感。
他捡着最近身边发生的事和傅在桐聊，药里的安眠成分起了效果，声音越来越低。
傅在桐适时地住了口，听那边的呼吸声逐渐绵长，微微笑着轻声道：“晚安。”
等沈霁半夜恍恍惚惚醒来时，手机已经低电量警告，烫得仿佛暖手袋，通话分钟数却还在一分一秒地跳着。
傅在桐没有挂电话，那头还隐约传来轻微的沙沙声，似乎是在写字。
他愣了会儿，以为自己在做梦，揉揉困顿的眼，带着浓浓的鼻音迟疑着开口：“傅前辈？”
写字声一顿，对面传来了应答声：“嗯，醒了？”
“……你还没睡啊。”沈霁眯着眼缝看了眼时间，已经凌晨四点了。
他的耳朵很灵敏，似乎听到了傅在桐轻轻一声笑。燕市的冬天很冷，窗外北风呼啸，呜呜作响，半夜下了雪，积压在树枝上，掉下又扑簌簌一片响，反衬出夜里的安静。
静得沈霁几乎要以为世界上只有自己和电话里的这个人了。
“在修改剧本，”在这片寂静中，傅在桐的嗓音温柔得不可思议，“再睡会儿吧，生病了就好好休息一下。”
顿了顿，他又补充：“不要挂电话。”
沈霁张了张嘴，只好嗯了声，找到充电线插上，有点担心手机会爆炸。
他困极了，把手机放在枕头边，又看了眼还在持续跳动的通话分钟数，闭上了眼，伴随着细微的沙沙声，再次睡了过去。
等再次醒来的时候，天色已然泛白。
沈霁睁开眼，模糊以为昨晚的事情是梦，打着哈欠摸过手机一看，还在持续流动的通话时间让他又怔了一下。
居然不是梦。
他把烫呼呼的手机凑近耳朵，梦里细微的写字声已经消失，取而代之的，是均匀悠长的呼吸声。
沈霁忍不住笑了笑，低声说了句“晚安”，随即挂掉电话，洗漱准备去公司。
于静在公司等着，傅在桐现在已经是橙花的股东之一了，要和沈霁合作，也不用太正式地开个会。
傅在桐昨晚大概通了个宵，沈霁做好了等到下午的准备，到了公司，准备先和其他人一起去练习室。
结果刚一进公司大门，就被一只手按住了肩膀。
傅在桐活像是提前来蹲人的，带着满面困倦，话音不爽：“很不听话啊沈小鸡，还没说再见就把电话挂了。”
其他几个队友齐刷刷投来怪异的视线，沈霁腹背受敌，毛骨悚然，盯着明显是在无理取闹的傅影帝，思考一瞬，摸出手机，给他打了个电话。
傅在桐悠哉哉地摸出手机，按了接通。
当着他的面，沈霁将手机贴到耳边，微笑着说了声“再见”，随即挂断电话，微微扬起脑袋，哄小孩儿似的：“这样可以了吗？”
傅在桐：“……”
行吧，看在你可爱的份上。
作者有话要说：补充了一段！
感谢在2020-10-30 23:58:36~2020-10-31 23:59:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：临渊、。 1个；
感谢投出地雷的小天使：迷迷糊糊rj 2个；哦哦扑克、吟哦、。、我来自火星 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：临渊 33瓶；同文书异、fish 10瓶；xfaner 2瓶；范小鱼○ω○ 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

作者：爱小说，爱洛博小说网：LUＯBXS．COＭ，十万本小说等着你
访问不了请发邮件至 dz@LUOBXS.COM
第42章
今天是来商量傅在桐电影配乐的具体事项的，于静将这件事看得很重，生怕消息走漏会有其他人来抢，傅在桐一到公司就跟过来了，瞅着两人的气氛，有点狐疑。
除了傅在桐，跟过来的居然还有高铭和周吉祥。
一行人在公司大厅里面面相觑，不知道傅在桐和沈霁打的什么哑谜。
傅在桐也不着急，揉了把沈霁柔软的头毛，抬头跟后面几人亲切地打招呼，态度和蔼温和，从“吃得好吗睡得好吗”到“要不要首映券”。
慈祥得边上的周吉祥后背一毛一毛的。
于静满头问号，高铭充耳不闻，冷着脸推了推眼镜，观察沈霁和OLIVINE的其他人。
周吉祥苦着脸小声问：“高哥，傅哥在搞什么？”
一想到傅在桐的任性妄为以及万一真捅出去了的后续公关，高铭就想引爆地雷和这里的一群人同归于尽，心情不太好：“和这位金发妖妃的朋友打好关系。”
周吉祥：“……”
洛阳兴奋都头发尖尖都在颤，平时叽叽喳喳的人，对上男神半个字都吭不出来，一开口差点又把沈霁昨晚穿的睡衣什么颜色都秃噜出来，好在洛聿还关心弟弟的生命安全，一把捂住他的嘴，简短地跟傅在桐说完，结束对话。
洛聿死死抱着他的手臂，眼睛亮亮的，压低声音开心死了：“哥！活的！我刚刚和活的傅在桐说话了！！！”
洛聿抽了抽自己快脱臼的手臂，毫无情绪波动：“如果是死的，现在就是恐怖片了。”
跟洛小迷弟打完招呼，傅在桐转向剩下俩人，对着宁醉微微一笑：“宁少，好久不见啊，最近怎么样？”
沈霁迷茫地望过来一眼。
傅在桐又心安理得呼噜了把他的头毛：“跟你们队长有过一面之缘。”
宁醉气势上从不输人，对上傅在桐也不避不让，随意点了下头，和善回答：“如果你不骚扰我的队友的话，我过得就还行。”
傅在桐眉梢一抬，当没听到，最后看向戚霖。戚霖躲在宁醉身后，被盯了会儿，才不情不愿地冒出脑袋，慢吞吞地抬起头。
两人对视片刻，傅在桐悠悠道：“你哥让我通知你，有空回家吃饭。”
沈霁诧异地又望来一眼。
怎么队里谁都和傅在桐认识？
他那副略带迷糊的表情说不出的可爱，纤长的眼睫一眨一眨的，浅色的眼珠仿佛浸在清泉中的玻璃珠，傅在桐心都软了，笑着解释：“有过几面之缘。”
然后压低嗓音，凑到沈霁耳边轻声道：“戚霖是陈星白表弟。”
沈霁沉默了下，幽幽道：“我们队里难道就只有我和阳阳小聿是普通人了？”
洛阳语气更幽怨：“闭嘴吧，齐同学。”
明明是只有他们兄弟俩是正常人！
打完招呼，也该干正事了。
宁醉瞅了眼对危险毫无察觉的沈霁，恨铁不成钢地摇摇头，拉上一步三回头，脸色不太好看的戚霖，和其他人先去练习室。
沈霁跟在傅在桐和于静高铭身后上楼，电梯门一合，刷一下所有人都将目光落到了他身上。
气氛顿时有点怪异。
沈霁：“……”
你们，有事，吗。
察觉到沈霁神色不太自在，傅在桐往前走了一步，侧身挡在他身前，扔给高铭一个“禁止观察”的眼色。
高铭淡淡撤回目光，和不明所以的于静客气寒暄起来。
见傅在桐回头要和沈霁说话，他眉尖一抽，生怕这个神经病当着人家经纪人的面发疯，立刻把他也拉入对话。
沈霁看了看挡在面前挺拔身影，心里颇安，偏头撞上周吉祥的目光，冲他笑了笑：“吉祥哥，上次有点匆忙，还没谢谢你，有空请你吃顿饭。”
上次录完节目，周吉祥送他回燕市，下了飞机怕再被人认出，匆匆就走了，连联系方式都没来得及加一个。
周吉祥脸色一变，疯狂摆手：“不不不您别这样叫我！”
沈霁：“？”
话还没问出口，肩上一沉，傅在桐含笑回头，手搭在他肩上，低声道：“明明是我让他去送你的，怎么不请我吃饭？”
沈霁略一思索——也是，而且傅在桐对他那么照顾，还请他吃过烦，不回一次怎么行。
不过以傅在桐的挑剔，他亲自下厨的话肯定会有诸多不满。
反正综艺钱拿到了，交了沈凌那边的费用还剩得多，沈霁心里一合计，爽快点头：“那晚上我们去吃饭吧。”
傅在桐嘴角的笑意刚刚露出，就见沈霁望向周吉祥，体贴地问：“傅前辈的口味我大概知道，吉祥哥你有什么喜欢或者忌口的吗？”
气氛霎时一寂。
傅在桐微微一顿，缓缓望向周吉祥，目光凉凉的，轻声细语：“嗯？问你呢吉祥哥，怎么不说话？你有什么忌口的吗？”
周吉祥死死贴在墙边，双爪挠墙，悲凉地想：吾命休矣。
恰好电梯一停，叮的一声响起，给了他灵感。
周吉祥立刻站直，步子都跨得虎虎生风了，无比诚恳地道：“我最近在减肥。”
沈霁完全没有发现不对：“那我下次再请你？”

作者P.S 喜欢小说的欢迎访问：洛博小说网在浏览器中输入：LUOBXS.COM
那就更危险了啊喂！周吉祥艰难地咽了口唾沫：“其实……我女朋友禁止我在外吃饭。”
沈霁恍悟，非常理解：“那就算了吧。”
“还有其实熟人都叫我吉祥弟弟……”话一出口，感觉到傅在桐的眼神温度又下降了几分，周吉祥连忙抢救，“我也不喜欢被这么叫，你就跟傅哥一样，叫我名字就好。”
沈霁了然应声。
周吉祥悄悄松了口气。
傅在桐总算移开了死亡凝视，嗓音柔和：“晚上想吃什么？来我家？”
观察了俩人一路的于静突然不冷不热地开口：“沈霁恐怕不能陪你回家吃饭，晚上还要排练。”
女性的直觉总是敏锐都可怕，傅在桐也没什么收敛，她总算发现是哪儿不对劲了。
偏偏沈霁还一无所觉。
她暗暗摇头，准备等会儿单独跟沈霁谈谈，让他注意着点。
傅在桐扬扬眉，看向沈霁，等他的回答。
沈霁点头：“主打歌要拍MV，从今天开始排练。”
去傅在桐家吃饭的话，时间确实赶不及，总不能让队友迁就他，大家最近都很忙。
傅在桐颇感遗憾。
他都想好今天用什么理由把人
留下来了，真可惜。
进了会议室，其实也没什么好谈的，过来商量，只是一半出于傅在桐想看看沈霁的私心，一半出于高铭想要观察一下未来老板娘的私心。
沈霁负责的是傅在桐筹拍电影的主题曲——包括了作曲和演唱，这是他自己提出的，这项任务有多重他当然清楚。
只是傅在桐对他的信心未免过于充足。
高铭实在看不下去，把另一份合同推出来。
沈霁打开一看，是拍摄合同。
对上他疑惑的视线，高铭颔了颔首：“为了让沈先生更深入了解主题，我们挑选了一个很适合你的角色，如果沈先生没有问题的话，开机后就能进组。”
这点上面，他和傅在桐没有闹意见，因为傅在桐给沈霁的确实是个很小的角色，也很贴合他本人的性格气质。
要说有私心的地方，就是这个小角色戏份虽然不多，但活得长。
一点私心睁只眼闭只眼就罢了，今早傅在桐把合同扔到他面前时他差点跳起来骂娘，弄清楚了还有点奇怪：“你既然都在帮他了，怎么不给他个二番三番？”
隔了会儿，傅在桐才道：“就像你不能帮即将破壳的小鸡剪开壳子一样，再喜欢他，也不能拔苗助长。”
倒是句人话。
也是真的栽人家手里了。
合同谈得很顺利，基本都是高铭和于静在说，等敲定了沈霁签个字就行。
他百无聊赖，跟不知道什么时候蹭到自己身边的傅在桐玩换装小游戏，边玩边随意聊天。
“感冒好点了吗？”
“嗯，睡了一觉醒来就好了。”
“年轻人身体就是好，不过别仗着年轻就随便折腾自己，努力是好事，过分苛待身体就不是好事了。”
“……”沈霁默默看他一眼，有种在听家长念经的感觉。
看沈霁半天都通不过这一关，傅在桐接过手机，信心满满：“看我的。”
傅在桐平时穿得花里胡哨的，活像只求偶开屏的公孔雀，审美相当不错，三两下搭配了套时尚又好看的。
评分：B。
傅在桐：“……”
沈霁安慰地拍拍他的肩，以自己的直男审美，刷刷换上一身丑得傅在桐直皱眉头的衣服。
系统还相当不知好歹，跳出“S”评分。
傅在桐愤怒地一拍桌：“什么破游戏！存在审美吗！账号给我，我给你把商城的衣服都买了！”
高铭：“……”
于静：“……”
两人不约而同加快速度，迅速解决了最后一点小问题，握手道别。
见沈霁还回头瞅着门的方向，于静清清嗓子，敲敲桌子，拉回他的注意力。
“这是个难能可贵的机会，很多人抢破头都挣不到这个机会，好好把握。”
沈霁乖乖点头。
“……”于静沉默了一下，“虽然机会要把握，但你也要注意距离。”
“距离？”
于静稍一沉思，干脆摊开了讲：“你不是小孩子，现在也算接触到真正的娱乐圈了，我就不拐弯抹角了。傅在桐看你的眼神、对你的态度明显都不太对，我认识他几年，从没见他对谁这么……”
她皱了皱眉，一时没想好用哪个词。
温和？纵容？宠溺？
都不对。
说出来她自己都不信，她仿佛在傅在桐眼底看到了丝丝缕缕的……向往。
站在金字塔尖上的影帝向往一个刚起头的小歌手？
开什么玩笑。
于静把那半截话咽回去：“反正，虽然没听说过他有这方面的爱好，不过如果你没那个意思的话，还是注意着点。”
沈霁没忍住笑了：“怎么可能，静姐你相信我，傅前辈对我绝对没有任何意思。”
于静被他笃定的态度弄得愣了愣，简直啼笑皆非，忍不住伸出纤长的手指，戳戳他的脑袋：“这谁给你的自信来保证？以我的阅人经验和直觉，他对你就是有那种意思。”
沈霁坚定摇头：“真的没有。”
说完心里叹气，不能告诉其他人林绡绡的存在，看来宁醉和于静的误会是很难消除了。
于静：“他确实……”
沈霁斩钉截铁：“对我没意思。”
于静：“…………”
于静一口气给他噎了回来，气得不顾优雅地翻了个眼白，把合同滑过去：“收着，不管他对你是不是有意思，注意着点距离就对了。”
沈霁乖乖哦了声。
傅在桐偷偷来了橙花，又低调地离开，不过最近橙花颇受关注，蹲点的狗仔太多，离开时还是被偷拍到了。
于是晚上的时候，排练的空档，网瘾少年洛阳躺在地上刷微博，突然一声嚎：“叽叽！你又上热搜了！”
沈霁：“……”
沈霁走过来，把毛巾扔他头上，麻木地问：“频繁的刷屏只会让人厌恶吧，公司买的？”
洛阳借着腰部力量，也不用手，灵活地一跃而起，把手机凑到他眼前。
不是公司买的。
确切来说，上热搜并且爆的是傅在桐。
他亲自担任编剧导演拍电影的消息漏出去了，近两年他一直在沉淀，接戏很少，很多人都猜他难道年纪轻轻就要带着所有辉煌淡圈，却没想到他是准备自己做导演。
演员转型当导演的不少，但成功的不多，成功的人会被高高捧起，失败的必然被嘲。
提前开始嘲讽的和相信傅在桐的已经在口水骂战了。
沈霁被提及，也是因为早上傅在桐离开橙花时被拍到，照片被发上来。他们俩最近走得近，营销号自然抄起键盘就写，有猜是要邀请他去参演的，有猜是音乐方面的合作。
评论大部分的都在骂沈霁蹭热度，显然都觉得这是沈霁买的通稿，“盛世男白莲”“一壶绿茶吊”……什么恶心人骂什么，傅在桐的粉丝和路人好感基数太大，沈霁的粉丝战力还不够，一时骂不过。
洛阳气得张牙舞爪：“这些人知道什么啊就这么骂你！！！”
沈霁怕他不小心手滑点个赞什么的，把手机拿过来，退出微博，拿着毛巾包着他脑袋搓了把，心平气和：“合同都签好了，等宣发的时候打脸就行。”
洛阳咕咕哝哝的，就是咽不下去这口气。
沈霁去接了杯水喝，回来水还没咽下去，洛阳又是一声嚎：“我的鸡！快来！”
沈霁：“……”
沈霁差点呛到，有点无奈：“又怎么了？”
洛阳把屏幕怼到他面前。
@傅在桐：合作愉快[音乐符]@OLIVINE沈霁
作者有话要说：傅在桐：我对你……
沈霁：绝对没有任何意思！
傅在桐：。
感谢在2020-10-31 23:59:52~2020-11-01 23:51:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：临渊 1个；
感谢投出地雷的小天使：繁星落江 2个；南瓜灯、迷迷糊糊rj、吟哦、乖_ 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：千枝、玖尘 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第43章
这条微博一发，相当于承认网上的传言都是真的了。
过于简单粗暴的护犊子行为。
洛阳眼冒星星：“不愧是我男神，太帅了！太刚了！挺身而出护小鸡！”
沈霁抿抿唇，没吭声，找到自己的外套，把手机摸出来，犹豫了一下，上微博点赞了傅在桐的微博，转发评论了个笑脸。
做完这一切，他握着手机发了会儿愣，猜到傅在桐应该有发信息来。
他有点害怕傅在桐发的是安慰他的信息，莫名其妙的，就是不想收到那样的信息。
只要在娱乐圈谁不会被骂一骂，傅在桐比他懂这些道理，会做出道理与理智之外行为的，只有一个缘由：傅在桐一切行为的前提是，他的妹妹喜欢他。
这个宠妹狂魔就没有底线的吗？
他莫名其妙冒出个念头：假如林绡绡要傅在桐喜欢他，难道傅在桐也会那样做？
……胡思乱想些什么。
沈霁揉揉额角，把这些乱七八糟的念头抹去，打开微信看了下。
傅在桐确实发消息来了。
却不是安慰他不要搭理那些骂他的话或是其他，只是一句问候：晚饭吃了吗？
沈霁盯着这三个字，心跳有点快。
他有种很奇怪的感觉，总是在一些细枝末节时冒出来。
就像傅在桐会注意到他低血糖，会发现他不喜欢吃香菜，会给酒醉的他擦净手足，会在他感冒的时候打一通电话过来陪他，会关心他现在在做什么吃了没。
都是很简单的小事，但在过去的二十年，没有人给过他这种细致的关怀。
虽然很明确地知道，傅在桐对他好是因为那个叫绡绡的小姑娘，他却难免有点沉溺进去。
沈霁在心里叹了口气。
他突然很羡慕那个小姑娘，能被人视若明珠，小心翼翼地护在掌心里，可以随便撒娇，永远都会得到回应。
他像个跟在后面捡漏的，捡一些傅在桐在关心妹妹之外的关怀，又无可指摘，傅在桐对他确实好，他没有任何理由与立场来抱怨这份隐隐的不公平，不然就会像个得寸进尺的无耻小人。
沈霁大脑放空，打字：再练完一个part就吃。
傅在桐回得很快：还要多久？
-沈霁：最多不超过一个小时，怎么了，傅前辈你还没吃饭吗？
傅在桐没回复了。
沈霁坐在地上等了半天，回头看了眼准备继续排练的大伙儿，只好把手机放回去。
宁醉抱着手瞅他：“你怎么跟个望夫鸡似的。”
洛阳小声哔哔：“小鸡头顶好像有一团阴云。”
“……”洛聿看看沈霁的脸色，把洛阳拉回来护在身后，“开始吧。”
半个小时后，大伙儿练完两遍，洛阳在和宁醉比比划划，表示哪里应该再改改。
练习室的门忽然被敲了敲，周吉祥高大的身影出现在门外，手里提着几个袋子，笑容灿烂：“打扰一下，傅哥让我给几位送个晚餐。”
宁醉眉毛一挑，戚霖眼睛瞪圆，洛聿看向沈霁。
洛阳傻了三秒，欢呼一声扑了过去：“哇啊啊啊男神给我送晚饭了！！！”
沈霁：“……”
背后钉着三道有如实质的目光，他呛了一下，转过头举起双手，诚挚地道：“我发誓，我真的什么都不知道。”
戚霖幽幽地叹了一声：“傅大影帝可真体贴。”
宁醉简单地思考两秒：“不吃白不吃。”
洛聿：“嗯。”
周吉祥送来的是附近一家大酒店的饭菜，还有饭后甜点，热气腾腾的，打包盒一开，练习室内瞬间溢满了香气，驱散不少冷意。
沈霁默默地等到最后，接过周吉祥递来的便当袋子，看了眼里面饭盒的造型，又看看其他人的打包盒：“这个？”
“小沈哥，你的是傅哥亲手做的，”周吉祥压低声音嘿嘿笑，“听到你还没吃饭，傅哥立刻就打电话让我过去了。”
打开便当袋子，里面还有张便签，上面的字遒劲漂亮，力透纸背，非常眼熟的张扬字迹：好好吃饭。
沈霁的嘴唇动了动，实在无法理解。
傅在桐用得着对他关切至此吗？
从一开始就是，对他这么好，很容易……让他误会啊。
他不想再自作多情，偏偏傅在桐总是在做一些会让他自作多情的事。
“替我谢谢傅前辈。”
沈霁没来由的感到烦躁和慌乱，谢过了周吉祥，想送他出去，周吉祥却连连摆手：“不用不用，快去吃吧，冷了就不好吃了。”
练习室里没有桌子，大家盘腿坐在地上，沈霁一凑过去，立马收获“yoyoyoyo”的呼声。
趁着他们还没开口，沈霁当机立断：“闭嘴，吃饭，多说一句明天加练。”
宁醉压根不在怕的，怜惜地摸摸戚霖的脑袋：“近水楼台都得不到月，你追星太失败了。”
戚霖幽幽地戳着含着勺子。
“宁醉，”沈霁微笑，“不要试图挑起队内矛盾，除非你一点都不想知道我表哥的联系方式。”
宁醉能屈能伸，立马转移话题：“这家奶油蘑菇不错。”
沈霁翻个白眼，咬着香气诱人的蛋黄鸡翅，斟酌着给傅在桐发消息：很好吃，谢谢傅前辈。
-傅在桐：小朋友，有句老话叫吃人嘴软
-沈霁：我现在把鸡翅吐回去还来得及吗？
-傅在桐：＾_＾
-沈霁：……那您需要我说什么软话？
-傅在桐：不急，先吃，以后慢慢说
沈霁盯着回复，背后有点毛毛的。
傅在桐转型导演以及与沈霁合作的话题飘了一晚。
如果说之前单就沈霁齐雨这两个名字，还不会有太多人关注，但再加上傅在桐这个危险的化学添加品，引爆效果就相当可观了。
隔天一早，沈霁这个本来就摇摇欲坠的小马甲就被彻底扒掉了。
原本还嚷嚷着质疑他能力的声音一下消停不少。
当年沈霁参加节目时才十七岁，得到过天王的盛誉，一路披荆斩棘，基本次次稳坐第一……如果不是突然间退赛消失，今天说不准能有陈星白的地位。
这话一出，陈星白的粉丝就不乐意了，也加入了战局。
沈霁一起床先回了于静两条消
息，随即就发现陈星白也被牵涉了进来，也不知道他怎么想的，学着傅在桐，也发了条微博圈他：
@陈星白：欢迎回来@olivine沈霁
结果吃瓜群众就更轰动了。
前一阵陈星白开演唱会时，才在演唱会上说起自己有一个朋友，现在那个朋友回来了，结合这句回来，想都不用想就知道他说的是谁。
陈星白还得意洋洋地给他发来截图，一连串追问：感不感动？
沈霁诚实回答：还真有点感动。
-陈星白：那有没有那么一丝单飞来我这儿的想法？
-沈霁：＾_＾
正聊着，加了好友后就没聊过几次天的唐冶居然发了消息来。
沈霁对唐冶的印象还不错，阳光灿烂的老好人，在节目里也挺照顾他，起初在车上遇到项川时，还帮了他一把。
节目录制完后，沈霁还以为也算交到了朋友，之后主动聊过一两次，都匆匆结束了话题。
他敏感地察觉到唐冶不想和他深交，便淡了热情。
-唐冶：小鸡，我看到热搜，你还真的是齐雨啊
这话沈霁不好答，于是发了个笑的表情包过去。
-唐冶：都不知道除了老傅，你还认识陈星白，之前他演唱会上说的那个回归的朋友是你？
这些东西心里知道就够了，问出来就有点奇怪。
沈霁只好又发了个笑脸，回复：嗯，以前认识的朋友。
-唐冶：之前陈星白当飞行嘉宾过来，都没看出你们认识
这几个问题一个比一个难接上，沈霁有点无奈，不知道该怎么回答。
在他的印象里，唐冶应该不会这么没眼色才对。
好在唐冶似乎也发觉自己一个接着一个的问题有点唐突了，又发来个笑脸：抱歉，让你为难了？我当年也看过那档节目，所以太惊讶了。
沈霁笑了笑：没事。
他没把这件事放心上，也没再关注网上的情况，下午正和大伙儿泡在音乐室里，就被于静告知，有代言找上门来了。
olivine的其他成员也有陆陆续续接到代言，不过沈霁的有些意外。
找上来的是一款全民性的饮料制品，蜜粒牛奶，也是蜜粒最出名畅销的产品。
洛阳仿佛没断奶似的，特别喜欢喝牛奶，以前一箱箱的在宿舍屯，托他的福，沈霁也经常喝牛奶，所以也注意到过，蜜粒牛奶之前的代言人是个熟人……项川。
沈霁虽然没跟其他人说过项川的各种排挤、挑衅行为，但单就他推过沈霁下水，就够众人拉满仇恨。
听说那件事后，洛阳气得直接把牛奶全扔了。
真是冤家路窄。
沈霁心里叨咕着，果断签。
接近年末，看够了几大热闹，沈霁默默提前许了个圣诞愿望，祈祷自己今年别再上分。
快到圣诞节时，olivine第一支专辑已经准备得差不多了，傅在桐又让周吉祥把剧本送过来。
这是部古装武侠类电影，定名《剑影》，近几年武侠一直冷门，也亏得傅在桐敢拍。
沈霁在里面是个病弱的小公子，目的是为父复仇，存在感不是特别强，不过看似病弱，活得倒长。
他翻了翻剧本，发现自己居然撑到了最后才死，并且按照戏份的排布，大部分时间都得跟组跑。
总觉得有点微妙，但是看完整个剧本，又没有什么不对。
这几天拍完mv，到了月底就得进组。
沈霁对演戏没经验，忙里得空还得去蹭蹭隔壁的表演课。
傅在桐悠哉哉地等了两天，笃定了沈霁会来找自己帮忙，结果等了个空，满肚子委屈地一问，气不打一处来：就橙花那个课能教你什么，放着我不问你去问其他人？
沈霁在音乐上有天赋，表演上就不太行了，确实学得迷迷糊糊的，怕正式开拍了给傅在桐丢脸，立刻低头：我这两天拍完mv就来。
傅在桐这才满意。
结果mv拍摄的前一天，也就是平安夜当天，沈霁提前许的圣诞愿望提前破碎。
只是关联的名字有点出乎意料。
#沈霁 抄袭#
#沈霁 还唐冶的歌手梦#
作者有话要说：下章解决然后就和傅狗同居去！（bushi
这章有点短小，因为今天被姨妈重拳出击，又去拿了几趟快递，人都麻了，双十一害我。
感谢在2020-11-01 23:51:58~2020-11-03 23:40:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：山口家的贤二君 1个；
感谢投出地雷的小天使：风の轨迹 2个；迷迷糊糊rj、吟哦、莫守成规 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：溪溪溪溪溪溪溪 43瓶；洛奇没有鱼 6瓶；茜茜希 4瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！你是天才，：，网址
第44章
其实在蜜粒找上门时，沈霁就隐约有点预感，自己大概又要被上分了。
所以才会悄么声许了个愿。
可惜他向来背运，再怎么努力把自己的存在感降低，还是被人拉出来了。
只是他以为会和自己一起出现的是项川，没料到居然是唐冶。
沈霁有点愕然，尤其是第二个词条。
唐冶的歌手梦？
大清早的，他裹在被子里，坐起来点进了那个词条。
热度最高的是几个知名营销号，搬运的是唐冶一个粉丝的微博，他没看营销号在带什么节奏，径直点进那个粉丝的主页去看，转发已经达到了两万多。
@唐冶也说爱我：沈霁在直播里自称原创的歌，直接套用唐冶四年前写的歌《旧日》。老粉都知道，唐冶以前采访时说自己有一个歌手梦，只是因为不适合，被经纪人劝说很多次，不得不放弃，但听过《旧日》就知道，唐冶是有写歌的才华的，这是他的心血之作。
沈霁，抄袭在节目里那么照顾你的大哥哥，你还有心吗？
哦你应该没有，毕竟你当初上《蒙面唱将》时说自己的梦想是当一个歌手，把自己的歌唱给很多人听，结果决赛前耍了所有观众一把，收钱退赛跑路，如今你回到娱乐圈，又开始用自己的旧名来炒作，爽吗？
@傅在桐我一直很喜欢你的电影和电视剧，你真的要邀请一个收钱退赛、抄袭成性、劣迹斑斑的歌手来给你的作品唱主题曲吗？
下面是两首歌的对比，有多雷同就不说了，自己听吧。
说得还挺真情流露，也不像一般粉丝那样出口成脏，还把傅在桐给拉下了水。
沈霁点开下面的视频听了听对比，都不用看谱子他就听得出来，不说一模一样，至少也有八成像，就算撞了灵感，细节也不会跟洛聿洛阳这对双胞胎似的相似，绝对不是你抄了我就是我抄了你。
那天直播后他看了看评论，难怪有说觉得耳熟的。
他自己写的歌自己心里清楚，这首歌的确是他五年前写的。
可是，怎么会是唐冶？
换成项川，他绝对不会这么惊讶。
沈霁百思不得其解。
暂且不论唐冶是在哪里听到这首歌的，麻烦的是，当年沈霁写歌很潦草，有些心高气傲，写完扔得到处都是，也不知道扔去了哪儿，即使找出来了，也很难证明是那时候写的。
他又没有在节目里唱过这首歌，更是无从证明。
沈霁披着被子走出去，客厅里那一窝果然都在沙发上坐着，见他出来，齐刷刷看过来。
“小鸡，你怎么样？”戚霖磨着牙，“没看出来，这个唐冶也不是个好东西。”
洛阳狂点头：“小鸡别担心，我买了一百个小号！”
沈霁本来绷着脸，听到这句，没忍住笑了：“就那么相信我啊？”
“说什么傻话，你有必要抄袭吗。”宁醉皱着眉翻了翻评论，“事态还挺严重，唐冶的粉丝情绪很激动，傅在桐的粉丝也有跟着掺和进来的……啧，你有能证明比那个唐冶时间早的东西吗？”
这也在意料之中，虽然沈霁最近的势头很猛，但唐冶好歹火了好几年了，根基比沈霁深多了。
沈霁诚实摇头：“没有，当年就和我表哥聊过几句，唱过几段，然后在后台练习过……哦，退赛之后还在一个没人的破剧院里唱过，能听到的估计是些孤魂野鬼。”
没有证据的话，这场仗很可能就得吃个哑巴亏了。
宁醉皱了会儿眉，抬抬眸：“于静怎么说？”
沈霁：“和你一样，问我有没有能证明的东西。”
顺便告诉他，等会儿先别出去，现在宿舍外面蹲满了狗仔。
但是下午预约好了，还得去拍MV，制作组在棚里等着。
宿舍里的气氛一时有点低落。
一片沉默里，沈霁的手机忽然响了起来，铃声轻快，与气氛格格不入。
在某一晚和人通话一整晚手机没炸掉后，沈霁给那个人设置了特殊铃声。
他的耳尖一动，低头看见屏幕上跳动着的傅在桐的名字，抿了抿唇。
傅在桐会相信他吗？
唐冶这几年在综艺上很活跃，到处结交朋友，与傅在桐也认识了几年，再怎么说也比认识几个月的他交情深吧。
他痛恨抄袭，会不会是打电话来诘问他的？
看见这条泼脏水的热搜时，沈霁虽然很愤怒，但依旧能保持平和理智，因为他很清楚自己是无辜的。
可是看到傅在桐的来电时，他心尖却颤了颤，指尖几乎有些胆怯，不敢触碰分毫。
如果傅在桐不相信他怎么办？
电话响了十几秒，见沈霁一动不动，宁醉站起来伸手在他眼前晃了晃：“发什么呆，谁的电话？”
沈霁咬咬牙，冲大家打了个失陪的手势，回到屋里，犹豫着点了接听。
昨晚聊天时还带笑的嗓音落入耳中，冷冰冰的，有股压抑不住的怒气：“小鸡，你在哪儿？”
沈霁缩缩脖子，小小声：“问这个干什么，你要来揍我吗？”
“……”傅在桐呛了一下，满腔怒意里顿时多了分哭笑不得，如果沈霁在他面前，非要捏他两把不可，“想什么呢，你在宿舍？”
沈霁“嗯”了声。
“反锁好门，”傅在桐也意识到自己刚才一开口的语气有点吓人，嗓音春风化雪般柔和起来，“你那边小区安保不行，我让周吉祥先过去了，现在小区里里外外都有很多狗仔在蹲你。”
顿了顿，他问：“是下午拍MV吧？”
沈霁摁了声，有点低落：“大家期待很久了，因为我可能得延迟了。”
“去客厅，打开免提。”
沈霁乖乖地哦了声，也没问为什么，披着被子又开了门，迎着众人的视线，举起手机打开免提。
“早上好，那边的几位，”傅在桐话音轻松，“等会儿周吉祥……就这几天去给你们送饭那个，会带人挨个来接你们，你们分开点离开，我会让人送你们到摄影棚。”
好在这是第一个MV，没有外景。
听着傅在桐指挥，宁醉和戚霖同时撇了撇嘴。
傅在桐跟长着天眼似的：“某位‘因为一意孤行要混娱乐圈把爷爷气进医院断绝关系又因自己害得整个队伍都被暗暗打压’的少爷第一个走，某位‘因为不想被表哥的光辉笼罩所以自己偷偷跑去瞎签了个破公司非要自己混出头’的小少爷第二个走。别问我为什么，我乐意，有本事你俩现在回去认祖归宗。”
宁醉：“……”
戚霖：“……”
沈霁拿着手机，嘴角抽了抽，勉强忍住笑意。
“最后拿着手机这位小朋友，”提到沈霁，傅在桐的语气一百八十度大转弯，话音柔和，“别害怕，这件事不难解决，见面再说。”
沈霁轻轻“嗯”了声。
戚霖磨着牙，举起手机又犹豫，举起又犹豫，咬咬牙即将拨打家里的号码时，手腕突然被按住。
他茫然抬头，宁醉按着他的手，冲他摇摇头：“已经晚了，早就晚了，算了。”
戚霖咬了咬唇：“我……”
“小忙内，”宁醉按了按他的脑袋，低声缓道，“要分清什么是‘喜欢’，什么是‘仰慕’，如果真的是喜欢，就不会犹犹豫豫的，连近在眼前的都抓不住。”
戚霖一时沉默下来。
“你还不懂什么叫喜欢，”宁醉偏开头，看了眼自己的手机桌面，上面的青年抱着只雪白的猫，笑容比阳光还暖意融融，“喜欢就是，你想要他，就会竭尽全力地去拉住他的手，与他并肩，而不是想着去代替他。”
傅在桐安排的人来得很快，一个个的把人带走。
于静对这个安排也没发表意见，大概是默认了傅在桐的做法——而且傅在桐还是她半个老板。
等洛家兄弟俩也走了，宿舍里霎时只剩下沈霁一个人。
傅在桐应该在影棚那边等着，他深吸几口气，想等会儿给周吉祥说说，他想去巷子那边家里找找有没有留存手稿。
独自等待了不到十分钟，宿舍门再次被敲响，沈霁谨慎地靠近猫眼，看到门后的人，愣了半晌，打开门。
门外的人穿着身黑色大衣，头上戴着顶帽子，见门开了，将帽子往上提了提，嘴角浅浅牵起，朝他伸出手：“发什么愣呢傻小鸡，周吉祥骗不了那些狗仔多久。”
沈霁有种荒谬的错觉。
仿佛他是个被困在高塔之上的公主，突然骑士破开重重藤蔓，出现在他眼前。
这个错觉在手下意识伸出一半时被冷风打消，他指尖一缩，想要自然地应一声然后关门离开。
傅在桐却比他更自然地握住了他的手，那双大手暖意融融，修长有力，顺手带上门，把帽子扣到他头上，隔着帽子揉了一把：“走了。”
沈霁嘴唇动了动：“手……”
傅在桐握得更紧：“手跟块冰似的，珍惜着点，这双手是要弹吉他弹钢琴写歌签名的，金贵得很，给你捂捂。”
毫无阻隔的体温从指尖那儿，顺着血液回到心尖，沈霁呼吸间白雾微微，盯了傅在桐片刻，笑了笑，想把帽子还给他。
傅在桐没要：“戴好，金灿灿的，一出去谁都知道这儿有宝贝，给人直接挖了你都不知道。”

精C小说，H小说，耽美小说尽在：洛博小说网，无法访问请发邮件至 addr@LUOBXS。COM
沈霁实在说不过他，只好祈祷着别有狗仔偷拍到这一幕，随即手指动了动，回勾住傅在桐的手。
在傅在桐放开他之前，他贪心地想多尝尝这股暖意。
傅在桐与狗仔斗智斗勇多年，经验丰富，手段老辣，带着沈霁从小区侧门平安无阻上了车。
一坐到车里，顿时踏实不少，车内有暖气，傅在桐却没放开手，沈霁耳垂已经红了个透，假装自己没感觉，低声道：“能不能先回一趟我家？”
“嗯？”
“……说不定家里有当年写的手稿。”
傅在桐点点他的脑袋：“有没有你还不知道吗？”
沈霁“啊”了声。
“你把它撕了。”
对于当年决赛前后那段时间的记忆，沈霁确实是有些模糊的，很多事情连成了片，有的又与噩梦相结，他不知道哪些是真的，哪些是假的，听到傅在桐这么说，隐隐回忆起自己确实有过撕手稿的事。
沉思片刻，他才恍然惊觉不对：“你怎么知道？”
傅在桐盯着他看了会儿，眼底像是在笑，又像是无奈，另外那只手揉了揉沈霁的发顶，挫败地叹了声：“本来不想和你说的……”
那天的夕阳从剧院的破洞与玻璃窗口投落，背对着他的少年唱完歌，将什么东西往空中一扔。
纷纷扬扬的碎纸片像下雪一样，在浓郁的金黄色光线里与灰尘纠葛在一起，翩然而下。
“我听过。”傅在桐低声说，“五年前，我是你最后一个听众。”
车子停在了拍摄棚僻静的偏门，洛阳在冒着脑袋在那边张望。
沈霁傻傻地望着傅在桐，像在听一个不可思议的故事，抑或他在做一场痴心妄想的梦。
傅在桐找了很多年的人，他曾经以为的白月光，怎么会是他呢？
傅在桐目光沉静，神色却又很偏执：“我把你撕碎的曲谱一点点拼到一起，可惜只有一小节能勉强看清。”
“我让高铭拿着那一小节歌去找人，他说我疯了。”
“我应该没疯，这不是又遇到你了。”
傅在桐手指里缠绕着他的一缕柔软金发，他很想亲了亲这缕头发，又克制自己忍住，放开他的手，唇角弯了弯：“当年只看见过你的背影，能看到你转过身来，我很幸运。过去吧，你的队友在等你。”
沈霁有很多话想和傅在桐说，话到嘴边，却一句都吐不出来。他转身下了车，走了几步，没忍住回过头，撞到傅在桐仍然望着这边的幽深目光。
他似被烫了一下，脚步加快了些许，队友们在门边等着他，走到了门边，他却又忍不住再次回头，傅在桐依旧在那儿望着他，似乎做了个“加油”的口型。
宁醉扬扬眉，非常怀疑：“你们俩偷偷摸摸干什么呢？”
沈霁这次没有矢口否认：“走吧，干活去。”
然而刚进影棚，手机又响了起来，沈霁心不在焉的，都没仔细听铃声，下意识以为是傅在桐，立刻按了接通。
听到对面的声音才反应过来：“哥？”
许星洲在那边嗯了声，嗓音依旧是温和从容的：“今天那个热搜我看到了，我这里有个东西，应该能帮到你。”
沈霁想起自己是给许星洲唱过——那时候许星洲还在国内上学，特地来看了他的表演，看他几头跑瘦了几圈，把他带回家吃了顿饭。
许星洲一直很支持沈霁，以前也常和沈凌当他的听众，他就把那首歌唱给了他听。
“没错，”像是猜到沈霁想说什么，许星洲狡黠地笑了笑，“我有录音。”
——和沈霁以前丢三落四的习惯不同，许学神从小就有将每个东西整理归类存好的习惯，小到幼儿园因为各种奖得到的小红花，大到各种竞赛奖状奖杯。
当然也包括了
身边的杂物。
“当时想着小凌不在，录一段给他听，”许星洲笑道，“后来……小凌也没听到，我存在U盘里，都快忘了。”
这个需求比较急，许星洲问了沈霁在哪里，立刻打车过来了。沈霁将这个消息给傅在桐和于静说了说，傅在桐简单发来两个字：赢了。
二十分钟后，许星洲带着U盘到了影棚，将U盘递给沈霁。
沈霁转手递给去而又返的傅在桐，顺便双手合十拜了拜。
“干嘛呢？”傅在桐啼笑皆非。
沈霁一本正经：“拜拜欧皇，逢凶化吉。”
傅在桐放好U盘，两人的视线对到一起一瞬，又火烧似的腾地齐齐跳开。脸皮奇厚的傅影帝竟然有了那么一丝腼腆，轻咳一声：“放心，交给我了。”
沈霁含糊地“嗯”了声。
许星洲看出几分蹊跷，扬了扬眉，察觉到另一道钉在自己背后的目光，才发现现在不是什么可以看热闹的时候，朝沈霁挥挥手，便准备溜之大吉。
宁醉长腿一迈，直接挡住了他的去路，慢慢伸手拂去他肩上的雪，低头望着他：“去哪儿？好久不见了，小表嫂未免也太无情了点。”
许星洲静默片晌，笑了笑：“小宁，如果你觉得这样能激怒我的话，你应该是错了。”
两人的视线对上，隐隐针尖对麦芒。
洛阳左看看，右看看，挠挠头，费解地“哈”了声：“这MV到底还拍不拍了？？？”
作者有话要说：洛阳：只有我在认真努力工作
嗨呀这章没搞完，下章！
感谢在2020-11-03 23:40:55~2020-11-04 23:29:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：上野下科 1个；
感谢投出地雷的小天使：上野下科 2个；隐姿梦咄、。、璘河、嘻嘻 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：shentea 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第45章
mv当然还是要拍的。
洛阳唧唧歪歪一阵喊，把沈霁给喊回了神，心想这叫什么事儿啊，耳尖红红的，别别扭扭地跟傅在桐道了声谢，转头就发现许星洲和宁醉之间的气氛不对。
沉思一瞬，沈霁果断上前，拍拍宁醉的肩，示意他收着点：“星哥，我送你出去吧。”
许星洲看起来脾气总是很好，穿着燕麦色的大衣，慢慢将围巾围上，看也不看宁醉一眼，微微一笑：“不用，去忙吧，不是还要拍mv吗。最近有时间吗？”
沈霁想了想：“月底要进组，不过等拍完mv时间就有空闲了。”
“嗯，那记得回来吃顿饭。”许星洲挥挥手，“明天你应该没空，提前祝你圣诞快乐，走了。”
傅在桐满意点头：“你表哥人不错。”
居然看得出来明天沈小鸡被人约走了。
沈霁送不了亲哥，又被身后一片视线盯得头皮发麻，推着他肩膀把他送到偏门边儿，自己先探头左右看了看，确认车就在外边等着，没有埋伏的狗仔，才回过头：“那就麻烦傅前辈了。”
傅在桐抱着手望着他，扬扬眉。
认识这么久，沈霁看得出来傅某人是在不满意他的称呼，试探着：“傅老板？”
“啧，”傅在桐极度不爽，“什么时候才肯叫声好听的……放心去拍吧，我保证，等你拍完mv，事情就解决了。”
沈霁已经不担心这件事了，轻轻嗯了声，目送他走出侧门，挺拔的身影即将被车门挡住，抿抿唇，低声道：“谢谢你，傅在桐。”
傅在桐动作一顿。
明明只是被叫了名字，他的心情却陡然雀跃不少，头也没回，愉悦地扬了扬手，头一低钻进了车内。
亲自护送这尊大神离开，沈霁才回了影棚。
宁醉眉头拧着，见他回来了，诡异地盯着他看了几秒，突然凑过来，亲**叫了声：“鸡哥。”
沈霁：“…………”
宁醉诚恳地望着他：“你去你表哥家吃饭，不如捎上我？”
沈霁面无表情与他对视几秒，朝洛阳勾勾手：“阳阳，你有没有听到一阵奇怪的声音？应该没有吧，只是幻听吧，那我们先排练一下然后正式开拍吧，制作组等很久了。”
制作组的诸位刚刚在隔壁喝茶，被傅在桐和陈星白前后轮流关照过，对olivine的大伙儿展现着非比寻常的耐心，该装死就装死，闻声和和气气地朝他笑了笑。
影棚那边有条不紊地进行拍摄，傅在桐也让高铭找到了以前那个拼凑起来的碎手稿。
许星洲虽然没有明说，不过沈霁明白他肯定不愿意被曝光在网上，请求傅在桐以别人的名义来发录音，傅在桐吩咐下去，把u盘递给高铭，手指一顿，又收了回来：“稍等。”
他把u盘**旁边的笔电，戴上耳机，点进了那段短短三分钟的录音。
一阵杂音过后，熟悉的、偏嫩些的嗓音清晰地响起：“……前几天写的，我准备在决赛时唱，你给听听怎么样。”
另一道模糊的嗓音响起：“小凌要是知道你给我唱了没给他唱，肯定会生气。”
“他最近期末考呢，不能打扰他。”
随即吉他拨动的声音响起。
那道旋律很熟悉，就是沈霁在他生病时唱给他、在直播上唱的，也是当年他在剧院里唱的那首歌。
沈霁这些年的唱功愈发厉害，嗓音也依旧独特动听，但少年时有种独属于那个年纪的、青春年少的，旺盛的生命力，恍若雪山上潺潺而下的雪水，又清又亮，高音轻灵，低音婉转。
傅在桐嘴角微微勾起，闭上眼，轻轻呼出口气。
真奇怪。
他梗着脖子，死不承认自己是一见钟情，这一刻突然明白，原来是一听钟情。
比见色起意还离谱，别人图的是色，他图的却是那道声音。
傅在桐将录音复制了一份，满意地存好，剩下的便交给更熟悉这一套的高铭。
比起橙花拉胯的公关，傅在桐的团队成熟得多，录音加上真假参半的话一发出去，悄无声息一推波助澜，哗一下就引起了轩然大波。
时间比唐冶那边早了整整一年。
旋律也和唐冶的“心血之作”基本一致。
沈霁和护着沈霁的粉丝挨了一早上骂，陡然间风水轮流转，唐冶那边信誓旦旦的“心血之作”与“歌手梦”忽然就有点变了味。
营销号向来见风使舵，发现有反转，立刻发出利于沈霁这边的通稿。
唐冶的粉丝当然不乐意，立刻就跳出来反对：录音可以伪造，而且你凭什么能证明录音里的人就是沈霁？
以及：既然沈霁在上节目前没有公开演唱过，他和唐冶也是那时候才第一次接触到，唐冶怎么可能抄袭他？
沈霁的粉丝战斗力也没那么弱，拿到了足够支撑底气的证据，立马硬气起来，和唐冶的粉丝正面刚起来。
其实话题到这里就差不多可以结束了。
明眼人都看得出来，那份录音是真的，沈霁十七岁就写了这首歌，唐冶已经输了。
傅在桐却不乐意。
说实话，除了对家人和沈霁，他脾气确实不算太好。
等沈霁录完mv从影棚出来，一打开手机，就发现热搜上沸沸扬扬着自己和傅在桐的名字。
傅在桐把五年前查那段手稿的记录找了出来，包括他让高铭找人的聊天记录，微博附了个长图记录，以及一张照片。
那张照片是勉强拼凑出形状的碎纸片，被人小心翼翼地收藏着。
@傅在桐：找到你了@olivine沈霁
很多人都知道，傅在桐以前到处找过一个人，
要找的人是谁又说不清楚，只执拗地要找出那个人。
微博一发出，顿时全网沸腾，cp粉已经疯了。
傅在桐出了面，风向彻底逆转。
沈霁还以为有了u盘录音，傅在桐就不会再现身为他证明了。
可是他出来了。
他看着那条微博，呼吸有点急促，忽然间很想见见傅在桐，又害怕见到傅在桐。
傅在桐找的人是他。
所以对他的好，不全是因为他妹妹，对不对？
傅在桐对他抱着什么样的看法，又是以什么心情来对他的？
在第三次走神忽略洛阳兴奋的喜报挨了一下后，沈霁揉揉脑袋，烦躁地吐出口气，意识到了问题有点严重。
他最近怎么……老
是在想傅在桐，还那么在意傅在桐对他的看法？
虽然比较迟钝，但沈霁不是感情**。
他无意识地转了转手机，叹了口气。
录完mv还得回公司一趟，今天闹得太大，狗仔到处堵人，橙花用傅在桐的战术，挨个从影棚那边把人接回去。
沈霁照旧等在最后一个，一边刷手机一边等司机联系自己，刷着刷着，微信蹦出条消息，是陈星白。
-陈星白：啧啧啧，小鸡，你魅力很大嘛，老傅下狠手了
-沈霁：？
陈星白甩来一个链接，歌坛天王此时愉快地在网上吃着瓜，还毫无自觉地跑到当事人面前来分享：看看看看，特大新闻。
沈霁点进去一看，是个娱乐圈营销号，发了几张图和一句话。
第一张图，是唐冶的脸部特写。
第二张图，是当年《蒙面唱将》后台的照片，有一个选手在后台摘下了面具，露出了脸，后面又放大给出了特写。
“唐冶，34号。”
沈霁微微睁圆了眼，愕然地盯着那个熟悉的号牌。
唐冶当年也来参加过节目？
节目允许匿名参加，签了保密协议书，绝不会泄露选手的个人信息，唐冶去过……也不是没可能。
随着这个话题出现，很快又出现了另一个“匿名内部人员”，发了几张聊天截图和一段长微博。
【看了一天热闹，发现所有人都在扒沈霁，那有没有人扒一下唐冶？
反正已经离开很多年了，说出来也不怕什么。五年前唐冶确实去参加过那档节目，他想当歌手，追求音乐梦，可是所有人的目光都被沈霁吸引走了，他当时的经纪人就想着把沈霁买通退赛，不过人家没要，还因为家里出事退赛了。唐冶捡了个大便宜都没能拿第一，连前三都没进，可不就证明了天赋一般咯。
之后他又写了几首歌，都没什么水花，那首《旧日》是挺不错的，不过嘛，是不是抄的，不是很明显吗╮(-▽-)╭
ps：单纯觉得唐冶过于白莲，看不过去所以出来说说以前的事，都是真事，没有抹黑你家宝贝的意思，如果你觉得有……你也打不着我啊】
沈霁看完这条，无言之下，觉得这大概真是唐冶以前的员工。
毕竟这话基本全篇都在拱火，还一副看热闹不嫌事大的样子。
橙花的司机来了，沈霁扣上帽子，等替身先引走了一拨人，跟着司机小心从人少的地方跑上车，逃向橙花。
这一天过得实在艰辛，不是在躲狗仔就是在躲狗仔的路上，提前感受了一把大明星的排场。
沈霁苦中作乐地想完，摸出手机想联系傅在桐，低头却看见了唐冶的消息。
-唐冶：抱歉，手机被经纪人拿走了，刚刚才拿到。
-唐冶：我也没想到会这样，在知道你是齐雨之前，其实我还挺想和你做朋友的。
沈霁指尖一顿，没有回复。
唐冶自顾自地发着消息，也不在意他回不回。
-唐冶：我确实参加过那个节目，排名一直不高不低，总是在后面仰望你，看你天赋拔群，轻轻松松就能拿到第一，我很嫉妒你。
-唐冶：《旧日》的确不是我写的，你在节目后台弹唱练习时，我刚好听到了，我很喜欢这首歌，之后你消失不见，我自己又写不出好的歌，那些旋律在脑子里不停地转……等我回过神时，已经发了歌，收获了很多不该是我拿到的称赞。
-唐冶：当年是我的经纪人擅自去找你商量退赛，今天的事也不是我做的，一开始的确是粉丝误会，这点希望你能相信我。
-唐冶：其实知道你是齐雨后我一直很害怕……得到不属于自己的东西后，总是提心吊胆，我怕你回来后会唱那首歌，会发现我偷了你的歌，会揭露我经纪人当年做的事。
-唐冶：还是因为嫉妒和懦弱吧，电脑就在我手边，我却不敢上微博发一条澄清。
-唐冶：对不起，你应该不会再拿我当朋友了，我不是故意想伤害你，只是……挺没脸面对你的。
一直看到这里，沈霁没有回复，唐冶也没有再发过来。
他忽然想起去录节目的第一天，他走上大巴，唐冶从车后站起来，给了他一个善意的微笑。
心情复杂极了。
锤得这么**，如果沈霁再把聊天记录发出去，唐冶就彻底翻不了身了。
看起来唐冶的工作室也不想再挣扎，在唐冶参加过节目的事曝光后，干脆发了道歉公告，免得粉丝再继续求锤得锤。
网上的风向彻底倒转，截至中午为止全部都是骂沈霁的，到了事情一反转，骂过沈霁的基本都在装死，反而冒出不少“我就说沈霁不可能抄袭吧”的声音，以最恶毒的语言诅咒过沈霁的唐冶粉丝也跳出来“拒绝网暴”，不过显然没什么用，攻击成倍落回唐冶那边，连本带利地反噬而去。
沈霁却没心情再关注这场闹剧了。
安全到了公司，沈霁被于静拎着去就这次的事情开了个会。
顺便教育了下买一堆小号和黑子对骂的洛阳、洛聿、戚霖以及宁醉。
沈霁还有点惊讶：“宁醉，你也买了号啊。”
宁醉冷嗤一声：“我买了八百个小号。”
于静忍无可忍一拍桌：“你还挺得意！”
“……”
鸡飞狗跳的会议结束，已经接近十二点，橙花外面嗅着味儿来的狗仔还是很多。
天还热的时候，在会议室或者练习室凑了一晚等这些人散了就罢，但现在天这么冷，总不能在冷冰冰的椅子或者地上凑合。
于静无奈，又只能安排了人，一个个送走。
沈霁习惯性等在最后，他给傅在桐发了两条消息都没回信，也不知道傅在桐那边怎么样了。
等了许久，司机来了，沈霁也没怎么注意，怕被狗仔发现，赶着时间钻上车，一头就撞进了个温暖坚实的怀抱。
腰上搭来只手，头顶上传来闷闷的笑，胸腔微微震动着：“哟，一见面就投怀送抱，看来是真的感动坏了。”
沈霁窘迫地往后缩了缩，傅在桐也没为难他，只是手掌颇为流氓地抚了下他大衣下的腰线，才慢慢撤开。
沈霁只能当没注意到，往旁边蹭了蹭：“不好意思，上错车了，司机应该在附近等着我。”
傅在桐伸手挡住他，把他摁回座位上：“跑什么，没别人等你，我给于静打了个招呼，告诉她你今晚归我了。”
什么破话。
沈霁死死拧着毛衣的衣角，指节都在发白，脑子里因为他这句话冒出
一堆奇奇怪怪的东西，只能低着头，尽量压抑着情绪问：“你……想做什么？”
傅在桐半晌没应声。
足足过了一分钟，眼前突然出现个圆滚滚的红苹果。
拿着苹果的那只手修长优雅，与红色的苹果相衬，格外好看。
“十二点了，”傅在桐把泛着清甜香气的苹果递到他面前，嘴角翘着，“吃了这个苹果，烦恼就都没了。圣诞快乐。”
作者有话要说：他刚上去了
感谢在2020-11-04 23:29:59~2020-11-05 22:20:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出**的小天使：繁星落江、舟至秦路 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：繁星落江 5瓶；泸晚 2瓶；局外人 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！你是天才，：，网址
第46章
苹果脆脆的，泛着甜香，咬一口满口生津。
沈霁小小地咬了两口，甜甜的汁水涌入喉中，因为唐冶而生出的烦闷就似乎真的像傅在桐说的那样，被一起吞了下去，消散无踪。
车子不知道要开往哪儿，沈霁实在无法忽略傅在桐灼灼的目光，咽下果□□言又止：“你盯着我，是想吃苹果还是因为这是个毒苹果？”
傅在桐眉毛一挑：“你是在暗示我，你想当白雪公主吃苹果昏倒然后……”
沈霁飞快瞟了眼前面的司机，打断傅影帝毫无羞耻的话：“我们去哪儿？”
傅在桐捏捏他的脸：“我家。”
沈霁啃苹果的动作滞了滞，慢吞吞地哦了声。
他还是很想问问傅在桐那个问题。
对他好是不是也因为……听过他的歌，记住了他。
但是为什么要找他？
是他发烧给他唱歌那天认出他的吗？
既然认出来了，又为什么不告诉他？
一连串问题在脑子里打转，沈霁怕自己一张嘴就会秃噜出来，赶紧又咬了两口苹果堵住自己的嘴。
咔嚓咔嚓的声音细细微微的，傅在桐撑着下颔看着他两腮微鼓，忍不住笑：“跟只小仓鼠似的。”
然后又感叹：“有的人有专车接送还有苹果吃，还有的人，忙活了一整天连句好听的都没有。”
沈霁默默瞥他一眼，看看车窗外，起身往前探了探，对司机说话：“麻烦您在前面路口停一下。”
司机稳稳停在了前方路口，已经过了凌晨，燕市依旧没有歇下来，天空中飘着薄薄的雪，步行街附近人头攒动，大街小巷上贴满了圣诞节的装饰物，橱窗上挂满了红袜子和铃铛，隐约能听见欢快活泼的“叮叮当铃儿响叮当”的声音。
街口有几家水果铺子还开着，摆出来的苹果又大又红，还有特地扎的苹果花束。
沈霁戴着口罩下了车，低调无声地融入买家人流中。
这儿人多，傅在桐的识别度高，今天才上了几轮热搜，要是在这里被认出来，绝对会有交通堵塞的问题，但他还是下了车，没有挤进人群里，只靠在车门边，含笑望着沈霁的背影。
过了会儿，见沈霁抱着苹果扎的花束回来了，他抑制不住地露出笑容，扭头敲敲车窗，对着司机压低声音，语带炫耀：“看这小孩儿，我给他一个苹果，他就送我一捧花。”
司机麻木地应了声。
累了。
两个高高瘦瘦、穿着大衣身高腿长气质突出的人在人群里仍然显眼，沈霁抱着苹果加快脚步，见傅在桐等在车门边，无言开口：“你下来干什么……”
傅在桐款款拉开车门，绅士地略一弯腰：“请。”
沈霁啼笑皆非地钻进车内，又对司机说了声：“麻烦前面左转，再直行一千米。”
司机启动车子，他坐好了回过头，对上傅在桐期待的眼神，稍稍一愣，反应过来：“哦，这个不是给你的。”
“……”傅在桐的脸一黑，不可置信，“那你想给谁？我的呢？我为什么没有苹果？都圣诞节了我不能有一个苹果吗？”
活像个被苛待的小孩儿。
沈霁嘴角微微抽了抽，从大衣的兜里掏出个又大又红的：“给你的，我刚刚挑了好久，这个最漂亮。”
傅在桐接过苹果，稍感满意，又看了眼那个苹果花束，还是不满：“那这个你要给谁？”
车子速度很快，一千米转瞬即至，沈霁叫了停，抱着苹果花束准备下车，指了指医院的标志：“送给一个在睡懒觉的小朋友。”
傅在桐当然知道沈霁有个弟弟，因为车祸成为植物人，沈霁此前钻牛角尖，在人前开不了口唱歌，也是因为弟弟。
他那种赖皮的表情一敛，斟酌几秒，几乎是有些郑重地问：“我和你一起去？”
“好啊，”沈霁仔细回忆了一下，“小凌以前还看过你的电影呢。”
傅在桐笑道：“那我可以给他签一个‘to全世界最可爱的小凌’。”
沈霁：“……”
为什么要提这么不美好的经历。
两人低调地进了住院部，沈霁对这里轻车熟路，带傅在桐走了条人少的道，径直上到沈凌那一层。到病房门边，他朝傅在桐竖起食指“嘘”了声，敲敲门，安静片刻，才推开门。
病房内光影朦胧，他看看床上躺着的清瘦少年，冲傅在桐笑笑：“每次过来的时候，我都想着，如果能像电视上那样就好了，推开门的时候小凌不在病床上，我叫他的名字，然后他从洗手间走出来……”
傅在桐安静地听着，轻轻抚了抚他的脑袋：“他肯定都听到了。”
这些年沈霁早就习惯了面对这样的沈凌，可是听傅在桐这么一说，他的鼻头没来由地一酸，轻轻吸吸鼻子，带着鼻音嗯了声，把苹果花束放到床头，坐在床边摸了摸床上安静沉睡的少年的脑袋：“小凌，圣诞快乐。”
傅在桐也弯下腰，声音柔和：“圣诞快乐。”
回到车上，沈霁已经有点犯困了。
最近实在是太忙太累了，今天又出了这么档子事，不仅身体疲惫，精神也很乏累。
本来还记挂着问傅在桐一些问题，结果上了车没两分钟，沈霁就在鼓起勇气的间隙里，靠在车窗边模模糊糊睡了过去。
傅在桐等了半晌，奈何金发小美人实在不解风情，只能略微委屈一点，亲自动手把人捞过来。
沈霁脑袋靠在他肩上，吐息温热，喃喃似的，低低道了声：“谢谢。”
傅在桐动作略微一顿，低头看了看他，明显已经睡着了，还惦记着说谢谢。
他扒拉了下那两扇低垂的长长睫毛，笑了笑：“你要是不说谢谢，我会更高兴点。”
沈霁无知无觉的睡熟过去，甚至还拿脑袋蹭了蹭傅在桐的颈窝。
那副充满信赖感的样子很能满足人，也更能激发其他的**。
傅在桐眸色深深，盯着他看了半晌，把旁边放着的衣服扯过来盖住他。
为了维持点道德底线，还是不看为妙。
沈霁好久没睡得这么沉了，几乎一夜无梦，醒来时天光已亮，睁开眼却是个陌生环境，装修风又变了一变，之前去的那个公寓偏北欧性冷淡风，这边比较偏日系原木风。
他低头看了眼身下应景的榻榻米，麻木地想：该死的有钱人。
傅在桐果然在客厅坐着，穿着身浴袍，懒懒散散翘着腿，腿上还稳稳架着电脑，一手举着咖啡杯，不知道在看些什么，听见脚步声，他转头望过来，笑了笑：“总算醒了，我还以为好不容易偷到一
天，你都准备拿来睡觉。”
这种自然又熟稔的态度，这种老夫老妻般轻巧又和谐的氛围。
沈霁默默捏紧了衣角，眼神乱飘了一阵，才回到傅在桐身上。也不知道傅在桐是不是故意的，浴袍领子敞着，大大方方地露着胸肌轮廓。
能看一个男人的胸肌看得脸红心跳，沈霁感觉自己的确太不对劲，咽了口唾沫，目光再次滑开：“嗯……今天有什么安排吗？”
傅在桐将电脑一推，笑意盈盈地看他从假装镇定到局促不安，低头看了眼手表，起身揽着他回到卧室，不紧不慢地道：“今天得拜托你当回圣诞老人了。”
沈霁头顶冒出几个问号。
傅在桐将他带到衣帽间，按亮顶灯：“穿好看点。”
要出门？
沈霁脑子里瞬间跳出两个字：约会。
……
等傅在桐绅士地拉上衣帽间的门了，沈霁指尖颤颤的，戳进他目前认识的另一位基佬的聊天框。
-沈霁：队长，请问你什么时候会看一个男人的胸肌看到脸红？
-宁醉：谢邀，向来都是别人看着我脸红
-沈霁：打住，简化一下句式，你什么时候看一个男人会脸红？
-宁醉：这不是废话吗，当然是喜欢他的时候
当然是喜欢他的时候。
喜欢，他。
沈霁怔怔地握着手机，像被施了定身术，半晌衣帽间门忽然被敲了下，他像是被踩了尾巴的猫，浑身汗毛噌一下全体起立，随着傅在桐隔着门的模糊嗓音，狠狠打了个激灵：“……穿厚点，外面冷。”
背上像被股强烈的电流打了一下，沈霁慌慌张张地应了声，低头看到宁醉毫不留情的调侃“你是不是在对着某个姓傅的脸红”，恶狠狠地打出三个字：我没有！
想了想，又觉得太不诚实，删掉重新打字：就那么一点点！
又斟酌了一下，他重新输入：也就脸热了一下，不红。
准备第四次输入的时候，沈霁忽然觉得自己像个发病的神经病，疲惫地把手机丢到一边，挑了衣服穿上。
出乎意料的合身。
望着镜子里的自己，他凑近看了看略有憔悴之色的脸，头一次对自己的外形感到不满——不就是熬了一个多月吗，不就是几天没睡觉吗，怎么就不能再容光焕发一点、再精神好看一点……傅在桐在外面呢。
我喜欢傅在桐。
呼吸间镜子蒙上白雾，沈霁抬手擦去那片水雾，镜子里映照出他的双眼，神色渐渐坚定。
他认真地想，我要追他。
趁着这个温暖冬日，他想向着太阳奔跑。
作者有话要说：小鸡逐日
感谢在2020-11-05 22:20:09~2020-11-06 23:39:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：43072301 1个；
感谢投出地雷的小天使：qiqi0v0、莫守成规 2个；啊嘞西丙、风の轨迹、繁星落江、匪匪 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：43072301 15瓶；qiqi0v0、鱼 10瓶；璟 7瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第47章
给自己加油打气完，沈霁深呼吸一口气，走出衣帽间，觅到客厅，傅在桐已经换了身衣服。孔雀脾性不改，依旧帅气逼人。
沈霁看得微微脸热，刚想说话，门铃就响了。
他微微一愣，下意识就想藏起来，免得被人发现自己在傅在桐家里给他带来什么不好的影响。
傅在桐哪能不知道他的想法，眼疾手快，一把捞住他：“跑什么，别人恨不得贴我身上蹭个够，你倒是怕跟我沾上关系啊？来，去开门。”
沈霁犹豫了下，出于对傅在桐的无条件信任，还是走到门边，打开了门。
前方一片空荡荡。
沈霁怔了三秒，缓缓低下头。
门口站着个十一二岁的小姑娘，穿着暗红色的牛角扣大衣，里面是漂亮的小裙子，搭上棕色小皮鞋和一顶贝雷帽，娇娇俏俏的，嫩生生的能掐出水，捧着束灿烂的向日葵，不可置信地伸着小手捂着嘴，眼睛瞪得圆溜溜的。
沈霁瞬间就明白面前是谁了。
他半蹲下来，望着面前的小淑女，朝她伸出手，浅浅笑了：“你好，你是绡绡吗？”
要不是手快捂住嘴，林绡绡已经尖叫出声了。
她胸膛起起伏伏的，嗯嗯呜呜狂点头，目光一下钉在沈霁身上，一下又落到后面的傅在桐身上，疯狂眨眼。
沈霁还没有过直面粉丝的经历，对着这个小粉丝一直有点犯难，肩上忽然一沉，背后贴来片暖意，傅在桐下颔搭在他肩上，懒懒地笑：“圣诞惊喜——在外面愣着干什么，鼻子都冻红了。”
小姑娘的屋子里贴满了沈霁的海报——没火之前没有官方海报，都是自己掏零花钱偷偷摸摸找人打印的——平时说起沈霁就叽哩哇啦的，特别在OLIVINE有舞台之后，更是叽叽喳喳个不停，到了正主面前，反而像只鹌鹑，悄悄咪咪的，不敢大声说话。
傅在桐去厨房煮点奶茶，小姑娘坐在沙发另一端，坐得笔直笔直的，偷偷摸摸看了好几眼沈霁，终于忍不住跳起来，轻声细语地跟沈霁说了声“我去看看哥哥”，说完哒哒哒地跑去厨房，激动地拉着傅在桐的袖子：“哥！！！小鸡好白好漂亮！！！好像仙女啊！！！”
“嚯，”傅在桐把煮好的奶茶倒进杯子，拍了把她的脑袋，“小小年纪就学会泥塑了，有前途。月考成绩怎么样？”
林绡绡握拳：“杀回年级前三了！”
“嘁，”傅在桐不屑，“你哥我从小到大都不在乎什么前几，因为我一直是第一，学着点。”
林绡绡撇撇嘴，走出厨房又恢复安静小淑女形象，乖巧地把奶茶递给沈霁：“小鸡哥哥，你喝，我哥煮的奶茶很好喝的。”
沈霁失笑：“谢谢。”
傅在桐大喇喇地坐到沈霁身边，把妹妹丢在沙发另一边：“自己打车过来的？跟阿姨说了吗？”
林绡绡嗯嗯点头：“妈妈让我带点饺子过来，是她早上包的。”
说着才想起来把小洛博小说网打开，里面是一袋手工饺子，傅在桐顺手接过来，放进冰箱里。
沈霁心底升起点疑惑。
之前他就觉得奇怪了，傅在桐和林绡绡的姓氏不一样，不过可以用随父姓和随母姓解释。
但是为什么傅在桐会称林绡绡的妈妈“阿姨”？
这兄妹俩……真的是亲兄妹吗？
仿佛知道他在想什么，傅在桐搭在沙发靠背上的蹭落下来，轻轻捏了把沈霁后颈，跟捏.弄不听话的小奶猫似的，凑到他耳边低声：“回头跟你解释，愿不愿意陪这小姑娘玩一天？”
沈霁被他的动作弄得身体有点发软，暗恼自己不争气，又对傅在桐状似有意又似无意的亲昵举动有些无奈。
傅在桐到底对他感觉如何？
目前看来，傅在桐对他好有两个因素，一个是林绡绡，一个是他以前听过他的歌。
距离喜欢或许还有一段距离……但至少是有好感的吧。
沈霁有了点信心，对傅在桐亲昵的举动也没有抗拒，乖乖点点头。
林绡绡好奇地仰着脸，望着两个哥哥。
沈霁略感窘迫——相当不好意思，当着你的面想搞你哥哥。
三人静默地坐了片刻，傅在桐率先起身：“走吧，不是想去那个新的游乐园玩吗。”
林绡绡小心翼翼：“小鸡哥哥也去吗？”
傅在桐扯扯她的辫子：“小丫头，我陪你还不够啊，外头多少小姑娘想我陪呢。”
林绡绡小小声：“我想让小鸡哥哥陪我……”
傅在桐搂着妹妹，抬眸一笑：“小鸡哥哥，陪不陪啊？”
傅在桐这么一笑，加上那把磁性嗓音说这种话，过于犯规了。
沈霁为色所迷，有点头晕目眩，稀里糊涂就点了头。
等下楼了才勉强找回点理智：“傅桐桐，今天游乐园里人那么多，你不怕被发现吗？”
“我是去杀人还是放火呢，为什么要怕被发现，”傅在桐浑不在意地回了话，才陡然反应过来，“你叫我什么？”
沈霁面色自若：“不是你抱怨的吗，‘有的人忙活了一整天连句好听的都没有’，给你叫声好听的。”
傅在桐挑高了眉：“哪有这么叫好听的，这还不如叫前辈……”
“好了，哥哥。”沈霁叫出这个称呼时耳根有点热，撇开目光，“你不知道这个称呼很难叫出口吗。”
傅在桐嘴角勾了勾：“就是这样，才够好听。”
林绡绡：“……”
林绡绡仰着头，盯着两个身高腿长的哥哥，找不到空隙插话，委屈地瘪了瘪嘴。
今天不是陪她玩吗，怎么感觉这俩互相玩得更高兴？
抵达游乐园，沈霁还有点害怕，紧张地把帽子口罩一股脑塞给傅在桐，把林绡绡拉过来叮嘱：“绡绡，等会儿如果你哥被发现围观了，你就抓紧我的手，我带你跑出去。”
林绡绡感动地握住他的手，心里悄咪咪感慨哥哥手好凉，张口一句话还没出，就被他哥提到一边去了。
傅在桐把沈霁的手抓回来，皮笑肉不笑：“怎么不是牵着我的手跑？”
沈霁沉默了一下：“……因为我不想上头条。”
“啧，没志气，”傅在桐把装备全部戴上，全身上下只露出双眼，调侃他，“你看看那些小生小花，恨不得全天二十四小时扒在热搜上。”
沈霁好脾气地笑笑，戴好帽子，牵着林绡绡下了车。
圣诞节的游乐园人何止是多，除了人就看不到其他东西了。
好在傅在桐有这个游乐园的尊享卡，项目可以提前玩，不然恐怕一天下来林绡绡也玩不了几个项目。
今天的主角在名义上还是林绡绡的，两个大人都顺着小姑娘，她想玩什么就陪着玩什么。
小姑娘年纪不大，胆子不小，一手拉着沈霁，一手拉着傅在桐，噔噔噔地跑去玩海盗船和过山车。
傅在桐赞许点头，心里期待金发小美人能吓得往他怀里钻。
在周围一片尖叫声中，沈霁毫无波澜地琢磨着该怎么追傅在桐，甚至嫌有点无聊。
傅在桐：“……”
失策。
玩过几个项目，林绡绡脸蛋红扑扑的，兴奋劲儿还没过，下来望见不远处的旋转木马，心里一动，拉拉傅在桐的手：“哥哥，我想玩那个。”
傅在桐挑了挑眉。
林绡绡羞羞答答：“我一个人不敢上去，想有人陪。”
边说边满怀期翼地望向沈霁。
小姑娘这么可爱，沈霁又是当哥哥的人，习惯了照顾弟弟妹妹，自然应允：“好啊，我陪……”
傅在桐皮笑肉不笑地打断：“等下玩，这儿有个纪念品店，进去看看？”
纪念品店里卖的是游乐园的各种周边，林绡绡年纪还小，一进来立刻就被吸引了注意力，转了一圈，脚就钉在一只大大的玩偶前挪不动了。那是只小羊玩偶，软绵绵的，相当可爱，正好击中小女孩的心。
傅在桐弯下腰：“想要吗？”
林绡绡嗯嗯点头。
傅在桐爽快地拎起玩偶，往她怀里一塞：“哥哥送你了。”
林绡绡抱紧了软乎乎的玩偶，高兴地点头，甜甜地叫：“谢谢哥哥！”
五分钟后，懵逼地抱着小羊坐上旋转木马的林绡绡笑容消失。
他哥在前面搂着沈霁的腰，坐在木马上，转过头温声问：“怎么样，有小羊陪你，不怕了吧？”
林绡绡：“…………”
沈霁怕死了。
两个大男人挤在一个木马上，严丝合缝地紧贴在一处，身后就是傅在桐坚实的胸膛，呼吸间都是傅在桐身上醇厚的木质香，他被笼罩在温暖的怀抱中，理智线被疯狂踩踏。
离喜欢的人这么近，既是享受，又像受罪。
偏偏傅在桐还要搂着他的腰，含笑凑到他耳边：“别惯坏那个小丫头了。”
沈霁含含糊糊地嗯了声，感觉自己可能已经从脸红到脚底了。
傅在桐似乎笑了一声，周围的音乐声太大，他不确定自己是不是听到傅在桐说了句：“不过可以惯坏我。”
下旋转木马时，沈霁的精神还是恍惚的。
因为林绡绡晚上还要上课，玩到下午，傅在桐就拎着恋恋不舍的小姑娘出了游乐园。
一天下来，沈霁也从高度紧张转为自然放松，不过还是有点在意某些问题：“傅哥，我们好像被偷拍了。”
带着林绡绡在游乐园转悠的时候，他不止一次察觉到有人在拿手机和相机拍他们。
甚至好几次都有人眼睛亮亮地想冲上来，不知道是不是发现他们了。
傅在桐笑着看他：“嗯，被拍了。”
沈霁：“……你为什么还能笑得这么开心。”
“放心，”傅在桐转头看了眼疯跑一天，上车就有点发困靠在他臂弯睡过去的小姑娘，“我和绡绡很少见面，见面的时候都会带她出来玩玩，被拍到过，不过狗仔基本不敢乱写乱发什么，发了也会有人解决。”
沈霁哦了声，又抓住一个重点。
很少见面。
游乐园离林绡绡家里还挺近，大概是傅在桐刻意挑的。和沈霁想象的高档住宅区不一样，林绡绡的家只是个普通小区，到了小区门口，傅在桐叫醒小姑娘，给她围上围巾，转头对沈霁道：“乖乖在车里等会儿，我把绡绡送回家就回来。”
沈霁嗯了声。
傅在桐一手抱着那个大玩偶，一手拎着林绡绡的小洛博小说网和给她妈妈准备的礼物下了车。林绡绡揉揉困顿的眼睛，趁机爬到沈霁身边，羞答答的：“小鸡哥哥，今天我好高兴。”
“嗯，”沈霁抚了抚她的脑袋，“抱歉绡绡，哥哥没什么准备，没有礼物给你。”
虽然在路上给林绡绡买了些小零食和游乐园周边，不过总归不太正式。
林绡绡不贪心：“哥哥能陪我玩我就很开心啦。”
傅在桐等在外面，不耐地敲敲车门。林绡绡抓紧时间，熊着胆子，上前一把抱住沈霁的脖子，笑眯眯地给他分享小秘密：“小鸡哥哥，我哥哥也很喜欢你哦。”
说完，她放开手，朝沈霁又挥挥手，灵活地跳下车。
傅在桐抽空手敲了下林绡绡脑袋：“再偷偷摸摸占他便宜，下次就不给你看了。”
林绡绡蹦蹦跳跳的，做了个鬼脸：“你好小气哦哥哥。”她歪歪脑袋，想了会儿，眼眸黑白分明，“哥哥，你是不是喜欢小鸡哥哥呀？”
傅在桐扬扬眉。
“我都看出来啦，”林绡绡掰着手指，“哄小鸡哥哥叫你哥哥，坐海盗船非要说害怕拉着他的手不放，坐旋转木马还跟我抢小鸡哥哥……”
傅在桐慢悠悠地打断：“他不是你小鸡哥哥。”
林绡绡疑惑：“他就是啊，声音，脸，都是小鸡……”
“他是你嫂子。”
作者有话要说：林绡绡：懂了，我是工具人
感谢在2020-11-06 23:39:04~2020-11-07 23:58:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出深水鱼雷的小天使：同文书异 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：临渊 1个；
感谢投出地雷的小天使：繁星落江 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：喵喵喵 10瓶；繁星落江 4瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第48章
OLIVINE其他队员今天都有工作，洛家兄弟俩被邀请上了一档舞蹈综艺，宁醉和戚霖有真人秀节目的录制。
沈霁因为马上进组了，今天没安排工作，悠闲地在群里晒完今天在游乐园拍的照，收获四人的骂骂咧咧后，满意地打开换装小游戏玩了两把。
傅在桐拉开车门就见到沈霁在认真地选搭配。
他看到那个游戏界面就头疼，忍不住问：“就这么喜欢这个游戏？”
“哦，那倒没有，”沈霁面无表情地换上一套圣诞主题的小裙子，“静姐批评我不会穿搭，让我自己多学学，顺便给我推荐了这个游戏。其实我个人比较推崇看时尚杂志学习，不过能光明正大地玩玩游戏也不错。”
“就这个评分系统，你还是别玩了。”
沈霁：“还是可以玩玩的，至少评分低的搭配可以参考。”
“问题不是这个，”傅在桐掐了把他的脸，好笑地问，“你参考小女孩的搭配干什么？”
“……”
沈霁把手机一收，若无其事地转换话题：“绡绡回家了吗？”
“嗯，”傅在桐难得体贴一把，没有追着消遣他，“很好奇？”
沈霁眼睛睁得稍圆，坐姿摆正，准备好听故事。
傅在桐示意司机开车，然后按下前后座的挡板，斟酌了一下才开口。
“绡绡是我同父异母的妹妹，我不让她被曝光在媒体之下，一是不想让她被打扰，二是她的身世会被攻击。”
傅在桐话音一落，沈霁就明白了，没把那三个字吐出来。
私生女。
他听宁醉和于静提过一嘴，傅在桐似乎出生不俗，家世很显赫，大概是什么名门望族，这种家世出了个私生女，的确会被媒体争相报道。
他也总算明白，为什么从来没听说过傅在桐有个妹妹了。
“她的出生不是错，归根结底，都是我爸作孽，”傅在桐嗓音淡淡的，“他对不起我妈和绡绡的妈妈，同时骗着两个人。”
沈霁皱紧了眉：“你爸……”
“自命不凡的凤凰男，”傅在桐手肘搭在车窗边，撑着下颔耸了耸肩，“和我妈来了出千金大小姐和穷酸土小子的爱情故事，当初他们谈恋爱时，我外公就很反对，不过我妈脾气硬，外公也争不过她，不得不妥协了。”
“因为是入赘，他总觉得在傅家抬不起头，感觉我妈的亲戚朋友都看不起他，不过他也只在我面前抱怨这些，在我妈面前永远表现得温柔体贴。我妈工作忙，十天半个月才和他见一面，连他出轨了也没察觉，等绡绡出生了才发现问题。”
沈霁微微屏息：“然后呢？”
“他怕被驱逐出傅家，失去这个靠山，绡绡出生的第三天，他让人去把绡绡偷出来准备送人。”
沈霁背后一毛。
难怪傅在桐之前说了句“或许我亲爹比你爹还混蛋”。
对待亲生女儿都能这样，果然够混蛋，相比起来，沈江原虽然混蛋，但对他们兄弟俩还是有颇深的感情的。
他忍不住问：“你妈妈是什么反应？”
“我外公当初留了个心眼，她向外公道了歉，光速联系律师，处理好一切事务，和他离婚，让他净身出门，一个子儿也没带就滚出去了。”
沈霁很想夸讲一下这位雷厉风行的阿姨，不过涉及到傅在桐他爸，他还是谨慎地没有开口。
傅在桐倒是无所谓：“想骂就骂吧，我对他也没什么感情，从小都是我外公外婆带大的，他来找我，无非两件事，借钱，倒苦水。”
沈霁想了想，蹭到他身边，轻轻拍了拍他的肩。
表面上看着再怎么没心没肺，毕竟那是亲生父亲，傅在桐心里滋味应该也不好受。
傅在桐垂眸望着他，感觉这画面有点奇异。
像只浑身伤痕累累的小狗，见到同类不小心撞了一下，于是凑上来，小心翼翼地舔着他的毛安慰他。
乖巧懂事得让人心疼。
沈霁解读了会儿傅在桐的眼神，没能破译出来，还以为他在寻求安慰，斟酌了会儿，靠过去伸手抱了抱他，小声问：“绡绡知道吗？”
小美人都投怀送抱了，傅在桐自然不会放过，笑着将他搂紧了些，感觉自己在抱着只暖烘烘的小金毛：“知道。”
实在没料到看起来那么天真可爱的小姑娘居然知道自己的身世，沈霁愣了愣：“那绡绡……”
“我和我妈本来打算等她成年再告诉她的，是绡绡妈妈提前给她说了，”傅在桐顿了顿，“她妈妈很要强。”
这是别人家的家事，还比一般的要复杂许多，沈霁也做不了什么，思考半晌，认真地道：“以后有时间的话，我多陪陪绡绡吧。”
傅在桐眉毛一挑，没吱声。
那小丫头鬼得很，他才舍不得把小金毛的时间都分给她。
话也说完了，沈霁想放开傅在桐，腰却还被箍着，有点小尴尬，想要挣脱又怕傅在桐还沉湎于伤心之中，只能又这么别别扭扭地跟他挨着，努力找话题：“等会儿把我送到公司就好。”
“嗯？”傅在桐掀掀眼皮，注视了沈霁片刻，露出个古怪的笑，“小朋友，你好像误会了什么。”
沈霁：“？”
“我没有说要送你回去吧，”傅在桐琢磨了一下，感觉再抱下去，就要突破流氓的范畴了，遗憾地放开手，把挡板升回去，打了个响指，“老李，回家。”
沈霁咽了口唾沫，小心问：“不回公司的话，去哪儿？”
不会又要去什么很有暴露风险的地方吧？
“不是前几天才说过吗，”傅在桐说，“给你讲讲戏。”
沈霁惭愧地低下头。
他也好久没去游乐园了，跟着小姑娘玩得开心，完全把这件事抛到脑后了。
这次回的是上次那个公寓。
根据傅·有钱·在桐的描述，他平时想回哪儿就回哪儿，有时候在车上睡着了，司机把他送到哪儿就睡哪儿，一切按就近原则。
因为剧本放在上次的公寓那儿，就不回昨晚待的那儿了，一会儿司机会去把林绡绡带来的饺子捎过来。
沈霁默默在心里点了点自己的小金库，顿感压力山大。
……傅影帝花钱大手大脚的，有点难养啊。
得努力赚钱了。
傅在桐还不知道沈霁已经在盘算着养自己了，进了屋径直带他去了书房。
《剑影》的剧本就在书桌上，做了很多注释，上面贴着索引贴和书签，捣鼓成厚厚一本。
沈霁瞄了一眼，有些好奇：“影帝也需要做这么认真详细的功课吗？”
傅在桐轻飘飘地看他一眼：“影帝不用，小菜鸡要用。”
“……”
小菜鸡木着脸把话吞了回去，后悔自己开启这个话题。
傅在桐出道时还在上大学，不到二十岁就拿到了影帝，完全就是天赋流，老天爷赏饭吃的类型。
不过沈霁看了看书架，发现也不是媒体吹嘘的那么回事儿。
最近的书架上就放着不少剧本，侧边名字眼熟的不少，每本都呈现出不同程度的被翻阅过度的状态。
傅在桐嘴上轻狂，但却是又有天赋，又愿意努力的人。
他偷偷看完，没有说出来，嘴角悄悄弯起。
像是发现了傅在桐的一个小秘密，对这个人的了解又深了一分，喜欢的心情也愈加明朗了一分。
屋内暖气充足，傅在桐随意解开几颗扣子，拿着剧本坐到小沙发上，扬扬下颔：“来，先随便挑一段试试，我看看你最近的表演课学习成果。”
沈霁顿时有点小紧张，傅在桐以前被邀请去当过一档演员类节目的飞行嘉宾，全程毒舌，一张嘴活活能把人说死，谁的面子都不给，他前段时间看了那个节目，提心吊胆地做了几个噩梦。
不过还是得面对现实。
沈霁翻开剧本，指了一段：“这段可以吗？”
傅在桐扫了眼，抬抬手，做出个“请”的手势：“把我当做你要互动的对象。”
在傅在桐面前表演实在很需要勇气，沈霁深吸了口气，又看了看台词，张了张嘴，被那双眼睛一眨不眨地盯着，差点没能说出台词。
“……我生来就有顽疾，这辈子短如蟪蛄，”沈霁拼命回想着老师教的表演技巧，面上现出些许情绪，“能随你走到现在，我很开心，也很荣幸。”
他坐在傅在桐对面，把桌上的茶杯当做酒杯，双手捧着：“倘若明日巳时不能归来，你就不必等我了。”
这是沈霁扮演的角色与主角道别的桥段。
沈霁这个角色与主角比起朋友，更像知己，颇有灵魂共鸣，即使知道他很可能有去无回，主角也没有劝阻。
傅在桐接了戏，他没有言语，抓起桌上另一个杯子，单手朝他一敬，一饮而尽。
短短的一段结束，沈霁放下杯子，半晌没听到傅在桐点评，有点惴惴不安：“很差吗？”
刚刚傅在桐接戏的瞬间，他就发现了，他们俩的情感不在一个频道上，傅在桐一句话也不用说，就把他压得死死的了。
看他这幅生怕被吼的样子，傅在桐没忍住失笑出声，边笑边摇头：“比我想象中好一点。”
沈霁那口气并没有松下来，眼睛依旧睁得圆溜溜的，等着接下来的点评。
可爱得有点过分了。
傅在桐捂捂心口，缓缓开口，尽量用柔和的语气，避免吓坏这只小金毛：“感情不对，再酝酿一下，你是要去一场自己心里也明白的、有去无回的复仇，表现太平了。”
指出几个最明显的缺点后，他顿了顿，夸奖：“台词还可以，气息、语速、音调的把握都不错。”
沈霁认真听着，举了举手：“我可以做笔记吗？”
“不用，”傅在桐点点他的眉心，“记在这里面，演戏需要的是实战演练、经验技巧，纸上谈兵没有用。”
沈霁小鸡啄米点头。
沈霁的戏份也不多，出于某种私心，傅导演决定不辞繁琐，一段戏一段戏地给这位乖学生讲。
每段戏拓展开来讲，都大有讲头，傅在桐也不像在节目上那么恐怖，他经验充足、阅片量高，讲得深入浅出，言语幽默，时不时亲自上阵给予演示，或者搜出片段，和沈霁边看边讲讲解。
沈霁原本以为这会是堂很难熬的课，不知不觉却被吸引进去，收获不少。
他发现提到演戏时，傅在桐的眼睛总是明亮的，意气风发、熠熠生辉，比他见过的任何发光体都要耀眼夺目。
等今天的这堂课结束，书房里的挂钟已经指向晚上八点。窗外又下起了纷纷扬扬的雪，沈霁看着电脑屏幕里的画面，和傅在桐贴得很近，画面终止的瞬间，彼此的呼吸都清晰可闻。
连窗外簌簌的下雪声都变得尤为清晰。
沈霁下意识放轻了呼吸，转头看着他英俊完美的侧容，手指无意识抓紧了衣角。
这么耀眼、这么夺目。
林绡绡说他也很喜欢他。
是哪种喜欢？
他已经自作多情一次了，不想再有第二次。
“傅在桐，”一片静寂里，沈霁轻声开口，“你为什么要找我？”
作者有话要说：昨天的更新后面补了一小段，没看过的可以回头瞅瞅，不看也没影响~
感谢在2020-11-07 23:58:56~2020-11-08 23:56:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：璘河、风の轨迹 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：qiqi0v0、小栖、斯内普的油头、陈越、西川椿芜 10瓶；繁星落江 3瓶；复制粘贴空白id 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第49章
我为什么要找你？
因为那惊鸿一瞥之后，夜夜都会梦到你。
总在不经意间，就回想起你背着吉他离开剧院的背影。
无法忘记你清澈充满生命力的声音。
撕碎曲谱时纷纷扬扬像雪。
像着了魔，被勾了魂。
我也很奇怪我为什么要找你。
明明从未见过，明明连名字也不知晓。
偏偏就是那样执着的，要在亿万洪流江河里，找出一滴悄无声息洇开的墨。
傅在桐望着他，片晌，微微一笑：“因为我想看看，你长什么模样。”
沈霁眼睫微颤，低声道：“现在你看到了。”
“嗯。”
傅在桐一瞬不瞬地注视着他：“比我想象出来的任何样子，都要好看。”
这是比任何时候都要直白的话语，沈霁仿佛能听到自己的心跳声。
嘭、嘭、嘭。
一下比一下快。
这是一个傅在桐微微低头，或者他稍稍抬首，就能碰到彼此嘴唇的距离。
暧昧的气氛无声无息的，似水蔓延，充盈在整个房间内，溺着彼此相望的两人。
沈霁心底已经确认了某些东西，只是还需要傅在桐亲口承认，嘴唇动了动，想着要怎么开口。
傅在桐眸色一暗，头略一往下，刚要贴上那片湿红唇瓣，搁在一旁的手机忽然响了起来。
还是个无法忽略的特殊铃声。
屋内暧昧交织的气氛瞬间被打破，沈霁回想到自己魔怔般大胆的举动，脸腾一下红了个彻底，结结巴巴的：“我、我去上个厕所。”
哎，又被吓跑了。傅在桐无奈地抚了抚他的脑袋：“去吧。”
等沈霁一离开，他深吸了口气，努力平复跳跃不止的心跳，捞起手机看了眼屏幕。
来电人：妈。
他隐约猜到了这通电话的目的，做足了心理准备，起身走向阳台，避免沈霁回来听到或许会爆发的争吵或对峙。拉开阳台门的瞬间，刺骨的风卷着细碎的雪扑面而来，四下茫茫。
傅在桐漫不经心地收回目光，还在可惜那个差点得逞的吻，接通了电话，调笑着开口：“大忙人傅女士今天居然有时间给我打电话，难道是要祝我圣诞快乐？我记得我三岁时，你就告诉我，圣诞老人是不存在的，我床头的礼物是你们趁我睡着的时候偷偷放的。”
傅女士嗓音天生偏冷，当惯了上位者，和儿子说话也有股居高临下的味道，并没有因为这是自己生的就有所不同：“又带绡绡出去玩了？”
“嗯，照片送到您手上了？”
每次和林绡绡出去被偷拍，都是作为利桥集团董事长的傅女士来解决的。
高铭的手段在娱乐圈里已经算快准狠的了，傅女士比他还高几个层次。
对于林绡绡的存在，傅女士也没有报以太大愤怒，甚至对这母女俩心怀那么几分同情与怜悯，把差点被抱去送人的林绡绡找回来时，她抱着孩子，狠狠给了丈夫一记响亮的耳光。
那时候林绡绡的妈妈刚生产完，产后大出血，尚在昏迷中，傅女士生下傅在桐就回了公司，孩子是扔给父母带的，但林绡绡不能被抱回去，知道的人越多越不好，她干脆将林绡绡抱回了家，丢给年仅十五岁的儿子和家里的阿姨来照顾。
傅在桐那时半大孩子一个，懵逼地学着抱婴儿，手忙脚乱地给林绡绡换尿布冲奶粉，晚上被哭声闹醒的时候，简直想跟着一起哭。
有了这一段，这才打下了坚实的兄妹感情基础。
傅女士嗯了声，没有多问林绡绡的事，话音一转：“跟在你们身边的那个年轻人是谁？”
傅在桐抬手接了片雪花，凝视着融化在掌心的水渍：“在您给我打电话前，应该已经把他八辈子祖宗都查清楚了吧。”
那头静默一瞬：“儿子，告诉我，你和这个年轻人的真实关系是什么。”
既然都把林绡绡的存在告诉沈霁，而还为沈霁做了那么多事，不可能只是“朋友”二字这么简单，自己儿子的脾气，她还是了解的。
“嗯，”傅在桐想了想，赖皮地笑，“现在是朋友，以后是男朋友，再之后还想出国领个证，不知道傅女士能不能赏个脸当证婚人。”
儿子大大方方的出了柜，傅女士难得沉默几秒：“有时间把人带回家来见见。”
傅在桐有些惊讶，半晌哑然失笑：“妈，您接受能力这么强？我还以为在您这儿得脱层皮。”随即开始不着调地夸奖，“不愧是我妈，出国留学回来的洋博士，新时代新女性！”
要是傅在桐在跟前，傅女士已经翻了个白眼，被这么一抽科打诨，语气也平和了点：“行了，少嬉皮笑脸，一点也不着调，别人哪儿肯和你谈。”
正说着，那边隐约传来电话的声音，傅女士接过应了两声，似乎是有什么会议，挂了电话，简短地命令：“最近比较忙，过年带回来吧，挂了。”
嘟嘟嘟的忙音响起，傅在桐盯了手机屏幕片刻，喃喃：“……这是给我下军令状，过年之前把人追到手？”
沈霁去卫生间冷静了几分钟，回来没见到傅在桐，走到阳台前，只在风雪中听到模糊的一声“到手”，奇怪地探出脑袋：“你在干什么？”
傅在桐按下手机，笑了笑：“没什么，饿不饿？我去煮晚饭。”
那点几乎就要捅破窗户纸的气氛已散，这时候再提起来就不是那么对味儿了，两人默契地不提起刚才的事，沈霁点点头，跟在他身后钻进厨房，看了眼手机，小声道：“明后天要录歌，大后天有个采访。”
大后天那场采访是针对唐冶引起的风波，傅在桐点点头，嘴角一扬：“这么急着告诉我行程，怕我关着你不给走啊？”
沈霁无辜极了：“不是要上课吗？”
傅在桐尾巴更翘了：“小朋友，知道我一节课多贵吗？”
沈霁一琢磨这位目前显露出的财产数额，头皮一麻：“你还是别说了，我怕我的小金库今晚就塌了。”
“还有小金库呢？”
沈霁面色坦然：“留着娶老婆用的。”
其实是攒着等沈凌醒来后给沈凌的。
傅在桐盯着他看了几秒，掐了把他的脸，磨着牙：“你的担忧是对的，我现在就挺想关着你不给走的。”
沈霁：“……都说了我没那个担忧。别用刚切完大蒜的手捏我脸。”
沈霁跟着打了下手，做饭速度快了不少，吃饭时沈霁才隐隐约约想起来家里少了点什么，转头看了眼空空的狗窝：“二蛋呢？”
“偷吃冰淇淋拉肚子，在医院里。”傅在桐风轻云淡的，“下次过来我煮狗肉火锅给你吃。”
沈霁思考了三秒：“我也想吃冰淇淋。”
傅在桐简直想咬他一口。
吃完饭，傅在桐坚持开车送沈霁回宿舍。
沈霁没敢让他靠太近，隔着两条街就喊了停：“就到这儿吧，谢谢你，接下来的路很短，我走过去就好。”
傅在桐手肘搭在方向盘上，转头望着他：“你是不是还欠着我点车费？”
沈霁愣了一下，撞进那道揶揄含笑的目光，心底被猫爪轻挠了一下。他抿抿唇，慢慢低头靠近傅在桐。傅在桐顿了顿，一动不动地等着他靠近。
直到两人的距离只剩下两三寸了，他紧抿的薄唇才动了一下，吐息微暖：“下次还你，再见，哥哥。”
说完，不等傅在桐反应，沈霁迅速溜了出去，合上车门，笑着朝车内难得面露怔然之色的傅在桐挥挥手，大声道：“晚安。”
便捂紧了围巾，转身走向宿舍。
傅在桐好气又好笑，捂了捂额，目光带了火，钉在那道修长背影上，克制着开车上前，直接把人抓回来锁在车里的冲动。
真是……翅膀硬了。
沈霁掰回一局，心情不错，走到宿舍小区外，远远的见到一个男人被保安推了出来，那人和保安争执了几句，怒气冲冲地扭头大步走过来。
错身而过的瞬间，沈霁有种微妙的熟悉。
似乎在哪里见过这人。
他皱皱眉，定住脚步，再转头时，那人已经路过了转角处，只剩背影。
在这儿待了几年，沈霁和保安挺熟，指了指那个方向问：“刚刚那个人是？”
“估计是哪家狗仔，”保安这一阵习以为常，“最近老有人趁我们不注意溜进去，小区人这么多，每天进进出出那么多人难免有疏忽，小沈你注意着点啊，要不你搬出去吧，你们公司也忒小气了，你现在都是大明星了，还让你待这儿。”
“没有的事。”沈霁笑了笑，礼貌地打完招呼，回了宿舍。
时间也不早了，宿舍里灯居然关着，看着像没人。
沈霁掏出手机，想问问其他人在哪儿，隔壁屋传来阵响动，他敏锐地捕捉到那道声音，心微微提起，怀疑是小偷，放轻脚步靠近——那是洛阳的房间。
推开门，却空无一人。
沈霁的目光转到散落出几件衣服的衣柜上，握紧了扫把，一把拉开衣柜门。
“啊”的一声大叫传出来，把沈霁吓了一跳。衣柜里洛阳蜷成一小团，抱着头发着抖，沈霁连忙丢下扫把，伸手去拉他：“阳阳？怎么鬼鬼祟祟躲这儿，我还以为进贼……”
“不要打我！”
洛阳压根没听到他的声音，嘶喊出来的一声，居然带着颤抖凄厉的哭音。
沈霁呼吸一滞，没有再去碰他，等在旁边，缓声道：“阳阳，是我，不是别人，听得出我的声音吗？”
洛阳簌簌发着抖，从手臂间小心露出眼睛，见到是沈霁，整个人顿时一松，抽抽鼻子，眼泪汪汪地扑过来：“小鸡你怎么才回来！洛聿也不在，队长也不在，小戚霖也不在……”
沈霁搂着他，安慰地拍了拍他的背：“怎么了？做噩梦了？”
洛阳闷闷地摇摇头，好半晌才将那股巨大的恐慌按了下去，抹抹眼泪：“小鸡，不要和我哥说啊。”怕沈霁会多想什么似的，他欲盖弥彰地补充，“我怕丢脸。”
沈霁没有被引开注意力：“阳阳，谁要打你？”
洛阳嘴唇动了动，沉默了会儿，哀求地拽了拽他的袖子：“小鸡，不要问这个好不好？”
“阳阳，”沈霁按着他的肩，“无论是作为朋友，还是作为哥哥，我都应该问清楚，谁要打你？”
洛阳安静半晌，平时跳脱欢乐的笑容消失后，那张和洛聿一模一样的脸显得很秀气乖巧，好半晌才说：“一个坏人。”
他又笑了起来：“别担心，是我做了个噩梦，梦到了些不好的往事。今晚我大概要睡不着了，可以跟你睡吗？洛聿嫌我睡相差，明明是他半夜老把被子卷走害我冷醒……”
沈霁还是觉得不太对劲：“阳阳，看着我的眼睛。真的只是个噩梦吗？”
洛聿迎着他的眼睛，露出个一如既往的干净笑容：“嗯，真的。”
虽然还是不太.安心，不过大家基本都待在一块儿，洛阳又是团宠，大家都会照顾着让着，想来也不会有事。
沈霁安了心，戳戳他的脸：“行吧，不过你要是睡相差，我就把你丢到宁醉屋里去。”
洛阳花容失色。
沈霁和傅在桐都预估失误了一件事。
沈霁的工作量，以及，傅在桐不是个闲人。
圣诞节那一晚一别后，接连好几天都没时间再碰面。
不是沈霁有工作，就是傅在桐有工作。
开机定在新年二号，中间只隔着短短七天，沈霁却有种好几个月没见的感觉。
OLIVINE上次只配了一个助理，后面才开始每个人都有助理，电影开机进组，沈霁也多了个随身的生活助理。
拍摄地点是隔壁临岚市的影视城，除此之外还有不少外景，刚好《剑影》里有不少冬日的外景，都可以有现成的。
距离也不远，坐车很快。
沈霁前一天录歌到很晚，上车就开始打盹儿，眯了一路，到了临岚的影视城，换了衣服就直接去了片场，举行开机仪式。
剧组里有老牌演员，也有傅在桐不辞辛苦在戏剧学院里挖的好苗子，甚至有一些闻所未闻的素人，他的要求只有一点，有实力能演好这个角色。
一周没见，沈霁隔着十来个人瞅到被簇拥着的傅在桐，还是没凑上去，远远地欣赏这道风景。
傅在桐似是察觉到了注视，转过头来，与他目光一碰，嘴角稍稍露出点笑。
隐秘的对视消散在人群里，沈霁被他那个笑勾得耳根有点烧，悄悄别开头。
怎么有种……当众偷情的感觉呢。
作者有话要说：林绡绡直呼会玩
感谢在2020-11-08 23:56:35~2020-11-09 22:45:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：ん？ 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：游惑 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第50章
这个念头一出，沈霁顿时弄得整个人都不好了。
傅在桐那双眼仿佛能读心，多被他看上一眼都会被看出内心想法，他干脆背过身，不敢再看傅在桐。
上次去录节目，面对的是陌生人，但好歹只有几个，这回来拍戏，面对的陌生人成几何倍增长，他对这种环境有点适应不良，默默缩到自己应该站的位置，观察了一下周围的人。
倒是有人认出了他，微笑着朝他打招呼：“你是沈霁……吧。”
沈霁：“……是我，谢谢。”
这一出口，本来全部环绕在傅在桐身边的目光转来不少，经过那几番折腾，谁不知道沈霁和傅在桐关系匪浅呀，沈霁甚至还是傅在桐找了很多年的人。
既然跟傅在桐和那些大咖们说不上话，不如跟他混个脸熟。
不少人立时围上来，给沈霁嘘寒问暖。
尬聊了片刻，沈霁正思索怎么脱身，环视了一圈，居然从片场门口见到了个熟人。
对方也注意到了他，款款走过来：“诶，小鸡，你先到了啊。”
总算见到个熟人，沈霁松了口气，朝周围的人歉意笑笑，走上前去：“微姐，没想到你也来了。”
“节目录制完后，临时接到的试戏通知，”席彤微风情万种地撩了撩长发，朝他嫣然一笑，意有所指，“托你的福。”
沈霁摇头：“这与我无关，是你有足够的实力，才会被邀请的。”
“哎，这话姐姐爱听。”
席彤微笑盈盈的，没有提唐冶的事，跟他随意聊了聊近况。
因为走的是性感路线，娱乐圈对女明星又格外不友好，席彤微每天都会花式挨骂，以前没少被骂花瓶，近两年演技有大幅提升，仍是难以摆脱这个旧名，为了能全力表现，开机之前她不顾经纪人阻拦，执意报课闭关了俩月。
没想到两个月能发生那么多事。
开机仪式要开始了，沈霁干脆就站在席彤微身边，隔着一排人，望了望傅在桐的背影，在心里估摸自己与傅在桐的真实距离。
虽然距离遥远，但只要他努力，一点点缩短距离，就能接近这颗耀眼的太阳。
何况太阳未必不会奔他而来。
正百无聊赖盯着傅在桐背影发呆，后者忽然回了头，两人的目光精准对上。
沈霁忙又低下头，身边声音嘈杂，忽而又静下来。
视线里出现一双一看就价值不菲的搞定皮鞋，肩膀被一只有力的手按住，随即往那边带了带：“一会儿不注意就跑这儿来了。”
沈霁歪了歪头：“啊？”

作者说：发现一个非常棒的阅读网站：洛博小说网，地址：LUOBXS.COM
“来。”
人群自动分开，傅在桐径直将他带到前排，一手环着他的肩，泰然自若地给周围那些戏骨们介绍：“这是沈霁，演白昭，也负责本片主题曲的打造。沈小鸡，给大伙儿打个招呼。”
傅在桐人脉广，请来的不少都是连沈霁都耳熟能详的老演员，被这么一群人盯着压力颇大，他稳住心态，谦虚地打了一圈招呼。
其他人也没意见，笑呵呵的：“我知道你，你唱的歌很好听。”
“要开始喽，小沈就站老傅边上吧。”
和傅在桐合作过的都清楚他的脾气，他把沈霁带上来，意思就是“这是我的人，我罩着了，谁也不准欺负，都给我客气点”。
……非常蛮横。
不过也没谁想跟傅在桐过不去。
举行完了开机仪式，明天才正式开拍，今天先读剧本、试试妆。
菜鸡沈霁非常老实地缩在傅在桐身边，一声不吭的，生怕不小心给这位罩自己的丢脸。折腾到晚上，在外面吃了饭，才重新回了酒店。
傅在桐自己有投资公司，运转还不错，而且他也不差钱，包圆了剧组的花销，住的是附近最好的酒店，连助理都有单独的房间。
一群人进了电梯，纷纷笑着感谢傅在桐的大方。
经过一天的观察，沈霁发现，傅在桐很能见人说人话、见鬼说鬼话。
电梯一层层上去，电梯厢里的人越来越少，直到只剩下沈霁和傅在桐。
空气顿时沉寂下来。
沈霁忍了半天，终于忍不住忧心忡忡开口：“……你真的还没破产吗？”
傅在桐等了一天的独处时间，琢磨着这小金毛会和他说什么，结果一开口就是这句，忍不住笑了：“放心，暂时破不了产，怎么，我要是破产了，你要跑，还是要替我还？”
沈霁别开头，小小声：“能还一点算一点吧。”
傅在桐脸上的笑意愈深：“你还挺认真的觉得我会破产啊，回头给你看看我的资产，嗯？”
电梯“叮”一声打开，十七层到了。
沈霁也发现自己在犯傻，嘀咕了声“我为什么要看你的资产”，摸出房卡，快步走向自己的房间。
身后的脚步声不疾不徐地跟着他，稳稳地停在他身后。
沈霁转过头，挑眉：“跟过来干什么，难道你跟我住一间房？”
“是啊，”傅在桐煞有其事地点点头，“订我自己的房间时没钱了，你不收留我的话，我就只能零下十几度睡在大街上了。”
傅影帝有种本领，再不着调的话，从他嘴里说出来，都会添上那么三两分的真实。
明明知道是假的，情绪还是会被他牵引。
沈霁的嘴角抽了抽，扬扬房卡：“那房间给你，我去睡大街吧。”
傅在桐笑而不语，温热的大手握上他的手腕，控制着他的动作，滴一声刷开房门，高大的身子也随之覆过来，懒散地靠在他身上：“不要，我舍不得。”
沈霁吓了一跳，连忙把他拖进屋里，探出头检查了一下：“你做什么，给人看到的话……”
“给人看到的话怎么？”
傅在桐截断他的话。
在正式确立关系之前，他需要将沈霁的某些顾虑打消。
见沈霁垂着眼睫，抿着唇紧张的样子，他忍不住又心软下来，揉了揉他的脑袋：“好了，别担心，整个十七层，在剧组拍摄期间，只会有我们两个人。”
沈霁：“？”
“悄悄告诉你个秘密，”傅在桐低下头，凑到他耳边，话音含笑，“这家酒店是我的。”
沈霁：“……”
傅在桐随手将房卡插上，走进客厅，坐到沙发上，见到桌上的剧本，饶有兴致地翻开看了看。
沈霁做了不少注释，翻看了不少遍，对待这个小角色很认真。
他喜欢认真的人，心里满意，语气也愈加柔和：“过来，开始了。”
“开始什么？”沈霁一时没跟上他思维的跳跃。
“补课。”傅在桐晃晃剧本，“正式考试开始前，老师只能帮你作作弊，进行点不公平的单独课外辅导了，小差生。”
沈霁也清楚自己演技不行，讪讪点头，收起那些乱七八糟的想法，坐到傅在桐对面认真听讲。
他一眨不眨地望着傅在桐，听他分析人物与剧情，讲解要怎么表现传达这个情绪，浅色的眼珠在柔和的灯光下像浸在水底的水晶，清透、明亮又温柔。讲了一段明天要拍的戏，沈霁渐渐入了神，倒是他这个老师开始走神了。
最后说完几句，傅在桐话音一顿，忽而倾身靠过去，一双眼狼一般锐利：“沈小鸡，你是不是忘记了什么？”
沈霁偏头往他，一副天真模样：“什么？”
他到底是懂，还是不懂？
或许他心知肚明他想要什么，却在恃宠而骄，不动声色地给他下套，让他一步步走进来，越陷越深。
也或许他的确懵懂，只顾埋头走自己既定的线路，都没注意到已经撞到他了。
这只可恶的沈小鸡。
傅在桐轻轻掐住了他的下颔，迫使他直视自己，不让他转头：“不是说这次见面就还债吗？”
这层楼果然很安静，窗外北风卷雪，屋内无声无息，床头的无火香薰淡淡的气息弥漫开来，有点像傅在桐身上的味道。
沈霁忍不住微微低头，在他指间轻嗅了一下。
像只充满好奇的小兽，鼻息温热，傅在桐觉得有些痒，手上的力道收紧了些。
沈霁倒是不在乎，重新与他对视上，眼底干干净净：“好啊，你等等，我去行李箱里拿，给你带了我录的单曲的demo……”
他的话没能说话，瞳孔骤然收缩。
让他只敢肖想、让他百爪挠心又不敢轻举妄动的人扣住了他的后脑，就着这个与上次在书房相似的距离，头略微一低，柔软温热的触感便从嘴唇上传了过来。
一瞬间他甚至不敢呼吸，跳出来的第一个念头居然是：我刷牙了吧！
似乎是觉得他可怜兮兮地僵成一团很好笑，傅在桐的呼吸轻轻抖着，带着低低颤音的笑从喉间发出来，却没有放过他，舌尖轻巧地撬开唇缝，加深了这个迟来已久的吻。
心脏几乎要从胸腔里跳出来，沈霁下意识抓紧了他的手臂，过于紧张，差点没喘过气来。
直到傅在桐放开他，嗓音有些哑：“第一次接吻？”
沈霁脸上烧成一片，他从来没想过接吻居然是这么刺激的事，含含混混地唔了声。
“乖，”傅在桐的眼神含着笑，近在咫尺，焕发着诱哄的神色，“牙不要咬那么紧，刚刚咬到我了。”
沈霁脖子都红透了：“我……对、对不起。”
“没关系，”耍了个流氓，傅在桐用拇指蹭了蹭他湿红的唇，“债务还没还清，下次努力一点。”
沈霁下意识点头：“好。”
傅在桐：“……”
傅在桐忍了几秒，没忍住笑出声。
沈霁：“……你笑什么？”
刚对他这样那样就笑，看着实在太可疑了！
看他有点恼，傅在桐收收笑意，忍不住把他抱过来一阵揉搓：“怎么这么可爱啊，沈小鸡，你是不是装了个什么芯片，专门扫描我的喜好？”
沈霁被他蹭得有些燥，掩饰性地起身去烧热水，在咕噜噜的水声里，隐约听到这么一声，莫名其妙：“啊？”
“我说——”
水声沸腾，北风呜咽，窗外刷拉拉下着大雪，沈霁没听清，回过头：“你要喝点茶吗？我好像看到有茶包……”
“我喜欢你。”
作者有话要说：换小鸡咕噜噜了
感谢在2020-11-09 22:45:28~2020-11-10 23:01:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：斯内普的油头、临渊 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：月兔兔、qiqi0v0 10瓶；面条超好吃 9瓶；尽悲欢 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第51章
这记猝不及防的直球把沈霁砸懵了。
他的大脑瞬间空白。
虽然在方才傅在桐吻过来的瞬间，他大概就失去了“脑子”与“思考能力”这两样珍贵的东西，只能靠着本能行动。
傅在桐步步逼近，走到沈霁身边，一手随意搭在流理台上，将他圈在原地逃脱不得，低头望着他：“没有什么表示吗？拒绝我的话，说不定明天就走不出这间房了哦。”
那张令人心动的英俊容颜近在咫尺，过于有杀伤力，沈霁下意识往后仰了仰，乱得要组织不成句子：“我……”
手指忽然被握住了。
那双温暖的大手将他的手拢在手心，体温顺着皮肤接触的地方传来，暖意驱散天生的凉意。
傅在桐凝视着他，嘴角勾了勾：“慌慌张张的，没有接过吻，也没谈过恋爱？”
沈霁下意识想反问“难道你经验很丰富”？
话到嘴边又咽了下去。
也正常……傅在桐过年就二十八了，哪有人这个年纪了还没谈过恋爱，以傅在桐的外貌和性格，说不定初高中就开始早恋，没有点风流情史都对不起他那张脸。
相反，沈霁虽然模样好看，但以前要么在照顾沈凌，要么醉心于自己的歌曲创作，压根没心思和人交流。
加之性子比较孤僻，虽然有双笑眼，脸色却总是冷冷淡淡的，乍一看颇为拒人千里之外。
别说恋爱经验，交友经验也只限于OLIVINE这个小群体。
想到这层，沈霁闷闷地别开头：“嗯，我没谈过恋爱，也没有接过吻，没有你经验丰富……好了吧。”
他的眼睫颤了颤，又慢慢回过头来，仰头望进那双眼：“傅在桐……我不知道你为什么会喜欢我，但是我喜欢你，因为你很好，也因为你对我好。”
听到答复的瞬间，傅在桐松了口气。
他并没有表面上那么从容，从冲动说出喜欢的那一刻，他的心就高高悬起，其实他不适应这种并不完全有把握的感觉，尤其对象是沈霁。
他笑着捧着他的手，轻轻在他指尖上一吻：“真好听，比你唱的歌还好听。”
沈霁微微睁圆了眼，带有几分不满。
傅在桐立刻话锋一转：“我是说，和你唱歌一样好听。”
随即他一本正经朝沈霁伸出手：“初恋，来握个手，祝贺我单身二十八年终于脱单，也祝贺你有了个温柔体贴还很有钱的男朋友。”
沈霁这手握也不是，不握也不是，沉默了会儿，深深吸了口气，由衷地问：“你能说句人话吗？”
“刚刚那小表情委屈得，”傅在桐强行握住他的手晃了晃，指尖轻轻搔刮着他的掌心，笑道，“我可没有骗你，我演过那么多戏，恋爱经验当然丰富……虽然只是纸上谈兵。”
而且他还有恶补那个“桐舟共霁”超话里的精华文学。
自觉已是身经百战。
沈霁不想跟他说话了，拿出茶包准备泡，又被按住了手。
“小朋友，不要强自镇定，”傅在桐注视着他红得要滴血的耳朵，恶劣地很想咬一口，“大晚上喝茶，还想不想睡觉了？”
沈霁嘴唇动了动，终于把脑子装了回来，把茶包放回去，看了看傅在桐：“你现在是我的男朋友了吗？”
“如果你想叫老公的话，我也很乐意。”
“……”
沈霁没有说话，他木着脸和傅在桐对视几秒，在他又要再度开口之前，伸手拽过他的领子，迫使他低下头。
傅在桐也顺势倾下身，想问他要做什么。
下一刻，那两片柔软的唇主动贴了上来。
沈霁阖着眼，眼睫微微颤着，呼吸也有点抖，却很认真地吻了过去。
还是让傅在桐少说点话吧。
他想。
隔天，早上六点。
新晋小助理许璐特地调了早上五点半的闹钟，迅速洗漱化了个淡妆，深吸了口气，揣上日程表和早餐，上到十七层。
虽然起得早，不过许璐很开心——又能拿钱又能看养眼的帅哥，还有比这更快乐的事情吗！
找到沈霁的房间，她调整了一下表情，露出甜美矜持的笑容，敲了敲门。
一般情况下，明星都会把副卡交给助理，也不知道为什么，酒店没有把副卡给她。
等待片刻，门才被打开。
出现的人却不是沈霁。
许璐呆滞地望着门后高大英挺的男人，下意识扭头看了眼身后——她是不是记错房间号了？！
她慌了起来，连忙鞠了个躬，结结巴巴的：“不，不好意思，我以为这是沈先生的房间，早、早上好傅哥，非常不好意思！”
傅在桐神色有些懒倦，听她结结巴巴说完，才微微露出个笑：“没走错。”
随即转过头：“沈小鸡，你助理来了。”
沈霁正在浴室刷牙，闻声差点把漱口水咽下去。
他飞快擦去脸上的水渍，大步走出浴室，无声地掐了把显然是故意搞事的傅在桐的侧腰，冲许璐点点头：“辛苦了，回去再睡会儿吧，我不用你跟着的。”
公司配了个女助理，这让沈霁有点始料未及。
他和女孩子的相处经验实在太少，来的路上就完全不知道该怎么和她交流。
许璐连忙摆手：“不、不用，这是我的工作！”
也是。沈霁又点了下头，迟疑了一下：“那你先回房间？我准备好了就叫你。”
“哦哦，好。”
许璐不敢看旁边的傅在桐，把早餐放下，飞快溜出房间，拍了拍胸口。
她看到了什么！
大清早的，天还没亮，傅在桐居然在沈霁的房间！
网上那些流言难道是真的！
娱乐圈是不相信爱情的，傅在桐那么处处维护沈霁，又爆出他当年找过沈霁好一阵，现在网上都猜测沈霁是不是被他包养了。
虽然沈霁正在快速崛起，但和深扎于娱乐圈多年、稳如泰山的傅在桐相比，还是有很大一截差距的，除了CP粉，其他人都更宁愿相信，一个大咖位的大明星和一个小明星，只可能有见不得人的包养关系。
当然也有其他的，比如“影帝暗恋成真”，又或者“震惊，沈霁居然是傅在桐失散多年的弟弟”……乱七八糟，什么猜测都有。
许璐的眼神有点复杂起来，回头看看房间，叹了口气。
各人有各人选择，她还是帮忙瞒着吧。
沈霁也没磨蹭多久，换好的衣服，推着赖着要抱他不肯走的傅在桐出了房间，走进电梯。
下楼就会遇见人，刚还无赖流氓的傅影帝转瞬就化身为人。
许璐接到消息，等在电梯前，进了电梯见到傅在桐，立刻别开眼。
沈霁疑惑地冲傅在桐扬扬眉：你吓人家了？
傅在桐自然看得出来许璐在想什么，眯了眯眼，见沈霁的小辫子有点歪，不言不语地伸出手，给他解开重新弄了一下。
熟悉的木质香浮到鼻端，沈霁抿着唇，偷偷瞄了眼傅在桐。
他已经很熟悉这个气息了。
昨晚说开后，傅在桐抱着他睡了一夜。
他像找回了什么珍宝，从身后将他紧紧拢在怀里，手扣在他腰间，将头埋在他颈后，低声诉说当年他是如何见到他的，为了找他都做了什么，他那么拼命地想要找出一个不知道名字亦不知道容貌的人，整整五年没有再听过那道歌喉。
有些委屈似的。
沈霁第一次从别人的情绪里感受到了强烈的渴求意味，那种心情很奇妙，于是他轻声道歉：“我来晚了。”
傅在桐笑了声：“不会，任何时候，你来都刚刚好。”
脑中还在回响着这句话。
沈霁很想问问他，难道这几年都在等他。
可是他都不知道能不能等到那么一个仿佛活在梦里的、虚无缥缈的人。
许璐又偷摸看了眼沈霁，好奇极了——傅在桐居然还帮沈霁扎头发！
感情这么好吗？
下来陆陆续续碰到不少人，大伙儿坐剧组的车去到了片场，先解决妆造问题。
沈霁演的是小角色，早上就一个镜头，可以往后排一点。
等待的期间，沈霁干脆就把带过来的剧本又翻了翻，叼着笔琢磨着。
其实读完剧本后，他就有了初步的想法，旋律仿佛自动跳进了脑海，初稿已经完成，歌词还在初步打磨。
傅在桐既然信任他，他就不会辜负他的期待。
一到片场，傅在桐就成全场最忙的人了，没时间再来调戏沈霁，就算如此，也要趁着间隙，丢来带着钩子似的目光。
昨晚沈霁追问了他为什么没谈过恋爱，傅在桐的回答是“没有遇到过心动的人”。
他想着有点开心，又把夹在剧本里的谱子拿出来又修修改改了下。
忙活了半天，片场也开工了。
沈霁还是第一次围观在现场围观拍戏，好奇地伸长脖子看。
灯光摄影演员全部就位，刚刚已经走过位，傅在桐也讲过戏，几个配合的演员入戏很快，隔着这么近的距离，也不会觉得尴尬。
沈霁看了会儿，偷偷摸出手机，放大镜头怼着拍了张照，低头发进OLIVINE群里。
洛阳第一个跳出来。
-洛聿：啊啊啊啊男神！！！我好酸我好酸
-戚霖：嘁
-洛聿：手机被洛阳拿走了，在收拾了，麻烦忽略上面的消息
群里一片鸡飞狗跳，宁醉居然没出来，沈霁想起今天是许星洲的生日，因为进组他没法去给许星洲庆祝，前几天提前送了礼物，早上也发了祝福。
难道是找过去了？
他心里想着，敲字：介绍一下，这是傅在桐。
-洛阳：小鸡你怎么了，谁不知道这是傅在桐
沈霁嘴角翘了翘，压抑不住那种炫耀的心情，指尖轻快地敲下字。这一幕戏结束，傅在桐朝他望来，视线交汇，他的指尖稍稍一顿，将消息发了出去。
-沈霁：我男朋友
-洛阳：？？？？？？
-戚霖：！！！！！
-洛聿：啊
-宁醉：……
-宁醉：操，你哥看到消息了
作者有话要说：所以不能秀恩爱
感谢在2020-11-10 23:01:53~2020-11-11 23:57:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：临渊 1个；
感谢投出地雷的小天使：吟哦、璘河、小鲤鱼历险记、啊嘞西丙 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：我来自火星、九州策 10瓶；西葫芦、花朝月夕、范小鱼○ω○ 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第52章
冒死为队友发完提醒的话，宁醉迎着许星洲冷了三度的目光，无辜耸肩：“虽然我比较顽劣，不过你弟弟大胆出柜可不是我的错。”
许星洲默然不语。
他没有和宁醉灼热明亮的目光对上，刻意偏开头，私房菜包厢里暖气很足，但他还是没摘下围巾，低低咳了一声，脸色有点病态潮红：“约我出来到底想说什么？”
“先吃饭吧，”宁醉扣上手机，含笑注视着他，似是舍不得将目光挪开一点，专注得仿佛在看什么珍宝，“上一次我们坐在一起吃饭，还是你来给我补课的时候，你亲手给我煮了一碗面。或许你都忘记了。”
生病的人心理防守难免会弱，许星洲脸色淡淡的，半晌还是回答：“没忘。”
宁醉的笑意更真切了几分：“生日快乐，许老师，纪念你离开我的三周年。”
他握住许星洲滚烫的手腕，轻声说：“你要赔我这个生日，那天我带着蛋糕，在雪里等到了天亮。”
另一边，沈霁见鬼似的盯着宁醉发的话，在“完了我居然出柜了”与“不对啊我就是在出柜”之间，蹦出了第三个念头：
等等，许星洲为什么会看到你的手机消息？
他试探着发消息给许星洲，许星洲果然没有回，又发消息给宁醉：我哥和你在一块儿？
宁醉没有回。
沈霁目光古怪。
……也不怪他偷听，但他的听觉实在敏锐，宁醉又肆无忌惮的。
所以上次许星洲过来送U盘时，他也没漏过宁醉对许星洲的称呼。
傅在桐请他去看陈星白的演唱会那次，宁醉跟他们说，他以前为了追人，也请人去看过演唱会，对方还是他的初恋，可惜最后跟他哥在一起了。
所以宁醉的初恋是许星洲，许星洲和宁醉哥哥在一起了……这什么乱七八糟的！
想要详细问问，但现在也不合适。
沈霁瞪着聊天记录不知道怎么说，肩膀忽然被拍了一下。
回过头，傅在桐扬扬眉，很礼貌地没看他手机屏幕，附在他耳边低声道：“小朋友，不得不提醒你，就在你刚才沉迷的手机的时候，你错过了你男朋友一个很帅的镜头。”
沈霁忍不住笑了：“哪有你这样自卖自夸的。”
说着小心扫了眼周围。傅在桐也够肆无忌惮的，和宁醉还真有点像，在公共场合也不怕被看出什么来。
傅在桐丝毫不在意会不会被人发现、被人发现会有什么后果，他喜欢沈霁，就可以告诉所有人，粉丝就算闹翻天，对他的恋情也不会有什么影响，他是谈恋爱又不是干什么违法乱纪的事情。
不过也是因为喜欢，所以他没有四处炫耀自己的小男朋友。
沈霁的风险承受能力和他的不一样。
他笑了笑，分开了点距离：“愁眉苦脸的，怎么了？”
沈霁心情复杂：“刚刚和队友出了个柜。”
傅在桐心情顿时明朗：“哟，可以啊，我有名分了。”
“然后我哥也跟我出了个柜。”
傅在桐沉思三秒，狗嘴里吐不出象牙：“这就是一家人吧，整整齐齐的。”
“……”
其他人化完妆，就轮到沈霁了。
他的角色如果单拎出来还是非常讨喜的——天生病弱的贵公子，遭遇灭门后一心复仇，一身绝世武艺却因身体受限无法发挥，最终一战是他最耀眼的时刻，却也像烟花一般，转瞬即逝，陨落之时。
化妆师把沈霁脸色修饰得苍白病气，换上羽冠华服，戴上发套，摇身一变，还真有那么几分病弱贵公子的模样。
傅在桐嘴角斜了斜，满意点头：“今天比昨天效果好。”
该上场了，第一次拍戏，沈霁稍微有点紧张，略微吸了口气，回忆着傅在桐教他的东西，先跟着走了走位，默默回忆着这个角色的生平。
舞台表演也是表演，唱一首歌、跳一支舞，都要用嗓音与肢体动作表现出来，演戏是另一种表达，要更难得多，调动情绪、进入人物是很困难的。
好在沈霁有个大型作弊器。
第一场戏不难，是沈霁饰演的角色“白昭”与傅在桐演的男主“陈影”相遇的一幕，本来是要拍白家被灭门那一幕的，不过那种戏对现在的沈霁来说还太难，傅在桐把那幕戏往后稍了稍，循序渐进。
近几年很多偶像都在拍戏，表现尚可的都很少，更别说演技不错的，更为稀少。比起专业的演员，偶像还是更适合在舞台上发光发热，演技整体水平并不如何，被嘲的比较多。
傅在桐的组里出现一个偏歌手型的偶像，其实还挺突兀，毕竟歌手与演员也有壁，陈星白就很有逼数，从不演戏。
给钱多的话另说。
被昨天傅在桐护短的样子警告过，没人对沈霁露出异色，只是心里多少都有几分不屑，做好了一幕简单的戏也要演好几遍才能过的准备。
毕竟傅在桐还是很严格的。
令人大跌眼镜。
第一幕沈霁就一条过了。
台词功底也意外的好，不会绵软无力、让人尴尬出戏，不需要后期找人配音，现场收音就行。
虽说这段戏很简单，但沈霁毫无演戏经验，能在傅在桐这里一条过简直是个奇迹。
况且傅在桐也没放水。
傅在桐入戏快出戏也快，从容自如地一秒切换回本人，笑着鼓鼓掌，注视着沈霁，毫不吝啬地夸奖：“很棒，非常棒。”
能让他这么夸的没几个人，沈霁只是简单地过了一幕戏而已，这么夸显然有点过誉。
沈霁倒是能听出傅在桐是真心实意的，他似乎总把他当成小孩子，有一点进步都甚为欣慰，活像个老父亲。
他别扭地嗯了声：“谢谢傅导。”
许璐捧着水杯，在一旁默默注视着。
全场就她了解沈霁和傅在桐那点不可言说的关系，本来还有几分唾弃这种赤.裸.裸的金钱关系，但是这么一瞅，怎么好像还有点……甜？
沈霁的戏不多，拍完自己今天的戏份后，卸了妆没有直接离开，搬了张小板凳坐在片场里，偶尔低头写写歌词，更多时候就盯着正在拍戏的演员。
原本对他还有最后几分不满的其他人也消除不满了——还挺努力嘛，知道留下来学习。
沈霁确实观摩着其他人表演学习了一会儿。
剩下的时间都在看傅在桐。
不过全场人的目光都聚集在傅在桐身上，不少他一个，也不多他一个，就算一直一眨不眨地盯着他，也不会让人觉得怪异。
第一天拍摄顺利，结束时沈霁又磨了一遍歌词，琢磨着删删改改，顺道让许璐先去吃饭，不用等他。
傅在桐卸妆换回衣服回来，看他还在一个人坐在那儿写写画画，凑过去低下头：“沈老师，进度如何？”
沈霁给他吓了一跳，侧身让了让：“差不多了，回去唱给你听。”
傅在桐按在他肩上的指尖一顿，声音沉了几分，带着点无奈笑意：“你啊……”
“嗯？”
沈霁仰头望着他，不知道是不是因为片场的灯光太亮，映得那双瞳孔愈加明亮。
傅在桐忍不住遮了遮他的眼：“好了，先带你去吃饭，不要老是这样看我，很影响我当个君子的。”
反射弧再长也该理解傅在桐的意思了，沈霁耳根有点热，把乐谱夹进剧本里揣上，款款有礼问：“冒昧问一下，您什么时候君子过了？”
片场里还有其他人，瞅着这么不自觉散发可爱的沈霁，傅在桐很想亲亲他。
于是斟酌三秒后，他带着沈霁走向返回酒店的保姆车。
沈霁疑惑：“不是去吃饭吗？”
傅在桐没说话，进了车门就做了想做的事，近乎凶狠地亲吻完，给予一个并不严厉的警告：“明天不要一直盯着我。”
要不是强大的自控能力和入戏能力还在，就那样被沈霁直勾勾地盯了几个小时，够他吃NG的。
在被喜欢的人这样看着的情况下，还能从容自如地完成拍摄，傅在桐思考一瞬，觉得很有必要奖励奖励自己，于是又亲了亲沈霁的唇角，满意地搂着他的腰：“回酒店，房间里有厨房，给你开个小灶。”
沈霁没对这个小灶发表意见，他发现了一个小问题：“傅导，容我问个事。”
傅在桐现在心情很好：“问吧。”
“为什么我一两周就能拍完的戏份，被零零碎碎剪碎了放到全程？”
“……”傅在桐面不改色，“这个我也不是很清楚，你要知道，虽然我是主导演主编剧，但是还有副编剧和副导演参与……”
这鬼话离谱到说不下去，话说到一半停住，傅在桐闷闷地笑出声：“好，是我有私心，放心，对你其他工作不会有影响。”
行吧，毕竟是男朋友，只能宠着。
沈霁看看许璐发给他的行程表，除了后天得去拍那支广告片，其他也没什么事。
几分钟到了酒店，两人进了电梯，傅在桐忽然想起什么事似的，转头问他：“过年回家吗？”
沈霁愣了下：“很少。”
春节他会回去和沈江原吃顿饭，也仅此而已。沈凌不在，他和沈江原很少交流。
“嗯，”傅在桐状似随意道，“那既然都在一起了，今年春节就跟我回家见见咱妈吧。”
他语气那么散漫，沈霁也就没注意内容，还在琢磨着沈凌的事，下意识“哦”了声。
慢了半片才反应过来：“………………？？？！！！”
沈霁下意识看了眼手机日历。
春节，本月二十二号。
死期将近。
作者有话要说：沈霁打开知乎：如何看待刚谈恋爱不到一个月就被男朋友带去见家长？
感谢在2020-11-11 23:57:35~2020-11-13 23:41:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：山口家的贤二君 1个；
感谢投出地雷的小天使：柠檬不萌、啊嘞西丙、匪匪、宇航员不喜欢笑 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：溪溪溪溪溪溪溪 43瓶；鱼 6瓶；小朋友、神经蛙 5瓶；泸晚 2瓶；吉吉即积极 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第53章
电梯抵达十七层，沈霁都没发觉傅在桐又跟着自己回了屋，恍惚了会儿，一脸木然地问：“傅老师，可以告诉我，你这么急着带我去送人头是什么心理吗？”
“这可不怪我，”傅在桐无辜地耸耸肩，“是我妈要求我带你回去的。”
沈霁：“……你妈妈是不是准备那天扔给我一张支票然后对我说‘随便填，离开我儿子，滚’？”
“哦，那你想多了，”傅在桐微笑着摸摸萎靡的小金毛，“我妈搞人的手段一般是‘让我看看你有多少钱，归我了，滚’。”
沈霁：“……”
“别紧张，我妈不是封建大家长，她在英国读完博才回来的，英国对同性恋宽容得多，她也比你想象的要开明，这辈子唯一干过的错事，就是走眼看上了我爸。”
沈霁反倒过来安慰他：“也不全是错事，至少阿姨有了你啊。”
傅在桐笼着他的指尖，笑了笑。
至少得感谢那个男人出了份力，能让他降临，遇到他的小天使。

精C小说，H小说，耽美小说尽在：洛博小说网，无法访问请发邮件至 dizhi@LUOBXS.COM
沈霁被他注视了会儿，有点不好意思，抽出手来，放倒行李箱，翻翻找找了会儿，找出了U盘，递给傅在桐：“新单曲的demo，昨晚忘记给你了。”
然后才想起件事：“吉他没带过来，直接唱的话好像……”
话音未落，房门被人敲响。
沈霁怕是其他人来找自己，连忙一把压倒傅在桐，冲他“嘘”了声，欲盖弥彰地抓起沙发上的毯子，把傅在桐一遮，过去开了门。
门外的人却是周吉祥。
周吉祥朝里面瞅瞅：“傅哥不在吗？”
沈霁：“……呃。”
周吉祥也不在意，把手里提着的饭盒并着背着的东西递过来：“傅哥让我带过来的。”
除了打包好的晚饭，还有一把吉他。
沈霁道了谢，关上门，回到沙发边，傅在桐仍然保持着被推到沙发上的动作，盖着毯子不动弹。
沈霁心虚地蹲下来，没掀开毯子，从下面把脑袋钻进去。
光线暗下来，只能看见傅在桐模糊的英挺面容。沈霁咽了口唾沫，轻轻戳戳他的胸口：“怎么不说话呀，生气了吗？”
傅在桐瞥他一眼，语气平静：“没有，反正我见不得人。”
“……”生气了！
沈霁干巴巴地解释：“你有过同性恋绯闻，如果被人发现的话，影响会变大。”
“那不是挺好，”傅在桐翻了个身，一手懒懒地撑着脑袋，望着沈霁，“扩大绯闻影响，提前让粉丝做好心理准备，这样公开的时候冲击力也不会过猛。我不怕公开。”
他伸手，随意挠了挠沈霁下颔：“我怕的只是你以后成长起来了，会比现在还害怕被人发现。”
沈霁担心的是傅在桐被人看到，对傅在桐影响不好，对自己倒是没什么忧虑。
“我没事的，”他凑过去想看清傅在桐的表情，“我怎么样都可以，只是想保护好你。不过公开的话，可不可以考虑一下，等我有机会开完演唱会再说？答应了小凌开演唱会……唔。”
昏暗的毛毯下，傅在桐安静听他说了会儿，忽然轻轻捏着他的下颔吻过来。
那是个羽毛般温柔的吻，带有几分安抚的意味。
半晌，他放开沈霁，叹气：“不知道为什么，听你这么说，我反而更生气了。”
沈霁倒也耐心，偏了偏头：“那怎么才能哄好我爱生气的男朋友？”
傅在桐扯开毛毯，目光落到桌上的吉他上。
沈霁从容地抱起吉他，熟练地拨了拨弦，浅浅笑着，弹唱了首随手写的小甜歌。
他是那种在大学里会很有人气的风云人物，在各种活动里抱着吉他唱着歌就能将所有目光吸引而来，弹唱的时候望下台的眼神足够令所有女生为之倾倒，吸引来无数尖叫。
傅在桐心想着，听完歌，心底也平静下来，开了口：“小鸡，你有没有发现，截至目前，你很多努力的方向，都是基于别人的期望，而不是考虑自己。”
沈霁茫然地望着他。
“你在考虑我，你弟弟，你的组合成员……没有考虑自己，”傅在桐放慢了语速，“我更希望你能理直气壮地跟我撒娇争论，我比你年长几岁，不是虚长，在我面前当个小孩儿就好。”
顿了顿，他才终于笑了道：“我和小凌一样，都希望你走自己的路。”
沈霁似懂非懂地点点头，思忖片晌，试探着撒娇：“那可以不跟你回家吗？”
刚还一脸“你要什么我都能给你”的傅影帝翻脸无情：“不可以。”
“……”
倒计时十七天。
车子平稳地驶离摄影棚。
沈霁打开日历看了眼，又摁灭屏幕，心事重重地叹了口气。
于静满意地和蜜粒的合作人聊完天，抬头瞅见沈霁，纳闷：“怎么了这么忧郁，刚刚表现不是挺好的？我都没想到你镜头感居然这么好。”
二十分钟前，沈霁顺利拍好蜜粒牛奶的代言广告片以及几张平面广告图。
于静不太放心地跟了过来，对沈霁的表现相当满意。
提起这茬，沈霁不自觉地露出个笑：“嗯，老师教得好。”
于静眯了眯眼，直觉准得惊人：“你谈恋爱了？”
沈霁心里一咯噔，不动声色地望着她。
于静两指一并，敲了敲自己的脑袋：“一看你这个笑就有鬼。不管你是不是谈恋爱了，先用这里想清楚，你好不容易翻红了，谈恋爱的影响会有多大都清楚，我就不多说了，不想回去坐冷板凳吧？”
沈霁没吭声。
于静的语气缓和下来：“当然，刚才的警告是站在公司对你的角度上的，就我个人而言，我并不反对手下的艺人谈恋爱，尤其是有能力的艺人，你们还年轻，有躁动很正常。不过恋爱对象要够靠谱，也别出劈腿三角恋的事，真谈恋爱了，先给我报备，我这里得准备公关。”
沈霁点头不语——我怕我告诉你我的恋爱对象是个男的你会气死。
车子行驶一个小时，到了录音棚，今天除了拍广告片，还要录最后一支歌。
大伙儿的配合一如既往的默契，录制很顺利。
录完歌暂时还不能走，洛阳蹭到洛聿身边撒娇：“哥我想吃冰淇淋。”
按以往的情况，洛聿已经无情地扒拉开洛阳，这回他却有些魂不守舍，愣了三秒，看了眼洛阳，嗯了声，站起身：“我去买。”

作者有话要说：想看更多影帝总在觊觎我相关小说，请访问：洛博小说网(LUOBXS点COM)
洛阳傻了一下，睁圆眼看着他哥的背影：“哥，你被人魂穿了吗！”
戚霖笑眯眯的：“你最近不是老做噩梦吗，你哥担心了吧，有哥哥真好哦。”
洛阳挠挠脑袋：“不是，我就觉得我哥有点不对劲……”
两人嘀嘀咕咕的，沈霁跟后期老师说了会儿想法，瞥见宁醉在旁边漫不经心地刷手机。
沈霁想起许星洲的事，伸手在他面前晃了晃：“去趟洗手间？”
宁醉收起手机看他一眼，点点头，跟着沈霁起身离开。
录音棚是戚霖“借”的，介于这边负责人的友好态度，沈霁很怀疑这个录音棚要么姓“戚”，要么跟陈星白姓“陈”，他们使用的时候就不会有其他人来，不用担心隔墙有耳。
“我哥生日那天你们在一块儿？”沈霁也不说废话，开门见山直接问。
宁醉失笑：“你这一副怕我囚禁你哥的表情怎么回事，我可是合法公民，就请你哥吃了顿饭而已。”
沈霁犹豫了下：“可以告诉我，你和我哥是怎么回事吗？”
宁醉思索了下，从兜里摸出烟，点了吸了一口。沈霁看他吸烟，忽然想起他已经很久没见傅在桐抽烟了。
上一次见到，还是在录制节目时躲在客栈后院，傅在桐看他似乎不喜欢烟味，之后没再他面前抽烟。
再之后，就没见他拿出过了。
宁醉抽了两口，也想起沈霁不喜欢烟味，将烟头碾灭，简单地描述：“旧情未了，我想续个前缘。”
沈霁问：“那你哥……”
“哦，那个啊，”宁醉把烟头丢进垃圾篓，笑了，“我故意说来气他的，说来话长，具体的你可以问问你哥。”
“你喜欢我哥吗？”
宁醉抿了抿唇：“我可以把我的一切都给他，只是他不要。”
气氛静默片刻，宁醉拍拍沈霁的肩，和他一道往回走：“好兄弟，替我多在你哥面前美言几句。”
沈霁：“那你真是想多了，我是站我哥那边的。”
宁醉啧了声：“枉费我买了八百个小号。”
沈霁选择转移话题：“阳阳还是经常做噩梦？洛聿最近怎么样，有没有什么奇怪的事？”
“嗯，阳阳最近精神不太好，洛聿也是，可能是双胞胎的心神联系，”宁醉摸摸下巴，想起件事，“洛聿向我借了钱。”
“借钱？”
上次那个奇怪的男人找到宿舍附近，洛聿说他是要债的。沈霁皱皱眉，觉得不对劲：“借了多少？”
宁醉：“不多，五十万。”
沈霁眼皮一跳，那股不安愈发浓重，决定等下就去把洛聿逮过来问清楚。
转了个弯，路过安全楼梯，他忽然脚步一顿：“那边有声音。”
下面隐约传来了争执声。
两人对视一眼，放轻脚步走过去。
隐隐约约的声音清晰不少，是两人都很熟悉的声音。少年尽量压着声音，含着点怒气：“你不是说会离开吗，怎么还跟到这里来了？”
随之响起另一个男人的声音：“这点钱就想打发我啊？”
洛聿冷冷道：“这是我能给出的所有了，你还完赌债就该滚了，你写了保证书的，收了钱就离开燕市，永远别再出现在我和阳阳面前。”
男人嗤笑了声：“保证书？这你也信……说起阳阳，你们那小区的安保不太行啊，啧啧，我有点想阳阳了，前一阵跟着人进去，按了半天门铃，阳阳开门前还笑着，一开门脸色就变了，砰地砸上门，差点夹到我的手……”
洛聿嗓子一紧，声音骤然拔高：“你去找阳阳了？他还看到你了？！”
男人还在得意的笑，下一刻“嘭”一声闷响，他的声音陡然尖利起来，从喉管里发出破碎的声音：“操！你他妈……放手！呃……”
沈霁和宁醉立刻冲了出去，就见洛聿红着眼，额角爆着青筋，呼哧呼哧喘着粗气，将人撂在地上掐着脖子。
宁醉眼皮一跳，毫不犹豫地上前把他抓开：“干什么洛聿，你想杀人吗！”
沈霁也快速拉开那个男人的衣领，借着微光，看清了他脸上那道疤。
就是他在小区门口两次见过的那个男人。
洛聿被宁醉技巧性地架着，动弹不得，死死咬着牙，好半晌才冷静下来，示意宁醉放开他。
他慢慢走到那人身前，嗓音沙哑：“洛建华，我最后再警告你一次，我不怕坐牢，你敢再出现在阳阳面前，我会掐死你。”
作者有话要说：感谢在2020-11-13 23:41:17~2020-11-14 23:54:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：。 2个；
感谢灌溉营养液的小天使：槺厩
第54章
沈霁本来已经要拨出报警电话，却被洛聿阻止了。
他的手心冰冰凉凉的，有股汗，轻轻按住沈霁的手，冷冷看了眼被保安架着胳膊捂着嘴的中年男人，开口时嗓音还有点发抖：“……不行，报警动静太大，阳阳会知道他过来了。”
沈霁和宁醉一阵相对无言。
洛阳是队里的活宝，平时大家都喜欢逗逗洛阳，洛聿也不例外，总把洛阳惹得炸毛，看似很嫌弃这个双胞胎弟弟，但他对洛阳的关心每个人都看得清楚。
洛阳是他的弟弟，他不希望洛阳有任何一点不开心。
即使当初从娘胎里出来的时候，他只是先一步对这个世界探出了头，比弟弟早嚎啕上那么几秒。
宁醉摇摇头，上前低声吩咐保安几句，保安便拧着不甘心的中年人从楼道走了下去。
沈霁抚了抚洛聿犹在微颤的脊背：“小聿，现在可以告诉我们，这是怎么回事了吗？刚刚那个人是谁？你……爸？”
洛聿的唇色发白，面对两个哥哥，最后还是发出了声：“他不是我爸。”
少年的身形高挑单薄，靠在冰凉的墙边，埋下头时陷入一片阴影，垂在两侧的手紧攥着：“我和阳阳从来没把他当作父亲看过……你们见到过阳阳后背的烟疤烫伤吗？成团之前去激光祛除了，但还是有痕迹，每次上舞台前都需要遮住。都是他干的。”
沈霁的脸色发着沉，宁醉脸色也不好看。
洛聿静默了会儿，垂下眼睫：“我带着阳阳跑了出来，那时候才十三岁，去餐馆刷盘子都没人要……不过沿街乞讨都比待在他身边强……阳阳很乖，饿了病了也不哭不闹，一路到了燕市，看到橙花在招收练习生，管吃住，还发工资，我就带着阳阳报了名。”
他抬起脸，眼底泛着点不知是泪水抑或是狠意的浅光：“我以为我们跑得足够远了，这辈子都不会再见到他了。”
楼道里一片静寂，洛聿的声音很轻：“我只要阳阳什么都不知道，无忧无虑地过下去就好。”
哪儿知道，OLIVINE的第一个舞台一过，没过几天，那个噩梦般的男人就找上门来了。
在这里生活得太久，他都快忘记那地狱般的过往了。
宁醉望着他：“他要钱？”
洛聿点点头，有些局促起来：“对不起，队长，我会尽快还你……”
“谁问你这个了，”宁醉皱着眉，打断他的话，“傻了吗你，这种吸血虫，你给他钱，他只会变本加厉，一辈子缠上你不放。”
洛聿抿了抿发白的唇：“抱歉，我看到他就……失了分寸，阳阳很怕他，刚离开那段时间每天都在做噩梦，我怕他出现在阳阳面前，想尽快解决。”他轻吸了口气，“没事的，我对付他有经验，你们放心。”
放什么心。
沈霁太阳穴突突直跳，但又很能理解洛聿的心情。
他也有弟弟，假如他是洛聿，他也会恨不得掐死对方。
沈江原还算好的，喝归喝，赌归赌，好歹还留有底线，不会动手，但依旧让他很闹心。
洛聿和洛阳遇到的更为恶劣，要解决哪儿有那么容易？何况洛聿只是个刚满十八的小孩儿，他能有什么手段去对付那种流氓无赖？
直觉告诉沈霁，放任不管，让洛聿自己去解决事情，后果会很严重。
显然宁醉和沈霁想法一致，与他对视一眼，沉声道：“洛聿，遇到这种事，你要学会向我们求助，这不是什么可耻的事情，我们是队友，是朋友，还是你哥。”
他抬手碰碰洛聿的肩，语气和缓下来：“别怕，我们会和你一起解决这件事的。”
洛聿张了张嘴，许久，点点头，额心出了点虚汗：“他找过来的事，不要让阳阳知道。”
沈霁点点头：“不过阳阳见过他了，找机会透露点消息，让阳阳知道他被警察拘留了。”
洛聿又深吸了几口气，嗯了一声，低声道：“谢谢你们。”
“说什么破话。”宁醉一手按着他脑袋胡乱搓了一把，“好了，出来这么久得回去了，不然阳阳要担心了。”
洛聿脚步顿了顿：“我去买冰淇淋。”
还记得这茬呢？
沈霁哪儿敢这会儿放他一个人出去，上前揽住他的肩，笑了笑：“我陪你去。”
仨人离开了半个多小时才回到录音室里，戚霖在跟后期老师说话，洛阳趴在沙发上百无聊赖地刷着手机。
见他们终于回来了，洛阳觑见洛聿手里的东西，眼睛一亮，欢呼一声跳起来：“冰淇淋冰淇淋！”
洛聿已经妥帖地收拾好了异色，漠然地把冰淇淋贴他脸上：“冷不死你。”
洛阳吱哇乱叫地往沈霁身后躲。
见洛阳这么有活力，覆在心上的阴霾都被扫去不少。
沈霁笑着把洛阳逮出来，推回洛聿的魔掌中。
戚霖撑着下颔转过头来，跟沈霁嘀嘀咕咕：“买个冰淇淋而已，你们上哪儿去了？我和阳阳出去都没找到你们。”
沈霁把给他买的冰淇淋也递过去，面色不变：“为了成熟的形象，我们在外面吃了才回来的。“
戚霖：“……”
洛阳满意地舔完冰淇淋，也跟着凑过来，跟沈霁讨教：“小鸡，高音要怎么唱上去啊？我已经很努力了，都要破音了！”
唱歌方面完全是天赋流，沈霁沉默了一瞬：“你可以趁你的嗓子不注意，把高音唱上去。”
洛阳：“……”
一整天又拍广告又录歌的，又去医院看了沈凌，离开的时候已经是晚上。
在录音棚里不好说话，坐上车了，沈霁才给宁醉发消息：你准备怎么解决？
宁醉回得很快：这种人只能欺负欺负善良的好孩子，你比他更流氓他就会怕了。
沈霁放心了：那就靠你耍流氓了。
宁醉：？
沈霁对宁醉怒气冲冲的问号熟视无睹，滑出来点进置顶的对话框。
他忙了一天，傅在桐也没什么空闲，抽空给他发来几篇养生和护嗓小文章，严厉指责他今早为了好看飞快溜走拒绝穿秋裤的行为。

作者P.S 喜欢小说的欢迎访问：洛博小说网在浏览器中输入：LUOBXS．COM
你真的好像个老父亲。
沈霁心里嘀咕着，打算忽略秋裤的问题——堂堂唱跳全能歌手怎么能穿秋裤！
于是他打字转移话题：今天在录音棚遇到个无赖。
-傅桐桐：谁
简短的一个字，沈霁也能读出腾腾杀意，
他继续打字：宁醉能解决。
他和洛聿都是普通家庭，遇到这种事，还是宁醉这样的小少爷能拿出足够的手段。
傅在桐顿时不爽：我也能解决。
想了想，跃跃欲试地补充攀比：比他快。
沈霁失笑，顿时很想见见他。
本来今□□程比较忙，他和傅在桐报备了不回去了，打开手机查了查到临岚的高铁票，到临岚两个小时。
略一思索，他买了票，朝前探了探头：“麻烦送我去高铁站。”
其他人还有事暂时不回去，戚霖蜷在旁边已经快睡着了，听到声音迷茫睁开眼：“小鸡你要回片场啊？”
沈霁嗯了声。
回到聊天界面，才看到傅在桐的消息：明天什么时候过来？
他刚刚在订票没回，傅在桐干脆打了个电话过来。
沈霁连忙降下前后座的挡板，下意识清清嗓子接电话。
戚霖瞅见那个名字，眼睛一眯。
电话那头传来傅在桐的声音：“回去了吗？”
车子行驶平缓，附近很安静，沈霁故意骗他：“嗯，刚到宿舍。”
傅在桐不疑有他：“今天顺利吗？”
“还好……”
沈霁话还没说完，戚霖忽然凑过来，笑眯眯地道：“小鸡，我最近老做噩梦好害怕哦，今晚我和你睡吧。”
电话对面安静三秒，傅在桐话音慈和：“宝贝儿，你身边是什么东西在发出声音？”
又开始了。沈霁有点头疼，戳戳戚霖脑袋，回答：“我队友。”
“半夜三更钻你屋来，”傅在桐微笑道，“看来不是什么好队友。”
戚霖皱皱鼻子：“那你还半夜三更给小鸡打电话呢！”
傅在桐悠悠道：“谁让我是沈小鸡的男朋友呢。”
特地在“男朋友”三个字上咬了重音。
戚霖：“……”
沈霁麻木地看着这俩突然就开始隔空互相diss起来，头疼地揉揉额角，忍无可忍制止这场即将白热化的小学鸡吵架：“ 傅老师，麻烦你收着点，戚霖，你也别捣乱。”
傅在桐一秒变正常：“好的，把他丢出去再睡觉。晚安，宝贝儿，记得梦到我。”
戚霖悻悻道：“油嘴滑舌的，一看就不靠谱。”
沈霁挂了电话，偏头看他：“容我问一句，戚霖小同学，你为什么对我男朋友怀有这么深重的怨念？”
戚霖幽幽道：“前年我喝醉酒掉进池子里，以为是很深的池子哭着呼救，他和我哥就在那儿看我在水里扑腾，之后把我捞出来笑话了一年。”
“……”像是傅在桐会做的事，沈霁拍拍他的肩，“他嘴是有点欠，多包涵。”
到了高铁站，沈霁全副武装下车，挥别戚霖，坐上了回临岚的车。
时间不早，到了临岚还得打车去影视城，沈霁望着窗外的景色，努力让自己不睡着，睁大眼望着窗外，思索起来：许星洲奶奶家好像就在临岚，许星洲以前就在临岚三中上学。
也不知道他和宁醉怎么样了。
抵达酒店的时候夜色已深，沈霁看看时间，还是放弃了去打扰傅在桐休息的想法。
经过傅在桐的特意安排，他的房间就在傅在桐对面，路过走廊的时候，他下意识放轻了脚步，对着对面的房间默默道了声“晚安”，刷开自己的房门，一伸手却发现里面已经有了张房卡。
沈霁稍稍一愣，合上房门，脱下大衣快步走进屋里。
本该无人的床上躺着个人，微光朦胧里，他看见傅在桐耳朵里还塞着耳机，已经睡了过去，大概是因为戴着耳机，也没察觉到开门的声音。
他蹑手蹑脚走过去，把耳机连着的手机从床上拿下去，碰亮了屏幕，发现循环播放的一首歌。
他带给傅在桐的单曲demo，《青梅》。
沈霁的动作一顿，有点愕然。
纵然傅在桐告诉过他往事，内心深处，他依旧觉得高高在上的傅影帝对自己的喜欢有些不真实。
可是傅在桐听着他的歌睡着，和他看着傅在桐的电影睡着并无区别。
他突然意识到，自己和傅在桐的喜欢是对等的。
唇角有了笑意，沈霁低下头，把他的耳机摘下来，嘀咕一声“多伤耳朵”，俯身主动吻了吻他的唇，带着几分偷香的愉悦，准备去冲个热水澡洗去一身寒意。
脚还没挪开，腰上骤然一紧。
沈霁毫无防备，摔到了床上人的怀中，慌忙撑在他身上想起身。
傅在桐睁开眼，嘴角浅浅弯着：“看我逮到了什么，一只偷亲完就溜的沈小鸡。”
作者有话要说：感谢在2020-11-14 23:54:16~2020-11-15 23:19:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：迷迷糊糊rj 1个；
感谢投出地雷的小天使：面条超好吃 2个；乖_、但求一睡楚晚宁 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：千枝 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第55章
沈霁吓得毛都差点炸了。
他低下头，瞪着傅某人英俊的脸：“你刚刚在装睡？”
“一来就冤枉我，”傅在桐莞尔，左手顺着他的背滑到腰间，沿着细窄柔韧的腰线轻抚着，“明明是你摘了我的助眠耳机，害我从美梦里惊醒。”
察觉到指尖下的腰肢随着他的动作微颤，那股膨胀到难以忽略的**又升了上来，他动作一顿，垂眸看清沈霁的脸：“不过醒来后，发现还是现实更美。”
沈霁被他卡着，半边身子贴靠在他身上，有些尴尬地往外挪：“我怎么不知道你还失眠？”
前两天傅在桐都厚着脸皮不肯回屋睡，非要跟他挤在一张床上，不仅如此，还必须得抱着他才肯安安稳稳入眠，他还担心傅在桐会不会半夜把他那什么了，导致第二天不好拍戏，结果傅在桐睡得比他还快，失眠的反而成了他。
看他扭来扭去不老实，傅在桐干脆伸手一按，直接把沈霁摁到了怀里：“因为我抱着我的安眠药呢。”
几番磨蹭挣扎间，沈霁察觉到身体有点不同寻常的变化，更想赶紧去浴室了，生怕被傅在桐发现，结结巴巴的：“好，好了，放开，我去洗个澡再来陪你睡……”
下一瞬他就说不下去了。
傅在桐仰躺于大床上，眉梢眼角皆含笑意，不紧不慢地轻抚着他的腰身，嘴唇在他血红的耳边厮磨：“小朋友，你好像有点躁动。”
沈霁红着脸说不出话，他腰间一用力，轻轻松松揽着沈霁坐起来：“不过，我也是。”
心跳如雷，沈霁的眼睛和手完全不知道往哪儿放，只悄悄挪了挪，想避开点峰头，却被按回去，傅在桐的语气是与身体反应截然不同的从容：“我看那个叫洛阳的小孩儿经常发朋友圈说自己‘吃到鸡了’。”
沈霁努力忽略这话里的另一层意思，小声正儿八经科普解释：“……是个手机组队射击游戏，我们大家经常一起玩……我比较菜，基本是他们轮流三拖一带我。”
“嗯，可以两个人玩吗？”
沈霁觉得嗓子眼也要冒烟了：“……可以。”
“想和我玩吗？”
“……想。”
听到这声微弱又肯定的答复，傅在桐忽然一把稳稳抱起刚还闹着要去洗澡的沈霁，大步走向浴室，落在他皮肤上的呼吸灼热：“那你觉得，我可以吃到鸡吗？”
这流氓都要成精了，听他轻言慢语戏弄调侃，沈霁简直要昏过去了。
他嘴唇紧抿着，在傅在桐踏入浴室的瞬间，闭着眼仰起头，胡乱抓过他的衣领，一声不发的，将嘴唇送了上去。
翌日，早上六点。
昨天也就一天的行程，沈霁就没带许璐回燕市，不过许璐有收到他提前回来的消息，一大早就带着早餐上了楼。
自从小助理第一回 来敲门傅在桐跑去开门吓到人后，沈霁和傅在桐约法三章，不能随便给他开门，以免把门外的人吓一跳。
所以进组之后，虽然沈霁和傅在桐基本都睡在一起，不过许璐来敲门后能看到的是他。
不用直面傅在桐，许璐能大大地松口气，脚步都欢快许多，到了门口敲了敲门。
几分钟后，门轻轻打开。
助理姑娘头皮一麻。
出来的是傅在桐。
傅影帝今天心情似乎很不错，接过早餐之后，温和礼貌地道了声“谢谢”。
许璐飞快往屋里瞟了眼。
这里离床太远，她只能觑见大床之上模糊的侧影，雪白的被子将他整个人裹得严严实实，似乎是来开门的这位不乐意让人见到他任何一块裸.露的肌肤，露出的一角床单凌乱。
许璐到口的“小鸡是不是生病了”咽了回去。
要真是生病了傅在桐能这么愉悦？
小姑娘眼皮一跳，立刻收回目光，非常有眼色地低下头：“今天小鸡的戏比较靠后，我八点再过来。”
傅在桐回头看了眼，音量放得很低：“九点吧。”
许璐飞快点点头，一声也没多问就离开了。
还挺不错。
傅在桐对于静挑选助理的眼光予以赞同，小心阖上门，随手把早餐搁在桌上，走到床边。
沈霁其实被敲门声惊醒了，但是身体与精神太过疲倦，混混沌沌掀开眼皮，被傅在桐安慰地抚了抚脑袋，他就放心地重新阖上了眼。
身边的床垫微一下陷，脸颊被亲了一下，随即被搂进熟悉的怀抱里。
傅在桐蹭了蹭他的额头：“再睡会儿。”
沈霁模糊地“嗯”了声，主动把脑袋蹭过去，微蹙的眉尖也放松下来。
睡到快九点，沈霁才清醒过来，傅在桐在他身边靠着在看手机，不知为何脸色有些冷。
沈霁张了张嘴，想叫他一声，嗓子却干哑得厉害。
察觉到他的动静，傅在桐脸上才又有了笑意，低下头亲了亲他的眼睫：“宝贝儿，我想给你个建议，今天别上网，不过我一向觉得，什么都不知道比看到糟心玩意儿要可怕。”
说着，把床头边温温的水递给他。
喝下水嗓子总算舒服了点：“我又上分了吗？”
傅在桐稀奇地搔了搔他的喉结，不答反问：“昨晚叫成那样，我还以为今天嗓子会哑。”
沈霁：“……”
傅在桐：“不愧是我的小鸡，就连那种时候也记得发声技巧——”
沈霁：“我觉得我们有必要分床睡。”
“说正事，”傅在桐一秒恢复正经，把没什么力气软兮兮的沈霁捞过来，和他一起看手机屏幕，“唔，确切来说，不是你上分，是你的队友，你只是个预告。”
沈霁垂眸一看。
入目是一张动图，能够清晰地看到，是一个人扑上去掐住了另一个人的脖子。
关联的词条是：洛聿打人。
沈霁心底一沉。
他接过傅在桐的手机，迅速看下去。
那天楼道里明明没有其他人，如果被偷拍了，那很有可能是，那个姓洛的找来录音棚不是要钱，而是和狗仔蹿通好的。
难怪那天他和宁醉一出现，他就老实起来。
沈霁强压下怒气，继续往下看。
爆料的是个小号，叫“说给OLIVINE”，目前只发了一条微博，这条爆料的最后，有一个预告，还提前搞了个话题。
今晚八点，给大家来个更大的料#沈霁 坐台鸭#。
下面的评论精彩纷呈：
【笑死，刚有点起色就全员翻车】
【沈霁不是个省油的灯啊，傅在桐快跑】
【就一个动图而已，开局一张图故事全靠编？？？】
【脑残粉来洗了】
【博主挺住，晚上八点我洗干净了等你（的瓜）】
【呵呵，之前就就听说过沈霁大学时是鸭，果然，要想人不知除非己莫为】
【日，我房子塌了】
【不信。】
【转发超过五百条了[微笑]】
比起之前几次或有心或无意的舆论风波，显然这回是刻意谋划好的针对，而且攻击范围是OLIVINE的所有成员，不止沈霁一人。
OLIVINE刚起步不久，尚未树敌，这是哪儿来的？
沈霁想来想去也想不出谁会这么仇视OLIVINE，皱着眉看完，下意识退出微博点进微信，看到陌生的联系人页面，这才想起这是傅在桐的手机。
傅在桐被拉进了不少群，全被他屏蔽了，包括工作室群，置顶有且只有一个，是个呆萌的小鸡图案。
看到这个，他的心情稍微好了点，把手机递回给傅在桐。
傅在桐偏头看他：“不查查岗？”
沈霁说：“出于对你无条件的信任。”
傅在桐扬了扬眉，哼笑了声。
沈霁从床头柜上找到自己的手机，打开一看，果然未读消息和未接来电满满当当。
于静发来消息问他在哪儿，以及警告他现在不要上微博大号，避免手滑。
沈霁回了她的消息，扫了眼消息列表，又回了许星洲和席彤微，点进OLIVINE群里看了眼，没有新消息。
洛聿被曝打人，恐怕最担忧的不是自己的形象会受损，而是会被洛阳看到，而且影响OLIVINE整体形象。
他斟酌了一下，发消息给洛聿：和大家在一起吗？
洛聿隔了会儿才回：嗯，放心，我不会做冲动的事。
-沈霁：阳阳呢？
-洛聿：没哭没闹
洛阳是个很情绪外放的人。
当他沉默安静起来，那就代表他要么很伤心，要么很愤怒。
沈霁呼了口气，又和宁醉确认了几遍——目前那个姓洛的的确在派出所里。

作者：优秀的在线阅读网站
洛博小说网(LUOBXS。COM)
这事说解决也好解决，于静那边已经找洛聿谈过话写好了公关稿，等会儿就会发。
只是要能回击的话，不免要把洛聿和洛阳的身世和家庭再扒一遍。
对于外人来说，这可能是个感情深厚的兄弟相依为命的感人故事。
但对于当事人来说，这是把他们刚结痂的疤重新撕开，任人观赏，任人涂抹，任人评价。
除此之外，又别无他法。
沈霁不知道该怎么用语言去安慰那两个才刚成年的孩子，任何话都会显得苍白，他只能尽量轻松地发了安慰的几条消息给洛阳，又看看那个让他有点摸不着头脑的预告。
等了会儿，洛阳没回消息，洛聿回了：我们没事，你一个人在那边照顾好自己。
沈霁呼出口气，抬起头，才发现傅在桐也在看着手机，漫不经心地打着字。
刚刚不小心打开傅在桐的微信时，沈霁有扫到同时有好几个人在联系他，包括那个有过一面之缘的经纪人高铭。
傅在桐不面对他的时候，脸色冷冷淡淡的，漠然得吓人。
他对自己那条预告没放心上，看他这副陌生神色，有点奇怪：“你在干什么？”
不会是学队里那几个买小号去吵架了吧？
傅在桐一收手机，简短回答：“让那个傻逼活不到晚上八点。”
作者有话要说：最后一次风波~~~然后就快完结了
感谢在2020-11-15 23:19:05~2020-11-16 23:19:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：。 2个；迷迷糊糊rj 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：但求一睡楚晚宁 20瓶；丧贝宁回答一下 10瓶；qiqi0v0 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第56章
“洛聿打人”与“沈霁”这俩话题热度上升得极快，从话题出现，到上热搜，也不过一两个小时。
又很突然地被一点点压下。
沈霁猜不是傅在桐干的，就是宁醉或者戚霖找人干的。
橙花的公关一向拉胯，好在于静靠谱，公关已经写出了真真假假的料，联系营销号准备放出去。
洛聿打人确有其事，这点无法说明，于静没让人正面解释这件事。加工一下双胞胎的童年，侧面让人去同情理解更好使。
——其实也不用加工。
沈霁一到片场，就察觉到那股若有若无的紧绷气氛，每个人都在忙手上的事，但目光总会往他身上打个飘。
毕竟他的料更大、更猛、更令人好奇。
傅在桐一早就通知剧组这边自己会晚点到，今天难得来这么迟，网上风波又起，他和沈霁一道过来，也收获不少奇异目光。
他也不在意，不咸不淡地扫了眼那些好奇看来的人。
一触到他的视线，所有人都跟被刺到了似的，飞快收回视线，若无其事地打招呼。
沈霁反过来安慰他：“我没事的。”
傅在桐啧了声，还是不爽：“再等等就解决了……今天的戏也不重要，可以往后调，你回酒店休息？”
沈霁摇头：“我没事，就一点谣言……”
“我担心你的身体。”
沈霁轻轻吸了口气：“……也请你不要担心这个。”
片场里众人很默契地什么都没说也没问，倒是席彤微过来了，大大方方地递给他一块奶片糖：“给，每次我气得要死或者焦虑的时候，都会含一片，含着含着，奶片化了，我也就冷静了。”
沈霁没料到她会顶着众人的视线过来，稍稍一愣，嘴角提了提：“谢谢。”
“有句话其实有点道理，‘人红是非多’，”席彤微顺势坐在他身边，压低嗓音，“看见你的人多了，就会有人觉得你碍眼，以后你会碰到更多的，习惯就好。”
顿了顿，她往傅在桐那儿觑了眼，语气有点怪异：“不过这些道理应该也不用我讲给你听。”
沈霁下意识咬碎了那块奶片，眼睛微微睁圆望着她。
席彤微点到即止，拍拍他的肩，含蓄地道：“不是所有人都眼瞎，稍微收着点。”
话毕，习惯性一撩长发，走回了自己的座位。
沈霁：“…………”
女性敏锐的直觉和嗅觉真是太吓人了。
因为怕再看到新消息会很影响状态，来片场前，沈霁就给大家发了消息，需要暂时离开一会儿。
化妆等待的期间，他花了一点时间，把注意力转回剧本，台词已经背得滚熟，只是还需要点时间进入状态。
开拍之前，傅在桐忙里抽闲摸过来，嘴里调笑，眼底却浮着点担忧：“怎么样小朋友，有信心能一条过吗，不能的话，就要多做点课后辅导了，得好好要讨好我。”
沈霁目光从剧本上移到他脸上，不想让他多担心：“嗯，能。”
这部电影的导演是傅在桐，他是傅在桐找来的。
沈霁不想让傅在桐感到哪怕一点的为难，也不想让其他人觉得，傅在桐找他是找错人了。
傅在桐微微拖长声音：“这么有信心啊？”
“毕竟老师教得好。”
傅在桐便笑起来，想揉揉他脑袋，又不能把他的假发揉乱了，手一低，轻轻掐了下他的脸。
沈霁一偏头，就对上席彤微扫过来的无言眼神。
仿佛在说“看吧看吧你们这么高调我看出来怪我咯”。
沈霁思索了三秒，扔过去一个“高调就高调吧”的眼神回复。
片场要开工了，于静那边也准备就绪要出手了。
趁着工作人员在准备，沈霁还是犹犹豫豫地又摸出手机：“我再看看情况怎么样了。”
他先上了微博，看了看小号关注的几个营销号，于静那边的通稿几分钟前放出去了，评论转发暴涨。
沈霁只扫了两眼就没再看，他比较担心洛阳，那小孩儿成天那么乐呵呵的，头一次见他这么沉默。
发了两条消息又石沉大海，沈霁只能向宁醉确认洛家兄弟俩的情况。
“放心，”傅在桐看他担心，拍拍他的肩，“既然威胁到宁醉了，宁老爷子就不会不管，戚霖也受到波及，陈星白不会不理。”
也是。
沈霁稍微放了点心，抓紧时间又看了两眼手机。
洛阳依旧还没回消息，洛聿也没说话，倒是戚霖和宁醉都发来私聊，让他安心拍好戏，那边他们会和于静齐心协力一起解决。
虽然刚刚发生了一点小波折。
戚霖发来句语音：“静姐差点被我们自己人先攻破。”
于静让其他人正常工作，双胞胎自己待在宿舍里就好。
但洛聿冲着那个姓洛的说话那么狠，洛阳又傻傻的，宁醉不怎么放心，打了个电话和人联系，本来要去拍广告的，结果广告方那边反而先打电话过来，语气温和又客气，道歉说今天拍不了了，并且主动将签约金往上提了提，作为耽误行程的补偿。
宁醉挂了电话，无辜地一摊手：“看，是他们拍不了了，不是我。”
把于静气得一个倒仰。
看来目前状况还行。
沈霁放了心，放下手机，默默回顾着自己的戏，大步走了过去。
这出戏果然拍得很顺利。
高铭赶过来的时候，顺道在旁边围观了一下沈霁的表演，不得不承认，在对待自己的小男朋友上，傅在桐的确很有见地。
上来就扔给沈霁一个一番，沈霁明显会吃不消，给他一个适合自己的小角色，他就能慢慢适应过来，扎扎实实地进步。
沈霁也没辜负他的期待和好意，认认真真演着这个小角色。
这幕戏结束，傅在桐喊了卡，倒回去又看了几遍监视器，点点头，继续给予小朋友式鼓励与夸奖：“辛苦了，很棒。”
回头见到高铭，他扬扬眉：“弄清楚了？”
高铭点点头。
也差不多是午休时间了，傅在桐示意中场休息，沈霁过来看到高铭，乖乖叫了声：“高哥。”
高铭揣着一袋子资料，冲他简短点了下头：“正好，你们俩跟我一起过来吧。”
傅在桐有单独的休息室，本来想给沈霁给弄一个，沈霁被太特殊对待就免了，反正他可以来傅在桐的休息室休息。
周吉祥提着午饭过来，见到高铭就是一个激灵。
同是老板，高铭比随和的傅在桐恐怖多了。
他跟上来，见他们有话要说，自觉守门，不让人打扰他们仨人谈话。
高铭开门见山：“查出来了。”
沈霁意识到他查了什么：“果然是有人故意捣鬼？”
“嗯，”高铭从资料袋里把身份资料掏出来递过去，“你应该认识。”
沈霁拿过那份资料低头一看，表情顿时怔住。
傅在桐揽着他的肩靠过来一起看，人名和脸他都不认识，不过上面的人的公司他倒是清楚：“橙花的？有仇？”
幕后居然是橙花的另一支男团队长。
橙花养着练习生试水，目前成团不多，准备都送去选秀节目，而资料上的人，就是之前抢了OLIVINE预约的练习室，在公司稳稳当时的他们踩着的另一支男团，简称LR，平时在去练习室的路上经常遇到。
沈霁有点傻。
一早上他猜过项川，还猜过唐冶，怎么也没料到居然会是他们。
高铭倒是不惊不扰，语气冷静得仿佛在作报告：“根据数据显示，LR在国内只算三流男团，综合实力并不强劲，但在橙花能排到第一，所以有资源优势，但自从OLIVINE在第一次舞台上一炮走红后，橙花将原本划给LR的资源都集中倾斜过来了。”
原本是OLIVINE全员冷板凳，现在换回了LR。
但是LR曾经在公司风光过，假如是其他公司崛起的组合还好，是他们一直都瞧不上的、差点就因为人气太低而解散的OLIVINE的话，他们就不甘心了。
尤其原本属于他们的资源都倾斜到了OLIVINE这边，甚至比他们之前的资源还要好得多。
不用高铭多说，沈霁也明白过来了。

最好看的小说尽在洛博小说网：LUOBXS．COM
他揉揉额角，有点无语：“……这是什么脑回路啊。”
他们能拿到更优质的资源，是因为实力、运气以及……人脉。
就算OLIVINE真被谣言击倒了，这些也轮不到LR头上啊。
其他公司的人还没死光呢。
高铭耸耸肩：“我拿到了他们聚会时的录音录像，参与这件事的是他们的C位和队长，以及经纪人。再看看下面那份资料。”
高经纪人过于可靠，沈霁翻开下一份资料，上面是一些彩印图片，似乎是从监控视频上截取下来的，比较模糊，但上面的人沈霁都很眼熟。
LR的队长，以及洛建华。
沈霁的眼皮又是一跳。
原来洛建华不是和狗仔串通好了，而是和LR的队长。
八成是洛建华天天在小区外转悠那段时间，和LR的队长碰到了。
帮着别人打击自己儿子，果真半点良知也无。
“我拿到的视频、照片、录音已经进行存档，”高铭最后总结，“律师团也准备好了。”
沈霁有点惊讶：“高哥，就一早上，你弄到了这么多东西？也太厉害……”
傅在桐垂着眼皮扫完那几份资料，听到他夸高铭，登时不乐意了：“哎哎，我出力疏通关系，到处找人才帮忙，这才是头等功吧，怎么都不夸夸我。”
沈霁已经习惯了傅影帝时不时就打翻的醋坛子，从善如流：“你也很厉害。”
“不是‘也’，而是‘最’，”傅在桐顿了顿，眼底掠过点笑，“而且，能这么快，你该感谢另一个人。”
“谁？”
“我妈。”
沈霁当即噎了一下。
高铭平静地推推眼镜：“是的，傅总给予了我最大程度的方便。”
沈霁一想到过年要去傅在桐家里，就禁不住头皮发麻：“那……麻烦你代我谢谢阿姨。”
高铭：“我过来的时候，傅女士让我转告，不用谢谢她。”
沈霁茫然眨眼。
高铭补充：“只要过年的时候，和傅狗回去就行了。”
沈霁：“……”
果然是亲母子。
作者有话要说：感谢在2020-11-16 23:19:43~2020-11-17 23:36:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：闹闹、临渊、48443707 1个；
感谢投出地雷的小天使：匪匪、迷迷糊糊rj 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：哦哦扑克 10瓶；七点吃饭 7瓶；qiqi0v0 5瓶；晚笙 4瓶；苹小蘅 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第57章
OLIVINE早就不是以前的小糊团了。
早上那一股风吹来的时候，虽然也有不少人看到动图就果断脱粉并发表“对你很失望”言论，不过大粉也组织着安抚其他粉丝的情绪，让大家冷静，等待证据和橙花的说法。
所以关于双胞胎的身世经历爆出来的时候，这股风向立刻就得到了逆转。
说来也简单。
一个流氓地痞，把老婆打跑了，剩下的孩子还能有什么好待遇？而且遭受虐待最惨的不是洛聿，而是洛阳。
洛阳这小孩儿从小就喜欢笑，笑起来团团可爱，充满阳光，像个小天使。一般人看到他笑，都会忍不住给颗糖，捏捏他的脸，哄他开心。
但洛建华不是。
他一看到洛阳笑，就会打他，不是一般的打，是提着钢管打，把钢管都打折了才停手，他会把还燃着的烟头摁到洛阳背上，看到他哭，就会很变态地笑出来。
洛聿想要保护弟弟，往往也是鼻青脸肿的下场。
周围的邻里当然看不过去，偷偷塞点钱给他们买零食吃，也被抢了去，寒冬腊月时兄弟俩会被赶出来，也是好心邻居收留，然而第二天，那个男人又会挨家挨户敲过去，踹开门把他们带回去。
报警也没用，抓进去关一阵，出来了变本加厉。
就这样长到十二岁的末尾，洛聿带着洛阳跑了。
他们从最南方，一路艰难地走走停停，在一些好心人的帮助下，有惊无险地到了燕市，在燕市流浪了几个月，最艰难的时候，洛聿去翻垃圾桶，找一些人吃剩的面包给弟弟果腹。
他们还以为自己会饿死在街头，直到有一天饿得恍惚的时候，看到了橙花的招聘信息。
洛聿带着洛阳找到了条小河，在河边仔仔细细洗干净，用捡来的剪刀把兄弟俩过长的头发修剪好，还把别人不要的衣服也缝缝补补，拆解成适合他们体型的衣物，收拾出一副能看的样子，便拉着洛阳的小手去报了名。
面试他们的是于静。
但于静怎么也没想到，当初她只是觉得这俩小少年看着比较寒酸，原来一路颠倒波折，是来寻一条生路的。
吃瓜网友都愣住了。
无需在爆料里多添文字，只需要稍微一扇扇风，就知道是怎么回事了。
儿子跑了好多年都无动于衷，等到在电视上看到，立刻就找来要钱了。
洛聿打洛建华算什么？换作任何一个人，面对这种人，别说打了，恐怕连杀了他的都有了。
于静听完都沉默了很久，没有再多进行什么艺术加工。洛聿说的都是实情，甚至可以找到当年的街坊邻居证明一切属实。
最初放消息的那边一看势头不对，注销账号立马跑路。
不过洛聿的问题解决了，还有沈霁。
本来洛聿的问题一解决，谣言不攻自破，关于沈霁的那个预告应该也只是个噱头，结果……有人顺着那个话题发了几张照片。
照片上沈霁身处一个酒吧，在暧昧交错的灯光中，他出众的五官格外能脱颖而出，后面还有沈霁背着洛博小说网进酒店、白天再背着洛博小说网离开酒店的照片。
也不知道是不是对方的反扑。
沈霁揉了揉眉心，没想到那个莫名其妙盖到他头顶锅是指这个。
假如洛聿的事没有得到完善解决，他就算声明出去自己只是去兼职当幕后驻唱歌手，也不会有人相信，不过现在要解决就容易多了。
就这么几张照片，实在没什么说服力，不等傅在桐出手，OLIVINE的团粉和沈霁的粉丝就先去卡了这条。
这种流言其实每个明星都会遇到，但一般情况下，很难抓到造谣者幕后的人。
而且只要一有流言，无论是否属实、是否澄清，传出去了，也会有大批的人得到负面的第一印象，并且就此深信不疑假料，就算把澄清摆出来了，也会质疑真假、质疑是不是故意炒作，大多数人只相信自己第一时间听到、看到的东西。
不过幕后的人高铭已经抓到了。
沈霁把小被子往上提了提——他今天就早上有戏份，傅在桐本来想让他回酒店休息，他不太想回去，待在片场里又太显眼，而且傅在桐非常担忧他的……问题，见他不想走，就把他摁在休息室里了。
这个休息室贯彻傅在桐的一贯风格，足够大，东西足够齐全，沙发也足够软，周吉祥还特地送来了一床小毯子，让沈霁休息休息。
傅在桐倒是想一步不离地陪着沈霁，但他是导演又是主演，片场的一切运作离不开他。
沈霁也不在意，在小号上看完一圈消息，点进微信，发现洛阳回他了。
-洛阳：我没事了！！！小鸡好好拍戏不要担心我们！！！
-洛阳：操，还临死反扑咬你一口，你等着，我去买点小号！！！
沈霁忍不住笑了，回了消息，退出私聊，一早上都没人吭声的群里伴随着洛阳恢复，也恢复了以往的活跃，洛阳正在和戚霖你一言我一语地吐槽。
资料高铭已经发给于静了，宁醉和戚霖找人查这些虽然麻烦了点，但要查到也不难，于静清楚宁醉的性子，也没隐瞒他们，告诉了他们幕后是谁。
洛阳气得在群里突突突连发二十条诸如英年早秃、唱歌劈嗓、体重飙升、跳舞闪蛋、假体移位……的诅咒给LR的成员以及那个经纪人。
沈霁看得笑了会儿，去问戚霖情况。
戚霖一面飞快地应和着洛阳，跟得上洛阳的手速，一面居然还能忙里抽空回答沈霁，并且难得的没有错屏：“阳阳跟他哥在屋里待了一上午，刚刚才出来的，他说要去派出所看看洛建华。”
去见那个人？
上次只是见了一面，洛阳都吓得发了半个月噩梦。
沈霁皱皱眉，问：洛聿答应了？
-戚霖：你见洛聿拒绝过阳阳什么事吗
也真是。
基本只要是洛阳说想要想做的，洛聿都只是嘴上不饶人，身体都很诚实地去照做了。
就是没想到洛阳想去见洛建华，洛聿也答应了。
沈霁不太放心：你们也跟着去？
戚霖回了个点头的表情包：我和宁醉都跟去，你放心。对了小鸡，静姐怎么说你那边公关不需要她来做啊？
沈霁回道：可能因为傅在桐是我男朋友？
戚霖：……
戚霖消失了。
因为那组照片，沈霁不得不脱下了第三个马甲。
幕后歌手噱头十足，他当初是在那个酒吧唱出了点名气，每天都会有很多人来蹲等他，才有星探找上来的。
用的也是假名，叫齐深。
橙花官方连续放出两篇通告，一篇是回应洛聿的事，含糊其辞的，一篇是回应沈霁的事，把挖掘沈霁的经过草草说了。
那个酒吧老板也挺仗义，接受了采访，十句里八句消音，非常不满自己一个正儿八经的酒吧被说成鸭子窝。
一天鸡飞狗跳的过去，到接近晚上八点的时候，一个有名的营销号放出了两段监控视频以及一段录音。
正是LR的那几个成员去聚会时谈论OLIVINE，以及和经纪人商量要怎么搞他们的内容，后面那段视频则是LR的成员与洛建华偷偷摸摸私底下见面的记录。
“LR”这个关键词飞快窜上热搜。
网友这下是彻底沸腾了。
【怪不得橙花两篇通告模模糊糊的，我还奇怪你家艺人都被人这么造谣了还能忍？？原来是同公司的人搞鬼】
【居然敢欺负小鸡！傅在桐不答应！】
【……虽然沈霁这一波是很惨，但楼上的cp粉有事吗拉傅在桐下场】
【橙花属实拉胯，不过OLIVINE背后不一般啊，解决得这么快】
【那肯定是不一般咯，戚霖可是陈星白表弟，宁醉是那个很有名的宁氏集团的独子，新鲜热乎的瓜呢，在x瓣，自己去看】
【？？？？那之前还坐那么久冷板凳】
【害，小少爷逐梦娱乐圈家里不同意呗】
【OLIVINE和沈霁实惨，红起来后就一直被黑】
【哈哈哈哈笑死我了，LR这一波是踢到铁板了啊，赌一毛钱，他们糊定了】
【本来就很糊】
比起看LR会被怎么骂，沈霁更在意洛阳去看完洛建华怎么样了，怎么到现在也没人回消息。
结果有点出乎意料。
折腾晚上才回来，是因为……洛阳趁人不注意，给了洛建华一拳，兜头罩脸的，鼻血直接就下来了。
要不是宁醉早有预料，提前找了人，估计还能更晚点。
余下的事就不怎么需要沈霁再操心了。
LR的事是傅在桐这边爆出去的，假如经过橙花的手，必然是要选择性地筛掉一些证据，模糊一些消息，毕竟LR也是橙花耗费心力培养的。
傅在桐可懒得管那么多，收了工，草草浏览了遍消息，就示意高铭去走法律途径了。
徐金虹拿傅在桐没办法，OLIVINE的成员现在也不是想骂就能骂，气得够呛。
网上沸沸扬扬了好几天，OLIVINE有惊无险度过这回，热度反而又高了几层楼。
刚好就到要发新专的时候了。
都有人在怀疑OLIVINE之前那一波是不是在炒作。
专辑开售当晚，沈霁有点小紧张地缩在被子里。
一个小时前，大伙儿全员蹿通，一起发了微博提醒粉丝量力而行，不要多买，更不要为了支持他们去借钱买专辑。
于静已经随他们去了，橙花那边居然也没吭声，大概是顾忌着宁醉和戚霖。
傅在桐靠在边上，随意看着手机，眼也不抬地给沈霁掖掖被子。
八点，专辑准时开售。
沈霁反而不紧张了，没去看专辑售卖情况，静心等待了许久，用小号戳进超话看了眼，想看看粉丝对这些歌曲的评价。
结果一戳进去就看到一张截图。
-哦来问不散场：woc这是哪个富婆！！！[截图]
截图里的ID简单地打了个数字“1”，购买量是十万张。
虽然有不少手头宽裕的粉丝会多买点，但买这个量也太夸张了。
沈霁傻了一下，下意识抬头锁定身边的嫌疑人：“傅老师，你刚刚是不是干了什么？？？”
傅在桐不紧不慢地打着字，眉梢轻轻一抬：“干了什么？”
沈霁怀疑地凑过去。
就看到傅在桐的手机界面停留在微博编辑页面，不等沈霁看清是什么并实施阻止，停留在手机屏幕上的那根修长食指稍稍一动，发送成功。
-傅在桐：追个星。[截图]
作者有话要说：感谢在2020-11-17 23:36:45~2020-11-18 23:57:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：迷迷糊糊rj 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：百末旨 3瓶；倪砾 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第58章
沈霁：“……”
傅在桐一手撑着脑袋，偏头望向他：“怎么了，不开心我带你上分啊？”
那条微博发出的瞬间评论就从几百上升到几千了。
除了“？？？？”就是“！！！！”。
虽然得知了沈霁是傅在桐找过的人，但是……怎么说呢。
就以傅在桐如今在娱乐圈的地位，没人会觉得他是真的有多喜欢沈霁的歌，执着地找他多年，只觉得他是单纯地在护犊子。
沈霁脸麻木了会儿，缓缓道：“一张二十元。”
傅在桐鼻音上扬：“嗯？”
“十万张就是……”沈霁深吸了口气，没料到身边这人刚刚就那么一脸平淡眼也不眨地花了这么多钱，去抢他的手机，“快去联系平台退款！”
傅在桐好笑地抓住他的手捏了捏：“都是给你的，急什么。”
沈霁严肃地道：“不是，公司和平台都有抽成。”
傅在桐：“……”
“你在平台上花这么多钱，还不如直接给我。”
傅在桐忍了三秒，没忍住噗地笑出来，侧身一压，将沈霁压到身下，勾着他下颔：“小朋友，没看出来啊，你还是个小财迷啊。”
沈霁的脸浮着点薄红，微微偏开头。
他对钱确实比较敏感，毕竟小时候沈江原不管他和沈凌时，扔来的那些生活费他得掰着指头一天天地算，万一哪天花多了就得饿肚子了，沈江原也不知道什么时候会重新出现。
后来就是巨大的医疗债务，以及还抛弃他们的母亲的钱，好不容易还完了，又要不断给沈凌那边续医疗费，还要给沈凌攒钱……
虽然现在宽裕起来了，沈霁还是过得有点紧巴巴的，前一阵才攒足了最后一笔钱，打进了那个他一直在还钱的账户。
当年他说过会一分不差地还，就说了会还，利息也按照一般的借款利息打过去了。
看他不说话，傅在桐低下头，咬着他耳垂，低笑：“想钱做什么，你现在应该想我。”
沈霁被他弄得耳垂血红，闭眼忍了会儿，忽然想起什么似的：“你买了那么多，所以你是金主了？”
“嗯，”傅在桐予以赞同，“有悟性，今晚表现好点，下次金主爸爸再多买点。”
沈霁好笑地推了推他：“够了啊，别再买这么多了。”
“又在担心我破产啊，放心，够养你的……”
床头的手机被震落到地上，孤独地亮着微博评论页面。
良久，温暖的被子忽然被掀开，沈霁长发都被汗水打湿贴在脸侧，抿着唇似乎不堪忍受什么，唇色却是湿红湿红的，有些受不住似的喃喃：“去浴室……”
傅在桐拂开他发梢，这时候倒是温柔了：“好。”
旋即轻松抱起沈霁，脚步轻快地走进浴室，刷刷水声响起，阻绝了一切声响。
沈霁没敢去关注傅在桐带着他上的这一波的情况。
不过傅在桐想做什么他也明白——给粉丝提前多做点心理预防。
“桐舟共霁”这个CP超话已经排到了第一，热度喜人，网上不少扒沈霁和傅在桐是同性恋的帖子，沈霁也就随他们去了。
不过网友的言论他可以不看，于静的就不得不回应了。
于静是趁着片场中场休息时打来的，没直接问傅在桐的事，而是先给他说了说LR那边的情况：“LR爆出这种丑闻，公司不可能再用他们，已经解约了，不过听说他们在吃官司，不知道是宁小少爷家的还是戚霖家的。”
沈霁默默在心里回：傅在桐家的。
于静话锋一转：“说起来，你也知道我一般不会在工作时间给人打电话，你猜我为什么要现在打？”
沈霁谦虚地问：“为什么？”
“因为我怕晚上打过去，接电话的是傅在桐。”
沈霁：“……”
于静深深抑制的愤怒喷薄而出：“你说你这！我千叮咛万嘱咐你还是给狼叼走了！”
沈霁小小声：“他不是狼。”
于静：“你还维护他！！！”
“……”沈霁默默缩到角落，“静姐，对不起，我……”
“说吧，你们发展到哪一步了？”
沈霁张了张嘴，迟疑着看看时间：“过年回去见家长？”
于静：“……”
于静：“…………”
于静沉默了整整十秒：“行，都是认真的就行。”
说完就挂了电话。
沈霁简直头皮发麻。
因为沈霁的戏份的确不多，傅在桐再怎么想拆分，也不可能拆太多，连续在剧组待了几天后，沈霁就回到燕市了，准备录完单曲就录主题曲。
一回到燕市就有其他工作，见面会、杂志采访、杂志拍摄，其他工作接踵而至。
不过还是终于有时间去和双胞胎见了见，挨个摸摸脑袋脸蛋，确认完好无损，又了许星洲家一趟。两位长辈偶尔会看看新闻，给前一阵的腥风血雨吓得不轻。许星洲也在家，只是有点走神，也不知道在想什么，沈霁叫了他几次，又也没反应过来。
离开的时候，许星洲把沈霁送下楼，笑笑道：“专辑很不错。”
沈霁睨他。
许星洲不太自在地移开目光，欲盖弥彰地松了松围巾：“唔，好像有点热。”
沈霁眼尖地瞥见一枚红痕，“啪”地一把抓住他手腕，欲言又止片晌，迎着许星洲疑惑的目光，张了张嘴：“冬天还有蚊子啊。”
许星洲：“？？？”
电梯叮地打开，许星洲也反应过来沈霁是在说什么了。
向来从容温雅的许星洲表情一僵，不等沈霁问问他和宁醉现在是什么情况，就转而说起另一件事：“有件事想告诉你，不过刚刚在家不太好说。”
沈霁：“我懂，说吧。”
看你能临时编出个什么。
许星洲却不是在编，他最近在准备三月份的考试，戴着副防蓝光眼镜，推了推眼镜，慢慢开口：“昨天下午，我去看了看小凌，突发奇想放了你们组合专辑的歌，好像看到小凌的手指动了。”
沈霁愣了几秒，猛地反应过来，一把抓住许星洲的手，像是抓住了什么救命稻草：“动了？真的吗？是哪首歌在几秒？”
许星洲先回答了后两个问题，才道：“当时护工恰好进门，不小心把杯子摔了，我起身过去看的时候余光里觑见的，不是特别确定，所以想当面和你说清楚。”
许星洲有轻微近视，确实可能看错了。
但更高的几率是，沈凌确实动了。
看他脸色激动，许星洲拍拍他的肩：“之后我又放了几次，没看到小凌有动，也许是我看错了，也许是真的动了，我心里比较偏向于动了，虽然只是小指轻微地勾一下。我相信小凌肯定会醒来，在此之前，你只要朝着自己的路走就好了，不用再有什么愧疚顾及。”
沈霁好半晌才压下激动的呼吸，点点头：“表哥，我现在是相信你能当人民教师了，浑身都散发着人民教师的圣光。”
只是他那个耀眼夺目的简历，去当老师总觉得还是略有些可惜了，还只是中学老师。
许星洲莞尔：“多谢夸奖。”
外头忽然传进来道声音：“虽然我不是故意偷听，不过小鸡，作为有夫之夫，可以别一直拉着另一位有夫之夫的手吗？”
沈霁和许星洲同时呛了一下，见鬼似的抬起头。
就看到宁醉穿着一身黑，融在那边的阴影中，不知道听他们说多久了。
许星洲头疼地揉揉额角：“你怎么跑我家楼下来了……我怎么就有夫之夫了？”
宁醉回答：“快了。”
这气氛有点难以让第三人插足，沈霁举了举手，果断走：“我先走了，等会儿不好打车。”
宁醉摸出把车钥匙，往他怀里一扔：“晚上开车小心。”
说话时依旧一眨不眨地盯着许星洲：“许老师，现在我没车了，这里离宿舍步行四小时，怎么办？”
许星洲无言地望向沈霁。
宁醉也看向沈霁。
沈霁：“……”
傅桐桐，救命。
艰难地抉择了几秒，沈霁握紧车钥匙，装聋作哑：“啊，好像又下雪了，我得赶紧回家收衣服了。”
说完，脚下一滑，飞快溜走。
许星洲：“……”
这个表弟是不能要了。
沈霁跑得飞快，先开车去了医院。
即使许星洲说了可能只是错觉、之后再放歌沈凌没反应，他也还是想去看看沈凌，再试一试。
不出所料，沈霁携着一身风雪气息到了医院，耐心地把专辑里的歌一首首循环播放，也没见沈凌动弹一下。
他有些丧气地坐下来，随手拢住沈凌的手，在手心里捂了捂，那双手带着些许凉意，他以前经常做噩梦，梦到这双手因他而彻底失去热度。
“小凌……”沈霁慢慢道，“我本来想说‘一切都在往好的方向发展’，不过怕立fg就算了。你看，这次我们的组合发了专辑，下次我会发单曲，再之后，今年说不定能有一场演唱会，再之后，我还会有个人演唱会。”
这都是于静告诉他的初步规划。
从前他和沈凌说到演唱会的时候，眼睛都是亮的。
附近的场馆有明星来开演唱会的时候，他们是买不起票的，下了课之后就跑到场馆附近，听里面传出的阵阵动静，怀着着期望。
沈霁喃喃说了几句，忽然感到手心里的手指似乎动了一下。
一瞬间他动也不敢动，刷地看向脸色苍白、双睫紧闭的沈凌，颤声问：“小凌，你刚刚，刚刚是不是动了一下？”
沈凌依旧无声无息，没有再回应。
沈霁受了鼓舞，死盯着沈凌的手边说边看着，可惜之后沈凌再也没动过一下。
但仅仅是那一下，也够沈霁充满希望。
离开医院时已经很晚，一回到车上，他忍不住给傅在桐打了个电话，声音发着抖，给他说这件事。
傅在桐安静而包容地听他说得颠三倒四的话，末了，微微一笑：“小鸡，我说过，你弟弟肯定期待着你走上舞台，实现你们当初的梦想。”
他嗓音柔和：“我也期待着。”
沈霁带着鼻音嗯了声，天空中又簌簌下了雪，他降下车窗，仰头望着大片大片的雪花，忽然由衷地觉得，今年的冬天似乎温暖了许多。
随即就听到电话那头传来傅在桐的声音：“对了宝贝儿，后天就要去见我妈了。”
沈霁摁上车窗：“……”
还是有点冷的。
作者有话要说：沈凌：QAQ哥你干嘛死盯着我我不敢动辣！
感谢在2020-11-18 23:57:51~2020-11-19 23:16:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：繁星落江、临渊、迷迷糊糊rj 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：段嘉衍 85瓶；qiqi0v0 5瓶；青娩、阿中和学习我都爱. 2瓶；王西西 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第59章

作者有事说：喜欢小说的朋友，请不要错过：洛博小说网(LUOBXS.COM)
其实本来是大后天的。
但那天傅女士和傅在桐通话时太忙，在此之前她也看过沈霁的资料，知道他几年没回家过年，和父亲不亲，才脱口而出让傅在桐过年带他回家。
回头仔细一想，还是略觉不妥，更改了时间。
初一初二家里要来很多客人，商界政界都有，沈霁上门也不方便。
于是干脆就提前了一天。
沈霁有苦说不出，回宿舍继续打包行李去。
因为OLIVINE逐渐红起来了，练习生宿舍这边老有狗仔和粉丝蹲点，更过分点的，还会偷溜进小区，找到OLIVINE的宿舍房间，在楼道边甚至门口蹲守着。
据戚霖在群里分享的经历，前几天他一出房间，就看到客厅里有个陌生人，当即脸色就变了，叫来保安报了警，那个人自称是粉丝，眼底神色狂热得令人心惊，要不是戚霖醒得早，恐怕还会一间间房地查看过去。
戚霖才十七岁，就算一贯比较淡定，一想到可能在熟睡时有陌生人钻进他的屋子，盯着他的脸又看又拍，也被吓得不轻。
换作是洛阳，估计会当场吓到变形。
扣扣索索的徐金虹这才勉强同意于静的申请，换了个宿舍。
比原来的更私密，空间更大布局更好。
沈霁回来几天，除了跑活动就是收拾东西，一起搬去了新宿舍。
可惜还没住上新宿舍，隔天就被傅在桐顺回家了。
大后天除夕，剧组进度顺利，提前两天放假，傅在桐从临岚回来的第一件事，就是把不敢见家长的沈霁抓了回来，免得这小孩儿跑路。
沈霁被顺走时还有点闷闷的，走进傅在桐家里，迎面而来一道黑旋风，立刻笑开了：“亚历山大！”
偷吃冰激凌在医院躺了几天、又因为主人不在被送去陈星白家养的二蛋回来了。
大狗似乎很喜欢沈霁，每次一见到他就兴奋地直往他身上扑。
傅在桐随手关上门：“愿意留下来了？”
沈霁撸了几把毛茸茸的狗头，手感极佳，嘀嘀咕咕：“你这是在邀请我同居吗？”
傅在桐一手伸过来，拎开了不住往沈霁怀里拱的狗脑袋，随即往下，两手环住了他的腰，将脑袋靠在他肩上，嗅着小金毛身上的清香，舒适地闭上眼，笑道：“如果我说是呢？”
沈霁顿了顿。
傅在桐手臂微微收紧：“宝贝儿，看脚下。”
沈霁依言低头，脚边有两双一模一样的拖鞋。
傅在桐指引着他换好鞋，一个眼刀过去，勒令大狗老实点。
二蛋非但不老实，反而更兴奋，咬着沈霁衣角往里走，沈霁直被拽到餐桌边，上面的杯子也是一模一样的一对，他顺手把上面随意摆放的狗粮拿过来，倒到二蛋的食盆里，二蛋这才安静下来，摇着尾巴去吃饭。
沈霁心里隐约明白了点什么，也没吭声。傅在桐揽着他进了卧室，不紧不慢道：“我的衣服比较多，让周吉祥搬走了一半，剩下的都是你的，毛巾不知道你喜欢什么眼神，我就买了我的同款……”
沈霁忍不住插嘴：“是粉蓝色绣小雏菊的同款吗？”
傅在桐：“……宝贝，给你个忠告，忘掉这件事，不然我会用其他方式来让你忘掉。”
沈霁连忙举双手认输：“忘了，忘得干干净净！”
“顺便，”介绍完家里成双成套的漱口杯、牙刷、浴巾、睡衣甚至是眼罩之后，傅在桐拉开衣帽间的门，轻描淡写，“给你添了几件衣服。”
沈霁预感“养傅在桐”这个梦想愈来愈远，无奈：“你又不知道我穿什么码……”
“谁说的，”傅在桐诧异扬眉，“我上上下下摸过那么多回了，用手还圈不出来吗。”
“……”
沈霁决定不跟他讨论这件事了。
因为明天就要去与传说中的傅女士见面了，沈霁不敢懈怠，拒绝了傅在桐先吃晚饭的提议，准备先找一身看起来成熟稳重点的衣服试试。
傅在桐啧了声：“这么慌干什么，我妈又不吃人。”
沈霁心道，是不吃人，但他已经脑补出了个不怒自威的女皇的形象，又是第一次“见公婆”，不害怕才怪。
傅在桐盯着他看了会儿，忽然想起什么似的，目光灼灼：“想换就换吧，我给你买的衣服，肯定比你自己瞎买的要更合身。”
沈霁忧心忡忡地并不相信，折身回到衣帽间，正准备挑几件试试，回头瞅见还不走的傅某人，欲言又止：“你……回避一下？”
傅在桐反手关上衣帽间的门，坐在旁边的沙发上，嘴角挑起笑意：“羞什么，又不是没看过。”
沈霁：“……”
沈霁知道自己拧不过这老流氓，耳根红着回了头，想忽略他的存在，却忽略不了那道有如实质的视线，毛衣犹犹豫豫地半晌才脱下。
屋内暖气充足，他却微微打了个寒噤，白皙漂亮的脊背并不干瘦，漂亮的线条从上而下，在窄韧的腰间收束了一个弧度，又掩在了裤子里，留下个令人遐想的腰窝。
白皙的背上还留存着某些痕迹，是前几天不满沈霁要离开的傅某人亲口留下来的。
沈霁不至于洗澡都要背对着照镜子，没发现后背上还有痕迹，刚想随便拿件衣服换上，后背便贴来了熟悉的温度。
傅在桐站在他身后，仿若很随意似的，轻轻按住他的手：“这件颜色太闷，不适合穿去见我妈。”
沈霁的背微微绷起，胡乱应了声，眼睫颤了颤，往前走了几步，又随便拿了一件。
手指又被按住了。
身后隐约响起声笑：“小朋友，你确定要穿泳衣去见我妈？以后一起去度假也不是不可以，不过这个天气还是多穿点吧。”
沈霁默默放下那件泳衣：“……你能别跟着我吗？”
“怎么了？”傅在桐垂眸看他，沈霁的头发遮住了后颈，但他知道他的脖颈在某些时候会染上绯红，那块微微凸出的骨被染得格外性感。
沈霁闭了闭眼，咬牙切齿：“因为你……碰到我了。”
“不好意思，”傅在桐毫无羞赧之意，坦坦荡荡得像个君子，“你克服克服。”
沈霁的耳朵都烧红透了，只想赶紧随便穿上件衣服，免得今晚别想好好再穿上。
傅在桐不疾不徐地拉着他，回到冬季衣物那一块，按照自己的喜好挑了一套递给沈霁：“不用太正式，是见个面吃顿饭，又不是开家庭会议。”
沈霁低着头赶紧换上这一套：“毕竟是头回见丈母娘。”
傅在桐似笑非笑看他
一眼，不跟他争。
傅在桐眼光的确好。
……手度量得更好。
还真如他所说，沈霁穿上了，一分不多，一分不少，大小在最舒适的程度内刚刚好。
傅在桐非常满意，含笑道：“内裤我也帮你选了些……”
沈霁：“谢谢，闭嘴。”
这一套差不多就行了，沈霁正想换回衣服，目光陡然一凝。
他望着镜中的自己，缓缓皱起了眉。
傅在桐奇道：“怎么了？”
沈霁摸了摸自己偏长的一头金毛，眉尖蹙得更紧：“桐哥，附近有理发店吗？”
他这一头金毛，出现在傅女士面前也太不合适了。
自己看早就习惯了，差点忘了这茬。
傅在桐随意哦了声，摸摸他那头柔顺的金发：“怎么了，金发很好看啊，想换个颜色？挑染个银白怎么样，我还挺喜欢的，你喜欢吗？”
沈霁：“……”
重点是在什么颜色上吗！
反正这大半夜的，总不能去把理发师抓出来处理这头金毛，沈霁暂时放过这头金毛，先把衣服换回去。
傅在桐的手指灼热，按住看他微凉的手指：“我帮你脱。”
这一脱就脱了一个多小时。
二蛋吃完了过来找人，扒在衣帽间门上嗷嗷叫个不停，出来时傅在桐抱着人，眼皮一掀，面无表情：“再叫唤一声，年夜饭上就让你出席。”
二蛋这次察觉到危险，老实下来。
隔天一大早，沈霁坚强地一大早爬了起来，坚持要去把头发剪短染黑。
傅在桐拗不过他，想多抱着人睡会儿都不行，懒懒散散地穿上衣服，打了个电话，把人捉回来：“给你预约了，吃完饭过去。”
沈霁这才安生下来。
吃完饭，傅在桐果真带沈霁去了附近一家理发店。
明天就是除夕，回家过年的基本都走了，理发师显然是被临时叫来的，都中午了还一脸的没睡醒，沈霁有点怀疑他会用剪刀戳死自己。
理发师拖着俩黑眼圈，大大地又打了个哈欠，要死不活地跟傅在桐打了个招呼后，捏着沈霁下颔左看右看，眼睛一亮：“是颗好头！”
这是个什么形容？沈霁迟疑着道：“……谢谢？”
傅在桐不爽地拍开他的手：“少动手动脚。”
“哟，傅哥，”理发师挑高了眉毛，愕然，“你相好啊？你不是说你笔直吗？？？”
傅在桐坐到后面沙发上，扔给他一个眼刀：“闭嘴。”
顿了顿，介绍，“我老婆。”
沈霁狠狠地呛了下。
理发师差点一剪刀冲着自己手指剪去。
好在这个理发师言行不太靠谱，技术还是不错的。
沈霁要么在剧组，要么回燕市了就得忙工作，也没时间做头发的护养，越长越长，现在剪了正好。
不过也没剪过短，修好头发，沈霁又去等染黑。
傅在桐就坐在后面，拿起份杂志悠悠看着，时不时看沈霁的背影一眼。
当年沈霁就是一头黑发背对着他。
染黑的速度快，等了二十分钟，理发师给沈霁吹干头发，顺便做了个造型，满意地点点头，朝沈霁抛了个媚眼：“好看好看，帅哥留个联系方式呗？”
显然是把傅在桐那句“老婆”当成玩笑话了。
沈霁迟钝生锈的gay达终于颤巍巍地动弹了一下，反应过来，惊讶地回头看傅在桐——第一次碰到除了傅在桐、宁醉和许星洲以外的基佬！
傅在桐啼笑皆非地捏了捏他的脸：“你好奇什么？”
沈霁张了张嘴，话还没出口，傅在桐捧着他的脸看了片刻，眼底染上笑意：“真好看。”
随即低下头，在他唇角落下一吻：“宝贝儿，走了，离奇奇怪怪的人远点。”
理发师眼睛都要瞪脱框了，目瞪口呆地看着傅在桐牵上沈霁的手离开。
纠结了几分钟，他还是没敢拍个照报个料什么的。
比起八卦，还是小命要紧。
沈霁好久没恢复黑发了，还不太适应，上了车忍不住又抓着傅在桐给自己看：“比之前良家点吧？”
他还记得之前去拍节目，因为发色还被一个老大爷拿去媲美小混混。
沈霁肤色白，黑发就更衬白了，刚做了造型，小小的美人尖露出来，整张脸少了几分清冷，多了几分乖巧，愈显精致好看，但又毫不弱气。
傅在桐忍不住又亲了他一口：“……天使。”
“什么？”外面有车开过，沈霁没听清。
傅在桐眼底染着笑意：“没什么，走吧，妈已经在家等着了。”
作者有话要说：感谢在2020-11-19 23:16:20~2020-11-20 23:54:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：柠檬不萌 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：木溪木2333 10瓶；钟意. 6瓶；青娩 2瓶；殷馨雅、西葫芦 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第60章
两个多小时后，车子开进了燕市一个着名的小区，进入后又过了十几分钟，才缓缓停在了傅家的大门口。
沈霁略吸了口气，做好心理准备。
他最近在燕市除了工作、录歌和搬宿舍外，剩下的时间就是抓住傅在桐的每一个空隙，问他傅女士喜欢什么东西，跑来跑去地买，一连好几天，电话视频里里张口就是“傅阿姨……”
搞得傅在桐还有点郁闷。
后车厢里是沈霁和傅在桐买的年货和礼物，车一停，沈霁就麻溜地去提了起来，想彰显一下男友力，被啼笑皆非的傅在桐截走一半，空下来的那只手便被握住了。
他指尖冰凉，被傅在桐温暖的大手握住，几乎舍不得放开。
沈霁迟疑了一下：“这样是不是不太好？”
傅在桐逗他：“这样岂不是更能让我妈看清我们俩情比金坚，舍不得拆散我们？”
沈霁一想也是，用力握了回去。
看他认认真真的样子，傅在桐总觉得心底像是被羽毛划过了，轻轻的，软软的，带来一丝细痒。
很想把面前这个人搂到怀里揉一把。
两人走到门口，傅在桐放下一边礼物，抬手摁了下指纹密码，大门缓缓打开。
沈霁的心也微微提了起来——他这一阵特地搜索过傅女士，在各种财经杂志、峰会照片、报纸之上提前瞻仰过傅女士，冷艳之态，气场绝尘。
门开了，手被捏了捏，傅在桐含笑给他递来鼓励的一眼，进了门，屋内的阿姨从厨房里钻出脑袋，惊喜地哎哟了声：“小桐回来啦！”
说完又看向沈霁，仿佛没见到他们俩紧紧交握的那只手似的，笑眯眯的：“小沈先生也好，快进来，小姐在书房里开临时会议，等下就出来。”
傅在桐凑到沈霁耳边介绍：“这是照顾了我和我妈二十多年的陶阿姨。”
沈霁笑着和阿姨打了个招呼，换上鞋乖乖跟着进了门。
陶阿姨见他乖乖的样子就喜欢，笑着道：“桌上有水果，你们先坐着，我去叫小姐。”
等阿姨一离开，傅在桐就凑到沈霁耳边低语：“昨晚要是有这么乖就好了，弄脏的衣服还没处理呢。”
“……”沈霁耳尖漫上薄红，悄悄瞪他一眼，因为略微羞恼，紧张倒是去了大半。
楼梯口忽然传来道稳而清和的女声：“带那么多东西来做什么。”
沈霁抬头一看——正下楼走向这边的傅女士换了身休闲居家的衣服，乌黑长发用一根素簪盘起来，利落干练，眉目冷艳。
但细细看来，傅在桐的五官与她的也很是相似，假若傅在桐冷下脸，和傅女士还颇为相似。
这么一想，沈霁心里就更为镇定，起身礼貌地和傅女士打招呼：“傅阿姨，您好，我是沈霁。”
傅女士在对面沙发座前停下了步子，目光幽深清冷，凝视着沈霁，不知道在思考什么。
不知为什么，来之前总担心这担心那，到了这时候，面对着威严的傅女士，沈霁反而不害怕了，大大方方地任她看。
半晌，傅女士点点头：“怎么还叫阿姨？”
沈霁：“？”
傅女士皱起眉，看向旁边怡然自得的儿子，目光里带了点微妙的嫌弃。
傅在桐不紧不慢地拉沈霁坐下，朝他妈露出个笑：“妈，小朋友脸皮薄，你就别为难他了，再给点时间。大过年的，傅女士笑一笑呗？”
他一抽科打诨，傅女士嘴角露出点几不可查的笑，神色也缓和不少。
和沈霁提前预估的画面不同，傅女士没有质问两人的恋爱和感情，也没有进行什么单独会话。
就和傅在桐说的一样。
只是双方见个面，吃顿饭而已。
有傅在桐从中调剂，也不会出现冷场的情况。
傅女士生性冷淡，话不多，等离开的时候，沈霁才知道她今晚已经算得上“春风化雨”“和颜悦色”。
傅在桐看他一脸欲言又止，又煞有介事地一个个地分析他妈的哪些表情代表了什么。
沈霁好笑：“好了，不用分析了，我知道，阿姨不是已经把我介绍给了陶阿姨吗？”
进门的时候，那位陶阿姨能叫出他的姓，又对他态度和善，必然是傅女士提前交代过了，能看出傅女士的态度。
傅在桐满意点头：“下次见面就可以喊妈了，我妈今天唯一的不满，就是你喊得太生分了。”
“……”
去见傅女士的一行颇为顺利，到了家，傅在桐还没来得及吭一声，就被沈霁推去了衣帽间，让他研究怎么处理弄脏的衣物——一堆名贵料子，直接扔进洗衣机里就毁了。
“静姐给了我一个直播任务，”沈霁站在门边微笑，“我在你房间直播，你别出来。”
傅在桐脚边堆着几件衣服，正低头研究是直接毁尸灭迹，还是来个巧妙的狸猫换太子，闻声摇头叹气：“见我妈的时候还信誓旦旦要照顾我一辈子，一转眼就把我关在衣帽间不准出去，男人啊……”
傅影帝台词功底了得，语气幽幽怨怨的，还真有那么几分味道。
沈霁差点呛到，冷漠无情地阖上门。
他抓起手机，坐到桌前，先调整了一下角度，确保镜头不会把傅在桐房间里的装饰录进去，才打开直播。
离傅女士那边远，回来后已经差不多凌晨，开播的时候，时针正好转到十二点。
微博跳出直播提示，粉丝哗地涌入直播间，兴奋地叽叽喳喳。
【小鸡好久不见啦！！！】
【小鸡把头发染黑啦，这样看着好乖，麻麻的乖宝贝[亲亲]】
【小金鸡没了，爷青结】
【除夕快乐宝贝儿~】
【黑发小鸡也是这么好看QAQ】
【单曲什么时候发呀，专辑循环好多好多遍了，想听你唱歌】
【宝贝今年OLIVINE会有演唱会吗！！！妈妈好想去，说不定还能遇到小哥哥找到男朋友】
【瘟鸡你怎么还在蹭傅在桐热度恶不恶心】
热热闹闹的弹幕里难免夹杂着一些黑粉的攻击言论，沈霁心情好，懒得搭理，笑着回应粉丝：“除夕快乐，嗯，新年新气象，换了个发型。”
“单曲快了。”
“这位……”沈霁迟疑了一下，“单身母亲，祝你早点找到男朋友。”
弹幕瞬间刷满了“哈哈哈”。
和谐地互动了会儿，就开始有福尔摩斯开始观察沈霁的衣服。
【小鸡终于不穿19.9的卫衣，穿上雕牌啦！！老母亲泪目】
【我又想起了老傅惊人的十万张专辑购买量，那可是2000000……好多个零啊】
【老傅就是老傅，追星搞得跟追老婆似的】
【小鸡家的窗帘很贵诶，上周我和我妈去看过，一米的价格都让我心痛】
【呵呵，终于不卖接地气人设了？】
【刚赚点钱就飘了啊……】
【勿cue傅在桐】
沈霁低头看了眼身上平平无奇的长袖T恤，嘴角轻微抽了抽。
……傅在桐嘴里的“批发市场批发的”，没一个字能信。
弹幕因为有人认出沈霁的衣服和后面露出的窗帘而□□味渐浓，沈霁琢磨了一下，准备引开话题，开口时嗓子却痒了一下，可能是因为下车时吸了口凉风。
他偏头低低咳了几声，嗓子略略发干。
弹幕顿时因为他的无心之举又回到正轨。
【宝贝注意身体别感冒啦】
【助理呢？？？有人吗，来给小鸡倒杯热水啊】
几乎是这条弹幕一闪而过的瞬间，衣帽间的门被轻轻推开。
沈霁眼皮一跳，微微睁大了眼望过去。
傅在桐在唇边竖起食指，示意他继续播，随即转身出门。
过了几分钟，他端着杯热牛奶回到房间，轻轻将杯子放到了沈霁面前。
傅在桐没有出声，绕到手机后面躲开了镜头，只有手在镜头里一闪而过。
沈霁轻轻咳了声：“谢谢。”
说完抱着杯子小小地喝了一口，暖暖的热牛奶入了胃，整个人都暖洋洋起来。
弹幕又炸了。
【深更半夜的，谁在小鸡屋里？我刀提起来了】
【放下刀有话好说，是个男人的手】
【宁醉70或者双胞胎吧~】
【阳阳是你吗？宝贝出来看看妈妈！把你哥也拎出来！】
【不是吧，宁醉和70这几天都不在燕市，双胞胎也在录节目没回去啊】
【？？？】
【是谁不重要，手指好长好好看，肯定是个帅帅的小哥哥】
【赶上出柜现场？】
【这双手我好眼熟……一时想不起来了】
见所有人都在讨论傅在桐的手，沈霁头皮一麻，生怕这群福尔摩斯推测出是傅在桐，赶紧打住话题：“时间也不早了，大家早点休息，下次直播见。”
说完，不顾屏幕上哗哗涌出的“不不不不”，果断结束直播。
傅在桐一手拿着手机，调笑：“我们小主播今天看着特别乖。”
沈霁把热牛奶喝完了，不乐意地瞥他一眼，唇边有点奶渍，傅在桐伸手揩去，又捏捏他的脸：“真是个小朋友。”
沈霁道：“我预感静姐要来找我了。”
果然，不出三分钟，于静就找上门来了：“好啊，阳阳还骗我说你在宿舍，你怎么跑傅在桐家里去了？？？”
沈霁干笑：“静姐，你看出是谁了啊……”
“除了他还有谁，”于静一个白眼翻到天上，“注意着点啊，万一被人扒出是傅在桐家的窗帘，你就得喜迎出柜了。”
沈霁开着免提，傅在桐悠哉哉地听着，听到这句，插了个嘴：“没事，不会被发现是我家。”
于静一听到他声音就来气：“为什么？”
“这只是我的住所之一，”傅在桐云淡风轻道，“换过很多地方，小鸡搬进来了，才被定为我的常居所。”
于静：“……”
不仅没有得到安慰。
反而更生气了。
“过了年小鸡还有舞台，”于静缓了口气，“你……悠着点，别让他受影响了。”
沈霁稍稍一愣，反应过来于静在暗指什么，脸一下红了，倒是傅在桐依旧从容：“我有分寸。”
于静这才挂了电话。
沈霁默默放下手机，持续发热。
傅在桐揉揉他烫呼呼的耳垂：“年轻人，要敢做敢当……该睡觉了，陪我洗澡？”
沈霁往后挪了一寸：“……你不是说你有分寸吗？”
傅在桐严肃点头：“这不是在让你检查我有多分寸吗。”
……
抵抗能力薄弱的沈霁被迫检查了下傅在桐多有分寸，第二天睡到上午九点才醒。
准确地说，是被二蛋舔醒的。
傅在桐有事出去了，留了便签，他懒倦地趿拉着拖鞋给二蛋倒了狗粮，发现傅在桐还给他温着早餐，一人一狗和平地吃完早饭，沈霁琢磨了一下，也留了张便签，便换了衣服，去了趟宿舍，把这些年写的满意的曲子都拿出来，去了戚霖“借来”以后就没归还过的录音棚。
在录音棚里待到下午，沈霁有点头昏脑涨地走出录音棚，把静音的手机摸过来一看，有几个未接来电，是沈江原的。
沈霁琢磨了一下，拨回电话，沈江原接得很快：“儿子！工作结束了？”
沈霁“嗯”了声。
“哎，”沈江原似乎在忍不住搓手指，“学校这边也放假了，我现在在家……那什么，今天是除夕，有空的话，回来吃顿饭？”
沈霁滑出去看了眼傅在桐的留言，今晚傅家一家聚在一起吃年夜饭，傅在桐问他要不要一起去。
他斟酌片刻，回了句：明年吧。
然后“嗯”了声：“好。”
沈霁好几年不在家里过年，沈江原喜出望外，立刻就开始哐哐当当地准备年夜饭了。
等沈霁到了巷口，被一堆邻居缠着问候不少后，推门进家时，天色已然擦黑，沈江原也准备好了年夜饭。就俩人，他还是做了不少菜。
儿子难得回来一趟，沈江原一如既往地热情：“儿子回来啦，头发染黑啦？哎我儿子真俊，快去洗洗手来吃饭。”
沈霁没说话，他酝酿着一会儿该如何开口，洗完手回到饭桌前，一时有些恍惚。
很多年前，他们还没搬到这儿，沈江原的生意小有成绩，晚上一家人都是和和乐乐坐在一起吃饭的。那时候沈江原还不酗酒，厨艺很好，他和沈凌都很喜欢爸爸的手艺。
沉默着吃了两口，果然要么咸了要么淡了。
电视开着，在播放春晚。
因为禁放鞭炮，周遭除了邻居们家隐隐传来的笑闹声，就没有其
他声音了，颇为静寂。
沈江原本来想说“喝点酒热闹热闹”，想到自己的累累前科，又讪讪闭嘴，转身倒了两杯果汁，推给沈霁：“你和小凌小时候就喜欢喝这个。”
这种果汁太甜了，其实沈霁很久不喝了。
不过他还是没吭声，安静地喝完，陪着沈江原安安生生地吃了顿年夜饭。
吃完饭，沈江原笑眯眯地从兜里摸出个红包，递给沈霁：“学校那边管吃管喝管住的，爸的工资都攒下来了，你以后不用再每个月打钱来了，来，红包，收着啊。”
沈霁也不拒绝，接过红包。
他一配合，沈江原就更乐呵了，还想给沈霁说说在学校里碰到的有趣的事，沈霁忽然轻轻开口：“爸，我谈恋爱了。”
沈江原愣了愣，喜色溢于言表：“好好好，小霁也找到人照顾了，是你们圈子里的人吗？性格怎么样？长得漂亮不？什么时候谈的啊？哎你们这个圈子好像对谈恋爱很不包容，要仔细点别暴露了。”
“嗯，性格很好，长得好看，在一起一个月了，”沈霁顿了顿，“是个男的。”
沈江原的脸色唰地就变了，有点白又有点青。
沈霁静静地望着他。
这些年沈江原待他格外宽容，他很清楚，并不是因为什么父爱，只是因为愧疚。
他喜欢男人，沈江原也能宽容吗？
沈江原的脸色变了又变，最后居然没有如沈霁预测的那样大发雷霆，他叹了口气，眼神复杂：“是上次来咱们家的那个，傅在桐吗？”
沈霁没想到他居然能猜出来，有些惊讶。
沈江原笑了笑：“你爸这些年喝酒是把脑子喝麻了，但还没到想不清事的程度，是他的话，那……也好，也好。”
沈霁摸摸鼻尖，迟疑片晌，点头：“谢谢。”
作者有话要说：还有两三章结束，我预估一向不准，可能多可能少（。
感谢在2020-11-20 23:54:26~2020-11-22 22:21:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：同文书异 1个；
感谢投出地雷的小天使：璘河、迷迷糊糊rj、闹闹 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：溪溪溪溪溪溪溪 65瓶；soft他父多土也 20瓶；殷馨雅、百末旨 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第61章
傅在桐过年也不闲，除了回家应付家里那堆杂七杂八的亲戚，还有不少活动等着他。
过了年，剧组又重新开工，沈霁的戏份偏后一点，可以晚一点再回去，olivine成员各自忙活到现在，因为有个活动舞台，才重新又聚到一起练了两天舞。
到了活动现场，几人陆陆续续下了车，天那么冷，居然还来了不少粉丝，尖叫着举着牌子大喊他们的名字。
沈霁跟戚霖走在后面，听到有人在喊他，转头朝哪边笑了笑。
尖叫声顿时更激烈了，竟然还冒出个男人声嘶力竭地大喊：“小鸡看爸爸——”
沈霁：“……”
沈霁冷漠地转回头。
众人边友好地打着招呼边进了场，结果又临时插来一个团体采访。
因为是临时采访，今天到场的嘉宾多，也腾不出采访间来，只能临时搭了一个，没有暖气。
来的记者还挺熟悉，是之前采访过olivine很多场的，裹得严严实实的，一看到他们就笑了：“大家穿这么薄，不冷吗？果然男孩子要抗冻点。”
戚霖笑眯眯地拆台：“看到我的唇色了吗？寒冬限定色。”
洛阳回过头，贴心地从兜里摸出个暖宝宝：“要不要我贴你嘴上？”
戚霖趁机倒向沈霁：“小鸡阳阳欺负我——”
沈霁两根手指把他戳回去，免得家里的醋坛子又翻：“你俩等会儿再掐，在采访呢。”
记者：“……”
记者咳咳一声，继续提问：“olivine的第一支专辑大获成功，有没有考虑什么时候发第二支专辑？”
洛阳：“那得看小鸡写歌的速度了！”
记者迟疑：“除了沈霁其他人也有写歌的吧？”
“有是有，”戚霖拍拍沈霁的肩膀，“但小鸡是全能鸡，全家的希望。”
沈霁矜持点头：“如果你乐意的话，我一天可以写五首。”
洛阳和戚霖猛鼓掌：“战斗鸡！”
“……”
“大家对自己的外貌有哪里不满意的吗？”
本来一脸没睡醒的宁醉诧异地抬起头：“哈？你为什么会问出这种问题？”
“……”
“平时有什么休闲娱乐活动吗？”
“有空会玩玩手机吃鸡，”洛阳特能叭叭，“就是每次组队玩完一把，团心都要涣散一会儿。”
记者：“是配合得不好吗？”
“不是，”宁醉指指沈霁，“你可能不能想象四拖一轮流带菜鸡的感觉，每次都要为了谁排最后一个打起来。”
戚霖插嘴：“小鸡也没那么菜啦，拿到趁手的枪还是非常勇猛的，上次还帮忙补死了一个，虽然回头把手.榴.弹家门口了……”
沈霁被洛阳叭叭得头疼，揉揉额角：“也不用这么勉强地替我挽尊。”
记者：“哈哈哈！”
注意到洛聿一直没吭声，记者找到了救星：“团里最安静的人是谁？”
“我知道你想问什么，”洛阳拍拍他哥的肩，“我哥呗，要么不说话，要么复读机。”
“复读机？”
洛阳扭过头：“晚饭吃什么？”
戚霖举手：“我想吃小鸡包的饺子。”
宁醉也点头：“小鸡包的饺子。”
洛聿：“小鸡包的饺子。”
洛阳又展示：“那明早吃什么？”
“小鸡煮的皮蛋瘦肉粥！”
宁醉点头：“这个不错。”
洛聿复读：“这个不错。”
洛阳拧回头：“明白了吧？”
记者：“……”
气氛和谐地采访完，大伙儿挥挥手再见。
结果白天的采访放出去，没隔几天，于静就下来一个任务：“你们直播玩玩吃鸡.吧。”
沈霁：“……”
都这么想看他怎么菜吗。
虽然于静的想法是大家坐在一起直播玩游戏，不过沈霁已经回了剧组，只能隔空组队。
晚上收工回酒店，沈霁提前给傅在桐说了这事：“一会儿直播的时候会录入声音，你不要出声。”
傅在桐欣然点头：“我很乖的。”
沈霁表示怀疑：“你这么一说……我反而有点担心了，要不你还是回房间吧？”
“不要。”傅在桐果断否决。
虽说他的房间就在沈霁对面，但他坚定地抗拒自己回屋一个人睡觉。
开什么玩笑，单身快三十年好不容易抓到喜欢的人了，要让他隔着墙夜相思，想都别想。
沈霁只好点点头，又不太放心地叮嘱：“不要发出声音。”
到了酒店，沈霁摸出手机，和olivine的大伙儿确认了一下，就连上直播平台，把画面转成游戏界面，登上了许久没玩的手机吃鸡。
傅在桐倒了杯热水，慢悠悠地走过来，递到沈霁唇边。
沈霁就着他喂水的动作喝了两口，他这几天有点小感冒，嗓子不太舒服，缓过来了，朝傅在桐眨眨眼示了意，戴上耳机。
傅在桐也不嫌弃被他喝过，将剩下的水喝光，坐到他旁边凑过来看。
洛阳：“来来来，小鸡，第一把你来决定跳哪儿。”
沈霁估摸了一下自己的战力，决定不往热门地方凑，随便点了个地方：“还是去打野吧。”
一分半钟后，四人跳到个荒郊野岭。
沈霁：“……我明明看到这里有房子？”
这儿离毒圈比较近，戚霖温温柔柔地开口：“没事，我们边往圈里跑边捡枪，这里这么偏，应该不会遇到人……”
话还没说完，戚霖就被人一枪干倒。
沈霁：“……我的锅。”
话毕，他和洛阳洛聿也双双命绝。
傅在桐托着下颔在一边看得认真，看着看着，就忍不住搔搔沈霁的下颔，捏捏他的耳朵，无聊地玩玩他。沈霁悄么声瞪来一眼，他又笑了，凑过去趁着洛阳在叭叭，将他摁倒在沙发里亲了亲。
沈霁一点声音都不敢发出来，双眼微微睁圆。
傅在桐摘下他一只耳机，凑在他耳边低语：“你让我不要发出声音，但是没让我不把你弄出声音。”
沈霁：“……”这臭流氓。
洛阳在那边叫了沈霁几声，疑惑：“小鸡？怎么没声儿了？网络不好吗？”
嘴唇还有被轻轻咬过的感觉，沈霁支吾着嗯了声，随口问：“宁醉没来吗？”
“队长啊，”戚霖笑眯眯的，“队长……感冒了，在休息呢。”
弹幕顿时齐刷刷开始关心宁醉。
沈霁嘴角略微一扯。
鬼扯的感冒了……八成是去找许星洲了。
第二把即将开场，弹幕又被拉回了注意力，都在赌olivine这回能撑几分钟。
戚霖猜测傅在桐应该也在看直播，故意道：“小鸡，一会儿跟着我，别怕，我保护你。”
傅某人下巴就贴在沈霁肩上，另一只耳朵里戴着耳机，闻言双眼一眯，从沈霁手里截过手机。
沈霁差点脱口而出“你干吗”，及时打住了，递过去疑惑的眼神。
傅在桐微微一笑，指尖轻轻点点屏幕，示意这把他来。
沈霁：“……”
醋坛子又翻了！
那边洛阳在问去哪儿，沈霁只能看着傅在桐的操作，磕磕巴巴地现场解说：“嗯……我们去，p城吧。”
弹幕瞬间充满问号。
洛聿也不由自主地发出个上扬的鼻音：“嗯？”
沈霁：“……人嘛，总要有点梦想，说不定这把我们就能突破极限了呢。”
本来就是随便玩玩打给粉丝看的，其他人也无所谓，纷纷笑着应和：“是哦是哦，勇于挑战自我，不愧是战斗鸡。”
沈霁：“你们还是快闭嘴吧。”
跳伞落了地，沈霁还琢磨着这局估计半分钟都撑不了，就见傅在桐熟练地操纵着人物跑进一栋楼里，抢到把m4。
楼下的脚步声由远及近，一步步探上来，洛阳在耳机里滋哇乱叫着“小鸡你撑住我们马上就来”，下一瞬，那人冒头的瞬间，傅在桐几枪精准将打死了对方。
弹幕静止了一瞬。
沈霁惊奇地瞅瞅傅在桐。
傅在桐朝他微微一笑，偏了偏头，示意他给个奖励。
沈霁第一次看到自己的id跳出打死人的提示，高兴地凑过去亲了亲他的脸颊。傅影帝顿时就飘了，一路开启疯狗屠杀模式，后面洛阳仨人懵逼地边追他边捡盒子，人都傻了：“小鸡？？？你怎么回事？？？”
沈霁憋着笑轻咳一声：“我……偷偷变强了。”
洛阳才不信：“我不信，你开摄像头！你一定是找外援了！”
沈霁还想揭过去，傅在桐搁在桌上的手机突然响了。
响得猝不及防。
是沈霁之前给傅在桐听的那首单曲demo。
沈霁：“……”
粉丝本来也在弹幕刷“你一定是找外援了”，这下全抓到了：那个来电铃声是谁！
沈霁头皮都麻了，傅在桐倒是淡定，不紧不慢开口：“帮我拿一下手机。”
弹幕：……
弹幕：！！！！
洛阳咽了口唾沫：“你、你，你是！”
“嘘，”傅在桐说，“别说话，我现在只是个玩游戏的外挂。”
沈霁默然地看看这个外挂，捞起手机看了眼，高铭的电话。
傅在桐扫了一眼，果断道：“掐掉。”
估计是高铭看到olivine直播玩游戏，想到沈霁在剧组，关注了一下，发现不对劲，打电话来警告了。
沈霁干巴巴地开口：“还是我来玩吧，你出去接电话？”
“不要，”傅在桐懒洋洋的，“一会儿教你演戏，一会儿教你玩游戏，你还想把我赶出去，天理何在。”
弹幕本来都在刷问号，听到傅在桐这句，又笑成一片，自动理解成傅在桐是上沈霁这儿来指导他拍戏的——本来俩人关系就很好，沈霁又是第一次拍戏，傅在桐指导他有什么不对吗？
当然有不对。
cp粉：嗑到了谢谢，谢谢，谢谢！！！
黑粉：我靠他们俩明明是直播出柜！出柜！出柜！！！
队友安静如狗。
一把游戏打完，在傅在桐的带领下，olivine终于吃到了长久以来的第一个鸡。
沈霁瞅准时间，干咳一声：“谢谢傅哥友情当外挂——时间不早了，你去休息吧，我再玩会儿再睡觉，不会耽误时间的。”
傅在桐瞅瞅过河拆桥的沈小鸡，扬了扬眉。
洛阳幽幽的声音忽然从耳机那头传来：“小鸡，要不……还是让傅前辈来吧。”
沈霁：“……”
看来虽然没因为他打得很烂而团心不稳，不过现在显然因为傅在桐打得很好而团心不稳了。
作者有话要说：还有两章！

精C小说，H小说，耽美小说尽在：洛博小说网，无法访问请发邮件至 dizhi@LUOBXS.COM
正文里不会写到出柜的嗷，番外来
感谢在2020-11-22 22:21:07~2020-11-23 23:21:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：匪匪 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：哦哦扑克、喵殿、小鲤鱼历险记 10瓶；匪匪 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！你是天才，：，网址
第62章
弹幕里似乎也感受到了沈霁心情，一阵沉默之后，齐溜溜刷出俩字：
团魂！
【新来的，请问这就是OLIVINE的团魂吗】
【团魂炸裂】
【老傅吃鸡，嘿嘿】
【忍不住想到了奇怪的东西】
【CP粉给爷爬！】
【老傅的手机铃声，是不是有点耳熟哦？】
【是有点耳熟，不过太模糊了，一时想不起来】
【老傅！！！你铃声是什么好好听啊看看我！想和老公拥有同款铃声QAQ】
沈霁默默闭上嘴，免得这群人听出他的声音。
仿佛在柜门边缘徘徊了一圈……怪刺激的。
不过刺激之后就是麻烦事了。
因着这件事，一周之后，沈霁的单曲宣发上架后，粉丝还没为喜人的销量高兴，就模模糊糊地有人察觉到不对。
这歌怎么有点点熟悉？
经过上回唐冶的事，也没人急着发声，找来找去，最后找到了——OLIVINE直播玩游戏的直播录屏。
俩人的黑顿时有点兴奋：你们看！我就说他们俩是当众出柜吧！
恰好赶上陈星白被采访，陈星白与傅在桐认识多年，关系一向很好，记者立刻就跳出来，递出犀利的问题：“请问你对傅在桐将沈霁新歌设置为来电铃声有什么看法？”
陈星白人都要走了，听到这句，凑过去：“能有什么看法，认识五六年了，他就没拿我的歌当过铃声。”
“那你觉得傅在桐为什么会把沈霁的歌设置为铃声呢？”
“这个啊，”在周围一片静默中，陈星白微微一笑，“当然是因为喜欢沈霁……的歌啊。没见他跟个狂热粉丝似的一掷千金吗？”
记者：“……”
沈霁对此一概不知，也不想关心。
他都料到会发生什么了，干脆就假装自己耳聋眼瞎，不上网也不看看新闻，奔赴于片场、燕市两头，一边录歌一边拍戏，行程满满。
他这些年写的歌太多了，第一支个人单曲发出后，很快又准备好了一支数字专辑的歌曲数。
相对于数字专辑，沈霁更想出实体专辑。
国内唱片行业没落，还在坚持出实体专辑的不多，陈星白是少有的一个，公司考虑到效益，一时半会儿应该也不会同意出。
沈霁倒没有气馁。
他相信，再过一段时间，他也能像陈星白那样，出自己的实体专辑。
忙碌的时间过得很快，等数字专辑宣发的时候，剧组也正好杀青。
临岚的春天来得比燕市要早，大雪不知何时融得悄无声息，气温一度度在爬高。
沈霁一开始还不太明白，傅在桐为什么坚持把他剩下的一点戏份留在最后，回到剧组拍完，等待最后一场杀青之后，才在整个剧组的狂欢呼喊里明白过来。
隔着一群人，他远远对上傅在桐的含笑的目光，扫过他略带疲倦的脸庞，心下明朗。
傅在桐想和他分享每一个取得成果的开心瞬间。
他也露出笑意，做了个口型：“我也有好消息和你分享。”
傅在桐扬扬眉，干脆迈开步子分开人群想过去，结果下一瞬就被围满了。
“傅哥，恭喜杀青了！”
傅在桐没什么架子，剧组工作人员和今天到场的演员都和他混熟了，互相拥抱着欢庆杀青后，齐声喊起来：“请客！请客！”
傅在桐只好收回视线，漫不经心：“行啊，想去哪儿吃？”
一伙儿人高高兴兴地翻出早就瞅准的一家餐厅，总结起来就俩词——够贵，够好吃。
傅在桐看也不看，豪气干云地一摆手：“收拾收拾走吧，今天包场给你们玩儿。”
剧组工作人员振臂一呼：
“傅哥大气！”
“傅爸爸就是傅爸爸。”
“快快快，麻利点，今天的目标就是把傅哥吃穷！”
“……”
这人赚钱赚得是多，但这么挥霍真的没关系吗？
沈霁又开始担心傅在桐会破产了。
大部分人都要先回趟酒店，沈霁故意放慢脚步，跟在众人后面。傅在桐慢慢靠过来，浑不在意地牵住他的手，攥进手心里焐着，指尖轻轻摩挲他指尖的薄茧。
后面的许璐和慢了一步的席彤微：“……”
俩人沉默了一下，对视一眼，默默挨近了点，挡在前面那俩胆大妄为的人身后，免得下一刻就喜迎出柜。
好几天没见了，傅在桐揉捏着沈霁的指节，心情很好，低眉笑道：“看你那表情，又在心里编排我了。”
沈霁肃容：“没有。”
“又在怀疑我要破产了？”傅在桐哪儿能看不出他那点心思，“小朋友，我很好奇啊，你为什么不能想点好的，老琢磨着让我破产？”
沈霁小小声：“是你排场太大。”
“嗯？”
“好吧，”沈霁目视前方，“从小我就有个梦想，长大了把工资卡交给老婆，给老婆买漂亮衣服……”
傅在桐嘴角一勾：“你也可以给我买漂亮衣服，只穿给你看。”
这句话的诱惑力太大，沈霁的眼睛亮亮的，忍不住也笑了。
傅在桐问：“刚刚要说什么好消息？”
“隔这么远你都看到我口型了？”沈霁略感惊讶，随即眼底涌出雀跃欣喜，“是静姐昨天开会时说的，公司准备给OLIVINE筹办演唱会了，场地交涉得很顺利，批准很快，我猜可能要么是宁醉家通了气，要么是戚霖家……最迟月底就会开始宣传。”
“恭喜啊小朋友，”傅在桐其实比沈霁还早得到消息，不过依旧很真诚地道了贺，“这次需要我再友情支持一下吗？要不我多买点票然后抽奖……”
沈霁及时打断：“快住脑！”
傅在桐：“开个玩笑。”
看他这样子可一点也不像开玩笑。
沈霁警惕地瞅着他，准备演唱会票发售的时候把傅在桐手机抢过来。
想到这个，他突然想到洛阳分享到群里的一件有趣的事：“桐哥，你知道现在OLIVINE的粉丝叫你什么吗？”
傅在桐：“嗯？”
连“傅婆”这个称呼他都毫无心理障碍地接受了，还能有什么？
沈霁：“散财桐子，哈哈哈哈哈哈！”
傅在桐：“…………”
看某位小朋友乐不可支的，差点笑倒在地，傅在桐思考三秒，凑到他耳边，轻声道：“等会儿早点回酒店。”
沈霁僵了一下。
傅在桐笑得温和：“我想给你散个财。”
杀青后就进入后期和宣传阶段，比起之前片刻不得喘息，在剧组哪儿哪儿都离不开的状态，傅在桐显然要清闲了点。
这几年他沉淀下来，不再频繁地参加商业活动，一年最多接一个剧本，确实清闲了许多。
不过一回到燕市，沈霁就忙了起来。
选歌、确定编舞，之后就得排练，和设计师商量舞台设计，灯光设计……林林总总一堆琐碎事，经验不足的地方就得去问问随时想着撬墙角的陈星白。
大伙儿现在都忙，不一定能每天都凑到一块儿，但凡有空凑到一块儿，就会练到凌晨三四点，通宵也是常事。
傅在桐本想着回来就能享受老婆——沈霁，孩子——二蛋，这两位热炕头了，没料老婆忙得没空，孩子最近跨品种与性别爱上了陈星白家的伊丽莎白。
因为陈星白离开了，把狗寄养过来，二蛋成天就在家里撵着柯基跑，搞得鸡飞狗跳、不得安宁。
傅在桐干脆有空就做晚饭送过来，心情好的时候就连着其他人的份儿也一起解决了。
沾沈霁的光尝到傅在桐的手艺，OLIVINE除戚霖外的其他人，瞬间就被彻底收服了。
原本不太瞧得惯傅在桐的宁醉也跟着凑上来，偶尔和傅在桐低语几句。
许星洲还是去临岚了，在临岚一个中学教书。
沈霁不太清楚这俩人的状况，何况这俩一个笑眯眯的，看着毫无异状，一个一问就满脸“行了别问了你表哥就是我的人了没得跑”的莫名自信样子。
结合前几天大姨打电话来，连连叹着气说“你星哥就是倔，答应别人的话无论如何都会做到”，沈霁估摸着宁醉应该没失恋，不然八成已经撂挑子跑去临岚追人了。
准备一场演唱会比想象中要累得多。
沈霁倒没觉得累，他喜欢唱歌，喜欢舞台，喜欢的人就在他身边，或者台下，没有比这个更能支撑他的了。
演唱会最终正式定在八月底。
隔一天就是傅在桐的生日。
去年这个时候，OLIVINE正在经历解散危机，随即沈霁因为傅在桐的一个无心之举，第一个和他手拉手上了热搜，傅在桐也听出了他的声音，决定带他上综艺。
今年小糊团成了冉冉升起的新星，演唱会的票被一抢而空。
演唱会的前夜，沈霁去了趟医院，坐在病床前，跟沈凌说了一会儿话，期望他的手指能再动一动，出来正好撞见沈江原。

作者有情况：精品小说都在这连载呢：洛博小说网（LUOBXS．COＭ）
他把演唱会的票给沈江原，沈江原却没要，嘿嘿笑着从兜里掏出张位置不算太好、却是他定时抢到的票：“儿子，我坐这里，在人群里看着你，那个位置留给小凌吧。”
沈霁嘴唇动了动，点点头。
为了配合舞台风格，沈霁又染了头蓝毛。
虽然经过多场舞台历练，上台紧张这一点他已经克服了大半，不过在后台准备的时候，听着前台的呼喊声，他的手指还是有些不易察觉的僵硬。
同吃同住几年，大伙儿很熟悉彼此，洛阳鸡贼地注意到他的紧张，凑过来：“小鸡，是不是害怕了呀，别怕啊，来哥哥怀里，哥哥安慰你……嗷！”
洛聿面无表情收回手，指指后台休息室的门口：“别作死。”
沈霁顺着抬头一看，竟然是傅在桐。
“不是一会儿才到吗？”沈霁眼睛微亮，立刻站了起来，往门边跑了几步，又很快发现自己这样似乎表现得太粘人了点，轻咳一声，“怎么过来了？”
傅在桐走过来，端详了一下他。
头发是刚做的造型，不能揉，脸上是特地化的妆，也不能捏。
于是他轻轻抬起沈霁的下颔，在他唇上亲了亲：“突然想起，你运气太差，分你点运气。沈小鸡，演出顺利。”
洛阳被洛聿一手挡着眼，茫然无措：“嗯嗯？发生了什么？怎么了哥？”
洛聿：“小孩子不能看的东西。”
洛阳：“你不是只比我早出生几秒吗？？？”
戚霖幽怨地蹲到墙角，不断喃喃“我是理智粉，理智粉”。
宁醉啧了声，低下头，给许星洲又发了条消息——到了吗？
许星洲被他催了十几遍，干脆就拍来张照片，是场馆的照片。
一屋子人都在假装自己不存在。
沈霁的脸还是红得滴血，紧张也给姓傅的老妖精吸走了。
傅老妖精从容地放开他，手指在他嘴唇上揉了揉，口红被他蹭掉不少，还原了沈霁本来的唇色，湿红润泽，不比涂口红差。
那些歌迷不会知道，这张即将唱出那般好听歌曲的唇被他肆意亲吻过。
清清楚楚的占有感极能满足人。
“我和小凌在台下等着你。”傅在桐唇角一弯：“去吧。”
作者有话要说：明天搞完！
感谢在2020-11-23 23:21:21~2020-11-24 23:25:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：小鲤鱼历险记、阿伊哟 10瓶；shentea、倪砾、W.W 5瓶；珑千月 2瓶；枝寒、西葫芦 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第63章 结局
升降台缓缓将五人托上台。
宁醉忽然回过头，伸出拳头：“上了，兄弟们。”
沈霁笑了笑，也伸出手，洛聿洛阳戚霖也靠过来，短暂地碰了碰拳。
伴随着升降台缓缓上升，山呼海啸似的尖叫声灌入耳中。
台下如宇宙般，星火点点。
走上台时，怦怦的心跳似在耳边。
洛阳的眼睛微微睁圆，无声喃喃了句：“他们都是来看我们的啊……好多人啊。”
洛聿无声抚了抚他的肩。
音乐开始。
第一首歌是专辑的主打歌，就叫《Olivine》。
这首歌曲是沈霁写的，词是大伙儿一起填的，编曲是沈霁戚霖完成的，编舞是洛聿洛阳宁醉一起磨出来的。
从一开始并不被公司的老师看好，觉得他们太过轻狂骄傲，到歌曲与编曲问世，惊艳了无数路人。
极具力量的音乐响起，台上五人的动作齐整，由洛阳领舞，随着节奏抬手旋身，每个动作都利落帅气，兼顾力量与动作的优美。
傅在桐在一片尖叫声里，托腮欣赏着沈小鸡的舞姿和声音。
他左右都是空位，左边隔着一个空位坐着的人戴着副金丝眼镜，看了半晌，转过头来，和蔼含笑：“我表弟好看吗？”
傅在桐不慌不忙地转回头：“好看，小鸡的队长好看吗？”
许星洲扶了扶眼睛，谦虚地笑笑：“还行吧。”
两人和平地交流完毕，重新看回台上。
恰好洛阳一个高难度动作，从搭好的台上翻身而下，引起一片尖叫，一曲收尾。
五人轻微出了点汗，沈霁握着麦，笑着打了个招呼。
他那头冰蓝色的蓝毛颜色偏浅，一般人很难驾驭，在他头上反倒衬得五官愈发精致白皙，在大屏幕上一晃而过。
傅在桐眉尖一挑。

精C小说，H小说，耽美小说尽在：洛博小说网，无法访问请发邮件至 addr@LUOBXS.COM
他听到了有人在大喊“老公”。
现在的小姑娘怎么那么不矜持？大庭广众之下，喊别人的老婆叫老公。
沈霁目光极快地扫了眼台下最近的座位，隐约辨出了傅在桐以及他身边的空位——那是留给沈凌的。
他相信，总有一天，沈凌会坐在那里，看他完成了他们小时候共同的梦想。
团歌过后有个人solo时间，沈霁排得比较靠后。
OLIVINE的舞台越来越大，但还是头一次开演唱会，洛阳一开始紧张得不行，后面也慢慢放松下来，居然还突破了自己，把练了好久也还是不太行的一段高音给唱了上去。
旁边的洛聿在半明半暗中，像个无形的守护着，接上rap。
台下粉丝的热情也被点燃，拼命呼喊着双胞胎的名字。
等宁醉也秀了一段，大伙儿又无声交换了个眼神：
今晚宁醉怎么这么骚包啊？
沈霁又往台下瞄了眼。
虽然看不太清，不过他可以确定了，许星洲铁定来了。
下一首是沈霁的单曲solo，他低低敛眸，随着音乐节奏渐渐响起，微微阖眼。
“……我们总在想象，外面又是什么样，
拉拉扯扯，跑得跌跌撞撞，
又犹犹豫豫，不敢受伤，
你看今夜的月
与地上的光，
……”
温柔的歌声散落到全场，像片轻柔的风，几乎有种能剔除一切坏情绪的力量。
方才还躁动的所有人几乎都静了下来，一眨不眨地注视着台上唯一亮着的人。
然而只唱了几句，意外就发生了。
沈霁耳返里的音乐突然没声儿了。
OLIVINE的各位都比较骄傲又任性，这场演唱会强力争取下来，单曲solo不会有垫音，旋律还在响着。
他握着麦，神色不变，依旧稳稳唱着，往前走了几步，一手扶到耳边，歪了歪头。
然后在高音的瞬间，沈霁一把扯下了那只意外坏掉的耳返，随意一扔。
台下爆发出一片惊呼。
沈霁不需要耳返也可以，只是被千叮咛万嘱咐才戴上，他无奈地扯扯嘴角，觉得傅在桐在上台前给他的“运气”果然导致了正负得负。
solo part结束，丢掉耳返的沈霁完成了精彩的演唱。
他本来想说点什么，目光又落回傅在桐与傅在桐旁边的位置，嘴角弯了弯，深深鞠了个躬，没有开口。
舞台就是舞台，想说什么话，可以回去说。
丢耳返的帅气一幕显然成为经典。
傅在桐正在可惜自己不能像后面那些小姑娘一样站起来把“我爱你”喊到嗓子哑，旁边又传来道遗憾的声音：“哎，明明是个很有灵气和实力的专业歌手，偏偏要当什么爱豆……”
傅在桐挑挑眉，转过头：“打住，你打哪儿冒出来的？”
陈星白不知何时冒了出来，头发凌乱，形容略微狼狈：“别说了，我过来的时候给人认出来了，围着我那叫一个丧尸追击，幸好我偶尔遛遛你家亚历山大锻炼出来了，逃进来赶上了你家沈小鸡的独唱。”
他说着，戳戳傅在桐的胳膊：“要不你也劝劝你家小朋友跳槽来我这儿？哎我能给他的专业资源比橙花那破公司好多了……”
傅在桐堵住那边耳朵，转回头，懒得搭理他。
接下来的几首歌沈霁都没有戴耳返。
逐渐靠近结束时间，粉丝嗓子全都喊哑了，恋恋不舍，不愿离开。
又唱又跳这么长时间，沈霁的体力也有点些微不支，和队友站回一起，整整齐齐地向四面鞠了躬，慢慢下了台。
仿佛从一个五光十色的世界又坠回地面，回到休息室，宁醉拧开水瓶，看了眼身后有气无力的队员，啧啧摇头：“一群弱鸡。”
话毕，把水塞到戚霖手里，匆匆拿起桌上的手机扫了眼：“我有事先走一步，于静来了你们扛着。”
说跑就跑，毫不含糊。
沈霁也看了看时间，已经十点过了。
他赶紧自己动手卸了妆，飞快换回常服，找出个帽子一扣，又拧开一瓶水递给洛阳：“我也有事先走一步，静姐来了你们扛一下。”
被丢下的三个弟弟：“……”
这，两，个，狗。
沈霁边走边和傅在桐联系着，偷偷摸摸躲开工作人员溜达到场馆不对外开放的一处后门，刚过去，就看到傅在桐修长笔直的背影。
听到脚步声，傅在桐回过头，见沈霁快步过来，笑着张开双臂：“我有种在偷情的感觉。”
沈霁思考了一下：“现在去公布恋情也不是不可以。”
“偷情还是挺刺激的，”傅在桐笼着他，将他往怀里带了带，眸色柔和，“等你长大一点再考虑那个问题。”
沈霁嘀咕了声“我现在就很大了”，和他牵着手，在月色倾洒的小道上慢慢走向外面：“我今晚的表现怎么样？”
傅在桐对他从来不吝夸奖：“很棒。”
“是不是该给我一点奖励？”
“嗯？”傅在桐扬扬眉，“想要什么？”
沈霁眨眨眼，笑着没说话，拉着他加快了点脚步，外面停着辆车。傅在桐没开车来，周吉祥和车等在VIP通道外，他观察了一下，评价：“看来你早有预谋。”
“那你愿意和我私奔吗？”
沈霁一手拉开车门，款款绅士地弯了弯腰。
傅在桐似笑非笑看他一眼，弯腰进了车。
车当然不是沈霁的。
他小气巴巴的，一直没买车，这是问宁醉借的。
昨晚借的时候，宁醉爽快地叫人把自己的车钥匙都送了过来，还把其他人也叫来，豪气干云地一挥手：“随便挑，送你们。”
车子悄无声息地躲开仍旧陷在兴奋中的粉丝，逐渐远离场馆，沈霁斟酌着怎么开口，兜里的手机突然狂震起来。
前方的交通灯变了色，他摸出来一看，是照顾了沈凌几年的护工。
心尖陡然一颤，沈霁隐约预料到了什么，愣了几秒，和傅在桐对视一眼，在后者鼓励的眼神里，深吸了口气，摁了免提，接通电话。
演唱会来临前，他嘱咐了护工给沈凌打开直播的。
电话那头传来护工微微颤抖的声音：“沈先生！”
沈霁尽量放稳声音，即使如此，嗓音还是有一丝发抖：“你说。”
傅在桐伸手过来，握住他微微发汗的手。
护工的声音从话筒里传出：“小、小凌他……他刚刚动了！你快来看看！”
一瞬间沈霁只能听到自己的心跳和呼吸声，什么时候挂掉电话的都忘得一干二净。
等反应过来的时候，他才发现，傅在桐已经指引着他挂掉电话，停靠到路边，换到了驾驶座上，改向驶向了医院。
沈霁喃喃道：“哥哥，你听到了吗，刚刚……刚刚护工说，医生检查后说小凌……”
“你没听错，”傅在桐温声确定，“小凌最近几天就要醒了。”
他在黑暗里朦朦胧胧睡了将近六年，终于要醒了。
到了医院，沈霁反而有点害怕进去，担心等会儿医生会告诉他，那都是错觉，一切仍旧是不确定。
傅在桐难得对他强硬，半搂半抱地带着他上了楼。护工正等在病房门口，见到俩人，瞬间傻住，嘴张得大大的：“傅、傅、傅在桐！”
到了这里，沈霁又莫名平静下来，点点头：“介绍一下，我男朋友。”
说完，他让护工再联系一下沈江原，稍作犹豫后，慢慢推开了门。
医生和护士正在病房里，啧啧直叹神奇，见到他来了，笑着点头：“沈先生，恭喜。”
沈霁笑了笑，看看沈凌，又有些无措：“小凌什么时候会醒？怎么看起来还是原来的样子？我需要做什么准备吗？”
“不需要准备什么，”护士看他那样，忍不住笑起来，声音都柔和了很多，“不过小凌躺了这么多年，等醒来后，还需要复健一段时间，你有空的话，可以多陪陪他……啊！”
看见随即钻进病房的是谁，护士的声音陡然拔高。
傅在桐伸出食指，在唇边轻轻“嘘”了声。
病房里热闹了一阵，很快又空下来。
沈霁压抑不住兴奋，坐在病床边，被洛阳沾染了话痨属性似的，一张嘴就秃噜出一堆话来，说得唇干舌燥了，傅在桐就体贴地倒来一杯水。
他后知后觉自己太过兴奋，居然把傅在桐忘了，想了想，慢慢将兴奋摁了回去，看看时间。
还有一个小时就十二点了。
他抿抿唇，给沈凌掖了掖被子：“小凌，你嫂子生日马上到了，我去陪陪他，明天再来看你。”
沈凌的眼睫颤了颤，似乎要醒来了，又似乎是在点头。
沈霁摸摸弟弟的脑袋，回过身：“我们走吧。”
傅在桐不太确定：“没关系吗？”
“没关系，”沈霁语调轻松，“小凌答应了。”
他这个状态开车，傅在桐实在不太放心，回到车上，听着他的指引，慢慢开向了燕市未拆迁改造的老城区。
周围从高楼林立逐渐变成低矮的楼房，沈霁家就住在这一片的一条巷子里，越往里走，楼房越加低矮。
傅在桐忍不住问：“宝贝儿，你这是在找个杀人埋尸的好去处吗？”
沈霁看看时间，还有几分钟就十二点了：“马上到了。”
傅在桐确定他没走错路，继续专心开车。
等沈霁喊停的时候，车子已经驶进了一片破楼房之间，似乎是要拆迁，又迟迟没拆，离市区挺远，已经近郊区了。
沈霁朝傅在桐笑了笑：“闭眼。”
傅在桐便闭上眼，听他打开后车厢，窸窸窣窣地不知道在干什么，随即手被总是微凉的手指拉住，一步步牵引着他走向前方。
沈霁时不时提醒“步子小一点”“上楼”，也不知道上了多少层楼梯，又传来开锁声，随即“嘎吱”一声，门被推开。
沈霁拉着他走进去，将手里的东西放下，一手捂在他眼前：“睁开眼吧。”
眼前一点点清晰，屋里亮着灯光，沈霁怕他被灯光刺伤眼，慢慢放开手。
傅在桐捉住他的手腕，环视一圈，这儿是个老式单间房，屋里的桌椅和床都显得破旧，墙上画满了涂鸦，他轻轻一挑眉，不解：“这里是？”
沈霁小心地打开蛋糕盒子：“我和小凌，还有星哥以前的秘密基地。”
他垂下眼睫：“有段时间，我爸特别疯，见不得我碰一点有关音乐的东西，找出我藏在家里的乐谱，全部撕了烧了，还扔了我妈送我的口琴，禁止我往这条路上走。星哥一家那时候刚搬到燕市不久，也不知道他是怎么找到这里的，还拿到了钥匙，给我当秘密基地。”
桌上的生日蛋糕小小一个，上面歪歪扭扭的画着两个小人，是沈霁忙里偷闲亲手做的。
他拿起旁边的吉他，帽子摘下时，蓝毛有些支棱起来，勾了勾唇角：“你看，我就是从这里走出去的。”
傅在桐沉默地望着他。
“我敢于向你展示我的过去，是因为……”沈霁顿了顿，有些羞赧地别开目光，又转回来，“因为我喜欢你。”
已经过了十二点，他拨响了吉他弦，眉眼弯弯，带了笑，那是个格外清浅柔软的笑，带着十足的诚挚，仿佛小心翼翼将心意捧过来的少年。
傅在桐城门厚的脸皮和三寸不烂之舌第一次被击溃得丢盔卸甲。
他揉揉额角，微微叹气：“你啊……”
这是要吃死他。
一晚上的高强度演出过后，饶是沈霁，嗓音也略有发哑，然而这样唱出的歌却另有滋味。
他唱的歌是他们相遇那天唱的那首。
傅在桐靠坐在桌上，安静地听完，低头在他额上亲了亲：“真好。”
能够相遇真好。
能够重逢真好。
沈霁眨眨眼，长长的眼睫在他脸上轻轻蹭过：“该许愿了。”
傅在桐欣然点头，两人合力点了蜡烛，傅在桐没怎么思忖，便开口：“那就希望我的小朋友天天开心吧。”
沈霁睁了睁眼：“哪有这样许愿的？而且愿望说出来就不灵了……”
“我说的，必须灵。”
傅在桐压根儿不像二十八，活像八岁，蛮横地说完，低头一口吹灭蜡烛。
沈霁啼笑皆非。
小屋里没有窗户，坐在里面吃蛋糕太憋闷，俩人走出屋子，坐在楼梯前，膝盖碰着膝盖，分享一块蛋糕。
凉爽的夜风迎面而来，沈霁嘴角微微眯起眼，仰起头，近郊的夜空格外明澈，头顶星光灿漫。
不知为何，忽然眼眶发涩。
去年的这个时候，傅在桐闯入了他的世界。
他猜测那就是最好的夏天了。
现在他相信，下一个夏天，会是更好的夏天。
傅在桐扭头望了望他，笑着低头凑过来：“小朋友，你嘴角有奶油。”
“……你其实就是想亲我吧？”
“嗯？被你猜对了。”傅在桐故作惊讶，“那你打算怎么办？”
沈霁眨眨眼，与他对视几秒，伸手搂住他的脖子，主动亲了过去：“哥哥，生日快乐。”
作者有话要说：
结束了~剩下的一些事情番外会交待，不过番外不会日更嗷，最近比较忙！
感谢在2020-11-24 23:25:00~2020-11-25 23:55:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：悠忧、迷迷糊糊rj、匪匪 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：KINO 45瓶；墨境尘 29瓶；宇航员不喜欢笑 20瓶；木溪木2333、阿中和学习我都爱.、奇迹先生AS、小鲤鱼历险记 10瓶；玖尘 6瓶；W.W、西葫芦 5瓶；泸晚 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第64章 番外一：醒来与出柜（上）
沈凌是在演唱会结束一周后醒过来的。
演唱会之后, 其他工作接踵而至，沈霁再不想离开燕市，也得先顾着工作——又不是小孩子了。
沈霁只得拜托傅在桐多多照看, 反正傅在桐最近挺有空。
傅在桐也不含糊, 基本每天去一趟, 坐下来就开始给沉睡着的沈凌讲自己和沈霁的浪漫故事，意图在小舅子醒来就完成攻略。
九月和风细暖, 当空巢老公的第七天, 傅在桐推开病房门，就看到了躺在病床上, 吃力地挪动自己靠到床头的少年。
在睡梦里沉睡了几年，沈凌的脸色活像刚从棺木里刨出来的吸血鬼, 惨白惨白的, 那双眼却意外的柔和有神, 听到声响转过头来，温润的眼眸看了傅在桐片晌，微微一笑：“嫂子好。”
傅在桐：“？”
沈凌轻轻咳了一声：“你说的那些我都听到了。”
包括幽幽怨怨地埋怨老婆工作忙不理他居然没在一个小时之内回他消息呜呜呜好难过想哭想老婆想听老婆唱歌老婆你怎么还不回我消息……
傅在桐和颜悦色：“要不你还是再睡会儿吧。”
沈凌又咳了几声，露出个人畜无害的笑容，轻声细语：“别紧张，其实我很早以前就能听到你们说话了，我不会把你说的……嗯，告诉我哥的。”
傅在桐：“……”
这和沈霁口中的“纯洁善良可爱温柔小天使”完全不是一个品种。
等到又一周后沈霁回来，沈凌已经开始复健了。
好在这几年沈霁一直请人护理着，给沈凌不断按摩保养着，身体情况比想象中好很多。
清瘦的少年扶着身边的横杠，一步比一步走得艰难，额角微微汗湿。
“小凌！”
虽然这周已经和沈凌打过电话，傅在桐又发过不少视频，但亲眼见到活生生的沈凌，沈霁还是一下红了眼圈，一时竟有些不敢上前。
沈凌吃力地站稳，转首看着他，苍白的脸上渐渐浮出个笑：“哥。”
看见熟悉的笑，沈霁没再犹豫，上前几步，一把抱住了他，气息都在发抖。
沈凌抬了抬手臂，安慰地拍了拍他的背：“我听到了，哥，你实现了我们的梦想，谢谢你。”
沈霁鼻头一酸，扯了扯嘴角，让自己露出个笑：“听到了就好。”
等沈凌完成早上的复健，背后的衣衫已经湿透了。
他坚持自己洗澡换衣服，沈霁也帮不上忙，看弟弟倔强地自己进了浴室，骄傲地跟傅在桐小小地炫耀了一把：“怎么样，我弟弟很乖吧？”
傅在桐嘴角轻微一抽：“嗯。”
沈凌昏睡了差不多六年，恢复速度却很惊人，一周就可以自己进食了。
吃完饭，沈霁推着轮椅，带着他下楼转了两圈。
因为沈霁和傅在桐的身份不便，发现沈凌即将苏醒之后，傅在桐就把沈凌转到了傅家的私人医院，环境清幽，下面就是个花园，能到这里来的非富即贵，也不会见到个明星就大呼小叫，聚众围观。
花园里很安静，沈霁推着轮椅，给沈凌说一些这些年发生的事。
沈凌听得很认真，时不时点点头。
他睡了那么久，很多新事物的出现都有些措手不及，除了复健，还得学会慢慢适应现在的社会生活节奏。
“小凌，”良久，沈霁轻声道，“对不起，当年……怪我。等你恢复后，想不想继续上学？”
“哥，那件事怎么能怪你，不要为这种事自责。”沈凌不太赞同地摇摇头，又露个笑，“嗯，我想继续上学，这个就得哥帮帮我了。”
沈霁冲他眨眼：“放心，哥肯定给你安排妥当，你那么聪明，不用担心太多。”
说完，他心下松了松，斟酌了一下：“另外……你应该记得这几天过来照顾你的那位吧？我还没来得及给你介绍，他是……”
沈凌非常自然地接口：“我嫂子，我知道。”
“……他是这么给你自我介绍的？”
沈凌乖巧点头：“嗯。”
真是没想到。
沈霁扭头看了眼不远处坐在长椅上，懒洋洋地晒着太阳等他们俩回来的傅在桐，心里略感新鲜。
沈凌还需要复健一段时间才能回家，晚上回去的路上，沈霁和于静商量着推掉最近一些需要离开燕市的工作。
顺便将自己的买房计划提上日程——巷子的路又窄又长，不太方便，还是换个地方住比较好。
傅在桐停了车，托着下颔看他忙活，摇头叹气：“我都要吃醋了。”
沈霁放下手机，睨他：“那请问，傅桐桐同学要怎么才能不吃醋？”
傅在桐笑而不语。
沈霁放下手机，凑过去和他对视几秒，嘴唇即将相触的瞬间，眼底闪过零碎笑意，故意又退回去。
傅在桐啧了声，觉得这小孩儿最近真是越来越恃宠而骄了，将他拉过来，咬上那张唇：“妈那边楼盘开售，要不要我问问……”
沈霁嘶了声，连忙拒绝：“不用！”
以傅女士的脾气，绝对会直接送一堆房产证来让他挑选。
傅在桐低低笑了声：“好，那我帮你看着，你这方面没什么人脉，该依靠男朋友的时候，可以撒撒娇。”
沈霁没怎么思考，把即将发给于静的提问删掉，坦然点头：“那就辛苦男朋友了。”
接下来的一段时间，沈霁有空就会来医院陪陪沈凌。
沈凌准备参加明年的高考，把复健之外的时间都拿来复习了，不是在休息复健，就是在重新拾回高中的知识，等身体好点，就能返回学校了。
沈霁一开始还担心他有压力，琢磨着劝想劝沈凌把时间往后推一推，参加后一年的高考，沈凌却摇头拒绝了。
兄弟俩在某些方面的固执出奇的一致。
不过虽然有了好几年的空白，但重新看这些知识的时候，沈凌都能很快重新掌握。
许星洲也回来了一趟，听说沈凌想参加明年的考试，特地整理了一番高中三年全科知识大纲，附带几摞练习卷参考书，苦力是被临时抓来的宁醉。
住在同一层的病友的目光都有点怪异——别家病人收礼物，不是花就是水果营养品，哪有送这个的！
沈凌倒是很高兴：“谢谢星哥。”
“客气，”许星洲笑得温和，“掌握回基础知识对你来说不难，有什么其他问题可以问我。”
沈凌有点好奇：“星哥，你现在回临岚教书了？”
“嗯，”许星洲欣然道，“小朋友们很可爱，不过也有比较让人头疼的学生。”
宁醉坐在边上漫不经心削着苹果，闻声挑挑眉：“哪个，我帮你解决一下。”
许星洲当没听到他说话：“说起来，班上有个同学，挺喜欢小鸡的。”
沈霁正拉着傅在桐帮自己一起找沈凌要的资料，闻声感觉还挺有意思：“小女孩吗？”
“是个长得很漂亮的男孩子，小卷毛，特别会撒娇，”谈到自己班上的学生，许星洲话就多了点，“昨天还发朋友圈，期待你明年的个人演唱会。”
沈霁开玩笑：“如果他期末考第一的话，明年我请他看我的演出。”
许星洲：“那你就有点为难小同学了。”
看得出来，许星洲很喜欢自己班上的学生，对这份工作并无不满之处。
宁醉定定地望了他片晌，低头三两下将苹果切成小兔子形状，用牙签插上喂给他：“你别当老师上瘾，就忘记咱俩的约定。”
“知道。”
病房里热热闹闹的，沈凌偶尔写写题，偶尔侧头听会儿他们说话，从那场噩梦里醒来后，心里得到了前所未有的宁静。
只有沈江原脸色不太好看。
左边一对，右边一对，眼被闪瞎得厉害。
现在的年轻人真是……真是！
许星洲难得回来一趟，沈霁问过傅在桐意见，邀请他和宁醉过去吃顿饭。
然而一出医院门，宁醉和傅在桐就率先感应到了什么似的，没等沈霁和许星洲有反应，两人一左一右，三两步跨出去，各自逮住个人。
被逮住的人拼命藏着相机，沈霁最近心情过于放松，察觉到不妙，皱眉望了望医院外：“还有其他狗仔。”
宁醉毫不客气地一把夺过相机，那狗仔被抢了相机，涨红了脸怒道：“把相机还我！你这是抢劫！我要曝光你！”
宁醉面无表情：“去你妈的。”
许星洲皱皱眉：“宁醉，礼貌一点。”
宁醉三两下将那些拍到的照片全部删除，礼貌地把相机还回去：“去您妈的。”
狗仔：“……”
出了这么一档子事，晚饭约就不好进行了。
宁醉自己被拍无所谓，但是把许星洲牵连进来就不行。他给司机打了个电话，一手握紧了许星洲的手腕，脸色冷冰冰的：“小鸡，你们先回去，注意保护好自己。你哥这边我会处理好。”
傅在桐那边也处理完了，沈霁对宁醉很放心，点点头，去把车开过来，看傅在桐上了车，谨慎地开始绕弯子，免得有狗仔的车跟上：“蹲点的肯定不止这俩，应该被拍到不少照片了。”
傅在桐低头发了几条短信，让高铭随时准备处理，又给傅女士支会了声，抬头看他：“怕吗？”
沈霁思索片刻，回答：“晚上吃什么？”
傅在桐嘴角弯了弯：“吃你喜欢的。”
第65章 番外一：醒来与出柜（下）
在狗仔摩拳擦掌准备干个大的的时候, 沈霁和傅在桐回到家里，一个撸狗，一个煮晚饭。
当初在节目里咬死了“我这辈子不可能给人当厨子”的傅影帝已经养成了不喂饱家里的小孩儿就不舒服的习惯, 甚至还探出脑袋表示：“加个天麻炖汤？”
沈霁被二蛋扑到地上舔，艰难地推开狗脑袋：“不要。”
傅在桐放过去两个眼刀, 成功吓退二蛋, 才继续说：“前几天不是总说头晕吗。”
沈霁终于喘了口气坐起来, 随意拉了拉挣扎中滑到肩膀下的衬衣，掩住露出的一截精致锁骨——一回家傅在桐就逼着他穿上的“男友衬衫”，相当宽大，满脸无欲无求：“哦, 那个啊，跟你待一块儿纵欲过度, 出去休息了段时间就好了。”
傅在桐的目光从他脖子下收回，露出个高深莫测的笑：“还是加上吧，我掐指一算，你这一阵又要开始头晕了。”
沈霁：“……”
傅影帝颇有强迫症，一桌色香味俱全的菜出国后，还得摆个精致的盘，才总算宣告开放。
沈霁想了想，吃饭前先摸出手机，照着桌面咔嚓一声，拍好照片，发了微博：晚饭。
他很少发微博，要么就是广告博，难得有条日常博，粉丝哗地涌出来，纷纷评论“看着就好吃，小鸡真贤惠”“我能去你家吃一勺吗”。
贤惠的傅在桐扫了眼手机，看到傅女士和高铭的回复，纵容地看他发完：“怎么样，宝贝，考虑好了吗？想公开，还是再揣一阵？”
沈霁看他：“你呢？”
傅在桐扬扬下颔：“先说说你的想法。”
沈霁的脚搭在趴在桌底下的哈士奇身上，沉吟片刻：“公开带来什么影响对我个人的影响不大，无论会有什么后果，舞台对我的作用是把歌唱给更多的人听，但这一切的意义都是唱歌。现在……你在我身边，小凌也醒了。我只担心会对小凌和阳阳他们产生影响。”
还有你。
沈霁在心里补充了一声。
虽然把这件事告诉沈凌和洛阳他们，他们估计会毫不犹豫地站到他身边。
可是沈霁做不到那么自私。
“那就再等等吧。”傅在桐笑了笑，把消息发给高铭和傅女士，表示这回撤掉，“我倒是无所谓，我妈都同意，也不缺那点赞同或反对。”
沈霁盯着他看了半晌：“等OLIVINE解散。”
傅在桐微微挑了挑眉：“怎么还咒起自己的组合了？”
“宁醉爷爷的身体不太好了，他父母早逝，是爷爷一手带大的，家里就他一根独苗，你应该比我清楚，”沈霁低头苦大仇深地喝了口提前炖好的天麻汤，“戚霖家里准备让他出国念书，应该就这两年。”
傅在桐看得出他说起这个心情有点低落，桌下的腿轻轻碰了碰他的腿：“小朋友，除了我们，天下无不散之筵席。”
“……我怎么感觉你怪脸大的。”
“我的意思是，”傅在桐悠哉哉地勾着他的腿，“到了我手里，你想跑也跑不了。”
沈霁哭笑不得：“不要把我们的自愿关系说得活像强制关系，吃你的吧。”
宁醉找了家里人出手，配合着傅女士，将消息压得死死的，半点没透出去。
不过既然有狗仔找到医院来，说明医院也不算安全私密了，平时抠门兮兮的沈霁眼也没眨一下，把攒了几年的钱花出去，买了套**性很好的房子，给沈凌办了出院，把他接了进去。
第一晚兄弟俩久违地重新躺到了一张床上，沈凌要求沈霁给他唱了他写的第一首歌，扯了扯嘴角，忽然没头没脑地道：“哥，那几年我好像做了场梦。”
沈霁已经很困了，模模糊糊的没听清，鼻音上扬着“嗯”了声。
“我记不太清了，”沈凌望着陌生的屋顶，有些茫然，“一个很长的梦，不知道是谁说要来找我，醒来后我觉得真的会有人来找我，可是你看，我都醒这么久了，他还没来。”
他的声音低下去，转头看看睡着的沈霁，摸出床头的手机，不太熟练地解锁，发消息给傅在桐：我哥睡着了。
手机是下午出院的时候傅在桐贿赂的。
五分钟后，傅在桐出现在门口，进了屋，悄无声息抱起沈霁，招呼了声：“早点睡。”
沈凌笑笑点头，看沈霁被带走了，慢慢下床拉开灯，扶着墙缓缓走到书桌边，坐下来继续写题。
沈凌的用功不是徒劳。
隔年的高考，他如愿以偿地考入了燕大天文系，刚巧录取通知书发下来时和傅在桐生日撞上，OLIVINE的成员这两年合体的时间不多，这回撞上了，一看沈霁的演唱会也不远了，闹着在傅在桐家里举行了个小小的庆祝会。
一直没忘记挖墙脚的陈星白也溜达过来，跟着乐呵呵地闹了一通。
等吹灭蜡烛，沈霁帮傅在桐切开了一块蛋糕，腼腆笑着喂给他吃，期待地眨眨眼。
吃了两口，傅在桐动作一顿，吐出了只素圈戒指，扬了扬眉。
宁醉第一个起哄：“嫁给他！”
洛阳：“啊？？？不对啊，不应该是小霁嫁给傅哥吗？”
沈凌笑眯眯地跟着起哄：“嫂子，给我哥一个名分吧。”
戚霖愣了愣，蹲到角落喃喃自语：“原来我一直弄错了，小霁才是、才是……吗？”
在周围朋友闹哄声里，傅在桐慢慢擦干净那枚戒指，珍重地凝视了会儿，把戒指往沈霁手里一放：“小鸡，给我戴上。”
沈霁也没在意，似是玩笑，把戒指戴到了他左手无名指上。
他其实只是想看到自己送的戒指能在傅在桐的手指上呆一晚，就是忘记了傅在桐做事能有多大胆。
隔天晚上，傅在桐去参加一场慈善活动，施施然地在镜头前炫耀了几把，霎时全网轰动。
大部分影迷尚且能接受——傅在桐都三十岁了，怎么还不准人家结个婚了？
就是有点纳闷，嫂子是谁。
部分不能接受的粉丝怀抱一丝希望，在微博下留言——老傅，你是不是戴错手指了？
傅在桐难得回了次消息：这我得回去问问人。
他这两年一直在不动声色地透露着想要恋爱、准备恋爱、已经恋爱的气息，粉丝做足了心理准备，虽然看到戒指还是有点魂飞天外，反应也没高铭设想的夸张。
等傅在桐这一场热闹过去，沈霁的个人演唱会也来了。
沈霁准备演唱会忙得头晕，直到演唱会前一天，才记起许星洲说过班里有个小同学喜欢他的歌，顺口问了下许星洲：“星哥，之前你说的那个小同学考第一了吗？”
许星洲回复：“他同桌考第一了。”
“……”
这一年忙忙碌碌的，过得尤其快。
每个人都或多或少实现了一点自己的心愿，沈霁将自己的歌唱给了很多人听，宁醉站在光芒万丈的舞台上给许星洲看到了，戚霖和偶像合作写了歌，洛阳在舞蹈上发挥的光芒也愈加耀眼，洛聿如愿以偿，保护好弟弟，陪在他身边。
和于静当初的设想一样，他们每个人都红起来了，只是和她想的又不太一样，他们都没有迷失在这个名利场里，眷恋一些虚无缥缈的东西。
年底的时候，OLIVINE即将解散的消息闹得沸沸扬扬。
尤其是看着OLIVINE一步步起来的粉丝全部蒙圈了。
但是解散前的演唱会消息很快由橙花发出，每个成员也都转发了消息。
票价压得很低，基本相当于大家掏钱请粉丝来听最后一场演唱会。
结束的时候，洛阳听着会馆里零星响起的哭声，聚起麦就吼了声：“别哭啊！OLIVINE永不散场，下一年、下下年，每一年我们都还会再相会的！”
沈霁原本还挺伤感，被他吼得哭笑不得，在满场笑声里，把麦抽回来，戚霖弹琴，沈霁弹吉他，最后又一起清唱了第一支专辑里的主打歌《Olivine》。
演唱会结束，戚霖的合约到期，先一步离开大家，恋恋不舍地坐上飞机，去出国念书。

作者告诉你：喜欢小说的朋友，请不要错过：洛博小说网(LUOBXS点COM)
宁醉的爷爷身体情况愈发不好，进医院开始调养，宁醉承担着多方压力，一个字都没吭给许星洲听。
OLIVINE刚解散，狗仔逮住谁都是一顿乱拍，正好年前接的戏在临岚影视城开机，沈霁也就顺势躲去了影视城。
因为傅在桐去国外参加活动了，俩人有时差，一般他得空时找不到人说话，干脆就去找了许星洲，跟他提了两句宁醉的情况。
许星洲带的班今年高考，压力也不小，却还是忙里抽空，回了趟燕市，不知道跟宁醉说了些什么，回头宁醉就给沈霁发来一堆车钥匙照片，诚恳地道：“好兄弟，今天你不挑一把，我就是你爸爸。”
沈霁盯着那串字，开始后悔帮他了。
许星洲回来时倒是毫无异色，翻翻日历，神色自若地邀请他：“下周末去春游，定的是市外的云掩寺，据说很灵，要不要一起去看看？”
沈霁本来没什么兴趣，想到远在国外的傅在桐，心里忽然一动，还是答应了。
许星洲便把他也带上，并嘱咐“班里有几个你的小歌迷，藏好自己”。
沈霁跟着一群青春洋溢的少年上了车，听他们叽叽喳喳地说话，时不时瞄来好奇目光，还意外发现了去年在他演唱会上小火了一把那俩小同学。
俩小少年靠得很近，一个神色冷冷淡淡的，望向身边的少年时，却显得格外温柔。
沈霁挑高了眉，偷偷戳戳许星洲：“哎，星哥，你有没有发现你班里这俩小孩儿……”
许星洲浑不在意：“什么年代了，自由恋爱，家里也没不同意。看到了吗，我们班第一，把他旁边的小卷毛从倒数带到了年级前一百……呕，只要是，能共同进步，没什么好……呕……”
沈霁拍拍他的背，怜惜地道：“哥，晕车就还是闭嘴吧。”
说完，他却琢磨起来，要是在高中时遇到傅在桐会怎么样。
大概也是现在这样，他抱着吉他唱，傅在桐就安静地听。
下了车，俩大人远远地跟在后面走上石阶。许星洲缓过来了点，扭头问：“以后准备干什么？”
沈霁道：“继续唱歌吧，我和陈星白谈好了，以合伙人的身份跟他合作。”
慢悠悠地上了车，在寺里巨大的榕树下，沈霁一笔一划地写了个愿望。
想和你一直在一起。
写完，他露出戴了戒指的手指，拍了照，本想编辑一下微博，问问傅在桐的意见再发出去。
未料周围人挤人的，之前在车上见过的那个小卷毛不知打哪儿冒了出来，喊着另一个人的名字，风一阵似的跑过去，手肘没注意格了下他的手腕，他的手指冷不丁在屏幕上滑了下。
来不及编辑一个字，那张图就这样发了出去。
猝不及防出了柜，沈霁愣了愣。
还没想好怎么抢救一下，微博就被关注的人转发了。
傅在桐转发他的微博，也发了张图。
图上是两个刚写下的大字，字迹遒劲潇洒，一角露出的无名指上，戴着枚同款戒指。
“好啊”。
第66章 番外二：宁醉x许星洲（1）
许星洲从小到大一直是别人家的孩子。
幼儿园时他永远是最乖的宝宝, 能收到最多的小红花，小学后他永远是第一名，书柜里摆满了奖状奖杯, 他能有条不紊地照顾好自己的一切, 父母都是忙碌的老师, 对这么省心的儿子非常放心，亲戚朋友聚会, 也少不得要夸自己儿子几句。
所以许星洲向他们出柜的时候，许父许母有足足一分钟都没有反应过来。
他们是老派学者, 思想方面比较古板保守，乍一听到这个消息，还以为是许星洲在开玩笑。
许星洲的这场出柜是毫无计划性的。
他只是走在路上, 看到街角有一对同性恋人旁若无人地分食一个冰淇淋, 又想到高中就叛逆地走上自己道路的表弟, 回到家，像每个周末一样陪父母吃完晚饭，便宣布了这个消息。
许父胸口止不住上下起伏，指着他手指发抖：“你、你这是思想不正常！马上跟我去医院看看病！”
许星洲早料到了父母的反应，推了推眼镜，平淡地微笑：“爸，1990年，世界卫生组织就宣布同性恋不是精神疾病了。”
许父给他气得够呛：“你还顶嘴！”
“没有，从小你们就教我用事实说话，”许星洲说，“我只是在告诉你们，我没病。”
“但你不正常！”
不正常。
许星洲经常听到人用这三个字来形容同性恋。
通信网络技术发达，网上调侃、包容LGBT少数群体的人看似很多，似乎风气已经放开了。
但放眼现实生活，别说他古板的父母，就连许多接收着大学教育的年轻人也依旧觉得他们有病，提起来时总是笑嘻嘻的，用恶意调侃的语气抒发自己的恶心。
许星洲依旧很平静，看向旁边眉头紧皱的母亲：“妈，你呢，也觉得我不正常吗？”
许母别开眼：“你不用试图说服我什么，我是不可能同意你带一个男人回家的。”
“如果我一定要带？”
许父冷冷道：“那你就别姓许了。”
一场出柜还算平静，许星洲进家门之前只和一起长大的死党发了消息，对方连救护车都准备给他叫了，紧张地等在楼下，见他好好儿地下来了，还略感吃惊：“嚯，不愧是知识分子家庭，都不动棍棒的啊，换我爸妈能给我扒下层皮。”
“行了宋铭，”许星洲闹心，掐了掐眉尖，“别看热闹了，上次你说的那什么表弟，还缺家庭老师吗？”
自己爹妈许星洲清楚，软磨硬泡总能让他们心软，但起初这一阵肯定是毫不留情的，他兜里没几个钱，还得赚点生活费。
“缺啊，你不知道我那个表弟有多难搞，来了五个老师给他气哭了四个，剩下那个脾气暴，跟他打了一架还打输了……”
许星洲立刻改口：“算了，我去给教授打工吧。”
“本科生要参与到项目组多难，来钱还慢，”宋铭勾着他肩膀，“你去哄哄孩子呗，我相信你肯定能收拾了那个熊孩子。”
迫于兜里只剩一百块，充完饭卡就不剩几个子儿了，许星洲还是答应了宋铭。
要辅导的是个被家里惯坏了的大少爷，脾气烂，谁的话都不听，又正好处于叛逆期，几匹马都拉不住，宋铭深觉表弟再这么下去药丸，但他和表弟相熟，也管不住，瞅瞅做事总是慢悠悠的许星洲，总觉得能克住那个小祖宗。
第一次辅导安排在周六，地点很远，许星洲有点路痴，下了地铁跟着导航都走错了路，等到宁家那个大宅子的时候都快中午了。
大宅子里空荡荡的，进门只有个笑得和蔼的管家和负责打扫煮饭的阿姨。
管家瞅瞅高高瘦瘦、礼貌俊秀的许星洲，第一印象还不错，压低嗓音提醒：“小少爷在三楼，整个三楼都是小少爷的空间，您要是在卧室里没找到他，可能是在影音室或者游戏室里……他脾气不太好，请多担待。”
许星洲含笑点点头，背着洛博小说网上楼，三楼静悄悄的，比想象中还要宽敞许多，他琢磨了一下，不紧不慢地挨个敲门，每扇门敲三下，敲完等待十秒，再换下一扇门。
等敲到靠里的那扇门时，里面传出了懒洋洋的声音：“午饭不吃，下去吧。”
许星洲径直推开门，屋里的空调打得很低，坐在地上的少年穿着件连帽衫，戴着帽子，大概是没想到他居然这么大逆不道，诧异地回过头，手里的游戏手柄忘了按，大屏幕上的人物被击倒在地，闯关失败。
“靠，”宁醉骂了声，摔了手柄，“你谁啊？”
许星洲斯斯文文地一笑：“你的新家庭教师。”
为了得到最好的游戏体验，窗帘是紧紧闭着的，也没开灯，宁醉挑剔的目光一扬，落到他脸上，停滞了三秒才别开，冷笑：“劝你识相早点滚。”
说完，又准备继续玩他的游戏。
许星洲放下洛博小说网，坐到他身边：“如果我赢你一把游戏，你能听听我的话吗？”
宁醉靠着沙发，瞥他一眼：“做梦。”
“能吗？”
这次的老师不是上来就灌输大道理谈心，宁醉心里仍然不屑，却多了几分兴趣：“让你两条命你也打不过我。”
“我赢了你的话，你会听话吗？”许星洲不惊不扰，只要个回答。
宁醉啧了声：“如果你真能走狗屎运赢我，听就听呗。”
十分钟后，宁醉的人物第三次砰然倒地。
宁醉不可置信地瞪大了眼：“你他妈……”
“嘘，”许星洲食指抵唇，轻轻摇头，“第一件事，就是做人礼貌点，不要骂脏话。”
宁醉：“……”
“好了，祖国的花骨朵，”许星洲拍拍手站起来，走到窗户旁，扭头道，“该晒晒太阳做光合作用了。”
话毕，一拉窗帘，哗一声，正午刺眼的阳光从窗外抖落而进，瞬间铺满了整个房间。
宁醉猝不及防，抬手挡眼“啊”了声：“我操！”
许星洲适时提醒：“文明一点，小同学。”
宁醉坐在地毯上，放下手，脸色又衰又臭，要死不活地瞪着他。
许星洲半蹲在他面前，朝他粲然一笑：“好了，现在去洗把脸，下楼吃完饭，跟我一起学习吧。”
他有点轻微近视，平时不戴眼镜，宁醉又戴着帽子垂着头，虽然模糊能看出个俊美轮廓，但在心里也难以描绘这倒霉孩子长什么样，现在凑近了，才发现他生得很好，十足命犯桃花的主儿。
不得不说，相当赏心悦目。
许星洲收回目光，虽然他喜欢男人，不过对小男孩没什么兴趣。
宁醉脸黑黑的：“洗脸、吃饭、学习，三件事，你只能要求我做一件，除非你还能再赢我一次。”
“哦那没事，”许星洲平淡地道，“一会儿我辅导你的时候会和你表哥视频一下，你不介意你这副……嗯，尊容被他看见，我也不会介意。”
“……”
宁醉憋着气去用冷水洗了把脸，动弹起来一清醒，就觉出了饿意，但他刚还放了话，不好意思下楼去吃饭，气鼓鼓地回到房间，就看到书桌上已经摆好了几本书和习题试卷。
许星洲坐在椅子上，悠哉哉地翘着腿，低头翻着什么东西，嘴角衔着笑意，窗外的阳光投进来，在他侧容上镀了层金边，眼睫随着视线的转动微微颤着，扇起无声的风。
异常耀眼。
宁醉呆在门边盯着他看了半分钟，视线缓缓下移，注意到他手里拿的是什么东西，脑袋里嗡一声，脸腾地红了个透，冲过去一把夺过那叠试卷：“你、谁让你看这个的！”
许星洲彬彬有礼站起身：“实不相瞒，我进来的时候，它们就躺在桌上等待审阅，作为老师，了解一下学生的基本学习情况也是很重要的。”
宁醉：“……”
“精彩，”许星洲变戏法似的掏出最后的成绩条，又看了眼上面的数字，“勇士，可以告诉我你语文是怎么考到个位数的吗？”
宁醉的脸从红转青，隐隐发绿，之前那几个家庭教师也不是没看过他的分数，可是被许星洲看到，他就不太行了。
少年的羞耻感和自尊心装在个膨胀的气球里，看似壮大，实则轻轻一戳，就会爆炸开来。
他整个人都炸毛了：“你管我！滚滚滚，我不需要什么家庭教师！”
许星洲把兜里的手机摸出来，打开录音——
“我赢了你的话，你会听话吗？”
“如果你真能走狗屎运赢我，听就听呗。”
宁醉：“……”
“请准备好脑子，”许星洲微微一笑，抛了抛手机，“开始上课。”
第67章 番外二：宁醉x许星洲（2）
当家庭教师的第一天, 许星洲成功把宁小少爷得罪了个透，还一点亏也没吃。
所以第二周许星洲过来的时候，宁醉已经做好了准备。
许星洲一到宁家, 就被带着往直前没去过的另一栋楼走去, 到了才发现这居然是个室内篮球场。管家陈爷爷维持着和蔼的笑容：“小少爷在里面等着您。”
许星洲揉揉额角，推开门走进去, 上周泡在游戏室里醉生梦死的少年换了身篮球服，已经做好了热身, 运球的动作行云流水, 弹跳力极强, 一跃而起，成功扣球。
篮球砸到地上, “嘭”地一声弹跳过来。许星洲顺手一接, 扬扬眉。
宁醉挑衅看他：“只要你赢球, 今天我也听你的。”
许星洲今天戴了副眼镜，笑起来时更添了几分和煦温雅, 语气平静：“我今早才不小心扭了脚，虽然不严重, 不过我想你应该不愿意胜之不武。”
宁醉愣了下，目光落到他脚踝上。许星洲穿着清清爽爽的T恤和九分休闲裤，露出的脚踝确实隐约可以看出红肿。他挠挠头, 想说算了，许星洲却单手转着球, 慢慢走过来：“所以不如打个赌？”
宁醉：“赌什么？”
“赌我能不能投中这个三分球。”
宁醉嫌弃地看看他那副眼镜，讥笑：“你还真以为自己此次都会走狗屎运？”
许星洲：“赌不赌？”
宁醉吃了回亏，警惕地看他兜里，许星洲失笑：“同样的把戏我不会玩两次，因为我相信宁小少爷不是不讲信用的人。”
“……”宁醉黑着脸往后退了一步，“少奉承，我叫宁醉，别叫我少爷少爷的。”
许星洲：“那开始了。”
他退到三分线后，气定神闲地瞄准、一抛。
三分球稳稳入框。
宁醉竟然生出了几分“果然进了”的心情。
他忍不住对许星洲生出了好奇：“你真是燕大的？怎么篮球玩得不错，游戏也打得过我？”
许星洲推了推眼镜，随意按了把宁醉的脑袋：“同学，你不会以为学霸都是书呆子吧？”
宁醉嘟嘟囔囔了声“你还有什么不会的”，将他的胳膊搭到自己肩上：“行了，这周也勉强听听你的。”
许星洲莞尔：“这不是挺和善的吗。”
宁醉冷冷瞥他一眼。
虽然不太情愿，不过只要许星洲赢了，宁醉就会老老实实地听两天课，比许星洲想的省心不少。
就是得每周应付一下宁小少爷。
第三周宁醉又带着游戏杀了回来，第四周又拉着他去比射箭。
比较倒霉的一点是，每次宁醉选的都是许星洲擅长的，如果许星洲赢了就得听话，如果平局也会被许星洲忽悠到听话。
第一个月的家庭辅导结束，宁醉的月考成绩大有提升——其实他基础还不错，就是考试的时候懒得写，随便填完选择题，就趴在桌上呼呼大睡。
成绩条上的分数变好看了不少，宁醉头一次对这玩意儿有了浓重兴趣，迫不及待地等到周末，想得意地让许星洲看看他的厉害，许星洲却没来。
从早上日出等到下午落日，宁醉从最初的兴奋到低落，再到有些暴躁，摔了特地新买的游戏卡，气冲冲地下了楼，找到管家问：“许星洲呢？今天怎么没来？”
陈爷爷笑眯眯的：“这个，我也不太清楚，小许是你表哥请来的朋友，可能不会教太久。”
宁醉一张帅脸拉得老长，晚饭也不想吃了，回到自己三楼的小空间里，烦躁地把月考发下的试卷扔得满地都是，又像以前那样，去隔壁打游戏打到半夜，昏昏沉沉睡去。
醒来却是被阳光刺醒的，许星洲说昏暗的环境会让人身心疲乏，想保持活力的第一步，就得拉开窗帘打开窗户，让阳光照进来。
宁醉简直不敢相信他居然把那个总是笑眯眯的狐狸的话给记得清清楚楚。
他爬起来，阴晴不定地望着窗户，看了半晌，一跃而起，快速去洗了个澡换好衣服，将成绩条一揣，跑下楼也没跟管家打招呼，溜了出去，让司机把自己送去了燕大。
宁醉只听说许星洲是燕大的，具体是哪个系几年级几班的，却不清楚。人生地不熟的，陌生感迎面扑来，他皱着眉，在学校里无头苍蝇似的乱闯了一通，手里也没有许星洲的电话，转了快一个小时，忽然就觉得自己是个傻逼，臭着脸准备回家。
路过图书馆，他余光里捕捉到熟悉的轮廓，猛地扭头。
许星洲正和几个人从图书馆走出来，在学校里，他的姿态更放松，和熟人有说有笑，旁边的人和他勾肩搭背的，不知道说了什么，他握拳抵着下颔，笑得眼睛弯起。
那是个陌生的领域，许星洲从未让宁醉涉足过。
宁醉盯着他看了几秒，转身就想走。
许星洲却也看到他了，愣了几秒，和身边的同学打了个招呼，快步过来，稀奇地看看这小少爷：“宁醉？你怎么过来了？”
宁醉冷着脸：“路过。”
“嗯，路过，”许星洲忍不住笑，“从你家到燕大，三个小时，路过。”
宁醉：“……”
宁醉别开脸：“你昨天怎么没过去？”
“这个嘛，”许星洲笑眯眯的，“我只是一时缺钱所以帮你补个课，昨天结了工资，未来两个月的生活费都有了，所以就不过去了。”
宁醉：“我他妈还以为你半路出车祸了！”
“哎，说多少遍了，礼貌点。”许星洲打量他，“不是不乐意让我辅导吗，今天过来做什么？”
宁醉也不知道自己怎么想的，脑子一热，道：“我成绩提升了。”
他把兜里的成绩条摸出来，因为手揣在兜里，将成绩条捏得汗津津的，上面的字迹都被模糊了。他呆了呆，想把手缩回去，许星洲的动作却更快一步，轻轻掰开他的手指，那揉成一团的成绩条拿起来看了看，嘴角轻提：“不错嘛，我爷爷经常说我有教书天赋，看来不是商业吹嘘。”
宁醉哼了声：“我想再提升一点……你教得也还行，继续当我的家庭教师我也不会嫌弃。”
旁边几个同学还在等着：“星洲，谁啊，你弟？”
“再不回去食堂没菜了啊。”
许星洲回过头，想应一声，宁醉却错认为他要走了，一把攥住他的手腕，脱口而出：“你缺钱吗？我可以拿我的零花钱给你。”
少年人的手是炙热的，微凉的手腕被攥住，烫得许星洲手腕微颤。
那双眼明亮深邃，带有这个年纪独有的真诚与别扭。
他惊讶地看了看宁醉，随即笑了：“之前是骗你的，我最近考试周，比较忙，这周先不过去，之后考完试前每周只过去一次，和你爷爷说过了。”
他调侃：“我还以为你这会儿正泡在游戏室里乐不思蜀呢。”
宁醉气得一把丢开他的手：“我回家了！”
气壮山河的说完，肚子却叫了一声。他昨天一天没吃饭，今天也没吃就跑了出来，饿得前胸贴后背。
许星洲忍俊不禁，拍拍他的后脑勺：“好了小弟弟，请你吃顿饭，说不定你吃了燕大的食堂，就考得上燕大了。”
宁醉拍开他的手：“没我高你还拍我。”
许星洲只是随口一句话，宁醉却悄悄上了心。
他家里有钱，考哪所学校对他来说无所谓。他三岁父母车祸离世，宁老爷子是最亲厚的人，就算他不学无术，宁老爷子也会花钱把他送出国，镀一层金，接他的班。
但是在去过一次燕大，看到和同学从图书馆里出来，那样自然随性的许星洲，他却莫名有了种憧憬。
他想和那些同学一样，走在许星洲的身边。
许星洲看他像在看一个不听话不懂事的小孩子。
他想让许星洲对他另眼相看，
再一次来到宁家辅导宁醉，居然没被千奇百怪地刁难，许星洲略感意外。
宁醉瞪他：“看什么看，你想跟我比赛吗？”
“不想，”许星洲如实道，“不过挺想看看你不翘尾巴的样子。”
宁醉想了想：“算了，我们还是打一架吧。”
忙碌的考试周过后，许父许母依旧没搭理许星洲。
宁家和学校两头跑太忙，他忘了申请留校，颇为烦恼，去给宁醉辅导的时候接到宋铭的电话，电话那头的宋铭似乎在外面，不得不扯着嗓子说话：“你找到住处了吗？要不来我家？”
“不了，”许星洲拒绝，“你爸妈也在家，不太方便。明天约了中介，去看看短租房。”
宁醉写着题，闻声心里一动：“你没地方住了？”
许星洲跟宋铭又说了两句，挂断电话：“劳烦收起你那副‘这个人不会是乞讨要饭的吧’的眼神。”
宁醉咂咂舌：“你要是没地方住，住我家也行，反正我家空房间多。”
“不了，”许星洲笑笑拒绝，他虽然总是很温文和蔼，但也有一股无形的距离感，“你家离学校远，我随便找个地方先凑合一下就好。”
宁醉嘟囔了声，被拒绝后不太爽。
宁醉也要放暑假了，等他放假，许星洲就得每天都过来。考虑到距离问题，他找了处离学校和宁家差不多远的短租房。
给宁醉补完课，天色已晚，外面下了急雨，宁醉懒洋洋地拽着许星洲，让他留下来吃饭。
雨下得挺大，这时候回去，就算有伞路上也会淋湿，许星洲这回倒是点头同意了。
第一次留了许星洲吃饭，宁醉在饭桌上顿时殷勤不少，把所有菜都给许星洲夹了一遍，嘚瑟地问：“怎么样，不错吧！”
许星洲细嚼慢咽着，丝毫不为碗里堆成小山尖的菜动容：“你这么得意，我还以为是你做的菜。”
宁醉：“……”
吃完饭，外面的非但没停，反而下得更大了。
管家陈爷爷拿着伞，有点犹豫：“小许啊，要不你今晚就睡这儿？雨那么大，司机也不在家，你要走到公交车站还远着呢。”
宁醉偷偷觑着他清瘦的背影，假装不在意地嗯了声：“随便你啊，这么大雨，你打着伞也是白搭。”
许星洲思忖了下，刚想点头，手机响了起来。
宋铭的电话。
“下那么大雨，你还在宁醉家吗，”宋铭道，“我正好开车路过，来接你？”
“行。”许星洲放下手机，回头笑了笑，“宋铭一会儿来接我，就不打扰你们了。”
宁醉握了握拳，一声不吭地拔腿上楼。
窗外雨声哗哗，他坐在飘窗上烦得不行，等了会儿，外面响起车声，他推开窗缝，看到他表哥把车开进来，撑着伞来接许星洲。也不知道是不是因为雨下得太大，而伞又太小，宋铭把许星洲把身边搂了搂。
许星洲比宋铭矮一些，那么一搂……有点说不出的感觉。
宁醉忽然想起件事。

作者说：发现一个非常棒的阅读网站：洛博小说网，地址：LUOBXS点COM
几个月前，他跟同学去酒吧玩，看到他这个表哥搂着个男人在怀里，姿态暧昧，风流浪荡。
许星洲没有钱，连个住处都没有。
难道许星洲和宋铭……是那种关系？
第68章 番外二：宁醉x许星洲（3）
隔天一早, 许星洲照旧过来给宁醉上课时发现有点不对劲。
宁醉光看着都不像个安分的，这俩月几乎每天都要给他来个挑战比赛，赢了才肯乖乖听话, 就像个顽劣的小孩儿，一定要他跟着做幼稚的游戏。
但是今天宁醉出奇的安分。
并且看着他的眼神很奇异。
“……”许星洲看看手表, 在阿姨把甜品端进来的时候, 双手撑在桌上，倾身看着宁醉, “小朋友，你是不是对我有什么意见？”
宁醉心情很复杂。
他生得好看, 在学校很受欢迎, 除了女生，来告白过的男生也不是没有, 其中一个颇为极端, 搞得他有点恐同。
但是许星洲好像有点不一样。
他忍不住问：“你和我表哥关系很不错？”
许星洲高二以前都是在老家临岚上学，宋铭和他从小学到高二一直是同学，后来全家搬到了燕市，上大学后又跟宋铭重逢，中间几年也有联系，关系的确不错。
他没发现什么不对，点点头：“还不错。”
宁醉看他的目光更古怪了。
午休的时候，他躲着许星洲，给宋铭发信息。
-宁醉：你跟许星洲什么关系？
-宋铭：？
-宁醉：我都猜到了！
-宋铭：？？？
宁醉心里冷哼一声“还装傻”，跑回书房。许星洲正在检查他早上写的习题，托着下颔一副懒洋洋的样子。
宋铭一边追着许星洲，一边还去泡吧跟人亲热，要是许星洲真被追到手了，结局肯定很惨。
宁醉思索着，敲敲桌子：“喂。”
许星洲支着下颔瞥向他，光洁的脸颊在阳光下像是发着光：“同学，劳烦对老师尊重点。”
宁醉一时忘了自己想说什么。
许星洲眨了眨眼，长长的眼睫便像在他心头刷了一下，细痒闹人。
他的脚在地上蹭了蹭，鬼使神差开口：“我期末的表现不错吧？”
许星洲浅浅打了个呵欠，诚实夸奖：“还不错。”
“那今天我要出去玩。”
许星洲挑挑眉，话还没开口，宁醉就抢了话头：“别忘了你昨天输给我了！”
也不知道这小孩儿哪来的倔强脾气，硬是把游戏技术练了起来，非要挣个输赢。
许星洲没搭理他，低着头把最后一道题批改完：“进步挺快，那就奖励你下午不用上课吧。我回家了，你去玩吧。”
宁醉狡黠地眨眨眼：“我骑车送你。”
许星洲慢悠悠地收起笔：“我不坐未成年人的车。”
“……”
司机启动车子的时候，宁醉的脸还是阴着的。
许星洲三言两语就能成功撩炸宁醉，颇觉有趣，他有点晕车靠在窗边飞快跟宋铭发了几条消息，就闭上眼睛缓解不适。
宁醉凑过去看他：“你晕车？”
许星洲睁开眼，点了下头。
宁醉把车窗全部降下来，关了车内的空调，又从柜子里翻出两个橘子，剥开放到许星洲手里：“活该，让你坐我的机车你又不肯。”
许星洲温吞吞地笑着，又要开口，宁醉提前发觉不对，赶紧打断他的话头：“你直接回家？”
“宋铭朋友新开了家餐厅，”许星洲说，“去蹭个饭。”
“在哪儿？”
“玉良街。”
“好，”宁醉转过头，“钱叔，把车开向离玉良街最远的电玩城。”
许星洲：“……”
到了电玩城，宁醉怕许星洲一下车就跑，握住他的手腕，惊奇地发现，他的手腕精致又细瘦，竟然可以单手握住。
许星洲权当陪小孩儿玩了，拍拍他的脑袋：“行了，放开吧，陪你玩会儿。”
宁醉不喜欢他这种对待小孩子的态度，哼了一声，带许星洲跨入电玩城，充值了两筐满满的游戏币，带许星洲玩了全程，有意无意地炫耀展示自己的厉害，活像只抖着翅膀开屏的公孔雀。
许星洲很少来这种地方，对大部分游戏都没什么兴趣，饶有兴致地看宁醉玩，路过娃娃机时，觑见只绿色的小恐龙玩偶，才驻足多看了两秒。
宁醉的余光一直在他身上，立刻问：“想要？”
许星洲诚实回答：“挺可爱的，不过这种地方的娃娃机抓手都是特意设置过的，这只恐龙的靠里，除了打破玻璃把他抢出来，想靠抓手抓出来的机会约等于零，除非你是欧皇……”
话没说完，宁醉已经投进游戏币，盯准那只玩偶，操纵着摇杆过去，一按。
小恐龙被抓出来了。
宁醉捡起那只小恐龙递给他，得意地笑：“许老师，我好像没有告诉过你，我的运气一向很好，想要的东西，从没有得不到的。”
周围的五颜六色的光芒闪烁，宁醉的笑容异常耀眼，许星洲看着他怔了会儿，接过那只玩偶捏了捏，嘴角提了提：“好吧，看来你在学校一定很受女孩子欢迎。”
宁醉状似无意道：“也很受男生欢迎。”
许星洲顿了顿，没搭理他这句，看看时间差不多了，拍了把他后脑：“留下的练习卷别忘了做，明天我过来会检查。”
“你要去找宋铭？”宁醉不爽地摸摸后脑，没有反抗。
“回家，”许星洲说，“今天是我妈生日。”
“真的？”
许星洲纳闷：“我骗你有什么好处？”
宁醉这才放开他。
回家的路上，他在学校玩得最好的哥们发来消息，邀请他上线激情开黑。
宁醉靠在许星洲坐过的位置上，没什么心情：在外面。
-去哪儿耍了？
-电玩城
-你不是说玩腻了没意思吗
-陪人
-嚯，谁啊，居然请得动我们宁大少
宁醉先是敲了“老师”二字，感觉发过去有点神经病，又敲下“朋友”俩字，皱了皱眉，又删除。
他和许星洲算不上朋友吧。
那算什么？
他还没考虑好，对面又发来追问。
-女生吗？长得好看不？
-……好看。
-有没有秀你百抓百中的娃娃技术？
-……秀了
-你在追人家吗，那估计妥了，我就没见过哪个小女生能抗拒这个的
宁醉瞅着那个“追”字，又被扎了一下，愤怒敲字：追你爸爸！
-？你不是追人家你带她去哪儿干嘛
当然是为了让许星洲逃离宋铭的魔爪。
宁醉理所当然地想着，不再回复消息。
另一边，许星洲也买好礼物，到达了家门口。
许父许母还是不能接受他的性向，许父挡在门口，硬着心肠没让他进门。
许星洲无奈叹了口气：“那我走了。”
许父看他宁愿不进家门也不服软，气得不行：“让你爷爷知道你现在这样，他得被你气死！”
小时候许父许母工作忙，许星洲其实算是被爷爷奶奶养大的。
许爷爷是个高中老教师，年纪太大已经退休了，总笑呵呵地跟许星洲开玩笑，说家里都是人民教师，你以后可别断了传承。
许星洲和爷爷感情很好，当即皱皱眉：“爸，爷爷年纪大了，别让爷爷知道。”
“你也知道你丢人！”
许星洲语气淡淡：“爸，你误会了，你们接不接受与我丢不丢人不挂钩，我不觉得我丢人。”他说完， 放好礼物，冲许父点点头，“替我向妈说声生日快乐。”
父母的态度虽然在意料之中，许星洲的心情还是很糟糕，但他藏惯了心情，第二天去上课时依旧是笑着的。
宁醉活像只嗅觉敏锐的小狗，一下就发现了：“你心情不好？”
许星洲嘴角挂着一如既往的笑：“小孩子管那么多干什么，昨天出去玩了，今天写不完这几张练习卷不能休息。”
宁醉也不知道自己为什么要那么在意许星洲高不高兴，他心里琢磨了会儿，有了主意，埋头认真写起来，速度比之前快了一倍。
许星洲在旁边聚精会神地看着论文，几张练习卷啪地盖过来，还被吓了一跳，摘了眼镜揉揉眼，不太适应：“做完了？这么快？”
宁醉看了他一会儿，嘴边溜出句：“你还是不戴眼镜更好看。”
许星洲眉心一跳，微微眯起眼看他。
宁醉也反应过来自己说了什么，张了张嘴，强自镇定地别开眼：“既然我提前完成了，那你是不是得奖励我？”
许星洲似乎捕捉到了他平静之下的慌乱，慢慢把眼镜戴回去：“想要什么？”
“我再带你去个地方吧！”
宁醉又高兴起来，许星洲甚至怀疑，假如他有条尾巴，此时一定摇晃得很欢快：“我心情不好的时候就会过去，你……”
许星洲食指抵唇，轻轻“嘘”了声，把他提前写完的练习卷拿过来，一张张从头到尾看了一遍。
宁醉靠在边上，扬扬眉：“我敢打包票，四张练习卷，最多错五道。”
许星洲没应声，这些都是他出的题，他看得很快，放下试卷：“比你想的好一点，只错了三道。你底子很好，为什么以前要故意考砸？”
宁醉磨蹭了会儿，别别扭扭地开口：“每次和爷爷见面，除了问成绩还是成绩，我烦。他到底关心的是我的成绩还是我啊，而且我不想听他的读商科学金融。”
许星洲要笑不笑的：“看来你确实是不需要家庭教师的。”
“那是，”宁醉哼了声，“落下了一点进度而已，我自己就可以补上。”
许星洲又点点头，不等他开口：“我有点急事，先走了。”
宁醉还等着带他去自己的秘密基地，闻声不太乐意：“什么急事啊，刚还没有呢，怎么我一让你陪我就有了。”
“是挺巧的，”许星洲慢慢收好自己的东西，没有像往常那样拍他的后脑或者肩膀，“走了。”
宁醉眼巴巴地哦了声，看着他背上洛博小说网下楼，心想，那就明天吧。
然而第二天许星洲没有来。
他有些焦虑，不想让许星洲觉得自己很在意他，忍着没发问。
结果许星洲整整一周都没有再来。
他莫名丢掉了上次跑去燕大的底气，只能装作不耐烦，斟酌着词句，状似气势汹汹地发消息质问许星洲怎么不来，是不是不想要这份工资了。
许星洲很平和地回复了他：你底子好，这几个月也把进度都补回来了，我以后就不过去了。
那点因为找到理由联系许星洲的愉悦在嘴角僵住。
宁醉有点茫然地看了几遍这句话，说不出哪里不对，可又觉得哪里都不对。
上次联系他的朋友老是约不上他，抱着被拒绝的准备，又戳了戳他：兄弟，大好的暑假，你不来带兄弟们飞真的好吗？又在陪你那个神秘的她啊？
宁醉冷静地发过去句疑问：如果你不自觉地在意某个人，总想赢他，把自己最好的一面展现给他，还很在意他开不开心，你觉得是为什么？
对面发来一串省略号：如果真是那样，那你肯定是喜欢人家呗。
-宁哥你别吓我，是她……还是他啊？
宁醉没搭理他，闭眼回忆了会儿那天许星洲莫名疏远的态度，忽然就明白过来，跳下床大步流星走下楼。
去他妈的“她”和“他”，是他又怎么样。
许星洲想躲他，没门儿。
第69章 番外二：宁醉x许星洲（4）
“哎, 你怎么没去给我表弟补课了，”酒吧里音乐声爆炸，耳边嗡嗡作响，就算离得近, 也得靠吼才能听见彼此的声音, 宋铭放下酒杯, 不得不凑到许星洲耳边说话，“不是和他相处得挺好, 我第一次见到有人能在他那儿撑过一个月的。”
许星洲转了转手里的酒杯, 只是笑笑，没说话。
他的嗅觉向来敏锐, 非常不妙的是，上周他在宁醉眼里看到了一种很熟悉的神色。
他长得俊秀, 性格温和，从中学起不乏有人表白，她们说话时眼里那种微妙的情绪，他已经很熟悉了。
但宁醉不该有那有的神色。
这小孩儿从小无父无母的，性子显然有些孤僻，虽然是被家里宠大, 但相处这么久, 也能看出, 他身边没什么真心朋友，性子又那么不服输，对他产生点错觉也不是很稀奇。
及时抽身离开是最正确的选择，对他对宁醉都好。
宋铭没心没肺的，很快也不继续纠结这件事，懒洋洋地把下颔搭在他肩膀上, 又继续说：“你准备出国吗？”
“不准备，爷爷在临岚，毕业了回去陪陪他，”许星洲被他吼得脑袋疼，“这位残疾人，能收回去吗，咱俩不合适。”
“啧。”
把宋铭脑袋推回去了，许星洲忽然敏锐地注意到什么，抬眼一看。
宁醉沉着脸，挤出人群，推开几个搭讪的，在离卡座不远的位置望着他们，气息还不太稳，像是一路跑来的。
许星洲托着下颔，安静地望着他走近，才在音乐停歇的间隙开口：“未成年不能来这种地方。”
宁醉一言不发地攥住他的手腕，像是怕他跑了，转头对调酒师道：“长岛冰茶。”
许星洲也对调酒师道：“冰红茶。”
宋铭喝得本来有点晕了，听到声音转过来，眼睛一瞪，手里的酒差点打翻了：“操，你小子怎么来这种地方？”
这不是什么普通的酒吧，这是燕市有名的gay吧。
宁醉冷冷看他一眼：“你开的？我怎么就不能来了。”
调酒师上了杯长岛冰茶，笑嘻嘻地看热闹：“小帅哥，第一次来啊？宋铭，别那么专制嘛，人家小弟弟想看看新世界有什么不对。”
宁醉一言不发，一把抢过那杯长岛冰茶，咬开吸管，喝了一大口。
这酒后劲大，许星洲皱着眉抢回来，张了张口，宁醉却捏紧了他的手腕，拉着他就要走。
许星洲也不拒绝，偏头冲宋铭打了个手势。
宁醉发育得好，年纪不大，身高已经突破一米八，比许星洲还高一点，步子走得又大又急，许星洲喝了不少酒，跟得不是很稳。走出酒吧，他倏地一停，许星洲没注意撞到他身上，刚要往后退一步，肩膀就被按住了。
“为什么不来我家了？”
少年双眼澄澈，一眼就能看穿心底。
许星洲慢慢推开他的手：“最近复习得挺不错吧，下学期争取考第一。”
宁醉固执地不肯岔开话题：“躲我是没用的，我说过，我想要的东西都会拿到手。”
许星洲垂着眼睫，脸上泛着点微醺的红，唇畔的笑意若有若无的，嘴角弯着的有子很招人：“还是不懂礼貌，我不是什么可以取拿的‘东西’，小孩子就要好好学习。”
“我不是小孩子，你应该以看一个男人的目光来看我。”宁醉一眨不眨地盯着他，“你喜欢宋铭那种类型？”
怎么还误会到这份上了。许星洲略有点头疼，干脆顺着他的话走：“对。”
他故意扬扬眉，揉了把宁醉的脑袋：“毛都还没长齐，等你过几年再琢磨这些东西，就会分得清什么是对大人的依赖什么是喜欢了。”
宁醉抿着唇没说话，盯着他的眼底像有团火。
“时间不早了，回家去吧。”许星洲低头摸手机，“给你叫个车……”
话音未落，眼前陡然一暗，唇上覆来温热触感。
许星洲愕然睁大了眼。
宁醉的吻很青涩，毫无章法，凭借着一股子冲动劲儿，反而更能打乱人的心神。他大脑里白了白，伸手要推，宁醉握住他的手，出乎意料的没发脾气，反而笑了：“谁他妈依赖你了，想得有点多。你琢磨一下，我对你到底是依赖，还是喜欢。”
他一边手掌抚着许星洲的脸，看得很认真：“你该正眼看我一眼，许星洲。”
许星洲垂在身侧的手指蜷了蜷。
他从小到大都是最听话、最让父母省心的那个，永远是别人家的孩子。
唯一做过的出格的事，就是在一时冲动之下，猝不及防地向父母出柜。
更多时候，他露着温和的笑容，活在既定的路线上，像一潭冷淡静水，无波无澜。
宁醉对他的喜欢，是那种小孩子对新鲜玩具的喜欢。
他并不想成为这小孩儿恋爱过滤的第一道残渣。
他轻轻推开了宁醉，脸上没什么表情：“你醉了，我让宋铭来送你回家。”
宁醉的确有点醉了，他看起来离经叛道的，出去却只喝果汁，喝酒是想壮胆，顺便告诉许星洲他不是小毛孩子。他听到宋铭的名字就有点脑充血，扯了扯唇：“你跟我表哥关系真好啊，小表嫂。”
“……”许星洲被这个称呼雷了一下，“不让宋铭送，你家司机呢？”
“不知道，我家没司机。”醉意漫上来，宁醉赖过去，双手圈在他脖子上，张口就瞎叫，“小表嫂，我喝醉了，外面这么多人等着捡醉虾，要不你把我捡了吧。”
许星洲揉了揉额角，太阳穴在突突直跳。
他干脆给宁老爷子的助理打了个电话，让他来接这小少爷。前段时间宁老爷子很满意他的辅导，只是老爷子忙，都是由助理来和许星洲交流。
等助理车来了，许星洲费了点劲才把宁醉从身上撕开推进后车座，对助理解释：“喝醉了，记得给他吃解酒药。”
助理笑着点头应好：“看来我们小少爷确实很喜欢许老师。”
许星洲淡淡笑道：“小孩子，比较容易对别人产生好感。”
宁醉被关在后车座里，闻声扒在车窗上喊：“我不是小孩子！许星洲你等着！”
许星洲淡定地忽略了他，跟助理友好地道了别。
街上人来人往的，他注视着逐渐远去的车，低下头，怔怔地碰了碰自己的嘴唇。
半晌，他摇摇头，给这小狼崽子啃了一口，思绪差点就被带跑了。
他喜欢沉稳点的类型，宁醉怎么看都不是他的菜。
他已经拒绝过了，宁醉今晚发了酒疯，明天醒过来，这个年纪那么好面子，应该不会再找上来了。
许星洲略微放了心。
结果第二天宁醉就找上来了，地址是在宋铭那儿打听到的。
他穿着清清爽爽的衬衫长裤，背着洛博小说网，周身蓬勃朝气，一呲牙露出个笑：“早啊许老师，我有很多题不会，你要对我负责的吧。”
许星洲：“……”
许星洲伸手就想关门：“歇业了。”
宁醉抵着房门不让关，两人对峙半晌，隔壁屋的提着菜路过，奇怪地看了他俩一眼。
许星洲只得松开门把手：“……仅此一次。”
然而开了一次门，就有第二次、第三次。
宁醉总能找到理由来靠近他，总能在各个地方找到他。
找上来了也不会像那晚那有强势纠缠，像只可怜巴巴的小狗，让人不忍心拒绝。
这有的日子持续了一个月，高中开学，许星洲隐隐松了口气。
他觉得自己很矛盾，不喜欢宁醉这一挂，却又不忍心彻底拒绝，拖拖拉拉的，没什么意思。
还是得果断一点。
没隔两天，宁醉下了晚自习不回家，跑来蹲在他门口，见他回来了，从兜里掏出张演唱会门票：“你很喜欢这个歌手吧，给你要到了第一排的票，我们一起去看。”
许星洲没接：“有事，去不了。”
“我会在场馆外面等你。”宁醉置若罔闻，把票塞到他兜里，垂着眼看他，“你来不来都行。”
许星洲没应声。
演唱会当天是周六晚上，大学的暑假长，许星洲还在一家大公司当着实习生，下了班望望天边，红霞散了满天。他婉拒了同事请吃饭的好意，回到暂居的房子里，一眼就看到了放在书桌上的票。
理智告诉他，他不该给宁醉多余的希望。
但身身体却控制着他，拿起了那张票。
我这是在做什么？
许星洲心里嘲讽地笑自己，天色逐渐暗下来，他没有开灯，就像在和那张演唱会票对峙一般，坐在椅子上一动不动。
时间分秒逝去，演唱会应该开始了。
他没有去看手机，推开票打开电脑，填充自己的暑假实习报告。
写完了，又打开论文，收了个尾，检查了几遍，再抬头时，时针已经指向八点半。
演唱会都快结束了，宁醉应该走了。
许星洲这才拿起手机。
一条消息蹦出来，发自一分钟前。
宁醉拍了张场馆外面的照片。
许星洲怔了怔，他没想到宁醉居然会等到这个时候。
就正如他没想到对大部分事务都只是一时新鲜的大少爷居然会真的认真追求他。
心跳有些急促，他舔了舔发干的嘴唇，犹豫着拿起了那张票。
这是贵宾票，现在过去的话，还赶得上最后一首歌。
等他反应过来的时候，已经穿好鞋子，抓着票坐在了出租车上。
车子往场馆的方向行驶着，他揉了揉眉心，不得不承认，赤诚的少年热情，还是让他有点被打动。
车子行驶到一半，一个电话插了进来，是许父的。
“不管你现在在哪里，”许父的嗓音沉着，有点发紧，“马上来临岚！你爷爷突然晕倒，现在在抢救！”
作者有话要说：还有一两章搞定
第70章 番外二：宁醉x许星洲（5）
场馆内的尖叫与齐声震天的“安可安可”已经消失一会儿了。
享受了一场视听盛宴的粉丝们三三两两从场馆内走出来, 宁醉坐在外面的花坛上，动了动酸麻的腿。
他摸出手机看了眼，没有回信，再望望四周, 期待的人并没有到来。
“还真是无情啊……许老师。”
宁醉很短促地弯了下唇角, 很奇怪自己为什么还笑得出来。他喃喃过后, 没有离开，执拗地等在原地。
许星洲会心软的, 说不定此时就在某个地方, 偷偷地看着他。
散场的粉丝们激动地讨论着今晚的演出，三三两两结伴而过, 偶尔有人好奇地望来，周遭从喧闹转为寂静, 也没有过去太久。
夜色更沉了。
管家打了几个电话过来，询问他怎么还没有回家，他挂掉了电话，等着许星洲给自己一封回信。
他忘了等了多久，后半夜的时候趴在长椅上睡了过去，醒来时天色朦胧泛白, 是被巡警叫醒的。
许星洲就这么消失了。
没有回家, 在学校堵不到, 偶尔去的酒吧也不见人，宋铭跟着朋友去野营了，许星洲也没跟着。
宁醉忍了几天，忍到极限，找了宁老爷子的助理帮忙，得知许星洲去了临岚, 直接跟过去了。
他找到医院的时候，许星洲正好出来给爷爷买午饭和水果回来，还提了箱适合老人喝的营养牛奶，在医院门口撞见他，愣了一下。
很万幸，老人家只是突然昏迷，抢救及时，没有大碍。
许星洲是爷爷一手带大的，和爷爷感情很深，看爷爷不愿意来燕市，只想待在和奶奶的旧居里，他生出冲动，想转学到临岚好照顾爷爷。
然而前几年还开着玩笑，要让他回临岚教书的爷爷闻言却大怒，吹胡子瞪眼让他赶紧回燕市好好待着，否则就两腿一蹬给他看。
许星洲无奈，只能趁着暑假，能在爷爷身边待一天算一天。
他看着站在医院门口的少年，张了张嘴，揉了下额角：“……你怎么过来了？”
宁醉盯着他看了会儿，又露出以往那种看起来漫不经心、没心没肺的笑：“我还以为你躲我都躲到这儿来了。”
那晚太惊慌失措，加之手机很快没了电，等许星洲想到要回复宁醉的时候，手机已经关了机。
第二天，爷爷转回普通病房，他一颗心落下来，再想回消息，又觉得这时候回复已经没意义了。
“抱歉，”许星洲顿了顿，“你……等到了多晚？”
宁醉随意道：“没多久，看要散了就先走了，就猜到你不会来，拍张照给你，还以为你会心软。小表嫂心也太硬了。”
许星洲微微松了口气：“我爷爷生病了，没时间和你玩游戏，你回去吧。”
宁醉眉梢一挑。
许星洲依旧觉得，他是在像他们刚认识那会儿一样，把每一场追逐当成游戏，非要获胜不可。
他心底蕴满怒气，可是看到许星洲眼底的疲惫，又将那点脾气收了回去，哼了一声：“我来旅游不行吗？”
许星洲道：“你该回去上课。”
宁醉没搭理他，伸手拎过那箱牛奶：“走吧。”
许星洲望着男生高高瘦瘦的背影，熟悉的头痛感又升了上来。
他实在不知道该拿宁醉怎么办。
到了病房前，许星洲把牛奶拿回来：“你回去吧。”
宁醉很听话地离开了医院，但他没有回去。
他不知道住在附近哪家酒店里，第二天来医院找许星洲，陪他吃了顿饭，随即就乖乖等在了医院后花园里，许星洲陪着老爷子的时候，站起来透过窗户就能看见他。
等天黑的时候，宁醉才回住的酒店。
许星洲当然不可能放心他瞎晃，追上去问，宁醉老实回答：“出来太急，没带多少钱，住在医院附近的小旅馆里。”
许星洲眉头皱得更紧，跟着他过去一看，要穿过一条黑魆魆的巷子，才能到那个旅馆，五十元一夜晚上，环境脏乱差，住在这儿的基本都是付不起医院陪床费的人。
许星洲深吸了口气。
他实在不明白，这个金尊玉贵的小少爷，怎么就能纡尊降贵住在这种地方。
“宁醉，”许星洲听到自己的声音，很平静冷淡，“既然你觉得自己是个男人了，那你知道吗，男人得为自己的每个举动负责。”
“我当然可以为自己负责！”
宁醉立刻转头望着他，眼底依旧干干净净的，虽然故作老成，但他的确还是个没长大的、被家里保护得很好的小少爷。
许星洲笑了笑，久违地轻轻拍了拍他的后脑勺，低声道：“你还不懂。”
宁醉的父母早亡，宁老爷子只有这么个儿子，宁醉是他唯一的孙子。
他见过宁老爷子一面，那样威严的上位者，怎么可能让自己唯一的孙子走这种路。
宁醉不知道，有时候在旁人眼里，同性恋比杀人犯还可恶。
而他……
爷爷会突然晕倒，是因为许父和他打电话时，许母进门时没注意提了一句。
老爷子醒来后表现得很平静，一句也没提到，他也不敢再说一句。
他当了父母的乖孩子二十来年，唯一一次的不听话，好像是场错误，差点让他失去了至亲。
宁醉眉头拧得很紧：“你又在把我当小孩子看了。”
许星洲没说话，他原本想给宁醉换个酒店，明早就通知助理先生来带走宁醉，可是他现在改主意了。
小少爷该先受点平时遭不到的罪，才能明白他没有自己想的那么坚韧。
宁醉的确很不适应这个小破旅馆，隔一天再过来的时候，眼底青黑一片，显然一晚上没睡着。
又过了一天，他又萎靡了一些，撑着面子没跟许星洲抱怨旅馆有多脏乱吵闹。
宁醉过来的时候是周日，现在已经周四了。
他开学就高三了，许星洲不想让他再这么挥霍时间，看他精神似乎也快崩溃的样子，打了个电话给宁老爷子的助理。
助理先生依旧温和有礼：“我会过来带小少爷离开。”
许星洲应了一声，挂掉电话，望着窗外发了会儿呆。
至少在爷爷剩余的日子，他不会再想着出柜了。
他希望爷爷可以长命百岁。
所以，就算当真心动过，也不能继续心软，耽误宁醉。
我可真是个混蛋。
许星洲想着，拍了拍脸，露出笑容，才回到病房。
在临岚陪着爷爷到了暑假最后一天，许星洲才不舍地离开，临走前叮嘱老爷子好好听医生的话吃饭吃药，不能再随便解雇阿姨。
爷爷突发一次急病后，说话行动都变慢了很多，看他快出门了，才慢慢开口：“小洲。”
“嗯？”
爷爷说：“其实你可以不用那么乖的。”
许星洲以为他在说自己想要留下来照顾他的事，只是弯了弯眼，没有回答。
回到临岚，他收拾收拾月租房里零碎的东西，拎着行李箱回到了学校。
接下来的一段时间，宁醉都没有联系过他。
大概是在生气他“通风报信”，也可能是受挫之后放弃，抑或想明白了。
他去年原本准备出国留学，材料已经准备好了，但爷爷身体情况突然不好，他也就放弃了出国机会，老师有点可惜，开学又找他谈了几次，劝他去深造。
许星洲没有答应。
燕市离临岚很近，至少他能常回去看看爷爷。
他不再谈出柜，父母的关系也在和他缓和。
时间一天天流逝，许星洲更努力地学习，几乎要忘了时间的走动。
直到有一天晚上，图书馆即将闭馆，他合上电脑走出图书馆，忽然感觉自己似乎被人注视着，偏头一看，看到了宁醉。
就像几个月前，宁醉气势汹汹地跑来燕大，问他为什么没有过去。
少年站在路灯下，天气渐冷了，也只穿着件薄薄的卫衣。
许星洲停顿少顷，还是走了过去：“宁醉？”
他有些迟疑。
宁醉看起来和以前似乎有些变化。
宁醉嗯了声，一眨不眨地注视着他：“你瘦了。”
许星洲不想聊这种话题，但好像什么话题都会被引到不该说的方向，踯躅着不知怎么开口。
宁醉有很多话想说，比如他在临岚那天，买了一束花，去医院的路上，就被老爷子的助理带着人逮上车带走了。
他特地挑的花落在地上，被车轮碾过，与尘灰混在一起，像他的心意。
回来后宁老爷子见了他一面，就把他关起来了。
他是跑出来的。
但他什么都没说，只是又笑了笑：“许老师，不请我吃顿饭吗？”
许星洲说：“不太适合。”
“连师生情谊都不顾了啊。”宁醉耸耸肩，“我一天没吃东西了，你不请我吃饭，我就要饿得啃树皮了。”
许星洲无奈地叹了口气，只好带着他去了自己常去的小吃街，点了两份炒米粉。
宁醉看起来是真的饿了，没怎么顾着说话，吃完了擦净嘴，才突兀开口：“许星洲，你就真的一点都不喜欢我吗？”
许星洲动了动嘴唇，没吭声。
“下周末是我的生日。”宁醉望着他，“爷爷每年都会给我办一场生日宴会，其实我不喜欢，那么多人不如你一个人，地址我发给你了，我等着你来给我切生日蛋糕。”
“这次你不来的话，我就不会再等你了。”
许星洲垂着的眼睫颤了颤，很缓慢地点了下头：“好。”
宁醉笑起来，像夏日里一束清风，挥挥手离开了小吃街。
许星洲在原地坐了很久，那碗炒米粉他一口也没有吃。
离宁醉的生日一日日逼近，许星洲换过很多种思路来说服自己不要在意。
宁醉不再等他了，不就是他现在想要的吗。
爷爷不会再受到刺激，宁醉灿烂的青春也能回归正轨。
宁醉生日的当天，下午的课结束得很早，许星洲又翻出那个地址看了一眼。
其实不用看，他也知道，想去这个地方，只需要到燕大东门口的公交车站，乘坐18路，抵达终点站前的倒数第二站，再走半公里就到了。
走出教学楼，秋日的黄枫金灿灿地落了满地，他拾起一片叶子，不知怎么，耳中忽然想起爷爷的那句话。
其实你可以不用那么乖的。
室友在商量着去图书馆。
他凝视了那片枫叶片刻，步子一转，朝着东大门的方向走去。
室友稀奇地喊：“星洲，你不跟我们一块儿去吗？”
许星洲回头一笑：“跟人约好了。”
这次他不想失约。
可惜还是失约了。
许星洲走到东门口，还没有等到公交，就先等到了宁老爷子助理的车。
助理依旧彬彬有礼，将他带去了学校附近的咖啡馆。
宁老爷子也依旧对他很欣赏，慢慢地和他聊了一通他父母在燕大隔壁的科大的教职生涯，感叹自己也曾去科大做过演讲，转而又说到他的成绩，含笑问他既然学习这么好，为什么不出国留学呢？
年轻人，就得多看看世界，眼界才能拓宽。
最后才轻描淡写地说起，今晚是宁醉的十七岁生日宴会，但所有宾客都到了，他调皮的孙子却不知道去了哪儿。
许星洲当然听得懂。
如他所料，宁老爷子不会允许唯一的孙子脱离任何“正常的轨道”。
他希望宁醉可以像上次在演唱会场馆外一样，等不到他的时候就离开。
许星洲忍着胸口涌着的剧烈痛楚，微微笑了笑：“我知道您的意思了。”
宁老爷子点点头：“年轻人，我很欣赏你，有进有退，才………”
许星洲打断他：“您能亲口替我转达一句话给他吗？”
宁老爷子很满意他的知趣，答应得随意：“可以。”
许星洲说：“我也喜欢你。”
宁老爷子的脸当场就绿了。
作者有话要说：下章结束这个番外~
第71章 番外二：宁醉x许星洲（6）
“你当时给爷爷说了什么？”
沉浸在过往中的思绪被拉扯回来, 许星洲稍稍一怔，抬起眼。
当初宁醉说过，他会等他去切蛋糕，如果等不到, 就不会再等了。
他料定了自己说的话宁老爷子不可能转述, 说得很坦荡放心, 免得又白白耽误他几年。
而现在，站在他面前的, 已经不是当初那个青涩又莽撞的少年了。
错失的几年里, 他已经长成了一个当初口口声声说的“男人”模样，比他高出了整整半个头, 表情淡漠，眸底幽邃。
些微的陌生感。
许星洲感冒着, 有点头昏脑涨，扯了扯唇角，很短促地笑了下，随口道：“让你好好学习，少琢磨着做些不尊师重道的事情。”
他也没想到，回国以后, 第一次和宁醉碰面, 居然会是在表弟的首次舞台上。
宁醉居然会选择来当明星, 出乎他的意料，也不知道宁老爷子会气成什么样。
听到“尊师重道”四字，宁醉反而笑了。
他站起身，扬扬下颔：“走吧，看你病得东倒西歪的，送你回家。”
“不用, 我自己打车回去就好。”
许星洲站起来时晃了晃，宁醉一把握住他的小臂，嘴唇带着笑，语气却不容拒绝：“我送你。”
顿了顿，他道：“万一你半路出点什么事，沈霁以为我把你怎么了，那可不太好。”
许星洲语气淡淡：“你能把我怎么，我是个成年人，能出什么事。”
宁醉想说“我也是个成年人，你说呢”，见他脸上病态的晕红，还是把话咽了回去。他知道是爷爷把许星洲逼走了，可是许星洲走得那么绝情，就像是想远远地逃开他，他性格骄傲，被这样抛弃，自尊受挫。
可是他还是很犯贱似的惦念着许星洲。
他不言不语地架起许星洲，察觉到他的挣扎，丢了个眼刀过去：“再动我就直接把你抱起来，挣扎我就把你扛起来。”
许星洲：“……”
感觉得出，宁醉是真的做得出来。
顾及到宁醉现在是个明星，他并不想让宁醉被狗仔拍到什么绯闻，只好吞下了话，乖乖下楼上了车，报了个地址，便闭上眼，不想再多作交流。
宁醉说那天他拿着蛋糕等到了天亮。
那他应该对他彻底死心，甚至是带着丝怨恨的吧。
他无声叹了口气，猜测宁醉现在大概是想来点幼稚的小报复。
如果宁醉换个身份，他会去试着……不，是一定会把宁醉追回来，但是他现在是个曝光在大众目光下的明星，有恋人是大罪，恋人还是个男人的话，恐怕就是死罪了。
神经仿佛被升高的体温烤灼着，呼吸都是滚烫的。
许星洲迷迷糊糊跌进了不太安稳的梦里，等迷糊醒来时，夜色已经很沉了，车子停在小区外面，宁醉一手支起，抵在方向盘上，无声地注视着他。
看他醒了，宁醉才把旁边放着的水和药递过来：“一天三次，每次每种药三颗。”
许星洲怔了怔：“什么时候买的药……我睡多久了？”
“没多久，”宁醉随意道，“刚买的。”
许星洲看了看他张开的手掌里几颗药丸，没怎么防备地伸手去拿。
宁醉却趁机一把抓住了他的手。
他抓得很紧，一眨不眨地盯着许星洲，低声问：“许星洲，你知道我为什么想当明星吗？”
许星洲的手心出了点汗：“……因为你不满意老爷子给你安排的道路。”
宁醉弯了弯嘴角，没有回答，放开他的手，看着他吃完药，才放他离开。
许星洲觉得宁醉不会那么容易就放过他，但事实是，生日那天吃完饭后，宁醉就没有再来联系过他。
许星洲不想再打扰他，可是他又会忍不住去关注宁醉的新闻，偷偷关注着他的超话，默默看那些小姑娘热情的表白。
爷爷去年去世了，他很短暂地回来过几天，办完丧事又匆匆离开。
他还记挂着当初答应爷爷的事，想回临岚，在爷爷教过书的学校里教几年书。
一边准备着考试，一边看着舞台上的宁醉，许星洲总觉得，他们已经不在一个世界里了。
那天宁醉大概说完想说的话，彻底放下了。
许星洲心想，我也该放下了。
关注了宁醉一段时间后，许星洲又开始强迫自己不要再关注。
直到某天夜里，失眠再次犯了，他躺在床上睡不着，摸出手机轮流点了一遍应用，最后打开通讯录，滑到一个名字上，沉默地望着。
他换了联系方式，但手机上一直保存着这个号码。
许星洲也不知道宁醉有没有换过号码，或许电话拨出去，接通的会是一个陌生人。
思考间，手指没经过大脑同意，就点了下去，拨出电话。
许星洲连忙想挂断，电话却立刻接通了。
他迟疑了一下，将手机贴到耳边，没有说话。
电话那头不太清净，大概是在某个酒吧，接电话的人没有说话，只有略微沉重的呼吸声。
他舔了舔干涩的嘴唇，轻声叫：“小宁？”
对面的人又是一阵长久的沉默，才应了声：“嗯。”
“你在外面？”许星洲看了眼时间，凌晨一点，沈霁说最近大家没什么事，难得在宿舍团聚，宁醉这时候不应该在外面。
宁醉懒懒地又“嗯”了声：“酒吧。”
许星洲皱皱眉：“这么晚在酒吧？万一被拍到……”
“拍到就拍到，”宁醉说，“你不是不要我了吗，管这个干什么。”
许星洲被后面那句扎了一下：“……你在哪个酒吧？”
“谁知道呢，”宁醉似乎已经醉了，他酒量本来就不如何，“可能是喝长岛冰茶那个酒吧吧。”
随即电话挂断了。
许星洲盯着漆黑的天花板停顿片刻，忽然站起身，随便披了件外套，就跑出了房间。
起夜的许父诧异地望过来：“大半夜的要去哪儿？”
许星洲甚至没来得及回句话，穿着拖鞋就匆匆跑了出去。
他在路边拦了辆车，报出当年和宋铭去过的酒吧地址，心脏急促地跳动着，一点儿也不觉得冷。
司机欲言又止，看了他好几眼，眼里写满了“这不会是个神经病吧”。
到了酒吧，许星洲进了门，就到处扫视，最后在角落隐蔽的卡座里找到了宁醉。
周围没人靠近这里，宁醉闭着眼靠在沙发上，桌上是好几个空酒瓶。
许星洲的呼吸还不太稳，走到他身边，沙哑地叫了声：“宁醉。”
宁醉慢慢睁开眼，歪头盯着他看了会儿，又傻傻地看了眼手机。
他还以为刚刚那通电话，以及面前的许星洲是假的，只是他做的一个梦。
许星洲轻轻吸了口气，稳住呼吸，伸出手给他：“小宁，跟我离开这里。”
宁醉晃了晃神，明白过来。他没有搭理他递到眼前的手，有些疑惑：“你不是不想搭理我吗……为什么要过来找我？”
许星洲难得的有些紧张，他不太自然地别开眼，又转回头，扯了扯嘴角：“可能是想知道，你为什么想当明星吧。”
宁醉盯了他一会儿，再次问了之前问的问题：“你离开之前，和爷爷说了什么？”
那天他等到天色亮起也没有等到许星洲，是老爷子来找回了他，告诉他许星洲要离开了。
他离开前说了一句话。
但是那句话，宁老爷子吞吐半天，青着脸也没说出来。
许星洲无奈地耸下肩，声音低不可闻，将那句话复述了一遍。
宁醉整个人陡然僵住，腰背直起来，死死盯着他：“我没听清，再说一遍。”
酒吧里光线五光十色，站在他面前的许星洲却如当年那般，像一阵温润的风，徐徐道：“我说，我也喜欢你。”
说完之后，他静默了一下，又笑了笑：“虽然这句话已经没有意义了，不过……”
他余下的话没有说完。
宁醉抓住他的手，将他按到沙发上，狠狠地亲了下来，碾磨着他的唇瓣，不得章法地啮咬，像只过度兴奋的狼犬，身体都在发抖。
许久，他才放开许星洲，嘴角勾起来：“你真是给了我一个大惊喜……许老师。”
“顺便说一句，我可没有放弃‘欺师灭祖’。”
许星洲也是过了很久，才隐隐约约察觉到，他貌似被这个小混蛋给套路了。
不过这也没什么。
他还是比较好奇，宁醉到底为什么会出道当明星。
他悄悄上微博又关注了宁醉和超话，在开春的一场访谈里，得到了答案。
视频里的女主持人开玩笑问：“宁醉，你是不是不想继承家业，所以来当明星？”
宁醉难得正色：“不是。”
“那是因为什么？”
“因为我想被一个人看见。”
幸好，那个人真的看见他了。
作者有话要说：这个番外结束啦~！应该还有个其他文主角串场的小段子式番外！
第72章 番外三：小段子合集
1.
在沈霁都快要忘记某个罪恶的玩偶的某个晚上, 在家疯跑的哈奇士不知道从哪个角落叼出了那只毛茸茸的小鸡。
太久不见，沈霁差点忘了这货，茫然地盯着它看了三秒。
二蛋下嘴一咬——
玩偶撕心裂肺地叫起来：“杀鸡儆猴！鸡飞狗跳！”
沈霁：“……”
二蛋给这突然叫起来的玩偶吓了一跳，整只狗惊恐不已, 一边汪汪呜呜狂叫着, 一边继续咬着那个小鸡玩偶。
于是关于鸡的成语连绵不绝地响起来, 阴恻恻的，活像一只地底怨灵。
沈霁头都大了, 连忙起身去抢：“好了别叼了！你放过我也放过这只鸡.吧！”
一身蛮力的灵活狗子躲开他的手, 疯了似的在屋里乱跑，哐哐哐撞到不少东西, 伴随着那只鸡一声接一声的成语接龙。
沈霁：“……”
毁灭吧！烦了！
2.
等晚上傅在桐回来的时候，家里就跟被洗劫了似的, 沈霁正在头疼地打扫。
这是傅在桐的又一处居所，是栋二层小别墅，离市区也不远，搬来之前他找人装修了半年，在家里弄了个录音室，需要的东西全部准备齐全了。
等沈霁生日一到, 就献宝似的带他来到这里, 给他带来了个难忘的生日之夜——各种意义上的难忘。
当然, 那天沈霁的第一反应仍然是——
你真的不会破产吗？
3.
俩人盯着被二蛋开肠破肚、掉了满地棉絮，内置的电池和播放器也摔碎一地的小黄鸡玩偶，傅在桐略感可惜，感叹“多可爱啊，可惜了”，沈霁则是大大地松了口气。
不过这是洛阳送的礼物, 损坏了还是得说一声。
他点进私聊，大致讲述了下前因后果，顺便拍了满地惨状的照片发过去。
洛阳回得很快：没事！就一个玩偶嘛。
洛阳：你想要的话我再送你一个！
洛阳：我前几天才送了我哥一个嘿嘿嘿，这家还升级了词库，现在还能讲相声呢！
沈霁：“……不用了，谢谢。”
他实在不能想象一只圆滚滚的小黄鸡给他讲相声的场面。
4.
许星洲在临岚教了三年书，送走了自己带大的学生后，宁醉也终于松了口气。
不能忍受许星洲被一大群青春期小屁孩环绕！
许星洲有点好笑：“你当初不也是个小屁孩？”
宁醉：“那就更危险了！”
“……”所以你承认自己当初是个小屁孩了吗。
5.
傅在桐转型导演很成功，不过也没有淡出银幕，只是很少再出席一些幕前活动，基本一年会拍一部戏。
有背后的傅女士撑腰，以及俩人足够强硬的实力兜着，虽然公开出柜了，倒也没什么影响。
OLIVINE解散的第三年，俩人和一个说不上熟人但又不算陌生的人有了合作。
是燕市一个大集团的年轻少东家，许星洲的学生，名叫薛庭。
薛庭的性子冷淡，言语不多，但句句都能切中要害，商量完，时间也不早了，仨人一起去了公司附近的餐厅吃饭。
刚坐下等待上菜，薛庭的手机就响了起来，听到铃声的时候，对方的眉梢轻微扬了一下，似乎很愉悦。这家餐厅没有包间，只有简单的屏风隔断，薛庭也就没有起身离开，示意两人自便，便接了电话，嗓音温沉：“崽崽。”
不知道电话那头的“崽崽”是谁，也不知道对方说了什么，沈霁就发现他眼底的神色柔和不少，甚至浮起了淡淡笑意：“嗯，刚谈完，准备吃饭。”
“好，地址发你，找得到吗？”
电话那边的“崽崽”似乎是被他这句话气到了，直接挂了电话。
薛庭神色不变：“等会儿会多个人。”
傅在桐从他的神色里窥出几分不同寻常的味道，瞥了眼好奇的沈霁，心里暗暗摇头。
这小孩儿也太直了。
十来分钟后，菜差不多上齐了，成功找到路的崽崽也到了。
薛庭口中的崽崽是个相当漂亮的年轻人，一头小卷毛，眼睛似乎会笑，清澈得一眼可以望到底，穿着简单的T恤牛仔裤，青春洋溢，还背着个洛博小说网，看着乖乖的，仿佛刚下课的学生。
“你们好，”童淮的笑容看起来很无害，很容易让人心生好感，看见沈霁，眼睛一亮，“诶，你是沈霁对不对！”
沈霁：“！”
这不是许星洲班里那个小卷毛吗！
当年就是这小卷毛，一肘子把他给打出柜了！
6.
有了童淮的加入，晚饭吃得很愉快。
吃完饭，童淮满足地拉着沈霁合影要了签名，扭头问薛庭：“今晚加班吗？”
“不加。”薛庭垂眸，摸了摸他柔软的卷发，“回家吧。”
说完，单手拎起童淮的双肩包，和沈霁傅在桐道别后，很自然地离开了餐厅。
沈霁恍然大悟：“！”
表哥你知道你班里的学生搞到一起了吗！
7.
OLIVINE解散之后，大家前进的道路各有不同。
因为爷爷的病情越来越严重，宁醉也渐渐淡出舞台，回去接手公司的各项事务。
洛阳很喜欢跳舞，活跃在不同的舞台上，办了不少巡回表演。
洛聿平时那么寡言少语的人，在说唱方面却很有天赋，参加了几个节目，也大放光彩。
沈霁偶尔会出席一些活动，不过更多时候都在静心写歌，追逐着音乐梦想。
至于小忙内戚霖：妈的，为什么只有我要对付期末考。
8.
许星洲这几年虽然在教书，不过也没丢掉专业知识，关注着行业变化，因此要找新工作也不难。
宁醉总会担心他又在某一天消失不见，卖可怜加套路，成功把许星洲骗进了自己的公司，准备继“欺师灭祖”之后，再来场“办公室恋爱”。
岂料工作状态的许星洲六亲不认。
宁醉第三十六次幽怨发声：“你是不是不爱我了？”
许星洲叹了口气，扫了眼单向的办公室玻璃墙，摘下眼镜，弯腰偏头在他唇角一吻，哄他似的：“宁总，你该签字了。”
宁醉眯了眯眼，拽住他的领带——还是早上出发时他给许星洲系的：“我是那么好哄的吗？”
许星洲：“显然不是。”
他很轻地笑着，像只优雅的白猫，睨着眼望着人类，偏偏又让人无法抵抗。
宁醉盯着他看了会儿，决定等忙完了就让许星洲知道他到底有多不好哄。
9.
拍戏生涯的第六年，席彤微获得了最佳女演员奖，回去开心地干了一瓶二锅头。
10.
OLIVINE解散的第五年，在沈霁的演唱会上，最后一首歌时五人再度合体，沈霁拨着吉他，一起清唱了当初散团时最后一首歌。
演唱会结束的时候，现场粉丝都在喊着一句话：
OLIVINE永不散场！
平时嘻嘻哈哈的洛阳难得红了眼圈。
沈霁笑笑勾住他的脖子：“走，回我家吃顿饭吧。”
洛阳：“要油闷大虾回锅肉烤羊排炸藕盒金鱼蛋饺寿喜锅！”
沈霁：“……”
宁醉嗤笑：“你搁这儿报菜名呢？”
戚霖：“洛聿，打吧。”
洛聿面无表情：“我不认识他。”
11.
傅在桐：“所以为什么我又成了厨子？”
作者有话要说：结束了！
这本因为自身能力不足+精神状态太差+刚工作太忙了（我没想到从学校换个环境到社会，上学和工作，疲劳度完全不是一个等级= =），写得不好，对期待过这本文的读者们说声对不起，也对坚持看下来的读者哐哐哐感谢，感谢你们给了我动力，每次又困又累不想打开文档的时候，偷偷看一眼评论（其实我不怎么敢看评论otz非常抱歉），发现没有人在骂我(……）又会咬咬牙爬起来继续写。
这本发挥真的很不好，手感太差，写得很乱，出现的各种问题我会一一反思，加以改善，下本会重新振作起来好好写的。