书名：后备情人

作者：南千水

Tag列表：原创小说、BL、长篇、连载、现代、狗血、ABO、生子

简介：楼郁没想到离开时，肚子里还揣了个崽。

狗血替身梗、1V1、HE

离经叛道帝国少将Alpha×外软内韧爱哭包Omega

霍沉×楼郁

—————

三观不正，缘更

01.山茶

=====

空气里飘荡着冰薄荷信息素气息，味道清冽辛辣，散在每一寸角落，浓烈的能把Omega刺激的当场发情。

楼郁的确被诱惑的发情了，腺体释放出淡雅芬芳山茶花的信息素，却被霸道凛冽的冰薄荷取代的微不可闻。

他浑身赤裸，跪趴在客厅厚实柔软的羊毛地毯里，屁股高高撅起，后穴正费力的吞吐着男人粗壮狰狞的紫红色性器。

这场交媾已经持续了很久，从日暮时分进门开始，楼郁就被面色阴沉的alpha扒了裤子摁在玄关处先操了一通，射过一次后还来不及喘口气，接着就被男人打横抱起丢进了宽大的沙发里，再次被贯穿身体。

穴口从最初的淡粉被操成了扎眼夺目的艳红，淫液随着性器的深入浅出被带出，捣成了白沫湿漉漉的围绕在穴口周围，交合处更是一片泥泞。

战场从沙发转移到地毯上，alpha半跪在身后，双手捏着他的窄腰，沉默的发泄着积攒的欲望，男人每一次都进的特别深，楼郁甚至生出了一种胃部即将被顶到的错觉。

他揪着身下价格不菲的厚实地毯仰头喘息，一头微卷的栗色中长发在操干里彻底被汗液浸湿，结成一绺绺的，随动作轻晃。

“嗯…太深了、啊。”

alpha今晚动作很粗暴，他如同置身海里，被激涌的情潮密不透风的包裹着，最后实在忍不住，呜咽出声。

闻言，霍沉非但没有停下，反而加速摆动腰肢，性器如同一柄利刃用力的捣进肉穴，囊袋拍在会阴处，霎时汁水四溅，啪啪作响。

楼郁已经去了好几次，性器早就疲软下去，原本软趴趴搭耸在空气里摇头晃脑，谁知，在alpha攻城略地般强势的征伐下，跨间那物又有了抬头的趋势，射了太多次，龟头肿起来时隐隐作痛。

再这么做下去他今天非得躺着出去不可。

他迈出膝盖，想逃，霍沉却洞穿他的意图，用力捏着Omega白嫩窄细的腰肢往自己跨间送，同时用力顶胯，肉棒闯进了肠道更深处。那未开拓过的地方紧致逼仄，突然被猛地撑开痛的楼郁的眼泪瞬间就出来了。

“痛…唔。”楼郁泪汪汪的回头，想让霍沉停下，“我…不、不行了，啊，帮你咬出来，好…好吗？”

霍沉充耳未闻，大开大合的猛操狠顶，他穿戴的很整齐，在这场性交里仅仅解了皮带拉开拉链，释放出了跨间的夯实粗壮的性器。余下严肃的一丝不苟，就连神色也是很冷漠的，脸上丝毫看不出情欲的痕迹，若非是胸膛急促的起伏，几乎要叫楼郁以为他在和一个仿真人结合了。

面对这样的霍沉，楼郁像是被什么堵住了嗓子眼般，再也说不出乞怜求饶的话。

他回头，咬着唇把喉间的呻吟咽下去，浑身软的一点力气都使不出，若不是腰被握住，肯定会软瘫着狼狈的跌进地毯里。

挺腰冲刺间，霍沉忽然选择用单手换住楼郁的腰，将人带进怀里，这样的动作使得他们紧密相贴，纵使隔着一层西装也能感受到alpha胸膛的温度，楼郁仿佛被烫到了，身体抖了抖。

alpha另一只手攫住他的下巴，迫他往后看，楼郁眯着眼，眼前白花花的一片，只依稀能看清霍沉健壮宽阔的身体轮廓。

迷离恍惚的视线里，alpha醇厚低沉的嗓音在耳边悠悠响起：“他爱你吗？”

声音包含质问又带着明显的不甘，楼郁眨眨眼，充盈在眼眶里的泪滚滚而下，他没回答。

霍沉却用坚定的语气兀自开口：“他不爱你！”性器进出不停，囊袋把会阴处拍的一片通红，他的呼吸粗重起来，咬字仍然清晰，“我也是霍家人为什么选他不选我？为什么？！”

alpha的情绪变得暴戾，信息素疯狂涌出。浓烈的薄荷味吸进肺里犹如饮冰，冻得内脏发冷、发痛。

楼郁被顶的七荤八素，意识恍惚，喃喃的答：“不知、不知道…唔。”

Omega断断续续的虚弱回答仿佛一记猛锤，把霍沉神飞天外的意识震回体内，男人蓦得清醒了过来，只见怀里的Omega浑身大汗淋漓，漂亮精致的脸蛋上贴着被汗水打湿的头发还有蜿蜒的泪痕，神色痛苦。

霍沉眸光闪了闪，他忽然就做不下去了。

性器从体内抽离，缚住腰际的那只手也被收了回去，楼郁狼狈的瘫在地毯里大口喘气，小穴被干的合不上，拇指般大小的穴口汨汨往外吐着水儿，把地毯浸湿了大片。

男人总算放过了他，他在心里念了句谢天谢地，等视线清明，见霍沉的欲望还没消下去，就想给他咬出来。

刚转过身，准备探手去握那在空气里弹跳的性具，霍沉却先楼郁一步起身，道：“不用。”

楼郁愣了半晌，哦了一声，又瘫回地毯上：“我动不了了，躺会儿再回去。”alpha从不留他这里过夜，每次办完事他就得走人。

霍沉坐到沙发里，抽出一支雪茄点燃，火光映照着他深邃冷峻的五官，添了三分暖意，男人吐出一口烟雾，又说了个不用：“明天跟我回家。”

“……”楼郁惊得坐起来，后穴擦过地毯又痛又痒，却没时间在意，瞪大了眼睛，“你你你、说什么？！”

青烟缭绕中，霍沉看过来，神情有些模糊，面无表情的问：“你耳朵什么时候废了？”

哪里是废的，明显是吓得。

那可是霍家！出君主心腹、帝国元帅的霍家，随便跺跺脚帝都都要抖三抖的霍家！

小Omega仿佛被吓傻了，瞠目张着一张嫣红的小嘴儿，表情又呆又傻。霍沉蹙起眉头，灭了烟起身：“去找个客房睡，明早让助理给你送衣服过来。”说完，迈着长腿上楼回了卧房。

楼郁没应还在震惊中，他满脑子的问号，想不明白霍沉怎么突然来这一手。

不明白也是有道理的，毕竟他和霍沉的关系说文雅点是包养关系，说通俗点就是皮肉交易。

你买我卖，各取所需。

三年前，楼郁签了一家草台班子出道，混迹在娱乐圈十八线外，演的角色大多是戏里只有一两句台词的炮灰或者干脆是男女主的背景板。

某日，他的经纪人忽然告诉楼郁，有一部爆火的ip即将改编成电视剧，正在海选角色，那种大制作从消息爆出就被媒体广泛关注，就算去试镜被刷下来也能在媒体跟前露个脸，说不准能溅出朵水花来。

楼郁去了，换了衣服，穿着一身白衬衣黑西裤试镜恰好那天身为投资人的霍沉就坐在面试官之列。

其实所谓的海选不过是为剧组造势的噱头，真正的主角早已订下，楼郁自然被淘汰了，离开时，他收到了霍沉助理递上来的一张名片。

02.翻云

=====

名片设计精简，纯白的背景上印着水墨寒兰，名字用的是瘦金体，铁画银钩，很有风骨，下面附了一串联系方式。

毋须多余介绍，单单霍沉二字就足够分量。

楼郁带着笑收了，转眼就忘了个一干二净，名片也不知道被扔到那儿积灰。一个礼拜后，剧组制片打来电话称楼郁形象很符合剧中男三的角色，希望能约个时间详谈。

鱼跃龙门的好机会。

他和经纪人欣然赴约，到了地方却不见制片人。宁静雅致的茶室包厢里，熏香袅袅，满室阳光，霍沉就大刀金马的坐在光影里，手里把玩着一块纯银复刻打火机面无表情的盯着他。

那是第二次相见。

霍沉开门见山，开出丰厚的条件买他的身体。

楼郁就坐在对面，仍是一副笑靥，摇头。倒不是他清高，霍沉英俊挺拔、有权有势，信息素也是高级清冽的冰薄荷香，是alpha中的极品，和他一睡并不吃亏。可他那势在必得的眼神却是让楼郁不寒而栗。

世上没有无缘无故的情愫。

因此，理智告诉他，拒绝霍沉。

alpha表情并无变化，眸子幽深，不见波澜。他沉默着起身，阳光洒在身上，高大的身躯投下一道阴影把楼郁裹在其中，注视了楼郁很久，霍沉双手撑着雕花黄花梨木的茶几，俯下身和Omega拉进距离，等二人鼻尖相贴，才稳住身躯。

呼吸相融，楼郁能清楚感觉到霍沉呼出的温热气体拍在脸上，他眼也不眨的睐着对方，神情淡然，藏在桌下的双手却悄然攥紧了坐垫。

“打个赌吧。”霍沉站起身，把垂下的刘海往后拨，“下次见面，你会主动坐到我身上。”

楼郁尚不能理解话中含义，笑眯了一双眼，反问：“是吗？”

霍沉不置可否，点燃一支雪茄，深吸一口，离去前夹着烟的指尖点了点桌面——上头不知何时放了一张名片。

alpha穿上黑色羊绒大衣推门离开，动静很大，搅得悬浮在空气里的尘埃在光线里乱舞。

那天之后，楼郁的日子忽然难过了起来，先是几个平面广告被毙，再是剧组的角色被顶，属于他的资源被各种理由退回或者换人顶替。楼郁便知道，霍沉当日的那个单方面赌约并不是说说而已。

如果单只是这样，他尚能忍受，没有资源他可以暂且吃老本，甚至换行业。可偏偏屋漏偏逢连夜雨，小妹在那段时间突然患病需要一笔不菲的诊金做手术。

尊严、清高在贫穷跟前，不值一提。

别无他法，楼郁终于拨通了霍沉电话。

当夜他就被接进了霍沉郊外的一栋别墅里。霍沉说到做到，懒散的靠坐在床头要他主动坐上去，用后穴含住他的性器自己动。

楼郁是第一次，做的手忙脚乱，过程苦不堪言，最后是霍沉被夹得疼了，才把人按在身下，用勃发的肉棒在楼郁身上驰骋冲刺，快意抽插。

那夜的滋味并不好受，第二天他的下半身几乎失去知觉，瘫在床上爬不起来。

霍沉倒像是挺满意，天一亮小妹就被送进了帝都首府医院接受最高端的治疗。此后各类邀约如雪花般纷至沓来，霍沉甚至买下了那家草台班子做起了幕后老板，楼郁一人得道捎带公司也跟着鸡犬升天，大把钞票砸进去，捧出不少影帝视后、顶流偶像，到现在已经成了圈子里炙手可热的造星经纪公司。

权势钱财，果真是顶好的东西。

休息够了，楼郁从地毯里爬起来。身下的地毯已经被祸害的不成样子，根本没眼看，他浑身酸痛实在没力气打理干脆掩耳盗铃的把沙发上的靠垫丢在上头。

霍沉的住处是一栋三层别墅，一楼只有一间保姆室，但从不住人，他实在没力气上楼，迈着踉跄的步伐走了进去。

清理完身体已经是凌晨时分。时间太晚，他给经纪人叶芸发了条短信，让她推掉后头两天的通告，又给助理发条短信嘱咐明早送两套衣服过来，才关机睡觉。

第二天，助理来的早，敲响房门时，楼郁睡得迷迷糊糊，看了眼天色，窗外才蒙蒙亮。

他起身拨了拨卷曲的发，揉着腰去开门。

助理是个男beta，敦厚老实也识趣，跟着楼郁的时间不长，却是最得他心的一个。衣服装在衣袋里，正式的、休闲的、长短款都有，内搭也带了几件不同的款式。

“郁哥，你看可以吗？”顾茫笑容腼腆，藏在宽大黑框眼镜下的双眸很局促。

楼郁笑了笑：“可以。”从顾茫那儿要来一根头绳把凌乱的卷发扎成一个小揪，开始搭衣服。

搭了一会儿，人傻了，不知道到底穿哪件，索性搁在床上，等霍沉醒了再问他。

顾茫功成身退，正巧楼郁也饿了，想找点吃的，两个人一同出了卧室。

结果霍沉坐在餐桌前翻财经杂志了，他跟前放了一杯冒着热气的咖啡，满屋香醇。男人穿一件黑色丝绸睡袍，头发没有打理，刘海垂在眉眼处，看着比平时少了几分凌厉，听到动静也没抬头，兀自埋头翻书。

送走了顾茫，楼郁赤足走回来，路过沙发时特意看了眼，地毯已经被保姆收拾送洗了，他松了口气，转头想问霍沉穿什么好。

正巧那位爷对他比了个‘过来’的动作，楼郁乖巧的走过去，刚靠近，腕骨就被alpha攥住，他身子一偏被扯进男人怀里。

昨晚使用过度的后穴还肿着，一屁股坐在霍沉的腿上就火辣辣的痛。他倒吸了一口凉气，眼眶霎时升起一层水雾，湿漉漉的眸子在灯下闪着光。

霍沉注意到，放下杂志去揩他的眼角，粗粝的拇指把眼尾的肌肤揉成淡粉：“怎么这么爱哭？”

“……痛。”Omega沉默了会，如实回答。

“这里痛？”alpha揉捏着楼郁的臀瓣，逼得青年嘴里发出呼痛声，才停手，“我摸摸。”

别墅里没有楼郁的私人物品，他昨晚是裹着浴巾睡得，顾茫来后才套了一件休闲挂的长款白衬衫在身上，原是图舒适，这时却方便了男人。大掌从右侧挑开内裤一角钻了进去，长指在臀缝里摸索着，霍沉自然知晓那处销魂的紧致在哪儿，只不过怀里的小Omega羞怯的表情太难见，挺有意思。

为了这点意思，alpha的指尖刻意从尾椎骨缓缓摸索下去，指腹摩擦着那处的皮肉，让楼郁忍不住战栗。

“别……”

“别停吗？”男人故意曲解，指尖已经探到了穴口，一夜过后那里已经合拢，褶皱似乎有些充血发肿，霍沉试着往里按，楼郁却嗷了一声，夹紧了屁股。

“不要了，痛。”小Omega撅起嘴，小模样很委屈。

“好像肿了。”霍沉收回手，“让我瞧瞧。”说完就把人抱起来，放到了餐桌上。

Omega像一道点心一样被摆上了餐桌。

青年伏跪在桌上，屁股面向霍沉，内裤褪到了膝盖，白衬衫被男人推到了肩窝处，蝴蝶骨因为青年的动作凸出来，拉伸出两道漂亮的线条。

霍沉的指尖在楼郁的后背游走，青年皮肤光滑细腻，手感极好，令人爱不释手。大掌从蝶骨顺着背脊摸下去，在楼郁两枚性感惑人的腰窝处停留片刻又继续往下滑，滑向尾椎。青年下意识扭动屁股以求更多的抚慰，alpha却在这时收回了手。

“宝贝，我看不到，你帮帮我好不好？”男人让青年稍稍抬起上半身，把他的双臂引向臀部，让他自己掰开臀瓣。

楼郁咬着唇，听话的把两瓣白皙厚实的臀往外掰，缝间一抹媚红含羞带怯的暴露在了空气里，果然肿了。霍沉以指腹在艳似花瓣的褶皱处按压画圈，楼郁就发出猫一样的喘息，把穴口按得柔软了，霍沉又想把手指插进去，这回遇到的阻力却不小。

楼郁也痛，想躲，又被箍进怀里。

“别怕。”霍沉吻他头顶，眼睛在四周巡视一番，最后把双指放进了咖啡里，蘸取了些醇厚苦涩的液体。

-----

攻控的眼里只有火葬场QAQ！ 本来打算两万字完结的 看节奏火葬场可能都要写两万多字 救命

03.三年

=====

霍沉把手指往穴口里送，这次进的容易了，食指刚探进肉洞，贪吃的黏膜就不由自主的吮着指节引着它往更深处钻。

手指远比性具灵活，霍沉指节弯曲模仿性交的动作在穴里翻搅搔刮，肠道被玩的逐渐湿润，分泌出透明的淫液供alpha肆意亵玩，抽插时发出啾咕啾咕的水声。穴口翕合，肠道不断收缩，淫液被挤了出来，打湿了大腿内侧。

楼郁腰都软了，嘴里溢出娇媚的喘息，几乎瘫在了桌上。霍沉得了趣，又塞进一根手指。像做扩张似的时而并拢时而分开，熟练的开拓着肉穴，肠道先前的酸涩逐渐消失，取而代之的是一阵阵的酥麻感，犹如电流闪着火花流窜而过。

青年快被两根指头玩到高潮，这时射出来太丢脸了，开始讨饶：“不…啊、不要了。”

alpha无动于衷，手指在温热潮湿的甬道里摸索，面色严肃的像是在进行一场严谨的科学实验，等摸到那处栗子大小的凸起时，霍沉眸子柔下来：“是这里对不对？”

不等楼郁回答他就用巧力捣按下去。

极致的酸麻感从凸起的前列腺扩散出来，小腹一阵紧绷，Omega勃起的粉色肉茎开始抖动，伴随嘴里一声高亢的呻吟，精液一股股的从铃口喷射出来，滴落在餐桌上。

昨天射了太多，囊袋里还很空，射出的大半都是前列腺液，透明的液体里掺了些白浊在里头。

“宝宝下面的小嘴儿好贪吃。”霍沉把人重新抱在怀里，把楼郁被汗水浸湿贴在面颊上的卷发往后拨，低头吻了下他的眉心，“也好敏感。”

楼郁瘫软着身体，瞪大眼睛看着头顶八米高的雕花穹顶，繁复奢华的水晶吊灯释放出明晃晃的灯光，被切割成无数面的水晶折射着斑斓瑰丽的色彩，映的omega沾着泪珠的眼睫又湿又亮。

他沉浸在高潮里久久回不过神来，beta保姆拎着菜回来做早餐时还坐在霍沉怀里哈哈喘着气。

别墅里很少有人来，乍一见雇主怀里搂了个衣衫凌乱、媚眼如丝的漂亮Omega，保姆惊得站在原地不知做什么反应好。

保姆惊诧的视线落在楼郁身上让霍沉有些不爽，抬手把小Omega皱乱的衬衣拉下来整理好，见那双修长白皙的大腿还露在外头，alpha拧着眉，不耐的啧了声，起身把人抱进了客房。

把楼郁扔进柔软的大床里，霍沉居高临下，语气很生硬：“以后穿整齐再出来。”

楼郁不知道他在生哪门子气，奇怪的看他一看，点头应承。

他躺在靛蓝色的被褥里，肤色被衬映的更加白皙，精瘦的胸膛还缀着几枚吻痕犹似积雪地里盛开的烈烈红梅。

霍沉眸子一暗，瞳光侵略感十足，抬脚上床，把秀色可餐的青年压在了身下。

“喂……”Omega挣扎了下。

霍沉不让他躲，强硬的抬起楼郁一条腿，扶着炽热滚烫的肉棒贴近褶皱，饱胀滴水的龟头抵着穴口碾磨，后穴经过方才的玩弄，现下又湿又软，一个挺身，只听得‘噗嗤’一声，撑开的冠状沟轻松挤开肠道，粗壮的肉刃整根没入其中。

楼郁其实是想告诉他把床上的衣服拿走的，若现在叫霍沉抽屌出去他不知道得怎么折磨自己，干脆沉默。

男人不知疲倦的挺腰猛干，楼郁全然没有力气迎合，喘息都很低，只能像朵浮萍飘零在水面，任由水浪把他拍来打去。

卧室里肉体啪啪啪的拍打声不绝于耳，把人折磨了四十来分钟，伏在穴里的肉具涨大了一圈变得更硬，霍沉已到临界点，几个深顶后他抽出湿漉漉的性具，把楼郁翻过来，不断涨缩的龟头欢快的往外吐着水儿，刚对准青年漂亮潋滟的脸蛋，就射出一大股精液来，接着是第二股、第三股。

霍沉的肉具分量十足，射精力度很大，大半都落在了楼郁脸上。乳白的精液挂在青年浓密的眼睫上，又不堪重负的顺着眼尾蜿蜒淌下，在面上留下泪一般的痕迹。

alpha摸了摸青年的脸，眸光微闪，最后什么也没说，系好睡衣带子出了卧室。

室内情欲的气息还没散去，浓烈的麝香味萦绕在鼻尖，挑起这场情欲的人已经不见人影。在被褥里滚了滚，楼郁把自己摆成一个大字型，盯着天花板发了会儿呆，像是想到了什么好笑的事，短促的笑了一声。

坐起身，用被褥拭去面上的液体，他赤裸着走进浴室，清理身体。

刚洗完澡电话铃就响了，是叶芸来的电话，自打公司走上正轨后她就开始带其他人，半月前跟着一个小花进组盯戏，除了工作上的事宜，两人已经很久没好好联系过。

寒暄了一阵，叶芸就问通告推后的缘由。

楼郁偏着头用耳朵肩膀夹着手机，拉开衣袋，试图从顾茫带来的衣服里找一套能穿的：“哦，霍沉让我跟他回趟霍家。”

他答得漫不经心，但这句话的威力却不亚于凭空一道惊雷，电话那头传来‘嘭’的一声，像是什么东西砸在了地上。

叶芸在电话里跟人道了声对不起，把高跟鞋踩的噔噔响，喧闹的背景音逐渐在听筒里消失，大约找了个僻静处。

“他带你回去做什么？！”叶芸刻意压低声音，她是名女性alpha，一贯的冷静强势，这时的语气很急，“你们怎么回事？”

楼郁出道时叶芸就是带他的经纪人，长楼郁四岁，成熟知性，待他亲近，两人关系一直很不错，说是亲如姐弟也不为过。霍沉当初买下公司，想给楼郁换一个圈子里名声很响的金牌经济人，被他拒绝了，虽然其中占了些和叶芸关系的缘由在，但更多的是对她能力的肯定。

叶芸一直很有眼光，缺乏的只是资源，她也的确没辜负楼郁的期望，不仅把他捧上了顶流的位置，现在手下带的小生小花也都是极具话题性的人物，时常出现在娱乐版头条上。曾着手处理的几件紧急公关案列更被收录在了职业经纪人的必考书籍里。

“可能就是一时兴起吧。”果然都被压皱了，卷的跟梅干菜似的，根本没法穿，楼郁叹口气。

“要我说，离他远点最好。”叶芸怪叫，“我这边的事快完了，姐姐明天飞回来陪着你。”她不在，娇气的小Omega不知道会被霍沉压榨成什么样。

楼郁赶紧卖乖，要拍摄地的特产，要纪念品，叶芸一一应下，又叮嘱几句才挂电话。

“我也知道离他远点最好啊。”青年坐在床畔喃喃自语，指尖夹着手机转着屏幕玩。

这场包养关系从开始就说好到霍沉腻了那天结束，楼郁答应了。

毕竟霍沉薄情寡性的名声远比他的威名更响亮。

他爬上霍沉龙床时，一名模特出生的Omega和alpha打的正火热，靠着炒和霍沉关系暧昧的绯闻，大火特火，事业如日中天。Omega喜欢烟花，霍沉就砸下百万，搞了场烟花盛典搏美人一笑。

这样的专宠也不过维持了半年就戛然而止，曾经在娱乐圈春风得意的Omega如今消失的无影无踪。

君王一向只闻新人笑，哪见旧人哭。

楼郁原以为，自己可能不到半年就会被扫地出门，谁料三年过去，也不见alpha说腻。

他原来不懂，后来在相处中逐渐咂摸出了些真相来。

-----

作者说：此时火葬场正在骑马来的路上

04.摘光

=====

霍沉大约有一个看得见摸不着的心上人，用小说家令人牙酸的形容词来说，那个人之于霍沉就是心头朱砂痣、寥落白月光，可望而不可及。

白月亮摘不到，霍沉就另辟蹊径找了个白炽灯代替。

不巧，楼郁就是那盏被选中的白炽灯。

不知道事实前，楼郁对霍沉的评语是这人多半心理扭曲。因为他总让自己在日头好的天气里推了工作换一身白衬衣坐在玻璃暖房里看书，一看就是一下午，他看书霍沉就坐一旁看他。

后来，他又给楼郁报了高级烘焙师培训班，让他学做烘焙，还要求必须拿到烘焙师资格证。楼郁那时候通告很多，全国各地飞，回家没有休息时间，既要给金主纾解欲望，还要去西点店打卡学习。

他学的很散漫，三天打鱼两天晒网，霍沉知道后晚上就把人摁在厨房流理台上吩咐他做蛋糕，Omega颤巍巍的烤蛋糕，打奶油，alpha就从后面深入他，做错一步就会被性器狠顶，还要被打屁股。那天的蛋糕成品很失败，楼郁的屁股上也全是通红的五指印，几乎被alpha拍肿了。蛋糕看着就毫无食欲，青年把它倒进垃圾桶前小声嘀咕：要是你不碰我的话一定可以做的特别好。

男人阻止了他，笑着揉他的脑袋，把一头小卷毛揉的炸开乱飞，然后把所有蛋糕都吃进了肚子，结果身体强壮的alpha隔天就因为急性肠胃炎住进了医院。

Omega全副武装的乔装去医院给他的金主道歉，霍沉又揉他的头发，对他说住个院换你主动看我一次，不是挺划算的吗。

楼郁呆呆的看着alpha，虽然面色疲惫，脸依旧很好看，深邃的眉目里都是柔情蜜意。

多好的alpha啊，他忍不住想，为什么会有人说他凉薄无情呢？

带着满腹疑虑，小Omega把能推的工作全部推后，认真洗手做汤羹，用了三个月拿到了初级烘焙师资格证。晚上霍沉带着一身酒气打开楼郁住处的房门，Omega还来不及把证书炫耀给男人看，就被霍沉扒光了裤子，男人用粗大的性器侵入了他的后穴。

那次性交全程都很粗暴，没进行扩张的肉洞被庞然大物骤然撑开，出了血，痛的青年叫嚷着挣扎。

霍沉用力把人抱在怀里，用犬齿撕咬Omega的腺体，释放出强势的信息素刺激楼郁发情，他把楼郁的后颈咬的血肉模糊，却连一个临时标记都不肯施舍。

alpha的性器插在青年后穴里，用给小孩把尿的姿势把楼郁挪到玄关的试衣镜前，一人高的镜面倒映着两具结合的躯体，青年上衣凌乱，下身赤裸，一条腿弯曲被抬到了胸口，被操的面色苍白涕泪横流，身后高他一个头的男人在残忍的占有他，男人狰狞的性器在Omega臀缝里快速进出，子孙袋啪啪打在会阴处，淫液溅得到处都是。

他抬起楼郁的下巴，迫使他看着镜子，在镜子里同楼郁对视。

“他有什么好，值得你等他那么多年？！”霍沉双眸赤红，眼里充斥着疯狂的色彩，“你怎么就不看看我，啊？！”

风吹雾散，话落地的瞬间，楼郁什么都懂了。

薄情寡性原是由此而来。

有了线索再回头看，一切早已露出了端倪。

alpha很忙，怎会有时间出现在当初的海选现场，怎会对一个微不足道的Omega穷追不舍，甚至不惜使用下作的路子迫他低头。

白衬衫、黑西裤……原来，他在通过一个模板寻找替代品。

他只是运气差，可能某些地方神似正主，所以被alpha看上了。

那一瞬，他忽然感受不到肠道撕裂的痛了，因为左胸传来的钝痛远比下半身的惨状更让人觉得痛苦。

霍沉醉酒也不忘外射，草草清理下，摔门而去。

楼郁躺在冰凉的大理石地板上，泪不断涌出来，不知所措。

那晚他被刺激的提前发情，靠着抑制剂捱过七天发情期，到了第八天他推开门，阳光洒在脸上，他想：幸好，他没有陷太深。

照例拍戏录节目，全国都有青年的身影，霍沉那段时间忙着招揽国外一家私人工作室，亲自出外考察签约，二人再见已经是一个月后，他们都默契的对那晚闭口不提。

只是，乖巧可人的Omega变了，他不再听alpha的摆布，偶尔会露出猫一样的獠牙反抗。alpha会很生气，一生气就会把青年压在身下狠狠地操，操到青年服软，哭着求饶。

楼郁想借此消耗霍沉的耐心，从而解除合约，潇洒说拜拜，结果男人并不在意，反而将其视作某种情趣，纵着青年胡闹，乐此不疲。

你来我往快三年，也不见霍沉玩腻。

哎——

楼郁抱着腿，幽幽叹气。

“发什么愣？还不换衣服。”

低沉的嗓音穿进耳鼓，回过神，霍沉已经穿戴整齐走了进来，他穿了套剪裁得体的浅灰色西装，外搭同色长风衣，头发一丝不苟的拢在脑后，露出饱满的额头，剑眉斜飞入鬓，自带七分矜贵，三分桀骜。

Omega愣了愣，心说这人怎么穿的跟要上谈判桌似的？

见人没动静，霍沉不耐烦的看过来。楼郁忙指着床上一堆皱的没眼看的衣服，说：“穿不了了。”

霍沉扫一眼，视线又落回他身上，沉声吩咐保姆从衣帽间取一套衣服过来。

楼郁偏着头，沉默了一会儿，还是决定开口：“那个……”话还没说话，保姆已经一通小跑把衣服送了过来，由于没罩衣袋，一眼就能看出小了两个号，不是霍沉的尺寸。再定睛一瞧，白衬衣、黑西裤，青年被哽得说不出话了，干巴巴的闭了嘴。

霍沉下巴轻抬，示意他赶紧换。

楼郁喉结滚动，太久没进食的胃部一阵翻涌，忍着不适接过衣服，保姆识趣的离开。青年闭眸深吸一口气，再睁眼时扒了身上的衬衣，利落的换起来。

很是合身。

霍沉把人揽过来，眼神柔软：“嗯，好看。”

楼郁没应，扯唇勉强一笑。

司机早就等在别墅外，坐进车里霍沉就把手臂搭在楼郁肩上，大手抚弄他颈后微凸的柔软腺体。

黑色宾利一直往南开，莫约过了四十来分钟，驶进了一处庄园别墅里。一栋古典希腊式别墅静静矗立于蓝天碧水下，周遭繁花似锦，绿草如茵，几株高大的洋紫荆开出一树繁花，妖娆芬芳。

下了车，霍沉揽着楼郁的腰往里走，甫一进门就听见有人唤了一声：“老二。”

霍沉脚步一顿，楼郁也跟着在原地站定，那个声音响起后，alpha浑身的肌肉就绷的很紧，像是进入了防备状态。

耳边传来车轮撵过地面轱辘辘的响声，楼郁忍不住抬眼看去，只见一个坐在轮椅上的男人被人推着往门口靠近，男人面貌和霍沉相仿，只是气质出奇的温润。

而推着轮椅走过来的男人，则穿了一身极为眼熟的白衬衣搭黑西裤。

-----

万水千山总是情，给个评论行不行~

05.寒兰

=====

待看清男人的容貌时，楼郁如遭雷击，浑身上下有种被蛞蝓爬过的恶心感。

对面Omega的五官和他竟然有六分相似！

尤其是看侧颜，轮廓就更像了。

那人身形单薄，面色透着几分病态的苍白，往客厅一站便是株凌霜吐芳的幽兰，冰肌玉骨，气质卓然出尘。

原来这就是霍沉放在心尖儿上的人。

楼郁的心脏猛地一抖，面上的血色迅速褪去，仿佛有一只看不见的手把他的整颗心用力的攥在了手心里，肆意搓圆揉扁，痛得他灵魂都在颤抖。

对方也看了过来，一张笑靥忽然僵住，不着痕迹的皱了下眉，又很快恢复正常。

轮椅上的男人对楼郁点头致意，接着看向霍沉，语气温和隐隐带了几分怪罪：“林婶知道你要回来一早就进厨房准备你最爱的芙蓉酥，刚才还巴巴的走出来瞧到底你回来没，你倒好，非得掐着午饭的点才到。”

这时，楼郁大概知道了男人的身份。

霍家有两个儿子，都是出类拔萃的alpha。老大霍晏年少参军，常年守在边境塞北部，是帝国最年轻的少将之一，战功赫赫。霍沉成年后并未走父兄的老路，而是选择下海经商，不出十年就打造出了自己的商业帝国，资本雄厚。

兄弟俩都是万里挑一的骄子，外貌品相更是不俗，因此媒体为搏关注，常用两人的成绩打擂台博眼球，在不知情的情况下他们收割了无数怀春Omega、beta的芳心。

半年前，霍晏在塞北部遭遇暗算，身体受了重创，不得已卸下一身重担从边境归家养伤，淡出大众视野后，这种无意义的比较才逐渐消失。

仔细想想，霍沉好像就是从那时候开始变得阴晴不定，暴躁易怒的。

楼郁能感觉到从进门开始，alpha的情绪波动就很大，揽着他腰的力度无意识的加重了许多，勒的他几乎快要喘不过气。

霍沉的视线在对面Omega身上一扫，笑出了声。

笑够了把楼郁揽进怀里，两人胸膛贴着胸膛，霍沉垂下头，用鼻尖亲昵的蹭了蹭他的鼻尖，黑眸紧锁着怀里的小Omega，眼神炽热的仿佛能将青年的身体烫出个洞。

“我的宝贝儿昨晚累着了，贪睡了些，回得晚怎么了。”

睁眼说瞎话的本事果然炉火纯青。

气氛变得微妙。

好嘛，这时候要再不明白霍沉把他带回来的意思，他就白演三年的偶像剧了。

青年站定，忍着胃部复起的恶心感，露出营业时的标准微笑，硬着头皮给对面两人打招呼：“你们好，我是楼郁。”

“我看过你得戏，演技不错。”霍晏做完自我介绍回头看推他行动的Omega，“这位是……墨璃。”

安静在一旁岁月静好的Omega立刻接腔：“我是霍晏的未婚伴侣。”

霍晏无奈的笑了，望向墨璃的眼神尽是宠溺，眸子很亮，墨璃也低头看他，笑意清浅。

霍沉面色沉下来，目光冷凛。

旁观者楼郁把一切尽收眼底，瞬间圆满，心里的小人儿甚至默默鼓起了掌。

alpha视他人的真心犹作弃履，原来同样也有人对他的痴情不屑一顾，果真是天道好轮回。

回到餐厅，菜都上了桌，霍晏坐主位，墨璃陪在身侧，为他布菜盛汤把人照顾的十分妥帖。餐桌那头互动亲密，春风得意，这头的霍沉面色铁青，额角青筋直跳，几乎捏断了手里的餐具。

楼郁原本瞧见墨璃就犯恶心，一看霍沉忍而不发的憋屈样顿时胃口大开，不知不觉竟比平时还多吃了一碗饭。

用过午饭，兄弟二人去书房谈事，墨璃推着轮椅跟随。楼郁被留在了正厅，无所事事间一个自称林婶的中年beta主动来和他说话，先用慈祥的打量了楼郁一番接着夸霍沉眼光好，懂事了，晓得带着伴侣回家了。

林婶估错了他和霍沉的关系，在一旁絮絮叨叨的说霍沉年少的事，楼郁坐在一旁安静的听，没做解释，毕竟今天霍沉给他的身份就是如此。

beta的态度很热情，楼郁受之有愧，听了一会儿找借口尿遁了。

从洗手间出来，路过一方露台，瞧见霍晏一人坐在那里吹风，墨璃不见踪影。犹豫了会儿，楼郁走过去想问他要不要换个地方，霍晏没答，眼睛眨也不眨的盯着一个方向。

好奇的顺着他的视线看过去，就见远处一树枝繁花茂的洋紫荆下站着两个人，霍沉捏着墨璃的手臂，在询问着什么，神情是楼郁从未见过的急切委屈。

墨璃摇头推开他，转身就走，刚迈出一步就被霍沉从背后拥住。

日光澄明，蓝天纯澈，繁花似锦的花树下立着一对璧人，画面十足养眼。

“他们看起来很相配。”霍晏手肘撑在扶手上，手握成拳支着下巴，目光悠远。

楼郁惊着了，不可置信的看向他。

“我说错了吗？”霍晏对上青年的视线，笑问，“对了，你和老二怎么回事？”

“……”

默了一瞬，楼郁看向花树下，墨璃的身影已经消失了，霍沉只身留在树下，看起来竟然有些孤独：“他花钱捧我，我跟了他。”

“这样啊……”霍晏垂眸沉思了一会儿，说，“不如我也花钱捧你吧。”

楼郁：“！”

霍晏知道他想多了，摆手解释：“别多心，我的意思……”背后传来一阵急促的脚步声，男人顿了顿，转动轮椅调整方向，“下次再说吧，他找不到我会着急。”

刚说完墨璃的身影就出现了，清贵如兰的Omega步伐缭乱，左顾右盼，在看到他alpha的那瞬立马松了口气，眸底的慌乱也消失了，对轮椅上的男人粲然一笑。走过来，在男人跟前蹲下：“怎么出来了？”

霍晏抬手，食指弯曲，刮墨璃的鼻梁：“想你了。”

墨璃抓着他的手往唇边送，一边吻男人的手背一边说：“我就在这里，哪里也不去。”

楼郁识趣的离开。

回到正厅听林婶说霍沉在车里等他。青年点头，出别墅见那辆正黑色宾利停在喷泉旁，后车窗半揺，隐隐露出霍沉的俊俏的侧脸。

他走过去，一坐进车厢楼郁就被浓罩在霍沉身上的低气压吓到了，alpha抿着唇，脸上阴云密布，任谁看了都知他心情不好。

Omega悄咪咪的挪屁股，试着和暴躁的alpha拉开距离，谁料刚一动弹，霍沉就面无表情的看过来。

“过来。”命令感十足。

青年不愿在这时候燎起男人的怒火，顺从的向他靠近，二人距离只剩半臂远时，霍沉伸出长臂，大掌扣在楼郁后脑勺上把他的脑袋的往自己的跨间按。

面部和男人跨间亲密接触，隔着一层奢华舒适的西装面料，楼郁清晰地感受到了霍沉的分身硬挺而滚烫。

-----

楼郁：当时霍晏说他二弟和自己的Omega很相配的时候我都惊呆了，怎么还能有人上赶着做NTR呢？!!!!!

06.风恶

=====

霍沉挺了挺胯，硕大一根肉具隔层布料在楼郁脸上直蹭：“含住。”

司机识趣的升起隔板，隔出两个天地。

青年拉开裤头释放出男人的欲望，性器弹跳出来啪一声打在楼郁脸上，从铃口冒出的水溅在Omega面颊，蜿蜒好似泪痕。

张嘴含住龟头，灵巧的舌在龟眼处画圈，楼郁把霍沉的肉棒吮的啧啧作响，唇角涎液直流。alpha的性器勃起时呈赭红色，粗长狰狞，楼郁吞不下一整根，只能勉强吃下一半，另一半只能用手握住，有节奏的撸动。

Omega给他咬时会习惯的掀起眼皮看他，眼里闪烁着惑人的光。

口交是表达伴侣之间激情的一种方式，若是一方不愿，那另一方便无法通过强迫完成，在所有的性爱方式里，口交代表着一种近乎隐秘的主动与臣服。

霍沉乜眼看他，楼郁的五官逐渐变换成另一人的模样。

“阿沉，你这不是喜欢，你只是得不到，所以才穷追不舍。”洋紫荆下的那个人温和的注视着他，眸中情绪很多，有包容、有怜悯就是让人感受不到一丝喜欢。

他用这双眼睛注视霍晏时，目光缠绵，分明闪着光。

alpha不解。初见时，还没分化的墨璃也曾用这样的眼神看他，信誓旦旦的说将来要分化成Omega，嫁给他，只做他一个人的小Omega。后来他果真分化成Omega，信息素是清雅幽芳的寒兰香，和他的契合度很高，但不知道从什么时候开始，他的目光只停留在霍晏身上。

哪怕他的大哥如今废人一个，命不保夕，他仍旧不离不弃。

一股燥意从心头升起，霍沉拧眉，欲火同妒火交织，都想狠狠地发泄出来。

男人抬起大掌，温柔的揉了揉楼郁的脑袋，在青年试图做深喉时用力往下一按，性器都插进了青年嘴里，龟头被柔软的喉管包裹挤压，霍沉舒爽的吁出一口气。

楼郁被顶的直翻白眼，脸紧贴霍沉浓密的耻毛，喉头传来撕裂般的痛楚。他想吐出男人的性具，后脑却被按压，无法动弹。霍沉挺跨抽插，进的又快又狠，每次都擦过会厌，刺激的楼郁的胃一阵翻涌，想吐。

青年伸手推他，只是力气渺小的可怜，丝毫不起作用。呼吸道也被性器堵着几乎无法呼吸，开始对男人又抓又打，霍沉抓住他的手猛送了几下，嘴里的肉棒抖了抖，喷出一大股精液，呛的楼郁捏着脖子不断咳嗽。

长时间憋气导致Omega面色涨红，满眼是泪，霍沉把人搂进怀里，以拇指拭去他唇角带着血丝的涎液，低声安抚：“没事了，宝宝别哭，没事了。”

“霍沉……”楼郁大口喘气，唇瓣微启时，可以看见牙齿上的血丝，他声带似乎伤着了，声音有些哑，“你放过我吧，我好痛，真的好痛。”

他喉咙痛、屁股痛、浑身都痛，连心脏也在不断淌着血。

从跟了霍沉开始，他就活在旷日持久的折磨里，这种折磨更多来自于精神上，最开始没有自我，无知的扮演着另外一个人，得到alpha展现出来的爱意都是从墨璃身上偷来的。

知道真相后，霍沉连伪装都不屑了，他成了纯粹的泄欲工具。在白月光那里受到冷待，就会以粗暴性交的方式全部报复在他身上，犹这半年更甚。

三年，他给霍沉赚的钱已经远超了当初男人的投资，一切都该回到正轨了。

霍沉不答，俯身吻青年的唇瓣，舌尖尝到精液的麝香味挟着鲜血独有的腥甜，掰开Omega的嘴，看见里面血红一片：“你出血了，我带你去医院。”

楼郁摇头，想从alpha怀里出来：“不，我要回家。”

霍沉不让他离开，反把整个人都抱进了怀里，让青年坐在他腿上：“好，我们回家。”同时吩咐司机开快点。

Omega的身体素质生来就低alpha一等，楼郁挣扎不了，干脆老实的躺在男人怀里，瞪大眼睛看着车顶发呆。许是觉得自己真的做的过了，霍沉难得的释放出信息素安抚怀里受惊的Omega。

清冽的薄荷香笼罩着楼郁，犹如置身冬日暖阳里，浑身暖烘烘的。一阵困意袭来，青年打了个哈欠，意识迷迷糊糊的时候，不由自主得说：“你根本不懂爱。”

-----

说一下：霍沉正牌攻，虽然他渣人一个，把一个渣渣驯服成宠妻狂魔不是很有意思吗- -

本文不换攻，剧情推进霍沉会进帝国军队。我在努力缩短过渡了，火葬场还在骑马来的路上

最多再三天就到QAQ

07 离遇

=====

早上九点，楼郁走进经纪公司。去叶芸办公室的途中遇上不少公司签约艺人，纷纷给他打招呼说早安，楼郁一一回应。

抬脚摸进叶芸办公室，女王气场十足的alpha穿了一身干练女士西装抱臂站在窗边立着的一块半人高的白板前，正端详着贴在上头的艺人行程表。

听到动静，叶芸转过头来，看清来人后，眉间的阴郁淡了些：“身体好了？”

楼郁点头，走过去撒娇：“芸姐，我好想你。”

“嗯，少来。”叶芸摘下眼镜，露出一双惑人的猫眼，摄人的视线来回打量青年一番，“可以开工了？”

Omega忙不迭的点头。

叶芸拿出楼郁的工作表，大脑迅速运转：“下午先去棚里把广告封推拍了，我会立刻让顾茫订票，明早飞东湾录制一档综艺访谈，接下来……”她做事雷厉风行，短短五分钟就把楼郁接下来半个月的行程拍的满满当当。

说完工作，叶芸坐到办公桌卓沿上，换了种语气：“之前霍沉吩咐我把你的工作推迟半个月，我一直没办法联系上你，去你的住处也没瞧到人。小郁，你怎么了？”

楼郁没脸说自己被操破喉咙发了烧，被霍沉强制留在别墅养身体，把来之前就想好的说辞讲了出来：“就是发情期提前了。”

叶芸静静注视青年，半晌没说话，楼郁也笑看她，偏头眨眼卖乖。

叶芸无奈的笑了，揉了揉太阳穴，转了口风：“你和公司的合约还有两个月到期，上头的意思是合同条约照旧，你的个人收入多提一成，如果你有其他要求，可以提出来，上头商量后会给你回复。”

楼郁和经纪公司最开始签的是五年约，前两年公司投资培训后三年收取回报，这种合同模式在娱乐圈很常见，霍沉买下公司后和他重新签署了三年约的合同，收入分成比例按五五开，公司三，叶芸二，他占最大头。按照他现在的咖位，多一成的分成等同于白花花的银子直接往口袋里流。

Omega埋头盘算了一会儿时间，和霍沉相处的一幕幕在眼前浮现，恍然如昨。

原来还有两个月就三年了，他一直以为第二年才开始不久。

“我想想吧。”青年抬起头，笑靥如花。

叶芸嗯了声，抬手揉楼郁的脑袋。她本来的个子就有一米七六，又穿了高跟鞋，看起来比一八零出头的oemga还高了半个头，这个动作做的格外轻松：“不管你做什么决定，姐姐都支持你。”

楼郁于她而言，比起需要负责的艺人，更像是一个邻家弟弟的身份。

青年是她进圈带的第一个艺人，那时楼郁才十八岁，懵懂又漂亮，什么都不懂，又很拼命，只要对方报酬给的高什么危险戏都敢接。

一次演一个现代戏的反派，戏里有一个从四楼跳到地面的镜头，那种戏本该在棚里录后期抠图就行，偏偏导演是个较真的，外景戏都要拍真景。楼郁上了，结果场地出了问题，威亚缠在了一截突出的钢管上，青年被冲击力带着狠狠撞上了墙头，昏迷了三天。

他那时候在圈子连个熟脸都算不上，剧组把消息瞒了下去，甚至没等楼郁回来继续拍摄，就直接单方面换了演员，等他们知道后给了笔钱想要息事宁人。叶芸气得要死，要求剧组道歉给说法，可楼郁这厮烂泥扶不上墙，笑吟吟的拿了钱和剧组私下和解了。

叶芸指着楼郁脑袋骂他贪财要钱不要命，楼郁就鹌鹑似的坐在病床上任她骂，完了保证以后一定不这样。

彼时楼郁在公司很不受待见，一是因为他嗜钱如命，二是因为他想赚钱又不肯张腿，给过他暗示的导演制片并不少，他每次都干脆利落的拒绝，被人直言小婊子，假清高。

她自己也一度以为楼郁所保持的清高不过为了待价而沽，可后来无数名利诱惑不断砸来，青年依旧不为所动，老老实实待在他的十八线接戏演炮灰。

楼郁进公司的第一年年末，高层发了红包，青年把红包揣进兜里感叹说他已经很多年没有收到压岁钱了。那时候叶芸才知道，楼郁出生在单亲家庭里，他的beta母亲独自一人拉扯两个孩子长大，为了赚钱身兼数职，身体被彻底拖垮，在他十五岁那年撒手人寰，只留下他和小妹相依为命。

Omega从高中时期起就需要半工半读，既要养活自己也要供养小妹。高中毕业后，楼郁被星探看中，他直接辍学进了圈子，拼了命的捞钱，只想给小妹一个稳定的生活。

可偏偏青年遇上了霍沉，为了迫omega点头跟他，那人轻轻一抬手就断了他的经济来源。

这些人渣，从来没体会过别人的苦，所以肆无忌惮，任性妄为。

.

下午，楼郁带着顾茫去摄影棚拍广告。

这次拍摄的是国外的一个高级奢侈品品牌封推，双方商量了待会儿的大致拍摄，楼郁就去化妆做造型。拍到一半中场休息时，顾茫把他手机递了过来：“郁哥，你手机一直在响。”

楼郁接过，来电号码没备注名字，但他知道是谁打来的。在霍宅见面的时候，他就料到了墨璃接下来会来见他。前几天手机一直是关机状态，今天回公司才开机，可见对方一直在试着联系他。

知道这一面躲不了，楼郁挂了电话，发去一个地址，里面附了见面时间。

墨璃快速回了三个字：我等你。

08.止步

=====

楼郁对墨璃的态度其实很复杂，谈不上恨，说不上讨厌，更没有好感。说到底，他和小妹也好，墨璃也罢都是世家联姻，换取利益的牺牲品。

当年楼郁的bata母亲出外留学，和一名alpha一见钟情，在alpha的穷追猛打下两个人迅速坠入爱河。

据母亲说他们在国外曾有过一段甜蜜美满的日子，可当alpha决定和beta结婚后，所有的幸福都在他们见到alpha父母的那一刻戛然而止。

人人平等的口号在十多年前那场浩浩荡荡的beta平权大罢工落下帷幕后就响彻了帝国大陆，人人都知道这句话，可什么都没有改变。

手握重权俯视苍生的，还是曾经的那群人。

当alpha父母知道自己高人一等的儿子爱上了一个普通beta的时候，他们开始不留余力的拆散这对有情人。尤其是在帝国政治世家透露出有意与他们联姻时，这种阻挠就越发明显。后来为了达成目的，他们甚至不惜把物色好的人选绑进充满信息素的房间刺激两人发情来完成标记。

当楼郁母亲还在家翘首以盼等候爱人归来时，她不会想到，那个说这一辈子只要她的alpha已经标记了一个Omega。她更不会料到，那个男人隐瞒了已有标记伴侣的事实，继续同她许诺缠绵。

最先发现这一切的，是墨璃的Omega爸爸，他亲眼看见他的alpha拥着一个身怀六甲的笨拙beta在母婴店挑选婴儿用品，为此大受刺激，早产生下了墨璃。

墨璃从出生开始就受媒体关注，bata从电视里知道了真相，那一夜她挺着大肚，拉着行李箱默默挥别渣男，远走他乡。

楼郁和小妹从出生开始，爸爸这个称呼就很陌生，只存在于字典里。他们的母亲一个人充当两个角色，既要给他们关怀呵护，还要保证他们的生活质量彻底拖垮了身体。

alpha找上门时，母亲的身体已经糟糕到了必须入院接受治疗的程度。

楼郁和小妹尚不知上一辈的纠葛，天真的喊他爸爸，在母亲住院期间和男人回了墨家暂住。初见墨璃时，楼郁只觉得对方漂亮精致，但不解为什么他看自己和小妹时，眼神里带着难以掩饰的憎恶。

什么都不知道的兄妹二人妄想和墨璃拉近距离，和他玩捉迷藏的游戏时楼郁听从对方的指引带着小妹藏进了杂物间，结果被锁在黑黢黢的房间里长达两天一夜，直到事务繁多的alpha归家才发现兄妹二人不见踪影，他们才被佣人找到。

alpha大为震怒，想惩治墨璃，而始作俑者早已经回了外公家。

后来楼郁从佣人的无心交谈中，知道了前因后果，知道墨璃把他们锁进杂物间是出于某种报复时，他也紧跟着报复起墨璃来。

他穿墨璃的衣服，在墨家有客人来访时作天作地，胡作非为。他们都酷似alpha，有一张极为相似的脸，楼郁刻意伪装时就连佣人都不太分得清谁是谁，遑论他人。

于是那段时间墨璃风评被害，几乎人人都知道墨家那位公子整一个混世魔王。

后来母亲出院，楼郁才因为归家终止了这场游戏。alpha的伴侣已逝，就想和母亲重归于好却被干脆拒绝，为了逃避男人的追求他们不得不连夜搬离当地。

再相见时，他们都已成年。

男人知道自己流落在外的一双儿女分别分化成omega和alpha的时候，迫不及待的找上门，想让他们兄妹认祖归宗，给他们光明正大的身份。

楼郁拒绝，第二天就见到了墨璃。这一次，他不是来报复的，甚至不是来宣战的，而是以一个兄长的身份规劝楼郁带小妹回到墨家。

以未来家主身份被栽培了十多年的omega，肩上担着家族的荣辱兴衰，行事皆以家族为重。他早已悉知过去的真相，为了家族半强迫半不甘的放下了对同父异母的弟妹的敌意。

只是墨璃能放下，楼郁和小妹却不能。

看到墨家人，他就忍不住想起母亲离世时因过度操劳而形销骨立的身体，回到墨家就代表替母亲原谅了那个虚伪寡恩的alpha，他们不能更没资格这样做。

楼郁一直在竭力摆脱墨家的纠缠，这些年和他们从未有过联络，原以为双方已经摘得干净，却不想一个霍沉又让他和墨璃不得不联系在一起。

青年叹口气，抬腕看了眼表，指针刚好指向和墨璃约好的时间。

指节扣响包厢门，里头传来一阵脚步声，门被人拉开，墨璃就站在门口。omega把楼郁迎进包厢，给他倒茶，语气熟稔：“还以为你会来的晚些，我就吩咐厨房晚些上菜了，想吃些什么，我让他们做。”

楼郁笑笑，眸底清寒：“不用，我还通告，谈完就走。”

“小郁……”墨璃无奈，“我们很久没见了，你和哥哥一定要这么生分吗？”

你姓墨我姓楼这种话楼郁已经说倦了，懒得再去纠正：“我凌晨要飞东湾，空闲时间不多了，有话直说吧。”

“……”沉默了一会儿，墨璃抬眼看他，“爸爸身体不好，念你和小妹的很，你和薇薇有空回去瞧瞧他吧。”

楼郁冷眼瞧他，意思已经很明显，墨璃浅啜茶水，转了口风：“小郁，你想演戏我和爸爸都支持，我接触了几个不错的剧本，已经发到了你邮箱，咱们墨家的人不需要……”

“墨少爷，我行程很忙。”楼郁打断他，“谈合作找我经纪人就行，没必要找我。”

墨璃扶额直摇头：“你还真是……”低声嘟囔了一句油盐不进，他索性开门见山，“小郁，霍沉并不是值得托付的人，我希望你和他的关系就此止步。”

-----

过渡章

09.浓白

=====

楼郁没说话，静静睐着他。

“我和阿宴快订婚了，兄弟侍兄弟的丑闻若是传出去足以让墨家在帝国所有世家面前抬不起头。”墨璃身体前倾，颈部线条拉长，露出一节白玉似的脖颈，“况且，霍沉的脾性并不适合你，只要你愿意，哥哥可以给你介绍年轻有为的alpha，帝国军队中比霍沉优秀的alpha不是没有。”

楼郁埋首拨弄指甲，不答话，墨璃也不催他，打开磁波炉煮水烹茶，举措优雅。

玻璃壶里头的水咕嘟咕嘟的冒出气泡，墨璃熟练地洗茶泡茶，沸水蒸汽氤氲出缕缕茶香，他给楼郁斟茶，红亮的茶汤在白瓷杯里起皱，漾出圈圈涟漪。

墨璃放下茶壶的那一刻，楼郁抬起头：“可以。”墨璃忍不住勾唇，只是嘴角那上扬的弧度却因青年接下来的话彻底僵住，“前提是别再打搅我和小妹的生活。”

他并不想和墨家沾上一点关系。

“抱歉，就算我同意，爸爸也不会答应。”墨璃叹气，试图规劝，“这些年，他一直很在乎也很关注你们。”

楼郁嗤笑，他和小妹分化前也没见得那个生物学上的父亲有多关注他们：“那就是你们的事了。”他起身，“给我答复前，我们就不必联系了。”

回到车上，顾茫正坐在驾驶位枕着方向盘打盹儿，听到动静醒了过来，揉了揉眼睛戴上眼镜问楼郁接下来去哪里。

楼郁闭眸，揉着太阳穴轻声道：“回公寓。”

顾茫应下，降下车窗环顾四周，确认没有可疑车辆跟踪后，开车一路朝楼郁的公寓驶去。

回家收拾出行李，洗漱了一番，刚躺进被窝瞌睡虫就如约而至，上次发烧后楼郁的精神就一直很差，几乎沾床就睡。

睡得迷迷糊糊时，他忽然觉得有什么东西在他脸上游走，又痒又麻。熟悉的触感让他咕哝了一句别闹，接着把头埋进枕头里，静了须臾，对方直接抚上了他的背脊，指尖顺着背脊线摩挲画圈，青年忍不住战栗。

他呻吟了一声，困得不肯睁眼，凭直觉去拍在他背上作乱的手，结果手腕被人攥住动弹不得。

楼郁清醒了，把眼睛迷成一条缝，见床畔坐了道高大的人影，昏黄的夜灯给他周身镀了层薄薄的光晕，楼郁看不清他的表情，坐起身打了个哈欠，带了些鼻音问：“几点了？”

大约是真的睡迷糊了，omega的语气带着几分不自觉的亲昵，模样又慵懒，看起来很像一只撒娇讨摸的猫。霍沉的心没由来的一软，抬头揉他的小卷毛，柔声答：“一点四十。”

楼郁被他突如其来的柔情吓得彻底清醒了，以为自己在做梦，不可置信的晃脑袋。

“怎么？”霍沉收回手偏头看他。

“没。”楼郁摇头，不适应和alpha这样亲近，又见霍沉衣着整齐，汲着一身夜露，不由问，“刚下飞机吗？”

alpha一个礼拜前飞国外参加了一个新能源开发座谈会，青年原以为他回来时自己已经飞去了东湾未来几天都不会碰面，没料到男人半夜就来了。

“嗯。”霍沉扯开楼郁的睡衣系带，大掌钻进胸膛，抚摸揉搓他精瘦的胸膛，指尖轻掐青年的乳头，把那团软肉玩的充血挺立后愈发爱不释手。

男人很少来这间公寓，这时候出现无非就是为了做那档子事。

楼郁明天要拍户外综艺，不能把体力浪费在床上，想了想，转移话题：“要吃点东西吗？”alpha挑食，从不吃飞机上的食物，想必飞回来的十几个小时都是饿着肚子的。

霍沉动作一顿，眸子里燃起一簇火，抬手扣住楼郁后脑勺，把人往怀里带，哑声说：“先吃你。”

冰薄荷清冽的气息融进空气里，楼郁的腺体开始发烫，气息变得不稳，抬手抵着霍沉的胸膛，小声道：“明天还要录综艺。”

不影响青年的工作一直是双方的默契。

霍沉不语，俯首含着楼郁的唇瓣吮了片刻，才开口说：“只做一次。”

.

水汽缭绕的浴室里，两具赤裸的身影通过肠道亲密无间的嵌合在一起。

“哈啊、唔……”

楼郁双手撑着墙壁，吃力的踮起脚尖，随着霍沉的狠干猛操，嘴里溢出一连串破碎的呻吟。

青年的窄腰被一双深了两个色号的大掌捏住，霍沉托着他的腰从背后深入，这样的姿势使得青年屁股高抬，交合处的光景只消一垂眸便能看清。

穴口被操成了深红色，褶皱被男人夯实的性具撑得平滑，在灯下潋着光。高热湿润的甬道包裹着霍沉深入浅出的肉具，殷红的内肉被顺势拉扯而出，又因为肉刃的进入被送进体内。

霍沉顶的又快又急，肉体碰撞声在狭窄的室内啪啪回荡，臊的楼郁的耳垂红的仿佛能滴出血来。

青年前头硬的厉害，高高束起的肉具随男人的动作来回拍打小腹，alpha顶的狠了，龟头就会擦着冰凉坚硬瓷砖一晃而过，痛感和快感齐齐涌上大脑，就特别想射精。他已经被操射过一次，这时候想再射势必要用手抚弄一番。

omega仰起头，眯眼盯着头顶晃动的灯光，分出一只手探向跨间，想纾解分身的欲望。谁料手还没碰到肉具，就被男人摁在了小腹。他偏过头泪汪汪的盯着霍沉：“想、嗯……想射。”

“不准。”霍沉在楼郁体内横冲直撞，搅起刺耳的黏腻水声，他含住青年通红的耳垂以犬齿碾磨轻咬一通，下达不容置喙的命令，“一起。”

青年闭上眼，小腹紧绷，茎身酸酸麻麻，想射极了，alpha却不准他自慰，难受的快要哭出来。他咬着唇，悄然夹紧了后穴，霍沉突如其来的阻力被夹得几乎寸步难行，却觉得快感如潮水般涌来。男人低吼一声，加速抽出捣入，动作越来越快，顶的也越来越重。

楼郁被插得如坠云端，眼前一片空白，恍惚间，那片空白里似乎炸出了一朵朵白色的烟花。青年发出一声高亢的呻吟，尖叫着在男人大开大合的操干里又一次出了精。他彻底瘫在霍沉怀里，目光涣散，身体不断战栗，显然还溺在高潮里出不去。

“这么舒服？”霍沉低头吻楼郁的额角，半硬的肉具在后穴里缓慢抽动。

青年没应或者说他根本没听见霍沉说了什么，缓了几分钟才回过神。他腰腿都软，这时一点力气也使不上，只得靠在alpha怀里直哼哼。

霍沉抽出性具，堵在里头的液体如同找到宣泄口似的不断淌出，后穴比往常还要湿滑黏腻，楼郁之前没功夫想那么多，现在回过味儿来，才惊觉方才男人竟然直接射在了他体内。

要知道为了避免他怀孕，这三年来的每一次性交alpha都是选择体外出精。楼郁如遭雷击，瞠着一双星眸震惊的注视着霍沉。

男人却不以为意，蹲下身让omega伏跪在他大腿上，伸出双指插进后穴抠挖，把残留在里头的精液尽数导出来。浓白的液体掺着淫水从媚红的穴口流出来，很是扎眼。

霍沉在那处翻搅了会儿，低笑道：“吃了好多。”

-----

大半夜炖肉直接给我写麻了QAQ

10.失眠

=====

清理干净，楼郁先出浴室，霍沉留在里头冲澡。

青年换了身睡衣去厨房开火下了碗面，端上桌时霍沉正巧从卧室出来，他换了睡衣，头发湿漉漉的，透着水汽。

“我煮了点东西，要吃吗？”

看了眼餐桌边系着淡蓝围裙的青年，霍沉又把视线转移到餐桌上冒着热气的骨瓷海碗上，在原地定了会儿，迈腿走过去坐下。楼郁就也跟着坐在一旁，把筷子递给男人，从海碗里分出一小碗面条，剩下的全推给alpha：“冰箱里只有白菜和鸡蛋，将就着吃点吧。”说完开始吸溜面条。

他快吃完了也不见霍沉动作，心想面条大抵是不合男人胃口的，不由放下筷子摸出手机问：“不如叫点外卖？”

“不用。”霍沉回的干脆，深深的看了青年一眼，埋头开吃。

面是清汤面，烫了几颗翠绿的小白菜，上头卧了两个煎得澄黄的溏心蛋，味道普通并无出彩之处，却是很温暖的味道，吃进肚里五脏六腑都跟着暖了起来。

霍沉大约是饿急了，吃的很快，一大碗面很快就见了底，吃完了难得夸一句：“味道不错。”

“嗯，我妹也喜欢。”楼郁起身收拾碗筷，随口一答。

记得楼郁跟他的时候那女孩还小，现在应该还在读书：“在读大学？”

“……医学生。”

他们之间的相处方式都是由肉欲堆叠起来的，这样简单家常的对话以前也有，不过是在很久以前了。过去的记忆浮现在脑海，楼郁面色一白，不愿再多谈，捧着碗进了厨房。

洗了碗，青年从流理台支出半个身子往餐桌那处瞧，见霍沉还坐在那儿，赶紧抽回身子，闷着脑袋把厨房重新清理了遍。再出来时，客厅已经没了人影。

楼郁吁出一口气——他要他给，做完就走的模式才是他想要的。

揉着酸痛的腰走进卧室，青年就傻眼了。

夭寿啦！

从不让他留宿，也从不留在公寓的男人此刻就躺在床上闭目休息！难道alpha在国外受什么刺激了？！

青年满头问号，久久没有动静，霍沉不耐的睁眼看他，眸光幽深而锋利：“还不睡？”

“……”楼郁嗫嚅着唇，指了指门外，“那我去客房？”

alpha眼睛一眯，释放出危险的信号：“上床睡觉还是换房挨操，选一个。”

啪的一声关上门，楼郁利索的爬上床，用被子把自己从头到尾整个蒙住，只露出小半个毛茸茸的脑袋，在被窝里瓮声瓮气对男人道了声晚安。

霍沉扫了眼旁边隆起的一团被子，唇角不自觉勾勒出一抹上弦月的弧度，阖目睡去。

oemga独睡惯了，当身边突然躺了个人，尤其这个人还是霍沉时，他就失眠了。

卧室的床是king size，他们虽然躺在一张床上，中间也隔了一段距离，可楼郁仍能感觉到霍沉的体温，甚至还能嗅到冰薄荷的味道。

在被窝里呆久了，空气变得浑浊，楼郁从浅灰色被单里探出一个脑袋，大口呼吸着新鲜空气，同时忍不住用转动眼珠看身旁熟睡的男人。

霍沉睡得很安静，呼吸绵长，浓密的眼睫卷翘纤长，在眼角投下一道鸦羽般的阴影。

楼郁看了一会儿，翻过身背对alpha，扫了眼床头的闹钟，离去机场还有三个多小时，他可以趁现在补会儿觉。困意也阵阵袭来，青年打了个哈欠，闭目假寐。

只是，他只要一闭眼就不住地想，霍沉就在旁边，然后后背就一阵阵发凉。

青年叹气，又翻了一个身，盯着天花板，发呆。

就在楼郁准备翻第三次身的时候，霍沉动了，长臂往前一伸，把青年拖进了怀里，大掌捏他的臀瓣：“这么精神不如再做一次。”男人用胯顶了顶oemga的臀缝，性器已经是半勃起的状态，隔着睡裤也能感受到柱身烫热的温度。

alpha惯常醇厚的嗓音带着几分沙哑的倦意，楼郁仿佛被烫着了，抖了下身体，忙闭上眼强迫自己入睡。

怀里人乖了，霍沉用巧力捏了把青年的屁股，哑声嗓子说：“欠收拾。”

-----

“上床睡觉还是换房挨操，选一个。”妈的，这句话该死的押韵哈哈哈哈哈。

今天的我很短小，主要是太困了熬不住了，下午还有一更。

我有CP太太啦，所以为爱掉马。推一波CP的文@病中仙（我们的名字蛮撘的啦QAQ）

还有，狗血文还没到狂撒狗血的地步啦，我还在憋大招，不过郁郁的确快走了，火葬场下个礼拜就来！！！

11.翻山

=====

第二天顾茫来得很早，他知道楼郁公寓的密码，进门先环顾一周见客厅没人以为楼郁还在睡，把卧室门敲得砰砰作响。

“郁哥，起床了。”

没人回应。顾茫站门口等了会儿，抬手准备继续敲门时一声刻意压抑的低吟挟着肉体碰撞声自门缝里飘了出来，那声音似哭似痛苦又像是溺在极致的欢愉里。

顾茫头一遭在楼郁的公寓里碰上这种事，石化了似的愣在原地，一时不知该作何反应。

卧室里，楼郁以乘骑的体位坐在霍沉腰间，后穴含着alpha硬热的肉具上下摆动着腰肢，自主分泌出的淫液把股间泅的一片泥泞，濡湿了霍沉的耻毛，浸透了身下的被单。

这副情态从被插醒那刻就一直持续到了现在，男人知晓楼郁的行程，没把人操太狠，数十次深顶之后就把青年翻过来让他坐着自己动，并恶劣的要求omega好好含着，若是滑出来，屁股上就会挨上一掌。

楼郁吃的很小心，饶是如此，屁股也挨了几次打，雪白的臀瓣上留了不少通红的指痕，乍一看去，犹似胭脂翻落雪地，刺目又淫秽。

大抵怕肉棍再度滑出去，他动作格外缓慢，每次都吃到了最深处，紧致的肠肉层层叠叠包裹着、吸吮着性器，滋味美妙也委实磨人。

霍沉双手捧着青年的细腰把人抬高了些许只余肉头插在里面，而后大开大合的提腰冲刺，撞得omega的呼吸连同呻吟几度破碎。

顾茫就是在这时候进的门，青年在情欲即将达到巅峰之际 ，大门合上的声音在耳边炸响，楼郁瞬间绷直了身子，后穴下意识紧缩，箍得霍沉倒吸一口凉气，把omega的屁股拍的啪一声响，厚实的臀肉如白浪微漾。

“夹这么紧，想让我操坏你吗？”说完一记猛顶，性器整根没入，深得叫人生出了囊袋也一并塞入其中了的错觉。

楼郁抵着霍沉饱满健壮的胸膛低声呜咽，一双泅满生理性泪水的眸子明亮湿润，眼尾迤逦出一抹薄红：“不，助理、呃来了。”

许是怕被顾茫听到，他说话格外小声，霍沉环着青年的腰插入的格外轻缓，肉具摩擦过湿漉漉的肠道发出叽叽咕咕的水声，在静室中显得刺耳。门外的脚步声近了，楼郁就想起来，霍沉不让他动，把肉棒静静伏在穴内，不再动作。

顾茫敲响房门唤楼郁起床。

楼郁做了几个深呼吸，准备把顾茫支出去，就在张嘴的那瞬霍沉突然动了，他猛地把青年推到在床上，高大健硕的身体倾覆下来把楼郁整个围住，方才离体的肉棍再度捅入，穴肉被瞬间撑开到极致。青年臀部被抬起，穴口紧贴向霍沉胯部，浓密的耻毛随着性器的进出剐蹭着娇嫩的穴口。楼郁被侵入的快疯了，双手把身下的被单攥的几乎变形，用力咬着唇瓣不让自己发出声音。

明知他的心思，霍沉却偏要和他作对，提腰在媚红湿润的穴里左突右撞，埋头叼起青年胸前一枚充血发硬的乳头嘬着、吮着、以舌尖挑逗，用犬牙轻咬。

楼郁的阴茎开始抖动，他面色飞霞，呼吸灼热，熟悉的酥麻感自下腹阵阵涌上来，这是射精的前兆。

“郁哥，起床了。”

oemga被撞得头晕目眩，就要把持不住，门外的助理却不知房内是何等活色生香的画面，兀自尽责叫青年起床。

“宝宝，有人叫你，不回答吗？”霍沉抬着他的腰，舔舐青年的耳廓，沉沉挺入。

楼郁摇头，眼泪滚滚而下，以求饶的眼神求男人放过他。

霍沉恍若未闻，抽送的频率愈发猛烈，在急风骤雨般的顶弄中alpha如至巅峰，闷哼几声泄了出来。他又一次在青年体内射精，这次楼郁明显感觉到那温热的液体自男人铃口浇灌而出，淋在脆弱湿软的黏膜上烫的他浑身颤抖。

“呜——”

青年脚趾蜷缩在一起，不由自主挺起腰肢，低鸣一声跟着出了精，白浊尽数溅落在霍沉腰腹，顺着腹肌的起伏的线条往下腹淌。

平息一会儿，霍沉抽出半软的性器，滞留在体内的湿滑液体滩了大片床单，湿的简直能拧出水来。

楼郁实在没力气动弹，是霍沉把他抱去的浴室。

简单的冲了澡，青年擦干身体，坐在床头翻看手机，打开屏幕就看到顾茫发来的信息——【郁哥，我在车里等你。】

楼郁松了一口气，顾茫若是留在这里，他还不知要怎么面对。

搁下手机，楼郁打开衣帽间选了两套衣服，对镜试衣。

洗完澡的霍沉从浴室走出来，他赤身裸体，毫不羞赧，跨间庞然大物随动作摇头晃脑，虽未勃起，却也骇人。

男人自身后抱住楼郁，下巴抵在青年肩窝，从镜中同他对视：“什么时候回来？”

“……”omega的身体绷劲又放松，轻声答，“三天后。”

“这么久？”霍沉拧眉，“算了，也赶得上。”

楼郁偏头看他。

“下周四老大生日，你和我一起去。”

“嗯。”

霍沉松开楼郁，开始换衣，拿起衬衣套在身上，仿佛想到了什么，突然问：“你和寰宇的合约快到期，续约的事叶芸和你说过了？”

-----

生日火葬场预告！！！！

12.敌意

=====

三年合约算是双方的默契，合约终止就意味着这段肉体交易也走到了尽头。

楼郁不理解霍沉为何主动讯问合约的事，同样也不能理解alpha为什么出国一趟后会有这么大的转变。

这时候说什么都是错。青年埋头，试图把衬衣上的一条褶皱抚平，云淡风轻的扯了个慌：“还在谈合约内容。”

霍沉嗯了一声，没再说话。

出门前楼郁给保姆打电话，叫人过来打扫，拖着拉杆箱和霍沉一同乘电梯下了楼。

地下车库安静幽深，顾茫看见楼郁出来就摁了喇叭，他向霍沉道了声再见，抬脚冲打着闪灯的保姆车走去，手腕却被一把握住。

青年侧首，只听霍沉低声一笑，单手环住Omega的腰把人带进怀里，在他眉心落下一吻，说：“离别吻。”

霍沉的声线很有魅力，刻意压低声音时极是撩人。楼郁像是被撩着了，心尖一麻，睫毛跟着颤了颤。

他没回应，霍沉也不介意，以额头抵着楼郁的额头，二人呼吸交融，鼻尖相蹭，静静对视片刻，男人问：“不还我一个么，嗯？”

楼郁总算回过神，微踮脚，嘟嘴贴向alpha的唇，亲了一口。

“早点回来。”

霍沉放开他，后退一步，示意楼郁先走。

青年挥手，转身离去。他走的很快，只是每一步仿佛都踩在棉花上，一点也不真实。

顾茫发动车子离开，楼郁往车外看，贴过防窥膜的车窗把地下车库衬得昏暗，霍沉仍立在原地，面向保姆车像是目送他离去，灯光笼了男人一身寂然，投下一道松姿鹤骨的阴影。

楼郁收回目光，枕着车座靠背闭目养神，神色疲倦。

霍沉，他……又在玩什么把戏？

捏着晴明穴思索片刻，怎么也理不出个所以然，青年甩甩头，把凭空生出的胡思乱想震出脑海。

算了，也只剩不到两月的时间，再熬熬就过去了。

半小时后，车子到达机场，航站楼里举着海报应援牌的粉丝不少，楼郁走姿尚且有点别扭，不宜露面，和顾茫走得贵宾通道。

登机后他就开始补眠，中途醒来一次，揭开眼罩就被邻座乘客认了出来，对方是个白嫩的Omega，高兴的直嚷，要合照要签名，楼郁一一满足。

飞机降落后，Omega把手机递给楼郁看，屏幕界面是微博，内容则是他们的合影，Omega红着脸说因为这张合照他涨了不少粉，好多人在下面评论想沾他的好运气好邂逅男神。

楼郁笑而不语。

机场接机的粉丝更多，闪光灯快门声四起。电视台的人来得早，楼郁在安保的护送下快步走出机场，上车前摘下口罩对簇拥着他的粉丝微微一笑，让她们尖叫着拍了几张全脸照才弯腰上车。

甩开跟拍狗仔，车子驶向录制点附近的酒店。

为了不被打扰偷拍，节目组包下了酒店一层楼，不允许任何无关人员进入。

其他人已经到了，在会议室交流认脸同时讨论剧本。

这次录制的综艺是东湾省台一档火爆室内竞技真人秀，所谓的真人秀背后其实离不开剧本的运作，楼郁和负责这档节目导演合作过几次，对方是个鬼才，剑走偏锋，剧本给的粗略，更喜欢录制嘉宾较为真实的一面，极受网民追捧。

和嘉宾节目组见面寒暄一番，商量了大致拍摄内容，下午拍摄正式开始。

六名嘉宾以抽签的方式组成三组，楼郁和一个貌美混血的Omega抽到了同一个符号，成为队友，对方却冲身边的歌手alpha撒娇耍赖换了符号。

队友变对手，有人打趣说：“早就想看双美同队了，变成对手真是可惜。”

歌手alpha走到楼郁身边，佯怒道：“我和郁郁组一队就不美了吗，嘎？”

众人哈哈大笑。

混血Omega抿唇一笑，说：“早听说郁郁很厉害，我一直想挑战他，好不容易逮着机会，怎么能浪费。”

这话让人挑不出一点错处，却让楼郁觉得意味深长。

青年抬眸注释Omega，竟然觉得对方颇为眼熟，一时又想不起来在哪儿见过。

Omega对上楼郁的目光，做了个挑衅的挑眉，他微微一笑，说：“尽管来吧。”

节目分为三个关卡，分别是竞技、答题，最后一关为三组决赛，在前面两关得分第一的队伍将会在第三关得到优势。

第一关是节目里常见的小游戏，双方站在圆台上半蹲身体，面对面以双手掌心推搡对方，谁能留在圆台上谁就获胜。

这类游戏娱乐性强，竞技存在感弱，能给观众不少快乐，前头四人游戏时制造了不少笑料就轮到了楼郁上场。

他不出所料的对上混血Omega，上台后，双方照例放狠话。

Omega笑吟吟的，以势在必得的姿态说：“为了新戏我去学了个技能，配钥匙的，郁郁，你配吗？”

火药味十足的开场白，围观嘉宾迅速给出看热闹的表情。

歌手alpha在一旁喊：“喂，老梗是要扣钱的！”

楼郁四两拨千斤：“我家的门不需要钥匙。”

游戏开始。

Omega进攻势头猛，已经掩饰不了一身敌意，找到机会就下狠手，硬生生把娱乐挂的玩意玩的剑拔弩张。

楼郁被霍沉折腾过两次，腰还软着，不是Omega的对手，虚虚躲过几次后再也没力气维持平衡身体不停摇晃，对方这时看准机会猛推过来，楼郁身体往后仰，狼狈的倒在软垫上。

歌手alpha把楼郁拉起来，嘴里直说：“美人修罗场，太狠了，惹不起惹不起。”

Omega微微喘气，对楼郁笑：“付出全力是对对手的尊敬。”

导演叫停，中场休息。

楼郁去洗手间，刚解开拉链，洗手间的门被人推开了，从镜子里一看，赫然是混血Omega。

对方不像是来方便的，半坐在洗手台上，直勾勾的盯着楼郁，看了半晌，说：“的确挺像。”他笑出声，“诶，你跟霍沉多久了？”

楼郁转头看他，大脑飞速运转，似有所悟。

噢，原来是让霍沉豪掷百万博美人一笑的模特Omega。

-----

诶，歌手alpha有点小可爱是怎么回事！！

混血Omega也不重要 他只是来走剧情的！

游戏在电视里见过，忘了哪个看的了QAQ

今天不更

=====

打天刀帮战给我整嗨了，手一挥把杯子打翻，电脑底座进水了QAQ,虽然没见里头有水渍，保险起见还是晾它一晚上吧，宝贝儿们，明天更新啦，抱歉。

13.洛斐

=====

他跟了霍沉在圈子里不是秘密，媒体狗仔早就被alpha关照过，畏惧霍家势力不敢爆料，却不代表知情人不会私下传播。

两年前，微博一篇以“细数楼郁爆火之路背后不得不说的金主”为噱头的贴在在网络上发表，网民超高的关注度和讨论度曾使得服务器一度崩溃。

一些网友扒出符合帖子内容所说的H姓alpha金主多达五位，风流多金的霍沉则高居榜首。

事件持续发酵，楼郁趁此机会狠狠地火了一把，在无数网友架起长枪短炮之际，热度又随着狗仔拍到霍沉国外夜会神秘平omega的花边新闻渐渐冷却，随后不了了之。

所以omega知道他和霍沉的关系，楼郁并不意外。

只是，他的态度无法不让人想入非非。

楼郁凉凉看他一眼，见人没有避开的意思，干脆去了厕所隔间，推门时，身后的omega幽幽开口：“知道吗，我和霍沉好过。”

“……”

这情景有种前情人宣战现床伴的味道，只是以他们的身份来进行这件事，未免太可笑了吧？

楼郁很难再无视他，一手拉着隔间门，回头乜他。

omega仍是一副笑靥，笑得很僵：“他对你很好吧？我看过那篇帖子，短短一年时间就让你从十八线跃上了顶流的咖位。”顿了顿，他嘴里发出一声嗤，“不过他对历任床伴都是这样，新鲜感在时，你一笑值百万，玩腻了就弃你如糟粕。再看一眼都嫌恶。”

“所以啊，你不要天真的以为跟他的时间最长，在他心里就会有些分量。其实你和我，和每一个被他抛弃的omega都没什么不同，他现在没甩了你不过是因为还没找到更好的替代品罢了。”

omega抬手对楼郁做了个打枪的手势，嘴里发出‘嘭’的一声：“霍沉有一个喜欢了很多年却又得不到的omega，这些年流连在他身边的床伴多多少少都和那个人有些相似。”

“说完了？”楼郁双手抱臂，面无表情的睐着他。

omega似乎没料到青年会是这反应，表情僵了一瞬，声音尖锐：“他把你当做替代品，你不在意？”

早就知道的事，何须在意。

楼郁没心思再和他纠缠，进了隔间。方便完出来，他还没离开，手里夹着只点燃的香烟，正仰头吞云吐雾，神情落寞。楼郁走过去洗手，顺便把散乱的几绺发别在耳后，抬脚想走，却被突然横在胸前的长臂挡了去路。

“你真的甘心在他身边扮演玩腻了就丢的人形玩具吗？”omega嫣红的唇微启，吐出一口烟雾，目光锐利，“还是说，你……爱上了他？”

楼郁的面色彻底冷下去：“与你何干？”垂眸看了眼omega佩戴的胸牌，姓名栏上印着洛斐二字，他轻笑，“想挽回alpha的心，你应该去他的公司，或者去他的住处，在他面前撒娇示好比在这里同我叫嚣有用多了，相信我。”

青年旋身离开，步履稳健生风。

洛斐的眸子一下变得猩红，冲楼郁淡薄的背影比了个中指：“谁要听你的的鬼主意，省省吧。但愿你被抛弃的时候，姿态也能像现在这么从容！”

楼郁没搭理他，头也不回地消失在转角处。

洛斐低咒一声，抬脚踢翻洗手台的垃圾桶，捂着胸口喘了几口粗气，平静了一会儿，摸出手机拨通一个号码：“他根本不在乎，你最好换个目标。”

电话那端的人冷冷一笑，冷厉嗓音叫人生出毒蛇吐着信子爬过周身的错觉，让人遍体生寒：“那我让你进剧组有什么意义，嗯？”

洛斐捏紧了手机，指节发白，音调讥诮：“收回你这语气，我听了恶心。我不是你的下属，请注意你的言辞，颜、上、校。”

对面的人沉默了，再开口时，语气温和不少：“我道歉，等你回来将收到我的致歉礼物，你喜欢什么？”

“不需要。”

洛斐掐断电话，狠狠把手机掼在洗手台上，盯着门外空无一人的通道，目光毒怨。

.

楼郁回到摄影棚，补妆后，坐一旁刷微博等待导演喊开始。

人齐后，开始拍摄。

许是有在卫生间的那番对话，洛斐之后的表现中规中矩，丝毫看不出之前的针锋相对。导演有些不满，叫停和嘉宾对话，设置了几个梗，再度开拍。

等到拍摄结束已经是夜半时分。

楼郁在回酒店的路上就犯困，强撑着精神被顾茫扶着回了房间。

人刚躺下，电话就响了。

楼郁侧躺在床上，把手机贴在耳畔，懒懒的撒娇：“我很累，明天再来看你好不好呀。”

“……看谁？”

没想到听筒里传来霍沉浑厚的嗓音，楼郁被惊着了，瞌睡虫消失的无影无踪，一个猛子坐起来，看了眼手机屏幕，果然是霍沉的名字。

揉了揉眼睛回道：“看小妹。”

楼薇在东湾帝国医学院就读，楼郁自打大火后就很少和楼薇见面，一来是保护楼薇不被打扰，二来是不想墨家人知道多关注她。小妹从他工作室的公开行程表上知道楼郁要来东湾后就拨了电话，说什么也要和楼郁见见。

楼薇现在已经在帝国生物研究所实习，事务繁多，两个人也没约见面时间。

他在外都是用的私人号，以为是楼薇打来的，没看就接了，却不料是对方霍沉。

霍沉转而问楼郁拍摄习不习惯，有没有遇见什么人。

楼郁的行踪一直有人报给霍沉，他也从不过问楼郁的工作，青年摸不准alpha为什么突然这么问，只答都好，嘉宾也都好相与。

霍沉没再多言，在手机里和楼郁调了会儿情，挂断电话前嘱咐omega早点回来。楼郁乖巧应下，挂了电话躺回被子里。

最近alpha的举动属实反常，楼郁敲了敲脑袋，怎么也想不出一个所以然，惶然间不知不觉入了眠。

-----

我这个坑都还没填完，下个坑的副主角就出场了 救命QAQ

14.山雨

=====

东湾昨夜落了场暴雨，晨起时也不见雨歇，栏目组更改了粉丝互动环节的外景拍摄时间。楼郁得了空，一早就去了和小妹约好的见面地点赴约。

因为下雨的缘故，帝国生物研究所附近的法餐生意惨淡，客人寥寥无几。

楼郁落了座，看了眼窗外，雨还在淅沥沥的下，厚重乌云覆盖天穹，隐隐有坠地之势。雨落成帘，把隔着一道斑马线的研究所掩映的不太真切。

雨实在太大了，楼郁摸出手机，欲给楼薇传达晚点再出来的讯息，恰好耳边传来服务员的迎客声。下意识望过去，就见一道高挑玲珑穿着白大褂的身影驻足在大厅里环顾四周，楼薇瞧见了全副武装的楼郁会心一笑，偏头向他招手，快步走过来。

“我的哥哥越来越火了，现在小妹想见你一面都得看你的行程。”楼薇在对面落座，掌心支着下巴，眼睛眨也不眨的盯着楼郁，声音哀怨。

他们是异卵双胞胎，楼薇的五官更像母亲，秀丽温婉。因为是名alpha的缘故，气势颇为摄人，仿若一朵带刺的栀子。

小妹难得卖乖，楼郁笑出声，顺手摘了墨镜口罩：“你什么时候想见我，说一声，我都会赶来。”

楼薇抿了一小口苏打水，低声道：“liar 。”注意到楼郁眉宇间难掩的倦意，她搁下高脚杯，蹙起眉，半恼怒半自责，“我已经工作了，你不需要再这么拼。”

楼郁晓得她误会了，以前身兼数职累进医院的事给小妹留下了不小的阴影，一见他状态不好楼薇就总会觉得是自己拖累他的缘故，少不得怪罪自己。

“哪有拼，昨晚没睡好而已。”青年忙解释，视线落在小妹的白大褂上问“工作可还习惯？”

楼薇点头，眼睛很亮：“嗯，现在跟着导师在做一项腺体生物研究，若是成功，小心我比你还火哟。”

楼郁失笑，去牵小妹的手：“那要加油啊。”说完，蓦得察觉不对劲，小妹的手似乎粗糙了的许多，虎口食指处覆盖着一层厚茧，omega拧眉，“手怎么回事？”

茧口生长的位置有些熟悉，好像在哪里摸到过？

楼薇抽回手，藏到桌子地下，冷静答：“做了些身体训练而已。”

青年半信半疑，茧子的触感好似还萦绕在指尖，一股没由来的危机感冲上心头，楼郁目光多了几分探究：“可以告诉哥哥，你在做什么实验吗？”

“秘密。”楼薇眨眨眼，偏过头，望向嵌在研究所墙壁上的显示屏，上头播放着几条帝国生物研究的经典案例，内容在疾风骤雨里模糊而抽象。

灯光照彻昏暗大厅，把她眼底的野心映得分外明亮：“哥很快就可以知道啦。”

楼薇明显不愿在这话题上多谈，青年知她性子，要想瞒着的事再怎么旁敲侧击也得不到丝毫线索，索性闭嘴。

他们的母亲去得早，早年间楼郁学业兼职两头兼顾，其实很难分心再去照顾她，那时他能给的不过只是物质上的满足，精神上能给楼薇的关怀很少。

小妹早熟独立，知道楼郁进圈后工作忙，进组拍戏更会被经纪人没收手机，很少像幼时那样缠着他，至多不过讯息上一日两三句问候。

尤其是在楼薇拿到医学院的offer后，兄妹两人的联系就更少了，楼郁素来对她放心，如今细细想来，好像他对小妹的了解很少。只知道她跳级在医学院攻读博士，进入了令人眼红的帝国高等生物研究所实习，而对她的日常生活则一概不知。

青年这才察觉到自己的失职，用餐时几度试探，楼薇果然如同闭了壳的蚌，怎么也撬不开嘴。说到日常还能和楼郁聊聊学院生活，谈及研究所就闪烁其词，问到要处就言签了保密协议，不能多谈。

一顿饭吃的楼郁的心七上八下，眸子黯然了许多。

楼薇察觉哥哥的小情绪，搁下刀叉擦手，坐到楼郁身旁，扯他的袖子，好气又好笑：“安啦哥，研究所还能把我吃了不成，看你脸都垮了，笑一笑。”以前邻居总说他们兄妹关系好，可到底谁才更像大的那一个啊。

楼郁抬眼看她，表情依旧不甘：“哥哥只是觉得你长大了，错过了你好多成长的瞬间。”

“长大不好哦。”楼薇笑嘻嘻，“以后哥负责做一个貌美如花的omega，由我养你啊。啊，对了。”

楼薇眼珠一转，坏笑着问：“我学院有很多优秀的alpha喜欢你哟，哥有没有想谈恋爱啊。”

-----

下午还有一更 我保证 郁郁要回去啦

15.欲来

=====

楼郁笑意顿止，忽然就想起了霍沉。

以前一门心思都扑在怎么赚钱上，哪有时间去风花雪月，向他示好过得alpha大多都被他恨不得削尖了脑袋钻进钱眼里的狠劲惊到，纷纷退避三舍。剩下那么一两个坚持的，也被他每天排满的兼职表劝退。

出道后，他的日子好过很多，只是和公司签署的协议成了约束，事业上升期谈恋爱更成了无稽之谈。

他没谈过恋爱，遇到霍沉后，感情是竖立在心间一道的高峰，攀不过，跃不去，除了把自己困在原地，别无他法。

“哥~”楼薇拉长了尾音，以为他是在为恋情会影响工作的事情发愁，“你事业都已经很成功了，该拿的奖已经拿了，是时候为自己的终身大事考虑了。”

“还是……哥已经有喜欢的人了？”

“怎么会。”

楼郁否认的很快，见楼薇诧异，低声解释，“哥和公司签了协议，不能谈恋爱。”他微微一笑，忍不住掐楼薇的脸蛋，小妹曾经的婴儿肥已经没了，面颊没有二两肉，青年嘟囔一句好瘦，调转枪头，“你也该为自己的终身大事考虑了，有没有中意的omega或者beta？”

楼薇直起身子，正色道：“哥哥没谈恋爱，我怎敢先你一步，先解决你的事吧。”

毕竟是一个生殖腔出来的，看她动作楼郁就她心里有人，嘴里哼哼，也不拆穿。

每个人都有属于自己的小秘密，他无心追根究底。

楼薇抬腕看了眼时间，拿出手机，道：“哥，我们拍几张合照吧。”

青年十分配合的跟着小妹对着摄像头做鬼脸，拍了几张亲密照，楼薇垂着头意犹未尽翻看相册：“我们的合照好少。”

“等我录完节目再来陪你拍。”楼郁知道她要赶回研究所，盘算了下行程，遂问，“后天有时间吗？”

“研究进了关键时刻，未来三个月都要扎根研究所，哥记得想我。”

他和公司解约后，也不用着急接工作，可以空出许多时间，到时可以和小妹出外旅行放松。

楼郁点头：“嗯，工作完了带你去旅行。”

为了不引起不必要的麻烦，结账后小妹先行离去，楼郁以目相送，见她走出大门前忽然回过头，手举过头顶比个半颗心，红唇启合无言对青年道了句‘爱你。’

楼郁左手也举过头顶，轻声道：“哥在。”

童年的游戏，长大了也没玩腻。

小妹笑笑，撑伞离去，纤细秀丽的身影渐渐消失在研究所翠绿林荫里。

楼郁本想多坐一会儿，不期然接到顾茫的电话。

“郁哥。”顾茫气喘吁吁，声音颤抖，“刚有狗仔偷拍你，我没追到。”

偷拍到omega一个人出行还好，关键方才一同用餐的alpha也入了镜头，不知道会被媒体怎么乱写带节奏。若是给楼郁带来负面影响，公司届时定然会找他问责。

楼郁心头一沉，站起身：“看清对方的脸了吗？”

“我只看到了背影，他上了一辆无牌车后离开了。”

“你先回车里，我通知芸姐。”

回程路上，楼郁给叶芸拨了两通电话，对方手机一直处于无法接通的状态。他编辑了条短信说明情况发过去，希望叶芸截下狗仔的照片。

他无所谓被媒体造谣，可他不能让楼薇暴露在公众视线里。

雨势小了许多，绵密的雨丝不断落下，楼郁靠在座椅里打量窗外一闪即逝的风景，眉间愁绪难消。

和楼薇见面后总觉得哪里不对，却又说不上来。

等绿灯的间隙，顾茫连连致歉，楼郁扯出一抹笑：“和你没关系，是我大意了。别担心，芸姐会处理。”

顾茫咬唇，宽大的镜框掩了他三分颓意，犹豫道：“那个人拍的好像……不是你。”他记得是alpha出现后偷拍者才现身的。

“……”青年额角青筋一跳，倏忽捏紧了手机。

冷静下来，他给楼薇致电，无人接听。阴翳弄罩心头，楼郁心乱如麻。

.

下午节目拍摄，楼郁一直不在状态，导演不满叫停几次，因为他的咖位在那儿不敢发作太过，加上歌手alpha笑着帮楼郁打了几次圆场，导演更没办法撒气，暗中掐了楼郁不少镜头。

中场休息时，歌手alpha坐到楼郁身边来，递给他一瓶矿泉水，问：“是不是身体不适？”

omega身体娇弱是常识，他很包容，并没有因青年拖后腿而发脾气。

楼郁喝了口水，向他致歉：“昨晚没睡好，抱歉，我会调整过来的。”

青年生了张漂亮潋滟的面皮，眸中有蒙蒙烟雨，眉间一抹化不开的轻愁，让人生出些许的保护欲。

歌手alpha不由红了脸，摆手道：“没关系，我就是来露个脸，你别给自己压力。”

导演通知上场，楼郁做了几个深呼吸，暗自给自己打气，继续拍摄。

楼郁之后的状态一直在线，导演颇为满意，录节目花絮时，特意补拍了几条和歌手alpha场外互动的镜头用来做之后的节目彩蛋。

拍摄结束，几个嘉宾约好一起用餐，洛斐问楼郁要不要去，歌手alpha见他面露难色，在一旁道：“郁郁今天状态不好，喝酒的聚会就放他一马吧。”

另一个嘉宾立马道：“那你帮他喝。”

歌手alpha豪气干云：“成啊，我喝。”

楼郁向他投去感谢的一眼，歌手alpha冲他俏皮的挑眉。洛斐把两人的小动作尽收眼底，意味不明的笑了，也没多说什么。

两路人马各奔东西，他们去聚餐，楼郁回酒店。

刷开房门，叶芸的回电就来了，楼郁忙接起，叶芸解释了下在山里，信号不好，随即道：“小郁，我问了圈子里的人，没有工作室承认拍了你，难道顾茫看错了？”

悬在心头的石头落下又悬起，这时候楼郁到宁愿偷拍者是冲着他来的。

“没看错。”青年关上房门，思索片刻，道：“芸姐，麻烦你帮我调查下楼薇近半年来的生活。”小妹不肯说明真相，他只好自己去查，若他请人调查，消息少不了传到霍沉那里，只好请最信任的叶芸帮忙。

“……小妹？”叶芸不解，默了一会，“给我一天时间。”

楼郁真心实意道谢，挂了电话。

只要想起有人偷拍楼薇，他没由来的觉得背脊一阵发凉。

小妹，你到底在做什么实验……

-----

今天霍壮壮是出不来了。

感谢捉虫的宝子。

最近几章是剧情铺垫，也是下本同背景文的故事线开始的地方。

悄悄透露一下，下本文的受已经出现了，但没完全出现。

下本攻受的相处模式大概是这样的。

—————

“姜池，看我不操翻你。”

姜美人冷冷一笑，偏头注视跟前的炸毛青年：“省省吧小朋友，你现在硬都硬不起来。”

易炸毛忠犬alpha攻×一心搞科研的高岭之花omega受

没错，alpha被他的伪·小妈阉了，但没完全阉。

16.醉酒

=====

天穹沉沉，如墨倾覆。

夜半时分，供嘉宾下榻的酒店最大包厢里筹光交错。节目组几名负责人和嘉宾围桌一桌，交头接耳，笑语晏晏。

这次晚宴既是庆祝录制圆满结束，也是为了给他们践行。

这种局少不了喝酒，偏生楼郁酒量不行，几轮下来就有了醉意，他喝酒上脸，喝多了全身更会漫出夸张的粉色，淡黄灯光打在身上把面颊和裸露的脖颈映出艳若菡萏的色泽。

视线逐渐变得迷蒙，映进眼里的一切犹似雾里看花般虚妄。楼郁揉了揉发胀的太阳穴，想去露台透气，还没来得及起身，导演就端着高脚杯凑了过来。

“小楼，这次合作我很满意，希望还能有下次、下下次合作。”

导演惯会做人，录制现场的情绪绝不带到别处，言语真挚，身份也不一般，楼郁自然没办法拒绝。

盛在杯中的葡萄酒微旋，在杯壁上挂出一层浅紫，楼郁撑着笑，喉头滚动，忍着胃部的不适站起身，欲接过那杯酒。手刚探出去，高脚杯却被突然出现在视线里的长臂先一步截走。

“郁郁今天状态不行，导演若不嫌弃，不如让我陪你喝几杯。”歌手alpha宋言轻晃杯身，笑弯了眼睛，“喝酒嘛，就是图个尽兴，今天我陪导演尽兴。”

包厢虽然大，一群人都坐在一起，声音大点就引来注目。听到动静都看了过来，在座的都是人精，录制时宋言就对楼郁过分照顾，心里跟明镜儿似的，多少都知道他的小心思，有一个好事者甚至鼓起了掌。

“咱们这儿可不兴代喝，想英雄救美先自罚三杯。”

众人跟着笑起来。

导演回过神，也跟着起哄：“三杯不过关，得五杯才行。”

宋言笑声清朗：“五杯就五杯，都冲我来！”

“不用。”楼郁伸手把酒夺过来，低声对宋言道谢，侧过头笑盈盈开口，“和您合作两次了，这杯酒怎么也得由我来喝，谢谢您之前的照顾。”

omega同导演碰杯，仰头把小半杯葡萄酒一饮而尽。清凉酒液流过喉头，入胃却是滚烫的。楼郁把每个人都敬了一遍，轮到洛斐时，美艳绝伦的omega优雅起身，遥遥对楼郁举杯：“魅力无边。”

似赞美也似嘲弄，楼郁一笑置之。

他倒酒的手隐隐有些颤抖，视线更模糊了，一个不察就倒了大半杯酒。宋言实在看不过去了，抢过酒瓶，低声道：“别喝了。”

“不行，还没和你喝。”楼郁敬他，宋言无声的同他对视，瞳光黯然了许多，第一次用凶巴巴的语气说，“我不想喝，行了吧。”

楼郁的确喝不下了，顺坡下驴：“……谢谢。”

一声道谢，却让人品出了疏离的味道。

宋言的肩膀垮了，恹恹得坐回去，恨不得把脑袋埋进桌子底下去，委屈的活像一只被主人抛弃的家犬。

楼郁感受到他情绪低落，嗫嚅着唇，最后什么也没说。

推杯换盏的晚宴到了凌晨时分才结束，都乘兴来，尽兴归。和所有人告别后，在外间的用餐的助理们纷纷走过来把自家雇主带回房间。

顾茫扶着青年乘电梯，在他耳畔悄声道：“郁哥，霍先生来了，在顶楼。”

“……”

楼郁做了几个吐纳，大脑有些混沌，没工夫想太多，只说知道了。

omega不知道霍沉为什么来东湾，但既然通知了顾茫必然就是要诏他侍寝的，遂找了个露台透气，和那群人分开回房。

雨后的空气有清新的草木香，好闻得很，暴雨把这个城市冲刷的干净，天际有一盏明月高悬，清辉洒落人间，覆地如霜。

青年伸手想去抓一抹月光，自然落了个空。

他端详着空无一物的掌心，不禁失笑：“真是醉了呢。”

“郁郁！”

身后有人喊他，接着传来一阵蹬蹬蹬的脚步声。

醉酒后，人的思维会变得迟缓，楼郁反应慢一拍，茫然偏过头，宋言已经到了身侧。

“不回房在这儿吹什么风？”

虽然是夏夜，可这两天一直降雨温度下降不少，omega穿的淡薄，宋言怕他着凉，把手里的保温杯递给楼郁麻利的脱了外套想给他披上。

楼郁后退一步，同alpha拉开距离，推开他的衣服：“别，我很快就回去了。”连手里的东西也一同还了回去。

一晚上被拒绝两次，alpha气笑了，又把杯子塞进楼郁怀里：“醒酒汤，你喝了那么多酒睡前不喝点这个起床会头痛的。”

楼郁抱着杯子能感觉到里面的液体在荡漾，叹口气，再也无法装傻：“宋言，别对我抱什么期望。”

-----

为了让霍壮壮出来 我掏空了思绪 晚上还有一更

17.桃花

=====

宋言先前多次示好楼郁不是不懂，可只当做是他心血来潮，便没在意，毕竟这种事圈子里很多。后来alpha的举动越来越明显，只好同他说明白。

“你知道呀。”宋言挠头，还想说什么，话头已被楼郁抢去。

“我有喜欢的人，”楼郁抬眸注视着他，扯唇一笑，“所以，抱歉。”

一阵夜风吹过，带起微不可闻的山茶香，楼郁把保温杯放在他眼前晃了晃，瓶子被摇的咕噜噜的响，他说了句谢谢，把东西搁在露台围栏上，干脆利落的扭头离开。

电梯门缓缓合上，楼郁看了眼露台，宋言还立在原地，捧着衣服眼巴巴的盯着保温杯，气息颓靡。

楼郁靠着电梯墙壁，吁出一口酒气，心乱如麻。

他先回的是节目组安排的房间，摸出手机就看到霍沉的两通未接来电，楼郁咬唇，没回过去，转而给顾茫发了条直接上楼的消息，进了洗手间做清理。

晚上喝了太多酒，哪怕洗漱后呼吸也已然带着酒气，霍沉不允许他喝酒，闻到酒气势必发作，他自欺欺人的嚼了几片口香糖，拿了顾茫放在桌子上的房卡乘电梯上楼。

一盏盏壁灯自走廊延伸而下，把四下照的富丽华美。楼郁在套房门前驻足，房卡拿起又落下。

没办法，只要想到霍沉离他仅有一墙之隔，心脏就不受控制的加速跳动。

早操晚操，早晚得挨操。

楼郁想通了，刷卡推门，动作行云流水，一气呵成。

顶级的总统套房，装潢奢华无比。宽阔的落地窗外是东湾的夜景，登高而望远，外头高楼鳞次栉比，流灯溢彩。室内恒温，霍沉就穿了见黑衬衫搭同色西裤就站在落地窗处，手里夹着根雪茄，俯瞰窗外迷离夜色。

客厅里只亮了盏落地灯，外头的灯光透进来，照亮了他半边深邃俊朗的侧脸。

听到动静，霍沉回过头，瞳光灼灼冲楼郁招手：“过来。”

alpha好似很喜欢用这样的手势让他靠近。

方才消下去的醉意再度涌上来，楼郁好似酩酊，咽了口唾沫踩着价值不菲的厚实地毯步步走向男人。

随着他们之间的距离缩短，楼郁嗅到了熟悉的冰薄荷信息素的气息，清冽的味道挟着情欲的信息被青年清晰接受，楼郁呼吸粗重起来，脚步变得虚浮，就快站不稳。

霍沉眼疾手快的揽他入怀，感受到omega重心不稳把人抱到沙发里，让楼郁坐在他的腿上。

他捻灭了烟蒂，大掌抚上楼郁的脸，拇指摩搓青年唇瓣，距离近了难免闻到酒气，霍沉低头惩罚似的咬他的嘴唇：“喝酒了。”用的是肯定句。

楼郁老实点头：“晚上和节目组聚了会儿。”

“还会招桃花了。”男人揉他的脸蛋，语气漫不经心，有风雨欲来之势，“该怎么罚你，嗯？”

果然还是没能逃过他的眼睛。

楼郁暗中叹气，小声答：“拒绝了。”

男人哼哼，若是没拒绝那个歌手alpha就该退圈了。

“乖孩子。”

霍沉揉他的头发，低头含住青年的唇吻他，楼郁呜咽一声，揽着男人的脖子仰头回应。情欲在方才嗅到alpha释放的求欢讯息就被挑起，他回应的很是热情。

两条舌在omega的口腔里似嬉戏般追逐玩耍，alpha摄取青年的津液，再轻咬他的舌以示不满，楼郁痛到了就想躲，舌头却被含住被男人温柔吸吮安抚。客厅里安静的落针可闻，两人唇瓣相贴，吻得色情十足。

青年一直张着嘴，涎液顺着唇角淌下，湿痕亮的惊人。

霍沉长臂撑着楼郁的腰，另一手摸到青年领口熟练地解他的衣扣，拨开衬衫，揉捏omega略有起伏的胸膛，他抓了两把忽然停了动作，低头去看。

“大了一些？”

-----

好吧 还有一章 原谅我的短小 我为了赚盐都 让开让开 崽来了

18.求欢

=====

楼郁的脸刷的一下就红了，忙垂眸去看，男人的大掌覆盖着小巧绵软的胸膛，因为握得颇为用力有一些变形，莹白如玉的肌肤和霍沉麦色手掌形成鲜明对比，指缝间依稀有软肉被挤出来。

omega为了方便以后给孩子哺乳，胸膛是绵软、稍带起伏的，这是生理本能。

临近发情期时他的胸膛会略有起伏，经霍沉提醒，才发觉果然大了一些，红着脸支支吾吾：“发情期要到了。”

霍沉红了眼，叼住楼郁的乳尖轻咬碾磨，吃的啧啧作响。他粗暴的解开青年的裤释放出他的性具，楼郁早就勃起，肉头泌出的腺液把内裤泅出了一团深色，他的性器是鲜嫩的粉色，坚挺时龟头粉艶，龟眼不断往外吐着水儿，前端像是一颗沾着夜露的熟透李果。

催情的麝香气融进空气里，霍沉揉了两把楼郁的性器大手一路游移，指腹从腰线滑上脖颈，撕开颈后楼郁的抑制贴按压他微凸的腺体。

腺体释放出淡雅香甜的山茶信息素，求欢信息最为浓烈。

男人深知他身体的每一处敏感点，用手揉捏，用嘴咬，后庭下意识泌出黏腻的水液以求alpha更多的抚慰。

霍沉给楼郁做手活，握着他秀丽的柱身滑动起来，时不时以指腹磨过脆弱的冠状沟，微微使力就又痛又痒，更多地从那处传来的酥麻感。

alpha很少用手抚慰他的前头，略带陌生的快感阵阵涌上来，楼郁绷紧了身子揪着霍沉胸膛的衬衣，睁大了眼睛呻吟着射了精。

射精后的身体不但没得到释放后穴反而越发空虚，极度渴求被男人硕大粗壮的肉棒填满，楼郁扭了扭身体，讨好似的去吻霍沉的下巴，蜻蜓点水般的贴上就离开，一下又一下，犹如某种试探。

男人揩去手上的体液，好笑的注视着怀里示好的omega，任他亲吻也不动作。青年惯会哭，眼睫微湿，眼眶水润，冷白灯光下的瞳仁清澈透亮，久久得不到alpha的疼惜显得小心翼翼又委屈。

青年能感觉到霍沉性欲高涨，男人勃起的性具就蛰伏在裤子里，一经释放就会以凶猛的姿态把他的空虚填满。

可是他选择把自己送上一次巅峰后就不再有所行动。青年快急哭了，用臀部蹭alpha凸出性器的轮廓，不断暗示。

霍沉喉间发出一声隐忍的闷哼，却依旧没有动作，按住楼郁的腰不让他动弹，长臂绕过腰间往胸膛探索，桎梏住omega作乱的腰臀的同时以指尖夹起青年硬挺如豆的乳尖，在上头画圈轻磨。

他的乳尖也敏感，被alpha以指尖狎玩的软了身子，射过后的疲软肉具再度被唤醒，挺立在空气了。

像是进入了发情期，肉体乃至灵魂都是空虚的，都需要alpha的安抚和占有。男人在楼郁身体上点了一把火，需要用有力的撞击，白浊腥咸的体液才能扑灭。

霍沉在床上素来粗暴直接，从没这么折磨过他，细密如织的欲望无孔不入，侵蚀酩酊的神经，楼郁的眼泪大颗大颗的落下，揪皱了男人的衬衣，开始反复唤他的名字：“霍沉……唔、霍沉。”哭腔里蕴藏着声音主人也无法分辨的情谊。

“嗯。”男人亲吻青年的额角，有一搭没有搭的撩拨omega的身体，“怎么了？”

“霍沉……我难受。”

“哪里难受？”alpha哑声问他，把手递给他，又问，“告诉我好不好？”男人的手掌很大，指骨分明，因隐忍欲望手背冒出了青筋。

青年记得男人用大掌捏住他腰际时的力度，也记得手指闯进后穴翻搅时的快感。

楼郁凝视眼前的手掌半晌，咬着唇伸出颤抖的手将之握住，耳垂红的快滴出血来。他闭眸忍着羞赧把alpha的手引向腿间，那里已经黏湿一片，亟待亲近。

omega很少这么主动，霍沉扯出笑，亲他的眼皮，以嘶哑的嗓音赞许他：“乖。”

-----

昨天本来还有一章 结果不满意 早上起来删了重写的 抱歉

19.成结

=====

长指在臀缝里探索，几天没做，那处又紧致起来。霍沉晓得他来时做过清理，即便如此，也依旧不好进入。

alpha用淫液打湿了手指，把花心按得柔软才探进去，敏感脆弱的肠肉立刻吸附上来，湿润温热的甬道包裹着男人的手指，霍沉发出一声喟叹，熟练地做起扩张。青年湿透了，肠道习惯了手指的存在后，进出变得顺利，抽插时只听得水声一片。

楼郁没脸看，把脑袋撇向落地窗。夜色把观景玻璃凝成一面镜子，清晰的把他是如何张腿任男人玩遍的景致映在上头。

套房对面就是东湾地标建筑，游客众多。明知无人能看见他们，可楼郁还是觉得羞耻，微弱叮咛一声无意识夹紧了后穴，勒的霍沉的手指几乎寸步难行。

他里面那么紧、那么热，又湿又滑，霍沉晓得这时候插进去性具就会被omega的肠壁温柔的包裹，里头的媚肉会像无数张小嘴儿吮着他分身的每一寸乃至肉棒上的脉络也会和青年无缝贴合。

一个从没有过的念头如闪电划破夜空，在脑海里越发清晰——是的，他想要他，想彻底占有他。

用体液弄脏他，以急促的撞击捣的他喘息时的呻吟也挟着自己的名字。

alpha从没有想现在这一刻一样想急切的去占有一个人。

男人就着那阵阻力狠入几下后抽出了湿淋淋的手指把楼郁翻了个身，他让青年上半身抵在沙发靠背上，抬起他一条长腿架在靠背上头，低头去解自己的皮带。

狰狞肉具从内裤里被释放出来，啪一声打在青年厚实白嫩的臀瓣上，溅出几滴腺液，衬得臀部像一颗柔软多汁直冒水的蜜桃。

霍沉扶着性器抵在楼郁的花心，分明略一挺身就能整根没入，他却让龟头在会阴尾椎来回滑动，就是不肯进去。

囊袋被男人胀硕的前端顶了又顶，仿若隔靴搔痒，不但没起到抚慰效果反而激发了肉穴的愈发明显的空虚感。

楼郁扒着沙发靠背，一条腿半跪着支撑瘫软如泥的身体回头看霍沉，他又哭了，一双泪眼倒映男人高大健硕的身躯，alpha抿着唇，清隽的眉眼阴翳同情欲交织，要命的性感。

“霍沉。”omega小声喊他的名字。

“嗯？”男人不急不缓挺腰，哪怕额角已经显露出青筋也耐心十足。

于是楼郁知道了：男人在等他开口。

穴口不断翕合，肠液被挤出来，滴落在沙发上，欲念驱使楼郁去抓他的手：“霍沉……我要。”青年声若蚊呐，偏偏室内安静，羞怯的声音精准被alpha的耳膜捕捉。

“要什么？”

楼郁依旧小声：“要你。”

霍沉俯身，胸膛贴着青年背脊，同楼郁的脸拉近距离。交睫之距，呼吸相融，他嗅着山茶的芬芳和青年呼出的酒气冷静睐着眼前人，问：“我是谁？”

楼郁垂下眼帘，沾着泪的睫毛在颤抖：“你是霍沉。”

“你要谁。”龟头重新抵在穴口，温度高热，让人无法忽视，“告诉我，你要谁。”

男人曾经在帝国军队历练，对自己有极高的自制力，这场交锋注定以omega落败而告终。楼郁捏紧了他的手臂，自暴自弃的大喊：“要你，我要你！”

霍沉满意的笑了，阳具撑开褶皱，一插到底，填满甬道的那瞬，两个人都不自觉发出喘息，男人不知疲倦的提腰冲刺起来。

楼郁头晕目眩，被干的喘息连连，视线晃成重影，除了alpha的笑，什么也看不见。他发自肺腑的笑好好看，疏朗俊秀，不暴戾不阴沉，像是烈日穹顶下盛放的向阳花，炽烈绚烂。

有力而狂野的占有，无休无止得撞击，交合声黏腻堕落，犹如来自深渊。

楼郁感觉自己的灵魂在下坠，心思涣散，不断喊男人的名字：“霍沉、霍沉，啊啊……霍沉。”每喊一声就换来alpha的一记深顶。

霍沉吮青年的耳垂，用手指蹂躏他的乳头，捏的狠了omega会抖会喊痛，alpha就放轻力度，改用温柔的方式对待他饱受凌虐的胸膛。

他们上床不止用一个姿势，霍沉环住楼郁的腰，把他抱起来，性具还插在肉穴里，他把青年揽进怀里坐进沙发，这个姿势使得肉具被抽出了大半，冠状沟擦过前列腺，强烈的快感如触电般袭来，楼郁就在换姿势的途中到了第二次高潮。

“唔、啊啊啊啊。”

精液喷涌而出，溅在楼郁有薄肌的腹部，也落了些在霍沉的手背上。

肠道开始收缩，肉具被软肉挤压，霍沉的喘息变得粗重，他把omega的双腿向肩膀折叠，箍住他的身体使他悬空，抬臀凶狠的抽插，囊袋把楼郁的会阴拍打的一片通红，被淫液黏湿的耻毛来回剐蹭私密处的嫩肉，青年止不住的喘息。

“楼郁。”三年来，他第一次在交媾时喊楼郁的名字，薄唇不断亲吻omega的腺体，他问，“你喜欢我的，对不对？”

楼郁睁大了双眼，高潮的快感还未散去，并在alpha进出里不断攀向高峰，他眼泪滚滚而下，呜咽着摇头。

“我的宝宝在做爱时只会喊喜欢的人的名字，对不对？”霍沉进出有力，声音低沉掺着欲望循循善诱。

“不……”楼郁摇头，眼泪横流，“不、啊，不是做爱。”

相互喜欢的人结合才叫做爱，他们之间只能算作发泄欲望，是交媾，是上床，与爱无关。

霍沉无言，又换了个姿势，他让青年跪趴在柔软的沙发里，掐着他的腰又一次把楼郁的后穴填满。男人快速抽插了数十下，快至巅峰时性器开始抖动，他开始撞击omega的生殖腔。

从未有过人进入的地方紧致逼仄，楼郁痛，霍沉也痛。

青年呼痛，霍沉置若罔闻，去撞击紧闭的腔口，一次比一次狠。楼郁的身体颤抖的如同风中落叶，后穴传来的痛感使得原本半勃的肉柱彻底搭耸下去，随alpha的撞击不断摇晃。

肉体的拍打声不绝于耳，霍沉吻向楼郁的腺体，轻咬缓磨。

男人习惯在占有他时咬他的腺体，但仅限于啃咬，楼郁以为这次也是如此，乖觉的埋下脑袋拉长颈部供霍沉更方便行事。这样的做法在alpha眼里变成了别样的邀请，霍沉面色微变，挺腰更用力的去撞生殖腔，同时咬破了omega的腺体，属于alpha的冰薄荷信息素疯狂注入其中，和楼郁的信息素开始融合。

“啊——”

楼郁的身体瞬间瘫了下了，嘴里却发出一声高亢的呻吟，闭合的生殖腔终于被硬挺的性具顶开，霍沉的精液全部射进其中，肉棒逐渐成结卡在了腔口。

20.喜欢

=====

冰薄荷和山茶香逐渐不分你我，酿出另一种醉人气息，前调辛辣凛冽，后调淡雅芬芳。

alpha标记omega后，二人之间会建立出一种微妙的联系，abo生物学上称做心灵互感，仅仅只出现在标记完成的那一刻。

虽然只是短短一瞬，但在某些时刻胜过千言万语。

omega刻意回避的问题，霍沉已经知道了答案。

利齿松开楼郁鲜血直流的腺体，霍沉伸出舌尖，将上面腥甜透着铁锈味的液体仔细舔舐干净，而后落下一个个细密的吮吻。

楼郁几乎是瘫在了沙发里无力的呻吟着，抓着沙发的手却因用力露出了肉筋。alpha在生殖腔的甬道里成结对omega来说无疑是痛苦的，腺体也传来火辣辣的灼热痛感，两处位置的痛楚不断拉扯他的神经，青年面上的潮红迅速退却，被浮上来的另一种病态苍白取代。

霍沉抽出性器，带出一大股黏滑的淫液，透明的水液里有少量的浓白，更多地全都涌进了omega的生殖腔。他把楼郁抱进怀里，释放出安抚信息素，一遍遍吻他的唇角：“过会儿就不痛了，乖。”

楼郁像是被扔上岸的鱼呼吸凌乱急促，有了安抚信息素，痛感弱了许多，他下意识去摸腺体，指尖触碰到翻开的皮肉，心跳骤然加快。

男人标记了他。

曾经连一个临时标记也不肯施舍的男人这次直接在他身上留下了永久标记。

楼郁虚弱的喊他：“霍沉。”你到底想做什么？

霍沉唇角翘起，看起来兴致不错：“还痛？”

质问硬生生被楼郁咽下去，他转了视线，不再和男人对视。

霍沉指尖勾起青年一绺被汗液浸湿的卷发不断绕着圈，百无聊赖的玩耍着。

方才标记了他，属实有些冲动，但现在嗅到他身上带着属于自己的信息素的感觉竟然还不赖。

楼郁来东湾后，寰宇的电话打到了他那里去，对方言楼郁一直没和公司谈续约，因为和他的那份关系在，一时摸不准主意的下属只好致电只会上司。

霍沉当初买下寰宇，是为了捧楼郁，他的小omega胆小又怕痛，身在那样浮躁的圈子里，难免磕磕绊绊。即使只是自己买下的床伴，他也不允许别人在他头上作乱。公司后来带来的盈利不过属于附加价值，于他而言不过是九牛一毛的收益。

他很少过问寰宇的事务，除了年末的盈利盘点其余时候都由手下人打理。

当霍沉得知他的小omega有落跑嫌疑后，行程繁忙的他临时改变了飞北美的计划，转而到东湾谈一桩微不足道的买卖，合作方见是他亲自前来，受宠若惊，当即拍板签订合同。

所有人都说霍沉极度重视这一次东湾的地产开发，股票因他本人亲至蹭蹭蹭往上涨一路飘红，可只有他自己知道，他来东湾的目的不过是想把不听话的小兔子摁在身下狠肏一番，肏到他听话为止。

楼郁跟了他三年，乖觉懂事，在床上也极度配合。

三年，若是养一只宠物也该有感情了。

如果能让他老实留在自己身边，那标记了他也无妨，横竖他现在还没腻味，等烦了的那天再让他去清除标记给他一笔赔偿就是。

这样想着，霍沉畅快起来，刚才标记后的一点后悔也消失的无影无踪：“楼郁，我很喜欢你，以后就留在我身边，嗯？”

分明是告白的话语，语气却轻漫到廉价。

我很喜欢你和我很喜欢这件衣服，喜欢这杯咖啡的语境没什么不同。

楼郁脸上绽出一抹笑，心底满是悲凉。

霍沉是什么样的人，从一开始他就清楚。他揣着一颗明白通透的心踏进alpha的圈套里，偏偏身在局中堪不破，不晓得前因后果，就沉沦在男人刻意伪装的柔情蜜意里，甚至作茧自缚的把自己困在其中。

alpha的喜欢不值钱，他的真心又何尝不是如此。

好蠢啊，怎么这么蠢。

青年攥紧了拳头，指甲深深嵌进肉里而不自知，面上的笑愈发粲然。

他回眸对上霍沉的视线，被亲的红肿的唇微启，说：“好。”

霍沉扣住omega的后脑勺，凶狠的吻他，强势的仿佛连他赖以生产的氧气都要掠夺的干净。男人抬起楼郁的腰，又一次贯穿青年的后穴，不留余力的肏弄他。

楼郁回应的热情。

他们疯狂的做起来，空气被信息素的气息填满，两具赤裸的肉体在套房所有可以结合的地方如榫似卯的勾缠，彼此密不可分，仿佛在进行一场神秘的献祭。

楼郁紧搂霍沉的脖子被送上快感的巅峰，男人尚在出精，他身体再也承受不住这样的欢愉。

无尽的黑暗崩涌而来，楼郁双眼一闭，晕了过去。

-----

开始倒计时~

21.前路

=====

楼郁被压着以各种体位折腾了一夜，彻底晕过去。霍沉把人抱进浴室做了简单的清理抱回床上，挺腰猛干了一宿，他却毫无睡意。

破晓时分，东方鸦青色的天空渐渐露出一抹朝红，太阳从朝霞里露出头向人间洒下光辉，橙红的光破窗而入，光线和床头的壁灯纠缠，把青年瓷白的脸照的白壁无暇。

他知道楼郁爱哭，昨晚欺负的狠了，眼眶到现在都还是红的，半湿的卷发乖顺的贴在面颊，有种不谙世事的脆弱美感。

遇到楼郁是意料之外的事。当时电视剧的制作人拉投资找到他，声称这是一部绝对可以爆火的大IP，希望和他实现双赢。

霍沉如他所愿投了钱，偶然得知剧组在进行一场声势浩大的海选，其中一个角色外形设定像极了墨璃。

也是鬼使神差，那一天他得空去了海选现场，导演制作人将他奉为上宾，霍沉无意充当评审选角，偏偏那天落了座。

接着，他看到了楼郁。

青年穿着白衬衫黑西裤，栗色中长发扎了个小揪立在后脑勺上，几缕卷翘的耳发落在面颊，笑容干净漂亮，眸底温柔。五官和墨璃有六分相似，气质却尽不相同。

尽管演的用心，可依旧能看出他的演技很烂，念完他的台词青年朝他们鞠了个躬等待导演们的告知。

结果自然是被毙了。

omega丝毫不意外，从容的道谢，昂首离开。

目送他的身影在门口消失，霍沉终于开口，问身侧的制片人：“他，是谁？”

对方愣了愣，福至心灵的回过神，连忙翻看海选名册，把楼郁的资料递给他看。霍沉吩咐助理把名片送去，结果等了一个礼拜也没等到青年的回电。

故作清高也好，欲情故纵也罢。

剧组一见后alpha只有一个念头——得到他。

后头使用的手段不算光明，甚至有些卑劣。但无妨，最后终究是得到了他。

坦白说，第一次和楼郁做爱的感受并不畅快，但omega青涩的举动还是彻底取悦了他。

床上睡意沉沉的人忽然翻了个身，教霍沉的意识从旧事中抽离出来。楼郁唇瓣微张，胸膛随着呼吸起伏，四肢摆成了一个惬意的大字，像是阳光下翻着肚皮睡得懒洋洋的猫。

霍沉好笑的上床，把人团了团揽进怀里，闭眸睡去。

一阵急促的敲门声把男人从好眠中惊醒过来，霍沉觉浅，稍有动静就会立刻醒过来。浑身的肌肉条件反色的紧绷起来，箍得怀里的人发出一声痛哼。

霍沉反应过来，锋利眸光如遇春风霎时消弭，他下意识释放安抚信息素同时轻拍青年的后背，让他继续入眠，下床去开门。

助理就站在门口，神色急切，气温骤降的东湾出了一身的冷汗，赶在霍沉发作前开口：“先生，出事了。”

霍沉眉头紧锁，听助理讲完，信息素不受控制的尽数释放而出，属于顶级alpha的压迫感袭来，程诚惶恐的垂下头，等候吩咐。

男人沉吟片刻，只落下铿锵有力的一句话：“派飞机过来，我要见君主。”

.

蓝天碧洗，烈日当空。

一辆黑色商务车行驶在蜿蜒的盘山公路上，山林两侧的树木高大林立，阳光从树枝缝隙里落下细碎的剪影。

车子停在山间一家高级疗养院门前，经过门口武装严实的士兵严密盘查，确认坐在副驾驶的黑衣人提供的信息准确无误，大门才得以打开。

畅通无阻的驶进疗养院，里头花木丰美，风景秀丽，占地极大的人工湖旁错落有致的矗立着数十栋别墅群。

商务车在其中一栋白色别墅门前熄火，坐在副驾驶的人率先下车，走到后座打开车门，躬身对楼郁道：“楼先生，到了。”

楼郁乜他一眼，对方不为所动，依旧保持躬身的姿态，浑身精悍的肌肉隐藏在黑色西装下，爆发性十足。

他下了车，脚踩在地面那一刻，浑身肌肉就开始叫嚣，尤其下半身几乎没了知觉。

酒店醒来后他没看见霍沉，楼郁没多在意，就和顾茫赴机场回了帝都。

他下飞机第一件事就是开机，叶芸的电话如期而至，还没来得及接通，就被突然出现的两个保镖截住，其中一人直言霍晏想见他，并出示了帝国士兵在役证件以及霍晏的电话。

从机场一路开到这里，楼郁想破了脑袋也没想明白霍晏见他的目的。

这间疗养院他是晓得的，帝国专供高干精英的私立疗养院，真金白银砸进去只为了能给政要们最为舒适极致的待遇，平日由帝国服役军人看守，安全隐蔽。

楼郁被黑衣人带着进了别墅，直奔二楼。

霍晏现在的状态让楼郁有些震惊。

半月前坐轮椅的alpha如今虚弱的躺在床上，身上布满电极，精密的医疗器械摆在一旁，监测生命状态的心电显示器发出有规律的滴滴声，霍晏带着呼吸罩，面色苍白。

楼郁站在门口，再也迈不动脚。

-----

最近忙着开学的事 更新晚了 下午还有一章 本文会在闭站前完结

22.信仰

=====

霍晏醒了过来，或者说他根本没睡。

看见楼郁，他笑起来，呼出的气打在呼吸罩上立即起了一层白雾。

霍晏费力的抬起手，摘了呼吸罩，对楼郁道：“这时候叫你过来，没打搅你吧？”

这话说的客气，好像在机场吩咐手下半强迫带他来的人不是他一样。霍沉的独断专行楼郁深有领教，霍晏如此也不奇怪。

人都这样了，楼郁没发作，只轻声问：“霍先生见我有什么事？”

霍晏没答，撑起身子想起床，门外的手下见状立即走进来，把床摇起来，听见霍晏说可以了才停手，敬了个礼出了门，半掩门扉。

“很抱歉以这副样子见你。我的身体实在是太差了，请见谅。”霍晏苦笑，朝他做了个手势，“请坐。”

楼郁摇头，他实在犯不着和病人计较，走到床边的看护椅旁坐下。

离得进了，霍晏鼻翼翕合，嗅到了属于霍沉的信息素，不可置信的扬起眉：“老二…标记了你？！”

永久标记后alpha的信息素会散发出来一段时间，像给所有物盖了章，和猛兽标记领地一个道理，这是无法掩饰的生物法则。

楼郁耸耸肩不置可否，说：“霍先生，如果你叫我来只是确认这个，那我是不是可以走了？”

霍晏双手搭在小腹上，眼眸半眯，用审视的目光扫量楼郁。

到底是战场上退下来的人，即便虚弱的躺在病床上，目光的威慑力依旧叫楼郁浑身不自在。

楼郁头皮发麻，迫自己抬头挺胸和霍晏对视。

燥热的风从落地窗涌进来，吹的白色纱帘翻飞，猎猎作响。

心跳检测仪复又发出一声滴响，犹如打开某处开关，霍晏终于开口：“楼郁。请允许我这么叫你。”他轻声喊青年名字，语气熟稔，“接下来的话可能会让你感到不适，但请谅解。”

顿了顿，他用自嘲般的语气道：“如你所见，我的身体已经到了油尽灯枯的地步。”

楼郁悚然，若真如霍晏所说，以他的身份必然会引起一场动乱。

“但霍墨两家的联姻不能取消，在我离开前，这桩婚事必须促成。所以，请提个条件吧，就当做清除标记的补偿。”

言外之意已经很明显。

楼郁突兀的笑出声。

他一直觉得霍晏是一个妙人，妙就妙在脑回路清奇，第一次见面就给他留下了深刻的印象。难怪上次问他霍沉和墨璃是否登对，原来那时他就做好了一切打算。

笑完了，他问：“你这样做，墨璃会同意？”如果没看错，墨璃是真的喜欢他吧。

霍晏没料到他如此发问，神情微滞：“他会同意。在我们眼里，家族的兴衰比儿女情长更为重要，我走后小璃也需要人照顾，老二会把他照顾的很好，只是……”霍晏凝视楼郁，缓缓道，“这其中必然有一个人要做出牺牲。”

毫无疑问，他就是被选定出局的那一个。

这两兄弟还是不同的，霍沉手段阴暗，而霍晏卑劣的光明磊落。

他也所言不假，墨璃为了家族甘愿放下对他和薇薇的芥蒂劝他们认祖归宗，同样为了家族也可以和霍沉走到一起。

“霍先生。”楼郁站起身，看护椅因惯性往后退，椅子腿摩擦大理石地板发出刺耳的声响，“这一面其实可以避免的，我会走。”青年在心里默默补充：但不是现在。

“以后不必再请我见面了。”他刻意把请字咬的很重，嘲讽意味甚浓。说完朝霍晏颔首，真心实意道，“祝你身体早日康复。”

青年转身，脚步有些别扭，一瞧就能发现异常。

霍晏喊住他，楼郁身形一顿，脚步没停，只听身后传来一声很寥落失意的致歉，他恍若未闻。

拉开门走出去，楼郁余光看到一道人影，硬生生停下了脚步。

墨璃垂着头立在墙边，手里提了个保温盒，也不知道听了多少。细碎的刘海斜落下来，遮住了眸子，楼郁看不清他的神情，只发觉他的唇抿得很紧，全身透着一股显而易见的落寞和郁闷。

一向矜贵的墨璃很悲戚。

楼郁注视他一会儿，抿了抿唇，绕过他下了楼。

商务车还停在外头，坐在副驾驶的士兵见楼郁走出来立刻下车打开车门。楼郁钻进车厢，车子发动，离开了疗养院。

墨璃在门口站了会儿，直到汽车声完全消失才整了整表情，露出一张笑靥进了病房。

霍晏靠坐在床头，侧首睐落地窗外开的正好的马兰花。花是墨璃养的，说马兰生命力旺盛，希望他也能像马兰一样顽强，omega把花照看的很好，重紫花蕊给惨白的病房赋予了勃勃生机，他看了就觉得欢喜。

房门拉开，两处出口的风对流，把房间里浓厚的消毒水味冲淡了许多。

霍晏望过去，眸底绽放出缱绻的温柔：“怎么这时候过来了。”

“给你熬了汤。”墨璃扬了扬手中的保温壶，搁在床头打开，封锁在壶中的热气氤氲出来，带着鸡汤特有的鲜美。盛了一碗热汤递给霍晏，墨璃嗔怪道，“来的时候碰见了小岳的车，医生说你要多休息，怎么又见人了。”

鸡汤这时入口刚好，霍晏喝了小半碗，面色逐渐红润，随口答：“一些军务罢了，不碍事。”

说了一会话，霍晏就困了，他如今大半时间都在昏睡。墨璃把床摇下去，给霍晏把枕头放好，坐回看护椅里握着他的手同他十指紧扣。

男人的手瘦了，指节特别明显，墨璃摩搓他手上的厚茧，不由想起霍晏曾经带他去打枪时在日光下骑着马向他走来的样子，那样的轻狂不羁，肆意风发。

心脏仿佛被锤了一记重拳，连带五脏六腑也跟着疼了起来。

墨璃嘴唇颤抖，把脑袋搁在霍晏胸膛听他的心跳：“霍晏。”

“嗯？”霍晏的尾音带着困倦，伸手揽墨璃的背脊。

“给我留一个念想好不好，求你……”

兜兜转转，好似时光重置，确诊毒入骨髓只能听天由命的那刻，墨璃在病房也是这样求他，求他给他留下一个念想，留一个拥有他们血脉的孩子。

墨璃的人生还有很长，有孩子等于绊住了他的人生，霍晏无法做到那么自私，直接拒绝了。

谁料oemga现在还有着念头。

霍晏无奈摇头，浑身被滚烫炽热的爱意笼罩，这一次他不再拒绝，而是说：“好。”

他的身体状况自己最为清楚，若能在弥留之际给墨璃片刻欢喜，哪怕只是空欢喜，那也是好的。

墨璃激动坐起身，眸底亮着虔诚的光，郑重的亲吻他的信仰，一遍又一遍。

“我给研究所打电话。”

23.惊程

=====

楼郁被送到了公寓楼下。

心腹关上车门，对他微微颔首：“楼先生，打搅了。”

楼郁摇头，目送车子滑进车流渐渐驶远直到车子消失不见才旋身上楼。

进了门，他忙给叶芸回电，对方大约一直在等他的消息，响了一声就接通了。

“没事吧，小郁。”叶芸的声线平稳清丽，无形间给人安全感。

想来顾茫和叶芸已经联系过了，楼郁定了定神，答道：“没事，我在公寓了。”

叶芸吁出一口气，回到正题，语调严肃：“你托我调查的事我查了，薇薇的信息迁到了帝国战区部队，属于一级保密状态，我费了些功夫才探知到这些消息。她这半年的行动轨迹能查到的我都发你邮箱了。”

这些年叶芸的关系网发展的十分庞大，名门望族，三教九流都有接触。她能在勾心斗角的圈子里屹立不倒，稳坐经纪人头把交椅，在第一时间截下艺人负面绯闻和她的关系网有关。

楼郁心里才落下的石头又高悬起来。

纵然他不太关注帝国新闻，参演了无数电视剧也晓得国家机密分为三个级别，绝密为最高等级。楼薇所参与的实验被定义为绝密，必然事关重大。

他终于想起为什么会觉得楼薇手上的厚茧触感熟悉了，霍沉也有。

起初跟着霍沉时，他们的关系不似现在这般小心翼翼。男人爱把他揽进怀里看电视，楼郁无心政治财经，埋着头玩alpha的手指。

他好奇为何养尊处优的霍沉右手会有厚茧，放在唇边吻了又吻，撩拨人而不自知。霍沉垂头咬他的耳垂，食指从脊椎一路滑向后穴，粗粝的指腹擦过柔嫩的黏膜，青年反应会很大，咬的格外的紧。

下场自然是被吃干抹净。

完事后，楼郁瘫在霍沉怀里喘气，问他手指的茧怎么来的。

霍沉漫不经心的答枪茧。

alpha的出身政要家族，年少参军，有枪茧并不奇怪。

而楼薇除了在博期间破格进入了帝国生物研究所，生活和枪械丝毫挨不着关系，她离开楼郁孤身一人去了东湾的期间她到底经历了什么？

一股凉意从脚底缓缓爬上背脊，楼郁瞳孔一缩，浑身汗毛都立了起来。

“小郁，小郁？”叶芸没得到回应，不由在电话那端喊他。

“我在。”回过神，楼郁径直走进书房开电脑，“麻烦你了芸姐。”

“道什么谢，薇薇也是我的妹妹。”叶芸怪嗔，“目前唯一可以确定的是薇薇出行由专人保护，很安全，你放心。”

想起那天小妹被偷拍就一阵头疼，楼郁苦笑，又道了声谢准备挂电话。

叶芸突然道：“对了。我进的剧组有个很适合你的角色，虽然是配角和你现在的咖位不等但人设丰满，很符合你将来转型的人设，剧本我发你邮箱了，不如来试试？”

这个班底公司也投了钱，女演员是寰宇近期力捧的新人，叶芸几乎每天都跟她进组，可见公司对新人的重视。

而转型是每个演员必须面对的课题，圈子里没有人能一直捧着一碗饭吃到老，演员既要面对舆论风向，也要保持和咖位相符合的曝光率。

楼郁出道时走的偶像路线，近年来一直在往实力派演员发展，挑的剧本也在往正剧向靠拢。但他的脸永远比他的戏吸睛，楼郁目前最缺的就是一个可以让他摘掉偶像派标签的好剧本好班底。

他和公司合约就将终止，续约合同到现在也没谈，尚在合约期间上头自然会不留余力的压榨他的价值。给公司力捧的新人做配，既能给新人抬咖也能给剧组带来更多的曝光率。

粗略的扫了眼剧本，叶芸眼光敏锐，懂得市场需求，给他挑的剧本是目前最符合他转型的戏，人物经历对演技的需求不算高，以他现在的水准完全拿得下。

楼郁捏紧手机，现在他实在分不开身进组:“给我两天时间考虑。”

叶芸知道楼郁的性格，他说考虑就证明把事情纳入了点头范围里：“嗯。”叹口气，她低声道，“帝都最近是多事之秋，我抽不开身，总之最近你能待在我眼皮子底下就最好了。”

挂断电话，楼郁打开未读邮件。

书房没开灯，显示屏的光打在他脸上，照的瞳仁发亮。

邮件里的楼薇每天都奔走在去往院校研究所的方向。出勤率百分百，从无缺席，研究所每天都在打卡，生活规律，看起来平淡极了。

可越是平静，楼郁心里就越不安。

楼薇自傲早慧，高中就敢瞒着楼郁逃课打工，哪怕如此成绩照常保持在学校前三的排名，若不是班主任致电通知，他还被蒙在鼓里。

这份出勤表怎么看都像是被人精心修饰过得，太不像她的作风了。

楼郁拨通小妹的电话，听筒里传来冗长的嘟嘟声，直到自动挂断。

他不死心又拨了一个，依旧无人接听。

楼郁坐在椅子里思考了一会儿，决定去见楼薇一面，订了飞东湾最近航班的机票，疾步走出书房。

换鞋时，大门传来密码锁摁响的声音，楼郁动作稍顿，偏过头去看。

不多时，门被推开，霍沉走了进来，平常熨帖笔挺的西装裤有些许褶皱，眼底泛着一圈明显的乌青，神情倦怠。见楼郁动作，霍沉眉毛一扬，问：“要出去？”

青年点头：“去东湾看小妹。”

-----

最近太忙了 我有罪 抱歉 鞠躬三练

24.家味

=====

霍沉轻啧一声，背靠墙壁，摸出一根烟点燃，仰头吐出一口烟雾。

袅袅青烟在空气里翻腾升空，微呛的烟味扑鼻而来，楼郁直起身，静静睐着他，无言等alpha让路。

霍沉站在原地不动，右腿甚至惬意的微微屈起。他本就高大健硕，气质沉稳矜贵，立在那里像是一柄锋芒毕露的出鞘宝剑，压迫感十足。

“楼薇……”霍沉掸了掸烟灰，薄唇咬着烟嘴，视线穿过轻薄的烟雾看过来，锐利长眸紧锁比他矮了半个头的青年，沉声道，“是你小妹的名字吧？”

楼郁眼睛微微睁大，思索了会儿，觉得这没什么可隐瞒的，遂点头。

“取消行程吧。”alpha牵他的手，把楼郁往客厅里带，“昨晚我见过她。”

想起楼薇佩戴着帝国研究所标志在君主面前的一番精彩利落的演讲，他到现在都觉得荒谬。

若不是楼郁的姓氏太罕见，在会议里听到了冷静睿智的女性alpha的自我介绍时不由多看她一眼，确定楼薇二字就是当初omega向他妥协的理由，不然他实在无法把这两个气质截然不同的人联系在一起。

楼郁不自觉停下脚步，心里疑窦丛生，错愕道：“见过了？”

小妹的实验不是进行到关键时刻了吗，怎么会见到霍沉。

“嗯。”霍沉坐进沙发里，伸手捻灭烟蒂，双腿交叠搭在茶几上，衬得腿长无比，“她就在帝都，想见她明天就可以。”

君主秘密下达的 腺体研究计划泄露，只能暂且搁置，参与实验的重要人员连同实验数据全都被‘带’来了帝都，若不是昨夜费了精神和那群顽固不化一心只想权贵的老臣谈条件，只怕他们的人身自由都会受限。

不过现在他们的活动范围也只限于入住的酒店附近了。

离开大殿前和君主的密谈尤言在耳，霍沉嘴里发出一声嗤。

楼郁右眼皮忽然突突直跳，从东湾回来后，他心里始终萦绕着不详的危机感，总觉得有事发生，心头甚至有一股难以名状的烦躁感。

“发什么呆？”霍沉把楼郁扯进怀里，脸埋进青年肩窝深吸一口气，融合了他们信息素的香气令他觉得安心。

楼郁摇头，坐直了身子方便男人的手钻进衬衣里，见霍沉眼下的乌青不由道：“要进去睡会儿吗？”

“一起睡。”

霍沉低笑，把人抱起来大步迈进卧室。

做过一次后霍沉便拥着omega睡去，alpha的性器伏在穴里并未抽出去，楼郁背脊贴着霍沉胸膛，传来一阵滚烫的热意。交合处湿热滑腻并不舒服，楼郁想去洗澡，方有起身的兆头就被霍沉扯了回去，半硬的性具插进更深处，楼郁哼了一声就听见霍沉疲倦的声音在身后响起：“别动，让我抱抱。”

他便听话的不动了。

不一会儿霍沉呼吸变得绵长，彻底入了眠。

直到背后传来轻鼾声确定男人熟睡过去楼郁才试探的动了动身体，霍沉没反应，青年把霍沉横贯在他腰间的长臂抬起来，缓缓起身。

动作小心谨慎，似乎是怕惊醒了梦中人。

变软的肉根从后庭抽离，堵在蜜穴里的精液已经化成水，没了阻挡一股股汨汨淌出，楼郁掂起脚以一种别扭的姿势冲进浴室洗漱。

霍沉这一觉睡得长，醒来时窗外已是夕阳薄暮，余晖悬在西方天穹，残阳把云层染成橙紫色，霞光万丈，铺满天际。

楼郁不见踪影，客厅有动静，大约是翻动锅铲的声音。

霍沉起身冲了个澡，出卧室便瞧见楼郁立在开放式厨房的灶台前忙碌。

青年穿着宽松的家居服，围裙的系带勾勒出紧窄的腰线，他垂着头露出修长的颈部，腺体上的咬痕泛红，被白腻的皮肤衬得格外醒目。

流理台上放着两盘做好的菜，一盘白灼芦笋翠绿鲜亮，红酒烩牛肉浓油赤酱，香气扑鼻，令人食指大动。

这样的景致温馨安宁，霍沉紧绷的神经放松下来，从背后抱住楼郁，下巴搁在他的肩窝：“好香。”

楼郁正给锅里的汤调味，猝然被拥进怀里，肌肉有一瞬的僵直。他放松也快，霍沉浑然不觉，浑厚的声线带着狎昵味道重复道：“你好香。”

楼郁没说话，俯身取来汤碗盛汤，霍沉顺势含住他的耳垂舔弄，直到把那一小团肉块含的充血涨红才作罢。

细细算起来，这三年吃楼郁烘焙的糕点次数不少，正儿八经吃他做的饭菜却是第一次。

omega手艺不错，虽然和霍沉聘用的厨师做出的珍馐美味不能相较，但却有种温暖的味道。吃过楼郁煮的面后的某一夜，他让家厨做了碗面条，口感是好的，却总觉得少了些说不清道不明的味道。

今天再一吃青年煮的饭菜，他大概懂了。

楼郁的饭菜里有家的味道，自带温馨甜蜜的气息，吃下去能抚平人心。

他和霍晏自小就不亲近，父亲死后原本该相互扶持的兄弟俩因墨璃更是越发疏离。在包养的小兔子身上品出属于家的味道，霍沉不免觉得可笑。

把一块炖的软烂入味的肥嫩烧牛肉不是滋味的咽进肚子里，他放下筷子赞道：“你手艺不错，什么时候学的。”

楼郁低头安静的喝汤，头顶悬灯把他照的仿佛整个人在发光，没有带妆的面颊瓷白素净。他眼尾长，瞳仁是浅淡的茶色，唇角天生上翘又不似笑唇那般明显，有几分干净的少年气，总之是一张很讨喜的面容。

“初中。”青年答得含糊，放下汤碗问，“吃好了？”

霍沉背靠在椅子上点头。

楼郁站起身，利落收拾碗筷抱去厨房，接着耳边就传来淅沥沥的水声。侧首看过去，就看见青年埋头洗碗，眼睫在面上落下阴影，随眨眼颤动像振翅欲飞的蝶翼，扇动时挠的人心头发痒。

热水从手背流淌而过，泡沫被冲洗干净，把碗筷放进消毒柜，楼郁扯着围裙转身却不料撞上alpha硬热的胸膛。

-----

晚上应该有一章围裙普雷 痴汉笑

25.扮演

=====

楼郁踉跄后退两步，直到后腰撞上流理台才勉强稳住身形。

“你……唔、”话音未落，下巴就被抬起，随之而来的是一通深吻。

霍沉的吻通常带着攻击性，楼郁的舌尖被吮得发麻，大脑仿佛缺氧，若不是有流理台做支撑只怕会倒下去。

顺势把青年推倒在台上，男人的大掌在他身上肆意游走，宽松利落的家居服的纽扣一颗颗被解开，楼郁很快就被剥了个干净。

流理台面在灯下晕出月白柔光，青年身上的吻痕错落斑驳，极煞人眼。

霍沉欺身而上，以身躯将oemga困顿在这方寸间。

楼郁上半身躺在台上，背部抵着冰凉坚硬的石料无孔不入的寒气冻得他不自觉发颤，和霍沉紧贴的胸膛烘出的温度却是出奇的暖。皎白的灯光刺的他几乎睁不开眼，视觉迷离，听觉在安静的客厅被无限放大，沾染着情欲的喘息如同潮汐起伏声声掠进耳膜。

霍沉抬起楼郁的腿挂在臂弯里，指尖插进幽谷，早上使用过的后穴仍旧湿软轻松地接纳了男人的手指。内壁高热湿滑的触感使得男人下腹愈发紧绷。

他拉开裤头连内裤一同扯下，绷直的性器立刻弹了出来，柱身颤动腺液直流。硕大的龟头劈开臀瓣，穴口水润发亮翕合时依稀能看见里头媚红的肠肉。霍沉的喘息重了，胸膛起伏愈发急促，眸底绽出掠夺的光来。

肉具一寸寸推开痴缠的媚肉，直到浓密的耻毛紧贴穴口，括约肌不留余力的挤压他坚硬肿胀的性物，快感似潮水冲击神经，霍沉爆了句粗话，挺腰抽送起来。

这是一场沉默的交欢，没有对话，连视线都不曾相交。

性器在体内深入浅出，抽插时带出湿淋淋的水声，摩擦产生的酥麻快感蔓延至全身，楼郁以手臂遮眼双腿顺势缠上霍沉的腰配合他的冲刺。

性事上，omega万分配合，习惯已经嵌进神经，男人一碰便会触发开关，如同巴甫洛夫的那条狗。

楼郁的呻吟破碎而凌乱，身体被撞击的寸寸往流理台里移，和男人离得远了就会被掐着腰扯回来，硬热如烙铁的肉棒趁机肏进了更深处。

“呃啊……”楼郁反弓着腰，平坦的腹部绷紧，alpha骇人的肉具在肚皮上撑出一道柱形状的线条，随碾磨时隐时现。

霍沉忍不住去按他的肚皮，竟依稀感受到了肉具的存在，下意识顶的越来越快。穴里湿的一塌糊涂，带出的黏腻的淫液滴滴淌落，很快在地板上积了明晃晃的一滩。

“别……别按，啊。”

极致的酸麻感袭来，灭顶般的快感如翻山倒海倾轧而来，楼郁濒临癫狂，眼前一片模糊，凭感觉想抽开霍沉的手，却被男人反按在台上。

青年腿间高高翘起的阴茎不断晃动，啪啪打在霍沉的腰腹，脆弱的龟头蹭着他坚硬的腹肌，性具不断在后穴被冲刺的双重刺激下泄出了精液。

楼郁如玉的脸庞因欲色艳若桃花，生理性的泪水充盈在眼眶里，他出了不少汗像从刚水里被捞起来似的，茫然的盯着天花板喘息换气。

高潮后的穴肉贪婪的吸吮霍沉的分身，男人肉具胀大，险些被缠吮得精关失守。“你真是……”霍沉紧咬着牙，双手同楼郁十指紧扣，发了狠的迅猛抽插，肉体撞击声啪啪作响，“怎么这么欠肏，嗯？”

楼郁眼珠转了转，偏头去啄吻霍沉的手背带来一阵瘙痒，霍沉终于忍受不住，仰头将精液畅快的射进oemga的体内。出精后他没有把性具抽出来，而是选择俯身压着楼郁，徐徐挺腰，缓慢继续抽送碾磨。

内射的感觉并不舒服，肠道像是被灌满了粘稠的汁液。精液在体内不断被翻搅，水声叽叽咕咕的响。楼郁扭了扭腰，推他的胸膛想起身，被霍沉伸手按在原地并用巧力揉捏：“怎么了。”

见他这副姿态楼郁就晓得还没完，又躺了回去，流理台坚硬躺在上面干了一会儿后背又痛又麻比被男人压着爆炒一夜还难受。

“腰痛。”说着又忍不住扭了扭腰。

霍沉瞥了眼米白流理台，长臂穿过oemga的腰肢把他抱起来。楼郁下意识搂紧霍沉的脖子，树袋熊似的挂在他身上，一场交欢折腾的他浑身无力，双手再怎么使力也像面条一样软趴趴的搭在男人肩上。

楼郁一离开流理台就开始下滑，他立刻绷紧了浑身肌肉。alpha半勃的性器被猝然夹紧，立刻活了过来，很快再度肿胀变大。霍沉托着他的屁股往沙发走，行动时也没忘用肉棒戳顶那娇软的穴肉，惹来青年一阵轻吟，身体又软了下去。

“这体力可不行。”霍沉捏oemga的臀瓣，性器快速进出的同时分心给楼郁规划了不少适合他的运动。

青年什么都好，就是不耐操。既然决定把他留在身边，那必然要叫他训练体力才行。比起单方面释放欲望，他更喜欢看楼郁在身下雌伏时脸上快意频生的神情。

余光瞟到凌乱挂在流理台边角的衣物，霍沉眼睛一亮，把夹在衣物的围裙扯出来快步将人抱去沙发放下。下一秒楼郁眼前一花，反应过来后蓝色围裙已经罩在了身上。

楼郁的脸瞬间爆红。

男人在青年身后快速的打了个结，围裙立刻亲密贴合身体曲线似肚兜半掩他的身体，硬如石子的乳尖顶出两点凸起。

犹抱琵琶半遮面，欲露不露，最是撩人。

霍沉恨不得将他拆吃入腹的目光太色情，楼郁闷着脑袋默默把围裙往两边扯，霍沉打断他的动作倾身靠近，方才离体的肉棒抵在臀缝蓄势待发，男人伸手隔着布料去揪楼郁的乳尖，眸光带着审视：“你是谁家的oemga？”

楼郁顾不上羞赧，头上缓缓打出一个问号。

霍沉抬起楼郁的下巴，埋头在青年脖颈处深嗅，凉凉道：“被标记过的omega穿成这样出现在我家，想做什么？”

-----

角色扮演 人物ooc 慎入

26.

=====

楼郁倒在沙发里，神色懵懂。霍沉抬起他的下巴尖，犹嫌不够继续加戏：“说，你是谁派来的？”

“……”怔楞一会儿，他对上alpha充满嘲讽的眼终于回过神来，干巴巴的回答：“楼、楼家派我来的。”

其实也不怪楼郁反应的慢，霍沉在床上花样不多，更多时候是奔着纾解欲望的埋头实操。大抵是那夜在东湾那番开诚布公的对话让他们的关系模糊起来，男人生出了恶趣味。

每个男人大约都幻想过染指别人的omega，以此来满足自己的性幻想。

“呵。”霍沉迎上来，眼底是不加掩饰的鄙夷，“楼氏知道自己败了 ，所以把你送过来吗？”脸被捏着左右转动，霍沉以打量商品的目光细细审视，半晌落下评价：“长得倒是不错。”

男人的目光仿佛化作实质，盯着楼郁头皮发麻，手把围裙边缘攥的变形。若不是场合不对，楼郁真想给alpha竖上一个大拇指，赞他一句演技不错。

霍沉：“穿成这样出现在一个alpha家里你知道会是什么下场吗，还是说你就是打着这个主意来的，嗯？”

楼郁一句话说的磕磕绊绊：“如果你、放过楼家，让我做什么都…可以。”

男人大刀金马坐进沙发里，手撑着额角斜睨青年：“取悦我，把我伺候舒服了我就放过楼家如何？”

楼郁哪怕耳朵红的快滴血仍点头照做。

角色扮演的乐趣在于双方配合，以性幻想使自己享受。

他跨坐在alpha腿上，两个人面对着面，霍沉赤身裸体方才的运动出了不少汗，排列有序的肌肉随着呼吸如山峦起伏，蜜色的肌肤在灯光下亮着水润的光泽。楼郁双手环在霍沉脖子上，颤抖着送上自己的唇吻他。霍沉的唇很柔软，青年张嘴轻咬含在嘴里以唇碾磨，像吃果冻一般轻咬慢吮。

跨间疲软下去的事物挺立起来把围裙撑出一块小帐篷，龟头隔着布料和男人硬挺的性器时不时碰撞在一起。粗糙的布料摩擦脆弱的性器又痒又麻，羞耻感和兴奋感爬上心头，铃口不自觉冒出清液把布料浸成深色。

楼郁红艳艳的唇从下巴一路吻向胸膛，看到霍沉的乳粒时也不知道从哪儿生出来的勇气竟一口咬了上去。尽管用的是脑子里霍沉在他身上所做的那一套，使出来的力道却尽不相同。

乳尖略作痛，霍沉不禁失笑，还得再慢慢调教。

挪走埋在胸前努力取悦他的青年的脑袋，霍沉的手指把楼郁眼角揉的通红：“宝宝，乳头不是这样咬的。”

青年不擅长取悦人，但霍沉被他笨拙的姿态勾的鼻息减重，肉具顶端渗出了零星水渍。男人惩罚似的咬了一口青年红的快滴血的耳垂，大掌捏了两把青年厚实的臀瓣哑声道：“转过去，我要干你了。”

楼郁晓得扮演已经落幕乖乖转身，手撑在茶几上，屁股高抬露出尚未合拢的穴口。穴肉里残留的液体随洞口翕合不断淌出水来，霍沉半跪在沙发上扶着滚烫的肉棍靠近，在臀缝间来回摩擦两下缓慢插进。

青年身材比例生得好，宽肩蜂腰，曲线优美，围裙的系带就卡在细腰之间，他打出来的不甚美观的蝴蝶结深陷进腰窝里，蝴蝶结下方则是一对厚实挺翘的臀肉，活像刚出蒸屉的白生生大馒头。

霍沉律动的同时一心二用，脑子里一下冒出无数种关于玩青年腰窝的想法。

楼郁尚不知自己自己正被霍沉变着法的意淫，只觉得下腹紧绷，忍不住穿过围裙探手去纾解前端的欲望，翘起来的阴茎在男人顶撞里不断和裙布摩擦，穴里的敏感点遭受男人分身戳弄，腺液阵阵涌出来把围裙染出了许多不规则的湿痕。

霍沉的手挑开围裙缝隙，去抓楼郁的胸，时而以指尖揪着他硬如石子的肿胀乳粒玩耍时而以掌心来回碾磨，玩的楼郁仰头低喘吟哦。

噗嗤噗嗤的水声在客厅回荡，青年意乱情迷之际霍沉仍不忘把方才胸痛之仇：“乳头是这样玩的，会了吗？”

楼郁在alpha抽插里快至巅峰哪里有心思回应，只胡乱点头表示自己知道了。

身体晃动时肩上的裙带滑落，围裙挂在胸前，青年裸身光洁诱人，腺体泛红牙印清晰，霍沉俯首吸咬轻啃，把腺体吮的充血。身上的敏感点都被照顾到，楼郁啊啊直喘，握着阴茎的手动作开始加快，快射精时霍沉忽然抽出他的手放到自己胸前。

楼郁泪汪汪转过头，不期然被霍沉吻住。

oemga高潮时后穴会不由自主夹紧，霍沉自下而上凶横的顶弄，怀里的人止不住战栗。他舔去青年凝聚在下巴的汗液，哑声道：“知道了就玩给我看。”

阴茎的撸动被迫停止，即将喷发的精液开始回流堵在输精管激得小腹一阵紧绷，肚脐下方酸酸麻麻，难受使青年眼泪大颗大颗的落。

“你……啊！啊！啊！”青年即将脱口而出的话被alpha撞得支离破碎。

霍沉的手探进楼郁跨间握住他半勃的性器在围裙里晃了晃，在楼郁耳边沉声道：“你照顾乳头，我照顾它。”

楼郁咬牙红着脸探手去摸胸口，自己玩的感觉自然是比不上男人的抚慰。他动作青涩又觉得羞耻，玩的轻率。

霍沉将性具抽出大半继而侵入，被淫液打湿的耻毛好似也被带了进去，搅得穴口发痒：“我是这样教你玩的吗。”

“呜……”楼郁呜咽出声，委屈的揪着乳尖揉捏。

霍沉乜眸打量omega的胸膛，见他把自己的乳粒揪的充血发红，吻他面颊：“乖，就是这样。”言罢开始挺腰冲刺。

性器开始在穴内快速进出，前头也被男人照料的恰到好处，快感再度涌上来，楼郁意识混沌，张嘴大口呼吸，唇角流出亮晶晶的涎液。

回流的精液开始释放，柱身颤抖，铃口不断张合，在霍沉大肆征伐里喷出了精。楼郁瘫倒在霍沉怀里颤抖，埋在体内的肉具顺势进了更深处。

“呃啊…”

他释放了霍沉却还没有，男人抬起他的臀蛮横的戳弄。今晚做了太久，楼郁再也承受不住，张嘴讨饶：“不、行了…啊，不…要了。”

霍沉乱了呼吸，青年的后穴用力绞着他的分身，快感使他额间显出青筋：“就快了。”

话音刚落，霍沉停止动作闷哼起来，腹中传来一阵滚烫的热意，青年被精液浇灌的拱起腰肢，错乱的呼吸和男人急促的喘息交织在一起。

两次性爱耗光了omega的体力，楼郁连抬手的力气都没办法坐到，事后的清理是霍沉做的。

洗完澡两个人躺在干爽的被窝里，楼郁太困，倒进床就进入了深眠。

月上中天，月光从掩了一层薄纱的窗口倾泻进来，照亮了卧室里的轮廓，霍沉手枕着脑袋偏过头瞧睡梦正酣的楼郁，眸中思虑万千。

深思良久，他摸出手机给助理发去一条短信——明天准备些药饮送到公寓。

摁灭手机屏幕，霍沉随手将之搁在床头柜翻身将omega揽进怀里。楼郁睁开眼，意识半梦半醒，对上霍沉亮晶晶的眸子张嘴打了个哈欠问：“还不睡吗。”

霍沉在青年眉心落下一吻：“睡不着。”

楼郁也是困极了，连说了什么自己都不知道，好似胡言乱语：“人是铁，睡是钢，一顿不睡饿得慌，睡吧。”

alpha笑出声，把人往怀里团了团，终于闭上眼。

再等等吧，横竖他们的时间还长。

27.

=====

惦记着要见楼薇，楼郁一大早就在厨房忙活。

霍沉醒来，下意识去揽旁边的人照例扑了个空，清醒过来一看，床上哪里还有楼郁的影子。下床推开门，客厅昨夜的狼藉已被整理妥当，金灿灿的阳光从落地窗洒进来照的地板发亮，满室整洁亮堂。

“醒啦。”

楼郁从厨房走出来，手里端着托盘，放在桌上后冲霍沉微笑。他穿着家居服，半长的发成卷绺湿漉漉披散开来，笑容讨喜。

霍沉走过去落座，端详桌上的早餐，有清粥小菜，也有水果、三明治，摆了一小桌，红红绿绿看着极有有食欲。

楼郁把牛奶放到霍沉面前，跟着落了座，剥了一颗水煮蛋吃。

霍沉喝了一口粥，大米煮的软烂粥液浓稠，很暖胃，他却只喝了一口就放下碗：“没有面？”青年煮的清汤面他惦记了许久。

楼郁吞下蛋白：“面条上次煮完了，没来得及补充，要吃吗？”

“算了。”霍沉继续喝粥，“明儿再做。”

楼郁动作微滞，很快放松下来，哦了一声端起热牛奶下口小口的喝。

霍沉在餐桌上话不多，见青年一双眼睛滴溜溜的转，神情说不上来的愉悦，不由问：“见楼薇很开心？”

“嗯。”

早上楼薇回了一通电话，尽管见面时间还需要再约，但知道她安好的消息就足够了，见面也就这一两天。

霍沉：“约好见面时间了？”

楼郁摇头。

“晚上就能见到她。”

楼郁莫名其妙的看过去，霍沉正擦嘴，漫不经心解释，“老大的生日宴她会出席，和研究所一起。”

他这才想起来今天是周四，上周就应了霍沉和他一同去。青年皱起脸，机械性的进食，嘴里塞满了三明治也不知道嚼，撑得脸颊都鼓了起来。

霍沉知道他在忧心什么，别人都盼和他扯上关系博取关注，他到好一脸苦大仇深，就连当初跟了他的消息也要求隐瞒。那时青年的条件和他的意，只是现在瞧他这副模样心里却不是滋味。

“怕什么。”霍沉伸手揉捏楼郁的脸，“去的人多了，你算什么。”虽然在解释，语气却不善。

楼郁喝了一大口牛奶把三明治咽下去，正欲开口，霍沉已然起身进了卧室。

眼巴巴瞧着男人啪一声关上门，楼郁才后知后觉男人好像……生气了？

他在生哪门子气？

想不明白他索性也不想了，吃完饭起身收拾桌上的东西。

卧室的门开了，霍沉已穿戴整齐，一身铁灰色暗纹西装着身，衬得他肩宽腿长，神采奕奕。楼郁搁下东西送他出门，离开前霍沉抬腕看表：“五点唐昔故来接你去会场，他送了些补品过来，记得吃。”

目送霍沉进了电梯，楼郁关门把碗筷拿去洗，然后把屋子从里到外打扫了一遍。

对付着吃完午饭，他拨通银行电话盘算名下资产，这些年赚的钱不少，公司给他的待遇是最高的，他也没什么用钱的地方，资金都放在银行由职业经纪人打理。

盘点完毕，楼郁给叶芸拨去了电话。

“小郁，我这边安排好了，你什么时候进组？”

“抱歉啊，芸姐我来不了了。”楼郁捏紧了电话低声致歉。

“……有事耽搁么？”

“不是。”他走到落地窗前，眺望天际，午后阳光正好，蓝天通透，常年被雾霾弄罩的帝都很少能见到这么好纯粹的穹顶。

青年嘴唇嗫嚅，却不知该如何开口。他不说话叶芸也沉默，静静等他解释。

“芸姐，我想去国外进修，三天后的飞机，有些事请你帮我处理。”

从东湾回来他就打定主意离开，若不是小妹的事耽搁只怕现在已经身在国外。他和霍沉的关系并没有说什么时候截止，甚至连合约都没签。

既然决定要终止这段关系，他和霍沉势必要有个了结。

“因为霍沉？”叶芸一言中的。

楼郁轻笑，食指在光可鉴人的玻璃上胡乱描绘：“也不是，这几年一直在拼命工作，想放松一段时间。”

“小郁，你的决定我支持。”叶芸沉声道，“只是你事业正值巅峰时刻，流量时代一个楼郁消失后头会有无数个楼郁顶上去，你回来时圈子就不再是你熟知的圈子了，到时再想翻身你知道有多难吗？陈菁的结局你也见到了，这时候出国值得吗？”

陈菁是圈子里的长辈，人美心善的女性omega，在圈子里口碑很好，当年事业如日中天时因为刚结束一段恋情带撼停下工作以进修为名去国外散心，再回来时曾经大名鼎鼎的三料影后竟不如一个二线女星曝光率高。

哪怕如今仍在拍戏，地位也大不如前，甚至在荧幕上给新人女主做配。

omega不以为意，轻松道：“那到时候芸姐记得罩着我。”

他喜欢这事业没错，但对地位名声看的淡薄，这些年这么拼命除了喜欢拍戏，也是为报答霍沉恩情。

alpha为他投了钱，他理所应该为他赚回来。

至于再回来时，有喜欢的戏去拍就是，做配也无妨，反正他已经有能力养活自己和小妹。

“算了。到时候还能缺你短你不成。”叶芸长叹一口气，“公司那便的解约事宜我会暂时替你瞒着，你离开后替你处理，晚上我把解约合同和授权书发给你，你签了字送到我的住处去，这事假手他人我也不放心。”

叶芸的所作所为的确都是在替他着想，楼郁道了谢，换来alpha一声冷哼。

之后叶芸问他打算去哪里，楼郁其实也不知道，他定了飞特维拉夫的机票，以前拍戏去过那里之后念念不忘，有时间正好再去走走。

.

下午五点，唐昔故准时敲响房门。

他是霍沉的助理，楼郁和他接触不多，只知道他办事稳妥，算是点头之交。

“楼先生，这是霍总吩咐我给你准备的补品。”唐昔故站定在门口把包装精美的手袋递给青年。

楼郁接过道谢，手袋里装的是饮品，分量不小，他搁在客厅便出了门。

“麻烦你跑一趟，抱歉。”

唐昔故摇头，淡淡道：“记得按时服用，才有效果。”

-----

更了两章宝子们别看漏了

刚开学事情很多，大四准备考研的孩子很难，请谅解（鞠躬）

28.

=====

一小时后，唐昔故的车子稳稳停在‘景园’门口，这所历时百年的酒庄常年用来举办宴会，极受名流青睐。隔着车窗就能看见庄园外围了一群记者，闪光灯在夜色里忽明忽暗，晃得人睁不开眼。

霍沉所言不差，出席宴会的人的确不少，楼郁在车里看了一会儿便瞧到了几名电视上才能见到的政治名流、商业巨擘携家眷昂首步入会场，圈子里眼熟的明星更是不少。

红毯从门口铺到主会场，一路繁花似锦，热闹程度堪比电影节红毯走秀。

“楼先生，霍总在会场等你，我就不陪你进去了。”唐昔故给楼郁拉开车门，在音乐声中俯首低语。

楼郁点头，道了声谢。一转身就被一大群冲上来的记者团团围住，采访麦在眼前晃动，记者们七嘴八舌采访楼郁来此的目的以及他和公司合约到期后的动向。

“以前和霍总有过合作，所以这次有幸得到邀请函参加霍将军的生日宴。”楼郁直视镜头，笑容维持的恰到好处，“至于日后的工作动向请关注工作室公告，谢谢。”

守在门外的保镖适时走过来推开人群为他引路，在保镖的开路下楼郁不在作答，甩开记者步入会场。

远处有跑车轰鸣声逐渐逼近，伴随着一道刺耳的刹车声人声喧哗起来，快门声咔咔作响，记者们咬字清晰快速念着采访稿，人声混杂直击耳膜，楼郁依稀听见有人说了帝国研究所，下意识收回迈台阶的脚旋身去看。

门口停了两辆车，一辆骚气至极的红色超跑旁站着两个人。其中一个还是在东湾有过接触的洛斐，美艳不可方物的omega静静揽着高大男人的胳膊，回应记者的问题，而被揽着的那人沉着脸插兜站在人群里，他不像是来出席宴会的，竟穿了一身闲适的休闲装，和精心装扮的洛斐站在一起显得格格不入，似乎是被记者堵得不耐烦，一双浓眉紧蹙。

楼郁只扫了一眼便转移了视线，超跑旁的黑色商务车在记者的雀跃下打开车门，几名身着正装佩戴帝国研究所标志的精英人士从车厢里鱼贯而出。

他们在记者的访问里保持缄默，表情沉稳，由自己带来的安保人员护送走向会场。

楼郁一眼就瞧见了小妹，楼薇今天可谓是盛装出席，一身鱼尾红裙裹身好身材展露无疑，平时不施粉黛的脸特意上了妆，红唇雪肤皓齿明眸，步伐摇曳生姿。

楼薇也瞧见了他，背对记者冲楼郁俏皮的眨眼睛。

和小妹仅眼神交流后两个人便默契的转移了视线，几人错身而过，等研究所的人走进主会场楼郁才迈步往里走。

主会场放着音乐，人头攒动，赴宴的人面上挂着得体的笑容两两三三交流寒暄，倒是没瞧见霍家人。

一走进便有不少目光投射过来，楼郁环顾会场，欲寻个角落，身后忽然扑来一阵香风，紧接着手腕便被人一把拉住。

“小郁，好久不见了。”

洛斐一手揽着身边alpha的手臂，一手拉着他热情打招呼。楼郁淡淡扫了他一眼：“好久不见。”

他无心交谈，抽回手想走。

洛斐却不肯放手，松开alpha逼近，在他耳畔低语：“想不到霍沉会让你来，他很在意你吧？”

“所以呢？”

“今天可是很热闹呢，你要保重啊。”洛斐露出兴趣高涨的表情，亲昵的拍了拍青年的肩携着alpha离开。

楼郁目送洛斐进入人群交谈，只觉得他莫名其妙。他从使者托盘里取来一杯香槟，缓缓踱步到露台透气。月光洒在大理石地板上，泛出银白的光，两侧高大雕刻繁复的罗马柱阴影被无限拉长。

会场喧哗，露台静谧，远处是一片黑黝黝的绿化大草坪，有夏虫鸣叫，声声掠耳。

“哥。”

突如其来的声音打断楼郁喝酒的动作，他回头，小妹站在身后偏着头笑吟吟看他。

把酒杯搁在围栏上，楼郁背靠着罗马柱，面无表情的睐她：“来帝都也不和我说一声？”

青年素来对谁都是一张笑面，刻意板着脸时气势颇高。楼薇自知理亏，吐了吐舌头提着裙子一通小跑过来，完全不见方才明艳优雅的气质。

“这不是想给哥哥一个惊喜吗。”小妹晃着他的手臂撒娇，“哥哥别拉着脸啦，笑一个。”

打小时候起，小妹犯错后就爱撒娇卖乖，想蒙混过关，偏偏楼郁就吃这套，再大的火气对上她可怜兮兮的表情都消失的无影无踪。

可这次楼郁显然不会轻易放过她：“楼薇！”

“是！”小妹立刻松开他站定，眼巴巴等着训示。

又是这副表情。楼郁无奈叹气，不自禁软了眉眼，连语气也跟着放软：“你在做什么实验？什么时候参的军？”楼薇面色一变，刚要反驳，楼郁不疾不徐抛出一记重炸，“来帝都是因为实验出问题了对么？”

小妹说实验进入了关键时刻，实验人员却现身帝都，楼郁虽不知发生了什么，但隐隐能猜出研究所出了问题。

至于问题有多严重，他不敢多想。

小妹沉默了，楼郁扶着发胀额头低喃：“果然。”

“薇薇。”小妹看过来，楼郁牵她的手柔声道，“放下工作，跟哥哥去国外旅行好吗？”

他太不安了，只有把小妹放在眼皮子底下才能松口气。

“恐怕不行”楼薇不敢告诉哥哥他们全体研究人员人身自由已经受限，主导研究计划的负责人姜池更是下落不明，只能尽量用轻松的语气道，“哥哥小时候常问我有什么梦想，那时候家里条件太差了，吃汉堡就成了我的梦想，可我不知道因为一顿快餐让你省吃俭用啃了半个月的白馒头。”

她苦笑，一把抱住哥哥，头枕着哥哥的肩把掩藏的脆弱显露出来：“现在我长大啦什么都不缺，哥哥也在身边。我想完成这个研究计划不止是因为学术上的成就，若是实验成功会造福很多人，到时不会再有人受我们受过的苦。”

“虽然……”楼薇顿了顿，声音有些哽咽，“虽然过程有些艰难，但坚持下去就好了，哥哥也常这样告诉我不是吗？”

母亲因为普通beta的身份和alpha父亲阴差阳错分开，导致他们兄妹的童年乃至母亲后半生都悲惨潦倒最后抱憾离世。

她当初选择攻读基因学和生物遗传学双学位就是为了有朝一日能破解ABO病毒基因测序，虽然在这一条路上失败的基因学家太多，但仍然有无数人前赴后继。

姜池向她发来参与腺体研究计划邀请时她没有犹豫就加入其中，经历无数次日以继夜，失败重启，如今好不容易有了头绪怎能因权贵的阻拦就轻言放弃。

楼郁轻抚小妹的发丝，艰难开口：“所以你决定留下了？”

楼薇点头。

“薇薇。”楼郁双手揽住楼薇的肩，和她对视，郑重道，“你会保护好自己对吗？”

楼薇破涕而笑，不以为意的挥手。“哪有什么危险，哥哥想太多。”

青年不开口，静静睐着小妹。

“好啦好啦，我会保护好自己的。”楼薇曲臂，像哥哥展示自己纤细的肱二头肌，放下手又站到楼郁跟前讨好道，“所以哥哥答应我了？”

楼郁端来香槟一饮而尽，醇正清雅的酒香在嘴里蔓延开来，扔给小妹一个斜眼冷冷地说：“不同意你就不会做吗？”

楼薇立即会以一个憨厚的笑容。

青年还想嘱咐楼薇一些话，宴会厅里突然传来一阵骚动，举目望去就见霍沉推着坐在轮椅上的霍晏步入会场，墨璃安静则随身一侧。

楼薇也望向这场宴会的主人，不经意瞥见芝兰玉树的墨璃时笑容僵住：“烦人精也在？”

29.

=====

因为童年被关库房的阴影楼薇十分痛恨墨璃，烦人精三个字从小叫到大。

楼郁捏了捏她的手臂，牵着她进了会场。

霍晏一出现就成了全场的焦点，他今天穿了帝国军队正装，金穗缀在肩章边缘，三颗五角银星熠熠生辉，沉默中昭示非凡的地位。和他寒暄的人来来往往，换了一波又一波，霍晏不见疲倦始终保持着精神，丝毫不似楼郁见过在床上苟延残喘的病态。

兄妹两在角落看了一会儿，远处佩戴着和楼薇相同胸章的人向他们招手，楼薇颔首致意对楼郁道：“哥，待会儿见。”说完就去和同伴集合。

研究所的人员和霍晏交谈，彼此都带着笑，气氛愉快，小妹说了两句话就立在一旁充当人形立牌。双方交谈了一会儿，为首和研究员和霍晏握手后便在保镖护送下离开会场。

和楼郁擦身而过时，小妹比了一个电话联系的手势，楼郁对她一笑，回头就对上霍沉幽深的视线。

霍晏也看过来，稍怔后极快恢复平静，对楼郁招手。

人是帝国将军，他只是一个小明星，将军招手不得不去。

青年理了理袖扣，还未迈步就瞧见和洛斐跟着alpha走到了霍晏跟前：“生辰快乐，霍将军”

男人五官立体，留着一头板寸，剑眉斜飞入鬓，有种粗犷落拓的帅气，只是声音不同于他的长相漂亮，嗓音嘶哑冷厉，叫人无端生寒。alpha一出现会场就安静了下来，在场的人十分有默契的停止交谈不约而同的看向会场中央，打量着气氛怪异的两路人马。

“哟，颜若庭来干什么。”

“能干什么？他和霍晏早在塞北部就撕破了脸来这儿不是砸场子就是挑事儿，你看他那样，摆明了没安好心。”

不远处两名端着红酒的alpha交头低语，只是奏乐团已经停止奏乐，他们说的话一字不落的传进了楼郁耳朵里。

霍晏在塞北部遇刺的消息不是秘密，他卸任回帝都养病之际流言满天飞，政客以不是事实四字回应记者，讳莫如深的态度让霍晏的病情多了几分扑朔迷离的神秘感。

楼郁把目光投向淡笑如水的洛斐，扯了扯唇角。

这就是他口中所谓的热闹吗？

颜若庭出现后霍沉和墨璃默契的站到了霍晏两侧俨然是守护者的姿态，目光清冷带着防备。

霍晏皮笑肉不笑道：“颜上校肯赏脸赴宴，霍某不甚荣幸。”

“得了吧，老子最见不得你这文绉绉的弱鸡样，武将装什么文人。”颜若庭轻嗤，腰板挺得笔直，一身兵痞子味儿。

墨璃面色冷了下去，刚有迈步上前的趋势就被霍晏抬手拦了下来。

剑拔弩张的氛围里霍晏笑意不减：“今天是霍某的生辰，颜上校肯来庆贺我自然欢迎，今日客人多恕我招待不周，少陪了，见谅。”

颜若庭放肆大笑，截住霍晏的轮椅：“霍将军这么着急走做什么，我的贺礼还没呈上来啊。”言罢抬手轻拍，清脆掌声漾开，安静须臾会场门口有侍者捧着托盘端着走进来。

托盘故作神秘的扣了银白餐盖，所有人都目光都紧紧锁住使者手里的托盘，唯有楼郁亲眼看见霍沉鼻翼翕合两下后，浑身猝然紧绷，眸底闪过锋利的寒意。

“揭开餐盖，让大伙见识见识我送给霍将军的贺礼。”颜若庭注视着霍晏，咬字清晰的吩咐。

使者抬手揭开餐盘，露出一条缝隙时一只大手猛然扣在上头，那人始料未及手臂一晃，托盘差点掉在地上，连忙用双手托住。

“多谢颜上校的礼物，家兄待会一定仔细观赏。”霍沉接过托盘，身体绷的像一张弓。

“不看看吗？”颜若庭偏头，指了指霍沉手里的托盘，“这也算我送给你的礼物。”

霍沉不屑在隐藏情绪，冷冷道：“我的生辰已经过了。”

“哈——”颜若庭笑出声，视线在墨璃身上扫了一圈眼睛转回来，大声道：“这也是老子送给你霍老二和墨家公子的订婚礼物。”

话音落下，会场传来吃瓜群众倒吸凉气的声音，颜若庭趁霍沉愣神的瞬间一个闪身掠来把托盘往天上掷。

众人眼前一花，只见托盘餐盖铿锵落地，藏在里头的东西终于露出真实面貌，看清落地物体的一瞬间，会场里胆小的人捂眼惊叫起来，高分贝的尖叫声几乎能掀翻八米高的穹顶。

——那竟然是一只鲜血淋漓的断掌！手腕断口处皮肉倒翻，显得森白的骨茬格外突出。

惊叫声里颜若庭大笑不止，状若疯魔，笑完了继续用喑哑的嗓音大喊：“订婚快乐。”

霍晏厉声冷喝：“混账！咳…咳咳。”他面上的红润迅速褪去苍白浮上来，捂着胸口咳嗽起来。

会场彻底骚乱，十几名待在严阵以待的亲卫冲进来维持秩序，也有人提着裙子往外跑，霍晏受了刺激瘫在轮椅里捂嘴咳嗽，墨璃蹲在一旁拍在的胸膛顺气，眼泪一直流。

凌乱的脚步声、嘉宾的惊叫、颜若庭的狞笑声回荡在周遭。

分明眼前纷乱如影，楼郁却看的无比清晰，就连霍沉转头看他时眼里那一闪即逝的慌乱也被他顺利捕捉。

他心想：何苦呢？

楼郁从未见过尸体，地上的断掌着实给他不小的刺激，他方才明明吓得踉跄后退几乎站不稳，可现在不知道哪来的力气竟能支撑他往会场外走。

“楼郁，回来！”

身后传来alpha的呼声，青年置若罔闻，木着一张脸无视心头激荡的寒潮迈着坚定而缓慢的步伐一步步往外走。

订婚……

真好。

alpha终于得偿所愿和白月光即将订婚，他也终于可以不用苦心冥想该如何和霍沉体面的结束这段关系以及该如何与他体面的告别。

画地为牢第三年的尽头，他终于迎来真正的自由。

楼郁离开时空洞的表情刺痛了霍沉的眼，他的小omega会笑会哭，但绝对不会出现那样绝望的神情。

没有来的恐惧感密密麻麻涌上心头，支配着alpha抬脚追上青年的身影。

“阿宴，你看着我，阿宴！”墨璃悸动的哭腔如惊雷响起。

霍沉回头，看见兄长躺在轮椅里面色苍白咳嗽不止，嘴里不断呛出血沫，佩戴在手腕的生命检测仪红灯闪烁发出哔哔哔的警示声。伪装成宾客随行的医护人员围在一边手忙脚乱的给他注射针剂进行紧急治疗。

男人眼里瞬间拉满血丝，再也难掩杀意，迅速脱了外套扯开领结，揪着始作俑者的领口狠狠给了他一拳。

霍沉顺势跨坐在颜若庭身上，再度挥出一拳：“颜若庭，我草你妈！！”

-----

努力收拢剧情 宝子们晚安 吧唧一口

30.

=====

颜若庭被揍得的颧骨高高肿起，他毫不在意，用舌头顶了顶发痛的面颊，笑声癫狂。

“怎么了霍沉？我亲手把给霍晏下毒的凶手送来做贺礼你该高兴才是啊。”他遗憾的叹气，“要不是尸体目标太大送不进来我也不至于大费周章只送一只断手过来。”

霍晏在塞北部坐镇时被亲信暗害，对方和邻国权贵有千丝万缕的关系，被捕后秘密押送到帝都一直囚禁在帝国高等戒备监狱。

帝国隐瞒霍晏受伤的真相是为了从凶手口中挖出更多关于邻国间谍的消息，渗透进帝国军队的间谍到底有多少，如何渗透进去的，期间到底送出了多少情报都是未知数。霍晏名义上是回帝都疗伤可这半年一直没闲着，掏空心思想把卧底网络连根拔起，颜若庭竟然敢把人弄死还送尸块过来挑衅。

怪不得老大看清断掌后情绪那么激动。

“混账！”

霍沉气的脑仁突突直跳，戾气不受控制的在体内乱窜，亟待发泄。

拳头如雨点一样落在颜若庭身上。起初颜若庭没躲咬牙受着，直到鼻血涌出来糊了一脸才伸手攥住霍沉的双手，气喘如牛：“嘶，我说你他妈差不多得了。”

“去死吧傻逼！”霍沉挣开手，按住他继续揍。

拳风破开空气直奔颜若庭门面而去，霍沉没再留手用了全力，颜若庭瞳孔一缩，他预感这一拳的力度足以打断他鼻骨。

他抬手腕去挡，趁霍沉不备攥紧他的衣领同身挺腰猛地推开霍沉，一个鲤鱼打挺翻起身。和霍沉拉开安全距离，偏头吐出一口血沫说出真相：“君主下令杀人我不过奉命行事，你个脑残冲我发什么火。退伍后你可真是越活越蠢了。”至于选择送来断手刺激霍晏，那的确是他自己的想法。

冷冷扫一眼被医护人员急救的霍晏颜若庭内心说不出的畅快，懒得再和疯子计较。拉起T恤胡乱擦去脸上的血迹，不忘再补一刀：“赶紧送医院吧，啧，一国将军在宴会现场断气这传出去得多难听。”

霍沉双目赤红，胸膛急促起伏，正抡起拳头耳边却传来霍晏气若游丝的命令。

“老二…咳、住、住手。”

霍晏瞳孔放大，喉间发出拉风箱一样的喘气声，他嘴里呛出太多血鲜红的血从嘴角蜿蜒落下染红了军装前襟更显得面色苍白如纸。

霍沉闭眸调整呼吸终于冷静下来——颜若庭的举动摆明了是在激怒他。

老大出了事，他若因再故意伤人被收押霍家再无当家人做主就正中颜若庭下怀。

“老大如果……”把剩下的话咽进肚子，霍沉冷冷注视着他，从牙缝里蹦出一句，“你也别想活命！”

颜若庭耸肩摊手，吹了声口哨对一直作壁上观的洛斐道：“走了。”

洛斐看霍沉一眼，迈步刚停在颜若庭身侧双颊就被一把捏住，他还算挺拔的身量站在身高近一米九的颜若庭跟前完全不够看只得仰起脖子才能让自己好受些。

颜若庭低下头，灼热的呼吸伴随浓郁的血腥味打在洛斐脸上，一双冷眸绽出狼性的光：“在一边看戏看的挺欢实啊。”

双颊传来剧痛，洛斐蹙眉闷哼，解释的颇为艰难，一字一顿：“他…不是你、对手。”

听到满意答复，颜若庭松开他长臂环住omega的柳腰在众目睽睽下色情揉捏洛斐的臀瓣：“懂事，等爷回去好好赏你一顿肏。”

洛斐面色一白，不堪的记忆浮现眼前，背上尚未愈合的鞭痕隐隐作痛。男人在床上的恶劣程度远比他的恶名更使人生怖。

颜若庭不给他反应的机会，落下充满嘲讽的生辰快乐，带着洛斐高调离开。

宾客都被引导出会场，原本热闹非凡的宴会以兵荒马乱落下帷幕，只剩场内如台风过境般的满室狼藉。

医护人员紧急走到霍沉身边，面色慎重：“二爷，将军需要赶紧送去医院进行手术。”

墨璃双手握着霍晏的手，哭的六神无主，霍沉咬牙道：“那他妈还不快赶紧！”

为防不测，场外安排了一辆救护车随时待命谁也没想到真的派上了用场。

霍晏被送上救护车，随行人员一股脑钻进车厢，霍沉一脚踏进车厢，安排宾客离开的唐昔故突然现身：“二少，君主下令见你。”

“去吧，阿宴这里有我在。”

霍沉犹豫的时候墨璃发了话，他点头：“我尽快回来。”

蓝色救护车灯劈开浓稠夜色驶远，最后消失在视野里。霍沉收回视线，整理垂落下来的刘海，上车前冲唐昔故吩咐道：“找到楼郁，把人给我看住了。”

.

锦园眦邻帝都顶级富人区，区域里鲜少有出租车，楼郁搭乘唐昔故的车赴宴，没想到赶上这么一场好戏中途就离了场。

围在庄园外的记者群不见踪影，几名安保人员负手守在门口，防止外人进入。

来时风光，鲜花喝彩应有应有。红毯依旧，一路摆放的花篮里鲜花妍丽，幽香浮动，仍是一派浮生安乐的好景致，却是虚有其表华而不实。

无数辆豪车从锦园里开出来，风驰电掣离开，车速极快好似想摆脱什么洪水猛兽的追赶。

楼郁面无表情立在路灯下，等顾茫开车过来。

“这也算我送给你的礼物。”

“送给你霍老二和墨家公子的订婚礼物……”

颜若庭疯狂的声音在脑海里回荡着叫嚣，楼捂住耳朵，想以此屏蔽声音来源。可那阴戾的嗓音无孔不入，在耳边、在脑海不断响起，仿若魔鬼的呓语。

“订婚礼物……霍老二和墨家公子。”

别说了。

拜托别再说了。

他不想听！

“订婚快乐……”

楼郁胸腔里的心脏狠狠一颤，像是被密集的针头刺了一般，发出尖锐的疼痛。他扶着灯柱狼狈的喘气，眼泪毫无征兆的落下，模糊了视线。

记忆的片段在脑海里疯狂闪烁。

鲜血淋漓的断掌，站在繁花盛放的洋紫荆下向墨璃表露心迹的霍沉，疗养院里霍晏向他提出要求时无奈的神情。如播放幻灯片般一帧帧无比清晰的浮现在眼前。

青年眼睫颤动，喃喃自语：“自由了，你应该笑起来。”

一辆保姆车停在路边，车窗缓缓降下，露出顾茫的身影：“郁哥，路上有些堵车，抱歉。”

楼郁用手臂拭去眼泪，无视顾茫下车给他开车门的动作逃似得迈着凌乱的步伐钻进车厢。身在熟悉的地方，他终于得以喘口气。

顾茫从后视镜里看他，看出了楼郁不对劲，抿了抿唇什么也没说，只发动车子问：“回公寓吗？”

楼郁点点头，脖子蓦得僵住：“不……找个酒店吧。”

-----

来晚了来晚了 抱歉 剧情过渡卡死我了 今天就一章了 白天再更 鞠躬

另外摇旗推荐我CP病中仙的完结文《黄尘清水》

妖精攻X和尚受

剧情很有禅意，我CP文笔超级好！！！墙裂推荐 宝子们入股不亏哟

然后评论区有小可爱问我会不会闭站期间会不会在别的平台继续更新。

我暂时没这想法啦，因为考研比较忙，而且之前一直在追我文的小可爱大概也知道我的状况。

我还在继续吃药，所以咱们开站再见。

开站把你们用完结把你们喂得饱饱的，啾咪～

31.

=====

王宫花园种了大片白玉堂，正是蔷薇盛放的时节，白玉堂攀着花架盛放成白色花海，夜风拂来花叶簌簌摆动，落了一地花瓣，暗香浮动。

霍沉在侍卫的带领下在一座大理石亭里见到了君主。他正与人坐在里头与人下棋，看起来兴致不错。

“哟，来了。”放下棋子，抬手屏退侍卫唤霍沉落座，君主向他介绍亭中另一人，“这位是腺体研究计划总负责人，姜池。”同时向姜池介绍霍沉的身份。

霍家作为君主心腹，腺体研究计划开启时霍沉就有耳闻。这一代君主出生beta腹中，登基后没少被自视甚高的权贵们以血统诟病，他极力追求平权却受了无数阻碍，腺体研究计划也只能秘密进行，而正在研究进入重要关头时却被人捅破。

那夜交涉，双方各退一步，以暂停研究封存实验数据落下帷幕，而总负责人姜池一直没现身。

姜池在基因学上成就颇高，霍沉原以为对方年岁不小，却不料看起来不过二十出头而已，模样清隽神色淡然沉着，周身仿佛凝滞了一层真空，透着拒人千里的冷漠。

让人意外的是姜池腺体处有抑制贴，他竟然是名omega。

收回诧异霍沉对他颔首，对方也看过来，瞳仁漆黑不起波澜点头后便转移了视线。

“姜池性子孤僻，离开研究室他就是一根木头。”君主笑着解释，又问霍晏身体如何。

霍沉眸中的寒意一闪即逝，快到让人捕捉不到：“不太好。”

“孤派了医生过去，霍将军吉人自有天相，相信他会熬过去。”宽慰几句，君主视线落在姜池处，转了口风。“孤唤你来，是要交给你一桩任务。”

君主大权在握，能用的人不少，心腹却没几个，这时候召见他想必和姜池有关。

“时代科技不断在进步，那群迂腐的老顽固却还始终信奉AO尊贵说，当真是越活越回去。”君主起身缓缓踱到石亭台阶处，远眺皇室围墙外的远方，嘲弄道，“虽然如今都喊着人人平等，可平权一日不贯彻ABO三者就永远也无法做到真正意义上的平等。”

君主回头，直视霍沉郑重道，“腺体计划是孤打响平权的第一枪，不能暂停，孤需要你将姜池秘密护送到安全点，重启研究计划。”

霍沉拧眉：“实验数据封存了。”护送姜池不是难事，只是那群老顽固必然盯死实验数据，不让人接近。

“姜池才是计划里最重要的实验数据。”君主指了指自己脑袋，势在必得道，“安全点孤已经布置好，你只需将他安全送达。”

霍沉点头，不再多问。

君主示意姜池离开，后者把指尖一枚白子丢进棋盒起身对霍沉致谢，踏着一地月华消失在花架后。

直到人走远，霍沉表情凝重起来。

“相信姜池，他比任何人都希望研究计划成功。”捻起一枚黑子夹在两指间把玩，君主眸光悠远，“孤还有事同你商议。”

棋子落入棋盘，霍沉静看棋盘局势，黑白互搏，白子已落下风。

沉吟片刻，君主换了轻松的语气：“关于霍墨两家联姻的事，孤与霍将军已经达成了共识。”

夜风拂过，花瓣卷进风中纷纷洒洒吹进凉亭，带来一阵幽香直扑鼻息。

花夜、月下。

应是美景入眼，霍沉的眼皮却无端直跳。

.

楼郁整理好合同，刚从打印机吐出的A4纸触感温热，透着油墨香。埋头刷刷签好字，将合同递给顾茫：“帮我送到芸姐住处，麻烦了。”

“好的。”顾茫接过来装进文件袋，半晌没动作，欲言又止。

楼郁搁下笔问：“还有事么。”

顾茫捏拳给自己打气，低声道：“郁哥，我可能无法再胜任这份工作了。”见楼郁变了面色，急忙补充，“家里出了变故，父亲希望我能辞职回校继续完成学业。在你没确定新助理前我不会离开，您放心。”

整个寰宇都知道顾茫是因为父亲生病为了赚取不菲的治疗费休学工作，楼郁那是正好有换助理的打算，知道后让叶芸做了调查就把人调到了自己身边。

他虽然性格内向话少，但聪明会来事，叶芸也放心让他跟着楼郁全国跑通告，从未出过差错。

“和芸姐说过了？”

顾茫说：“芸姐说看你的意思。”

助理的工资不走寰宇，直接从艺人私人账户划钱过去，辞职只走走流程。

楼郁点头，摸出手机给顾茫转账：“记得准备辞职信交给公司。”

顾茫抱着文件袋真心实意向楼郁鞠躬，头还没低下去已经被青年抬手拦住：“毕业后如果还想回来，我助理的位置给你留着。”

“我会回来的。”顾茫的眼睛隔着厚重的镜片也显得明亮无比，“谢谢你，郁哥。”

楼郁微笑：“加油。”

送顾茫离开，楼郁拨通酒店内线，让服务员把打印机拿走。

少了一人，房间大的出奇，空气静如一潭死水。楼郁坐在床头，思绪纷乱，头痛欲裂。他打开电视，随便找了个台把声音调到最大，想制造些噪音分散自己的注意力。

好死不死挑到了在东湾录制的综艺，正播到他和洛斐互放狠话的那段，他们在现场针锋相对的气氛被栏目组后期补上的气泡巧妙的化解，宋言喊出的那句美人修罗场配上背景音乐更是颇具笑点。

他目不转睛的看着电视忍不住笑出声。笑着笑着，眼眶没由来的酸涩，连带着心脏也直作痛。

青年猛地站起身，风一样疾步钻进卫生间打开花洒。

水哗啦啦的涌出来，楼郁双手趁着玻璃，动也不动的站在水里。最初涌出来的水冰凉刺骨，冻得人直发颤，大脑却被冲刷的无比清醒。

他想，他只是神经紧绷太久了，突然到了能放松的时候不适应而已。

好好睡一觉，就好了。

水逐渐升温，卫生间水雾弥漫，一片氤氲。湿漉漉的衣服贴在身上，很不舒服。楼郁把浸湿的衣服脱了随手仍在地上，浑身赤裸的站在花洒下仰着脖子，漫天温热的水液拍打在脸上不小的冲击力让人睁不开眼，温暖的叫人想哭。

不知道在水里站了多久，直到手指起皱才关了水。

他偏头擦头发出门，余光瞥见沙发上不知何时坐了道高大的人影，顿时僵在原地，动也不是不动也不是。

-----

这两天网站一直崩 所以没更新 抱歉

闭站立好了flag 结果和我cp小可爱约好新文开刑侦 啃了好多天的法医学 然后鸽了QAQ

我对不起你们（鞠躬）

32.

=====

霍沉的视线从电视上转移至omega身上。

青年腰带系的随意，睡衣松松垮垮的披在身上胸襟大敞，两枚粉嫩的乳晕缀在泛红的胸膛。湿发还渗着水，脖颈几道水痕蜿蜒顺着肌肉线条往下滴落，直至没入睡衣才不见踪迹。

男人瞳仁里亮着狼一样的侵略绿光，楼郁动了动僵硬的手指默默把衣服整理好。

两人谁都没有动作，静静凝视彼此，中间似隔了一道看不见的沟壑，谁也无法穿过去。电视里欢声笑语衬得他们愈发无言。

这次霍沉不再对楼郁招手唤人过来，而是起身迈着长腿一步步走向青年，拉着他得手把人往沙发领。酒店灯光昏黄，只亮了壁灯，昏黄灯影暧昧。霍沉矫健的身体挡了大半灯光，阴影尽数把青年包裹。

楼郁木偶似的被拉到沙发里，霍沉扯过他手里的毛巾盖在他头上：“擦擦。”

毛巾每一根纤维里都透着阳光温暖的味道，楼郁狠狠一嗅，灵魂在这丝温暖里得到些许满足，终于抬手缓缓擦拭头发。霍沉坐到他身边，柔软沙发一沉，他身子略微向霍沉倾斜，霍沉顺势将长臂一伸搭在楼郁肩上指尖撩起浴巾穿过湿法准确无误探到楼郁的耳垂处，狎玩青年那团软肉，视线紧锁电视。

综艺播到宋言和楼郁的互动彩蛋，五十多寸的宽大屏幕显示器里宋言举着一台拍立得站在楼郁身后喊他名字，青年疑惑回头只听得相机咔嚓一声，拍立得吐出一张相纸宋言捏在手里甩了甩，相纸暴露成像，拍了楼郁回眸那瞬，眸子水亮晶莹，懵懂清澈如初生小鹿。

宋言走到他跟前，把照片递给楼郁，郑重的如同交付信物，在青年恍惚时赞道：“真好看。”不知是夸照片或是夸人。

原本平常的互动更在后期气泡配乐的加持下渲染出几分不寻常的暧昧。

宋言笔直立在楼郁身侧敛目温柔看他，一高一矮并肩而立，气氛微妙。摄像机给宋言面部一个特写，后期更在旁边大了忠犬二字，附上一直摇尾吐舌威风凛凛的Q版杜宾。

霍沉浓眉蹙起拧成一个川字，心头一阵燥热。电视里宋言楼郁镜头渐多，游戏时二人配合默契，赢了别的队伍便击掌庆祝，开怀大笑。

omega在他身边时从没露出这样的笑容。他见得更多的是青年的泪，充斥生理性泪水的眸子，被肏狠了眼尾薄红，眼睛湿漉漉的，浑身潮红充斥着情欲的色彩，只会让人更加想要占有他。

楼郁满脑子疑问，不知霍沉是如何知晓他在酒店，又是怎么进的房间，更在思索如何在登上飞往特维拉夫的航班前妥善和霍沉结束这段关系。

想得太入神，耳边嘈杂的电视声从左耳进右耳出，根本没在意。霍沉突然加重了搂他的力度，楼郁不妨整个人被带进怀里脸埋在alpha锁骨，毫无间隙的贴合，传递彼此的温度。霍沉胸膛炽热，楼郁汗毛竖起每一寸肌肉都在抵抗霍沉的亲近，开始抬手推他。

青年无意识的抗拒让霍沉面色沉了下去，按住楼郁撑在他胸膛的手将人锁在怀里不让他动弹并加重力道，像是要将人彻底揉进骨血里。

没人说话，耳边是电视剧的背景音和楼郁挣扎时的喘息。一只铁臂横在蝴蝶骨挤压肋骨，他被勒的几乎喘不过气来，干脆不动了静静趴在霍沉身上抬起下巴张嘴拼命汲取氧气。

omega温热的呼吸拍打在耳廓，生出痒意。他们靠的那样近，近的彼此的信息素咫尺可闻，alpha被山茶信息素安抚，松了力道垂下头衔住青年微张的唇吻他。

他的舌探进楼郁的口腔如巡视领地般扫过唇瓣上颚最后勾起青年的舌模仿性交时的频率与之交缠顶弄。霍沉吻得柔肠百转，似春风化雨让人心醉。

楼郁从没有被男人这般温柔的对待过，大脑霎时一片空白，不由沉溺其中。直到霍沉解开他的腰带，准确无误将他的性器连同一双囊袋托在手心里才回过神来，立刻挺起腰肢想从男人身上离开。霍沉却按住他的后腰不让他走，熟练地用巧力试图唤醒青年软趴趴的肉具。

楼郁没心思做那档子事挣扎的厉害，又因脆弱被男人握住不敢使力，倒是让霍沉有了可乘之机。

“别躲。”霍沉说，“宝宝，别躲。”

“不。”楼郁按住他的手死命摇头，“我不做。”

青年的抗拒和电视里与宋言互动时的欢快灵动的笑形成鲜明对比，楼郁又一直硬不起来，霍沉仿佛较上了劲儿打定主意要让楼郁舒服不肯松手，动作也越来越快。

男人到底管不住自己的下半身，阴茎在刺激下逐渐抬头前端从肉皮里探出头来，龟头粉嫩铃口翕合，渗出清透腺液。

“不做。”霍沉拢着肉具一上一下撸动，吻向他的眉心，“只让你舒服。”

楼郁被舒服二字刺着了，条件反射的伸出手按向腿间。许是被omega接二连三的阻止，霍沉也恼了抽回手定定和青年对视。

综艺到了尾声，嘉宾们站在一起鼓掌欢呼，电视里的楼郁笑容粲然。反观眼前人性器高高翘起，他头发是乱的睡衣也是乱的，面色潮红直喘粗气，看起来狼狈极了，可神情倔强。霍沉从里头看出屈辱、愤怒乃至悲戚就是没有一丝快乐。

乜眸扫了眼电视里的楼郁，霍沉冷静下来后回想自己的所作所为只觉得好笑，他方才竟然在吃一个歌手的醋。晒然一笑，俯身拿遥控器将其关闭，他点了支烟闭眸沉思。

楼郁系好腰带，在听见自己心跳如鼓的声音中竟也笑了。“不舒服。”他说，“一点也不舒服。”

霍沉夹烟的手一顿，嘴里叼着烟，眯着眼睛看楼郁。

“这三年，我没有一天过得舒服。”楼郁把腰挺得笔直，想让自己看起来不落下风，冷静的同锐利摄人的眸子对视。许是积压在心里已久的话终于说出口，再开口便没有想象中那么困难。

电视显示屏光影摇曳，厅内光线忽明忽暗。他看着霍沉，就那么直勾勾的盯着，方才眸中的种种情绪早已不见踪迹，那些令霍沉隐隐感到心悸的悲凉好似只是他的一场幻觉。

霍沉静静听青年开口，聒噪的电视背景音仿佛消失了，小omega的声音在耳边无限放大。

他听见他说，谢谢他救了小妹。

霍沉看起来不动如山，却莫名觉得心烦意乱，习惯的抬手去扒拉青年的卷发，手方才伸到一般，嘴里那句楼薇很优秀的赞美还没来得及说出，楼郁已抛出下一句话。

他说：“霍沉，恭喜你。”

浮光掠影里，楼郁笑容不减，声音平淡不起波澜。

-----

我知道你们都想让受受跑 我只是觉得霍沉还不够过分QAQ 还会有个剧情才会跑 嘤

33.

=====

这一句恭喜没有任何违心成分。

方才被热水淋了一身，楼郁忽然明白为什么明知霍沉那么恶劣，他还管不住自己的心放任自己沉沦。

他踽踽独行太久，一直站在一座架在深渊之上的吊桥中央，前路雾漫漫，回首来路无踪。

三年前霍沉为了迫使自己跟他以利诱、以权压，他桥上所有退路被alpha封死，孤零零站在最后一块踏板上，小妹重病成了压垮踏板的最后一根稻草。

他即将坠落之际霍沉拉了他一把，分明他是掀翻他所有踏板的始作俑者，他却感受到了可悲的救赎感。

母亲去世后，他和小妹一起生活，习惯了充当保护者，第一次觉得有人可以倚靠，却是从霍沉身上品尝出来的。

况且，最初的霍沉的确充满迷惑性。

温暖、稳重，不可一世。

没有omega能抵抗的了那样意气奋发的alpha。

他以墨璃替身的身份站在霍沉身边，男人终于就要得偿所愿，身为丑角的自己应当到了退场的时候。楼郁偏头一笑，垂落湿发在面上落下细碎剪影，瞳仁很亮。

青年的眸光干净明亮，眼里从来藏不住东西。

说简单点就是个很好懂的人。

霍沉第一次觉得那眸光后藏着意味不明的情绪，如今仔细一瞧才觉得青年总盛着笑的眸子里好似有一片干涸的湖泊、荒芜的沙漠。

他敛下眸子，试着去回想楼郁曾经的模样。

不知怎么，脑海里最先浮现出来竟是曾经让楼郁学烘焙，结果他做出的糕点把自己送进医院的记忆片段。他清楚的记得他躺在病床上处理文件，彼时在圈子里崭露头角的omega跑来瞧他。

他一抬眼就看见全副武装的楼郁做贼似的溜进病房，摘了墨镜一双眼睛滴溜溜的看向他。许是被自己苍白面色惊着了，小omega气馁的垂下脑袋，连头发仿佛都失去了光泽，摘了口罩向他鞠躬道歉。

他被逗笑了，招手唤他过来。

楼郁就攥着口罩哒哒哒的跑到病床边眼巴巴的盯着他。小东西不安极了，眨巴着眼睛想说话，又像是不敢开口的样子。

他就抬手揉他的头发，笑着告诉他，住个院换你主动来看我一次，不是挺划算的吗。

霍二少声色犬马多年，只要想，甜言蜜语便是信手拈来。

他当做调情，楼郁当了真，那时青年目光闪烁，呆滞过后再看他时目光里多了些情愫。

是爱慕、是痴缠，也是臣服。

这样的目光，他见得太多了，不稀罕也不需要。

他和青年，应当只是我买你卖的金钱关系，干净利落，能随时斩断。若不是楼郁像极墨璃，那次之后他就不会再和自己有任何关系。

到底是舍不得那张脸，他决定撕碎楼郁的爱慕。

以真相，以占有。说出真相那夜他喝的不算多，他却以粗暴的姿态插入。尽管他哭的满脸是泪，后穴仍湿滑柔软，温柔接纳了他。

那时他不惧青年洞悉真相抽身离开，所以无所顾惮。

可现在呢？

霍沉在心里问自己。

答案自然是不行。否则他不会主动提起让楼郁跟了他。

他终于明白过来，心里的不安来自已经逐渐掌控不住楼郁。他预感到若是不注意，青年就会彻底消失在自己眼前。

霍沉指尖传来炽热灼烧感，抬眼一看才发觉烟已经烧到头，留下长长一截烟灰，他灭了烟问：“恭喜什么？”

“恭喜你终于守得云开见月明。”楼郁笑得轻松，眼底的光破碎散涣。霍沉瞪直了眼睛，还未来得及开口，话头被楼郁截去。

“放我走吧，霍沉。”楼郁嚅动着唇，拼命压制翻涌的情绪。

他们没有开始，自然也没有结束，终止他们的关系甚至不能用分手、结束来形容。

多可笑。

霍沉没说话，只是伸手摸到遥控器关闭了电视。

死寂里，霍沉握起楼郁的手放在唇边轻吻：“想去哪儿？”

楼郁想抽回手，怎么也抽不动，干脆仍他握着：“去旅行。”

“一个月够吗？”霍沉问，顿了顿又道，“一个礼拜后再去，让助理给你订机票和下榻酒店，嗯？”

楼郁忽然就红了眼圈，堵在胸腔里无处发泄的戾气因男人轻描淡写的话即将爆发出来。

“我说我要走，你听懂了吗？”楼郁倒抽一口气，有什么东西在心里崩塌，扬起漫天尘灰，而他溃不成军。

“霍沉，我跟了你三年，看在我没有功劳也有苦劳的份上，放我走吧。好吗？”楼郁哽咽，还是没忍住没骨气的落了泪，“还是说，你要我求你，像三年前那样？”

霍沉背着光，楼郁看不清他的表情也不想去看。男人沉默良久，没说话，却是松开了他，像是默认。

楼郁直起身，径直向门口走去。脚软的像面条，他走的跌跌撞撞，步伐却很坚定。

困囿黑暗三年，只要推开房门，他就能看见曙光得到自由。

楼郁手在颤抖，捏住门把用力一拧，没有丝毫犹豫迈步离开。

下了楼准备叫公司派人来接他，才想起手机还落在房间里，这时候他不愿意和霍沉回去面对面，干脆先回公寓再叫人去取。

夜里微寒，身上的浴袍透风，风吹过楼郁冷的直哆嗦。拦了一辆恰好驶过的出租坐进去报了公寓地址，靠着椅背盯着窗外的风景，心思却不在窗外。

车子行驶了一会儿，楼郁回过神才发觉是在往郊外开。

夜色浓稠如墨，路灯照不到的地方一片昏暗，高大的榕树在夜色里化作重重鬼影，树枝张牙舞爪，树冠令人生怖。

楼郁的手不着痕迹放在车门把，戒备的从后视镜里注视司机，对方年岁不大，肤色黢黑属于长期暴晒在太阳底下的状态，转动方向盘时依稀可以瞧见肌肉虬结的手臂肌肉：“师傅，你走错了。”

对方从后视镜里看他一眼，笑得轻蔑，驶进一条小道。

车门被锁上了，楼郁心脏怦怦直跳，紧掐大腿迫使自己冷静下来：“你是谁，要带我去哪？”

司机不说话。

楼郁安静了一会儿，突然扑上去夺方向盘，车子不受控制的在小道上左突右拐。司机始料未及爆了句粗口，稳住方向盘快速给楼郁脖子一记手刀。

脖子传来剧痛，那一击伤到了腺体。

楼郁意识昏沉，四肢发软，若不是腺体滚烫发痛，极有可能晕过去。

对方见他没晕也是诧异，嘴里草了一声，又抬手补了一击。

楼郁闷哼一声，死死盯着司机的脸，彻底晕死过去。

34.

=====

楼郁昏迷没多久就醒了过来，意识清醒过来的一瞬间就觉得不对劲。他竟然被蒙着双眼绑在了椅子上。

双手束缚在椅子靠背后方动弹不得，就连脚踝也绑了绳子。眼睛看不到，听觉就敏锐许多，侧耳一听，有风声裹挟着浪潮翻涌的声音呼呼刮过，偶尔会传来重型机器运作的声音，应该离得远所以听起来不太清晰。

昏迷前的记忆回笼，他慢慢记起被的士司机带到了郊区，他夺方向盘想要逃生时被那人劈了两记手刀晕了过去。

楼郁扭了扭脖子，后颈肌肉酸痛，腺体更是传来刺痛的灼烧感。司机下手不轻，两次都劈在腺体上可能会造成不小的后遗症。

楼郁心脏砰砰跳起来，终于认识到一个事实：他被绑架了。

为什么要绑架他？

脑子里塞满许多问题，可大脑发胀，根本无力思考。无论对方是谁，他现在的处境都很危险。

楼郁做了几个吐纳，迫使自己冷静下来。他试着动了动身子，可四肢都被牢牢绑在椅子上，除了椅子腿摩擦地面嘎吱作响外根本没有任何作用。

他很快放弃了挣扎，仔细聆听周遭的声音。四下静谧，他的呼吸声清楚的传进耳鼓，不远处传来浪潮卷上岸边的水声。有效线索太少，他根本不知道自己在哪里，唯一可以断定的是在临海的地方。

帝都海域广阔，太难确定自己的位置。

对方既然只把他绑在这里，那至少现在没有性命之忧。

楼郁干脆扯着嗓子大喊：“你是谁，为什么绑架我？！”叫了半天没人回应，他靠着椅子大口喘着气，胸膛不断起伏。

不管他怎么喊，始终没人出现。无法和外界联系，甚至连绑他的人是谁都不知道。他被困在这里，四野静寂，而他像是被世界抛弃。

尤其是在双眼不能视物的情况下，对未知的恐惧更甚。

他开始回想上车前的事，他出了酒店就拦到了车，对方出现的太及时了，难道一直在跟着他？而且劈晕他的人也不像个司机，充满血性和攻击性，倒像是战场上退下来的人。

楼郁不由想起霍宴的近卫，司机的体格和他们倒是差不多。

难道是霍宴……

不、不对。

霍晏如今自身难保，不可能是他。

到底是谁！

他心中隐隐有个念头，可真相像是隐藏在一团彻底乱了的毛线团里，让人理不出头绪。楼郁又惊又惧，打定主意一定要把人喊出来：“有没有人，要钱我给，放我走！”

许是嫌他太聒噪，过了一会儿耳边传来一阵急促的脚步声。对方粗暴的扯开他的眼罩，沉着一张脸：“再喊就割了你舌头。”

是绑架他的司机。

楼郁看他一眼就转移了视线，目光快速把屋子扫了一遍。他被关在一间废弃仓库里，头顶亮着一盏灯，停止运作的排气扇嵌在窗口，隐隐露出宝蓝色的天穹。墙角堆满了设备和纸箱子，上头积了厚厚的一层灰。楼郁默默把印在箱子上的文字记在心里，大脑飞速运转。

箱子上印的是英文，有出口标志，远处的机械声大约是起重吊机运作的声音，结合海浪声楼郁可以确定自己被绑到了某个出口港口附近。

男人见他视线游移一把捏着楼郁脸颊强迫他与自己对视，面色不善道：“看什么看，老实点！”

“我渴了。”楼郁眼也不眨的盯着对方，分明心跳如鼓，可看起来丝毫不露怯，“要喝水。”

“等着。”男人冷冷扫他一眼转身离开，过了一会儿用盛来一杯水喂给他。

楼郁头一偏面无表情的说：“松开，我自己喝。”在男人爆发前连忙道，“我手受伤了需要松绑，你背后的人也不希望我出事吧？”

对方面色黑了又青，思考一会儿撂下一句：“如果不想受伤就别耍花样。”说完绕到他身后解绳子。

束缚被解开，楼郁双臂立刻垂了下来，长时间维持一个姿势，手臂连同后背又酸又痛仿佛失去知觉，几乎动不了。他动了动肩膀，揉了一会儿觉得肌肉放松许多才在男人要杀人的视线中接过水杯一小口一小口的啜着。

途中楼郁端着杯子问：“绑架我做什么，要钱我可以付给你。”

男人轻蔑看他一眼，抱着双臂不答。

楼郁没完没了的继续问：“你们打算关我多久。”

对方烦着了，举手夺他手里的杯子，楼郁没拿稳杯子砰一声落在地上碎了一地。看着一地狼藉，青年无辜的摊手：“手酸。”

男人额角的青筋欢快的跳动，看样子气得不轻，却一言不发的闷头把他捆了起来转身去找扫把。脚步声渐远，楼郁吐出嘴里的水，用脚踩住一块边缘锋利的玻璃碎片定定坐在椅子上。

扫完玻璃，离开前男人仍不忘威胁他：“再废话，让你舌头不保。”这次倒是没再蒙住他眼睛。

接下来楼郁真的老实了，可惜他够不到玻璃，只能踩着唯一的救生工具发愣。

人一旦闲下来，大脑就不由自主的胡思乱想。霍沉的脸毫无预兆的闯入脑海，离开男人片刻就被人绑架到了这里，刚出虎口又进狼窝，实在衰到家了。

楼郁甚至异想天开的想到了安全脱身一定要用柚子水洗澡去去晦气才行。

他甩甩头，想把脑子里那些不切实际的幻想和人甩出脑海。冷静下来把仓库细细打量了遍，思考该如何自救。且不说现在被绑着，就算他没被束缚也不是男人的对手，想逃出去还需要另想办法。

无数种逃生办法想出又被否决，楼郁大脑空白直愣愣的盯着通风口，这才发觉天色不知何时已经亮透，晨曦的金光洒进来落下一片阴影，尘埃浮游在光线里，远处港口起重机的声音不断响起。

莫约到了中午，仓库里有了开门的动静，接着传来一阵急促的脚步声，步伐杂乱听声音人数不少。

楼郁偏头去看，余光瞥见几名人高马大的汉子正往他这边走，为首的竟是宴会上给他深刻记忆的颜若庭！洛斐走在颜若庭肩后，视线与楼郁对上竟向他眨了眨眼睛。

-----

昨天码了两章不满意 删了 好吧 这一章也很烂 抱歉

35.

=====

午后、郊外港口，烈日高悬。

太阳穿过云层，日光大盛，给楼郁身上笼了层金箔般的辉光。一行人在他跟前站定，很快有人送来椅子，颜若庭大刀金马的坐下，一挥手身后的人识趣的退了下去，唯有洛斐站在他身旁笑看着楼郁。

仓库安静，针落可闻。

颜若庭也不说话，从军靴里抽出一把匕首把玩，在手里旋成寒光四射的刀花。远处的器械又开始运作，混着风声传来，窗外一阵枝叶簌簌。

这时颜若庭掀起眼皮看楼郁一眼，把匕首递给洛斐：“怎么还把楼先生绑着，去给他松开。”

洛斐接过踱到楼郁跟前对他一笑，蹲下身给他解开束缚。楼郁死死踩着脚下的玻璃碎片，活动着勒红的手腕，他领教过颜若庭的疯狂，男人在霍晏生日宴上的举动像极了彻头彻尾的疯子，他丝毫不想断手断脚，压下心中奔涌的怒气用平静的语气问：“颜上校这是做什么？”

“倒也不是什么大事。”颜若庭答得干脆，“霍沉从我这里拿走了些东西，现在需要他把东西换回来，偏偏他是个不识趣的，只好把你请了过来。”他仔细打量楼郁一眼，缓缓道，“所以委屈你几天，霍沉什么时候把东西给我，你什么时候就可以自由。”

果然。

霍沉，又是霍沉。

见到颜若庭他心里就隐隐有了猜测，当真的证实和霍沉有关，预想中的情绪都没有出现，愤怒、憎恶通通没有。他只觉得好笑和无力。

到底是怎样的的错觉能让颜若庭有拿捏住他就能拿住霍沉的荒谬想法。

楼郁扯唇讽刺一笑，垂下头轻声道：“恐怕会让颜上校失望了，我和霍先生关系并不是你想的那样。”

颜若庭摸出手机摆弄了一会儿，把屏幕面相楼郁，屏幕显示正在进行号码拨打，而那串数字楼郁早已烂熟于心。

“不试试怎么知道。”

手机开了扩音，拨音声在寂静的仓库一下下响起，每想一声楼郁的心脏便狠狠一跳。他看起来面色平静丝毫不露怯，手却悄然攥紧，指甲深嵌进掌心刺的人作痛。

电话没被接通，直到自己挂断。颜若庭低咒了一声，再度拨出去。

这一次，电话接通了。

楼郁熟悉的嗓音紧接着传了出来。霍沉有一副好嗓子，声音低醇成熟，很有魅力，楼郁听过男人在床上用力贯穿他时喉间发出的低喘，低沉、性感。声音的主人如今用冷硬的语气问道：“有事？”

颜若庭仰头哈哈大笑，粗嘎声线如夜枭嘶鸣，让人生怖。笑够了他道：“这么多年没联系，难为你还记得我的号码。”

“如果是废话，就没有说下去的必要了。”

“别啊霍二。”颜若庭换了个更闲适的姿势，侧身将手臂搁在椅背上，翘着腿匪气十足，“昨天我提的要求考虑的怎么样？”不等霍沉回答，颜若庭乜眸看楼郁一眼接着道，“为了让你更快做出决定，我把你的小情儿请了过来，用他换姜池行踪对你来说并不难抉择，对吗？”

霍沉沉默了，扬声器里响起微弱的沙沙杂音。楼郁死死盯着颜若庭修长手指捏着的手机，屏住了呼吸。

少倾，电话里传来一声短促轻笑。“颜若庭。”霍沉口吻充满了不屑与嘲讽，楼郁几乎能想象出alpha笑时薄唇微勾，眉眼凌厉的模样，“你还真是一如既往的下作。”

“威胁我么。”霍沉语调轻缓，他字正腔圆，漫不经心说话时像是在吟诵诗歌。而也是这样的声音，接下来却是说了一句冷硬残酷的话。

他说：“用一个我操腻的omega让我妥协，你不觉得太异想天开了吗？”

轰的一声，楼郁眼前忽然一片空白，仿佛所有声音都离他远去。可霍沉那句话如同被人摁了重复键不断在脑海里回荡，一字一句，清晰不已。

那一瞬指甲好似刺穿掌心，剧痛瞬间蔓延至四肢百骸，痛的楼郁的灵魂都在颤抖。

操腻，操腻了。

也是，三年怎么可能不腻。

楼郁忽然很想放声大笑，这段感情始终只有他陷在泥沼里，自我感动，那些挣扎与折磨通通与霍沉无关。画地为牢的是他，方寸大乱的也是他，不动如山的始终都是霍沉。

胃部抽搐带来一阵滔天倒海的翻涌，楼郁简直恶心的想吐。

那边颜若庭轻松的神色消失了，取而代之的是一脸铁青：“哦，是吗？既然霍二少不在乎，那我把你操腻的前情儿送给手底下的人玩玩你也不会介意吧，这样极品的omega打着灯笼都难找。”

霍沉笑了，只说了句：“请便。”

颜若庭咬着牙，捏着手机的手上的青筋浮现，指关节咔咔作响。视线不经意落在面色苍白，瞳仁空洞的楼郁身上，颜若庭眼神凶狠的像猛兽，却是笑着的，“对了，楼郁就在我旁边，你要和他说话么？”

霍沉没应，短暂沉默后，干脆利落的挂断了电话。

听着手机里传来的嘟嘟声，颜若庭站起身，暴躁的摔了手机。一声巨响后，手机四分五裂，碎片溅得到处都是。他瞪楼郁一眼，双手插兜疾步离开房间。

洛斐连忙跟上，和楼郁错身而过时，忍不住驻足在原地。美艳的omega用怜悯的神色看着他，低声道：“我说过的，霍沉薄凉寡情，你怎么还是……”想到曾经的自己，他自嘲一笑闭了嘴，伸手拍了拍楼郁的肩旋身离开。

-----

我发誓我没偷懒 可是这章写过好多剧情都不满意 就这样吧 明天见 鞠躬

36.

=====

凉薄寡情。

楼郁喃喃自语，嘴里不断重复着这四字，好似想将自己的愚蠢连同字眼通通嚼碎吞进肚子里，说一次眼睛就红一分，说到最后竟痴痴的笑了，笑的心脏抽痛，身体颤抖。

终于，桥上最后一块踏板也被掀翻，他踩了个空，身体不断往下坠。

青年瞪着通红的一双眼看着排气扇外的天穹，刺目的太阳从扇外一方天地划过，云层染透，血红一片。

楼郁捡起玻璃碎片，攥在手心里，碎片棱角扎得掌心刺痛，而他像是无知无觉，就那么紧紧地攥着。

这一刻，他无比清晰的认清了事实：没人能救他，能救他的只有他自己。

临近傍晚，有人送来晚餐，大汉把袋子放在楼郁脚边一句话没说转身就走。反倒是楼郁开口把人叫住了，近两天滴水未进他嘴唇起了皮嗓子干涩，声音喑哑。

他说：“我要见洛斐。”

声若蚊呐，大汉没听清，楼郁又大声重复了遍，不慎扯着嗓子，激的喉间发痒惹来一阵干咳。

大汉侧头看他一眼，眼含嘲讽，许是觉得他没有威胁，丢下一句等着就迈步离开。

楼郁靠着椅子做深呼吸，呼吸平复下来后把碎片夹在大拇指与食指间的指缝里。

做完这一切，洛斐恰好走来。

他头发有些乱，熨帖平整的衣服有些起皱，尽管刻意挺直了背脊，走姿仍怪异。

“小郁竟然主动找我，让我想想是为了什么呢。”洛斐做思考状，揶揄道。

楼郁偏头看他:“你在东湾刻意接近我，就是为了这个？”伸手指脚下，意思不言而喻。

“倒也不是。”洛斐伸手拨刘海，走到楼郁跟前半蹲，同他对视，直言不讳道，“最开始是想让你加入我们，可你连邀请的机会都不留给我。”

“知道这件事有没有后悔？”

楼郁笑了问:“后悔什么？”

洛斐也跟着笑:“后悔没给我开口的机会，让自己落到这样的境地。”

“后悔……”楼郁拉长了尾音，盯着库房受潮凸出开裂的墙皮，眸光空洞，声音很轻，“太多了。”

让他后悔的事太多了。

他分明可以更早抽身，偏偏觉得只要稳住他的心就能在这场局里云淡风轻，来去自如。

结果就到了这幅局面。

说到底都是自己活该。

“所以小郁叫我来是同我交心的吗？”洛斐起身，手掌放在楼郁头顶，温柔的揉了揉，“可是抱歉，我不想听呢。”

他收回手，接着道:“其实你也不必害怕，颜若庭虽然不是个东西，至少也有底线，放心吧。”

说完洛斐转身欲走，刚背向楼郁的那一刹身后突然传来急促的衣物窸窣声，余光瞥见有人影一闪，颈后扑来一阵凉风，他脖子被人圈住，有锋利尖锐的东西抵在皮肉上。

楼郁手围着洛斐的肩，另一只手圈住他的腰连同洛斐两只手也禁锢其中。

分明楼郁才是掌控主导权的那个人，看起来却比洛斐紧张多了。

楼郁的手在颤抖，嘴唇几度启合，却像失音了一般，吐不出一个清晰的字眼。

洛斐没挣扎，甚至没有一点动作，他垂下眼皮只看得见楼郁的手臂:“我刚还在想你会什么时候动手。小郁，你的演技真的很差，有待提高。”

楼郁紧紧勒着他的脖子，呼吸粗重，眼睛里全是血丝:“别废话，放我走。”

“没用的。”洛斐声音平静，“别做傻事。”

楼郁现在什么也听不进去，脑子里只有一个念头，那就是逃出去。

而这群人里，洛斐是他唯一的突破口。

“不试试怎么知道。”他推着洛斐往外走。

二人身高差不了多少，洛斐比楼郁高处那么一些，他从始至终都没反抗，两个人后背贴前胸，走的缓慢。

出了门，外头是一片占地千平的库房，空无一物，承重柱和墙面画满了涂鸦和文字。

三辆军用吉普并排停在仓库内，车窗贴了防窥膜，看不清车厢里的动静，楼郁却知道车里有人，神经紧绷，浑身肌肉僵硬，一双眼珠在车上不断转动。

他们刚走出门，吉普车庞大的车身就沉了沉，接着车门被打开，一双长腿率先迈下来。

唰唰唰。

颜若庭身后的近侍纷纷拔出手枪，手枪黑漆漆的枪口对准了楼郁。

双方对峙，没人开口，剑拔弩张的气氛里楼郁出了一身冷汗。

洛斐和颜若庭对视，眼中暗流涌动，半晌他转移视线轻声道:“我说过的，别犯蠢。”

楼郁被激着了，稍一用力碎片就刺破了洛斐的皮肤，鲜红的血液汇聚成滴，蕴含Omega高量级信息素的气息在空气里炸开。

楼郁被刺激的腺体开始发烫，胸膛不断起伏，他像是被逼到角落的小兽，眼里全是泪，却张牙舞爪的像敌人露出稚嫩的利爪。

“放我走，不然我动手了。”

颜若庭不为所动，甚至掏出匕首继续把玩:“你那简陋的‘武器’可切不动他的大动脉，知道该怎么下手才最致命吗？”

楼郁瑟抖着身体，理智在失控的边缘还未说话洛斐已然开口:“你看，没有用。”

“疯子，你们都是疯子！”他也疯了，被这群人逼疯了。

理智犹如镜面崩碎，在他意识到自己做了什么前，已经用力刺向了洛斐脖子。

颜若庭收起来玩味的神色，眸光一凛，长臂一挥匕首破空而来，锋刃劈开空气时发出尖锐的破风声，狠狠地刺进他的手背，钉在了血肉里。

碎片从无力的指缝滑落，啪一声砸在地上，楼郁抱着手踉跄着后退，眼睁睁盯着鲜血小溪似的从伤口里渗出来，他这时候才感觉到痛。

-----

夜半诈尸 啃了半个月文献来晚了抱歉 以后尽量稳定日更 请注意尽量 文笔

文笔依旧很烂 隔了这么久收藏不减反涨 很感动 谢谢你们

37.

=====

匕首嵌在血肉里，伤口狰狞，痛的楼郁太阳穴砰砰直跳，身体摇摇欲坠。

愤怒和绝望卷起火焰在胸腔里熊熊燃烧，理智彻底湮灭在烈火中，有那么一瞬间他想抽出匕首和这群人同归于尽。他也的确这么做了，只是颜若庭的动作比他更快，他手还未接触到匕首，已被疾步走来的颜若庭一脚踢中小腹。

楼郁倒在地上捂着肚子呻吟，五脏六腑好似移位，全身没有一处地方不痛。

颜若庭一脚踩在楼郁的腕骨，蹲下身抓住他的头发，强迫楼郁抬起头。青年满脸是泪混着尘土，浑身写满狼狈：“胆子倒是不小。”

“我说过了霍沉和我没关系，你们抓我做什么！我做错了什么！”楼郁几乎是咆哮着喊出这句话。

仓库宽阔，回荡着omega近乎疯狂的质问。血液中的信息素扩散进空气里，山茶淡雅的芬芳引发警报器红灯不断闪烁疯狂嗡鸣，消香器早已报废，信息素仿若化作实质将所有人包裹其中。

楼郁的信息素被颜若庭接受，他迅速有了生理反应，迫切的想要同omega结合纾解欲望。硕大的一根在跨间支起帐篷，颜若庭的手在颤抖，情动的厉害面上就越阴狠。

好似时光重置，透过楼郁的质问他忽然记起远在塞北部服役的日子，尽管他已经很久没能忆起那段时光，但这一刻他不由自主的想到了离开的故人。

塞北部环境恶劣，一年有半年在下雪，冷的连玫瑰花都只能在温室里进行养殖。他离世的故人尚在，每天在家门口翘首以盼，等他踏着厚厚一层雪回家，然后踮起脚给他一个和玫瑰花味道如出一辙的吻。

那是他再也回不去的时光。

他记得，他的alpha也曾在被审讯时说过和楼郁几乎一样的话。

“你没错。”颜若庭注视着楼郁，目光悠远，像是看到了故人。意识只在往事里游离了那么一瞬，颜若庭迅速从记忆里抽身而出，松开楼郁站起身，地面落了一道高大的影子，他垂下眼盯着大口呼吸，瞳孔放大的楼郁，低声道“要怨就怨霍沉吧，是他把你扯进来的。”

要怨就怨霍沉吧。

是他把你扯进来的。

楼郁躺在冰冷坚硬的水泥地上，大脑一片空白，视线变得虚幻，他眼睫颤了颤，泪水从眼角滴落。意识被黑暗吞噬前，他看见有道人影朝他走来，他被扛起来，世界在眼前颠倒，而他彻底昏了过去。

.

一轮圆月高悬在天际。

三辆军用吉普停在京郊小镇公路边的一家24小时营业的诊所门口。

洛斐靠在墙头抽烟，颜若庭随行的近侍笔挺的坐在椅子上，一墙之隔的诊室内，医生正在给楼郁清理缝合伤口。

烟雾袅袅，洛斐的烟才燃了三分之一，诊室的门就被推开，拿着病历单的医生疾步走出来。

“缝好了？”

医生扶了扶眼镜，看洛斐一眼又扫了眼几名人高马大面色阴沉的大汉，思虑片刻对洛斐道：“你跟我进来。”

洛斐一怔，碾灭了眼插兜跟着医生进诊室，颜若庭随行的近侍也跟着起身想要进来。洛斐回头道：“你们就在外头等着。”

命令的语气让近侍为之蹙眉，警告看洛斐一眼，又坐回椅子里。

楼郁还在昏迷，换上干净的病号服后衬得面色更为苍白，他手背上干涸的血迹已经清理干净，更显得伤口狰狞。

洛斐看了一眼就皱起了眉头：“怎么还没缝合。”

“这正是我接下来要和你说的。”医生下巴轻抬，视线落在楼郁换下的脏乱衣物上，“我在给病人换衣时发现他生殖腔有出血现象，不排除有早孕流产征兆的可能，我这里没有仪器无法做检查，无法给病人用药，建议转移到医院做精密检查。”

“怀孕？！”洛斐面色怪异，一时没站稳，险些摔倒，手撑着床才稳住身形。

“是的，如果omega的确有早产征兆，就不能使用麻药，否则会对胚胎造成不可估量的影响。”

洛斐定了定心神：“那就不打，赶紧给他缝合伤口。”

“我建议最好还是转去医院，给患者做精密检查。”医生试图改变omega的决定，洛斐听得不耐，掏出钱包从里面抽出一叠现金仍在床上，咬着牙道，“我说缝。”

omega态度坚决，门口还有几个黑色气质明显的大汉看守，医生没再说什么，开始给楼郁伤口消毒做缝合。

楼郁是被痛醒的，右手火辣辣的痛，他试图运动右手，不期然被一人按住紧接着有陌生的声音在他耳边道：“别动。”

楼郁费力地睁开眼，视线昏花一片，过了一会儿视线才渐渐清晰起来。映入眼帘的是明亮的白炽灯，鼻尖用浓烈的消毒水味道。楼郁眼珠转动，瞥见有穿白大褂的医生带着口罩正埋头给他缝合伤口。

昏迷前的意识回笼，他记起被人扛了起来。

他被救出来了吗……

“醒了吗，小郁。”

内心那点雀跃在洛斐熟悉的嗓音里化作虚无，楼郁循声望去，就见洛斐站在床尾抱臂看他，他看起来精神不错，脖子的伤口已经被处理了，洁白的医用纱布上有星星点点的血迹。

注意到楼郁的目光，洛斐走到床畔，一手放在纱布上，另一只手戳楼郁的脸蛋，语气理直气壮：“痛吗？我不允许医生注射麻药哟，小孩子玩利器是要付出代价的。”

旁边埋头哼哧哼哧干活的医生翻了个白眼。

右手传来阵阵剧痛，楼郁呼吸轻颤，只想要一个了结，闭上眼问：“你们……到底想怎样。”

洛斐收回手，笑吟吟答：“结局已经写好，今晚你就知道了。”他顿了顿，视线不由自主落在楼郁盖着毯子的腹部，神色复杂。

“放心吧，你会没事。”

说这句话时，洛斐的声音很低，低的只有自己听得见。

-----

其实洛斐是一个很疯很疯的疯批......真的很疯

38.

=====

楼郁没有力气再去说什么，疲倦地闭上眼休息。

缝合还在继续，针线穿过皮肉的声音很清晰，痛得犹如把右手放在火焰上炙烤。竟也是个受得住的，全程没哼过一句。

洛斐看医生缝合完伤口做收尾工作，又扫了眼痛的汗湿了发的omega不自觉摸出手机，视线在空白的短信界面上停留了很久，像是陷入挣扎，犹豫很久最后心一横闭目做了几个吐纳摁灭手机屏幕出了诊室。

伤口很深，总共缝了七针，楼郁手背上多了一条五厘米长的伤口，像一条丑陋的蜈蚣。

医生把青年的手塞进被子里，端着托盘起身：“拆线前不能碰水，忌豆类和鱼类。”

楼郁扯出一个虚弱的笑，向对方道谢。医生颔首，盯着青年的脸欲言又止，尽管知道这趟浑水淌不得，出门前还是忍不住含糊说了句：“建议你有时间最好去医院做次全身检查。”

楼郁莫名，迟钝的点点头。

医生刚出门，诊室的门再次被推开，这次进来的是颜若庭的近侍，领头的人看他一眼走到床边一把将人拽起来抗在肩上大步往外走。

楼郁已经不想再挣扎，任由那人将他塞进车里，从始至终连质问也没有一句。经历这么多变故，他已经知道从这群人手中自救简直是个笑话，乖觉配合反而不会遭那么多罪。

车灯劈开夜色，急速驶向港口。天黑的看不清前方的景色，像极了谁也无法预估的未来。

楼郁侧首看窗外风景急速划过，心如死灰，脸上没有一点表情。

深夜车少，时不时有一辆车急速和他们错身而过。灯火明亮的港口出现在视线里，随着距离拉近轮廓逐渐清晰，密集林立的集装箱如同积木堆砌在一起，风中携着起重吊机运作的声音。

车子从临海公路岔路口拐道开进港口，白日热闹的物资集散地已经停止作业，四野静谧无声，唯有浪潮声声入耳。车子熄火，车里的人却没有动作。

楼郁被扣着肩膀，动弹不得。

前方停了一辆车，颜若庭抱着手倚在车门上，偏头往这边看了一眼，迈着长腿走过来。

副驾驶的近侍下车打开车门，alpha钻进车里坐到楼郁身边，强势的信息素让楼郁克制不住的颤抖。

颜若庭对此毫无知觉，翘着腿靠着座椅闭目养神，指尖惬意的在膝盖处轻点。

楼郁控制自己的呼吸，戒备的盯着眼前的疯子，大约是他的目光他直接，男人偏过头看他，目光冷峻。

对视片刻，alpha忽然倾身靠近，楼郁吓得往后躲被抵在车门上没了退路，下意识捏紧拳头准备回击。

颜若庭眼珠子一转：“怕我？”

楼郁已经被吓傻了不知怎么回答，他甚至在想颜若庭将他带到这里是不是为了方便毁尸灭迹、

如果他死在这里，谁会知道，尸体又有多久才能被发现？媒体会怎样添油加醋以无数充满恶意的猜想描述他死前经历的事？

小妹知道他的死讯又该有多伤心？

而让他正经历这一切的人，原本是一个不值得的人。哪怕在仓库，浑身弱点暴露在对方黑黢黢的枪口之下，他也没有像现在这样绝望过。

楼郁闭上眼，动了动干涩的嘴唇，还没开口便听见汽车由远而近的声音，一束车顶照进车厢，越来越亮。

一辆黑色轿车超过他们开进空旷的场地，司机一手漂亮的倒车，车头对车头停在他们对面。车里没开灯，路灯的光只依稀照亮驾驶员一张陌生刚毅的面孔，汽车没熄火，发动机不断嗡鸣在原地加速，下一瞬竟然以摧枯拉朽的速度急速向他们驶来！

车灯大亮，晃得人睁不开眼，线条流畅的汽车仿佛化身一道黑色闪电迎面而来，楼郁心跳如鼓，下意识遮住了眼睛。

刺耳的刹车声在耳边炸响，制动性极佳的汽车及时刹车，避免了一场惨烈车祸的发生。

对方熄了车灯，再也没了动静。颜若庭轻舔下唇，眼神发亮，很显然对方刚才的举动并没有给他任何惊吓反而激起了alpha骨子里好斗的嗜血因子。

颜若庭下车拢着手点燃一支烟，火光被海风吹的摇曳飘摇，照的他的脸忽明忽暗。

“你就打算在车里和我谈吗，霍二？”

一支烟即将燃尽，对面的人还气定神闲坐在车里，颜若庭没了耐心，丢了烟踩灭双手插兜盯着身前昏暗的轿厢。

汽车里传来一声笑，一只锃亮的皮鞋率先落地，车里的人握着文明杖缓缓探出身。

路灯照亮了他的面容，是一张被岁月风霜侵蚀过的脸，头发白了大半，面容冷峻，眼角有明显的纹路。因为时常皱着眉的缘故眉心有明显的折痕，不怒自威。虽然人至中年仍可以从优越的五官窥得年轻时的风华。

颜若庭不禁站直了身子，很快从诧异中回过神，眉头一挑嗤道：“什么风把日理万机的墨议长吹来了。”

墨锦书视线只在颜若庭身上停了一瞬便转移到车里，视线锁定楼郁确认他安全无恙后撑着文明杖：“颜若庭……”声音骤然严厉，“谁给你的胆子动我墨家的人！”

身在上位者，声音也带着气势。

alpha神色微妙，咀嚼着墨锦书的意思，回头看一眼目光复杂的楼郁嘴角扯出笑，嘲讽意味甚浓：“早就听说墨议长有私生子流落在外，原来是他啊。兄弟俩还都进了墨家门，你说这叫什么事？”

“墨霍两家的事什么时候轮得到你来置喙。”墨锦书眯着眼睛，“把人放了这件事我当没发生过，否则……”

男人狞笑：“帝都谁不知道墨议长最是面善心狠，绵里藏针。场面话就别说了，放楼郁可以，那姜池行踪来换。”

“颜若庭！”文明杖敲击着地面砰砰作响，“姜池离开帝都是谁的意思你我心知肚明，还是说你不在乎，你背后的主子也不在乎！”

“哦？”颜若庭拉长了尾音，满不在乎，“研究计划是君主下令终止，相关文件永久封存，参与计划的研究人员无令不得离开帝都半步，而这时候总负责人姜池下落不明，议长倒是说说让姜池离开到底是谁的意思？”

海风呼啸，弯月如钩。四下集装箱如积木堆积般林立密布。两名顶级alpha高量级的强势信息素悄然释放，互相抵制无声厮斗。

长时间释放信息素压制对手十分消耗腺体能量，短暂交锋后双方都默契的收回信息素。

“好、好的很。”墨锦书哂笑，伸手从驾驶位接过密封的文件袋递过去：“久闻颜上校忠心不二，今天我算是涨了见识。既然谈不拢，不如先看看这个。”

颜若庭咬着烟嘴，扫一眼文件袋就移开了视线：“我只要姜池行踪，对旁的不感兴趣。”

“年轻人，我以过来人的经验告诉你，话别说太满。”墨锦书取出文件津津有味的翻看，文件记录的是与克隆人相关的资料，附带了照片，一个金发男人闭着眸子躺在盛满淡蓝液体的生物胶囊舱里，金色的长发如海藻般漂浮在水液里，旁边记录着克隆人的生命特征数据。

墨锦书念着记录表上的数据：“永生计划实验体，编号-199，体细胞来自原体戴伦•斯宾塞，目前生命体征平稳，各项测试通过，可唤醒……”

“墨！锦！书！”颜若庭五官扭曲，像是被踩中尾巴的猫一样充满攻击性，信息素无意识的释放而出，纵使车内配备的移动消香器并在识别到过浓信息素第一时间自主启动，也抵挡不了如此高量级的不可控信息素攻击。

车里感知不到信息素的beta被压制的喘不过气，楼郁浑身发烫，被标记过得腺体不由自主释放出信息素抵制陌生alpha的侵犯，山茶信息素密不透风的包裹着他，受损的腺体能量还未恢复又释放出如此多的信息素，痛的仿佛人都被劈成了两半。

omega出了一身冷汗，面色苍白的看不见血色，胸膛起伏急促。楼郁捂着腺体呻吟，视线纷乱，看见的东西都带着层层重影，耳鸣的厉害，最后终于受不了这样的痛楚，眼前一黑晕了过去。

昏迷前，墨锦书从容的声音带着耳鸣闯进脑海。

“姜池的行踪你得不到，但我可以随时下令终止对永生计划的资金供应，包括调走核心研究人员。”

“动我家人之前先掂量掂量你有没有那资格。”

39.

=====

刺鼻的消毒水味充斥着鼻腔，楼郁眼皮费力缓缓睁开眼睛。

入目是苍白的天花板，白的冰冷，丝毫不近人情。

昏迷前的一幕幕在眼前迅速闪过，楼郁嘴唇颤抖，他被救出来了？

清醒后神经像是终于被连接起来了一般，腺体刺痛，楼郁下意识伸手想去抚摸颈后，病房的门突然被推开了。

耳边紧接着想起洛斐戏谑的声音:“醒了？”

楼郁动作一顿，偏头去看，正对上洛斐抱着手倚在门框笑吟吟的脸。

洛斐腕打着石膏吊着手臂，栗色的发软软的贴着头皮，黯淡的仿佛失去了光泽。他眼睑下有一片浓重的乌青，眼睛里充斥着红血丝，看起来狼狈极了。

看清来人楼郁松懈的神经紧绷起来，抿着唇看他，一言不发。

“别担心。”洛斐耸耸肩，迈着长腿靠近楼郁，十分不见外的坐在了床畔，面色轻松，“墨议长亲自现身，颜若庭怎敢不放你走。”

他自嘲一笑，从兜里摸出一支烟，欲点烟时眼珠一转，把打火机扔在床头柜，嘴里叼着烟，漫不经心道：“你已经脱险了。”

楼郁表情未变，明显不信他的话，哑声问：“那你怎么还在。”

洛斐呿了一声，用食指戳楼郁脑门:“没良心的Omega，没有我你以为你会那么顺利的被墨锦书带走吗，嗯？”

以颜若庭的疯狂偏执，若不是墨锦书拿出了永生计划的文件打了个他措手不及，要想带走楼郁哪有那么轻松。

洛斐垂下眼皮，盯着被颜若庭亲手扭断的手臂，依旧很痛，却因为解了气这点痛反而显得微不足道。

那个疯子自以为胜券在握，却不知道他为身后主子卖命的缘由都被霍沉调查了个干净，回想起当时颜若庭听见墨锦书说出那句实验体的名字就像是被扼住了要害的猛兽，伏低做小，一退再退，他就觉得好笑。

他原来也有视若珍宝的东西吗？

真是不可置信。

楼郁眉头一皱:“什么意思？”

“你听见墨锦书的话了吧。”洛斐道，见楼郁表情微滞，接着道，“那个实验体的体细胞来自颜若庭的初恋情人。”他嘲弄一笑，“据说是一个alpha，四年前死在了塞北部，被霍宴亲手击毙的，罪名是叛国。”

两个alpha？

虽说帝国的口号是民主至上，可双A婚姻是法律不认可的，他们的存在远比AB、BO恋情更让人不能接受。

毕竟在许多人眼里，这些人都被归类在浪费资源的那一类人中。

“颜若庭因为伴侣的关系，被停职调离塞北部，两年后才正式复职回归帝国军队，不过从那之后，他和霍家的关系已经彻底撕破脸皮，水火不容。”

“你被他盯上也不无辜。”洛斐勾唇，“毕竟在他眼里，和霍家沾上关系的，都是他的敌人。”

楼郁冷笑，坐起身好整以暇盯着面若桃花的Omega：“那你呢？你不是也被应该归类在他的敌人名单上吗？”

“小郁，这世上没有永恒的朋友，自然也没有永恒的敌人。”洛斐起身，以怜悯的目光注视楼郁。

楼郁当真是他见过最奇怪的Omega，分明混在那么浮躁的圈子里，眼里偶尔却还带着不切实际的天真。

表面活的清醒，实际上比任何人都愚蠢。

他骨子里是厌恶这类人的，偏偏对青年却总动恻隐之心。

大约是他身上某些特质，自己永远也无法拥有吧。

洛斐幽幽叹气，给出最后的提示:“颜若庭偏执疯狂，一旦恨上一个人就会不顾一切的扑上去撕碎他。你虽然安全脱身，可毕竟是因为你永生计划才被泄露，相信我，他已经恨上你了，自求多福吧。”

楼郁闭上眼睛冷冷一哼算作回应。

洛斐也不指望他能道声谢，旋身离开，手拉开门时身后忽然传来青年的声音。

“那份计划泄露，你功不可没吧？”

洛斐回眸一笑：“所以我已经准备出国，有缘再见了。”

回应他的是病房的一片岑寂，合上门前，洛斐忍不住探回脑袋：“对了，其实你被绑到仓库的第二天我就和霍沉联系了，按理说那晚出现在港口的应该是他才对。”

-----

突然诈尸……

我已经在努力圆剧情了，我为什么要整这么一出！！！揪头发！！！

不出意外两章出国。

论文还在准备中，随时提起裤子跑……

新年快乐

40.

=====

楼郁错愕很快恢复平静，哦了一声，躺回床上闭目休息。洛斐讨了个没趣，撇撇嘴，走之前顺手关上了病房的灯。

寂静中，楼郁翻了个身盯着窗外，眼睛倒映着窗外万千霓虹，手指无意识扯着被单盯着窗外发愣。

早就和洛斐有联络了吗？

听到这个消息楼郁心里竟然没有丝毫动容，只觉得好笑。

不是因为霍沉，他根本用不着去承受这些无妄之灾。

可也怨不得他，毕竟霍沉身边从不缺人，没有他会有下一个，或者下下一个。总有一个无辜的受害者会被卷入其中，他只是运气比较差的那一个。

楼郁又想起霍沉那一句似嘲弄的操腻了，只不过不同于之前翻涌激荡的心绪。他只觉得很平静，死一样的平静。

经历这次绑架，他忽然意识到自己和霍沉从来都不是一个世界的人。

若没有三年前那份合约，横贯在他和霍沉之间的便是天堑般的距离，充其量只会在娱乐圈的名利场里错身而过。

仅此而已。

这次的事也算给了他们彼此一个台阶，将霍沉在酒店晦暗不明的回应彻底做了个了断。

他已经走下去，再换霍沉走，从此萧郎是路人，皆大欢喜。

在医院睡了一夜，第二天有护士来给他手背换药，楼郁醒过来，盯着冰凉苍白的天花板愣了一会儿，才想起来他已经脱险了。

护士药还没换好，门外突然传来一阵急促的脚步声，病房的门被人推开了。

叶芸踩着高跟鞋扑到楼郁病床边，一双眼睛在楼郁身上不安的转动着:“小郁，有没有伤到哪里？！”

楼郁摇摇头，笑看着叶芸。

叶芸有太多话想问，顾及着护士还在一边，只得硬生生忍着，抱着臂在床边来回踱步，一脸杀意腾腾，惊的护士偶像也不敢看了，默默加快换药速度，逃似的跑了。

病房门刚合上，叶芸就抬起楼郁的手看，确认对楼郁没造成太大的伤害才松懈一些：“你傻呀，遇上抢劫把东西给他们就是了，以你姐的本事还怕找不回来不成？和他们打起来做什么，你一个Omega又能做什么？怎么戏越拍越多，人倒是越来越傻了？！”

楼郁眼睛眨了眨反应过来，牵起她的手。叶芸一贯的好强，无论何时何地，都是精致得体的模样，可现在素着一张脸，头发也没打理，眼睑更是有一圈青紫。

楼郁有些愧疚，无论如何，噩梦已经醒了：“我没事了芸姐，别担心。”

“怎么会没事。”叶芸心疼的揉他的脑袋，“霍沉的助理告诉我你遇上了抢劫，我拨你电话怎么也打不通，苏然告诉我那晚他把你送去酒店就离开了，再去时你已经不见了，反而遇上了霍沉。”

叶芸叹了口气，她带的艺人中楼郁是最省心的一个，偏偏也是最让人放不下心的一个：“小郁，告诉我，你到底怎么了，为什么失踪三天才有消息？”

楼郁想装出轻松的样子，可仓库里发生的事，颜若庭的疯狂像一团阴影将他笼罩着，只要想起来身体就不自觉的颤抖。

哪怕逃出来他还是很怕，他甚至怕这一切不过是因为他困囿黑暗而臆想出来的幻觉。

“我、我……”楼郁想解释，想告诉叶芸他陷入了一场噩梦里，喉咙却怎么也发不出声音，嘴唇张了又张，仿佛在出演一场无声的哑剧。

他着急的指着自己的嘴巴，越着急就越说不出一个字，只能手足无措的看着叶芸，眼眶里迅速漫出一层水雾，眼泪止不住的流。

叶芸心疼的抱住楼郁释放安抚信息素，手轻拍他的背：“没事了，别怕，没事了。”

眼泪来的毫无预兆，止不住的流，叶芸就耐心的安抚着小Omega，最后是楼郁哭够了，才用哑的不成样子的声音开口：“小妹那里……”

叶芸递给楼郁纸巾，坐到床畔：“我告诉薇薇你去剧组指导新人，山里信号不好，没办法联络她。”

楼郁的心绪慢慢平复下来，努力扯出一个笑：“芸姐，谢谢你。”

叶芸摇头，见他的确状态不好，把楼郁出外进修的事情重提了出来：“不是说要出国吗，那就快点养好身体，想去哪里姐姐给你安排。”

楼郁想起洛斐的提示，不自觉打了个激灵，出国的念头越发坚定。

“出院就走。”

叶芸嗯了一声：“霍沉知道吗？”

楼郁心尖一颤，面色平静的回答：“不重要了，我们断了。”

他是真的很平静，楼郁望着窗外郁郁葱葱的树木青色忍不住想，经历了这么多事后，他终于学会了释怀。

再也没有比这更好的事。

在医院住了三天，楼郁终于可以出院，叶芸工作很忙，知道楼郁住院后，她几乎是马不停蹄的从剧组赶回了帝都。回来更是忙的停不下来，需要料理寰宇的事宜，还要到医院照看楼郁。

尽管楼郁说不需要，她仍是不放心，每天公司医院住处三头跑。

出院这天楼郁起了个早，叶芸尚在路上，他闲来无事打开手机浏览新闻。

刚打开手机就窗口就弹出了一条新闻，楼郁指尖一滑不小心点了进去，加粗加黑的标题就那么毫无预兆的出现在眼前：【霍家二少两日三会权门贵子，疑似好事将近？】

楼郁握着手机呆滞似的盯着新闻页面，配图背景是霍沉公司总部大门，alpha揽着墨璃的腰，姿势暧昧的走出大门口，他似乎发现了偷拍者，一脸不悦的看着镜头。

发愣间，病房的门被人推开了。

楼郁忙掐灭手机，甫一抬头就对上了一双深沉、情绪复杂的眸子。

霍沉……

楼郁的心瞬间像是被人用手攥紧了，绵密的痛如针扎一般挑心脏最脆弱的地方攻击，一抽一抽的痛。

-----

昨天就该发了，结果忙到现在

新年快乐～

41.

=====

霍沉关上门，一步步走过来。

他姿态那样的闲适从容，楼郁却觉得如坠冰窟。刺骨的冷意顺着背脊窜上头顶，使得青年不自觉后退，直到背紧贴着床板，他才惊觉自己无路可退。

楼郁害怕的攥着被子，人在恐惧的时候总会下意识抓着些东西增加安全感。

纵然只是微小的动作，也被霍沉顺利的捕捉，Omega眼里的惊恐让他再也无法向他靠近一步。

记忆里青年看他的目光合该是欢喜的、倾慕的，而不是这样充满不加掩饰的恐惧，让他只觉得陌生。

胸腔闷得难受，霍沉更难以同他对视，只能将视线落在楼郁的包扎好的手背上，冷意迅速从眸底划过，抿着唇道：“没事就好。”

如果可以，楼郁真的很想放声大笑。霍沉他怎么可以在别人跟前用最残酷的话把他像扔垃圾一样甩出去，然后在他脱险后轻飘飘用一句没事就好来粉饰一切。

“霍……先生……”楼郁动了动干涩的嘴唇，很想问他所谓的没事就好到底指的是什么，更想问他有没有想过在颜若庭说出那句“找几个人陪他玩玩”他回答请便的时候是否想过他真的会遭遇那些事。

可转念一想，霍沉的回答都不重要。于他而言，自己不过是一个可有可无，呼之即来挥之即去的床上小玩意儿罢了，了不起就是有一张和墨璃相似的脸。

他的安危，从来就和alpha没关系。

他怎么能奢求男人再他最绝望的时候，又一次向他伸出手。

霍沉的眸光骤然锋利，盯得楼郁浑身不适，又奇异的柔软下来，大步流星走到楼郁病床边，温热的大掌虚虚搭在青年的脑袋上，有一搭没一搭揉着他软哒哒的卷发，声音也温和：“都过去了，不闹脾气了，跟我回家。嗯？”

楼郁心脏如遭一击重击，传来不可名状的钝痛。眼圈瞬间就红了，却强忍着不让泪落下来。

他遭遇的一切、经历的噩梦，无法逃出去时的绝望直到这一刻仍像一团阴影似的囚着他。

他的恐惧、害怕、一切的一切霍沉都不在乎。

他甚至用和没事就好一样轻描淡写的话来安抚他的“脾气”。

三年，一千多个日夜，他曾经深深喜欢过的人，为什么现在看着这么的陌生呢？

“霍沉，你到底想要什么啊？”楼郁瞠目欲裂，用抖得不成样子的声音道，“你都要订婚了，都答应放过我了，为什么还要出现呀！”

楼郁赤红这双眼大口喘着气，曾经他自持对上霍沉能冷静温和的特质消失的无影无踪。

霍沉拧着眉，掐着楼郁的面颊与他对视：“谁说我要订婚？”

楼郁愣了愣，露出一个比哭还难看的笑：“订不订婚和我又有什么关系呢？我们已经断了啊。”

霍沉直勾勾的盯着楼郁，Omega眼里的绝望像刺一样扎人，他撕开楼郁的抑制贴，释放出安抚信息素，清冽的冰薄荷和山茶香接触，交缠，暧昧渐生。

与其说他是在用信息素安抚楼郁，不如说他是在用Omega的信息素安抚自己心里那莫名的不安。

“我从没答应过我们断了。”男人用额头抵着楼郁的额头，鼻尖亲昵蹭着青年的鼻子，声音带着几分蛊惑，“你发情期快到了，有什么事回家再说好吗，乖。”

家是温暖、安心的形容词，怎么能用在他们身上？

楼郁摇头，态度坚决。

青年遭遇了绑架有些脾气理所当然，在他跟前一向乖觉的Omega闹起小脾气也算别有一番滋味，他纵容配合，乐在其中。

可接二连三的碰壁，让霍沉有些不悦，轻啧一声，语调透着浓浓的不耐：“你到底在闹什么？”

楼郁深深看着霍沉，反问：“你又为什么一定要我回去呢？”

霍沉一僵，抿着唇盯着楼郁，不知如何回应。

楼郁笑了，只是那笑容透着无边无际的讽刺。

其实不用男人回答他也知道答案，突然失去一个省心懂事、不惹麻烦，随叫随到还事事配合又耐操的床伴，霍沉自然不习惯。

不过也仅限于不习惯。

他就要出国，在这之前，就说清楚，断干净吧。

楼郁闭上眼深吸一口气，再睁眼时眸光沉静：“霍先生，你曾经说过这段关系我有随时叫停的权利，所以我们……就这样吧。”

霍沉的面色骤然铁青，萦绕周身的气息瞬间降至冰点。

霍沉一把攫住楼郁的下巴，面无表情的开口：“你知道你在说什么吗？”

向来只有他厌弃别人的份，什么时候也轮得到一个包养的小兔子来对他说就这样了？

他怎么敢！

怎么敢！

alpha对Omega有浑然天成的压迫感，是自然法则，他的话无疑是对alpha权威的挑衅。

楼郁紧张的心脏怦怦直跳，他垂下眼皮在男人的强势冷硬的注视下迫使自己把积压在心里的话说出去：“谢谢你这三年的帮助，于公于私我都学到很多，没有你就没有今天的我，我一直很感激你。”

霍沉噗嗤一声笑了，声音冷的令人胆战心惊：“这就是你的感激？嗯？”

下巴传来清晰的痛楚，楼郁皱着眉头，他能感受到霍沉平静的面容下那熊熊燃烧的怒火，但也倔强的彻底：“祝福你，以后的人生平安顺遂，熠、呃。”青年痛的发出颤音，每说一个字，下巴传来的疼痛就增加一分。他受着、忍着，眼眶发热，磕磕绊绊的把话说完，“熠熠生辉。”

霍沉怒极反笑，俯下身子双手抻着床，把青年困在双臂间。

霍沉眸底暗涌激烈，柔声问:“宝宝，想好了吗？”

楼郁心痛难当，别过脸，重重的嗯了一声。

“好，好的很。”

男人直起身，整理一番袖口，冷睼Omega一眼，旋身离去，把病房门摔得砰一声发出巨响。

青年身体跟着一颤，无力的躺回床上，闭上了眼睛。

结束了……

终于都结束了。

*

叶芸走进病房就见楼郁了无生气的躺在床上，她敏锐的嗅到了飘荡在空气里的alpha信息素，皱起了鼻子，打开消香器。

机器滴一声启动，楼郁坐起身，强撑着精神给叶芸打招呼。

“路上有些堵，来晚了。”叶芸把保温盒递给他，让Omega先填饱肚子，状似不经意的问道，“刚有人来过？”

楼郁揭保温盖的手一顿，低声道:“医生来过。”

叶芸晓得他在隐瞒，不再询问，静静等青年用餐。

青年来时昏迷，自然没有需要收拾的东西，就连衣服也是叶芸带来的，去时一身轻松。

办完出院手续，叶芸臂弯夹着缴费单，握着手机低头处理邮件，人走出病房才发觉楼郁没跟上来，回头见青年还坐在床畔，正出神的望着什么。顺着他的视线看过去，什么也没有。

“小郁？”

楼郁抬起头，眼中倒映着叶芸窈窕的身影，意识清醒过来。

“想什么这么出神。”

楼郁摇头，带戴上准备好的口罩和眼镜，站起身:“走吧。”

“准备好了吗，新的旅程。”叶芸一语双关。

楼郁望向窗外照耀人间的灿烂阳光，微眯着眼:“当然。”

阳光正好，未来将在其中闪闪发光。

房门合上，消香器仍在滴滴运转，正在将强势的alpha信息素逐渐抹除。

42.

=====

楼郁走进地下停车场就被开进来的一辆车拦住了去路，加长黑色商务车横在眼前，明显来者不善。

叶芸将青年护在身后，抿着唇。

楼郁微笑，拍了拍她的肩：“芸姐，你先回去吧，我晚上联系你。”他已经认出了来人。

叶芸看看车，又看楼郁：“认识？”

楼郁颔首。

叶芸嗯了一声：“回去联络我。”

目送叶芸开车离开，楼郁收回视线。墨锦书摇下车窗，笑看着他，十多年身居高位，alpha气度不凡。

他似乎竭力想给楼郁好感，笑容就没断过，只是看起来颇为僵硬，反倒令人不适。

儿子近在眼前，丝毫不掩对自己的疏离，好似陌生人。墨锦书低叹，打开车门：“小郁，你打算一直站在这里么？”

这里的确不是谈话的好地方，楼郁眼珠一转，上了车。

墨锦书笑容满面，向司机吩咐：“去轻云轩。”又转头对楼郁道，“你以前最爱吃那里的东西……”

话还没说话，被楼郁轻声打断：“不用了。”

“有什么话就在车里说吧，我事情比较多。”

“……”墨锦书笑容僵住，脸色不太好，“现在和爸爸吃顿饭也不愿意吗？”

他能从颜若庭那里抽身，alpha帮了大忙，楼郁没办法想以前那样视他为空气，但能做到的也仅限于客气疏离而已。

“我的确事情很多。”楼郁盯着车窗外飞快掠过的绿化带，微微一笑，“如果墨议长没事的话，就在这里把我放下去吧，毕竟您也忙。”

墨锦书出神的看着楼郁，他五官其实更像自己多一些，只是脾气和去世的恋人一模一样，青年幼年向他撒娇讨欢的画面在记忆里一去不复返。

Alpha疲倦闭上眼：“停车。”

车子打着双闪停靠在绿化带旁，司机停车后就识趣的离开，给两父子留一个谈话空间。

“因为某些缘故，墨家和霍家需要绑在一起，联姻是最牢不可破的利息关系。”

“……”

墨锦书侧首看楼郁，缓缓道：“霍宴的身体情况你也知道，爸爸并不支持你哥哥和他结婚。但是霍沉不一样。”

楼郁怔住了，脸色略沉。

“你和霍沉的事爸爸知道了，如果你愿意，我会公开你和薇薇的身份，让你和霍二名正言顺的在一起。”

得知青年跟过霍沉，他气过、怒过，可他连站在父亲立场去指责儿子的勇气都没有。好在霍家与墨家门当户对，如今只能以其他方式为这件事画上圆满句号。

楼郁奇怪的看他一眼：“墨家豪门权贵，我和小妹高攀不起。”omega讽刺一笑，“至于墨少爷和霍家的婚事，我相信娶他的不论是谁，都乐见其成。”他抬手看表，笑容无懈可击：“我该走了，墨议长政务繁忙，以后不必特意找我。”

推门下车，楼郁呼吸了一大口新鲜口气，抬脚欲走，身后传来墨锦书的声音：“你和霍沉……”

楼郁神色淡淡：“我和霍先生从来都不是一个世界的人。”

墨锦书看着儿子清瘦的背影，叹息道：“我知道了。”

回去途中，楼郁去看了一眼楼薇，小妹知道他即将出外旅行，直呼羡慕，点了大堆礼物，要哥哥带回来。

青年一一应了。

寒暄一会儿便有人催，楼郁蹙眉：“怎么还有时间限制。”

楼薇吐舌：“为了保证我们的安全啦，回到东湾就自由了。哥哥多久的飞机？”

楼郁：“今晚。”

“这么快？”

“嗯，回来给你带伴手礼。”

楼薇送他出门，离开前给了青年一大个抱抱：“我会很想你。”

楼郁摸她的发：“好好照顾自己。”

走出酒店，青年给叶芸回电，他的出国事宜是叶芸一手操办。

电话接通那瞬，楼郁仰头看落日薄暮，天际火烧云绚烂，金光万丈。他嘴唇勾起：“芸姐，我准备好了。”

.

白玉堂即将过了花期，在凋零的时间前争先夺后盛放，风吹过花瓣纷扬如雪，王宫每处都飘荡着蔷薇馥郁的芬芳。

霍沉和墨璃并肩从大殿走出来，坐进备好的车里。

君主又一次提起了联姻，应付过去颇为麻烦。霍沉难掩倦意，上车就靠着座椅闭目养神。

从见面墨璃就发现男人面色阴沉，摆明情绪不佳，不由问：“阿沉，你有心事？”

霍沉睁眼，看着墨璃的脸想起了另一个人，时常用湿漉漉的眸子看他，分明是娇软可人的性子倔起来却是让人恨得牙痒痒。

揉着发痛的太阳穴，霍沉摇头：“君主的意思，你怎么看？”

老大身体明显撑不过这个月，为避免意外君主要求他们在这个月内至少把订婚的日子定下来，曾经令他寤寐思服、求之不得的人近在眼前唾手可得，不知怎的，他却觉不出快意。

墨璃黯然垂下头，没说话。

“记得我们第一次见面吗？”霍沉看着面有倦色仍旧精致漂亮的omega缓缓道，“我与父亲去墨家拜访墨叔叔，他们在书房谈事，打发我去花园玩，然后我遇见了你。”

墨璃抬首，神色略带诧异，听霍沉娓娓道来。

“你那时候又小又瘦，为了摘一朵山茶从花坛摔下来，坐在草地上哭的撕心裂肺。”男人眸光悠远，忆及往事不自觉带着笑，“把你拉起来，你还抽泣着的指着枝头那朵花，拉着我的手让我给你摘。你说从没人给你摘过花，我是第一个。我以后一定是一个特别会疼人的alpha，你要分化成omega，做我一个人的omega。”

“求学回来的你真的分化成了omega，可你好像忘了这件事，眼里除了老大谁也看不见。”说着，霍沉自嘲的笑了。

把幼年的承诺当真，或许本身就是一件可笑的事。

墨璃静静听完，转头看着窗外，风吹过王宫花瓣纷纷洒洒如雪。他耸耸肩，轻声道：“其实解决联姻，还有最简单的一个办法。”

霍沉转头看他，墨璃扯唇道：“如果小郁愿意回墨家，就皆大欢喜了。”

“……”霍沉茫然的眨了眨眼，浓密眼睫微颤，好像没理解墨璃的意思。

“小郁幼年调皮，有段时间顶着我的名头胡作非为，爸爸气的头疼。”墨璃摇下车窗，把手伸出去接到一瓣纷飞的花瓣，将其放进好似呆滞的alpha手中，声音温柔，“阿沉，你还不明白吗？其实当初你遇见的人并不是我。”

“让你误会这么多年，抱歉。”

-----

是的，你们没有读错。

41章修改过，前两天更新的太短，我直接把新章节放进了41章里，希望现在告诉你们不算太晚。

43.

=====

霍沉听见自己心脏牢不可破的某处发出啪一声的轻响，很轻的一声，裂出一条微不可见的缝隙，逐渐扩大。

他曾坚信的东西开始摇摇欲坠。

“不对。”男人清醒过来，用力捏着墨璃的双肩，面色灰白一片，眼底闪烁着微光，“我遇到的是你才对，不是他！怎么可能是他。”

失去理智的alpha，力道也开始失控，肩骨好像要碎了。墨璃摇头，疼痛使他几度抽气：“阿沉，冷静下来，我好痛。”

手缓缓松开，霍沉狼狈瘫回座椅，胸膛起伏的厉害，手抖得不知道该放在哪里。

墨璃揉着肩，在他眼前什么时候都显得游刃有余的alpha此刻像是个做错事的孩子，透着一股显而易见的烦躁，像一只落水大狗，浑身泛着不安、狼狈。

“回国后，我先遇见的的确是你。”

霍沉抬头，没说话。

墨璃瞧着窗外飞花，仿若自语：“你矜贵、理智、不可一世。拥有顶级alpha所有的特质，当初的确很迷人啊。”霍沉眼里浮现罕见的迷惑。墨璃笑了笑，解释，“可你给我的感觉只是需要一个点缀人生精彩履历的伴侣，并不是需要一个爱人。阿宴不同，他不会把omega当做装饰品，他会在无人的时候向我展现他的脆弱，告诉我他需要我。这是你们最大的不同。”

“我对小郁说过，你的性格和他并不合适，你并不是值得托付的人。可他不为所动。”

“小郁那个人看样子随和，实际上把距离划分的很明显。他应该很喜欢你吧？虽然不知道为什么。”

这句话显然正中靶心，霍沉心脏抽痛，身体都在微微颤抖：“停车。”

司机被alpha突如其来的厉喝惊到，连忙踩了油门。车厢一阵颠簸，墨璃撑着座椅，待恢复平衡解了安全带，对惊惶道歉的司机道：“你先下车。”

司机忙不迭的离开车厢，墨璃手放在车门把上：“去吧，把他追回来。”

汽车疾驰在路上，扬起一阵尘埃，在视线里很快化作一块小黑点。

直到彻底消失不见，墨璃才收回视线，自语道：“如果还来得及的话。”

霍沉开车的手都在抖，用力的攥紧方向盘，指节泛着白。他想起青年在医院的眼神，充满戒备、陌生……那般冰冷。想起标记青年时，他眼里明亮的光在自己说出‘跟了我吧’后暗淡下去，只剩无限悲凉。

他想起几个月前，青年瘫在他双腿上，给他咬过后满脸是泪，唇角透明的涎液掺着血丝，空洞着眼神对他说：“你根本就不懂爱。”

墨璃：“阿沉，你还不明白吗？其实当初你遇见的人并不是我。”

错了，都错了。

霍沉猛踩油门，心早已飞去了医院，他从未像现在这样因为和楼郁距离遥远而感到烦躁，那怕距离逐渐缩短也焦躁不安。恨不得此时长出一双翅膀飞去医院，把他的小omega紧紧搂在怀里，告诉他：是你，从来都是你。

无论是小时候让我摘花的你，还是长大后倔强坚韧的你。

我都喜欢，都很爱……

是我眼盲，没认出你。是我心瞎，明知心动不肯承认，肆无忌惮的伤害你。

帝都医院来了个嚣张横行的alpha，车子停在门口就迈着长腿疾步往住院大楼而去，一副挡我者死的气势，让看客们皆窃窃私语。

霍沉一路奔至楼郁病房，猛地推开门，脸上的期待在看见收拾房间的护士后僵住了。抱着换下来的被套准备往外走的护士同样吓一跳，手一松，怀里的东西轻飘飘落在地上。

“先生，您有事吗？”

霍沉眼珠在病房一转，声音不自觉颤抖：“这里的病人呢？”

“办理出院了。”小护士如实回答。

霍沉转身就走，脚步越来越快，最后甚至是跑到车上的。楼郁出院了，他会在哪里？霍沉烦躁的抓了把头发，启动车子往青年公寓方向开。

从电梯里出来，熟练输入密码，门滴一声开了。霍沉捏着冰冷的门把手，犹豫了。他眼神闪烁，心一横推开了门。

落日余晖从窗几明净的落地窗投射进来，大理石地面铺了大片金灿灿的橙光，他的omega坐在沙发里埋着头刷手机，腺体上属于他的咬痕还在。

楼郁听见动静抬起头，对他微微一笑，站起身：“今天怎么来这么早？”

霍沉喉结滑动，车钥匙啪一声掉在了地上，僵在原地竟然不敢向楼郁迈出一步。

“吃饭了吗？我买了面条，要不要吃？”

霍沉薄唇数度启合，隔着几米远得距离，艰难吐出一句：“……我想你了。”

青年一怔，点头道：“嗯，所以要吃面吗？”

霍沉大步流星走过去，伸手把青年抱进怀里，长臂即将接触到楼郁的时候，青年在眼前消失了，他扑了个空。房间里只有他一个人。

“楼郁……”霍沉瘫坐进沙发里，所能看见的每一个地方都有他和青年的记忆，到处都是属于他们的痕迹。他们几乎在公寓里的每一处都做过，体液互换，肉体纠缠，满屋子都是他们信息素的味道。

可如今，那个人不在了。

楼郁不在公寓会在哪里？他发情期就要到了，没有他怎么办？想到这里，霍沉猛地站起身，捡起车钥匙就往楼下走。

他启动车子去寰宇，去楼薇所在的酒店，甚至异想天开去了他的别墅，无论哪里都没有看见楼郁。

男人驱车从城南开到城北，从夕阳薄暮开到天穹如墨，幽魂一般开着车龟速行驶在路上，最后累了把车停靠在了路边。

路上行人成双结对，几乎每个抱着爱侣手臂的人手里都捧着玫瑰，脸上洋溢着幸福的笑。霍沉看了下手机，才发觉今天是很古老只有帝国人在过的节日：七夕。

霍沉摩挲着手机仔细回想，去年他七夕在做什么呢？

青年应邀去参加电视台的情人节的直播节目，回公寓时还没来得及卸妆就被他压着做。窗外烟火炸成翩跹散落的漫天星河，楼郁分神去看烟火，他停下动作捏着他的下巴：“想看？”

楼郁敷衍的摇头，说没有。

霍沉自然不信，恶劣心思一起就把他从床上抱起，把人压在窗前从后面侵入。吮着怀里人羞红的能滴出血的耳垂缓缓律动：“看吧。”

情动时，他律动粗暴，可无论怎么做，omega温柔紧致的甬道始终将他温柔包裹。楼郁受不住的连连求饶，他偏不肯放过，问：“烟火好看吗？”

楼郁忽然沉默了，也不求饶了，乖觉接纳他的进犯。事后，他穿衣离开，楼郁脱力似得躺在被窝里，咕哝了一句不好看。

那时他只当是把人折磨狠了，小东西在闹脾气。现在细细想来，大约和洛斐有关。洛斐跟着他时，恰逢他公司庆典燃了在帝都燃了百万烟花，后来媒体把这件事当做他对洛斐的宠爱做宣传，他从未解释。

青年后来大约也像其他人一样误会了。

霍沉心念一动，拨通唐昔故的电话：“否决的烟花方案打回去了吗？”

唐昔故：“正在商议中，准备把烟花庆典延期到年末跨年。”

霍沉打开车门，走到人行道，脚下是波光粼粼倒映千万霓虹的巡河，河对岸是帝都CBD，他创办的公司大厦矗立其中。

“放了吧。”

唐昔故：“啊？”

霍沉敛下眸：“我想看烟火。”

挂了电话，霍沉点了一支烟，吞云吐雾。天空开始下雨，淅淅沥沥的雨丝密集落下，很快打湿了他的黑色风衣。行人疾步撑伞归家，他静静站在栏杆处，风衣猎猎，如遗世独立，脚下散落着无数个烟头。

抽完最后一支烟，手机震动，传来唐昔故的消息——安排好了。

霍沉抬头，雨丝密密麻麻的落在脸上，凉意刺骨。

巡河尽头是帝国允许燃放烟花的场所，一点星光从那里摇曳着尾巴发出尖锐的嘶鸣摇曳升空，砰一声炸开，化作点点流萤在夜色中绽放。接着是第二朵、第三朵，无数朵烟花升空，在夜色里绽出最绚烂璀璨一闪即逝的光华，将夜空掩映的一片粲然。

行人驻足，不自觉停下脚步观看。

霍沉摸出手机，擦去屏幕上的水珠，给青年郑重其事的拨去电话，听筒里传来的却是冰冷的关机提示音。

细雨还在下，烟花还在绽放，以粉身碎骨的姿态为世间贡献出昙花一现的美。直到最后一朵烟花在夜色中消失，听筒里传来的始终是机械提示音。

霍沉垂下手，盯着烟雾弥漫的远方。心像是空了一块，风呼呼的往空洞处灌，刺骨凉意冻得灵魂都在颤抖。

烟花放完了，曾经喜欢深深喜欢过他的人也被他弄丢了。

彻底弄丢了……

.

飞机升空，楼郁正带着眼罩休息，耳边忽然传来身旁儿童惊喜的叫声：“爸爸，看烟花！”小孩开心的鼓起了掌，被家长低声呵斥安静。

楼郁揭开眼罩，旁边座位的omega立刻向他致歉。

他笑着说没事，表示谅解，视线落在飞机舷窗上，往下看去。夜色如墨，大楼鳞次栉比的城市此刻渺小的可怜，脚下灯火明黄，丛丛烟火璀璨夺目，灿烂流光。

真好看。

收回视线，青年重新覆上眼罩闭目休息。

飞机往台拉维夫而去，到达目的地时，会是一个新的天气，以及新的开始。

-----

本章霍壮壮出没。

好的，我总算结束了一卷了。

接下来时间跨度会有些快，过渡一篇长章节然后重逢，追妻。

我如释重负...

44.

=====

“你的睡眠质量严重下降，腺体信息素分泌失衡，导致发情期时间紊乱，初步估计和长期使用抑制剂有关。”

发情期本是为了Omega更好的受孕，可当Omega失去alpha的安抚，那么发情期就不啻于一种酷刑。

目前市面流通的抑制药物分为三种，分别是口服剂、药片、针剂，效果逐渐递增。而他的病人从两年前就开始注射针剂，如今药物副作用已经严重影响到了生活。

“性不可耻，你不需要一个禁欲的身体。”维克多温和注视眼前漂亮沉静的青年，低叹一声用生涩的中文道，“郁，你需要释放。”

五月，安纳西鲜花似锦，繁花簇拥着这座童话般的小镇，窗外阳光正好，阿尔卑斯群山绵延起伏，翠绿叠嶂，雪线凌云。

“我知道。”楼郁收回视线，低头拨弄手指。

知道不代表执行，最让医生头疼的病人之一。

一会儿的功夫，他的动作又变了，开始转动右手无名指上的铂金男戒。

这是青年处于焦虑不安的情绪是下意识的小动作。

维克多抬眸，换了个轻松愉快的话题：“你那粘人的小情人今天怎么不来？”

说到小情人，楼郁的神色果然变了，不自觉扬起笑容：“今天有校外活动，一大早就跟着他的伙伴们出门了。”说着抬腕看了眼时间，“我该去接他了。”

“那么维克多医生的营业时间到此结束，我送你？”维克多开始整理桌面的病历表，浅绿色的眸子清澈透亮，如同晴日下的安纳西湖水。

“好。”

楼郁起身，和维克多一同出门。

成片的欧石楠、矢车菊开满街道。鸢尾花，风信子装点围栏拱桥，让这个夏天一如既往的浪漫且多情。

维克多是个风趣识礼的绅士，绝不会在休息时间提及病情相关的事，这让楼郁放松很多。看着窗外不断倒退的风景，嗅着空气里香甜馥郁的花香焦虑的神经放松，枕着靠背渐渐进入安眠。

定居安纳西源于一场在耶路撒冷和维克多的相遇。

他在特拉维夫游玩了半个月，心生疲意，听从当地人的建议，辗转去了被誉为宗教圣城之一的耶路撒冷。

这座城市意为和平之城，实则命运多舛。入目是不见尽头的贫瘠山谷和干涸的河床。他在圣殿山踩着古老的石板和游客、居民擦肩而过，穿过转角，一堵古老的城墙跃然于眼前。

恰逢朝拜的钟声响起，信徒们皆开始祷告。

楼郁不信教，转身就走，这时耳边传来一道醇厚的男声，缓缓吟诵着一段法语。

楼郁不懂法语，但在男人的声音中感受到了平静治愈的力量。像干涸的心田终于涌进了潺潺流水，虽少却在那一刻诡异的抚平了他心里缺失的一处伤口。

男人察觉到了楼郁的视线，转过头合上手中的书对他微微一笑。

楼郁走过去，用英语问，能再重复一边吗，你刚才念得诗或者句子。

当然。男人视线温和，浅绿眸色晶莹明亮，用法语说了一遍后又用英语重复了一遍：我的心灵是安纳西的流水，荡涤至净，正好忏悔。

楼郁听懂了，问：“安纳西是什么地方？”

男人把书递给楼郁，柔声解释：“坐落在法国东南部被鲜花簇拥的小城，如果你感兴趣，不妨去看看。”

楼郁接过书道谢，把在旅行途中的购买的工艺品送给对方，权当交换，而后飞往安纳西。

到达目的地的第一眼，他就爱上了这座远离喧嚣拥有优美静谧湖光山色的小城。

他在安纳西小住了一个礼拜，离开时身体出了变故，医生正是在耶路撒冷有过一面之缘的男人。

二人认出对方，相视一笑，交换姓名，随着联系渐深，结为挚友。

而后，楼郁就在老城区定居，转眼时间已经过去了快五年。

睡够了，瞌睡虫自动离体。楼郁睁开双眼，才发觉天已经暗了下来，他身上搭了张薄毯，维克多不见踪影。

睡眠充足后，满脸倦意一扫而空，楼郁下车就见维克多怀里抱着小朋友坐在码头踢水玩。

夜晚的安纳西湖烟波浩渺，远处水面上飘着零星几艘渔船，身后的老城区亮起了灯，风中传来缥缈的歌声，风送花香，一切岁月静好。

楼郁还没走进，小朋友就嗅到了他的信息素，从维克多怀里转过头，惊喜的喊了声爸爸，挣扎着就要起来。

维克多无奈的放开他，楼夜雨才站稳就张牙舞爪的迈着小短腿冲着爸爸跑过去，楼郁蹲下身子接他被撞了个满怀。

“今天玩的开心吗？”楼郁刮儿子鼻子。

楼夜雨皱着小鼻子，拍了拍肩上扛着的小书包：“今天画了画，回家给你看。”

“好。”

青年牵着儿子起身，楼夜雨自觉的挥着手和维克多告别：“维克多叔叔再见。”

维克多穿好鞋走过来，蹲下身吻楼夜雨额头：“再见。”

楼郁也向维克多道别，牵着儿子准备散步回去。

“郁。”

维克多在身后喊他，楼郁回过身：“嗯？”

“接下来的时间我不在这里，如果有问题随时找我，希望你认真考虑我的建议。”孩子在，维克多说的含蓄，“我们总要向前看。”

楼郁听懂了，点头：“谢谢，我会考虑。”

和男人告别，父子两吹着夜风走回去。小孩子精力旺盛，又跑又跳，给楼郁叽叽喳喳讲今天的写生内容。

楼夜雨心智早熟，不沉闷，远比他幼年坚韧开朗。

当初离开帝都时，他怎么也没料到自己不是孤身一人，原来生殖腔里早就有了一颗发了芽的胚胎。

楼郁是到安纳西才发觉自己怀孕的，那段时间预料中的发情期迟迟未到，他开始嗜睡嗜甜，一次吃过了甜食引发呕吐，他原以为是吃坏了肚子，去医院做了一系列检查后维克多拿着报告单带着笑通知他怀孕了。

楼郁愣在原地不可置信的摸着平坦的小腹，怎么也料想不到那里有一个小生命正在缓缓长大。

他想到了东湾那夜男人标记了他，粗壮夯实的性器曾进入过他的生殖腔在里面留下温热的白浊。

反应过来，楼郁第一念头是这个孩子不能要。

-----

时间跨度，五年

45.

=====

他和小妹的童年经历和身份就是前车之鉴，楼郁并不希望孩子出生后再经历一遍，太痛苦了。

多数信教的欧美人尊重生命，反对堕胎，维克多就是其中之一，试图改变他的想法，郑重其事的告诉他这个孩子的去留，父亲也应该知情并拥有决定权。

楼郁摸着肚子苦笑，声音很轻，他父亲死了。

维克多愕然，没有alpha信息素安抚的怀孕Omega，孕期里稍有不慎就会流产，想要安稳生下孩子太难了。

坐在长椅上等药的时候，楼郁不停的抚摸小腹，廊外阳光灿烂，花圃姹紫嫣红，一株从石板缝隙长出来的蒲公英吸引了楼郁的视线，其中两朵毛茸茸的毛冠迎风舒展，种子被风卷走，很快只剩下光秃秃的茎杆。

分明是平平无奇的一幕，楼郁却看出了生命的传承交替。

他忍不住想，母亲当时选择生下他们的时候是不是也有过这样的感受。

直到领药的护士叫到他的号，楼郁坐起身，快速的做了个决定。

他决定生下这个孩子。

维克多惊喜又担忧，郑重对他说，会尽全力保护他们直至孩子平安出生。

事实证明，没有alpha抚慰的孕期远比想象中艰难，没有alpha父亲的信息素吸收，肚子里的小东西就加倍掠夺母体的供给。

怀孕到五个月时候，楼郁肚子越来越大人越来越瘦。

维克多曾庆幸的说，若不是楼郁腺体被alpha标记充当了一层保护伞，可能熬不到孩子出生的时候。

楼郁怔愣的摸着后颈最脆弱的地方，上面咬痕扔在，没了发情期以至于他都没发觉已经很久没在想起给与过他标记的人。

维克多的话还是说早了，到了第七个月的时候，楼郁突然晕倒，醒来时睡在医院里。

维克多见他睁眼，念了一串祷告词，心疼看着几乎瘦脱相的青年:“老天，你的alpha到底有多强大，让这孩子拼命榨取你的能量。”

维克多试图用自己的信息素安抚楼郁，奈何他们双方契合度不高，又有孕期抵制信息素做屏障，他能给楼郁的能量微乎其微。

若不是楼薇得了自由，飞到法国看他，及时提供了信息素供养，楼郁和孩子都将会继续遭受不小的折磨。

孩子出生在冬日的一场雨后，瘦瘦小小的一只睡在襁褓里，还没睁眼就蜷着一双小手在空气里乱抓，哭声特别大。

楼薇逗着孩子，问叫什么好。

外头雨还在下，润泽万物。楼郁瞧着雨幕发了会儿呆，转过头道:“叫夜雨。”

雨落万物生，他希望这孩子将来充满希望。

楼夜雨屁颠屁颠的跑在前头，从街头把相熟的邻居挨个儿招呼了遍，临到家门口又颠回来抓着楼郁的手，小大人似的迈着萝卜腿领着他走。

“爸爸好慢。”

楼郁被他牵着走，附和道:“是啊，爸爸好慢，被儿子嫌弃了。”

“不怕，我牵着你。”

隔壁的邻居见到父子俩小手牵大手，开始打趣:“郁爸爸粘人的小情人，晚上好。”

小情人的称呼楼夜雨很受用，声音稚气语言成熟:“莫奈叔叔晚上好，你今天真帅。”

莫奈拍着臃肿的啤酒肚，笑的白胡子乱颤。

楼夜雨四年爹控如一日，在小镇里几乎出了名，

起因是这孩子在今年情人节的时候送给了楼郁一枚戒指，说长大了要做强大的alpha，保护爸爸。

爸爸的小情人是邻居给他的形容，他当做赞美并引以为傲。

越靠近家门，面包松软香甜的气息就越明显。

楼郁在老城区开了一家烘焙店，开业时居民奔走相告说街上那个新开的面包店店主是个长着东方面孔的漂亮早寡Omega。

安纳西民风淳朴，Omega、beta富有怜悯心，时常给他提供帮助，单身alpha蠢蠢欲动，想抱得美人归的同时极有绅士风度。

楼郁乜眸看着儿子的向前的背影，嘴角勾起一抹笑。

就这样吧。

安纳西很好，他很好，儿子也很好。留在这里照顾楼夜雨长大，无论将来他分化成alpha也好，Omega也好，爸爸都盼你愉快长大，立业成家。

哪怕不再重归故土。

推开玻璃门，面包的香气扑鼻，展柜里的面包已经所剩无几，一道清瘦的身影坐在收银台，埋头看书。

听到开门的动静抬起头，透过厚重的眼镜片看清来人忙站起身，小声喊了声:“郁哥。”又对楼夜雨打招呼，“小朋友，晚上好。”

“顾茫哥哥晚上好。”

把楼夜雨安顿在休息室，楼郁取下挂着的围裙系上，接手顾茫的工作:“今天辛苦了，你先回去吧。”

重逢顾茫是楼郁没想过的意外，他面包店生意火红，楼夜雨年纪又小让他无暇兼顾其他，写了招聘beta店员的信息挂在网络上。

顾茫就是应聘者之一，看见他时双方都觉得意外。

沟通下来才得知顾茫到安纳西留学，目前在美术学院读书，学业不多，闲暇时间兼职打工赚钱。

楼郁了解顾茫，行事稳妥，又同在异国他乡，于是留下了他。

算算时间，顾茫已经在店里干了两年。

顾茫收起书，整理收银台:“明天没课，我等到关门再回去吧。”

楼郁:“也好，那我去做饭。”

他和楼夜雨的晚餐相对简单，顾茫在楼郁会多照顾他一下，做了道菠萝火鸡做主菜，煮了一锅奶油龙虾汤，再拌了一份蔬菜沙拉。

楼夜雨吃的肚子溜圆，躺在沙发上看动画片，写生画的画就贴在楼郁的休息室里。

用过晚饭，和顾茫把剩在展柜里的面包打包装好放在门口的小桌子上，小城里经济能力不佳的老人会定时来取，当做第二天的早餐。

收拾完一切，顾茫背着双肩包向楼郁说再见。

人还没走，电话响了。

是维克多打来的。

楼郁接了，听筒里传来维克多无奈的声音:“郁，晚上打搅你实在抱歉，我想需要你的帮助。”

alpha对楼郁照顾有加，从来不曾求助过他，这次或许是真的遇见了难题。

楼郁先安抚他，打趣道:“我很乐意效劳，不过你得告诉我你的难题是什么。”

维克多笑了，语气轻松了许多:“我家酒店里来了位尊贵的客人，他目前的状态不是很好，吃不下酒店准备的食物，他告诉我想吃面条，清淡的面条。能做东方面条的朋友，我只能想到你。”

维克多家族旗下的连锁酒店在国内相当出名，他自觉不适合商业圈，读书的时候选择学医，毕业进了医院，公司交给了弟弟打理。

现在找到他，大约也是的确没办法了。

楼郁应下来:“告诉我地址。”

维克多直呼感谢:“请稍等，我来接你。”

挂了电话，楼郁叫住推着脚踏车准备离开的beta:“顾茫，可以暂时留下来帮我照顾会儿夜雨吗？我得出去一趟。”

青年没有犹豫，架了车又进门:“去吧郁哥。”

-----

那个男人，他来了。

之前忙没更新，今天二更补上。

46.

=====

酒店厨房正是忙碌的时候，厨师们穿梭在锃亮的厨具前，切菜煎肉，空气里飘荡着各种食物的香气。

楼郁立在灶台前煮面，锅里的面条在水里翻滚，看了眼熟度，他另起灶台煎蛋。糖心蛋煎好的同时面条也熟了，关火捞进打好汤的碗里，再烫几颗翠绿鲜嫩的小白菜，最后铺上糖沁蛋，再洒葱花，一碗清汤煎蛋面就完成了。

楼郁做面有自己的讲究，习惯在汤里加几滴姜汁，增加面条的风味。

想到维克多说客人胃口不太好，又做了一锅酸甜开胃的番茄炖牛腩，酒店三公里外就是华人超市，材料齐全。他分量做的足，一份盛给客人，一份留在酒店给厨师们品尝，一份留给维克多。

面条连同酸甜可口的烧牛腩被端走，楼郁解了围裙，和在一旁等候的维克多默契击掌。

“为了表达我的感谢，请赏脸和我去顶层喝一杯。”维克多笑意盈盈。

楼郁看了眼表，欣然同意。

电梯一路直达顶层，高空花园中设了私密性良好的卡座，从吧台出去就是观景台将光华璀璨的夜景180°尽收眼底。

楼郁手撑着栏杆吹风，今夜天气好，难得看见星空。

维克多端着两杯鸡尾酒走来，酒是他亲自调的，一杯递给楼郁，与他并肩而立，笑道：“我的朋友也就是这个酒店的行政总厨向我打探你的消息，他是一个绅士风趣的alpha，如果你感兴趣我很乐意介绍你们认识。”

楼郁想起刚在厨房向他请教中餐做法的英俊男人，忍不住笑了：“他看起来年纪很小。”

“事实上他和我同岁。”维克多耸肩，“他却拥有一张罕见的娃娃脸。”

俩人对视一眼，笑出了声，默契的碰了个杯。

楼郁漫不经心的打量楼下的车流，任风扬起额发：“今晚天气真好。”

维克多听出了拒绝，浅啜一口酒，看青年的眼神多了深深地担忧。

“郁，我无意插手你的感情生活。”叹息一声，想到楼郁的身体状况，绿眸盛满关心，“可这是一个好的开始，如果你愿意的话，不是吗？”

楼郁笑容僵住了，回过身背靠栏杆，视线落在玻璃屋中的吧台上，调酒师花式摇着调酒器，手法帅气，看的人眼花缭乱。

他沉默的时间太长，以至于维克多在脑海里准备了许多说辞，正欲张嘴，楼郁却说话了。

“我从没停在过去。”

“……”想到这几年楼郁身边一直有许多优秀的alpha示好，可他似乎始终不为所动，宁可忍受发情期的折磨和抑制剂带来的副作用也不愿意给任何人机会。这让维克多充满不解：“那你这几年……”

“或许在等一个对的人吧。”楼郁喝了一口酒，“优秀的alpha很多，可想遇见一个契合的人很难不是吗？如果有机会遇见，我想我很乐意和对方试试。”

经历过前一段感情……那段也不能称之为感情， 总之让他明白了很多。长期和一个人维持肉体关系，把温存时的缠绵误会成感情，实在太容易迷失自我。

他经历过，过程不堪，结局可笑，体会过了肝肠寸断的感觉。

楼郁无意识抚摸颈后的腺体，属于alpha的标记在四年前就已经彻底清除。

他始终不是个能做到只谈肉体的人，如果无法和对方灵肉结合，那他宁愿不要。

维克多放下酒杯，向青年展开双臂：“你是如此的优秀，一定会找到的。”

楼郁微笑，拥住维克多：“谢谢。”感谢你这么多年的照顾。

朋友的拥抱，点到即止。楼郁松开手，还未来得及后退，耳边忽然传来一阵脚步声。接着余光瞟到一道高大的人影一闪，维克多被来人猛地扯开。

楼郁猝不及防对上了一双赤红、熟悉到骨子里的眼睛。

·

茶几上摆满了各类文件，法语和中文各式双份，密密麻麻的字符拼凑出无数条约，看的人眼花缭乱。

霍沉放下文件，背靠柔软的沙发放松身体，脸上露出明显的倦意。

肩膀旧患又开始作痛，周遭肌肉犹如被利刃反复捅扎切割，剧烈疼痛让他整条左臂动弹不得，就连动动手指这样简单的动作也无法做到。

这是一种幻肢痛，从四年前中弹恢复后就开始反复出现，近来发作的越发频繁。

药物治疗没有任何效果，医生无法给出确切解释，建议他约心理医生诊治。

咨询师结合他的叙述，向他解释，许多军人经历战争后，会有不同程度的PTSD反应，即创伤后应激障碍。人类的大脑程序结构复杂，PTSD所投射出来的反应也各不相同，如果能清楚他中弹前的经历，再进行有效干预，或许能使幻肢痛消失。

没人知道霍沉为什么中弹，当时双方交火，对方躲在障碍物后向他们进行射击，他欲闪身撤进障碍物后方换弹匣，身体却在那一瞬间僵在原地。如果不是唐昔故及时将他扑倒，那一颗子弹命中的或许就是他的心脏。

在战场上分神是大忌，可同样没人知道使得他们的主心骨分神的缘由是什么。

只有霍沉知道，那一瞬间他感受到了楼郁和他若有若无的那丝联系消失了。

他给楼郁的是永久标记，除非标记清除，否则谁也斩不断他们之间的联系。

可那刻他们的羁绊断了，被消失了一年的人以如此直白的方式直接抹除。

而后他开始频繁幻肢痛，最严重的时候半个身体没有知觉。

霍沉揉着左肩，那阵剧痛始终无法缓解半分，他干脆点了支烟，静待它过去。

落地窗将男人伟岸的身躯映射在其中，霍沉侧目看了半晌，只觉得这身西服下是朽骨一堆，行尸走肉罢了。

除非那个人回来，才能长出新的血肉。

这五年他得不到楼郁任何消息，他的行踪像是被人刻意抹除，除了五年前飞扬特拉维夫的机票外，再也查不到任何线索。

他视线落在烟头堆积如小山的烟灰缸上，咬着烟哂然一笑，也可能等不到他回来，他会变成真的枯骨。

届时那些爱恨嗔痴，都是浮云。

凝神间，门外传来叩门声：“将军，酒店给你重做了面，你要吃吗？”

那阵剧痛消失的差不多了，霍沉闭眸，再睁眼时眼睛恢复了惯有的沉稳。

明天还有一场会议要谈，在此之前做好一切准备吧。

推门出去，两碗食物在餐桌上静静冒着热气，那碗面看起来熟悉的让他气息不稳，恍惚间仿佛看见了朝思暮想的人坐在餐桌对面等着他一起吃饭的场景。

心腹看他反应以为是不合心意，恭声问：“需要撤下吗？”

霍沉嘴唇微微发抖，说了声不用坐过去拿起筷子拌了几下，吃了起来。

面条送进嘴里的那一刹，他进食的动作诡异的顿住了，像按了暂停键的电视剧。

熟悉的味道像是穿过五年的光阴，从一千七百多天前的时光辗转光阴飞到他身边。

如果刚才只是觉得这碗面似曾相识，吃到嘴里后他就无比确信了。

是他。

霍沉猛地站起来，心跳加快，在胸腔跳的厉害：“人呢？”

心腹茫然：“什么？”

“做这碗面的人，找出来、不，我自己去。”alpha丢下没头没脑的一句话鞋都没换就出了房门，心腹快速扫了一眼那碗面，心说有那么难吃吗，连忙跟上主子的步伐。

五年，他找了快五年的人，他的Omega就在这酒店的某一个地方，在刚才还给他煮了面。

他第一次觉得电梯这么慢，让他无法立刻出现在他面前。

问前台，问厨房，确切得知楼郁身在顶楼的时候，霍沉按下电梯数字的手都在抖。

他迫切的想把他搂在怀里，更有很多话想告诉他。

电梯叮一声响，门开了。霍沉迈着长腿走出来，视线在场内逡巡，喝酒的人不少，没有一个是他相见的人。

他视线一转，看到了玻璃屋外的观景台，眼睁睁看着楼郁一把抱住了身前的男人。

-----

来晚了 抱歉

晚安，我的小可爱们。

47.

=====

楼郁从没设想过有一天会和霍沉重逢，但有时候相遇和重逢就是这么不讲道理，叫人防不胜防。

维克多后退两步才稳住身形，绕是以他的好脾气被莫名扯了一把，也忍不住骂了句粗话。

抬头看始作俑者，竟是远道而来的尊贵客人，对方与白日从容冷傲的模样大相径庭。

“……霍先生？”

奈何对方连眼神也不肯给他，视线牢牢黏着青年不放，眸光贪婪炽热，使得流转在二人之间的氛围透着不寻常的味道。

寤寐思服的人近在咫尺，霍沉双脚却像深了根一般，无法挪动一步，就连喉咙也像被人扼住，发不出一点声音。

近乡情更怯，不敢向来人。

太多话想说，却不知从何说起，千言万语生生咽在肚子里。

反倒是楼郁反应过来，勾着唇轻声对他道：“好久不见了，霍沉。”

这张脸和五年前没有变化，一样漂亮易碎，被岁月打磨的褪去了身上的少年感，温和矜持的立在他身前。

那双注视他眼睛里没有惊喜，没有怨怼，没有翻涌的爱恨，丝毫不起波澜。

经年一别，他乡遇故人。

他好似在向久别重逢的老友打招呼，客气疏离的恰到好处，让人挑不出一丝错处。冷静的让人觉得可恨。

一旁的维克多看了看alpha，又看向淡笑如水的楼郁，不知怎的他忽然觉得Omega身上好像竖起了根根尖刺。

“嗨，郁，你和霍先生认识？”

“在国内时有幸和霍先生见过几面。”楼郁敛目看表，“时间不早了，我该回去了。”

过去相处的时光被青年用轻描淡写的一句话抹煞，霍沉痛苦的闭上眼，嘴唇微颤。

维克多不理解他们之间的怪异的气氛，但他绝对站在青年这边，没人会对一个不礼貌的男人产生好感。

“我送你。”

楼郁点头，对霍沉道了声告辞，从容和维克多结伴离开。

玻璃屋倒映着观景台的景致，霍沉垂着头，高大伟岸的身体被夜色衬得看起来无助极了。

楼郁只看了一眼就很快转移了视线，时光似流水从他们身边淌过，一去不回头，他早已不会为男人动容。

维克多推开玻璃门，请楼郁先进去，身后忽然掠来一阵劲风，他还未抬脚进门就被一个熟悉的怀抱紧紧拥住。

冰薄荷信息素直扑鼻息，掺着浓烈的烟味。

“别走。”霍沉把脸埋进Omega颈窝，声音哽咽，充满了控诉，“我找了你好久，不要走。”

霍沉抱的很紧，像是害怕一松手人就从眼前消失了。

楼郁被勒的不舒服，对alpha的话无动于衷，叹了口气：“霍沉，别闹的太难看了。”

酒馆安静，他们这边虽然没闹出什么动静，但已经有人频频侧目。

“我不管。”霍沉不肯抬头，也不肯松手，“宝宝，跟我回去，回到我身边。”

熟悉的称呼唤醒了尘封的记忆，无一不让他想起曾经的愚蠢。

不想再和男人有任何纠缠，楼郁索性抬起右手，无名指的铂金素戒在灯下晕着华光：“我结婚了霍沉，请不要做让我先生误会的事。”

男人好似僵住，就连呼吸也停顿了。

楼郁轻松从他怀里挣出来，和维克多头也不回的离开。

回去的路上，维克多难得沉默，把时间留给楼郁消化。

青年头枕着车窗，眼看粉墙黛瓦，碧波环绕的老城区越来越近，慢吞吞开口：“我和他……”顿了顿，不知道怎么开口。

“没关系，郁。”维克多转头看他一眼，“如果不想说就不要说，不必勉强自己，我只希望你开心。”

“谢谢你，维克多。”楼郁松了口气，终于露出了笑。

面包店近在眼前，玻璃橱窗洒出橙黄的光，透着令人安心的味道。

楼郁放松下来的神经蓦然紧绷，苦笑道：“我可能需要你的帮助。”

维克多是个聪明人，从青年和alpha方才得举动，再联想到小情人和霍沉神似的轮廓，多少能猜出些东西。

于是不用楼郁开口便道：“小夜雨想去狂人国很久了，不如让我带他去玩两天？”

楼郁无言，男人一如既往的体贴入微，让他感动，又说了声谢谢。

维克多停下车，对Omega挑眉：“不用客气，我们是好朋友，不是吗？”

楼郁点头：“是的，好朋友。”

回到店里，楼夜雨看见爸爸眼睛一亮，从沙发里蹦下来，扑了过去，黏糊糊的要亲亲。

楼郁把他抱起来，好笑的吻他肉嘟嘟的婴儿肥：“有没有听顾茫哥哥的话？”

小情人的尾巴几乎要翘到了天上：“我很听话，对不对顾茫哥哥？”

顾茫在alpha面前显得拘谨，呐呐点头：“那郁哥，我先走了。”

楼郁对他道谢，目送顾茫踩着脚踏车离开，转头对抱着爸爸脖子不肯放的楼夜雨道：“爸爸要出差，你跟着维克多叔叔去狂人国玩两天好不好？”

楼夜雨皱着眉毛想了一会儿：“不能带我去吗？”

楼郁微笑：“不能。”

“那好吧，爸爸早点回来，我会想你的。”说完在楼郁额头吧唧了一口，又吧唧一口。

.

大约是见到了霍沉的缘故，楼郁这一夜都睡得不安稳，过往的一幕幕在梦境里翻江倒海。

颜若庭的狞笑，无法逃出生天的仓库，记忆的碎片交缠成厚重的茧把他包裹其中。

他挣扎着想逃跑，怎么也冲不破那厚重的茧壳，四野静谧一片，在他慌乱的心跳声中，alpha低沉嘲弄的声音悠悠响起。

“用一个我操腻了的Omega让我妥协，你不觉得太过异想天开了吗？”

楼郁猛地从床上坐起来，大口喘着粗气。惊魂未定的看了一眼四周的环境，确认在熟悉的地方，才安下心。

擦去额角的冷汗，点了一支烟，深吸了一口，青色烟雾从嘴里喷出来，缓缓升空。烟草粗犷，辛辣的味道终于让他感觉到了一些真实。

他是在清除标记后学会的抽烟，抽的不多，一个月不到一盒。抽的最厉害的时候，是在发情期。欲望无法满足的时候，人总希望能在别的地方得到发泄，他不排斥欲望，所以抽烟是种很好的发泄方式。

一支烟燃尽，楼郁忍不住自嘲，他怎么会只因为见了男人一面，就受了这么大的影响。

“被我操腻的Omega……”

霍沉的话犹如魔咒一直在耳边响起，让他在夏夜里无端感受到一阵寒意，冷的仿佛连浑身血液都冻结了。

他颤抖着手又点了一支烟，由于吸得急，呛着了喉咙，激出一阵咳嗽。

平复过后人也冷静下来，他灭了烟，靠着床头，只觉得方才的自己可笑的很。

和霍沉因为意外纠缠在一起的那条线早就解开，变成了不可相交的两条平行线，为什么他还要在这里庸人自扰。

晨光破晓，楼下传来邻居互相问好的动静，楼郁看了眼时间，这时候他应该开门烘焙面包才是。

纠结过去没有丝毫意义，他有更重要的明天。

调整好心情，洗漱换衣，他迅速下楼开门营业。

推开门的那刹，霍沉的身影突然闯入视线，楼郁神色一顿，大脑一片空白，手还放在门扉上，不知该如何动作。

这一刻，好似时空重叠。安纳西异国他乡的街道变成了帝都青年的公寓，霍沉在门外，楼郁在门口。

似是而非的场景，让霍沉很难不想起以前。如果那些事都没发生，这时候他们应该会拥抱在一起，交换一个热情四溢的吻，然后像两头最原始的野兽滚在一起，之后是无休止的律动与撞击。

“来这里做什么？”楼郁抿着唇，声音沉沉，手紧紧抓着门，因为用力过猛指节泛出了青白。

男人眼圈乌青，身上汲着未消散的夜露，脚边有一堆散落了一地烟头，不知在这里站了多久。楼郁想过他可能会来这里，只是没想到来的这么快。

霍沉眼珠一转，抽了一夜的烟，声音有些嘶哑：“见你。”

“我觉得我们早就没有见面的必要了。”楼郁放弃了开门的打算，把暂停营业的牌子翻过来，“不要做无谓的事。”

-----

郑重申明如下:

幻肢痛是疾病，和唧唧没关系！霍沉很猛很行，造谣他性功能有障碍的鱼，都将收到一份律师函！！！

发言人:**霍二**

不要嫌我节奏慢的说，今天这章写了好久，怎么写都觉得有瑕疵，写到现在才发出来，之后可能会修改，修改会在更新作话里通知～

晚安我的小可爱们，么么啾。

48.

=====

霍沉年少子承父业加入帝国军队，是战场上最闪耀的星，后来因为老大的缘故退役投入商场，创建了属于他的商业帝国，名噪商圈，事业风生水起。

他前半生毫无坎坷，除了思而不得的墨璃几乎立于不败之地。

墨璃和霍宴在一起后，他身边的人就没断过，只要不是想要的那个人，是谁都无所谓。他从不管接近他的人对他抱有怎样的心思，图名也好，牟利也罢，横竖是各取所需。

他对床伴的新鲜感消磨的快，没遇见青年前跟他最久的洛斐，也不过只维持了半年关系而已。

只有楼郁不一样，他是自己用了些手段让人主动爬上床的，因为那张和墨璃过分相似的脸。

可楼郁和墨璃完全不是一类人，墨璃温和谨慎，在任何场合都显得落落大方，好像对任何事都能进行游刃有余，行事也的确稳妥，是与他最和衬的理想伴侣。

而青年惯以娇弱易碎的形象示人，往常霍沉只知道他爱哭，眼泪仿佛掉不完。后来才知道Omega脆弱的外表下有一颗坚韧、百折不挠的心。母亲没了后，小小年纪就把长兄的责任肩负起来，把楼薇培养的很好，如今的alpha已是生物研究所的核心人物，前途无量。

能把小妹教育的这么好的人，又能差到哪里去？

他向来知道青年对他的爱慕，撕开俩人之间的真相外皮后，楼郁把情绪藏的很好，他知晓青年的心思却从不点破。

于是命运给他开了一个天大的玩笑，原来从一开始他就弄错了人，兜兜转转，惦念已久求而不得的人原来一直在他身边。

他终于顿悟，认清对楼郁的感情，可是青年头也不回的走了，仅留下叶芸为他处理公司的事。

当叶芸把Omega留下的资料交给他的时候，他怀着不安期待的心情接过，翻来一看，只是青年在寰宇时公司为培养他付出的各项财务支出以及他自己的收入和公司的分成对照，包括违约未完成商业合同的赔偿金，罗列详细，笔笔分明。

把他们的三年算的清楚，仿佛在以如此简单直白的方式告诉他:看呐，我们之间不过如此而已。

整理出这些资料并非一朝一夕，他从不知道青年早就打定了离开的主意，甚至不知道他是从什么时候开始准备这些东西的。

然后他们之间一个错身，青年就彻底消失在了他的人生里。

霍沉嘴唇动了动，迈步试图靠近楼郁却因他后退的动作生生顿在原地，只能用赤裸热烈的目光拥抱他的Omega。

注视楼郁良久，男人终于缓缓开口：“有必要。”

楼郁没说话，只冷静站在台阶上，居高临下看着他。

“我弄丢了一个人，找了他五年，昨天我终于见到了他，可他头也不回的走了。”想起青年昨晚留给他那个决绝的背影，霍沉眼里浮现一抹刺痛，他下意识摸到兜里的烟，因为青年在眼前的缘故又抽出了手，继续道，“我们有很多误会，宝宝，给我一个解释的机会，好吗？”

男人哑着嗓子，声音带着哄慰的味道。楼郁从不知晓原来霍沉也有如此温柔的时刻，有些想笑。

他们之间横贯了五年的光阴，彼此都在改变，又或者说他从未将霍沉了解透彻过。

“没有误会。”楼郁摊开手，“就算有什么误会，也不重要。”

见霍沉闻言一震，楼郁叹了口气，扶额：“如果你来这一趟是想解释什么，其实大可不必，我根本不在乎。”

霍沉没动，眼也不眨的盯着楼郁：“可我在乎。”

晨光洒满街道，附近的商铺大多开了门，人渐渐多了起来。男人的身影太扎眼，有人不断往这边看，楼郁头疼起来，后退一步放人进门:“进来说。”霍沉眼睛一亮，亟不可待的跟了进去。

店内干净整洁，被打扫的纤尘不染，暖色调的装饰风格让人觉得温馨。一面墙壁贴着不少童趣盎然的贴纸，霍沉环顾一周，看向坐进收银台里的青年：“布置的很好。”

楼郁给顾茫发去今天休息的信息搁下手机，嗤道：“还要感谢你让我特意学了这门技术。”

如果不是当年男人勒令他去烤烘焙师资格证，他真的难以有这么宽松的时间陪伴楼夜雨长大。

两个人对为什么学习烘焙心知肚明，霍沉自觉说错话，充满歉意的看着眼前人。

楼郁没工夫和他浪费时间，把人请进来不过是不想引人注目，彻底把话说清楚也好，免得他再出现。

“霍沉，我不知道你坚持见我的目的是什么，真的不用向我解释你所谓的误会，这么多年过去了，我的确已经不在乎了。”楼郁的声音没有一丝起伏，“所以你没必要在我这里浪费时间，我们早就该互不打扰了。”

霍沉僵了僵，低声说：“见你不是浪费时间。”

楼郁眯起眼睛，不理解男人的反应。

“接到你被绑架的消息我就联系了洛斐，说那句话是为了降低颜若庭的戒备，让他不至于伤害你，因为某些缘故他对我和老大身边的人抱有很大的恶意，我不能让他知道我在乎你。那晚本来应该是我去港口，可我身在外地实在赶不回去，只能托付老大派人过去。宝宝，我从来没有腻过你。”霍沉捏紧了拳头，眼里充斥着苦涩和后悔，“这五年我一直在想如果当时能向你解释，你是不是会打消离开的念头，我们也不会再错过这么多年。”

楼郁刚开始没理解他说的话，直到听见男人那句我从来没有腻过你才明白过来。他的哦了一声，轻描淡写道：“这样啊……”

霍沉深深地看着青年，呼吸有些颤抖。

他曾经对男人的那点怨恨早就在时光流逝中如石投湖，最多仅存一点波澜。他们早就断的干净，如果不是因为这次意外重逢这辈子大概都不会再见。那点仅存的恨意也被尘封在角落，因为见到男人复翻涌而起，影响的他彻夜难眠。

因为霍沉的解释，那点恨意也彻底消失不见，楼郁顿时觉得轻松许多。

“被绑架的时候我的确恨过你，不过后来也想明白了，你从来没有义务来解救我，自然也没义务向我解释什么。再说，揣着那点恨生活一点意思都没有，霍沉我不恨你了。如果这是你来的目的，那么你达到了。”

“回去吧，别再来了。”

-----

三次元太忙没时间更新，然后被罐子小可爱感动了，爬起来更新一下。

本来想多写一点的，熬不住了！所以等明天抽空写吧，晚安小可爱们。

49.

=====

车子平稳行驶在公路上，两侧榆树枝繁叶茂，撒下大片阴凉。

老城区和安纳溪湖逐渐消失在视野里，霍沉看了眼后视镜里的自己，血丝爬满眼球，面色疲倦，浑身写满了狼狈。他方才后知后觉，刚才是以这样一副糟糕的形象出现在青年眼前的。

他不自觉想起离开前的对话。

“霍沉，你不会是喜欢上我……了吧？”

楼郁问这句话时正坐在收银台里，晨光照亮半张脸，侧面的绒毛清晰可见，亦照亮了他眼中的不屑掩饰的冷嘲。

霍沉听见自己干涩的声音在耳边响起，回答青年说：“是。如果你想知道答案的话，我可以肯定的告诉你，我喜欢你，不止是喜欢。”

他听见自己用郑重的语气喊青年名字，心境一如五年前烟火点燃后拨通那通电话时，“楼郁，以前没考虑你的感受说出那句话是我的错，没能早点看清对你的感情是我自负，是我辜负你，我不否认。我从来没尝试过该怎么正确对待喜欢的人，以至于犯了错让你伤了心也不知道。”他走向青年，一步、两步，缓缓靠近收银台。Omega近在眼前，他试图伸出手轻抚他的脸，手还没贴近就被楼郁躲开。

青年从不会拒绝他，就连那年在医院里说出分开的话也说的那么温柔，现在却连触碰他的机会也不肯给。

当初有多温柔的容纳他，现在就用多决绝的态度排斥他。

霍沉收回手，只觉得心脏钝痛连同左肩幻肢痛也开刺激他的神经，痛的几乎失去知觉。

“我爱你。给我一个机会，让我补偿你好吗？”

他知道当时的场合和气氛都不适合表达心意，可青年太冷静了，冷静的让他觉得抓不住他，于是一句喜欢，三个郑重珍贵的字不由脱口而出。哪怕他不回应，哪怕能看见他情绪波动也是好的。

霍沉像是个站在祭坛等待审判的失丧者，彷徨迷茫，而他的圣徒却丝毫不为所动。

他在沉默中失语，左肩痛的痉挛，控制不住的颤抖着。

过了好久，楼郁嘴角上扬，笑出了声:“你不爱八年前对你心动的楼郁，不爱五年前对你心存期待过的楼郁，却对现在对感情失望透顶什么都不信的楼郁说爱。”

“霍沉，你不觉得可笑吗？”

不，不是的。

他想解释，面对青年充斥着嘲弄、荒谬神色的脸喉间却发不出声音，在商场运筹帷幄，在战场挥斥方遒的魄力在这一刻消失的无影无踪。面对青年他是个彻头彻尾的失败者，从知晓心动那刻早就失了先机。

Omega的质问一字一字直击耳膜。

“你知道什么是爱吗？霍沉，你不爱任何一个人，从头到尾你都只爱你自己。别把自己想象的那么伟大，你只是不习惯失去属于你自己的东西。”

“你不爱任何一个人，从都到尾你都只爱你自己。”

“你只是不习惯失去属于你自己的东西。”

霍沉猛踩刹车，轮胎摩擦地面的声音格外刺耳。

老城区的红瓦尖屋顶在青翠树木掩映下若隐若现，远处群山万壑，他的Omega就在其中。

见不到楼郁的五年里他总在做梦，梦里全是他的身影，在公寓、在别墅、甚至在他的公司里，青年前一秒还在他怀里对他笑，下一瞬就推开他冷冷的望着他，说我不要你了。

他每次都向楼郁伸出了手，总是扑了个空，然后从梦中惊醒，又一次无比清晰的认识到了一个事实：楼郁走了，带着满身失望彻底消失在了他的世界。

而他亲手造成了这一切。

暌违五年终于在酒店再次见到青年，他才觉得一身血肉又重新长了回来，终于得以摆脱梦魇，那个人却说他结婚了。

看着无名指上铂金素戒，他妒火中烧，忍不住想谁可以那么幸运用一枚不起眼的戒指就能轻而易举就套住他的下半生。

他五年都无法触碰的人，每一个发情期是不是都是对方陪他度过。

想到这些霍沉就嫉妒的发狂，若不是副手见他状况不对及时送来探知的消息，告诉他楼郁是个单身的Omega，哪怕身边追求者众多也未曾青睐过谁。他极有可能失控的在当夜追上那辆车，把青年追回来，用绑得，用捆得都好，把人一辈子都锁在自己身边。

反正他做过那么多离经叛道的事，又何差这一件。

他的偏执、坚持、等待从头至尾都只给了楼郁，如果这还不是爱不是喜欢，那到底什么才是？

霍沉点了一支烟，静静抽烟，吐出最后一口烟雾掐灭烟头，调转车头坚定的往来路开去。

alpha走后楼郁就联系了维克多，楼夜雨对狂人国的一切都展现出了浓厚的兴趣，可一接到爸爸的视频看清背景是在面包店就嚷着要回家。

楼郁笑着问：“爸爸来狂人国陪你玩几天好不好？”

小情人立刻点头如捣蒜，对着摄像头亲了好几下。

挂断视频，他立刻上楼收拾行李。

在门口见到男人的第一眼，他只有一个念头:无论如何，都不能让霍沉发现楼夜雨的存在。

面包店说大不大，说小也不小，密封食材就耗去大半个小时的功夫。他站在操作间给器材盖上防尘布，算是最后的收尾工作，却听见身后传来推门声。

楼郁只当是前来购买面包的邻居，以法语说了句抱歉，今天休息不营业。

身后人没回应他，只疾步向操作间走来，皮鞋踩在地板上的声音不明显，但在安静的场合里便格外清晰。

楼郁手一顿，还未来得及转身，就有人揽过他的肩，他被迫转了个角度面对来人，后腰砰一下顶着操作台撞得台面上的器材。

在噼里啪啦的碰撞声里，男人高大壮硕的身躯撒下阴影倾覆下来，下一瞬温热柔软的唇便落在了嘴巴上。

属于alpha的信息素和烟味不由分说的灌进嘴里，楼郁反应过来立马皱起了眉头，挣扎的厉害。

霍沉一把扣住他的后脑勺不允许他躲开，一面加深这个吻，灵巧的舌钻进青年口腔一通乱搅，吻得急切火热。

楼郁又气又怒，感觉被冒犯，抬腿攻击男人最最弱的胯下，刚一动作就被霍沉按住了屁股，更乘机夹住青年双腿将躯体倾轧而下，使得两个人贴的更紧，彼此毫无间隙。

霍沉的吻一贯的凶猛，黏腻的水啧声在耳边响起，楼郁无处可躲被吻得几乎窒息。心一横，狠狠咬向他的舌头。

霍沉喉间发出一声闷哼，显然痛到了，怔愣片刻捏了把青年屁股，以更凶狠的姿态在青年口腔里作乱。

血腥味和血液里高量级的alpha信息素在口腔里炸开，辛辣凛冽的冰薄荷信息素和铁锈味融合在呼吸里蔓延。

熟悉的吻让过往糟糕的一幕幕在眼前浮现，楼郁怒从心起，手握成拳奋力挥向男人侧脸。

霍沉被打的头偏向一边，唇角破了，呼吸沉重，黑黢黢的眸子亮着幽暗势在必得的光。

“混账！”

青年被亲的双唇红肿，泛着水亮的光，脸涨通红大概是气的，哪怕一脸愤怒也实在没什么威慑力，反而让人滋生更多的邪念。

霍沉擦去嘴角的血丝，噗嗤一声竟然笑了：“我确定了。”

楼郁一把推开他，眉头微挑，没明白他的意思。

50.

=====

其实很多事早就有了答案。

楼郁身在演艺圈，他不允许他接亲密戏，不允许公司以任何炒作的方式让他和别人捆绑营业博噱头。楼郁是他的，从二十一岁跟着他后就全部都属于他，旁人别想染指半分。

他以为对青年的感情只是再普通不过的占有欲作祟，可若无情又怎会生出欲？

一直是他庸人自扰，明知对青年心存悸动却觉得对不起藏在心尖的那个人。于是自欺欺人，到头来伤人伤己，覆水难收。

霍沉黑眸沉沉：“我爱你。”注意到楼郁骤然凛冽的眸，他解释，“不是得不到或者失去过，是我爱你。”

信手拈来的情话在青年近乎冷漠的注视下怎么也说不出来，得不到回应他就固执的重复着那三个字。

“我爱你啊，楼郁。”

楼郁静静注视着他，这个不可一世的男人在向他告白，他竟然丝毫不觉得感动，只觉得可笑，心底泛着浓烈的酸涩。

回首过往，来时路满目疮痍，他遭遇过得很多不幸都和眼前人有关，带给他一身伤痕的人竟然说爱他。

楼郁靠着操作台，凝视他的眼睛，“你喜欢谁是你的自由，我没义务回应你的喜欢。”

“你的确没义务回应我的喜欢。”霍沉恢复了惯有的冷静，缓缓踱到楼郁身前，青年捏着冰凉的操作台边缘退无可退，仰头戒备的盯着男人。他们离得很近，进到能清晰看见alpha黝黑瞳仁中倒映的自己。

“但你也不能阻止我重新追求你。”

楼郁先是怔愣，然后想笑：“我们怎么开始的，你我心知肚明，你觉得我们之间用追求这两个字形容合适吗？”

即使不想承认，但的确霍沉曾经在他人生里留下过浓墨重彩的一笔，这是事实。不爱的五年里，他想过很多，想得足够明白。

他们的结局早已落幕，何苦反复惦念。

这一刻，他忽然觉得自己是憎恨霍沉的，这个男人只要出现在视线里就能轻而易举的挑起他的负面情绪，让他的记忆转瞬间就回到不堪回首的曾经去。

无论他们曾经是什么样的关系，结束了就是结束了，旧事重提真的太难看了。

他想，他和霍沉始终是要说清楚的，再牵扯下去就是一地鸡毛。

太不干脆了。

楼郁叹口气：“我们早就结束了，别一味停留在过去，没必要也没意义。人的一生并不是非要揪着一个人不放才能过下去，你大可向前看。”

Omega的声音很轻很平静，言辞肯切要他忘记过去，从新开始。霍沉呼吸一窒，几乎维持不住冷静的神情，他以为他们的误会解开青年就会重新回到身边，可现在的发展和他预想中的结局背道而驰。

他急忙看向楼郁的眼睛，想从里面发现别样的情绪，哪怕是怨怼也好，可只看到了一潭死水，丝毫不生波澜，犹如面对一个陌生人。

楼郁真的不喜欢他了。

事实犹如一盆凉水，浇灭了霍沉重逢的喜悦。Omega早就放下了他，这五年只有他就在原地苦等重逢。

霍沉的眼睛逐渐发红，抓住楼郁的双臂，迫切道：“从你21岁开始陪在你身边的是我，教会你喜欢教会你爱的也是我，你让我对你动了心一消失就是五年。楼郁，我找了你五年啊，你知道这五年我是怎么过的吗？我得不到关于你的任何线索，只能在梦里短暂见你一面，好不容易找到了你你让我向前看，你告诉我没有你我怎么向前看？”

楼郁试图推开霍沉，发现怎么也挣不来只好作罢，讽刺一笑：“你能忘了墨璃喜欢上我，就能忘了我喜欢上别人，没有谁离不开……”

“没有墨璃，是你！”霍沉粗暴打断楼郁的话，在青年错愕的注视下闭了闭眼，哑声道，“一直都是你，我喜欢的一直是你。”

霍沉捏紧楼郁的双臂，颤抖着声音问：“记得小时候我给你摘的那朵山茶花吗？你手里攥着花仰着头对我说以后要做我的Omega，从那时候我就喜欢你了，我一直在等你长大。”

楼郁皱着眉头思索，遥远的记忆里好像的确有这么一回事。小时候在墨家有个少年给他摘了朵山茶花，只是记忆里那个人的模样已经变得模糊，如今在霍沉重提下记忆逐渐清晰，少年的脸和眼前的人渐渐重合。

话都说到这里，楼郁不可能不明白霍沉的意思，他呼吸变得有着沉重，眼也不眨的盯着霍沉，眼里看不出喜怒：“所以你把墨璃当成了我？”

alpha颓然垂下眼皮，浓密交错的睫毛在脸上撒下鸦羽般的阴影，声音低哑，像个做错事的孩子：“墨叔叔曝光的儿子只有墨璃，我并不知道你的存在，等我再去找你的时候墨璃出国了，你也消失了，我、我以为你就是墨璃。”

楼郁只觉得眼前一片花白，目光空洞的盯着虚空。

霍沉牵起楼郁的手，一遍遍啄吻他的手背：“给我一个机会，让我补偿你。”

得知真相，楼郁没办法做到无动于衷，但也只是觉得悲哀。

他忽然想起试戏见到霍沉的场景，alpha坐在评审席傲慢矜贵，看到他时眼里绽出明亮的光，那是他所有不幸的开端。

抢走他资源要他妥协的是霍沉，小妹病重伸出援手的也是霍沉。

被包养的三年里，他无数次告诉自己明白身份，不要越界。他乖巧的在男人的世界里扮演者替身的角色，亲眼见过他无数次因为墨璃颓废失意。

他把自己困囿在因为恩情产生爱慕的囚牢三年，终于走了出来。

现在男人却告诉他，我喜欢的是你。

天底下怎么会有这么讽刺的事？

深吸一口气，青年冷冷抽回手：“童言无忌，那时候说过什么做过什么我早就忘了，如果不是你提起来我不会记得这件事。或许那时候你真的记住了我，可满足你想象中长大的那个人的模样是墨璃，不是我。别再自欺欺人了。”

霍沉心跳漏了一拍，心脏传来密密麻麻的刺痛，他把所有筹码孤注一掷抛了出去，也换不回楼郁的片刻动容，觉得无力极了。

-----

约的稿子到了。

没有更新日子了都在卡文，我有罪。

51.

=====

青年冷陌的眼神像刀，剜着他的心脏，刀刃绞得胸腔那处鲜血淋漓。痛感传达至左肩，唤起熟悉的幻肢痛，霍沉手臂开始不受控制的颤抖抽搐。他不着痕迹将其藏在身后，面色逐渐泛白，额角迅速渗出细腻的汗珠。

“所以现在无论我说什么你都不会信，没关系，我们的时间还很长，我会证明给你看。你的21岁身边是我，将来31，41岁，你的下半生身边也只能是我。”

楼郁皱起眉，耐心已经消耗殆尽，准备直接下逐客令。一丝不寻常的信息素波动悄然渗进空气里直扑鼻息，辛辣凛冽的味道熟悉到了骨子里。

这丝信息素没有任何作用，更像是主人控制不住腺体泄漏出来的。

霍沉不可能会犯这么低级的错误。

楼郁抬起眸，视线还未捕捉到alpha的神色，他已经转身疾步离开了操作间。

直到门口传来车子开走的声音，他才从惊诧中回过神来。

男人出现的不合时宜，离开的也莫名其妙。

空气里还残留着冰薄荷的味道，味道有些寡淡了，过一会就会彻底消散。他难以接受店里出现霍沉的信息素，走出操作台启动了许久未用的消香器。

霍沉想要的东西向来得不到不肯罢休，他深有领教。哪怕只是一时兴起也不会轻易放手，三年前他的经历就是最好的的例子。

楼郁想，这么下去也不是办法。

这次楼夜雨被维克多带走避免了和霍沉相见，可下次，下下次呢？

不是每次都能躲得过，男人既然能轻而易举的查到他的住所，自然也能轻松知道楼夜雨的存在。

不如趁着男人在国外的时间带楼夜雨回国住一段时间吧，正好楼薇前两天念叨着想侄子了。

他坐进收银台打开电脑浏览机票，未免夜长梦多，他锁定了明天下午的航班。

正欲订票玻璃门再度被人推开，来人是个金发碧眼的beta，身材挺拔甚伟，比起alpha也是不遑多让。

beta指尖轻点柜台，另一手撑着额头不有余力的对收银台里的Omega放电：“好久不见，可爱的小鱼。”

楼郁抬起头，微笑：“好久不见，查尔斯。”

查尔斯是镇长的儿子，风流英俊，活像一只开屏的孔雀，对楼郁有特殊的好感。在楼郁搬来老城区不久，查尔斯就不有余力的开始追求镇民口中早寡的Omega。

曾经做过无数自以为‘浪漫’的事，包括不限于每天最早光顾面包店，只为了做第一个和Omega说早安的人、在夜里在面包店楼下唱情歌，吵的白天睡觉晚上精神的楼夜雨哇哇大哭，嚷的邻里分分向镇长投诉。

被投诉多了，头疼的镇长决定送查尔斯去服兵役，走之前查尔斯将每个对Omega有想法的人都警告了一遍。

也是托他的福，楼郁才能过得这么清静。

“你可以叫我特西瑞。”查尔斯清了清嗓子向楼郁眨眼睛，“请允许我问你一个冒犯的问题，我在军营的时候你有没有想念过我。”

楼郁说：“既然知道这是一个冒犯的问题，为什么要问出来。”

查尔斯捂着心脏，哀伤的注视着青年：“我喜欢的Omega总是这样绝情。”

这人……参了军也还是这样不着调。

楼郁无奈一笑：“抱歉，查尔斯。今天不营业没有面包销售，请你见谅。如果没有其他事，我打算闭门休息了。”

查尔斯晃了晃手里的表格，正色道：“当然有正事，你知道社区活动即将开始，父亲派我和你商议活动当天的需要的面包种类。”

社区活动是老城区每年夏天都会举行一次的镇民聚会，活动当天镇民们在安纳西湖畔布置长方桌，铺上格子布，桌子上面摆满美酒，面包，各类美食应有尽有。

他们遥望阿尔卑斯雪线，靠着安纳西湖水在暖阳里，微风中载歌载舞，偷得浮生半日闲。

面包是活动的主角之一，往年在外采购，后来出于对Omega的照顾，考察后镇长决定在楼郁的面包店订购，算是为他提供一份收益。

算算日子，还有两天就是活动举行的时间，楼郁盯着屏幕上的支付页面犯了难。

查尔斯看出楼郁的难色，体贴开口：“你若是有困难，尽管说出来，查尔斯随时听你指挥。”

五年来镇民对他照顾颇多，楼郁无法说不，和查尔斯规划了后天需要的面包种类数量。

离开前查尔斯望休息室看了看：“小情人今天很安静。”居然没出来把他赶走。

楼郁笑着解释：“他去了狂人国，还没回来。”

查尔斯收起轻佻的神色，半是认真半是揶揄道：“为了不被赶出去，我想我应该趁他不在的时候抓住机会向你告白。”

“查尔斯……”楼郁只喊了他的名字就被他笑着打断：“别紧张，开个玩笑而已，我走了。”

楼郁立刻站起身送他，beta推开玻璃门，一阵暖风涌进店里，查尔斯脚迈出去又像是被风吹了回来，回头问楼郁：“如果说我可以喜欢你一辈子，照顾你一辈子，你会考虑一下我吗？”

看出楼郁眼里的歉意，他率先开口：“我即将退役回家，有很多时间追你了，小鱼，考虑我好不好？先别急着拒绝我，后天再给我你的答复。”

查尔斯向青年挥手告别，哼着以前在楼下给Omega唱过的情歌离开，楼郁目送他远离，收回视线苦恼的叹了口气。

安抚了楼夜雨继续待在维克多身边，楼郁打起精神过了两天，霍沉没有出现，不由松了一口气。

他给顾茫放了长假，暂停营业的牌子挂上去就没取下来过，只等活动结束就带着楼夜雨回国。

到了社区活动举办的这天，楼郁一大早就起床烘焙面包，领居也前来帮忙。

松软可口的面包一出炉就送去了湖畔，楼郁留下来清理操作间。待到活动地点时，人已经到齐了。长木桌上摆满了满目玲琅的水果食物，散发出诱人的香气。

镇民们盛装出席，三五成群或跳舞，或聊天热闹极了。

“郁，这里。”莫奈注意到晚到的青年，在人群里高举酒杯，示意他过去。

楼郁点头，还没迈出腿，忽然感觉到身侧有一道灼热的视线如附骨之疽般粘着他。

侧首望去，只见舞蹈圈的对面站着一行人，楼郁认出查尔斯和镇长，而身材高挑面容冷峻，发色和周遭格格不入的霍沉也赫然在列。

二人目光意外碰撞在一起，霍沉忽然勾唇一笑，侧首和身后站着的助理模样的人说了几句话，接着迈着长腿跨过人流，向他走了过来。

-----

下章父子相见

52.

=====

楼郁拧起了眉，不明白男人怎会出现在这里。眼看二人距离逐渐拉进，从长条桌上端了杯白葡萄酒，迈着腿疾步往莫奈所在的位置走了过去。

“那位长得很不错的alpha正在看着你，你们认识？”刚走进，莫奈就开始打趣。

即使不用转身也能感受到霍沉放在他身上的视线专注又火辣。楼郁和他碰杯，看着停靠在岸边的游船，扯唇一笑：“不认识。”

莫奈揶揄道：“哦，他的眼神看起来火热极了，仿佛在注视着一个亲密无间的爱人。”

八卦是人类的天性，无论男女都对此充满了好奇。

楼郁好笑的说：“到处都是美人，他或许只是碰巧在看我们身后的某一位美人。”

莫奈识趣终止话题，和身边的人另起话头，楼郁有一搭没有搭的在一旁附和。

晴空万里，暖阳高悬天际，日光温暖却不过分灼热，的确是个适宜在外野餐的好天气。眼前人流攒动，霍沉在人群中格外显眼，时不时有胆大的omega向他靠近示好，他仿佛没看见一般，只看着不远处的青年。

他已经很久没见过楼郁笑。到底是多久呢？仔细想想，大概标记他后，就再也没见过了。

他曾经发了疯似的寻找楼郁，为此不惜动用一切关系，甚至连公司也懒得打理了终日守在青年公寓，想在归家时第一眼就看见自己。

失去自己omega的alpha状若疯魔，墨璃闻讯而来，见他颓废的样子怒气交加，攥着他的领子将他带到镜子前，指着镜子里的他气的手指都在颤抖：“你看看你现在像个什么样，我若是小郁，看见了只会觉得脏，恨不得离你十米远。”

霍沉痛苦闭上眼，不去看镜子里的自己：“他走了，我把他弄丢了，他不会回来了。”

曾经的alpha有多意气风发，如今就有多狼狈失意。墨璃低叹一声，蹲在他身旁，柔声安慰：“阿沉，这里是他的家，他的根，无论如何他会回来的。你想想，他回来的时候见到你这幅模样会怎么想呢？小郁从小就坚韧，比任何人都努力，他不会喜欢颓废的人。”

“霍家需要你，阿宴需要你。最紧要的时候，你怎么能因为儿女情长就什么都不管不顾了呢？况且颜若庭绑架过小郁，你就打算这么算了吗？”

alpha如梦如醒，盯着镜子里满脸胡茬的自己，忽然觉得面目全非。

墨璃拍了拍他的肩站起身，转身走了。

阖上门的那瞬，他听见墨璃低声道了句：早知如此，何必当初。

无边无际的寂静如同浪潮席卷而来，将他吞没其中，霍沉头枕着墙壁捂着脸，不由笑出了声。这笑中有多少悔，只有他自己才知。

时间过了那么久，再见到青年的笑，他只觉得恍若隔世。

他静静立在长桌旁，不再去打搅这一刻的宁静，目不转睛锁定青年，贪婪注视他一切神情。

霍沉的视线太灼人，身旁频繁有人向他看去，楼郁如芒在背。心不在焉喝了几杯酒，缓缓踱到码头旁吹风醒酒，把一切喧嚣甩在身后。

金乌西沉，落日余晖把云层染透，湖面波光涟漪亮如蛇鳞。人群里的音乐变了，变成火热的摇滚乐，传来一阵阵欢呼。

“可以邀请小鱼陪我跳支舞吗？”

楼郁转身看去，查尔斯不知何时出现在了身后，他今天特意穿了身与往日形象大相径庭的西装，金发拢在脑后，少了平时的不羁，多了几分沉稳。

楼郁接过他递来的果汁喝了一口：“你知道的，我对跳舞从来不感兴趣。”

小镇的活动青年除了负责提供面包，娱乐时间里永远只是看客，从不接受他人邀舞，聚会结束后也消失的最快。

查尔斯不置可否，孔雀似的在omega眼前转了两圈：“父亲说今天的我看起来很可靠，你觉得呢？”

楼郁点点头。

“可我觉得男人可靠的地方在于看他的伴侣是否容光满面，当然，如果我的伴侣喜欢看我穿西装，我也十分乐意。”

查尔斯说这话时，眼睛很亮，直勾勾的凝视着跟前的oemga，言语充满了暗示。

对视了半晌，查尔斯用生涩的中文道：“小雨，考虑我一下好不好？”

虽然喊错了名字，但听得出来查尔斯已经练习了很久。毕竟中文对说贯小舌音的法国人来说，很不友好。

楼郁静了须臾，用法语回：“抱歉。”

查尔斯落寞地垂下眼：“你无需说抱歉，是我唐突了。”

楼郁安慰的话卡在喉咙里不上不下，最后也没说出来。抬眸看了眼天色已经暗透，对查尔斯道别。

高大的beta视线放回人群里，故作轻松的说：“那么我也该过去了。”楼郁点头，祝他玩得开心。查尔斯面对他后退两步，转过身背对青年挥手，缓缓走进了热闹的人群里。

查尔斯是一个忠诚安全感十足的良人，喜欢他的不在少数。甫一进人群就有热情似火的人向他求舞，楼郁看了一会，笑了笑。

真好，他们都被爱着。

因为聚会的缘故，老城区异常安静，偶尔还能听见蛰伏在草丛里的夏虫鸣叫。楼郁踏着月光缓缓归家，一路上盘算着回国给楼薇和叶芸带的礼物数量，不知不觉就走到了面包店门口。

掏出钥匙准备开门，余光扫到靠着墙壁的霍沉，不由抿紧了唇。

他还未开口，霍沉已然迈着腿向他走来：“你不肯理我，我只好来这里等你。”

怪不得方才没见到他的身影，也不知道在这里站了多久。楼郁头痛极了，“你到底想干什么。”

霍沉能察觉他的排斥，想起方才向他告白的beta眼神一暗，藏在背后的手悄然握紧：“我说过我要追求你，重新追求你。”

楼郁敛目，嘲讽一笑：“我很好奇。”

抬眼对上霍沉诧异的眼，青年微微偏头，轻声问：“你为什么总是执着于得不到的人呢？是单纯的只是喜欢追寻的感觉？”

霍沉瞠目，心脏泛起一阵绵密刺痛：“你怎会这么觉得？”

楼郁面无表情，打量他：“难道不是吗？得不到墨璃，你就追着他，捧着他。我们断了你又追着我不放。坦白说，你这副故作情深的样自己看了不会觉得恶心吗？”

alpha从来不知道楼郁这张嘴竟然这般厉害，短短几句话就能搅得他胸腔气血翻涌，乱了心神。霍沉不可置信的看向青年，神色骇人：“你觉得我是在故作情深？”

楼郁没回答，隐约预感到危险的味道，蹙眉后退了两步。

他这个举动在霍沉眼里无疑是火上浇油，如果方才还能有几分理智，那么这下仅存的理智也被怒火烧的的无影无踪。

一把青年的手腕强行把人锁在身边，霍沉目光有几分凶狠：“我恶心？我找了你五年，见了你就厚着脸皮往上贴，不断碰壁还不死心，我他妈也觉得自己恶心透了！”

手腕被攥的很疼，挣了许久也没能低过男人的力气，楼郁面色铁青。

分明造成这一切的人是霍沉，他有什么资格在他面前大吼大叫！

“那你滚！”

霍沉一震，褪去狠意的目光变得黯然，透着无措。oemga胸膛剧烈起伏两下，仿佛不相信方才吼出那三个字的是自己。

又来了。

控制不住情绪的感觉真的糟透了。

话已经说开，他也不在乎了。

楼郁瞪着眼睛，低吼出声：“我说过我们早就结束了，我不需要你的补偿。你如果真的想补偿我，就离我远一点，不要出现在我面前，我真的一点也不想看见你。”

53.

=====

“拜托你，彻底离开我的世界。”

霍沉身体晃了晃，双目赤红：“你就这么不想看见我？”

楼郁把头偏一边，不去看他。

无视有时远比沉默伤人。霍沉下颌线绷的很紧，额角青筋显现出来，注视楼郁良久他终于松开了手，双目赤红：“你还真是知道怎么伤我的心。”深深看青年一眼，抬脚就走。错身而过时，楼郁闭上了眼。

焦躁脚步声渐行渐远，楼郁挺得笔直的背瞬间垮了下来，跌跌撞撞迈上台阶，开门时手直发抖，钥匙几度插不进锁眼。

他泄气似的砸门，额头顶着冰凉的玻璃门，企图从中获得一些平静。

霍沉回到社区聚会，铁青的面色让人退避三舍。心腹立即上前，见他情绪不对只当是幻肢痛发作，便低声道：“将军，需要吃药吗？”

男人摇头：“向查尔斯镇长道别，回酒店。”

他是参观小镇的名义参加得这次聚会，为了和omega拉进距离，谁晓得不仅没能拉近距离，反而还被人嫌弃。

霍沉立在长桌旁，看到面包就想起了青年，眸底情绪激涌，一种名为暴戾的情绪在胸腔里愈燃愈烈，亟待发泄。稍不注意就把格子布攥的发皱。

“喂，没礼貌的alpha，离我爸爸远一点！”

突然耳边响起稚嫩的童音，霍沉循着声音来源望去，跟前不知何时站了一个小萝卜头。黑发黄皮肤，板着脸站在他跟前，个头不高气场却是十足，在人群里很是醒目。

小萝卜头有一张很熟悉的脸，他却想不起来在哪儿见过。

霍沉敏锐的感受到小孩对他充满敌意，左右看了一眼，确认他在和自己说话，眉头微蹙：“小鬼，你在和谁说话？”

楼夜雨抬起下巴，眯着眼睛：“和痴心妄想的癞蛤蟆说话。”

天知道他准备给爸爸惊喜，结果回来不仅没见到人，反而还在别人讨论里得知一个聚会里出现了一个妄图骚扰爸爸的混蛋的时候有多生气。

楼夜雨打量了他一会，对他得评价是：脸色很凶，像别人欠他几百万似的，穿着板正的西装却掩盖不了闷骚的气质，——负分！

没礼貌的小鬼。

霍沉嫌弃扫他一眼，转身就走。

“喂！”楼夜雨深觉还没打击到他，一通小跑追上去，张开手臂拦住男人，中文掺着法语连珠炮似的开口，“你和我爸爸其他的追求者比起来差远了，逊毙了，没资格打他的主意。以后不准出现在他面前，听懂了吗，老混蛋！”

短短几分钟，霍沉在不知道这小鬼爸爸是谁的情况下，先被比作癞蛤蟆，接着被叫老混蛋。脸比之前黑了好几度：“你爸爸没教过你什么是礼貌吗？”

楼夜雨不以为耻反以为荣，叉着腰就差没翘起尾巴：“礼貌是用来对待绅士的，对待混蛋不需要。”

恰巧完成任务的心腹和镇长并肩走过来，见霍沉身前站了个面色嚣张的小孩，急忙走过来，看清楼夜雨脸的那瞬面色僵住了，不可置信的看向霍沉。

心腹又看看楼夜雨再看看自家将军，瞳孔逐渐放大。

查尔斯镇长本是来送贵客的，见到楼夜雨气势汹汹得模样，大脑转得飞快，回想方才人们讨论贵客前几日在楼郁面包店门口出现过，便知道对爸爸占有欲极强的小情人在做什么了。

他嘴里念了句祷告词，飞快把楼夜雨抱起来，在他耳边低语：“听好了小情人，现在不是捣蛋的时候。”说着转头向霍沉道歉，“霍先生，实在抱歉。事实上他的所作所为并没有恶意。”

楼夜雨在一旁补充：“他就是对我爸爸图谋不轨！”

查尔斯镇长低声呵斥：“闭嘴！”

楼夜雨心有不甘瞪了霍沉一眼，把头偏向另一边。

霍沉犯不着和一个孩子计较，但见楼夜雨熟悉的五官忍不住道：“镇上的华人似乎并不多。”

“的确如你所见。”查尔斯镇长把楼夜雨放下来，牵着他的手不允许他捣乱，“长期定居老城区的华人只有他们父子。他的生父是一位心善坚强的omega，社区活动每年的面包都是他在提供。”

霍沉听见自己心脏猛然颤动起来，像是被人施了定身咒，脖子转动的极其僵硬。在鼓噪的心跳声中，霍沉极其缓慢的打量着挑衅他的小孩的五官，终于明白那种莫名的熟悉感从何而来——如果这张脸褪去稚嫩，和他足有七分相似。

这一刻霍沉很难形容他的心情，忐忑、狂喜、不知所措，种种情绪在心底掠过。像在沙漠跋涉许久的旅人口干舌燥，正需要水源的时候忽然瞥见远处有一抹绿色。

男人喉结滑动，蹲下身和楼夜雨对视，想触碰又不敢伸出手。接着他听见自己艰难地开口：“你爸爸是楼郁？”

alpha突如其来的温柔对楼夜雨并不受用，他甚至翻了个白眼作为回应，也不忘自己的初衷：“我爸爸是白天鹅，你配不上他，离他远点！”

温热的血汨汨涌进心脏，那一瞬间就把五年的空虚填满。原以为重逢楼郁已是惊喜，没想到这里竟然还有一个属于他们的孩子。

霍沉有种想哭的冲动。

“张诺。”他站起身喊心腹名字，“把他带去酒店。”

张诺颔首，把楼夜雨抱起来，小孩子在他怀里又有踢又打，嘴里只喊着大坏蛋，放开我。

霍沉充耳不闻，疾步往回走。

楼郁没想到楼夜雨会在这时候回来，从电话里得知的时候心头一跳，急忙出了门，往安纳溪湖奔去。

清冷的月光照亮老城区，蜿蜒而过的河流水声潺潺，在月色下的花开的千娇百媚，极尽妍态。楼郁披了件外套匆匆转过拐角，忽然瞥见去而复返的霍沉同样踏着清辉向他走来。

楼郁顿住了，手扶着墙，一言不发。

见到了自己的omega，霍沉的步伐奇异的变慢了，他喘着气，一步一步向青年靠近。月光笼罩在他周身，洒下大片阴影，直到那片阴影将楼郁包裹其中，霍沉眸光很亮，先发制人：“你没有什么话想说？”

楼郁大脑轰的一声，蹦出无数个念头。

他是不是知道了？他想做什么？他会做什么？

青年心跳如鼓，眼神闪烁：“我和你无话可说。”

“无话可说？”霍沉一把捏住楼郁的下巴，迫他抬起头，“你在异国他乡瞒着我生了我的血脉，偷偷把他养大，却对他的父亲无话可说？”

-----

我朋友说霍沉在恋爱上像啥也不是的一个小学鸡……

没认出儿子不是被迫降智，只要他没往那边想，毕竟之前有给楼郁药，算是一个伏笔吧。

查尔斯多是名字，主要我懒得想名字了，所以给他设定成了姓

至于其他人没认出来，外国人眼里的我们其实长得都也差不多QAQ

最后…亲妈语重心长：霍二啊，你已经是一个四岁孩子的爹了，该长大了！

54.

=====

楼郁咬着牙，内心五味杂陈。他不后悔在能做选择的时候生下楼夜雨，是他的存在修复了自己千疮百孔的心，给了他慰藉。

这么多年，他不敢回国，只能通过邮箱和楼薇联系，甚至不敢让一家人光明正大团聚，就怕楼夜雨有天会曝光在别人眼下。

可霍沉还是知道了，他感觉所有的努力都白费了。

omega无法挑衅alpha，对他们只有刻在基因里的恐惧和服从。青年色厉内荏，厉声道：“那是我儿子，和你没关系！”

霍沉低吼：“没有我的种你怎么生儿子！”

楼郁敛目，明显底气不足，固执道：“就是和你没关系。”

“楼郁，你看着我。”霍沉捧起他的脸，楼郁自然是拒绝的，把脸撇一边，被男人强势扳正。长指仔细把楼郁垂落在眼前的发一一拨到脑后，直到眉眼清晰。

眼神好倔。

狂喜的情绪在五脏六肺游走，饱胀充盈着胸腔，霍沉贪婪以目光描绘楼郁的五官，颤抖着唇开口，声音透着后怕：“你是怎么熬过来的，那时候难受吗……”

其实不用问他也是知道的。

孕期没有alpha信息素安抚的omega，经历不啻于一场酷刑。既要面对胎儿加倍掠夺信息素，还要谨慎流产风险。

他见过墨璃孕期被折磨的样子，无法不心疼他的omega在背井离乡的途中竟然也有如此经历。

楼郁眼圈瞬间就红了，泪不争气的积蓄在眼眶里，觉得自己简直没骨气。

楼薇心疼他，大抵是怕戳他伤口，对楼夜雨父亲的事只字不提。于是从来没人问过他是怎么熬过来的，没人问他难不难受。

男人轻飘飘一句话就让他差点落泪，真是矫情。

霍沉心疼极了，一把将人扯进怀里，释放出迟来的信息素安抚楼郁的情绪。他把头埋在青年肩窝，几度哽咽：“对不起，对不起，对不起。”

炙热的脸紧贴肩颈皮肤，恍惚感受到一阵温热淋漓的湿意，楼郁像是被烫着了，挣扎地厉害，想要推开霍沉。

不对劲，太不对劲了。

霍沉从不会道歉，更不会落泪。事情的走向让他觉得迷茫，挣扎完全是凭本能想逃离。

“别动。”霍沉揽着他的腰，把人往怀里带。简直想把人揉碎了融进骨血里，又怕控制不住力道让青年吃痛，毕竟他是那么怕痛。大掌扣着楼郁的腰，另一手按着他的背，语调低哑，带着祈求的味道，“让我抱抱你，不会太久，一会就好。”

手指小心抚摸楼郁背部突出的蝴蝶骨，霍沉苦涩的想，真的好瘦。

楼郁已经傻了，大脑像是被人强行按了关机键，无法思考。心脏一下就被揪痛了。

拥抱本来是很温暖的事，他却觉得心底一片凄凉。

强烈不安换回几分清明，楼郁卯足了劲把人推开，实在无法面对霍沉沉痛的眼神，目光四处游离，语气却是强硬：“楼夜雨和你没关系，霍沉，我从没怨过你，如果、如果你和我抢儿子我会和你拼命。不要让我恨你。”

男人眼睛一亮，舌尖微挑把楼夜雨的名字念了一遍，道：“名字很好。”

两个人的关注点明显不同，楼郁一噎，抬脚就走。

霍沉立即迈步跟上。

alpha的信息素始终萦绕在周身，楼郁冷着脸：“别跟着我。”

-----

是什么让你们觉得霍沉会抢孩子的，他是个军人，不会做这种事的QAQ

55.

=====

入夜的风微寒，楼郁出门急穿得单薄。

霍沉绷着脸，脱下外套披在他身上，属于男人的味道开始侵略楼郁的每个毛孔，不自在极了。察觉青年有躲避的意图不由分说按着他肩：“别感冒了。那小……”没礼貌的小鬼已经摇身一变成了他儿子，于是舌尖一顿及时改口，“夜雨在酒店，我送你过去。”

楼郁像是被踩中尾巴的猫，顿时竖起浑身的刺，一把揪住男人的衣领：“你能不能要点脸，他和你没有半点关系！”

青年太防着他了，霍沉苦涩一笑：“我只是不放心他一个人。”

“你不喜欢的事我都不会做，相信我。”

楼郁眼珠微转，看他良久，缓缓松开手：“我没办法相信你。”

“……”霍沉眸光幽暗，都是他做的孽，如今受这些也是应该。沉默一会，才道，“没关系，我会证明给你看。”

楼郁不屑，把衣服还给男人，不接他就用甩的。

月华似练，夜凉如水。周遭繁花似锦，静谧无声。而他寻寻觅觅许久的人就在眼前，霍沉心情很好，习惯抬手想揉青年的卷发，目光触及他眸中的防备指尖微动，到底没做。

事实上他的身体，他的灵魂都在叫嚣着、渴求着，想接近omega。他渴了太久，饿了太久，实在太想把失而复得的人拥在怀里。

可理智告诉他，若这样做了，他只会把楼郁推得更远。他们曾经亲密无间，现在还有孩子，亲情是根藤蔓，是双方无法斩断的羁绊。

于是欲望被封锁在眸底，他告诉自己，要按捺，要徐徐图之。

“走吧，我送你过去。”

时隔五年，楼郁再次和霍沉坐进同一部车。终究和以往还是不同的，这次霍沉开车，楼郁没有犹豫坐进了后车厢。

霍沉从后视镜里看他一眼，什么也没说，发动车子。

一路无话。车厢狭小，小到能敏锐准确捕捉到青年腺体散发着淡雅的山茶芬芳。霍沉这才发现他并没有贴抑制贴，期盼已久的味道让他犬齿无端发痒，他忆起含住青年柔软的腺体，吸吮舔舐的滋味。只消这么一想，性器就瞬间充血勃起，硬的发痛。

alpha透过后视镜观察楼郁的神态，他很紧张，局促坐在后头，视线看似瞧着窗外实则一直注视着车里的动静。从坐进车里开始就虚握着把手，浑身肌肉的绷着，好似只要出现变故，就能立即做出反应反抗或者逃跑。

可他似乎忘了，他如今身在alpha的领地里，过分谨慎只会激起alpha刻在本能里的侵略和征服。

霍沉放缓车速调整急促的呼吸，手将方向盘捏的嘎吱作响，他拼命告诉自己，要忍耐。想要得到汁水丰沛的果实，就要付诸十足耐心，等他成熟，完全属于自己。

四十多分钟的车程让楼郁觉得真正体会了一把什么叫度妙如年，目的地刚到，他快速下了车。

霍沉住的酒店未变，是他们重逢的地方。忆起男人那时出现的很巧，现在才豁然，他煮的那碗面十有八九是送到了他的嘴边。

他避之不及的人竟然以如此巧合的方式重新出现在视野里，真是命运弄人。

“在想什么？”男人把钥匙递给门童，很自然走到楼郁身边。

楼郁定了定心神：“他不知道你的存在，我也不希望他知道你们的关系。”

这个他指的是谁，两人心知肚明。

霍沉震了一下，面色严峻，展现出不由分说的坚持：“他始终会知道，现在知道和将来知道有什么区别？”

楼郁睐着他，淡然说出事实，“他记忆里的父亲早就死了，永远不会知道。”

霍沉心里一酸，继而哭笑不得。只好拿出那句自己做的孽，被死亡也得走完来安慰自己。

“走吧。”

楼郁犹疑看他一眼，充满了不信任。

“我说了，你不喜欢的事我不会再做。”霍沉低声解释，带楼郁进入电梯。

楼郁靠着角落，霍沉站在中央，中间像是凝滞了一道真空地带。随着叮一声楼层到达提醒响起，电梯门缓缓开启，霍沉却没动，从镜面里看向青年，薄唇微勾：“做继父也不是不可以。”

“只要你开心。”

-----

那么快原谅就不是狗血了，霍二的霉运还在后头，嗯。

56.

=====

楼郁瞥过来，按捺住翻白眼的冲动，从他身旁擦过。

青年背影高挑，颈部线条修长，柔软发茬随他左顾右盼的动作有一搭没一搭戳着微凸的腺体。他留下的标记被清除了，现在的医学条件无法做到清除咬痕，随着时间的推移咬痕淡了，痕迹仍旧明显——那是属于他的位置。

霍沉犬齿难耐磨合，不无恶劣地想，omega主动送上了门，若将他锁起来，没人会知道。他可以尝到怀念许久的身体，听他因情欲折磨喉间发出破碎的低吟。

他渴望这具身体太久了，久到看见就喉咙干涩，无法释放的欲望始终不得平息。

偏偏当事人还心无旁将整个后背毫无防备留给他。

真要命……

身后许久没传来动静，楼郁回眸但见霍沉立在电梯旁望他，不慎对上男人暗沉的眸，眼底欲望好生露骨。过去肉体交合的每个场景浮现眼前，楼郁瞬间意识到霍沉的意图，往后退了几步。

霍沉闭目吐气，不断告诫自己，要忍耐、忍耐。

再睁眼时，眸光澄明，他步过去和楼郁保持适当距离：“跟着我。”声音低哑，浸透欲望。

楼郁甩甩头，把纷乱的想法清离出去才跟上去。

房间门一打开，楼郁迫不及待钻了进去，客房很乱，面纸酒水撒了一地，造价不菲的羊毛地毯上到处是酒杯碎片，仿佛经历了一场洗劫。

楼夜雨站在阳台处和一个男人对峙，看动作似乎是想爬上围栏跳下去。这里可是十九楼，楼郁的心一下就冲到了嗓子眼，疾步过去：“楼夜雨，你给我下来！”

听到爸爸的声音，小情人转过头来，看见楼郁眼睛一亮，板着的脸蛋立刻露出委屈的神色，迈着小短腿跑过来一头扎进楼郁怀里，哭哒哒告状：“爸爸，有坏人绑架我！”

楼郁把他抱起来，轻抚儿子后背，低声安抚：“没事了，爸爸接你回去，别怕。”

霍沉走进来看见满地狼藉，眼眸如刀看向张诺：“怎么回事？”

张诺艰难看霍沉一眼，如释重负吁出一口气：“将军，我……”

没等来解释，楼夜雨听见熟悉的声音从楼郁怀里探出头来，肉嘟嘟的手指头指着alpha：“就是这个老混蛋派人把我绑来的。”

霍沉脸一黑，斥道：“小鬼，注意你的言辞。”

楼夜雨哇的一声哭出来，抽抽搭搭趴在楼郁怀里：“爸爸，他就是个老混蛋，老流氓。我警告他不准接近你，他就把我绑了过来，他好坏。他手下还逼我吃下了药的蛋糕，他们是不是想把我卖了。”

张诺立即举起双手：“将军，我没有。”谁知霍沉看都不看他一眼，张诺摸摸鼻子，果断闪一边把空间留给一家人。

儿子一直很懂事，很少这般哭闹。楼郁心疼坏了：“不怕了，不怕了，爸爸带你回家。”说着就抱着楼夜雨往外走。

霍沉伸出手，把一路上盘算的心思说出来：“太晚了，今晚住这里，明早我再送你回去。”

楼郁还没回答，小孩子的哭声更大了：“我不要在这里，我害怕。”

“你没见他怕你吗？”楼郁瞪着眼睛，语气很少这般急迫恼怒，“让开。”

可见孩子是青年的软肋，霍沉只好放走他，目送青年离开。

楼郁拥着楼夜雨走得飞快，踏出房门那刻一直缩在他怀里的楼夜雨突然探出头，脸上还糊着泪，一双眼睛通红，用凄惨可怜的模样对霍沉吐舌做了个鬼脸——略略略。

对爸爸图谋不轨的老混蛋，滚一边去吧！

霍沉怔了怔，回过味来，又气又好笑。小混蛋年纪不大，心眼还挺多，像他。

阳台推拉门未关，夜风涌进来吹动满地面纸翻飞，霍沉像是没看见一地的垃圾，泰然自若坐在沙发里，摸出一只烟，没点，只是放在鼻下嗅着。

张诺走进来就瞧着这一幕，忐忑走到男人跟前，低着头：“我已派人送小少爷和先生回去。”

霍沉嗯了一声，突然问：“你说，那浑小子性格像谁？”

张诺面色怪异，回想把小孩带回来他就在房间里胡作非为的丢东西，砸杯子，甚至为了离开威胁自己跳楼的样子就感到一阵绝望，他简直和自家上司易感期到来的时候有一拼。

心说，像你，可我不敢说。

于是眼观鼻，鼻观心，折中道：“将军的孩子，自然像将军。”

霍沉点了烟，吐出一口烟雾。笑骂一句：“小混蛋。”

今天的惊喜实在太多，哪怕楼郁带着孩子走了，心脏那处仍然被名为温情的情绪充盈着。原以为和青年重逢已是上苍垂怜，而这里竟然还有一个属于他们的孩子。

他竟然做了父亲。

霍沉心绪万千，躺在床上辗转反侧，久久不能入眠，不时发出一声笑。

电话铃声响起，面上的笑还未散去。瞥了眼来电显示，男人眸子微暗，到底接了电话。

墨璃温和的嗓音从听筒里传来：“阿沉，什么时候回来？”

霍沉坐起身，俯瞰窗外浓稠夜色：“暂时没有这个打算。”

“胡闹！”墨璃低斥，“你什么身份，长期驻留国外合适吗？”

“霍将军自然会按时回帝国，你急什么。”

墨璃听出他的言外之意，停顿良久，试探道：“你是不是……”

“是。”霍沉没打算否认，“我遇见了楼郁。”

墨璃罕见沉默了，霍沉接着道：“抹去他行踪的是墨叔叔吧，这么多年你们一直知道他在哪里，过着什么样的生活。”

其实不难猜出楼郁的行踪是被谁隐藏的，只是他信任墨家，从未往这面想过而已。想起omega那时尚在孕期，他就觉得后怕，声音不自觉带着几分恼意：“你们竟然放心他在没有alpha陪伴的情况下产子，就没想过他会身体能不能承受，生命会不会受到威胁……”

“阿沉，你想的事都不会发生。小郁的身体状况我们一直都了解，否则你以为五年前小薇为什么会突然接到任务出国。”

霍沉冷笑，眼中闪烁着怒火：“所以你们都知道，只有我像个傻子被你们愚弄！”

“我父亲的意思你还不明白吗？”墨璃叹了口气，“在你没学会尊重自己的omega之前，他并不打算把小郁的行踪透露给你。”

“我当然会尊重我的omega。”

墨璃划重点：“前提是你能把小郁追回来。”

霍沉咬牙，肯定落下一句：“当然。”

无论楼郁，或者那个臭小子，他会一个不落把他们带回去。

第二天霍沉并未去老城区，而是以私人身份拜访了安纳西声名遐迩的艺术学院，校方负责人闻讯前来作陪，带着他参观校园，讲述学院风貌以及介绍如今享誉国际的艺术大能有多少出自这里。

霍沉一路含着笑，临走时道：“听闻贵校许多留学生常在空闲之余兼职赚钱，我认为他们应当在这时专心学业。”

见负责人面露不解，他缓缓道：“我十分仰慕贵校文化，愿以私人身份资助一笔钱，为留学生们提供更为优质的生活质量，让他们有更多的时间完成课业。”

负责人直呼感谢，同男人握手，感激之情溢于言表：“霍先生，我替学生们感谢您的善意。”

霍沉回握，二人相视一笑，目标达成一致。

回国计划因为缺少楼夜雨部分证件证明而定不了机票暂且搁置，楼郁联系了楼薇，说明情况，把孩子送去学校，走回面包店。

取下了暂停营业的牌子，无论如何，生活还是要继续。

清理操作间时，操作台上的手机震动了下，是顾茫发来的消息，大意是学校为他们留学生提供了专项资金保障，同时课业增多，以后无法再到面包店兼职。

楼郁替他感到高兴，把剩余工资转到他的账户，顺便在网络上重新挂起了招店员的信息。

-----

午好~

57.

=====

安纳西夏日白昼时间长，近期是旅行旺季，游客量比寻常多出许多。附近餐厅订购的面包数量开始增多，逐渐供不应求，网络上的招聘讯息犹如石沉大海，楼郁没接到一条面试讯息。

最近忙碌时全靠莫奈有空前来帮忙招呼客人，楼郁不好总麻烦他，闲暇之余坐在收银台里又发布出去几条讯息，把薪资也相对提高了些，依旧没得到回应。

叹口气关闭浏览器，恰好弹出一条新闻，霍沉回国的消息就这么突然出现在眼前。

楼郁睫毛颤了下，关闭窗口，思维不受控制发散。

他以为霍沉知晓楼夜雨的存在会做些什么，从酒店回来后彻夜难眠，偏偏第二天什么都没发生。纵然一切如常，可他感觉头顶像是悬了一把刀，随时都会落下来，每日忧心忡忡，更是忙得心力交瘁。而这时他看到男人回国，绷紧地神经终于得以放松。

那夜他说不会再做他不喜欢的事，就当真没来打搅。

这句话到底是alpha的真心实意，还是另有图谋他仍有顾虑。

但也没办法，兵来将挡水来土掩就是。

玻璃门被人推开，走进一家三口，楼郁起身相迎，沟通下来得知对方需要订做蛋糕确认尺寸和造型后他走进了操作间开始烤蛋糕顺便打奶油。

做造型时店里涌进来一波客人，是真的一波，粗略估计有十来位，看装束是旅行团的游客，几乎撑爆面包店。

楼郁放下裱花袋，走出操作间给客人介绍面包种类顺便收银，事情进行到一半店里的人还没走完，又进来一群人。

他介绍品种，兼顾收钱找零忙得不可开交，等蛋糕的小孩又开始哭闹。

楼郁头都大了，恨不得一个人变出两个来，进行工作。

正是焦头烂额的时候，身侧突然站来一道黑影，接着耳边响起熟悉的低沉男声，那人用法语道：“小店人手不足，请理解。需要付款找零的客人请往这边来。”

楼郁眉心一跳，捏着硬币抬头，只见新闻上已经归国的alpha竟然出现在了这里。霍沉今日穿得休闲，头发也未打理，随意散在额角，装扮和平日大相径庭，多了些平易近人的意味。

“你？”

霍沉俯身过来，在他耳边低语：“我知道你有很多问题，不过现在不是聊这个的时候，先做正事。”

温热鼻息喷洒耳廓，青年的耳朵尖很快浮上一层艷红。

楼郁满腹疑问，逐客令尚未说出口，等待结账的客人就开始催促，把面包装进纸袋连同找零一同递给客人，同时侧首：“你会吗？”

霍沉哼哼：“小看我？”说着把托盘里的面包熟练打包，并快速算了价格，“3.7欧，没错吧？”

这副熟练的架势是怎么回事？！

楼郁面部纠结，茫然一会又听客人催促，只好先做男人口中的正事。

多了一人帮忙，包装找零都快了很多，霍沉好似对面包店一切都很了解，只消看一眼种类立即能知晓价格，算账找零有条不紊，动作比莫奈还熟练。

送走最后一个客人，在一边等很久的小孩走过来，眨着湿漉漉的眼睛小声问：“可以给我做蛋糕了吗？”

霍沉立刻道：“去做你的事，这里有我。”

楼郁默了默，在小孩期待的眸光中走进操作间，继续装裱蛋糕。期间来店里的客人络绎不绝，霍沉一直站在收银台尽职收钱找零。

楼郁的视线透过玻璃数次放在收银台，内心激荡，忍不住想这世界到底怎么了？

蛋糕完成的晚，楼郁给客人打了折，送上店内两种新品致歉。

目送一家人走出蛋糕店，才回过头。突然空下来的小店出奇的安静，展柜里的面包所剩无几，楼郁仿佛没看见，皱眉看向一旁笑吟吟的男人：“你来做什么？”

霍沉从善如流：“应聘店员。”

楼郁：“……”

霍沉不疾不徐：“如你所见，我有丰富的工作经验，工作高效率，快速的反应力。同时身为alpha，我兼备高等威慑力，在任何危险时刻都能妥善解决问题。”

58.

=====

男人纡尊来他的小店应聘一个毫不起眼的职位，打的什么主意楼郁隐有猜测。回想起男人那句信誓旦旦的我会重新追求你，他不自觉打了个寒颤，内心很复杂。

实在想不明白霍沉到底怀着什么样的心情才能做到这一步。

可他是什么心情和自己都没关系，楼郁早就不打算和他再有什么牵扯，把所有的爱恨怨怼都留在了五年前，也不想再捡起来。

母亲在世时，常教导他和小妹要懂得感恩，对自己施以过善意的人，他都以礼相待。

习惯使然，这次也是一样。青年的态度不再那么冷漠，当真公事公办用老板面试员工的态度对待霍沉，客气答：“抱歉，小店只接受beta的应聘。”

霍沉当然知道他没那么快松口，面色不变：“同等的薪资，alpha的存在价值远超beta，身为经营者应该把目光放得长远。”

其实他大可以用楼夜雨成长缺席父亲的问题做文章，思及omega童年也是这么过来的，到底舍不得撕他伤口，只能作罢。

青年态度坚定，仍不同意。

霍沉叹口气，退了一步：“我能留在国外的时间不多，等你招到店员我就走。这是目前解决面包店人手不足最好的办法，不是吗？”

话都说到这份上，楼郁再抗拒反而像是过分在意了男人。

“我给的时薪不会变。”

霍沉勾唇：“可以接受。”

“早上六点准时报道，一周上满35小时，不准请假不准迟到。”

“当然。”

“招到人你就离开，别再出现。”

“好……”好字在舌尖转了一圈，霍沉停顿了下，“其他都可以，这个不行。”

楼郁忍不住冷笑，现在装出这副模样是给谁看？

况且他根本不信霍沉能在这里坚持多久，方才他忽然福至心灵想明白了，一味地拒绝只会激起alpha本能里的征服欲，不若就顺他的心意将人留下来，碰壁多了以他骨子里的高傲怎么可能接受。遑论他本就事务缠身，能留在这里的时间的确不长。

霍沉盯着楼郁的发旋，黑眸里是可见的愉悦。青年就在他跟前，他会用一切来弥补他们错失的曾经，一点点凿开他封闭的心墙，直到露出柔软的心脏。

到了午餐时间，楼郁才想起今天忙的脚不沾地根本没时间购物，而冰箱已经空了，倒是还剩一包在华人超市购买的面条。

托楼夜雨的福，他很爱故土面食，家里时常备着材料。

烧水前楼郁特地出去告知：“今天没时间购物，冰箱里只有面条。”

霍沉正坐在收银台里，身材坚实高大，委委屈屈收着腿坐在小格子间里，怎么看都显得格格不入。闻言，面色变得尤为微妙，楼郁以为是他不喜，解释：“今天很忙。”

从记忆里回神，霍沉低声道：“面条就很好。”

男人好似也格外偏爱面食，楼郁手指动了动，哦了一声钻进厨房里烧水煮面。

没有蔬菜，面条就做的清淡，上面铺了一层培根和一块外焦里嫩的太阳蛋，漂浮在表面的油花闪着莹亮的光。霍沉从青年手里接过微烫的碗时，手臂不觉发着抖，额头迅速浮出一层湿润汗意。

楼郁没察觉他的异样，递给他碗就转身去了休息室用餐。

霍沉轻抬肩膀，内里血肉绞痛，仿若回到中弹时。他掏出止痛药在嘴里含化，苦味在嘴里肆虐继而蔓延开来，待那阵痛感逐渐消退，他才拿起筷子大口大口吃起面来。

还是熟悉的味道，熨帖着五脏六腑，温暖的叫人觉得幸福。

青年走后，他吃过很多面，保姆做的，酒店大厨做的，甚至自己动手做过，谁都无法做出这样的味道。

现在仔细想想，其实味道除了那点姜汁没什么不同，只是做的人不同罢了。

从始至终，他只想吃青年给他做的东西而已。

幸好现在悔悟还不算太晚。

把面吃的一点不剩，霍沉端起碗走向休息室，门只是半掩，一眼就瞧清里头的景象，墙壁上挂着不少儿童画，都是出自楼夜雨之手，当时他就觉得店内墙壁上的贴纸太过童趣，竟也没往这头想过。

听到脚步声楼郁回过头，霍沉轻咳，举了举手中的碗：“吃完了吗，我洗碗。”尊重自己omega的前提是学会平等，楼郁做饭，他洗碗理所当然。

青年表情变得奇异，洗碗这种事和男人怎么看都不搭边。脑补了下alpha系着围裙站在洗碗台前，画风就莫名让人觉得……猎奇。

他倒没拒绝，横竖自己是付了钱的，起身把面碗连同筷子递给男人。霍沉瞥了眼还满满当当看起来只动了几筷子的面条，皱着眉：“怎么吃这么少。”

楼郁没说话，指了厨房的位置砰一声关上门。

霍沉摸摸鼻子，想起omega发情期前食欲会逐渐减小，后面只会口服营养剂来保持肠道干净。

茹素五年，alpha被发情期三个字砸的下腹一热，欲望来得猛烈又悄无声息，使得胯部愈发紧绷。

发情期发情期，楼郁发情期要到了。

男人脚生根似的站在门口，越想越不得平静，直到感觉鼻中涌出一股热流堪堪回神，抬手一摸，探得一手血红。嘴里当即爆了句粗口。

霍沉养尊处优惯了，怎么想都觉得让他洗碗很不可靠。楼郁忍不住抬脚出门，休息室的门刚拉开就看见男人手里托着碗，高仰着头，鲜红的血顺着凌厉下颌线淌下，划过喉结，就快滴到衣领。

楼郁瞪大眼：“你怎么了？”

59.

=====

“没事。”含糊回应一声，霍沉捂着鼻子冲进厨房掬水冲洗，血水被稀释流进洗手池，红色逐渐稀薄便停了动作，手撑着洗手台喘气，湿了的刘海结成络，不断淌着水。

接过楼郁递来的毛巾擦了把脸，忍不住苦笑，分明想在青年跟前表现好一点，结果却总是适得其反。

真的好狼狈。

他转过身擦头发，领口也濡湿了，布料紧贴肌理。隐约能窥见麦色肌肤，结实精悍的肌肉线条随动作拉伸延长，精壮又不过分阳刚。楼郁不自在挪开眼，就听他解释：“最近有些上火，抱歉。”

楼郁：“哦。”

“我不是故意……”

楼郁点头：“没关系。”

他想起以前，吃了楼郁做的蛋糕后进了医院此后一段时间胃都不太舒服。后头每次去青年公寓总能喝到他泡的丁香红茶，楼郁说丁香和红茶都是养胃的好东西，多喝点总没坏处。

他总是这么细致入微，无声照顾身边的人。略拧眉便会得到一杯茶，大抵是怕他喝倦，物料也常换，或大麦或煮姜。

现在青年看他流鼻血，除了递上毛巾什么也不问。

霍沉心里一酸，忍不住小声道：“你不问我哪里不舒服吗？”

楼郁奇怪看他一眼：“不是上火吗？”

“……”霍沉攥着毛巾，唇张了几次，怕说多错多惹怒青年，索性闭嘴。旋身拧开水，弯着背脊开始洗碗。

许是觉得中午丢了面子，一下午alpha老老实实坐在收银台里，没多说一句话，眼睛不时瞟着窗外，或者透过玻璃看向在操作间忙碌的omega。

男人眸光太炽热，不用抬头也能感受到，楼郁配料中途拉下百叶帘，隔断那道目光，才继续工作，之后直接进了休息室。

下午楼夜雨和负责接送小孩的钟点工告别，迈着小短腿走进面包店，小脑袋转了一圈没看见爸爸的身影，反而瞧见了霍沉坐在收银台里，小脸顿时绷紧了。

“喂，你在我家干嘛。”

霍沉扫他一眼，合上笔记本：“工作。”

楼夜雨瞪圆了眼睛：“！”

虽然性格混蛋，怎么说也是自己儿子。霍沉走出收银台蹲在楼夜雨面前，严肃道：“小鬼，从今天起，我就是你家的一份子了。”

“对我礼貌点，知道么。”

“谁让你留在这里的？出去，我不欢迎你。”楼夜雨张牙舞爪扑过去，扯霍沉的手想把他丢出去，奈何力气不够，脸都憋红了人还在自己面前不动如山。

霍沉大手一把落在他小脑袋瓜上，狠狠薅了几把，小孩发质随楼郁，柔软纤细卷的没那么厉害，手感好极了。他得了趣，把人头发揉的炸开，蓬得老高才放手。

“你爸爸同意的。”表情隐隐有点得意。

楼夜雨气呼呼打开他的手：“我不同意！我家才不欢迎老混蛋。”

“什么老混蛋？”霍沉两指捏住他肉嘟嘟的小脸，怎么看怎么喜欢，“我可是你……”顿了顿，“不想被打屁股就对我客气点。”

脸被捏着，楼夜雨气的挥起拳头砸他，说话不甚清晰：“不准捏我滴脸。”霍沉松开手，楼夜雨跳起来：“我要爸爸辞了你。”说完就往休息室跑。

霍沉一根指头勾住他的书包，不让人走。青年那么在乎小混蛋的感受，被他一搅所有努力绝对白费。

“你爸爸每天那么累，你不体恤就算了，还想让他辞退唯一的、帮手，不孝子。”

楼夜雨回过头：“你胡说！”

“你不知道他每天都在愁店里缺人手的事吗？我可是来帮忙的，不想你爸爸太累就收起你的小心思。”

楼夜雨板着脸，似在考量，语气弱了嘴也犟：“那也不要你。”

霍沉挑眉：“那你想要谁，嗯？”

楼郁听到动静从休息室出来，见一大一小两个人死死盯着对方，气氛剑拔弩张。这才想起留下男人的事楼夜雨并不知道。立刻走过来把小情人抱进怀里，刮他鼻子：“回来也不知道找爸爸。”

楼夜雨立刻在爸爸脸颊印上响亮一吻，指着男人：“都怪老混蛋拦住我不让我进去。”小脸僵一会，用软糯嗓音扭捏问，“他说他来店里帮忙。”

楼郁噎住，教育孩子他一直要求对方坦诚，身为家长自然以身作则：“嗯，招到店员，这位……叔叔就会离开。”

楼夜雨点头环住爸爸的脖子，还是有些不甘心：“好吧。”为了爸爸，姑且忍你一回。

天色渐暗，点缀夜景的灯光亮起，华光透进店里楼郁半边身子镀了层薄薄光晕。霍沉倚靠收银台，静静看父子两互动，黑眸温和，面上不自觉露出笑。

过去他犯了错，现下只想拼尽全力拨乱反正，而他想要的，就是如此——融入进他们的生活，组成一个温暖笑语晏晏的家。

-----

温馨几章，再撒狗血QAQ。

在收尾了，安纳西的剧情快走完了。

楼郁发情期目前有两个设定，一是霍沉工具人，帮他渡过但是全程自己没爽到。二还是工具人但是吃到了，请投票QAQ

60.

=====

谢了鸢尾，开了木槿，时间不疾不徐得走，转眼隔壁花园里那株攀着墙壁迎风生长的三角梅绽出了热烈炫目的颜色，远远望去犹如一道紫色瀑布。

面包店生意依旧红火，尤其是霍沉来了后小店格外受omega青睐，却又在示好时被alpha漠然的面色击退。

半个多月来男人准时报道，勤恳做事，知道楼郁抵触他的靠近当真乖乖保持适当距离，从不做出格的事，态度好得楼郁都挑不出错处。除了每天楼夜雨主动挑衅，闹出一点小动静，一大一小互不相让瞪着对方，竟也没出什么大问题。

但青年始终觉得不安，有时不经意对上霍沉幽深的眸，里头的欲色浓的化不开，压根无法掩藏。楼郁知道他在忍耐，或许某一日这份耐心就会消耗殆尽。隐藏真实面目的狮子最后会露出本相把认准的猎物叼回窝里。

招聘启事久久得不到回应，也许霍沉做了手脚。楼郁最初焦虑，随着法定休息月即将到来，心反而平静许多。楼夜雨的相关手续已经办理齐全，不若乘此机会回国吧。

他点开网页预定机票，显示成功后不免松口气。

“今天生意如何？”查尔斯推门而入，径直走到收银台和omega聊天。

楼郁起身给他倒一杯水：“还不错，你最近过得如何？”那晚告别后，查尔斯再也没出现过。

查尔斯耸耸肩，手指摩挲着杯壁：“也还不错。”

沉默一会，查尔斯放下杯子正色道：“我是来向你告别的，我要军营了。”

“恭喜。”

查尔斯向楼郁张开双臂，笑容坦荡：“或许很长时间不会再见，离别前请给我一个拥抱。就当做是……”他眨眨眼，“给失意者的安慰。”

楼郁一怔，迈步上前。

查尔斯是个值得托付的良人，若是相逢时机恰当，他们也许真有一份进展。他不知道自己如今是否还具备爱人的能力，但能确定的是查尔斯要的他的确拿不出来。

无法回应的喜欢被时间稍稍打磨，最后只会变成怨怼。

不如就停留在此时此刻。

二人即将拥在一起，操作间里忽然传来刺耳得金属落地声，一阵噼里啪啦好不热闹。

楼郁道了声抱歉走过去，只见平日摆放整齐的烤具七零八碎躺在地上，有些已经变形。霍沉右手握左手站在其中手指头鲜血淋漓，眸底积蓄着妒意兼怒火，看他进来抿着唇一言不发。

楼郁见他手指直冒鲜血，看来不止伤了一根手指，吓一跳：“怎么回事？”

“没事。”他答得生硬，捏着拳把手往背后藏。

血顺着指缝滴答落下，地上迅速溅出几朵血花。手指血管本就多，一旦受伤血就难以止住，怎么受得住他用力捏拳。

“你作死吗？”楼郁一下冷了脸，弯腰拾起几块挡路烤具，抬起下巴对男人道，“出来。”霍沉转头看还立在收银台的beta，面色变得尤为难看，闭目做了几个吐纳才走出来。

楼郁把人带去休息室，把急救箱打开放在桌上：“自己包扎。”

霍沉手指动了动，直勾勾盯着他：“我不会。”

谁不知道男人在军营里历练过，装可怜给谁看。楼郁冷冷一笑：“随便你。”

查尔斯还在外头，见楼郁出来就问：“怎么了？”

青年摇头，只说员工不小心打翻了烤具。查尔斯点头，方才和那男人对视过一瞬，对方目光狠戾，充满威慑，简直和被侵犯领地冲外来者龇牙咧嘴咆哮的猛兽没区别，心里便有了考量。

有了这一遭，两人都默契的不再提拥抱的事，临走前查尔斯对青年诚恳道：“郁，祝你幸福。”

楼郁莫名，笑道：“你也要幸福。”

送走查尔斯再回休息室，霍沉当真什么都没动，眼巴巴坐在沙发里盯着楼郁，活像一只被主人抛弃的大犬。

血还在流就快染红整只手，不多时血液里的信息素就充斥着整个休息室，甚至有往外蔓延的势头。楼郁打开消香器到他面前坐下，夹出消毒棉球，不用青年张口霍沉已经识趣把手递过来。

仔细拭去血迹，给伤口消了毒，楼郁才瞧见他伤了三根手指头，是被锯齿刀割伤的，创面有些大，皮肉外翻，好在伤口不深。

期间霍沉一直注视着楼郁，虽然每天能看见，这样近距离接触的时刻几乎没有。他知道楼郁排斥自己，所以一直和他保持距离，就怕青年对他再产生一丁点的厌恶。

他努力想给omega好感，却始终不及旁人，只消一句话一个动作就能换来他一个拥抱。

包扎完毕。楼郁一句话没说，收拾好急救箱起身，刚迈出一步腰便被男人长臂以不容挣扎的力道紧紧环住。霍沉老实了半个多月，楼郁实在没想到他会突然来这招，也不觉得奇怪。男人能一直老实下去才有鬼。

他已经懒得生气，只觉得无力：“松手。”

霍沉仿佛没听到，面颊贴着青年腰线，汲取他身体的温度。语调很失落：“你是不是很讨厌我？”

楼郁唇角一扯：“知道还问。”

霍沉从来没这么心慌过，寻求安慰般以额角蹭omega的腰：“我从没试过该怎么正确对待喜欢的人，但我可以学。你给我时间，我可以学会。你不要判我死刑，我不能没有你。再给我一次机会。”

青年对他人以笑面相待，到了他这只剩冷漠无视，每一次对上楼郁的眸瞥见他眼底的冰凉，就觉得那目光似一把利刃，轻而易举就能劈开他的心脏，掀起密密麻麻地刺痛。

他以为陪在这样陪在青年身边，终能等到融化坚冰的时刻。却见到楼郁在他眼皮子底下和另一个人做出相拥的动作，他毫不避讳，甚至没在意过自己的感受。

原来他做这些都是没有用的，楼郁压根不在乎。

他在操作间盯着即将拥在一起的两个人嫉妒的发狂，恨不得用刀抹了那个靠卖惨寻求拥抱的男人的脖子。可理智告诉他这一刻若是冲出去，青年只会更讨厌他。

他攥着刀注视外头，不慎划伤了手，被一阵刺痛唤回神手上已是血红一片，瞧着直冒血的手掌，他一把推倒操作台上的餐具。

再于碰撞声中忐忑望向青年，万幸，听到动静楼郁停住动作向他走来了。

否则他真的不知道自己会做出什么事。

-----

方案一胜出，晚安~

至于方案二，我会在完结番外里写一章发情期时间线的do章节（别打我.小声BB）

61.

=====

“我感情上不成熟，不体贴，从来没尊重过你的意愿，这是事实我不否认。”他的人生里什么都唾手可得，唯独在青年这里屡遭拒绝。是他自己让他们走到这一步，怨不得旁人，他以为只要自身做出改变让青年看到他们就能回到以前，现实却给他重重一击。

喜欢omega的人那么多，先是维克多，再是查尔斯，扯远了还有宋言，以后还会有别人，楼郁没有他也可以过得很好。

霍沉心慌又难过，眼睛赤红：“我已经在改变了，会做的更好，楼郁，你回头看看我啊。”你不要看别人。

楼郁目光空洞，难掩疲态。苦涩的想哪里还能回头。他们被时间的河流一直推着往前走，谁都没有办法回头。“回不去了。”横在腰间的铁臂加重力道，霍沉着坚定说，“回得去，只要你肯给我机会。”

“机会……”楼郁低喃这两个字，暴戾情绪顷刻出闸直冲大脑，他不管不顾的从霍沉怀里挣出来。转过身瞪着通红的眼睛眼也不眨盯着男人，“你叫我给你机会？”

“那谁来给我机会！我被绑架的时候你在哪里？你听颜若庭说要找几个人陪我‘玩玩儿’的时候又在哪里？”楼郁身体颤了颤，鼻子发酸，“你对他说‘请便’的时候有没有想过我会遭遇什么？”

“在我最需要你的时候你把我像条狗一样扔给别人，霍沉，你怎么还有脸对我说爱？”他一点也不想在男人跟前落泪，可泪腺不受控制，泪水把视线变得模糊，实在看不清男人的脸。

五年来他拼命告诉自己，不要恨，重新开始。放下又哪有那么容易，霍沉出现在眼前的每一天都叫他不由自主想起被绑架的时候，绝望像潮水一样，简直能将他溺毙其中。

楼郁捂着眼睛，头痛欲裂：“我真的恨死你了。”

“不会的。颜若庭手里有我的人，我也一直和洛斐有联络，”霍沉把人扯进怀里，释放出信息素安抚他，不断啄吻青年的额头，“那时我在执行任务，无暇分身，于是联络墨璃想办法解救你。我怎么舍得让你遭遇那些事。”

霍沉抓起青年的手，放在胸膛：“是我太自负，没给你安全感。你打我吧，只要你觉得解气对我做什么都行，只求你给我机会。”说着，自己也哽咽了，“我真的不能没有你。”

楼郁粗暴打开他的手，胸膛剧烈起伏两下：“离开这里吧，回到属于你的世界里去。这是你最好的补偿。”

霍沉气馁瘫进沙发里，目光隐痛：“你不在的地方怎么算是属于我的世界？”

楼郁实在没力气和他辩白，落下一句：“那是你的事。”匆匆上了二楼。

回到卧室阖上门，楼郁背靠门板身体缓缓滑落。他抚摸着颈后发烫的腺体，身体也热了起来，呼吸逐渐沉重急促。性器在没有外物刺激的情况下勃起，后穴不断翕合紧缩，控制不住分泌出大量水液。

楼郁咬着唇，喉间发出难耐的闷哼——方才受了alpha信息素的刺激，他靠药物稳定下来的发情期提前了。

-----

尊敬的用户，您的工具人正在登录上线中...

62.

=====

霍沉处理了几分加急文件，喝了杯黑咖啡提神。天还没亮，鸦青色天穹下星幕与人间灯火交织，窗外偶尔传来安纳溪湖的潮声，天明前的风汲着夜露，清润涌进肺里。

窗外有汽车驶过，车灯在房间里一闪而过，继而没了动静。

霍沉坐在椅子里久久没动，电脑微光映着深邃的面容，亦照亮眼中的疲倦。微熄的屏幕上留着他和墨璃的聊天窗口，最近最多的话题是问他何时归国。

他是以修养身体的名义给自己放了一段长假。老大去后墨璃请命去了爱人曾驻守的国土塞北部常驻，墨锦书终归年老身体大不如前，多数时候都在疗养院修养，君主能用的人不多，这时候自然需要他。

霍沉凝神看了屏幕许久，直到光源自动熄灭才像是回过神，给墨璃回复：周日。

还有不到一个礼拜的时间。

青年在身边，时间过得飞快。深切体会了一把什么叫白驹过隙，野马尘埃。等待的五年里时间尤为漫长，这短短二十多天却像是弹指一挥间，稍不注意就过去了。

而他和楼郁的关系不仅没有改善，反而愈发凝重。

前日他在店里等到半夜也没见楼郁下楼，第二日面包店遵守法条关门歇业，怕omega对他厌恶加深更不敢去打搅。

楼郁抗拒他，甚至说是恨他。连撬开他紧闭心门的机会也不肯给他。

霍沉心口酸痛，呼吸变得困难。这段追逐他在煎熬，楼郁也是，他都知道，可他更知道的是自己一旦放手，楼郁就会像断了线的风筝飞向广阔的天空。他不给自己拽住风筝线的机会，却能给别人。

只要想到这点他就嫉妒的要死，楼郁是他的，从主动联系他走进他的别墅爬上他的床的时候，青年从里到外无一不属于他。

谁也不能把他从自己身边夺走。

alpha看了眼时间，重新燃起一身斗志，拎起外套出了门。

夏日的清晨风仍有些冷，晨跑的邻居路过时向他打招呼，霍沉颔首疾步往面包店走。他在老城区置办了一处房产，面朝安纳溪湖，离青年的面包店距离不远，莫约十分钟路程，索性走路报道，几十天下来和周围的人混了个熟脸。

街上店铺房屋紧闭，看起来冷冷清清，和白日的热闹喧哗有霄壤之别，这里面唯有青年开门最早，他每日都要向周围店铺提供新鲜面包，第一炉面包做好，那些店铺也都相继开门营业。

离面包店越紧，霍沉的眉头就拧的越紧。

平日早已亮灯的店铺此刻大门紧闭，玻璃门内漆黑一片，还保持着他走时的模样。霍沉心一慌，大脑里闪过一个让他感到不安的念头，快步跃上台阶，直到见到门从里面锁上的才松一口气。

万幸，青年还在。

时间快走向六点，远处雪线映着朝阳的光，金灿灿一片。霍沉在楼下停驻片刻给楼郁拨去电话，听筒里传来冗长的拨号音，直到自动挂断。

等待的时间越长，耐心就消磨的越快，眼见天光破晓，周围逐渐传来人声，他抬眸瞧了眼青年卧室的露台，转身走进一条狭窄暗巷，掏出钥匙从后门而入。

门一推开，霍沉就嗅到了空气里飘荡的信息素，熟悉到骨子里的山茶芬芳，淡雅香气挟着情欲的味道尽情在这一方天地里挥洒。

霍沉额角青筋暴起，瞬间就想到了楼郁发情期到了。

青年五年来的经历事无巨细的印在档案上供他翻看过，霍沉自然知道楼夜雨出生后他就因长期注射抑制剂而饱受发情期频繁发生的折磨。

男人没有丝毫犹豫三步做两步上了二楼，他从未踏足过这里，循着信息素传来的方向准确找到楼郁的卧室。

催情的香气争先恐后从门缝里涌出来，霍沉大脑一阵眩晕，欲望来势汹汹，蛰伏跨间的凶器迅速充血胀大捎带着犬齿也发痒。

楼郁此时的信息素充满求欢的气息，alpha强定心神，迈着艰难的步伐握着门把手将其拧开，门缝逐渐扩大，封锁在卧室里的信息素犹如找到了宣泄口，铺天盖地涌出来。

检测器察觉异常，发出警报声自主启动消香器，以免影响周围的人。

楼郁被欲望折磨的大脑混沌，坐在床畔机械地往手臂注射抑制剂，AO通用强效抑制剂见效极快，使用者也需要承担强效带来得代价。颈后腺体滚烫，痛如针扎，这种剧痛无论经历多少次都无法适应。

楼郁捂着后颈，脚在床上乱蹬，骤然察觉卧室门被打开，捏着针筒戒备看过去。

看清来人，楼郁把手里的针管像武器一样掷出去，攥着发皱的床单用最后一丝清明低吼：“滚出去。”

这种情况霍沉怎么可能离开，他快速扫一眼地毯上空了几管的抑制剂，视线落在楼郁身上。青年满眼血丝，衣衫凌乱，手臂注射处泛着青紫，白皙胸膛满是抓痕，得不到释放的性器胀得通红，铃口频繁翕合涌出透明的腺液，后穴更是湿的一塌糊涂。

霍沉的心一下揪紧了，疾步走过去把被情欲折磨的狼狈地青年抱进怀里，柔声安抚：“别怕，你发情期到了，我帮你。”

情潮细密如织冲刷每一根神经，浑身的细胞都在叫嚣，想被满足。楼郁四肢都是软绵绵的，没有一点力气，滚烫的手掌推阻着男人的拥抱，声音干涩低哑：“我不要你，你走。”他熬过了那么多次发情期的折磨，这次也不需要男人帮忙。

霍沉被信息素激得浑身发热，咬着牙捧起楼郁湿润的脸，语气严肃：“你不能再注射抑制剂了，你需要我的帮助，听话。”

楼郁瞳光涣散不断摇头，声音带着一丝哭腔：“我不要你，不要，你出去。”

胸口再度传来清晰痛楚，霍沉敛目不语，他知道下一次情潮来临时青年会被情欲支配向他主动张开腿，要他进入紧致湿滑的甬道满足自己。

但楼郁一句句带着悲戚情绪的‘我不要你’传进耳鼓，声音那么痛苦，叫他感同身受。

余光瞥到床头柜上的抑制剂，霍沉快速做了个决定，在青年迷离快要失智的视线里把袖子挽上去，拿起抑制剂就往手臂注射。

冰凉的药物缓缓推进血管，被omega求欢信息素唤起的浑身热血逐渐冷却。

霍沉丢了针筒，垂眸深深看着楼郁。

“你看，我注射了抑制剂，绝不碰你。”

“你不能在用它了，把我当抑制剂吧，当按摩棒也行。”

“让我留下来，陪你渡过发情期。”

63.

=====

楼郁已经失去了思考能力，嘴里发出含糊不清的呜咽，注射了抑制剂的alpha身体微凉，像块冒着寒气的大冰块。青年体内的血液沸腾，体温随之升高，靠在霍沉怀里舒服极了，毛茸茸的脑袋蹭着他的胸膛往他怀里钻。

霍沉心脏怦怦直跳，他已经很久没有见过楼郁这么主动。按下心中那几分心猿意马，他手饶至楼郁背后，不疾不徐按压楼郁颈后的腺体替他缓解抑制剂带来的后遗症，同时不留余力的释放出信息素将楼郁包裹其中。

人体最脆弱的地方被一手掌控即使身在情欲里也无法不防备，楼郁在他怀里翻了个身，用湿漉漉的眼睛看他。那雾蒙蒙的眼睛湿润无害，因情欲添了三分艳火，只一眼霍沉疲软的阴茎又硬了。

霍沉呼吸一窒，喉结艰难滚动一遭，轻声道：“没事，等它不痛我就不按了。”

楼郁哼哼唧唧在他怀里滚动，颤抖着手摸到胀痛的性器粗暴律动，咬着唇委委屈屈地说：“我好难受，出不来，呜、它出不来。”他已经射过太多次了，囊袋里的存货所剩无几，没办法出精只不断渗出透明腺液将茎身濡的水亮。

“一会就出来了，很快就舒服。”霍沉空出手探向楼郁跨间，大掌将青年的手包裹其中带着他律动，带有薄茧的指腹围绕肉头摩挲转圈。

他知道青年身体每一处的敏感点，上手后楼郁便不自己动了，瘫在霍沉怀里急促抽吸，呼出的温热呼吸不断拍打男人面颊，诱人而不自知，霍沉觉得自己快炸了。

前面得到满足，后穴空虚感更甚。湿淋淋的肠道往外吐着水儿，内里不断收缩抽搐，痒意蚀骨，想被填满，被占有。楼郁浑身呈现出夸张的粉红，胸前乳粒硬如石子。他生产过，乳首比之前大了些许，挺立在胸前被艷红乳晕映衬的格外成熟色情。

霍沉弯腰把人放进床铺，楼郁以为他要走，攥着他的袖子不肯放手：“别走，不许走。”

青年现在对他的依赖是因发情期作祟，霍沉仍然觉得满足，爱怜抚摸楼郁被汗浸湿的发，轻声说：“不走，我怎么舍得走。抱着你我很难把它们全部照顾到。”

楼郁大脑一片空白，他不知道男人口中的全部照顾到指的是什么，但他很快就明白了。

胸前乳粒被人含在嘴里吸吮，男人粗粝的舌扫过充血的乳粒时不时围绕着乳晕打转或用犬齿轻咬，霍沉重新握住楼郁的性器律动起来，另一只手也不闲着，仔细照顾着青年另一边胸膛。

男人的触碰好似有魔力，无论碰到哪里仿佛都带着电流，成片的快感在体内炸开，楼郁揪着被单喘得厉害，脚趾紧紧蜷缩在一起。

霍沉改用双手拨弄omega的乳尖，细密的吻一路往下，识趣的不在楼郁身上留下痕迹。

待瞳光与青年性器来了个亲密接触，他用鼻尖蹭了蹭圆润的肉头，那处依旧是粉嫩的颜色，勃起时头部圆润，色泽鲜嫩，看着竟然有些可爱。

霍沉满意一笑，毫不犹豫将硬挺的性器含入口中。他是第一次做这种事，技艺生涩，只能循着记忆收好牙齿，用舌头竭尽全力讨好。

肉具置身在柔软炙热的口腔里，被吸的啧啧作响，男人温柔舔舐模仿性交频率吞吐，强烈的快感震得楼郁茎身发麻不断颤动，不多时就临近高潮。青年身体紧绷的像拉满的弦，浑身过电似的颤抖。

楼郁胸膛剧烈起伏，呻吟声不断，生理性泪水把浓密眼睫打湿，阵阵快感涌上大脑，蹬着腿尖叫着出了精。

霍沉吐出湿漉漉的肉具，楼郁平日饮食清淡，精液味道和气息都很淡，他丝毫不觉得排斥，咕噜一声把青年的体液尽数吞下。

扬眸看一眼身下的omega，他还沉浸在高潮里没没回过神，双眼都无法聚焦。霍沉托起他的后脑，继续按压刺激他的腺体，好让他加快释放信息素代谢抑制剂带来的副作用：“好点了吗？”

-----

很久没炖肉，技艺生疏，将就着吃吧。我简直是红着脸打出的这一章（捂脸）

其实除了没插入，没自己爽到，霍二该吃的都吃了o(≧口≦)o

明天见，晚安小可爱们。

64.

=====

欲望跟着射出的精液一同离开身体，神智逐渐回笼。楼郁眼珠转动，从拉上的窗帘，摆设的家具上一一扫过，最后停在拥着他的男人身上。

霍沉蹙着眉，额角爆出青筋，眼底泄出隐忍怜惜的爱意。方才男人所做的一切在眼前闪回，性器被温热口腔包裹的极致感受尚未消退，楼郁心跳加快，懊恼不已。

他更多的是恼自己，不知羞挺腰迎合男人的律动并深觉畅快。欲望这东西果真不讲道理，发泄时什么都能抛诸脑后，只想着痛快。

楼郁暗骂一声从霍沉怀里坐起来，霍沉只当他躺累了想换个姿势，又贴了上去，问：“需要营养剂吗？我去给你拿。”

为了保持腔内干净，omega发情期间会生理上排斥一切食物，只能靠口服专用营养剂补充电解质和水分。

瞥了眼湿淋淋的被单，霍沉想楼郁应该渴了，起身给他找营养剂，顺便打算把床单换了，不期然听见床上背对着他的青年用冷漠的声音对他道：“出去。”omega的嗓音还带着发泄过后特有的沙哑，语气却是坚定。

霍沉动作一顿，回过头，视线触及青年裸露光洁的后背眸底一暗，不自在挪开：“你需要我。”

“谁需要你？”欲火消退后只觉得冷，楼郁扯了薄被披在身上，眼尾迤逦着一抹薄红，而他面无表情偏生藏不住那点无措，矛盾的模样看得人心头发软。

霍沉忍不住想摸他脑袋，见楼郁眼睛半眯，悬在半空的手转了个圈摸了摸鼻子，迎合楼郁的话：“嗯，你不需要，是我脸皮厚主动贴上来的。”

楼郁不为所动，霍沉一叹放软了态度：“再服用抑制剂会对你腺体造成不可估量的影响，夜雨还需要你照顾，这时候怎么能逞强呢？我的omega不会做这么不划算的事，对不对？”

楼夜雨是青年的死穴，用好了就是可以凿开青年紧闭蚌壳的利器，不设防的将内心的柔软悄然展现。楼郁表情略僵，霍沉顺势而上，alpha天生善于把握机会。

“我去外面等你，下一次情潮来的时候叫我。我立刻回来，嗯？”楼郁没答，霍沉自觉走出门，手捏着门把还是不放心，忍不住嘱咐一句：“记得喝营养剂。”

回应他的是楼郁气急败坏丢过来的一只枕头。

霍沉快速闪了出去。

omega的挑衅没让他觉得被冒犯，相反，他很喜欢这样的楼郁，把一切都展现给他的楼郁。

卧室门关上，隔绝了一室旖旎。霍沉贴着门听了会动静，没有异常才安心转头。外头是间小型客厅，有一块大露台，雕花围栏外种着绿意森森的吊兰，掺杂着几株叫不出名的花。沙发上放着许多布偶，大概是楼夜雨喜欢的，憨态可掬的玩偶摆放的整整齐齐。

霍沉坐过去，随手拿起一块玩偶捏了捏，觉得手感不如抱着楼郁来得实在，搁在一边打量起了屋子的布置。

二楼不大，布置温馨，还有一面照片墙，霍沉走过去，抬手拂过相纸，从楼夜雨还是婴儿时候看起。

照片里的楼郁垂眸看着怀里胖嘟嘟的儿子，笑容干净满足，眼里流露出温和慈悯。内容更多地是楼郁和身形不断变化的儿子在外旅行的留影，游乐园、雪山、埃菲尔铁塔、圣母院……

楼夜雨对着照片做鬼脸，青年也跟着一起做。他们一起做陶艺，两个人满手是泥，楼夜雨就着陶土给青年脸上画了胡子，额头还写了王字，楼郁就张开手对儿子做出咆哮状。

一张张照片看过去，霍沉越来越压不住心里的酸涩。

那是他从未见过的楼郁，欢动的、活泼的、神采飞扬的。这些时光他本该也是参与者，而他搞砸了这一切。男人额头抵着冰凉的照片墙，仿佛想通过这种方式融入他们错失的五年光阴。

耳鼓敏锐捕捉到卧室里传来的异响霍沉才回过神，立刻进了卧室。

楼郁第二波情潮来的很快，一直没得到满足的后穴像坏掉的蓬头，一张一缩，不断淌着水。楼郁忍着羞耻打开双腿，手指探入布满褶皱的肠道，在里头摸索。穴肉贪婪咬着手指试图把侵入者往深处引，涌出的水液把手指濡湿，进出更为顺畅。

熟悉的愉悦感窜上背脊，在体内炸开直冲大脑。楼郁仰头舒出一口气，霍沉就在外头他期间一直咬着唇不敢发出声音。

他听着狎弄自己时后穴发出的水声，耻意并着快感变成热气把皮肤蒸的泛红，通体艳色。

欲望逐渐加深，很快就觉得无法满足。楼郁动作越来越快，空虚感却更甚。

不够，还不够。想要更大、更硬、更热的东西进去，把他撑满。青年急的哭了出来，鼻翼翕合，努力捕捉空气里残存的alpha信息素，一双泪眸迷茫环顾四周，他的alpha在哪里呢？

身体好热，而他的alpha消失了。

omega泄气捶打床面，耐受的在床上翻滚，自欺欺人般用被单蹭着硬挺的性器。

意识再度被情欲侵占，青年理智全无，眼泪在流，腺液在流，后穴的水也在流。他越来越绝望，头埋在枕头里悲恸哭出声。

听见开门声，青年耳朵一动，睁开泪朦朦的眼，瞥见一道高大身影向他疾步走过来，顿时眼睛一亮从床上翻身下来，赤裸奔向alpha的怀抱。

“你去哪里了？”楼郁紧紧抱着霍沉的腰，颤抖着身体猫似得蹭着霍沉的健壮坚实的胸膛，同时大口呼吸属于alpha辛辣凛冽的信息素，可怜委屈的开口。

爱人主动投怀，霍沉就知道青年又一次因为情潮失了智，心里又酸又胀。即庆幸楼郁对他的依赖也明白这一切不够过是被情欲支配的结果。

他摩挲着楼郁的后背，温柔安抚：“去给你找营养剂了啊，别怕，我就在这里哪儿也不去。”

“不要营养剂。”楼郁头埋在他胸膛，闷声说，“要你。”

霍沉按捺不住满脸笑意，把人打横抱起放回床上，抬起楼郁的脸忍不住问：“要我？”

楼郁点头。

霍沉：“我是谁？”

楼郁莫名，老实回答：“我的alpha。”

“你的alpha是谁？”

楼郁不说话了，垂眸皱着眉头回想，可怎么也想不起来，大脑一片空白，什么也没有。

霍沉眼眶有点酸，灼灼目光趋于暗淡仿佛是被云霭遮住的夜间星辰，他扯出比哭还难看的笑：“没关系，想不到就不想了。”

楼郁点头，欲望驱使他伸手去解男人皮带。霍沉没有阻止，任他动作。蛰伏在内裤里的性器硬到发痛，一经释放便挺立在跨间，茎头怒张，青筋如脉络攀附茎身，像一柄凶器。

青年握着炙烫粗硬的性器撸动，激得男人喉间发出闷哼，游弋在他臀部的手骤然捏紧了。楼郁爬到霍沉身上，扶着男人的肉棍就想往穴里送，霍沉这才觉得不对劲，双手掐着他的腰把人按在怀里。

两根硬如热铁的肉具碰撞在一起，双方都发出呻吟。

霍沉苦笑，如不是注射了抑制剂，只怕他已经不管不顾的捅了进去：“别动。”楼郁瘪嘴，红着眼看向男人：“为什么不给我。”

“都给你。”他没说的是只要你愿意，什么都可以给你。

男人蘸取青年泌出的水液打湿手指，探入紧闭的幽谷，手指劈开黏膜的阻挠，里面温热黏腻，准确摸到楼郁的敏感点按压揉弄。他的手指比楼郁粗，骨节也大，因常年拿枪，指头上的薄茧在这一刻充满了刺激性。

楼郁趴在他怀里抬起屁股眯着眼睛享受男人的服务，嘴里发出猫一样的喘息。食指在肠道里开拓片刻，确认青年能承受更多的数量他才谨慎探进第二根。

叽叽咕咕的水声在耳边响起，霍沉动作一直没停，不断啄吻楼郁的额头。

楼郁是个很好满足的人，自身舒服了便不会胡搅蛮缠，霍沉听他呻吟，感受他体内的紧致，额间很快渗出了一层汗。再没有什么酷刑能比爱人在怀里发情而他只能用嘴用手指取悦他，而自身无法发泄更磨人得了。

接下来三天霍沉都过得极为痛苦，楼郁清醒时对他冷眼相待，照例把人赶出去。一旦发情就会缠上来不停地要，刚开始还能用手满足青年，后面手也不管用了，他以唇舌讨好青年的一切，而青年总会泪汪汪的攥着他的性器要他进去。

肉棍硬了又软，软了又硬，却只能在青年清醒时在外自己动手发泄，霍沉快被折磨疯了。

第四天，楼郁睁开眼，最先感觉到的是横在腰间的一只手臂压得他很不舒服，满屋情欲味道未曾散去，霍沉躺在身边哪怕在睡梦中浓眉也皱着，看起来很疲惫。

荒淫的三天在脑海里走马灯似得转，男人双手压着他的腿，埋在身下以粗粝舌舔舐性器模仿性交插入后穴的场景历历在目，楼郁的脸先是爆红，继而铁青。怎么看霍沉怎么觉得不爽，按捺住给他一脚的冲动翻身下床洗漱。

五天没开门的小店橱柜上积了薄薄一层灰，楼郁先给楼夜雨学校致电，告知对方儿子已经不需要暂住学校，才端了盆水做起了清扫工作。

霍沉醒过来没看见楼郁，摸摸鼻子下床，披了件衣服下楼就见到了楼郁在操作室忙碌的身影。

他走进去夺走楼郁手里的抹布，皱着眉头：“你需要休息。”

楼郁扭了扭酸痛的脖子，回头看他一眼，淡定转过视线：“不开店就赔本，我哪有那么多闲钱烧。”

“你有……”他话还没说完，楼郁抢了话头，青年挑着眉，好笑看着他，“霍沉，你不会以为陪我渡过发情期就能改变些什么吧？”

“没有你也有别人，结果没什么不同。”

“少对我指手画脚。”

霍沉呼吸乱了几分，昨夜还对他撒娇求欢的青年凝固在记忆里，现实的他们仍在原地踏步，甚至楼郁已经不屑对他掩藏浑身的刺。

-----

我像是被妖精吸干精气的书生，两眼无神。

晚安，明天见~

65.

=====

“我没有。”霍沉解释。

这五年楼郁身边有没有人他都清楚，别说他没再谈过别人，就是真的有他也不能说什么，也没那资格。是他让人失望，理应承受恶果。

楼郁神色淡淡，拿回抹布继续擦拭器材。

霍沉看他近在咫尺的背影，分明触手可及，却又好像相隔天涯万里，怎么也无法靠近。

霍沉烦躁起来，他宁愿楼郁回头用尖锐的语言刺激总好过被不痛不痒的无视，他讨厌青年用沉默反抗，这样的态度无疑抹煞了他这么多天的努力。

他想，回国前一定要和青年谈一谈，否则走的也不安心。

打定主意霍沉走到楼郁身后，还未贴近楼郁已经不动了，背脊僵硬紧绷着，是充满防备的动作。

霍沉犹如被人当头浇了一盆凉水瞬间感受了一把什么叫透心凉，他笑得勉强：“别担心，我没有别的意思。”取来挂在门后的清洁布侧身给楼郁让路，“你出去吧，这里交给我。”

楼郁看他一眼，转身出了操作间。

坐回收银台，楼郁把店里目前短缺的食材订购下单了一批，正操作时收到一封邮件，是维克多发来的，邮件内容是一家闻名全球omega互助联盟的研究报告及未来规划。

楼郁现在看法文还有些生涩，好在下方还有英语介绍。

里面详细记述了近年来因为发情期紊乱而严重影响生活的omega的增长数据，而后提出了相应解决方案，互助联盟里有许多alpha志愿者，可以通过和契合度高的omega搭档以信息素安抚，温养腺体，从而达到根治发情期紊乱的目的。

这种方法远比服药有效，只是契合度高的双方在交换信息素时难免发生意外。楼郁上网搜索了一下，这项意义重大的公益行动一经发布就引起了社会群体大规模的讨论，冷嘲热讽占多数。

饶有兴致看着，电话响起。

“郁，看到我发的邮件了吗？”维克多醇厚的嗓音自听筒传进耳鼓。

楼郁把页面往下拉，清润瞳仁映着屏幕的光，特别亮：“正在看。”

“这项行动目前正在招募omega志愿者体验，成功后将向全球全面推广。我的老师是这项公益行动的发起人之一，你若感兴趣不妨来看看，我想对你发情期紊乱的症状会有所帮助。”

“谢谢，我会去的。”

约下见面的时间地点，楼郁挂断电话，觉得一阵轻松。

如果能通过不服用药物改善发情期频繁的毛病，那他愿意试一试。

楼郁看向操作室，霍沉垂首擦拭器材，动作有条不紊，睫毛洒下阴翳，更显鼻梁高挺。不可否认，霍沉外貌优越，身形笔挺，宽肩窄腰，气质和面包店实在格格不入。

按照记忆里男人的脾气，早就该抽身走人，他却一直留在这里。

这么多天下来，若说他心里没点触动是不可能的，可也仅限于此了。

或许霍沉真的是喜欢他的，更多的是不习惯失去而已，他更不会允许自己再次犯蠢跌入男人以柔情织就得陷阱里又一次鲜血淋漓。

他曾经把霍沉视作希望，视作吊桥上的安全踏板，可结局难堪荒唐。

偏偏这一切还是他自找的。

有些蠢，犯一次就够了。

他再也、再也不会让错误在自己身上重演一遍。

楼郁看着操作室出神，没注意霍沉已经站在收银台。

耳边发丝浮动，他眨眨眼，见男人收回长臂，指尖捏着一根纤维，也不知在哪儿粘上的，不自在抓了把头发。

“想什么，这么专心？”

楼郁视线闪躲，抓着鼠标瞪他一眼：“事情做完了？这么有空就去把展柜擦一遍。”

霍沉看一眼早就不染尘埃的展柜，点头，却没动。一双黑沉沉的眸漾着柔软的情绪。

楼郁被盯得后背发麻，起身就想走，忽然听见霍沉低声道：“明天有空吗？”

楼郁侧头睐他，没说话。

“我请你吃顿饭。”霍沉笑笑，声音温柔地像在哄人，“国内有些事等着我去处理，我需要回去一趟。”

担心青年拒绝，他连借口都已想好：“这次回国我很长时间脱不开身，你就当可怜可怜我，不要拒绝，好吗？”

楼郁沉默不语，霍沉垂下眼，苦笑道:“没时间也没关……”

“明天我有约，中午吧。”

霍沉猛地抬起头，瞳光摄人：“我等你。”青年没有拒绝，是个很好的开端。

66.

=====

第二天一早楼郁如约抵达预订地点，维克多在外翘首以盼，见楼郁下车就走过来。

楼郁有些不好意思：“你不必在外等我。”

维克多扬扬手中的伞指着乌云笼罩的城市上空：“我担心下雨。”

雨季来临，厚重乌云密布盘旋天穹似有坠落之势，城市天光暗淡，绿植在风中摇摆不定，无一不在预示一场倾盆大雨即将到来。

联盟在安纳西设有分部，搭乘电梯上楼，维克多说：“郁，我的老师对你的资料很感兴趣，他一生痴迷腺体研究，见面时或许过于热情，但请相信他并无他意。”

楼郁摇头：“没关系。”

维克多老师是一名年迈Omega，年逾六十，衣着简便，头发白了大半，带一副缀着镜链的无框眼镜，很有书卷气。

引荐寒暄一番，汉弗莱直入正题，介绍了治疗方式，邀请楼郁体验一次他们的治疗过程，好对此有个了解。

见青年犹豫，汉弗莱再三保证联盟内部已经有五十三例成功案例，治疗在两个房间进行，他和alpha志愿者不会见面，尊重Omega隐私更是联盟立身之本。

面对如此热心的Omega老人，楼郁实在不好拒绝，暗付一会，点头答应。

汉弗莱喜悦之情溢于言表，马不停蹄为他匹配信息素契合的志愿者去了。

等待期间一道闪电撕碎天穹，闷雷一个个在耳边炸响，这场暴雨终于来临，菊豆大的雨珠噼里啪啦砸向地面，须臾就将安纳西笼在雨幕中。

雨水冲刷着玻璃，流下蜿蜒水痕，窗外暴雨如注，会议室则悄无声息。

楼郁频繁看时间，引来维克多的注意：“郁，你还有别的行程安排吗？我可以告诉老师，让这次体验延后。”

时针走向十一点。雨还在下，天色越发暗沉，不像中午反而像是傍晚，这场雨也不知道会落到什么时候，这时候回去也晚了。

况且……他本来没打算赴约。

而现下正好有了一个光明正大绊住他的理由，不是吗？

楼郁不再看表：“没事，我也很期待这次体验。”

一起用过午餐，姗姗来迟的汉弗莱迫不及待把楼郁带进体验室。

淡绿的墙纸，白色的纱窗，有一个沙发旁还有小型书架，布置温馨明亮，很有安全感。

“志愿者就在隔壁，信息素会通过扩散器释放进来，我们会通过智能仪器实时监测你们的信息素信号，出现变故会及时关闭扩散器，停止信息素供应。”

“你唯一需要做的就是试着相信他，尽量别抵触他，接受他的信息素。我知道接受陌生alpha信息素很难，但……”汉弗莱顿了顿，关切看着楼郁，“这是每个求助者必须要经历的，祝你早日康复。”

汉弗莱走后，隔壁的信息素开始缓缓渗透进休息室，信息素像是雨后的翠竹的味道，很是清爽。

哪怕做好心理准备，楼郁仍然觉得局促。志愿者察觉到，用一口醇厚英伦腔说道：“抱歉，你如果没准备好我晚点再释放信息素。”

哪怕对方看不到，楼郁也下意识摇头：“抱歉，我有些紧张，请您开始吧，我会尽力配合。”

alpha没再说什么，把信息素传递过来，不一会整个体验室都是雨后翠竹的味道。

楼郁从最开始的抵触变成接受，直到浑身徜徉在信息素海洋的包裹里，觉得浑身毛孔都舒张来，舒服得昏昏欲睡。

再睁眼时，雨还在下，雨势小了很多。他已经睡过去近四个小时，扩散器早已关闭，只有空气里还保留alpha信息素的气息。

他推开门，就见汉弗莱和维克多站在外面。

汉弗莱笑容满面，问：“楼先生感觉如何？”

楼郁点头：“很棒的一次体验。”

汉弗莱欣慰一笑：“那就好，联盟希望每个Omega都能在这里获得帮助。”

交流一会心得，楼郁和汉弗莱告别。维克多不放心他一个人回去，索性把车留在联盟，开楼郁的车送他回去。

回程路上，两个人聊近况，聊身边发生的事。最让楼郁惊喜的是听见维克多说决定向他的Omega求婚。

维克多的Omega是家族安排的，他十分排斥被安排的婚姻，也不愿意牺牲自己的婚姻，卸了家族重担满世界旅游，也是在那时候和楼郁在耶路撒冷有了一面之缘。

维克多本以为他出走会令Omega知难而退，谁知对方跨专业考了临床医学，毕业后打着近水楼台先得月的心思直接去了他的私人诊所，被追着跑了三四年铁骨终于化作绕指柔。

这是楼郁近期听到最开心的事，漾出笑对维克多说：“恭喜，乔伊斯是个很有趣的人。”

维克多罕见红了脸：“我还在思考怎么准备一场让他难忘的求婚。”

楼郁说：“只要对象是你，他就足够惊喜。”

双向奔赴的爱情，最是让人羡慕。

维克多嘴唇嗫嚅，正要说话，视线落在前方忽然踩了刹车停住了动作。

楼郁疑惑看过去，不知不觉车子已经停靠面包店门口，暴雨如注，雨刮器不停工作，街上生意惨淡没有行人。

天穹晦暗，阴云密布。面包店外、暴雨中矗立一道人影，一动不动仿佛凝固成一座雕像，不知在雨里站了多久。

车灯照亮霍沉浑身湿透的挺拔身躯，雨水自刀锋般凌厉的下颌线淌落，莫名让人觉得心脏一窒。

灯光劈开雨幕，霍沉手指动了动，缓缓转动僵硬的脖子看了过来。

雨刮器在视线里摇摆，男人苍白如纸的脸在雨水冲刷下时隐时现，平常漆黑明亮的瞳仁此刻看起来竟然是空洞无物的。

楼郁的笑凝固在唇边逐渐消失，喉结艰难滑动一遭，手捏着车把手紧紧注视霍沉，对维克多道：“谢谢你送我回来，你先回去吧。”说着就准备下车，却被维克多阻止。

alpha对危险有敏锐的洞察力，维克多盯着霍沉，他不知道他和楼郁之间的故事，但此刻绝对不能放任弱势的Omega只身出现在充斥着狼性的alpha身边。

递给楼郁一把手，维克多慎重道：“我陪你去。”

霍沉这时的状态很不对劲，楼郁不想维克多参与其中，奈何他已经率先下了车，他只好跟上。

车门打开，哗啦啦的雨水声灌进耳朵，老城区的喧嚣被雨水淹没，天地万物在暴雨冲刷下好像什么都显得不足为道。

狂风吹得伞在雨水里浮动，如同水面漂泊无依的浮萍，霍沉浸透雨水的风衣一角轻轻摇晃，而他始终一动不动。

不过几步远的距离，楼郁已经湿了鞋袜，裤筒被雨水打湿，紧紧粘着小腿，让人觉得不适。

霍沉鼻翼翕合，嗅到青年身上挟着陌生alpha信息素，拳头攥的咯吱作响，狰狞骇人的情绪自眸底一闪而过。

他视线从维克多身上一扫而过，落在楼郁身上，冻得发紫的薄唇启合，一字一顿：“玩得开心吗？”声线醇厚不带丝毫起伏，仿佛在对稿念白。

楼郁以为他不出现霍沉就会登上回国的飞机，已经在回国途中，没想到他会等在这里，心脏像是被什么扎了下，心室发着闷。

“我……”楼郁攥着伞柄，却不知道说什么。

维克多看出他的难堪，立刻道:“霍先生，是我请郁……”

“我在和我的Omega说话，有你什么事？”霍沉怒不可遏打断维克多的话，眼睛拉满血丝，阴戾道，“滚！”

维克多好心送他回家，却要面对如此难堪的场面，楼郁斥道:“你在发什么疯！”说完转头向维克多致歉。

“发疯。”身后传来霍沉一声轻笑，他自嘲般的说，“我的确是疯了。”

他今天一早亲自选了花，下了厨。青年太久没吃过国内的东西，他差人送过来材料，笨拙跟着教程学习怎么做他喜欢的菜。成品要么糊要么没熟，手被飞溅出来的热油烫出水泡也不在意，失败一次重来一次。

他担心装束不够隆重，发型会乱，不断照镜子。担心饭菜会凉，不断加热。

下雨担心青年无法到来，撑伞去接他，看着空无一人的店铺他浑身的血凉了一半。

在他以为这么多天的努力克制终于换来他们感情转机时，现实如当头棒喝，砸的他不知所措。

他拼尽全力说服自己，或许楼郁只是被事情耽搁了，直到他看见楼郁坐在车里和维克多有说有笑，嗅到他身上沾着属于别的alpha的信息素味道时，说服自己的所有理由瞬间坍塌。

楼郁侧首乜着男人，霍沉也面无表情看着他，声音比任何时候都要平静，却让人察觉出危险的意味。

alpha高量级压迫信息素在空气里猛地炸开，楼郁耳鼓嗡鸣，瞬间动弹不得。空气好似凝滞了一瞬，霍沉一把将楼郁扛到肩上，后者没防备，伞不慎从手中滑落，衣服瞬间被暴雨淋湿。

“霍沉，你放开我，你混蛋！”楼郁气的踢他，被男人一把按住双腿，大步流星进了面包店，霍沉在维克多僵直的视线里锁上门，扛着不老实的青年缓缓走上二楼。

进卧室楼郁就被丢进了床上，他爬起来想逃，alpha压迫信息素再度袭来，凛冽的冰薄荷味霸道的叫他软了四肢，泥人似的躺在床上眼睁睁看着霍沉面对着他抬首扯领带，慢条斯理解衣扣。

“我以为只要让你看见我的改变我们就能回头，现在看来是我用错了方法。”

霍沉脱了上衣，开始解皮带。楼郁睁大眼睛盯着他的动作，眼睛开始蓄泪。

皮带落在地上发出砰一声响，“上次是查尔斯，这次是维克多，还有一个不知道名字浑身臭气的alpha，他们都可以轻而易举的碰到你，我为什么要一直伏低做小装孙子，这些都是没有用的东西。”

霍沉赤裸上床，压在楼郁身上，浑身都是凉的，唯独充血狰狞的性器冒着热气。

他急切扒楼郁裤子，戾气跟随血液游走周身，亟待发泄，双手控制不住地颤抖。

“只要释放点信息素就能让你流水摇着屁股求我操你，我为什么要干那么多蠢事来讨你欢心！费尽心思求你原谅。”

楼郁伸出软绵绵的腿踢他，用手推他，不管不顾地大吼：“我凭什么要原谅你？凭什么你道歉我就要回头？我已经让你走了，是你自己厚着脸皮留下来，你有什么资格怪我。”

“你除了对我用强还会做什么，霍沉，你不是个东西！”

霍沉眼眶发热，看见青年落泪，痛的喘不过气。

“我在改了，楼郁，我真的在改了，可你不信我，你从来就没信过我。就连我说我爱你，我喜欢你你也不信，你让我怎么办？”

雨打玻璃，骤雨不息。卧室里躺着近乎赤裸疯狂的两个人，分不清谁才是最绝望的那个。

-----

对不住，我还是控制不住撒狗血（点烟）

安纳西还有一章结束，霍沉真的在成长了（小声逼逼）

67.

=====

62.

窗外时不时闪过一道白光，轰隆隆得雷声在耳边炸响。

楼郁疲倦闭上眼，悲凉的想，他错了，错得离谱。

从同意留下霍沉开始，就为今天的一切埋下了颗定时炸弹。

霍沉口口声声说爱他，却连最基本的尊重都没给他。释放信息素压迫他，在好友面前把他像豢养的宠物一样扛走，只留下一道让人浮想联翩的背影作为落幕。

这根本不是爱！

他体会到的只有羞辱，赤裸裸的羞辱。

最可笑的是他有那么一瞬间真的相信他或许真的变了。

暴雨突至，气温骤降。楼郁浑身湿透裹在被子里，又受了惊吓再下去势必感冒。

霍沉把他从被窝里扒出来，准备把人抱进浴室，手刚探进被子里，楼郁像是受了刺激，猛甩了他一个耳光。

这一巴掌力道不轻，霍沉的脸偏向一边，唇角渗出了血迹。霍霍电光顷刻照亮楼郁红肿的眼皮，眼眶里满是泪水和血丝，又极快湮灭于昏暗中。青年像是被逼至绝路的兽，嘴里发出绝望的低吼：“别碰我！”

霍沉舌头顶了顶发麻的侧脸，拭去嘴角的血丝，铁锈味在口腔里肆意蔓延，他把乱发扒到脑后，无力地解释：“我没想这么做，我真的没办法了。不管我怎么做你都不肯看我一眼，那些对你心怀不轨的人一句话一个动作就能换来你的笑，你的拥抱。凭什么！”

他越说情绪越激动，一把攫住楼郁的脸，声音有些委屈：“是不是只要是我的好你就不肯接受？是不是除了我任何人都可以这样对你？你明明以前那么喜欢我，那么包容我，为什么现在就不行了？”

楼郁闭了闭眼睛，始终不肯相信霍沉口中的“爱”，他再也不想把一个人视作希望和避风港，下场太惨，所以他都不要了。

“对！”青年攥着被子低吼，隐忍的心绪在这一刻彻底爆发，“我不接受，你听好了霍沉，我不接受你的好，我也不想看见你的改变，我只想离你远远地。我躲了你五年你还不明白吗？从打定主意离开你的时候我就再也不想见到你。这五年我过得比任何时候都要圆满，所以我为什么要回头。”

霍沉深深看着楼郁，嘴唇有些哆嗦，惨笑了一声：“重新开始让你这么难受吗？”

楼郁平静道：“我们只是不适合。”

霍沉扯出一个比哭还难看的笑，心脏蔓延着不可名状的痛：“你都不肯试试怎么就断言我们不适合。”

他思维一片混乱，因为omega的平静惶恐至极。感情上他笨拙如稚子，追回青年的路上走的跌跌撞撞，头破血流，到头来伤人伤己。

他的理性自持，一旦对上和楼郁有关的事物全都成了不堪一击的东西。

一段感情，折磨着两个人。

霍沉心慌，手臂不自然颤抖，再度领教到弹片在肩头炸开的痛楚犹如凌迟，反复切割患处血肉。为了不让青年觉出异常，只得攥紧拳头，竭力忍耐作祟的痛楚。

经过一段时间相处，他知道他在青年便不自在，无数次在心里告诉自己没事，只要他的心结解开一切都好了。可今天发生的事让他不得不去正视楼郁的‘不快乐’。他在安纳西的确过得比任何时候都圆满，和邻居交谈时轻松惬意，脸上总带着笑，好看到炫目。

或许趁这个时机离开，永远不出现在楼郁面前对他们来说都好。可只要一想到将来会出现某个人，他会把青年强势压在身下用信息素安抚他的发情期，以唇舌掠夺青年身体每一处他就暴躁嫉妒，甚至又起了干脆乘机把omega强行带回国，把他锁进笼子里只准自己靠近的黑暗心思。

电话铃声响起，霍沉意识回笼。是他的手机在响，大抵是催他回国的。霍沉浑身力气像是一瞬间被抽干净，背脊弯了下去。

他捧起楼郁的脸，目光像是破碎又被粘好的镜面裂痕纤毫毕现：“我总想让你快乐却总是搞砸让你难过，抱歉。我从来不在乎你的感受，只会一味索取，抱歉。让你有家不能回，被迫和楼薇分开无法团聚，抱歉。”

他一遍遍说着道歉的话，嗓音低沉郑重。楼郁目光没有丝毫波澜，抿着唇没说话。

手机没人接听自动挂断，沉默蔓延，窗外雨声嘈嘈。

男人轻柔摩挲楼郁眼角，低声道：“我该离开了。”看到青年徒然出现眼中的喜色，霍沉心脏一刺，定下心神，“但我不会放弃，你知道的，我从来不懂什么叫放弃。回国处理完事情我会告长假回来，你对我有怨气可以打我、骂我，但是不能躲我。”

楼郁干脆眼不见心不烦的选择闭上了眼。

霍沉下了床去浴室放水，回来把湿衣一件件穿好，一想到接下来的日子都见不到青年，脚就像生了根一样，怎么也迈不出步子。偏偏楼郁还不肯看他。

“我走了，浴室放了水，记得去泡个澡。”楼郁连个眼神都不肯给他，霍沉浑身难受起来，心里很不是滋味，迈步走出房门时身形顿了顿，五指狠狠捏着门框回头贪婪注视着楼郁的侧脸，最后心一横，迈着长腿快速下了楼。

听到蹬蹬蹬的下楼声渐行渐远，楼郁睁开眼盯着天花板大口喘着气，霍沉走了，但属于他的信息素还没完全消散，楼郁对男人方才的粗暴任然心有余悸，眼泪夺眶而出。

他下了床，快步冲进浴室里，合衣泡在浴缸里，热水驱散寒意，冻僵的手指渐渐有了知觉。

他麻木的用力搓洗alpha吻过的地方，胸口很快搓得通红，皮肤裂开了一样痛。而他像是没有知觉一样，拼命揉搓那一处的肌肤，像是要把霍沉留下的印记彻底从血肉里拔出来。

看着刺目的红痕，楼郁狠狠水面，激起一阵水花。

他扪心自问，自己几乎没有做过一件恶事，为什么人生还是如此糟糕。

他明明只是喜欢错了一个人而已啊，也早就放弃了。

为什么还是躲不掉男人的纠缠。

楼郁把自己陷进水里，热水铺天盖地将他包裹，整个人温暖轻浮，犹如飘在空中。

憋到肺承受不住时，他坐起来，抹了把脸，短暂而快速的做出了一个决定。

霍沉，我真的再也不想见到你了。

68.【已修】

=====

经历十几个小时的飞行，铁鸟缓缓降落在帝都机场。航站楼里人来人往，滚动大屏里播放着熟悉的乡音广告，直到这时候楼郁才真正有了真的回来了的踏实感。

得知此行的目的地是爸爸的故乡，楼夜雨一路上都很亢奋，牵着楼郁的手眼睛滴溜溜的四处打转。

楼郁带着墨镜，一手拉行李一手牵着儿子走出接机口就看到叶芸的身影，两人迅速打了个照面，叶芸红唇一勾迈着长腿迎了上来，含着笑：“欢迎回家。”

他们都在时光里行走，五年没见叶芸看着比以前温和，属于alpha的强势统统敛尽骨子里，姿态优雅娴静。

楼郁也笑：“芸姐，好久不见。”

叶芸视线落在好奇打量她的楼夜雨身上，蹲下身向小孩伸出右手：“小夜雨，我是你爸爸的朋友，初次见面，以后请多关照。”

楼夜雨不怵生人，伸出小手和叶芸回握，十分有礼貌：“阿姨好。”叶芸笑眯眯揉了揉他的脑袋。

机场不是谈话的好地方，尤其楼郁曾经还活跃在荧幕上，为了避免不必要的麻烦，三人迅速离开机场。

楼夜雨上车就犯困，枕着爸爸的腿彻底睡过去，两人这才有时间叙旧。

叶芸把这五年发生的事简短讲述了遍，并没有刻意避开霍晏在楼郁出国两月后便离世的消息。

这也不是什么小新闻，自他以修养为名从塞北部卸任归来，不少民众的视线就一直放在他身上。尽管帝国有意遮掩，但霍晏的确是帝国唯一死于卧底投毒的上将，这是不争的事实。

楼郁那时肚子里揣着楼夜雨被折腾的厉害，也是有心躲避，没关注过国内的新闻，竟不知晓，不免唏嘘：“挺可惜的。”

叶芸没表态，多年打拼她虽然挤进名流，权贵世家的圈子离她实在太远，若不是霍沉的缘故，也不会过多留意。从后视镜里看一眼青年，问道：“这次回来还走吗？”

“……不知道。”楼郁视线看向车窗外飞速驶过的风景，敛目沉思。

回国原本没在他的计划里，只是楼薇突然打电话告知他墨锦书身体每况越下，医生说可能熬不过今年冬天。临走之前，他想和楼郁见一面。

尽管他们兄妹从没想过和墨家沾上关系，但墨锦书的确是他们在世上唯一的亲人，况且即使不用提点楼郁也知道这五年的平静生活墨锦书没少在背后出力，于公于私他都该回来看一眼。

叶芸叹口气，有些感慨：“从你离开薇薇就巴巴盼着你回来，我也认为你在外不过一年就回，谁知一晃五年就过去了，孩子都这么大了。”

楼郁低头抚摸儿子睡颜，脸上露出满足的笑：“走之前我也没想过会有这天。”

叶芸瞧他一副有子万事足的模样，心疼又无奈，没再多说。

车子一路疾驰，开进一所小区地下停车场。这次回来住的是楼薇置办的房产，至于他以前的公寓楼郁没打算再回，准备见过墨锦书后托中介挂牌出售，之后或许可以置办一间小居室供他和儿子住。

楼薇临时被工作绊住没办法接机只好通知叶芸前去，忙完就从研究所马不停蹄赶回来，站在门口眼巴巴盯着电梯看。

听到叮一声响疾步走过去，正好撞上抱着儿子走出来的青年。楼薇眼泪瞬间就落了下来，哽咽的喊了声哥哥。

母亲去世后楼郁就没见小妹哭过，心里很不是滋味，想给她擦眼泪奈何怀里抱着个呼呼大睡的儿子空不出手，手忙脚乱的：“哥回来了，别哭。”

楼薇亲昵的挽着哥哥的手臂擦眼泪，一边笑：“我就是高兴，才没有哭。”

叶芸红着眼睛在一边道：“回家再说吧，一直站在外面也不嫌累。”

楼薇快步去开门，站在门口笑嘻嘻的，脸上还有未干的泪痕，说：“哥哥，欢迎回家。”

房子家具是楼薇闲暇时自己挑选的，都是暖色调，阳光从落地窗洒在原色橡木地板，明亮而温馨。

楼夜雨刚沾枕头就醒了过来，一睁眼就看就久未谋面的姑姑立刻抱着楼薇的大腿不肯松手，楼薇就抱着他参观起了他的儿童房。

看着姑侄两已经坐在阳台说悄悄话，楼郁一笑，开始做晚饭，叶芸帮着打下手，摘完菜就抱臂倚着墙壁看青年忙活。

“姑侄两倒是亲密。”

楼郁把菜盛盘顺着叶芸视线望过去，小妹正抱着楼夜雨给他介绍远处的地标建筑，留给他们一对亲密无间的身影。

微微一笑，楼郁说：“夜雨很想姑姑。”

楼薇因为工作的缘故出国审核实在严格，五年来兄妹见面的次数一只手就能算过来，距离上次见面已经过去一年多。尽管没少通讯，但隔着一道屏幕始终比不上亲人就在身边。

“那就别走了，国外哪有家里好，不如留下来。正好我想成立新工作室。”叶芸很早就有单干的打算，一直在观望时机，这两年选秀造星项目炙手可热，总算下定决心。她笑吟吟接着道，“你在圈子里的时间不短，就算退到幕后我也放心，低于市场价七成的价格给你三成股，替姐姐打工到退休如何？”

叶芸的能力楼郁自然相信，他手上还有不少存款顿时有些心动。毫无疑问他是有野心的，当初选择开面包店是为了有更多的时间陪伴儿子，转眼楼夜雨就快到正式上学的年纪，他也有机会去做自己真正热爱的事。正准备答应一双深邃的眸子毫无预兆冲进脑海，楼郁闭了闭眼，扯出一个笑：“给我点时间想想。”

“是该好好考虑。小郁，一味地躲避解决不了任何问题，比起现在我更希望看到当初为了得到一部戏吊在威亚上三小时有拼劲的你。你一直做的很好，以前是，现在是，将来也是。”叶芸拍了拍青年的肩，端菜走出厨房招呼姑侄两用晚饭。

厨房里，楼郁揉了揉发胀的太阳穴，心里乱的要命。

当初他选择离开的确摆脱了一切麻烦得到五年安稳生活便尝到乐甜头，当男人离开后第一念头也是换个地方重新生活。

可叶芸刚才那句话无疑敲碎了他的龟壳，一味地躲避只会让他离家人越来越远，解决不了任何事。

他不能一直带着儿子漂泊，楼薇也不能接受长期和他分离。

有些事他始终都要面对。

食不知味用完一餐饭，叶芸将准备好的礼物送给楼夜雨便起身告辞，楼郁送她下楼。

见青年一副心事重重的模样，叶芸忍不住揉他的头发开玩笑：“愁什么？兵来将挡水来土掩就是，不然姐姐给你介绍一个优质alpha，你先和他结婚再培养感情，届时就算霍沉手段通天还能强行拆散你们不成？”

楼郁无奈看她一眼，叶芸哈哈笑：“好啦好啦，开个玩笑啦。不过工作室的事好好考虑哦，机不可失时不再来。”

-----

下午好，那啥，好久不见= =

69.【已修】

=====

楼郁上了楼，餐桌已经收拾干净。楼薇扒着沙发靠背笑吟吟盯着他看，餐间楼薇喝了不少酒，脸颊红扑扑的。

楼郁给她泡了杯柠檬水端过去，坐在旁边：“喝那么多做什么？”

“好久没见到哥了，我高兴。”楼薇抱着哥哥的手臂，高兴的直蹭他，“哥见到我高兴吗？”

青年眼神柔软，轻声道：“当然了。”

“那就别走了，哥哥留下来吧。”灯亮如昼，清晰照亮楼薇紧蹙的眉头和眉间的脆弱，她醉醺醺的抱着楼郁的手臂撒娇，声音带着哽咽，“我不知道哥之前经历过什么事，这些年我也一直在想是不是自己还不够成熟，无法替你分担压力，让你不得不留在国外生活。可是哥，我们是一家人啊，就算、就算有很多问题我们暂时无法解决，可至少我在你身边能陪你一起面对啊，明明这里才是你的家，为什么一定要离开呢？”

楼郁止不住的心疼，更多地则是愧疚：“是哥哥不好，离开了这么久。”他细细把楼薇的乱发别在耳后，“别乱想，留在国外和你没关系，只是不想因为我自己的原因把夜雨曝光在媒体面前而已。”

楼郁把心底仅剩的犹豫通通抛诸脑后，握住小妹的手坚定道：“不走了，我留下来，再也不离开了。”

楼薇仰起脸，醉眼朦胧盯着哥哥，破涕为笑：“真的吗？哥真的回来了，不是做梦，不是幻觉。”

青年耐心回应：“嗯，不是幻觉。”

楼薇重重嗯一声，注视哥哥良久，最后沉沉睡过去。

楼薇睡着手指头也勾着他的衣袖，眉头不安的皱着，时不时发出一声呓语。侧耳仔细听一会才发觉她喊得是哥哥，不由心里一紧。

楼郁不断应和着小妹的呼喊，直到她眉头展开继续沉睡过去才松懈下来。

夜凉如水，万家灯火照彻长夜，楼外车流不息，偶尔掠过一声鸣笛。

楼郁定定看着被纤细指尖勾着的衣袖，对小妹的愧疚比任何时候都还要强烈。细细算来，兄妹从出生开始就相依为命形影不离，从来没分开过这么长的时间，这五年他和楼夜雨有家不能回，楼薇又何尝不是孤身一人。

他用五年时间逃避一切，却忽略了在国内翘首盼望他早日归来的家人。若不是墨锦书的缘故，只怕是还不会这么轻易回国。

“对不起啊薇薇。”楼郁自责极了，低声道，“是哥做的不够好。”

``

楼郁刚回国，楼薇本打算让他倒好时差再去瞧墨锦书，可到底人算不如天算，隔日就接到墨璃通知墨锦书病危的通讯。

兄妹两只好匆匆赶去疗养院，一路上谁也没说话，就连活泼的楼夜雨也察觉气氛不对，没像昨天那样缠着姑姑撒娇，而是安静坐在儿童椅里看窗外倒退的风景。

经过警卫队严密的抽查，车子才得以驶进疗养院。路过一栋花圃里开满马兰的别墅时楼郁不由侧目多看两眼，他记得霍晏以前就是住在那栋别墅里疗养，回想起霍晏那时苍白消瘦的脸，不安的情绪就越发强烈。

车子停在疗养院的医疗中心前，楼薇匆匆下车，忙问前来迎接他们的管家：“季叔，他怎么样？医生怎么说？”

季叔摇头，脸色很不好：“老爷还在抢救，具体情况还不清楚。”说完视线落在楼郁身上，又看一眼他怀里的楼夜雨，面色缓和了些，“少爷小姐先跟我进去吧，大少爷也在里面。”

楼郁和楼薇对视一眼，匆忙跟了上去。

因为这所治疗中心只对帝都权贵开放的缘故，除了医护人员便很少能瞧见其他人。跟着季叔一路畅通上了二楼，楼郁一眼便瞧见在手术室外来回踱步的墨璃。

恰好墨璃转头看过来，两人俱是一愣，神色都有些复杂。

叶芸提过一嘴墨璃的消息，霍晏去世后霍墨两家联姻的事谁也没再提过，墨璃申请去塞北部驻守，长期在外，近期墨锦书身体不好才回帝都，并且带回了一个孩子。至于孩子生父闭口不提，尽管如此，还是有媒体通过渠道挖出霍将军在世时墨璃曾授意研究所进行过胚胎移植手术，造成过不小的轰动。

楼郁记得霍晏说过，家族兴衰远比儿女情长重要，没想到他们最后选了这么一条路。

塞北部常年被风雪笼罩，气候恶劣，五年时间足以将矜贵的omega打磨的英姿飒飒。

“回来就好。”墨璃迎上来，打量一番楼夜雨才看向青年 ，“爸爸一直在等你们。”

楼郁偏头看一眼亮着红灯的手术室，脸上没什么表情，藏在背后的手却隐隐颤抖：“医生怎么说？”

墨璃叹息一声，道：“不好说，他身体一直不好，这些年都在强撑，医生说若是放下工作静养或许还有一两年的时间，但现在卸任恐怕很难。”

楼郁忍不住蹙眉，他不了解政界的事，便没多问，牵着儿子和小妹在长椅上坐下，等待墨锦书出手术室。

等待的时间无疑是难熬的，楼夜雨一直张望着手术室紧闭的大门，忍不住问：“外公在里面吗？”

他们两代人的恩怨没必要再延续到下一代去，楼郁没向儿子隐瞒这次回来的目的，他是知道墨锦书存在的。

楼郁把他抱起来，放在自己膝盖上，额头抵着儿子的额头：“嗯，宝贝等会就可以看见外公了。”

他的眉头一直皱着，楼夜雨伸出小手竭力抚平爸爸眉心的褶皱，用肉嘟嘟的小脸蹭他的面颊：“爸爸不担心，宝贝和姑姑陪着你，外公会没事的。”

楼郁也蹭他，低声应承道：“嗯，爸爸不担心。”

墨锦书的手术做了快两小时，推出来时人还在昏迷中。他头发几乎全白，面色苍白躺在推床上，太阳穴凹陷，颧骨高高凸起，看起来瘦的几乎只剩一张皮覆盖在骨架上，简直了无生气。和楼郁临走前见的那一面相比，实在是两个极端。

楼郁心脏颤抖着，完全不敢相信墨锦书变成了这个样子。大脑一阵晕眩，就连医生的嘱咐也没听清。眼也不眨看着推床上的人，连怎么回到病房的都不知道。

直到小妹头枕在他肩上，用哽咽的声音诉说：“哥，我觉得他现在这样就是活该，可看到他这样子，又觉得难受。”才回过神。

楼郁张了张嘴唇，感觉胸腔里有什么东西堵塞着呼吸，闷闷的，最后什么都没说。无言拍着楼薇的肩，牵着儿子的手和她紧紧靠在一起，像冬天挤在一起取暖的动物。

他注视着病床上形容枯槁的男人，忽的想起年幼时墨锦书背着他们兄妹去游乐场，那时他的肩膀宽阔，容得下在背上肆无忌惮玩闹的两个小孩，现在却虚弱的几乎看不见胸膛的起伏。

岁月就是这样残酷，从荣华到衰败，好像只是一瞬间的事。

快点好起来吧。楼郁在心里这样祈祷。

``

术后五小时，墨锦书还是没有醒来的兆头。

研究所的电话第三次拨来时，楼郁在小妹挂断电话前制止了她：“你先去工作，我和夜雨守在这里。”

楼薇看了眼手机里发来的讯息，摁灭屏幕站起身：“嗯，那我下班来再过来。”

楼郁点头，起身送她。楼薇在侄子脸上吻了几下，揉他的脑袋：“姑姑回来给你带好吃的。”

楼夜雨高兴的直蹭她：“谢谢姑姑！”

楼郁送小妹下楼，已经是傍晚时分，一轮残月悬在天际，夜风吹的山林间草木簌簌，山下城市已经亮起灯火，与疗养院遥遥相望。

山间温差大，走出治疗中心便觉得冷，楼薇抹着手臂突然问：“哥恨他吗？”

楼郁想了想，垂下眼：“恨一个人是很耗费精力的事，我不想去恨。”

有期待才会滋生爱或者恨，他对墨锦书没有期待，所以不恨他。

“哥说的很对。”楼薇俏脸绽出笑，钻进车里对哥哥挥手，“那我走啦，哥再见。”

“路上小心。”

楼郁看着楼薇的车开出去，直到不见踪影才收回视线。他回过身往里走，刚迈山台阶便看见立在台阶尽头的墨璃抱臂看着他，不知在那里站了多久。

“薇薇去研究所了？”墨璃问。

楼郁点头，目不斜视步上台阶，与墨璃擦肩而过时被一把捏住手腕。墨璃侧头看他，笑吟吟的：“聊聊吧。”

楼郁说：“我儿子在等我。”

“季叔会照看他，寄北也在和他玩，别担心。”墨璃说完想到青年还不知道寄北是谁，便补充道，“寄北是我儿子，跟阿宴姓，比夜雨小八个月吧。”见楼郁没有点头的意思，墨璃索性拉着他往花园走，“走吧，我还会吃了你吗。”

70.【已修】

=====

花园里冷冷清清，墨璃领着楼郁步到一张长椅前才松开他：“这几年过得好吗？”

他坐着，楼郁站着，双手插进兜里面无表情的看过去：“你叫我来，不会只是为了叙旧吧？”

墨璃托着腮，目光细细打量青年修长的脖子，笑了：“我在想要怎么不惊动任何人杀了你，毕竟爸爸进手术室前还在惦记立遗嘱，在想怎么把他的遗产公平分给我们，可是，我全都想要啊，你说怎么办。”

“哦。”楼郁偏头，眸光平静，“现在要动手吗？”

墨璃嘁了一声：“你越来越无趣了。”他仰头眯眼看着在路灯下转圈的飞蛾，眸光变的悠远，“我可是还记得你刚来家里的时候总爱跟在我身后，一直喊我哥哥。”

幼年的楼郁大约是营养不良的缘故，看起来瘦巴巴的，全身没有多少肉，偏偏脸蛋长得肉嘟嘟，对什么都好奇。给他一点好处就屁颠颠的跟在人身后，对谁都不设防，比现在可爱多了。

楼郁心想果然不该给他机会，转身就走。

“好了，前面都是瞎说的。”墨璃起身，表情变得慎重，声音压低几分，“小郁，我需要你的帮助。”

楼郁眉心微蹙，墨璃需要他的帮助这件事他自己都觉得可笑：“您觉得我能帮得上忙吗？”

“当然。”墨璃说出一个青年并不陌生的名字，紧紧盯着他，“他在找你，准确的说从昨天，也就是你走出机场后到现在他的人一直在跟踪你。”

一阵凉意从脚底缓缓爬上背脊，楼郁打了个寒颤，身形不自觉后退两步。

“颜若庭疯狂偏执，一旦恨上一个人就会不顾一切扑上去撕碎他。”

五年前他脱险时，洛斐如此告诫他。

从此这句话便像一颗扎根在心底的噩梦种子，日以继夜纠缠着他。在一段时间里，楼郁甚至夜夜做噩梦，很怕颜若庭真的忽然出现再把他拖进没有退路的深渊。

时间一天天过去，他的生活平静不起波澜，以致于他已经快忘记那段噩梦般的经历。

而现在，他又在墨璃的口中重新听到了那个名字。

恐惧填满每根神经，楼郁闭了闭眼，声音干涩：“……他为什么要找我。”

“两个原因。”墨璃捏着山根缓解疲劳，“五年前老二接到秘密任务，你被绑架也和那次任务有关。颜若庭本意是绑架你好从老二那里得到某些消息，不过老二因为受伤过重让我派人去营救你。也是在那时候我才知道你被绑架，爸爸因为这件事动了气，把颜若庭背后的人秘密研究人体计划的事暴露出来，使得他们被迫终止研究。”

楼郁依稀想起洛斐离开前的确说过因为他导致某个计划泄露，而那个计划对颜若庭至关重要。

“爸爸现在身体不行，他的位置现在被无数双眼睛盯着。其实我们都被盯上了，包括薇薇。我身边有护卫，他们无法动手，薇薇在帝国研究所任命，她若出事会惊动上面的人，只有你是个普通人，所以成了最好的目标，尤其你和老二关系匪浅。”

楼郁捏紧拳头，又气又怒：“我从来没想过得到墨家的任何东西，你们夺权和我有什么关系！”

“你想不想重要吗？他们只在乎可以从你身上得到什么。”墨璃怜悯的看着他，“坦白说我也不想把你卷进来，你太弱小了，甚至会让我的计划出现不可控的变故，但没办法，谁让你现在是最好的饵。”

墨璃轻视的态度让青年怒极反笑：“我可以选择回法国，凭什么冒着危险帮你。”

“除非你想夜雨遭遇危险。”墨璃挑起眉头，故作惊讶，“你不会天真的以为你们到现在还安全是因为他们没动手吧？”

楼郁脸色登时变得很难看，墨璃趁热打铁：“只要你按我说的做，我会保证你的安全，包括小妹和夜雨的。”饵料下的差不多，墨璃接着道：“怎么样，要帮我吗？”

楼郁注视墨璃许久，后者连笑意都未减分毫，好似胜券在握。

最终低声道：“我要怎么做。”

墨璃递给他一张通行证：“三天后到这里来，会有人来接你。”

楼郁接过，转身离开。墨璃跟上来，和他肩并肩走，揶揄道：“刚才是不是以为我会和你谈老二的事？”楼郁没理他，墨璃不以为意，自顾自的说：“我才没那么无聊，老二年纪也不小了，感情上总要碰点壁才能成长。”

楼郁抿着唇：“和我没关系。”

“真的吗？”墨璃侧头看他，“其实有时候我很好奇，你究竟知不知道自己到底有多好拿捏？”

楼郁顿在原地。

墨璃继续道：“你不想和爸爸扯上关系，一听到他病危立刻赶了回来。你不想再见阿沉，但他最后还是留在了面包店，虽然我不知道他用了什么办法。”

“但是你看，从结果上来说，你从来都是心硬的不彻底，心软的又不像话。”

“是吗？”楼郁嘲弄道，“这么说我现在应该拒绝和你合作才是最好的做法。”

墨璃无所谓笑了笑：“合作的本质是利益所驱不是吗？尽管我们目的不同，但目标都是一样的。”

“你到底……”楼郁深深皱起眉，但直觉墨璃的打算不是他该多问的，索性闭嘴。

在大楼门口分开，楼郁满环心绪回了病房。

无数种不安的念头塞满大脑，以致于没发觉病房里除了昏迷不醒的墨锦书还多出一人。

``

“在想什么，这么入神？”

突如其来的男声吓得omega面色骤变，楼郁抬眼慌乱去寻声音的来源，只见霍沉站在窗边，用炽热的眸光望着他。

青年骤然苍白的面容看的霍沉拧起眉：“怎么了？”

楼郁定神，呼出一口气摇头没说话。

霍沉觉得楼郁的状态很不对劲，迈着长腿走过来，双手按着青年的肩。轻声安抚道：“出什么问题了，告诉我。”

前路未知的危险让楼郁分不出一点精力和霍沉争论，现在他都在想答应墨璃去直面颜若庭究竟是对是错。他别过头，语气是强撑的平静：“我不想看见你，离我远点。”

“你在害怕。”霍沉充耳不闻，捧起青年的脸，目光专注，“我可以放开你，但你需要告诉我在害怕什么。”

楼郁没回答，定定看着霍沉，目光凝滞。他一直以为已经逃离那场噩梦，直到刚才墨璃告诉他危险从没远离。

只要一想到颜若庭毒蛇一样环伺在四周，悄然关注着他的一举一动，楼郁就觉得浑身发凉。

应该告诉霍沉吗？

楼郁手指无意识扣着沙发，一道伤疤狰狞的长在手背上，到现在都清晰可见。他忽然觉得自己荒唐又可笑，刚才怎么就鬼迷心窍起了相信霍沉的念头。

他无言摩挲着手背，自嘲的想，是受到的伤害还不够吗？

清醒过来，他一把推开霍沉，脸色比霍沉见过的任何一次还冷：“和你没关系。”说完把男人甩在身后径直走出房门去寻楼夜雨。

``

楼郁在护士指引下找到小情人，楼夜雨安静坐在沙发里看着一个小孩拼积木，季叔坐在一边照看着两个孩子。

他和护士道了谢并没进去，而是透过玻璃门看着儿子酷似霍沉的脸陷入沉思。

他想，他是信过霍沉的，在被绑架的时候。他想过男人会救他出去，像之前给他希望那样。

而那通电话把他的期待狠狠敲碎了。

所以他再也不要相信任何人。

71.【已修】

=====

半夜，墨锦书醒过来。

楼郁拜托季叔照看孩子，自己匆匆赶回病房。

墨璃守在门口，霍沉也在，见到青年视线立即黏在他身上，踌躇片刻到底没上前。

墨璃指了指紧闭的房门：“爸在等你，不过医生交代最多谈话二十分钟，他需要休息。”

楼郁点头推门进去，顺便关了房门把那道炽热的视线阻隔在外。

病房里除了墨锦书还有一名捧着文件的男人，见到他两人的视线齐齐看过来。

楼郁看着难掩病容的男人，张了张嘴却不知道说什么，尴尬立在原地。

墨锦书反应过来，从秘书手里接过文件，示意他出去，偌大的病房顿时只剩了他们二人。

没时间叙旧，墨锦书也明白以他现在的身体情况也无法分出精力叙旧，于是直入正题。他撑着身体坐直，一个很轻松的动作却累的直喘气。

楼郁走上去把床给他摇起来，见他胸膛起伏的厉害忍不住道：“您需要多休息。”

墨锦书摆摆手，把文件递给楼郁：“每天都躺着，休息的够多了，来，看看这个。”

楼郁接过来，看清财产赠予协议几个大字不由拧起眉。协议内容很直白，墨锦书将自己名下的股权、房屋以无偿赠予的形式送给他们兄妹，签字生效。

墨家底蕴深厚，产权覆盖多个行业，更何况墨锦书从政几十年，已经不能单纯的用有钱形容。内容规划的很合理，就连楼夜雨十八岁后也可以得到他一部分产业。

墨锦书咳了咳，絮絮叨叨的说：“我名下的财产分成三份，你们兄妹各拿一成，至于墨璃……”

楼郁合上文件，打断他的话：“我想您误会了，我回国并不是为了这个。”

墨锦书的话堵在喉咙里不上不上，顿了顿：“我明白。”

“您不明白。”楼郁把文件放在床头，扯出笑，“我不需要您的钱，也没有回墨家的打算，您的产业留给墨璃就好，我和小妹从来没想从您身上得到些什么。”

墨锦书心里不是滋味，突然问：“你是不是还恨我？”

“没有。”楼郁摇头。

青年回答的干脆，神色也淡，不起波澜。墨锦书知道他说的是实话，反而更难受。

怔了一会儿，他轻声道：“我最近……总是梦见你妈妈。”

楼郁手指微动，打断他：“您既然没事我就先走了，过两天再来看你。”

他实在不想母亲以任何形式出现在墨锦书口中，那曾是对另一个omega的不忠，更是对母亲的亵渎。

“好好休息。”

墨锦书巴巴看着楼郁离开，想他留下，却苦于找不到合理的由头。

血亲父子走到这一步，实在可悲。

说到底都是他的孽报。

楼郁去接小情人，楼夜雨见到他的第一句话就是问：“外公好点了吗？”

看着儿子圆溜溜的眼睛楼郁心底一软，半蹲下与他对视：“好多了，不过他需要休息，我们过两天再来看他好不好？”

楼夜雨点头，牵着爸爸的手和照顾他的季叔道谢。

季叔眼中流露出慈祥的味道：“少爷总算回来了，老爷盼这一天很久了。”

楼郁不置可否，摸着楼夜雨脑袋示意他给老人说再见。

父子两步下台阶，楼夜雨忽然仰头道：“爸爸，姑姑还没回来。”

离开前楼郁给小妹拨了电话，实验室的临时工作将她绊住，或许未来几天都要扎根其中，听说墨锦书没事楼薇总算放心，和楼郁聊了两句便匆匆挂断电话，看来是真的忙。

“姑姑临时有工作，我们坐顺风车回去。”

话音刚落，一辆黑色轿车便停在他们跟前，司机走下来对楼郁敬了个礼：“楼先生，墨队派我送您回家。”说着看向二楼。

顺着他的视线看过去，只见墨璃倚在窗口向他挥手并饱含深意的笑了笑。

“麻烦你了。”

直到车门打开瞥见端坐在车厢里的男人，他总算明白墨璃眼中的深意从何而来。再看过去，墨璃已经不见人影，窗口只剩一角窗帘在夜风中轻晃。

“爸爸？”楼夜雨晃了晃爸爸的手臂，想先钻进车里，不期然看见最讨厌的人，眉心立刻皱起来，挡在楼郁跟前叉着腰问，“你怎么在这里！”

“我为什么不能在这里？”霍沉扫他一眼，再看楼郁时没了面对儿子的风轻云淡，显得竟然有些局促，清清嗓子：“今天没带张诺，蹭了个车……那个、好巧。”

真巧假巧楼郁没心思去追究，没有挪动半寸，司机反应过来，心想他们大约是不习惯和陌生人乍然处在一个狭小空间里，尤其对方还是一个位高权重的alpha，遂按照墨璃交代的解释道：“抱歉楼先生，目前能派出去的只有这一辆车，请您见谅。”

楼郁见对方一脸难色没再说什么，况且他已决定留在国内，始终都要碰面，不如现在就当练习。

可当他真正带着儿子坐上车时，才明白想和做完全是两回事。

alpha本就具有极盛的存在感，想刻意忽视霍沉的身影并不容易做到。索性看向窗外，尽管夜色斑驳，无法看清景色但也好过始终横贯在余光的那道身影。

与楼郁避之不及的抵触态度不同，霍沉无疑是享受这个时刻的。

从一上车楼夜雨就坐在中间抱臂凶巴巴的盯着他，好似只要他有任何动作就要扑上来咬他，时间一久犯了困，这时候枕着楼郁的腿睡得正香。

气氛难得缓和，尽管他知道是因为有外人在楼郁不愿表现出和他有丝毫牵扯的缘故。

男人无言，忍不住伸手戳小孩子的手心。小孩皮肤光嫩，霍沉觉得像在戳一颗白嫩嫩的水煮蛋，忍不住又戳下去。

楼夜雨被他骚扰烦了，一把抓住作乱的手指砸吧几下嘴，睡得更深。

霍沉仍他握着，垂首静睐那只圈起来都没他手指长的小手，感受儿子近在咫尺的体温，眼眶蓦得一热。

正欲开口，耳边忽然响起刺耳的刹车声接着整个人被惯性带着往前倒，他在顷刻间反应过来，旋身长臂一揽把楼郁和楼夜雨护在怀里，下一瞬肩膀砰一声撞向椅背。

骨骼和金属骨架相撞的声音在刹车声消失后的寂静车厢异常明显，霍沉忍着疼探出头，只看见一只体型不小动物迅速窜进公路旁的密林立刻不见了踪影。

司机停下车回头，看见霍沉以保护者的姿态将两个人拥在怀中愣了愣，迅速调整好表情：“对不起将军，你们没受伤吧？”

楼郁的确被吓到了，被甩出去的一瞬间只来得及用单手把楼夜雨扯进怀里，结果霍沉比他反应更快。

楼夜雨惊醒过来，从霍沉怀里探出个脑袋，圆滚滚的眼睛里蓄着泪，带着哭腔：“爸爸痛不痛？”

“我没事。”楼郁摇头，把儿子抱进怀里，“宝贝痛不痛？”

“我不痛。”

楼郁爱怜的抚摸着儿子的脑袋，他们都没事，反倒是男人被撞的不轻，方才那声响他听得太清楚不由垂眸以余光去瞧。霍沉像是一点也没事的样子，只是收回左臂的动作很是别扭僵硬，在面包店里他的手臂似乎也时常这样不听使唤。

好像是旧伤？

他蹙眉回想以往霍沉手臂不寻常的时候，那端男人已经用冷硬的语气对司机道：“回去后找张诺领罚。”

72.

=====

霍沉好似搬家了。

途中楼郁就觉得路上的景致越来越熟悉，直到车子停在他曾经住的公寓前才明白过来，男人如今住的就是这里。

察觉到楼郁微妙的神色，霍沉扯唇笑：“要上去坐坐吗？”

楼郁很不屑，霍沉也明白青年如今巴不得能离他多远有多远，但心里还是存了点那么些不切实际的幻想，被拒绝仍觉得失落。

楼郁想不明白霍沉为什么要搬进那栋公寓里，他始终觉得男人的爱太假，他在时也没见霍沉有多在乎自己，现在反而深情起来了。

他很想笑，但经历那么多实在是笑不出来。

太多杂乱的思绪萦绕心头，以致于和叶芸谈论加入工作室的事时也心不在焉。

叶芸察觉到，问他：“是不是还没想好？”

楼郁摇头，犹豫再三还是忍不住问：“我那套公寓……后来是怎么处理的？”

“最近太忙了，忘了告诉你。”叶芸揉着眉心发出叹息，“你走后我派人去整理东西，结果被霍沉打了出来，他不允许任何人靠近公寓。”她明显带着气，冷嘲道，“把你逼走了来这一套，他早干嘛去了，现在守空房装痴情给谁看啊。”

她说的用打的一点没夸张，想到她的人鼻青脸肿的回来就气得不轻，嘴里没一句好话。后面说了什么楼郁没听清，只觉得心脏像是被锤了一拳，闷闷的。

青年垂着头，叶芸知道是自己多言清了清嗓子转移话题：“说他作甚，你告诉姐姐到底什么时候才能进工作室，我给你留了颗好苗子哦，正嗷嗷求带呢。”

楼郁被逗笑，垂下眼想了想：“一个礼拜后吧，我还有些事要处理。”

“需要我帮忙吗？”

楼郁不想把任何人扯进来，尤其事关颜若庭那个疯子，如果可以这件事从开始到结束他都不想身边任何人知道。

“不用，一些私事而已。”

和楼夜雨窝在家追了三天剧，总算盼到小妹工作有闲暇归家。楼薇回来父子两还坐在沙发里，楼郁支着头昏昏欲睡，小情人却抱着枕头双目炯炯有神的盯着电视。

再一看屏幕，居然是楼郁昔年出演的一部电视剧。

在安纳西住了太久，楼郁都快忘记自己曾经活跃在荧幕里，尽管他以进修为名销声匿迹五年，回国那日出现在机场还是被人拍了下来在网络上掀起不小的波澜，尤其是他还牵着一个小孩。

现在网络上什么猜测都有，说他隐婚生子的吃瓜群众最多，往年细数他背后金主的帖子再度被人翻出来讨论，更有营销号带节奏把他和一个豪门阔少凑一对，用隐秘产子逼婚入豪门的标题为噱头引来众多看客讨论。

照片在网络发酵，楼郁还不知道时就有人迅速屏蔽关键词降热搜，大约是叶芸在操作。

尽管热度降得快，楼夜雨还是知道爸爸以前的职业，冒着星星眼说想看他以前出演的电视剧。

想他快三十的人还要陪着儿子看以前的狗血偶像剧，真是有够羞耻。直到楼薇归家青年才如释重负，连忙关掉了电视。

楼夜雨还意犹未尽，可怜巴巴的盯着他，显然想继续看。

楼郁戳儿子的包子脸，笑吟吟的：“你的眼睛需要休息，去和姑姑玩一会儿好不好？

楼夜雨点点头，屁颠颠去缠着姑姑玩。

在研究所三天大概都没休息好，楼薇眼球有明显的血丝，仍含着笑陪着楼夜雨坐在餐桌喂他吃带回的点心。

楼郁换衣服出来，楼薇正喂侄子吃兄妹两小时候最爱吃的点心，楼夜雨喜欢中餐胃，很喜欢点心的口味，吃的双颊鼓鼓的像只小仓鼠。

楼薇见他戴着口罩：“哥要出去？”

楼郁点头：“嗯，有点事。”他倒一杯水递给儿子，顺便把剩余点心装起来，“糯米不好消化今天的分量没了，和姑姑睡午觉去。”

楼夜雨不想睡觉，想跟着他出去被楼郁拒绝，只好失落的吻爸爸额头：“爸爸早点回来。”

正值雨季，雨水淅沥沥的落，呼吸进肺里的空气仿佛都带着潮湿的味道，天空沉淀着墨黑色的乌云，天光晦暗，压抑的让人喘不过气。

楼郁坐进出租车前往墨璃给他的地址，到达前想了想还是给墨璃拨去电话。

听到他已出发，墨璃有片刻的沉默，语气有些怪异，像是惊讶又像是懊恼：“没想到你真的会去。”

楼郁按捺住心里那点怪异，淡道：“只是想早点解决不稳定的因素。”司机在他说的含糊，若是他还是孤身一人还好，现在小妹和儿子都暴露在颜若庭的视线里，他必须把危险扼杀在摇篮里。

墨璃笑了笑：“不管怎么说还是谢谢你肯帮我。”

“各需所需罢了。”

他下了车，附近是帝都有名的消遣圣地，集购物休闲酒吧与一体，因为下雨的缘故路上行人稀少，酒吧绚丽的灯牌晕出豪光，朦胧到炫目。

楼郁撑着伞往名片上的酒吧径直而去，门童拦住他，客气告知他们是会员制酒吧，不能入内。

楼郁收了伞递出名片，瞳孔倒映着霓虹：“我找秦续先生。”对方接过名片，和同事对视片刻，立刻道：“请跟我来。”

时间还早，客人两两三三，歌手在舞台上唱着一首复古disco，烟嗓女中音别有韵味。

楼郁跟着门童往卡座的位置走，迎面走来一个西服男人，对方和门童打招呼，语气熟稔：“帮我看一会，我出去抽根烟。”

门童点头，问：“老大呢？”

西装男看着楼郁顺便往身后一指，楼郁也看着他，莫名觉得眼前人很是熟悉。

青年看着西装男消失在昏暗的灯光下忍不住回想那种熟悉感究竟从何而来，记忆的匣子却像上了锁一样，分明差一步就能窥见真相，却少了关键的一把钥匙。

门童对他做了个请的姿势，并道：“楼先生这边走。”

青年蹙着眉回头跟上前面人的步伐，不过迈出一两步，忽然想起自己方才出了给出名片并没有自报家门，遑论他还带着口罩，门童怎么知晓他的身份？

楼郁有过很多称呼，叶芸包括圈里的朋友喊他小郁，媒体采访通常喊他全名，而他的粉丝则亲密的叫他郁郁。

唤他楼先生的并不多，其中让他记忆深刻的只有颜若庭以及五年前那段糟糕堪称恐怖的经历。

过往的记忆在眼前闪过，楼郁的脸刷的一下就白了，总算明白那种熟悉感从何而来。

西装男他见过！

五年前，他被颜若庭绑架在仓库，西装男是监视他的那个人！

楼郁后背冷汗涔涔，同时明白他将要去见的人恐怕不是什么名片上的人，而是颜若庭。

这一刻他想杀死墨璃的心都有了。

他发愣太久，门童喊了几声都不见他有反应伸手拍他的肩，谁知楼郁反应大得很，像是被吓到了一般后退好几步，眸中是藏不住的惊惶。

门童微微一笑：“您没事吧？”

楼郁摇头，将颤抖的手藏在身后，他很庆幸自己在酒吧里，昏暗朦胧的灯光照不出他惨白的面色和额角渗出冷汗还能勉强装出几分镇定。

门童好像没发现他的异常，继续尽责的给他引路：“那走吧，秦先生还在等你。”

“我不去了。”楼郁竭力控制自己急促的呼吸，继续道，“请你告诉秦先生一声，我还有事晚点再来拜访他。”

没等那人回答，他转身就走。下一秒肩膀就被人扣住，力道奇大让人动弹不得，门童索性不装了在omega耳边阴恻恻道：“人这么多大明星识相的话就跟我走，你应该不想在这里被人拍了照片上传网络吧？”

-----

三次元学业的事情实在太多，这里就不多解释了，很抱歉给各位造成这么差的追文体验，鞠躬。

建议完结在看，对不起。

73.

=====

楼郁放弃挣扎的念头，闭了闭眼道：“半个小时后我没出去的话，我朋友会报警。”

门童头一偏，打量一番准确从他口袋里翻出手机递给他：“给你朋友报个平安，别乱动不该动的心思。”

楼郁别无他法，翻看通话记录的同时大脑转的飞快。他能通知的人只有小妹和叶芸，可他根本不敢让楼薇知道他此时此刻的境遇，也不想把身为普通人的叶芸卷进来。

权衡掂量间门童已经等的不耐烦，伸手在他屏幕上一划，点开最上没署名的号码道：“拨这个。”

楼郁神色变得怪异，如果门童看的仔细便会知道，电话从未接通过。

号主是霍沉，电话是在安纳西留的，回国后男人就没骚扰过楼郁，前两天不知怎么不断拨来，青年索性将号码拉黑，谁知他又换了个号打来，楼郁被烦的关了机也亏得这三天都陪着小情人看电视追剧，竟没注意到他拨了这么多通。

拨通号码前，门童不忘警告楼郁：“你妹妹和儿子都在我们眼皮子底下，别乱说话。”

响了两声电话接通，霍沉低沉略带沙哑的声音传过来，语气有些不可置信和小心翼翼的试探：“……楼郁？”

台上的歌者正好在唱‘My baby take me to the feeling, I'll be your sinner in secret.’

轻快热烈的背景音中楼郁沉默着，门童加重扣着他肩膀的力道，以眼神示意他回答。

肩膀疼头更疼，楼郁用力抓着衣角把心一横，道：“是我。”他没留给霍沉开口的机会，继续道：“我已经见到了秦续先生，一见如故，他留我下来吃饭，暂时不回去了。”

门童虎视眈眈盯着他，楼郁没机会说清楚，只能刻意咬重秦续的名字期望他能听懂，无论怎样，至少霍沉能通过这个名字知道他来过这家酒吧。

霍沉沉默一会开始止不住的咳嗽，很难受的样子。他止住咳，声音冷了几分：“我知道了，我会过来接你回去，等我。”

还不待楼郁说什么，手机被门童抢走挂断，身份暴露男人懒得装客气直接扣着他往深处走。

楼郁很快见到颜若庭，他枕在一个男人腿上闭目休息，出于alpha敏锐的洞察力，青年刚一走进颜若庭就睁开了眼。

即使楼郁戴着口罩，颜若庭还是一眼就认出了他，先是一愣随即扯出笑坐起身伸了个懒腰，声音一如既往地沙哑：“没想到你还真敢来。”

颜若庭左眼多了一道疤，从眉中至眼睑，瞳孔无神暗淡像是义眼。他模样不错只是神色过于阴戾，现下多了道疤的映衬在灯光下显得有些狰狞。

他的目光给人很深的不适感，像是锁定猎物伺机而动的毒蛇，叫人不寒而栗。

楼郁要说不怕肯定是假的，没人不怕死，他理所当然的也怕。

Alpha惬意坐在沙发上，饶有兴趣审视他，依偎在他怀中金发蓝眼的外国男人也好奇打量他，楼郁忍不住后退，奈何门童的身体像一面墙似的堵着他。

退无可退的境遇让他觉得无力，更多的是愤怒，竟然大言不惭的呛回去：“知道是你我就不会来了。”

颜若庭大概明白过来是怎么回事，仰头笑起来毫不客气嘲道：“墨璃的鬼话你也信，还以为你上过当总会变得聪明点。”想了想，他接着道：“他不会告诉你你回帝都之所以现在还安全，是因为他在暗地保护吧。”

楼郁沉默不语，颜若庭哼了哼，很不屑：“倒是惯会用霍二的面子做脸。”

酒吧音乐恢复成劲爆火热的摇滚，楼郁没听清他的话。舞池里开始聚集着人，跟着音乐摇摆身体，群魔乱舞，醉生梦死，如同末日前的狂欢。

有人上来用仪器扫了一遍青年周身确认他身上没有追踪器退到一边，楼郁刚松一口气还没缓过来身后忽然伸出一只捏着帕子的手捂住他的口鼻，强烈的刺激性气味随着呼吸涌进肺里，他挣扎了几下就觉得全身的力气消失殆尽，眼皮也变得很沉。

他费力掀起沉重的眼皮看见颜若庭站起身对他说了什么，只是耳朵里像是被人塞了一团棉花什么都听不清，眼前一黑彻底晕了过去。

楼郁是被一阵刺痛惊醒的，他手指动了动就听见耳边有人用指责的语气说，“计量大了，会影响数据分析。”

他还没明白发生了什么，眼睫颤了颤，还未睁眼又听见一道嘶哑的的嗓音传来，满不在乎的说：“人就在这里，不行再来就得了。”

听见颜若庭的声音楼郁不再有任何动作，安静躺着听他们对话。

“可你这些无意义的行为完全是在在浪费我的时间。”容貌清隽的男人把采集到的血液标本标记放到托盘里，用消毒液仔细擦拭完双手才抬起眼皮，察觉到颜若庭眼中的不耐他双手插兜讽刺一笑，“颜上校，相信我我也不想和你打交道，所以烦请下次下手慎重，这样才能避免我们频繁见面不是吗？”

颜若庭没理会姜十二的阴阳怪气，或者说他从来是看不上这人，所以从不把他的挑衅放在眼里，眼珠一转视线落在昏睡的omega身上问：“他什么时候能醒？”

姜十二坐进椅子里翻看资料，慢悠悠道：“可能一小时可能三小时，又或者已经醒了，谁知道呢。”

颜若庭明显对他的回答不满意，姜十二也不在乎他的情绪，不过那么高大又讨厌的人立在眼前总归是碍眼的，从资料里露出半张脸道：“我不清楚他目前的身体状况，不知道他对药物的吸收能力给不出你想要的答案。不过你可以走了，有结果我会派人通知你，记得关门，哦对了让人来把他抬走顺便叫我助手送杯咖啡进来，谢谢。”

Alpha看他一眼，迈步离开。

男人的身影消失视线里，大门仍然大刺刺的敞着，姜十二嘟囔了句“粗鲁又没品的男人”摁下关门键，才踱到操作台旁打量楼郁几眼道：“他已经走了，别装了。”

楼郁心头一紧，没有回应。

姜十二戳了戳青年的脸颊，笑吟吟的：“你装睡那套偏偏门外汉就行了，我可是医生哦，还是说你更喜欢和颜若庭那家伙对话，我可以把他再叫过来。”

omega别无选择睁开眼，率先映入眼帘的是头顶的一盏无影灯，明亮却不刺目，在耳边说话的人正附身托腮打量他，目光并无恶意，更多地是好奇。

楼郁快速的打量一遍四周的景致，是一个类似于医学实验室的地方，四面墙壁雪白，反射出金属色泽的白光，墙边的柜子上摆着人体骨架还有许多瓶瓶罐罐，似乎泡着标本。

他没敢多看，颜若庭不知道对他用了什么药，尽管已经清醒现在身体仍然软绵绵的使不上劲，只能硬着头皮对上姜十二的视线，努力让自己不表现出恐惧。

“你们想对我做什么？”

他就算再天真也不会愚笨到认为颜若庭将他带来这里只是为了检查身体这么简单。

目前的处境也容不得他反抗，只能先从眼前人嘴里套话走一步看一步，拖延时间。

姜十二根本没有隐瞒他的打算，用干净清朗的声线说出了让楼郁不可置信的话。他吐出的字眼实在颠覆楼郁的认知，以致于认为是自己幻听了呆呆的眨了下眼睛没反应过来。姜十二以为他被骇到，拍了拍他的肩指着自己开解道：“不必担心，现在的克隆技术已经完全成熟，我就是其中一个，颜若庭身边那个omega也是之一，不过他是第199个成功实验体，我可比他靠前，我是第十二个哟。”

74.

=====

颜若庭的人来的很快，姜十二没有和他周旋的打算开门前让楼郁继续装晕接着他被人扛去一个隔间内手腕上被人带了手环，像是电子监测器之类的东西，他尝试过解开手环但因为上面的特殊装置不得其法甚至还招来了守卫只能放弃。

期间又他被人抽了次血，还注射了让腺体强制休眠的药物，现在头昏眼花直冒金星。尽管桌上放着一杯牛奶和营养剂但他不敢动只能眼巴巴的盯着。囚禁他的隔间不大，摆设一目了然，仅一张单人床旁边摆着餐椅，就连马桶都没有遮挡，全视角暴露在监视器下没有丝毫隐私可言。

他的手机和腕表被缴没办法推算时间的流逝，只能通过饿的咕咕叫的五脏庙粗略计算出从见到颜若庭开始到现在已经过去了至少十个小时。

楼郁抱着膝盖坐在单人床上本就发晕的脑袋因为焦虑和恐惧开始一抽一抽的疼。

他又想起和姜十二的对话，哪怕消化几小时仍然有种荒谬感萦绕心头可理智和经历让他没办法否定他的话。

``

五小时前，姜十二实验室。

“你真的不是颜若庭派来整蛊我的吗。”

“别把我和那个败类混为一谈啦。”姜十二嗔他一眼，冲楼郁摇着手指头，“我并不是最早的实验体，如果你曾经去过你妹妹工作的地方说不准还能见到一个哦。”看到楼郁变了神色，姜十二继续道，“安啦安啦，我以前假扮过你妹妹的上司，唔，因为我们来自同一个生物基因所以外貌一样我才能假扮他，为了不暴露看过所有人的资料所以我知道你是个大明星。”

姜十二给出的讯息实在太多楼郁实在消化不过来，偏偏他还乐在其中，兴致勃勃的问：“拍戏好不好玩？我看过你的电影哦，说起来我还算是你的粉丝呢，欸，你为什么后面都不拍戏了？”

克隆人、实验体，只存在在于电视剧和小说里的情节被人轻描淡写的说出来，楼郁只觉得荒诞。

可偏偏这一刻他想起五年前墨锦书和颜若庭因为他对峙时似乎说了一个什么计划，而那时洛斐也依稀说过实验体的事，只是时间太过久远更多的细节他已经回忆不起来。

楼郁浑身的汗毛都立了起来，没回答姜十二的问题质问道：“这些事和我有什么关，为什么要把我抓到这里来。”

姜十二收回八卦的心思敲击着额头想了想，回道：“好像是你哥哥和颜若庭做了笔交易，他想复活他的爱人但是不相信我们的技术，正好他缺一个乖觉听话的弟弟，所以你就被抓到这里来啦。”说着笑嘻嘻的拍着楼郁的肩安慰他，“不过你放心我还挺喜欢你的，生物基因克隆成功后你不会被销毁，就留在这里和我一起生活吧。”

从见到颜若庭开始楼郁就毫不怀疑墨璃和alpha达成了某种交易，却没想到是以这样的方式进行。

姜十二会根据他的生物基因克隆出一个全新的他交给墨璃，如果墨璃需要甚至可以链接他的记忆删除不必要的部分复制在克隆体身上，若不是姜十二对他感兴趣真正的他会被销毁或者成为这所实验室的某个标本彻底消失在这世上。

低于常人道德水平的字眼轻松的从姜十二嘴里说出来，不痛不痒的语气好比在谈论天气的变化一样简单。

楼郁实在不敢苟同。

他用后脑勺一下下轻击冰凉的金属墙壁，想以此换取一些清醒。过载的信息拉扯着神经，让人一刻也放松不下来。

楼郁紧咬着唇已经说不清现在的心态到底是绝望还是麻木，又或者两者都有。

姜十二说这所实验基地建在地下，楼郁深刻体会了把什么叫洞中无天日的感觉，三餐都有人按时给他送到，每天都是新面孔但没有一个人愿意和他说话。

这里面的人全都冷着脸看着就不好接近的样子，楼郁试着和送饭的人交谈通通遭到无视。

送来的食物他不敢碰，也不敢闭眼睡觉，他怕睡着就再也醒不来。

颜若庭不知出于什么心态带他去参观过克隆人基地，足足一个足球场那么大的实验室里摆着密密麻麻的生物胶囊舱目测有两百个以上，灌满淡蓝色液体的舱内都泡着毫无生机的克隆人，给人一种误入生产人体标本工厂的错觉。

从alpha的话里楼郁得知这样的实验室还不止一个。

颜若庭道：“给你、给另一个你选一个位置怎么样，再过不久你就能见到他了。”

楼郁后颈发寒几乎瘫倒在地上，竭力将恐惧咽进肚子里咬紧牙关道：“你们这是在犯罪。”

颜若庭仿佛听到某个天大的笑话斜睨过来：“那又如何？”顿了顿，alpha忽然诡异的笑起来偏头问楼郁想不想看克隆体以怎样的方式被唤醒。

楼郁直觉那是一副恐怖的画面，拼命摇头。颜若庭却觉得有趣，抬手从科研人员手里接过一台电脑视线在胶囊舱里环顾一圈指着其中一个说：“这个怎么样，和你挺像。”

指尖在平板上一点胶囊舱的红灯随之转为绿色，淡蓝液体顷刻犹如沸腾般冒出大量气泡，而舱里毫无动静的人手指动了动骤然睁开了眼。

楼郁忘了呼吸，呆呆看着舱门打开，大量液体倾泻而出里面的人如同一尾游鱼从里面滑落出来狼狈蜷缩在地上抱着脖子直喘气，从嘴里发出恐怖的咯咯抽气声。

失去液体遮挡他这才发现他的脖子左右两边都嵌着几根透明软管，药物正在缓缓渗进其中。

克隆体浑身赤裸在地上挣扎所有人都冷漠看着，他的气门没有打开无法呼吸导致脸憋得涨红最后转为青紫，楼郁忍不住冲上去想给他急救却被颜若庭摁住肩膀无法动弹。

楼郁不管不顾的挣扎，一时间忘了自己的处境冲颜若庭大吼：“他快憋死了，你放开我。”

颜若庭冷冷道：“最简单的呼吸都做不到留下他只是浪费资源。”

克隆体挣扎幅度减小渐渐没了动静，这是楼郁第二次亲眼看见活生生的人在他眼前死去，第一个是他母亲。

楼郁眼看着那具尸体被拖走，额角渗出的冷汗浸湿刘海一绺绺垂在眼前，他踉踉跄跄的后退，脸白的没法看。

法律道德已经无法约束这群丧心病狂的家伙，他们将人类的性命视若无物，随意践踏，身在地狱恐怕也不过如此。

“疯了，你们都疯了。”

``

地下实验基地建在一处天坑地下，呈碗状的坑底树木高大枝繁叶茂，足有成人手腕粗的藤蔓攀着树干肆意生长，一派绿意盎然生机勃勃。

今晚是满月，天穹墨蓝，轻薄的月光从枝叶缝隙洒落下来照的满地银辉，密林里有十几道矫健的人影循着月光穿行至一片湖泊旁惊得虫鸣顿止，霎时四野静谧。

地面堆积着厚厚的落叶有的早已腐败踩在上面的滋味并不好受，所有人的鞋底全是泥和残叶。

霍沉目光锁定前方崖壁，藤本植物垂下密密麻麻的枝条掩去崖壁原貌如果不是接到消息任谁都料不到这充满生机的背后隐藏着通往罪恶工厂的暗门。

耳麦里传来墨璃的声音，刚开始有点飘忽十几秒后恢复正常“”“阿沉，你们到了？”霍沉嗯一声：“信号切断后我会先进去，剩下的人在原地待命。”

墨璃听出男人语气中的冷淡轻叹一口气：“小郁会安全撤离，我还是建议你坐镇后方。”

霍沉额角蹦出一根青筋声音彻底冷下去：“最没资格和我说他安全的就是你，在我确定他安全之前别让我听见你提起他的名字。”

通讯连接着每个人，听到指挥组最高级别的两位长官剑拔弩张所有人都屏住呼吸没有说话。

安静片刻，耳麦里传来一道清冷男声：“我只能屏蔽基地系统十五分钟，所以有必要重复一次，一组必须在十五分钟内摧毁机房控制终端，明白了吗？”

所有人异口同声：“明白！”

“很好。”姜池手指在键盘上飞快操作，屏幕上旋转着的赫然是地下基地的三维模型图，摁下最后一个键时即使是他呼吸也变得急促。

轰隆隆——

崖壁传来重物移动的巨响，隐藏的暗门缓缓开启，地下风呼呼涌出来吹的藤蔓猛晃灯光从其中泄出来霍沉的身影如同离弦之箭般弹射出去快的生出残影。

远山如黛与天一色，方才的动静惊起大批飞鸟在空中盘旋一圈钻进密林不见踪影。

十多个红色小点出现在模型图上缓慢移动着位置，姜池眯着眼睛看向窗外。

您准备好了吗？

我的‘父亲’。

-----

看到好多熟人，爱你们，笔芯。

75.

=====

楼郁又被带到姜十二的实验室，这次没有抽血没有检查只枯坐着，姜十二坐在椅子里一支钢笔在指尖旋转跳跃成花，他直勾勾盯着楼郁打量眼中充满好奇。

楼郁被瞧得浑身不适垂下眼摩挲手指。

通风系统送来耐以生存的氧气，动静不大但在沉默中显得格外清晰，姜十二忽然提了个风马牛不相及的问题，他问：“你认识姜池吗？”

楼郁想了想，只觉得这个名字陌生，摇头。

“哦那没事了。”看出青年的不自在，姜十二看一眼时间很体贴的说，“再等等吧。”

等什么？

楼郁疑惑抬头，姜十二却没解释支着脑袋假寐养神。

同一时间，颜若庭从办公室里走出来，灯光蓦得闪了闪，忽明忽暗的光线里颜若庭若有所思看向监控探头，显示运行的光点不知何时熄灭已然在死机状态，男人瞳底凝出一片阴寒神情凶厉的像野兽。

“立刻守住所有出口，一级戒备。”他大步流星往核心机房走，等电梯途中忽然想到什么问：“楼郁呢？”

心腹立刻答：“姜十二带去了实验室。”

“把人带回来。”

话音刚落，照明系统彻底瘫痪，整座地下堡垒陷入黑暗，伸手不见五指。所有设备同时黑屏，实验人员停下动作面面相觑，等待指令。

紧急照明启动，灯光不如之前明亮但照亮通路绰绰有余。

颜若庭望向办公室紧闭的大门，回想起方才和那人的对话立即回过味来，叫停手下：“我亲自去，现在你有别的任务。”

楼郁跟着姜十二在通道里急速穿行，地下的路线复杂，所见都是冰冷的金属白，参照物几乎相同，若不是熟悉路线只怕能鬼打墙似的绕死在里面。到处都是交火的声音，枪声混着爆炸声砰砰的响，声波无法传播出去碰到墙壁以更大的回声反射回来，更衬得这场交火恐怖骇人。

一路上姜十二带着楼郁躲过好几支脚步匆匆的支援守卫，有时近的甚至一个侧目就能被发现。

“不行，人越来越多了。”

尽管姜十二有意绕着交火的地点，但他们遇到守卫的次数越来越频繁，目前只能躲在通道操作台后靠昏暗的灯光隐匿身形，再寻时机出去。

姜十二蹲下身，低声问楼郁：“你会用枪吗？”

楼郁知道这话意味着什么，有些迟疑的点点头，他在国外练过枪，只是准头不行。

“那就行。”姜十二从后腰摸出一把枪递给他，“给。”

勃朗宁以体型小巧准度奇高后坐力小闻名，楼郁在靶场用的就是这种枪械。他捏在手里，尽管不是谈话的好时机犹豫一会还是忍不住问：“你为什么要救我。”

姜十二说：“也不是救你啦，我是在救我自己。姜池和我做了笔交易，只要把你带出去我就能自由。”想了想他接着道，“我爸、就是克隆我们的那个人给我下了药，我必须听他的话才能活下去。”

“你都不认识姜池他为什么会主动要求我救你，太奇怪了，难道因为你妹妹求了他？”姜十二嘟囔一句，又觉得就算真的有人相求以姜池的性格也不可能答应，很快否决这个想法。

楼郁心里却是掀起一阵惊涛骇浪，他最不愿意让家人因为自己担惊受怕，当初怀着楼夜雨因为信息素被折磨的不成人样的时候也不愿意让楼薇知道，现在被危在旦夕更是如此。

母亲死时他也只是个孩子，但到底是哥哥，楼薇怕他不能怕。这么多年早就养成打掉牙齿和血咽下对妹妹说没事的本事。

若真是楼薇去求得姜池救他，那她现在该有多害怕？

姜十二凝神听了会周围的动静，偶尔能听见几声零星的枪声就没其他动静，他站起身说：“走吧，到暗井我们就安全了，那里有人接……”应我们。

剩下的话因为见到眼前矗立在前方的那道彪悍矫健的声音没能说出来。姜十二举起枪，对准靠墙抱臂冷笑着看着他们的颜若庭冷冷道：“别动。”

楼郁也迅速动作，举枪冷眼看着他。他已经明白颜若庭不死，他无法出去，他的安稳他的家人永远会活在危险里，哪怕代价是后半生在监狱度过。

同时被两把黑洞洞的枪口指着颜若庭也泰然自若，好似没把他们放在眼里。他视线并没在楼郁身上停留，而是死死盯着姜十二：“姜池也来了吧，他在哪儿？”

“找他报仇？”姜十二以枪口指向男人义眼，毫不客气的嘲道，“你打得过他吗？”

颜若庭抚摸左眼那道狰狞的疤，望着那张与姜池如出一撤的脸眼底带着恨：“今天你们都得死！”

Alpha的身影闪电般的冲过来，楼郁和姜十二同时开枪。

砰砰砰——

枪声回荡在耳畔，子弹打在合金墙上迸出一串火花，崩裂的玻璃碎片噼里啪啦雨一般落下，颜若庭虚晃一招藏在射击死角里，哪怕这时候他竟也笑得出来：“楼郁你长进了，这五年没少练枪吧？”

即使勃朗宁以后坐力小的优势备受新手青睐，连续开出几枪手臂也被震得发麻虎口撕裂般的痛，楼郁胸腔剧烈起伏死死盯着颜若庭藏身的地方不敢轻举妄动，他从来没怀揣过如此强烈的恶意去憎恨过一个人，心头惧恨交织，脸色冰寒：“还是托你们的福。”

“哈哈哈。”颜若庭大笑着，“可你们又能再开出几枪？楼郁，不如你现在杀了姜十二我放你走，我和你本就没多大仇，五年前如果不是霍二我也不会绑架你。”

“少挑拨离间。”姜十二乜着楼郁，凶巴巴地，“要不是我你早就死了，别想恩将仇报。”

楼郁说：“我不会。”他不会与虎谋皮，更不会以怨报德。

“看来你是真的想死在这里。”颜若庭压低声音，咬牙切齿道，“你们、包括墨璃那个婊子都给我下地狱去吧！”

颜若庭手一甩，掷出一块玻璃碎片曳着弧线朝他们飞来，楼郁瞳孔一缩下意识往那处开枪，姜十二也不例外。两人的专注力转移，颜若庭瞬间冲出来，楼郁心道糟糕，调转枪口已经来不及，颜若庭已经欺身而进凌空一腿狠狠踢在姜十二胸膛。

这一脚颜若庭用了全力，姜十二嘴里喷出一道血线，在地上滚了两圈肩膀撞在墙壁上直接晕死过去。

楼郁眼睛通红开枪，他的枪法在身经百战的男人面前根本不够看，楼郁连颜若庭怎么近身都没看清，手袭来一阵剧痛，枪啪嗒一声落在地上，下一秒他的脖子就被扼住。

颜若庭的力道出奇的大，耐以生存的氧气逐渐消耗殆尽，楼郁耳鼓嗡嗡直响眼前昏花一片。男人的声音变得缥缈而虚无，但他还是能听清：“你的胆子倒是比以前大，只是选人的眼光一如既往地差。”

颜若庭提着他猛地往护栏上砸，楼郁后背狠狠撞上去喉间发出一声闷哼，嘴角泄出一丝血痕。护栏后方是有着十多米落差的平台，摔下去必死无疑，楼郁上半身完全悬空，若不是脖子被死死扣住，只怕脑袋已经开花。

死亡的感觉如此清晰，仿若死神在这一刻已经举起镰刀。

楼郁眼前发黑，模模糊糊的想到离家前的画面，他甚至没有和家人好好告别。

看着青年因缺氧涨得通红的脸，颜若庭心里畅快：“有没有后悔刚才不听我的话？”楼郁说不出来，用力捏着栏杆的手发白迸出青筋，颜若庭也没兴趣听，垂眼看着下方平台，有些遗憾：“只可惜霍二没能亲眼看着你死。”

拜霍家兄弟所赐，他亲眼看着爱人在眼前断气，感受他的尸体在怀里冷却，霍晏已死，墨璃也跑不掉，现在该轮到霍沉来尝试这种滋味。

alpha手臂肌肉隆起，力气逐渐变大。突然背后不知道哪来的力气将他往后拽，还没看清来人就被迎面而来的重拳砸的鲜血横流，来人出现的猝不及防，颜若庭反击不成又被一拳锤回地上，只得用手臂护着头。

霍沉一句废话也没有，昏暗的灯光照亮半边侧脸，另外半边深邃眉眼湮没在阴影里，眼神说不出的狠戾。颜若庭抵挡，他就将人提起来往护栏上砸，坚硬的头骨撞在上头发出沉闷的声响，血液喷流而出，四下溅落。

霍沉被溅得满脸的血，抓着颜若庭的头发再次狠狠往护栏上撞，几乎是从牙齿里迸出话来：“我他妈早该杀了你。”

76.

=====

新鲜空气重新注入进肺部，楼郁瘫坐在地上贪婪猛吸一口猝然激起一阵激烈的咳嗽，血沫喷的满手都是。

霍沉清醒过来，撇下半死不活的颜若庭走过去把青年搂在怀里，极尽温柔轻拍他的背脊顺气，不停地吻楼郁的发旋：“没事了，别怕，我来接你了。”

视线模糊在眼前叠成重影什么都看不清，楼郁被熟悉的气息包裹，铺天盖地的薄荷香清冽不容抗拒的扑进鼻息，后背紧贴霍沉温热的胸膛，真实的触感让人想要落泪。

“霍、咳咳、霍沉？”喉头干涩，说话时声带犹如针扎，泛起密密麻麻的刺痛。楼郁口腔里全是血，血迹混着涎液不受控制的涌出来，下巴濡湿血红一片。

“是我，对不起我来晚了。”

霍沉额头抵在omega额头，想用手背拭去楼郁脸上的血迹，只是他的手也是鲜血淋漓，有他的血更多地是颜若庭的，这么做除了把楼郁的脸蹭的更花面色看起来更苍白没有任何效果。

如果不是传来的枪声把他吸引过来，他不敢想象青年后面的遭遇，霍沉心疼的手都在抖，重新把楼郁搂在怀里，一声声的重复着说对不起。

楼郁眼睫轻颤，他现在看到的东西仍然是花的，只能依稀看见霍沉的轮廓。

霍沉真的来了。

最无助的时候霍沉救了他。他从来没体会过被保护的感觉，更多时候充当的是那个保护者的角色。

这个男人给过他最痛彻心扉的绝望，偏偏也是他在自己命悬一线的时候破开黑暗，把他从深渊里拉了出来。

强压的恐惧洪水似的倾泻出来，楼郁用力攥着霍沉衣襟：“我好怕，我真的很怕……”

刚才他是真的以为会死在颜若庭的手里。

“别怕，都过去了，我带你回家。”霍沉揩去楼郁的泪，看到他脖子上的骇人的淤青眼底飞快掠过冷芒，他放低声音问，“还能走吗？”

楼郁点头，可以忽略颜若庭的存在看向墙角昏迷不醒的姜十二，声若蚊呐：“可以把他带出去吗？”

他现在说话声音是哑的，稍一用力喉咙就痛，只能压低声音。楼郁怀疑男人没有听清正想重复霍沉已经摁住耳麦报出自己的坐标让人过来。

“我先带你出去，最多十分钟就有人过来。”

楼郁不放心，哪怕颜若庭现在陷入昏迷状态他都觉得这个人是个很大的威胁，霍沉看出来他的担忧，其实不消青年开口他也打算将颜若庭绑起来。

他可以趁机杀死颜若庭，只是这么轻松地死法实在太便宜他。

他必须活着亲眼看着他犯下的罪行公之于众，这样才对得起他曾经侵害过、枉死在他手下的受害者们。

霍沉甫一靠近，还未蹲下身躺在地板上的颜若庭倏而睁开眼，一记鞭腿直攻霍沉下盘。

他竟然一直在装晕！

霍沉立即反应过来抬腿反击回去，颜若庭摁着地板双腿用力一蹬借着摩擦力顺势往后滑躲过霍沉的攻势鲤鱼打挺站起来，扭着脖子活动肩膀视线在霍沉楼郁之间扫过，狞笑着，一字一句缓缓道：“叙旧完了吗？”

他义眼被霍沉打出来不知掉在哪里，干瘪的眼皮覆盖着空洞的眼眶被满脸鲜血一衬，活像从地狱里爬出来的恶鬼。

“那就留下来吧。”

“我说了，今天你们一个也走不掉。”

霍沉冷嘲回去：“你说了不算。”

两道身影瞬间扭打在一起，霍沉膝击颜若庭腹部，他不去挡硬生生挨这一下，喷出一口血拎着霍沉的衣领腰身一扭顺势用力把人往护栏上掼。

啪的一声脆响，霍沉面色剧变而撞上去的地方已然扭曲变形，玻璃被强大的冲击力撞碎裂成蜂窝状的碎片哗啦啦的往下落，几秒后才听见嘈杂的落地声。栏杆狠狠抖了几下发出嘎吱嘎吱的声响，摇摇欲坠。

霍沉倒吸一口凉气抱着颜若庭的腰身用力往墙上撞，提起拳头就往颜若庭的脑袋招呼。

颜若庭爆一句粗口肘击霍沉腹部脱困立即偏头，拳风几乎贴着他的耳朵擦过，厚实的合金钢板竟被霍沉砸出一处凹陷！

同样都是顶级alpha，信息素压制在此时反而成了最没用的东西。他们都恨彼此入骨，用最原始的方式攻击对方，下手一个比一个狠辣。

楼郁死死咬着因为恐惧发抖的唇不敢发出声音，哪怕他是普通人也知道这种时候最忌讳分神，他无法提供帮助，只能竭力避免给霍沉添乱。

他们的攻势快到楼郁无法用视线捕捉，眸子转动间余光忽然瞥见那把勃朗宁静静躺在玻璃碎片里。尽管力气还没恢复抬手都费力，甚至一动浑身都痛，可他仍然努力伸长手臂去够那把枪。

两个人从走道打到转角，颜若庭被霍沉当胸一脚踢飞出去，整个人砸向楼郁之前藏身的操作台，摆在上面的文件被撞的四处散落，纷飞的雪白纸页翩翩然在空中打着转落下。

“来啊霍二，有种你就杀了我，反正你们兄弟也不是第一次做这种事。”

颜若庭背靠操作台，胸膛剧烈起伏，被鲜血覆盖的脸已经看不清原来的相貌，仅剩的一只眸子带着不加掩饰的恨意。

他们曾经是挚友，可随着戴伦的死彻底陌路，颜若庭已然疯魔，为此甚至走上极端。

往事如湮灭，其实霍沉早已懒得去解释，可楼郁因为颜若庭一再卷入这些纷争，他已经不想去隐瞒真相。

“其实你也很好奇为什么当时你会被抓起来吧？”霍沉揩去脸上的血冷冷看着地上冥顽不灵的男人，扯唇一笑。颜若庭茫然眨了眨眼，心底涌上一股莫名的心悸，他直觉霍沉接下来的话是他不想听到的。

可霍沉还是说了。

“因为当时的第一嫌疑人是你，戴伦给老大投毒后特意在门把手上留下属于你的半枚指纹，你的电脑里还有销毁的机密文件，如果不是老大竭力保你坚称内鬼绝不是你，高层再查证据链那时候死的就是你。”

“不，不可能……”颜若庭目光呆滞，喃喃重复这句话。

霍沉大步流星走过去提起颜若庭的衣领将人按在操作台上，掐着他的脖子厉声吼道：“戴伦该死！老大被他投毒，那么多兄弟因为他送出去的情报丧命，他该死！”

“而你一叶障目，自欺欺人，也得为这些年干得脏事付出代价。”

“我为什么要杀你。”霍沉说，“你得留着你的命，你必须给我站在法庭上被法律审判！”

“你骗我，我不信！”颜若庭眼睛拉满血丝，登时暴怒，嘶哑的声音尖锐的破了音，“是你们嫉妒戴伦，是你们害死了他，我不信！！”

他不知道哪来的力气，在被霍沉强势压制的境遇下还能反击，额头嘭的撞霍沉的脑袋，用的完全是两败俱伤的打法。

霍沉头晕目眩趔趄着后退，待看清颜若庭这次袭击的人不是他而是一旁的楼郁后瞳孔惊恐的扩大到极致。

“——楼郁！！”

通道响起霍沉撕心裂肺的吼声。

两道身影同时向楼郁扑去，可是已经来不及，颜若庭的速度比霍沉还快，速度快得划破空气响起刺耳音爆声。

楼郁终于够到枪，他没有力气闪躲，瞳孔倒映着颜若庭表情暴戾而极度扭曲且越来越近的脸，抬起枪口嘶吼着用力扣下扳机。

砰——

子弹冒着火光射进颜若庭腹部直接从后腰贯穿而出，颜若庭身子仅是晃了晃，攻势没停长腿往青年腰际用力扫过去。

五脏六腑如同位移一般，剧痛来袭楼郁的脸反而变得通红，他的身体直接被踢飞出去，前方就是霍沉撞碎变得空洞的护栏。

眼前的景象犹如被定格，但又特别快。映入眼底的画面犹如万花筒里的景象飞速旋转，楼郁穿过护栏身体猛地下坠，失重感来的猝不及防，十多米下的地面铺着满地碎玻璃反射出森森寒芒。

我要死了吗？楼郁面色苍白的想。

千钧一发之际，霍沉扑倒在地一把抓住楼郁的手腕，惯性拖着他往前滑，霍沉手臂肌肉紧绷青筋偾张到极致。

“抓紧我！”男人眼睛赤红，用尽全身力气把楼郁一点一点往上拽。

楼郁另一只手抓紧霍沉的手腕身体在空中轻晃，每晃一次霍沉喉头就发出闷哼，终于手快够到平台颜若庭迈着踉踉跄跄的步伐出现在霍沉背后，楼郁惊恐睁大眼，嘴唇启合吐出‘小心’二字，他的声音微弱，霍沉压根没听到，只能眼睁睁看着男人抬起腿对准霍沉后背就是一脚。

“想救他？问过我了吗？！”

霍沉支起的上半身被颜若庭踩得狠狠砸在地面上，楼郁的身体急速下坠，重力连带着霍沉的身躯一起下滑。男人死死抓住护栏，整个上半身都悬在外头，手臂被两股力量拉扯肌肉和神经不断叫嚣，发出尖锐的刺痛。

“我没有错，没有错！”颜若庭补一脚犹嫌不够，死命往霍沉身上踹，专攻要害，“罪大恶极的是你，是霍晏！”

霍沉喷出一口血，额角青筋迸凸下巴不受控制剧烈颤动，无声的对楼郁说：“别怕。”温热的血洒在脸上，楼郁终是哭了出来，泪眼婆娑望着霍沉：“放手吧。”

这样下去他们都会死。

“不，没有第二次。”霍沉双目赤红，口腔里全是铁锈味，声音缓慢却又极其坚定，“我不允许有第二次，别想从我身边离开，你想都别想！”

颜若庭冷眼睇视情真意切的两人，戾气和名为嫉妒的情绪在四肢百骸流窜，亟待发泄。

他本也该有这样的机会，可全被霍家兄弟毁了，彻底毁了。

“你俩还真是互为对方着想，那就给我一起去死。”

颜若庭这一脚看准的是霍沉抓着栏杆的手臂，只消一脚他们顷刻就能掉下去。

与此同时，通道响起一阵急促脚步声：“找到了找到了，找、我操……”

姗姗来迟的突击小队一来见到的就是如此惊心动魄的画面，立即行动起来。有人负责按下颜若庭，有人手忙脚乱将霍沉和楼郁拽起来。

霍沉顾不得浑身的疼按着楼郁双臂，全是血丝的眼睛从左看到右，从上看到下，一边打量一边问楼郁：“有没有哪里不舒服，身上痛不痛？”

分明他更狼狈，他却好像只看得见自己。

楼郁虚弱的摇头，看着男人手臂眼里忧心忡忡，正要说话忽然一阵眩晕感袭来整个人软趴趴的往霍沉怀里倒去。

``

霍沉确定他只是晕过去将人抱起准备出去，身后被扣押的颜若庭却蓦得笑出声来。

“出不去了霍二。”耗光体力后取而代之的是浑身的刺痛，他现在需要撑着人才能站起来，“你猜我为什么刚才不一脚把你一起踢下去，而是和你周旋那么久？”

颜若庭抬首望向上层，视线仿佛穿透墙壁，看清先前吩咐心腹藏下的定时炸弹，计时器上的数字正在倒数，时间仅剩三十二秒。

颜若庭激动地浑身战栗，对霍沉先是吐出一个字充满威胁的字眼，然后疯狂大笑起来：“嘭——哈哈哈哈哈，我说了都走不掉，你、你们所有人都得死在这儿，哈哈哈。”

霍沉面色一白，撤退的话还没说出来，一道清冷的嗓音先他一步在楼道响起：“可能要让你失望了。”

姜池从转角走出来，那张脸竟和昏迷不醒的姜十二一模一样，唯一不同的事他的眸底是无尽的冷意。

“你指楼上那几个炸弹？”姜池偏头盯着颜若庭，难得露出笑，“不好意思，过来的时候被我顺手拆了。”

77.

=====

楼郁被紧急送往医院，一些列检查做下来医生给出的诊断是全身多处软组织挫伤，胸骨骨折，声带受损，好在问题都不算大，固定静养等待自愈即可。

霍沉心中的石头落地，紧绷的神经一松懈竟呕出一大口血直接昏死楼郁在病床前，被急匆匆地抬去急救。

和楼郁的情况不同，霍沉内脏都有不同程度的损伤，腹腔出血严重，若不是倒在医院或许已经救不回来，没人知道他是怎么在命在旦夕的时刻如何保持着那样泰然自若的状态，甚至楼郁都是被他亲自抱进医院的，这一切或许需要他醒来才会有答案。

手术进行整整八小时，确认书是墨璃签的，手术中的指示灯还未转绿，墨璃等来了墨锦书的秘书：“少爷，老爷请你过去一趟。”

彼时天光破晓，天空阴云密布，乌云低垂好似触手可及，轰隆隆的雷声伴随闪电撕裂天际又极快归于寂静。

帝都即将迎来一场倾盆大雨。

墨璃身上的衣服没换，脸上带着明显的倦意。他侧首看一眼天色，沉吟一会对身边的姜池道：“麻烦你帮我盯一会儿。”

姜池颔首对他道一声保重。

墨璃刚坐上车，菊豆大的雨珠就落了下来，四野弥漫着潮湿的水汽，去往疗养院的途中，他比任何一刻都还平静，尽管知道他即将面对什么。

秘书将墨璃带进病房便识趣退下，将谈话空间留给两父子。

室内仅亮着一盏台灯，墨锦书坐在床上并未看墨璃，窗外雨水冲刷大地，大风、暴雨吹落一地残花落叶，雨水淋在窗面泼洒落地，留下道道痕迹。

墨璃进来后仅喊了一声爸爸便立在窗前静静等待墨锦书发落，父子两鲜少沉默，静谧的空气压抑的让人窒息。

良久，墨锦书看过来，声音平静，问：“没有要说的？”

墨璃想了想，还是得说，于是道：“这次行动绝密，是谁胆大包天泄露给爸的？”

“绝密？”墨锦书霎时暴怒，餐盘上的报纸文件抄起来全部砸在墨璃身上，一时气喘吁吁，“小郁是个普通人，你既然知道是绝密怎么敢把他扯进去？！”

“那里面都是穷凶极恶的罪犯，你让小郁进去做饵，你怎么想的！”

墨璃知道墨锦书心里有气，站在原地没躲，文件夹边缘锋利擦过脸颊留下一道血痕。

墨锦书心里一紧，侧首不去看他。

“姜池欠阿沉人情，颜若庭身边还有我的人，一定会保证小郁的安全。”墨璃任由面上血迹蜿蜒，冷静分析，“至少在我看到小郁的克隆体前他会很安全，而那时候我们的计划已经到收网阶段，他会平安无事的被救出来。”

墨璃的解释更像是一场精妙绝伦的演讲，不带任何个人感情。

墨锦书血气直冲头顶，震得止不住的咳嗽，他强忍着：“咳咳、战、局势瞬息万变，一次微小的失误都能造成不可挽回的后果，这世上的任何事都不可能精确的由你掌握，你精于算计可你忘了人性，颜若庭恨你恨霍家入骨，你如何能保证小郁不会被殃及？”

“可他现在没事不是吗？”

他到现在还不知悔改。

墨锦书勃然大怒，一气之下抬手给墨璃一耳光，啪的一声墨璃的脸被打向一边：“那是因为霍二赶过去了！若是霍二不在我再见到的是不是就是小郁的尸体？你是官员，你的天职是保护平民不受侵害，而不是让他冲在前而你坐收渔翁之利。”

“你太急功近利，不顾后果。”墨锦书掌心发麻，闭了闭眼，“太让我失望了。”

他不信奉狼性教育，对待孩子一贯温和，从不曾对墨璃动手，可现在竟开始怀疑是不是自己的教育方式出了问题。

一巴掌下去，打的是两个人的脸。

巴掌印清晰印在脸上，墨璃的眼眶一下就红了，却是因为墨锦书最后一句话。他嘴唇动了动，低声道：“我以为所有人都不理解我，爸会理解。”

墨锦书抬眼去看他，只见墨璃垂下头低声道：“我的线人跟颜若庭整整三年没有得到信任，连基地都没听颜若庭提起过。爸以为我想小郁涉险吗？如果我能进去，我就不会考虑他，可那种情况我根本没得选。”

他的说情真意切，表现得楚楚可怜。

墨锦书根本不信：“你这是借口，你为晋升不顾你弟弟的安危，自请去塞北部驻守是为了接收霍晏的旧部，就连生下霍晏的孩子都是为了更好笼络人心，墨璃，你仔细想想这些年你做的每一件事，其中有哪一件是目的是纯粹的！”

灰暗天光中，墨璃的神情渐渐冷了。

“原来爸爸都知道啊。”他低喃着，泄出一丝轻笑，方才的脆弱好像只是幻觉，“我爱阿宴想给他生孩子和我要权利并不冲突啊。”

“你真以为政坛那么好混？帝都一滩浑水，我都要明哲保身，避其锋芒。我在尚且能给你一点庇护，我若是死了呢？届时谁又能护着你，那时你又该如何抽身而出？”

墨璃反问：“我为何要抽身？阿宴旧部皆在我手，塞北部都在我的掌控之中，这次行动虽然不是完全成功，但已为我下一步打下基石，就连爸的位置将来也是我的，我不需要任何人的保护。”

他这些年殚精竭虑，小心翼翼走的每一步都只更上一层楼。Alpha占领这世界最优质的资源，beta当君主，平权运动随之打响，从此花开两朵各表一枝，omega却只能做花瓶。

笑话。

陋习，刻板印象什么的都他妈见鬼去吧。

墨锦书从来不知道他儿子的野心竟这般大：“权力是穿肠毒药！我深知其害只盼你们安稳就够了，你怎还不顾一切的往里冲。”

“父亲您当年抛妻弃子娶我母亲为的不就是为了权利吗？”墨璃用敬语称呼男人，奇道，“还是说您后悔了？”

墨锦书陷入沉默，这已是最好的回答。

一声闷雷倏忽响彻天际，闪电劈开黑暗，电光霍霍间照亮墨璃疯狂的脸，惨然地、带着无比的痛苦与骄傲。

“您是三个人里、这段关系里唯一的获益者，走到这一步您有什么资格后悔呢。”

``

痛，全身没有一个地方不痛。

这是楼郁醒来时最直观的感受，医院的天花板映入眼帘，楼郁先是愣了下随即猛地坐起来。

被弹性绷带固定的胸膛立刻传来一阵钻心的疼。

“呀，你醒了啊。”正给青年换药的护士被这动静吓了一跳，定下心来立刻去喊医生。

楼郁还没搞清楚状况就被赶来几个穿白大褂的医生围着检查一遍，问他身体有没有不舒服，哪里有没有异常，楼郁全部交代，最后医生道：“醒来就行，接下来好好静养，刚才那种动作可不能再做，骨折没养好可是影响一辈子的事。”

楼郁点头道谢，眼珠在病房里扫一圈，没看见霍沉反而看到在安纳西有一面之缘的张诺。

霍沉那时吐出的血尽数喷在他的脸上，余温犹在，楼郁心尖一颤小声问：“霍沉呢？”

张诺摇头：“不太好。”

不太好是有多不好？楼郁不敢想，咬了下唇犹犹豫豫的问道：“他也在这里吗？我可以去见他吗？”

张诺想了想，说我先去问医生。过一会带来轮椅推着楼郁去见霍沉。

尽管张诺存了帮上司助攻的心思，但也的确没把话说重，霍沉的状态的确不太好。

他的手术比预计时间长，更严重的是他的肩膀本就有旧疾，幻肢痛如影随形，经过这次强烈拉扯能保证不影响生活已经是医生尽了最大的努力，想再拿枪或许没可能了。

术后霍沉醒来过一次他没问自己的情况，知道楼郁平安无事被转进高级病房又沉沉睡过去。

楼郁记忆里的霍沉一直是强势无所不能的代名词，原来他也有这么脆弱的时候。病床上的他双目紧闭，唇色苍白，即使在睡梦里眉头也是紧皱着。

病气掩盖住他总是坚毅的脸，楼郁静静坐在床畔看了他好久，视线一转看向他的肩膀，锁骨旁边有一道狰狞的疤，增生瘢痕和周遭平滑的肌肤格格不入。

楼郁从张诺口中得知的中弹时间推算回忆到那一天是自己清除标记的时候，霍沉中弹或许是间接受标记清除的影响。

他从不相信霍沉所谓的爱，一直认为那是得不到所以忘不掉，可他的血他紧紧握着自己不肯放的手都那么烫，烫的灵魂都在颤栗。

楼郁轻轻叹一口气说：“如果再早一点……”

剩下的话他没说出口，也没必要说出口。

如果他是二十五岁，二十六岁甚至二十七八岁的楼郁，都会回头，可他转眼快要三十。

三十岁，一道人生的分水岭。

他意识到自己的人生不该画地为牢，应该多去走，多去看，去完成他的梦想，他的人生里不该只有爱情。

-----

让你们意想不到的神转折（叉腰）

78.我们都会学会爱

=====

Alpha自愈能力很强，哪怕霍沉先前情况不容乐观，住院两天也恢复的七七八八，现在已经能下地行走，现在情况甚至比楼郁还好些。

霍沉做了个噩梦，眼球在眼皮下转动的频繁，浓眉紧紧蹙起。

他睁开眼，意识到刚才只是在做梦也心慌的厉害，直接扯了手背上的滞留针摁着伤口往楼郁的病房走去。

其实他们醒来后两人见过一面，只是医生交代两个人都需要多休息，没来得及说话楼郁就被张诺推走，距离上次见面过去了整整三天。

他现在迫切想见到楼郁来抚平心底的不安。

他们在同一层楼，楼郁的病房号早就铭记在心找起来并不麻烦，看见楼郁的病房霍沉心里一喜，走进却发现门没合上，里面还传来一阵交谈声，他动作一顿，驻足在原地。

病房里。

楼郁偏头躲过小妹递来的一勺骨头汤，哭笑不得：“我真的喝不下了。”

他只是胸骨骨折，又不是双手都废了，一把年纪还要被妹妹亲手喂汤喝，楼夜雨都不用这样照顾。

“那好吧。”楼薇悻悻把餐盒收拾好，“哥晚上想喝什么，我给你做。”

楼郁说：“都可以。”转念一想，楼薇上班忙的脚不沾地不说，偶尔一进实验室就是好几天，哪有时间给他煲汤，遂道，“医院食堂的饭菜也很好，你忙你的，不用刻意过来。”

他的话不知怎的就触怒了楼薇，小妹立即皱起眉头：“哥总是这样，什么都自己扛不肯说出来，生病也要逞强，家人不就是互相庇佑的避风港吗，你需要我的时候我当然要照顾你了。”

“工作哪有你重要，还是哥觉得我照顾不好你，所以不需要我。”

楼郁深知这次给楼薇留下不小的阴影，立刻道：“我只是想你专注你的事业，我没什么大问题，能照顾好自己。”楼薇还是摆着苦瓜脸，明显对他的解释不满意，他只好接着道，“没有不需要你，你还要照顾夜雨，我不想你太累。”

“哥以前也是这样啊，一边照顾妈妈一边照顾我还要兼职，比起你我轻松多了。你只比我大几分钟，不要总把我当小孩子。”楼薇垂下眼，鼻子一阵发酸，“很多时候我都想你不要把所有责任抗在肩上，活的自私一点，多为自己活一点。”

楼郁轻抚小妹的脑袋，柔声道：“在我眼里你就是小孩啊，我们薇薇是女孩子，哥哥当然要保护你。再说我哪有你说得那么惨，不许胡思乱想，笑一个。”

楼薇露出一个勉强的笑，提起楼夜雨她不由想起赶来医院那一晚见到的男人，一下又拧起眉。

其实楼郁在送去医院的路上她就接到了墨璃的通知，那晚她全程在场，自然能感觉到抱着她哥进来的男人和她哥关系不一般。看到霍沉和楼夜雨神似的面孔，楼薇一下就品出了其中微妙。

她大学时就知道霍沉这个人，尽管不太关注新闻也常常在同学嘴里听到这个名字，大多是关于霍沉的绯闻，总归都不是什么好的传闻。

再一想楼郁在国外五年有家不回，不知是不是也和霍沉有关。

楼薇一直想问清楚，刚开始因为人多无法开口，后面是觉得楼郁隐瞒自然都有他的理由，所有没有多问。但从姜池口中得知楼郁这次经历了什么后她已经清楚她哥就是个什么都喜欢自己扛，不愿给任何人添麻烦的主，所以犹豫再三还是问了。

她不断组织自己的语言，斟酌开口，越慎重反而越磕巴，楼郁刚开始还想去取笑，听清她说看到一个和楼夜雨很像的男人唇角的弧度不由凝固，笑容缓缓消失。

楼郁沉默很久，楼薇不愿逼他，立刻道：“哥不想说就算了，反正小夜雨都是我侄……”

“是他。”楼郁道。

他在国外怀孕，生出来的孩子还是个东方面孔。楼薇看出他那时状态很差，又或许问过维克多得知了自己蹩脚的流产借口，所以很贴心的没有多问，甭管楼郁生得是侄子还是侄女她都视若己出照单全收。

不问不代表她不好奇。

楼郁很多次都想告诉小妹楼夜雨的来历却不知如何开口，现下楼薇提出来，他反而松一口气。

“的确是他的孩子。”

果然。楼薇小心翼翼开口：“那你们……”

“分开了。”楼郁笑容很淡，隐去故事的开始，留下一句粉饰太平的结局，“我们不合适，所以分开了。”

一场暴雨后蓝天澄明，楼郁住的楼层很高，从他的位置只能看见鳞次栉比的高楼大厦和一望无际的万里晴空。

楼郁说：“知道怀孕的时候其实我想过流产。”

门外霍沉呼吸一窒，拳头不自觉握紧，指节泛着苍白的颜色，分明伤已经好全，可现在明显又感觉到痛。

“或许是天意吧，快手术的时候我忽然想起妈妈，想起小时候的我们，最后没办法狠下心。”

小妹牵着她哥的手，用很郑重的语气说了一句对不起。

楼郁一怔：“怎么突然说这个？”

“……我总觉得在我不知道的很多时候，哥受了很多委屈。”楼薇满怀愧疚，“我是个不合格的家人。”

她被保护的太好，她哥说什么都信，一直以为楼郁过得很好很好，哪怕赶去安纳西的时候也只满腔欢喜的认为是和哥哥相聚，直到在医院看见怀着孩子瘦骨嶙峋的楼郁，她才发现一些端倪。

楼郁笑骂她傻，换了个轻松地话题。

两兄妹又聊一会，快到去叶芸处接楼夜雨的时候，事发后他们都默契的瞒着楼夜雨，小孩到现在都以为爸爸是出差去了。

楼薇提着餐盒依依不舍和楼郁告别，拉开病房门前忽然回头。

“哥。”

楼郁一直看着小妹离开的方向，看她微笑着，手举过头顶比划出半个心形：“想做什么就去做吧，我一直会是你的后盾。”

``

楼薇离开后楼郁小睡了一会，大概是在基地每时每刻都防备着颜若庭损耗太多精气神，现在总犯困。

他拢共睡了不过半小时，一醒来就看见端坐在床畔的男人。

霍沉不知什么时候来的，黑眸沉沉的注视着他，眼里全是楼郁看不懂的情绪。

他穿着病号服，面色看起来竟然比前两天还要苍白。

楼郁注意到他袖口有血迹，脸色一下就变了，坐起来想按护士铃把男人送回去。

手还没碰到按钮，他就听见霍沉说：“我做了一个噩梦。”

霍沉苦笑着垂下头：“对你来说或许是个好梦。”

楼郁动作僵住，直觉男人有话要说，将手收了回来，静静等他开口。

“我梦见你没有遇见我的人生，拿了很多奖，和一个圈内的……”霍沉喉结艰难滚动一遭，继续道，“和圈内的一个男人、结婚，你有很多很多爱，有一个美满的家庭，梦里的你笑的很开心。”

“我很嫉妒。”

楼郁：“……”

如果没有遇见自己，楼郁的一生应该就是这样，被爱人捧在掌心被鲜花和掌声环绕，而不是背井离乡，因为自己两次遭遇危险，这一次还差点失去性命。

回顾过往种种，他给青年的好像从来都只有痛苦和不好的回忆。

听到他和楼薇的谈话更是意识到楼郁前半生好像都是在为别人而活，无论是最初跟自己的缘由还是后来因为楼夜雨留在安纳西。他把所有责任揽在自己肩膀上，用他的身躯给小妹和儿子撑起一个无忧的乐园，却从来没想过自己到底难不难受，快不快乐。

霍沉捧起楼郁的脸，眼神温柔的能滴出水来，却又那么悲伤。

“我放你走好不好。”说到这里，他自觉失言，笑容里有化不开的苦涩，“可我好像从来没有真正拥有过你。”

楼郁紧紧抓着被褥，一阵酸意涌来，他想告诉男人你也有过我很多很多的爱，但现下这种场合好像已没有必要。

像是为了迎合接下来自己的话，霍沉放开了手，他说得缓慢又艰难，眼里依稀有泪光：“我想你去做你自己，去过你的过得人生。答应我，你要过得很快乐很快乐，好不好？”

以前的他认为爱是得到，是固执，是一生相守。现在才明白爱是成全，是克制，是让他喜欢的人不必依附任何人为自己而活。而他只需要在暗处静静为他遮风挡雨，保驾护航就好。

他终于学会如何正确去爱一个人，却是在意识到自己无法再拥有他的时候。

楼郁重重点头，嘴唇嗫嚅，半晌只说出一句：“谢谢。”

他的决定得到宣判，霍沉没有松一口气的感觉，只觉得浑身都被掏空，心脏破了一个大洞，往里呼呼灌着风。

他站起身想最后再摸一摸青年的脑袋，揉一把他柔软的发，但已经没有任何立场能支持他这样做。

霍沉用尽所有力气转身，背对楼郁走的缓慢而坚定，这个过程里他竭力告诉自己不要回头，他应该在青年回忆里有一个完美的退场，这样才能在他本就不好的记忆里留下一个还算体面的回忆。

他期待楼郁能够叫住他，可青年只无声对他背影说了一句保重，直到走出病房他也没有回头。

时间在这一刻倒转，回到他们最初相遇的那一刻，楼郁在台下念着自己的台词，他在台上看着，一幕演完楼郁退场。一枚石子落入湖中掀起一阵涟漪而后再也没有任何动静。

一切好像本该如此。

就像现在这样。

79.爱者惟见其善

=====

楼郁出院这天是个艳阳天，日落西山，残阳似血。火烧云绚烂铺满天际，落日余晖猩红的光洒在医院洁白的墙壁上，视线里多了层抹不去的血色。

楼薇听了医生嘱咐非要她哥坐轮椅上打算推着他归家就怕落下病根，楼郁拗不过，只好答应。

兄妹两前脚走出医院，后脚一通电话打来。楼薇听清对方的话，手机滑落在地，屏幕摔得四分五裂，眼圈一下就红了。

“……哥，他不行了。”

墨锦书本就时日无多，医生说若是养得好或许还能和他们过完这次春节。但某个有心之人将楼郁遇险的消息告知了他，墨锦书因此受激尤其之后还和墨璃争执一番，身体彻底垮了。

他这几天也频繁被推进抢救室，但都咬紧了牙不允许任何人把这件事透露给楼郁免得打搅他养病，拖到今天许是知道自己已经不行，进手术室前气若游丝让人把他们兄妹叫来。

大抵是想见他们最后一面。

轮椅在地面滚动发出刺耳的声音，医院的消毒水气味楼郁分明已经闻惯，现下却觉得味道堵得慌。

楼薇将他送到匆匆带着墨家心腹去接楼夜雨，手术室外墨璃靠着墙，楼郁安静坐在轮椅上。

沉默许久，墨璃一双通红的眼睛看过来，疲倦的说：“爸让我和你道歉。”

那晚后墨锦书不肯再见他，即使墨璃守在病房门口不断认错他也没心软将人放进去，只说若是不真正认识到自己的错误，他们父子这辈子都不消再见。

楼郁摇头，低声说：“不需要。”

墨璃笑笑：“我也觉得没必要。他进来这里不过小半年就好像忘了到底有多少双眼睛盯着墨家，盯着他。我如果不走这一步，等他两眼一闭墨家的势力就得被连根拔尽。我只是想保住这一切，有什么错呢？”

他像是在问楼郁，又像是在问自己。

“你是在……和我谈心吗？”楼郁奇怪的看着他。

“算是吧。”墨璃耸耸肩，仔细想想霍晏死后他好像也只能和楼郁说这些，“小郁，其实我真的没想过利用你，我阻止过你的，如果那时你听我劝和阿沉断掉我会用自己的资源让你在你的圈子顺风顺水，可你不愿意。”

“我不喜欢。”注意他眼里的疑惑，楼郁缓缓道，“我不喜欢你们把人当成工具，不喜欢你们满眼算计，不择手段。你有你的选择我没有立场指责，我不接受你的道歉只是觉得没必要，其实说到底我们只是陌生人，仅此而已。”

“原来是这样啊……”墨璃思考半晌，沉吟道，“我知道了。”

抢救室的灯光熄灭，医生走出来。墨璃快步迎上去，还未说话对方冲他们摇摇头说墨锦书想见楼郁。

楼郁是被推进去的，墨锦书躺在床上，身上布满体表电极。他现在转头的功夫的费劲，眉宇间萦绕一片死气，眼球浑浊，已然是垂死之态。

他絮絮叨叨和楼郁说了很多话，说他们小时候，说对不起他们母亲，楼郁不敢去看他的脸，静静听着。

最后墨锦书艰难的问：“你能再喊我一声爸爸吗？”

楼郁死死抓着膝盖，呼吸急促，不肯开口。

“算了，我不勉强你。”

墨锦书弥留之际的很多话楼郁已经记不清，只依稀记得他向青年提了最后一个请求，那是此生最后一次。他希望他能原谅墨璃，希望往后他们兄妹三人相互依靠。

楼郁没办法不答应，墨锦书眼角垂下一滴泪，郑重对他说谢谢，以及一句对不起。

楼郁这些天很听到过很多人对他说这句话，却没有一次让他觉得这么沉重。

墨锦书冰凉苍老的手分别握着自己的儿女们，然后将他们的手放在一起，最后一刻眼巴巴的看着他，楼郁知道他在等什么，可他没有办法开口。

他若是叫出那个字就等同于抹煞母亲曾经遭受的所有苦难，逝者已矣，但他记得并永远忘不了。

墨锦书人生最后一段走的还算圆满，至少儿女外孙都在身旁，墨璃搂着他的尸体哭的撕心裂肺，楼薇也在偷偷抹眼泪。

一片嘈杂悲戚的哭声里楼郁坐在轮椅里，没有落泪，没有悲伤只觉得麻木。

恍惚间他看见母亲去世的画面，乡镇的医院没有那么好的设施，墙壁的白灰斑驳脱落露出其中的水泥。

他们的母亲安详躺在床上，一双尚且年幼的儿女围在一旁泣不成声，哭的天昏地暗。

那好像已经是很久远的事，又仿佛发生在不久之前。

到现在，他连父亲也没了。

``

今年注定是个多事之秋。

墨锦书的追悼会楼郁没有出席，墨璃孤身一人身穿黑西装对每一个前来追悼的人鞠躬致谢，一经电视转播迅速博得许多人的同情与赞赏。

下葬那日落着淅淅沥沥的雨丝，楼郁坚持站着送完墨锦书最后一程。

仪式完成，霍沉在人群里看一圈并未发现楼郁的踪迹，立刻抬腿去寻。

在园林里兜兜转转一圈，在一处长廊下看到楼郁的身影。

这个时节的紫藤凋零，光秃秃的藤攀附长廊生长，楼郁没打伞浑身湿透，湿发贴在苍白的面颊上，嘴唇冻得发紫。

霍沉疾步走过去脱下外套披在楼郁身上，而他好似没有知觉，连身边立着一个人也没察觉到，霍沉连叫几声都没反应。

男人摸了把他可以拧出水来的衣服皱起眉，当机立断将人打横抱起送去医院换固定绷带，整个过程楼郁都没有反应，木头似的躺在病床上盯着天花板发呆。

霍沉用干毛巾擦拭他的头发，霍二少从没做过这种事，姿态笨拙小心翼翼仿佛在对待一件易碎品。做完这一切他坐到旁边，看到楼郁这副模样，心脏疼的痉挛几乎无法呼吸。

可他无法替代，只能想办法让他发泄出来：“我知道你很难受想哭就哭出来，不要把自己憋坏了。”

楼郁紧咬着唇鼻翼翕合，眼眶里盈满泪水却努力张大眼睛不肯让眼泪落下来。

霍沉数次想握他的手，眼看就要碰上都强迫自己收回来，他站起身用哄小孩子的语气对楼郁柔声道：“我出去等你，等我回来的时候你已经发泄完了对吗？”

楼郁眼珠转动，泪水立刻滚出来很快濡湿枕头，这么一哭就再也停不下来，他带着泣音说：“我没有爸爸了。”

病房里响起青年呜咽，哭了很久，霍沉始终站在一旁，静静等楼郁睡过去才吩咐人准备冰块和热水给他眼睛消肿。

楼郁淋了雨，半夜就发起高烧，开始呓语，嘴里不断重复着对不起，不要走之类的话。

他梦见自己变成小时候的样子，年轻的父母站在离他不远处的地方，小楼郁向父母追赶过去，跑得越快父母离他就越远。

他跑不动了停下来乞求父母别走。

墨锦书搂着母亲冷着脸说：“你不肯认我，我没你这个儿子。”

他拼命道歉，追赶途中，一个趔趄摔在地上再也爬不起来，只能看着父母的身影逐渐变成一个小点消失在视线里。

小楼郁拼命地往他们离开的方向爬，求父母带他离开：“不要走啊，爸爸妈妈，你们走了就再也没人爱我了。”

可他的父母再也没有回来，哭的迷迷糊糊的时候他感觉有人在摸他的脸，触感温热。

那个人叹了口气，声音听起来温柔又苦涩，他说：“你明明拥有我很多很多的爱啊。”

80.是风动

=====

楼郁对那晚的事没有任何印象，醒来身边只有小妹和楼夜雨，他不记得怎么到的医院，只记得睡梦里的那声无奈的轻叹，像一场无法触及的幻梦。

两个月后楼郁从医院复检出来，外面落着大雪，纷纷洒洒，满目洁白。

楼郁哈出一口寒气，刚坐进车里小妹就打来电话问他几时到，他给出一个时间驱车前往酒店。

电台里播放着关于墨璃的新闻，他凭借着墨锦书留下的势力和自身本就不菲的功绩得到一票民众支持甩出第二名老远，毫无悬念的登上墨锦书原来的位置。

女主播用字正腔圆的声音述说着他这些年的功绩，楼郁关掉电台，车子在风雪里开的小心缓慢，不疾不徐往约好的地点驶去。

葬礼后霍沉再也没出现在他的眼前，就连搬出他的公寓也是由他以前的助理知会，楼郁接手后迅速挂牌出售，不到半个月就将那套房子卖了出去。

他们之间实在悬殊过大，当霍沉不再刻意出现在楼郁跟前，便再也没有能接触的机会。

楼郁推开包厢大门，守在里面的人立刻放响礼花筒，彩带亮片在空中悠悠打转落了满身，楼薇捧着蛋糕走来对楼郁说：“生日快乐。”

楼夜雨捧着皇冠踮着脚给爸爸戴上，啵一口楼郁额头奶声奶气的道：“爸爸生日快乐。”

时间过得好快，一转眼他就已经三十岁，楼郁眼睛酸涩庆幸今年有家人和朋友陪在身边，他把头上的皇冠给楼薇戴上也祝她生日快乐。

这次生日没有大办，包厢里坐了两桌，有楼薇的同事和他以前的朋友。

一群人将他们围在中间起哄着让他们许愿，叶芸从楼薇手里接过蛋糕对他们道：“许吧，今天是个好日子呢。”

楼郁闭上眼睛，许愿所有人都快乐，都有人在陪伴在身旁。

吹灭蜡烛的时候，窗外无数烟火摇曳升空，在昏暗的天幕下碎成漫天璀璨星河。

他们订的酒店在巡河畔，从窗里望出去，帝都灯火尽收眼底，楼郁被儿子拉去窗边看烟火，脸上映着绚烂的光，眸底瞳光灼灼。

楼夜雨分别送给爸爸和姑姑两个爱意满满的吻，楼薇送他一块腕表，叶芸把入股合同给楼郁，拍他的肩道：“欢迎加入我们的大家庭。”

礼物拆完，还剩一块盒子静静躺在茶几上，没有署名楼薇好奇打开，是一枚红宝石胸针问在场的人：“欸，这是谁送的礼物？”

许多人凑过来看完后都摇头否认。

楼薇端详片刻，递给她哥：“这是给哥的礼物吧，雕得是山茶花呢。”

的确是山茶花，底部以铂金制成的雪柳和冷杉枝叶为底，托着那颗宝石，造型简约大方。

雪柳和冷杉分别是母亲和墨锦书的信息素，楼郁认出底部的植物着魔似的走到窗边往楼下看。

路上车来车往，酒店地上停车场车辆无数，车顶皆覆盖着一层雪白，路灯照亮落雪，其中一辆驾驶室的车窗是打开的，男人胳膊放在车窗，指尖夹着一抹火光，一缕烟雾正从其中升腾而出。

霍沉在车里，楼郁在五楼，他们隔着风雪遥遥对望，隔得太远都看不清彼此的神情。

见被发现霍沉拿出低下头，不多时楼郁手机震动，一条陌生短信发来，内容仅有四个字。

——生日快乐。

楼郁的胸膛又闷又胀，抓着礼物盒，在‘谢谢’和‘回去吧’之间犹豫好久，最终摁灭手机什么都没回复。

``

翌日，楼郁去公司报道，他还没出门反倒是叶芸来了个大早，楼薇从房间里推出一个行李箱，楼夜雨坐在上头被推着向爸爸靠近。

楼郁莫名，看着小妹：“要出差？”

“不是啦，给哥准备的。”楼薇将拉杆放进哥哥手里，看向叶芸，“芸姐告诉哥哥吧。”

叶芸把机票递给楼郁，笑吟吟道：“给你放三个月假，先去旅行散散心，回来后姐姐再压榨你。”

楼郁失笑：“你们……”话未说完，他却哽咽。

叶芸使了个眼色，楼薇立刻抱着小情人去露台浇花。

其实任谁都看得出他这几个月过得并不开心，楼薇偶尔夜半归家甚至能在客厅听到他在睡梦中说对不起。

叶芸叹一口气，用柔和的语气道：“别对自己要求太高，我们都要向前看不是吗？这次出去好好看看外面的风景，夜雨有我和小妹看着，你放心去做你自己。”

楼郁给叶芸一个拥抱，千言万语都化作一句谢谢。

``

此行是飞往雅典的单程票，他在雅典卫城看海，去罗马看秀，在巴萨罗那大教堂欣赏建筑和艺术的狂想。

三个月的时间楼郁足迹遍布南欧，身体乃至灵魂前所未有的放空，最后一站他去了号称北非花园的摩洛哥。

导游开着车行驶在蓝天黄沙下，经历千年时光的废墟遗迹林立其中，若不是遇到一场抢劫该是完美的收尾，幸好遇到路过的华人出手相助，身手凌厉的将劫匪打的求饶认错顺便帮楼郁将人扭送警察局。

等他做完笔录出来，想道谢时那人却已经不见了踪影。

由于时差的缘故楼薇隔天才知道他遇到了这档子事，恨不得长出翅膀立刻飞到他身边。

楼郁转机的间隙看到小妹发来的一连串讯息立刻回过去表示自己已经在返程路上。

登机前他在休息室刷手机，一条推送猝不及防出现在屏幕，内容和霍沉有关，准确的说是一个新晋爱豆和霍沉的恋爱绯闻。

楼郁的笑顿在脸上，想清除消息却不小心点了进去，一则以霍沉名义发送的澄清闯入视线。

事情的起因是狗仔在跟拍圈里风头正盛的一名omega爱豆时意外拍到他和霍沉一同出现在酒店门口的一幕，两人熟稔的交谈着一起进了酒店，而后视频就迅速引爆网络。

霍二少早年花名在外，经商时绯闻就数不胜数，被人拍到同进酒店还是第一次，有关他们二人的恋情瓜迅速被吃瓜群众讨论起来，尤其是爱豆还出身豪门，本就身价不菲。

一时间磕cp的，吃瓜的，看戏的齐聚一堂将事件推向史无前例的高潮。

热搜登顶不过三小时，帝都知名律师立刻以霍沉名义发文称此次事件纯属造谣，狗仔侵犯霍先生名誉，将保留证据追责到底。通篇看下来用网友的话总结就是纯纯放屁，你丫等着蹲局子吧。

爱豆工作室也紧接着发帖称二人是旧识，只是碰巧遇到并无其他关系，顺带贴上当日的行程证明那一天只是单纯去和新作品的制片方商讨合作事宜。

爱豆趁机狠狠赚取一波流量。反观霍沉绯闻奇多，主动澄清还是第一次，近几年更是清心寡欲仿佛在吃瓜界从此查无此人，很难不让人怀疑是不是身边有人。

一出好戏你方唱罢我登场，最后受伤的只有狗仔。

-----

明天可能更不了，今晚摸二更出来。

最近很忙，留言几乎第二天才看到没时间回复，小可爱们见谅。

感谢一路等到这里的小伙伴们。

81.痴人说着梦

=====

近来叶芸春风得意。

一是楼郁拿到文化经纪人证书，这意味着他已经有单独带人的能力，况且他本就是圈里出来的，深谙其中文化，叶芸相信只要给他时间很快他就能独当一面。

二是经纪人圈子里一个前辈隐退，其实他年纪并不大，手上资源丰厚，眼光老辣，如今享誉国际的艺人有三分之一都是他带出来的，其他人现下也是顶流的存在。他一宣布退休有不少公司纷纷抛出橄榄枝，希望他能再度出山。叶芸一直崇拜这位前辈，也试探的邀请过，对方听到果不其然回一句容我考虑便将她打发走。

叶芸也没抱期望，毕竟她的工作室刚成立，一没名二利少，能答应就怪了。

谁料今天她刚踏进工作室就接到那位前辈的电话，对方的条件是入股公司，有自己的话语权，叶芸不能随便插手他和艺人之间的事。

惊喜过后叶芸开门见山问道可供选择的公司那么多，其中不缺乏她前东家寰宇那种号称造星工厂的顶级工作室，前辈怎会纡尊到她新公司来。

对方在电话里爽朗大笑，直言不讳道年纪大了反而喜欢挑战，叶芸的公司刚好在起步阶段，很对他胃口。

确定见面时间叶芸喜滋滋挂断电话，直接给楼郁一个熊抱：“你可真是姐姐的福星，快让我蹭蹭喜气。”

楼郁莫名，这管他什么事。

叶芸喝一口咖啡说：“你都不知道他有多难搞，说话做事滴水不露，只要一提邀请立马给我请走，我都快放弃了，没想到他还真同意了。”

“今天双喜临门，晚上叫上小妹和侄子姐姐请你们吃大餐。”

``

楼郁带的艺人是一个嫩的可以掐出水来alpha，二十岁出头，大学还没毕业。祖上有欧洲血统骨相立体皮相精致，一笑起来面颊有浅浅的酒窝，身上有种狼性和阳光的冲突气质，没正式进入圈子就因在一张球场上挥洒汗水的照片小火过一把。

叶芸眼光毒得很，看到照片就找到人许诺以公司所有资源培养他。人家涉世未深，而她循循善诱连哄带骗全程笑得像是伊甸园里诱惑亚当夏娃吃禁果的那条蛇，把人哄得迷迷瞪瞪当即和她签下十五年长约，俨然是要把他事业黄金期压死在自己公司。

平权运动过后alpha和omega搭档组合并不奇怪，楼郁叶芸以前也是如此，圈里这种搭档模式也不少。

宁溪现在专注学业，楼郁在保证他曝光度足够的情况下给了他很多私人时间。

新年那晚下了好大一场雪，大街上挂着红灯笼，到处都是喜气洋洋的气氛。楼郁近来开始频繁做梦，梦见命悬一线时霍沉不肯松开的手，梦见医院的那声无奈的轻叹。

他不知道自己怎么了，时间越久男人的身影在脑海里反而愈发清晰，医院转身的背影在回忆里凝固成永恒。

他只能让自己自己忙起来，过完春节问过宁溪意愿后给他接了一部戏，是一部大ip古装剧的男三，人设符合他现在走的路线。

宁溪提前一个月进组练打戏，楼郁有更多时间陪小情人，带着他去了趟故乡，在幼年的房子里住了三五日。

春回大地，气温渐渐回暖，剧组正式开机。

宁溪首次进组，楼郁自然要跟着，剧组此次以全剧实景为噱头进入山区古镇拍摄，开机不过七日就下起暴雨，只能先拍摄室内戏份。

下午雨势减小，楼郁拍了张烟雨朦胧的小镇图片发给小妹，很快收到她下次一家人再来一次的回复。

楼郁还没回余光瞥见宁溪拿着剧本向朝他走来，这部剧的造型师十分给力，一身月白渐变浅灰色古装衬得他风流倜傥，玉面风流。

宁溪在楼郁身旁坐下假发倾泻下来垂在胸前，他将剧本递给楼郁指着其中一部分道：“这里我不太懂，郁哥给我讲讲吧。”

楼郁接过一看上面全是密密麻麻的笔记，心道这孩子还挺认真。他已经很久没有碰剧本，也没看过全文，只能拿以前的经验让宁溪自己悟。

他认真说着，宁溪在一旁托腮笑吟吟的看着他。

楼郁说完放下剧本，指尖拂过笔记，唇角勾起一抹弧度：“你比很多人都有耐心，我那时候都没这么仔细。”

“郁哥很厉害的。”宁溪说，“我初中最喜欢你了。”

楼郁囧，心想他果然年纪大了。

看到楼郁的神情宁溪立刻反应过来自己说错话连忙摆手解释：“不不不，我的意思是你是我的偶像，我……”

话还没说完，他的戏份开始被导演叫走，宁溪沮丧垂下头离开的时候忧心忡忡回头对楼郁道：“郁哥你不要生我的气。”

为了赶前几天的进度剧组工作到十点多才收工，回酒店的路上复又降下暴雨，导演望着车窗外的雨幕骂了句脏话说也不知道这雨下的什么时候是个头。

回房间的时候宁溪忽然拉住楼郁，诚恳的给他道歉。

换下戏服他通常穿最简单的白T和牛仔裤，柔软的布料紧贴上半身勾勒出精悍的肌肉线条，而他垂头丧气的说：“我紧张的时候容易说错话，没有其他意思，郁哥你别生气。”

原来他还惦记着这事，楼郁失笑：“我没放在心上，你别多想。”

宁溪怕自己说多错多，眼见同事都回到房间干巴巴的给他道了句晚安。

``

楼郁睡到迷迷糊糊时，窗外传来一阵刺耳的敲锣声，声音由远及近，暴雨声中有人拿着喇叭在外面喊泥石流快来了，所有人赶紧撤离到镇上的安全点去集合。

房门外也传来骚动，楼郁房间的门被拍的哐哐哐的响，宁溪着急的在门外喊他。

所有人都从睡梦中惊醒，什么都来不及拿在酒店人员带领下从逃生通道淋着暴雨一路跑到小镇最高处的篮球场集合。

他们到达时平台上已经挤满了人，当地政府官员在现场通知在场的人清点人数以防遗漏。

雨水落得眼睛让人都快睁不开，宁溪性格好，长得又好，很快从居民手里借来一把雨伞和楼郁共撑。

除了在人群中穿梭的官员，在场的人都警惕盯着周围。熟悉的人围成一团窃窃私语，压抑的气氛笼罩在每个人心头，半小时过去什么动静都没有，体温在下降，有些小孩被冻得哇哇大哭，楼郁冷得发颤，很快有人开始骂通知险情的人小题大做，撑着伞就要回去，还没走下台阶就被官员死死拉着。

眼前一场闹剧即将发生，他们住的酒店背后的高山忽然传来轰隆隆的声音。

那是楼郁此生见过最为恐怖的一幕，半个山体忽然整片滑坡，郁郁葱葱的翠绿色转瞬被泥石流吞没，砂石泥流滚滚而下，不过两分钟就从山上冲到镇里，楼郁瞪大了眼睛眼睁睁看着刚才还完好无损的酒店顷刻间在强大的冲击力下溅起泥沙坍塌在眼前，只留下断壁残垣。

所有人僵在原地，官员率先反应过来，甩开方才要走的人的手骂道：“还跑不跑，还跑不跑？不拽着你命都没了！”

到处都是泥石流，房屋垮塌，车子卷入其中被推着走，发出令人胆寒的碰撞声。

有人已经腿软了，试着打电话求援，可信号已经中断。看着退无可退的篮球场，颤抖着声音说：“这要怎么逃出去啊……”

这一句话顿时引爆现场，哭喊声，咒骂声，暴雨声，无数声音在杂乱的闯入耳鼓，震得人耳朵疼。

宁溪凑到楼郁耳边小声安抚说：“郁哥别怕，我保护你。”

官员一把夺过喇叭放在嘴边大喊称早已通知上级，让他们安心等着，政府会派人过来将所有人安全带走。

凌晨四点，泥石流爆发三个多小时后，楼郁的手脚均被雨水泡出褶皱，再这么下去恐怕都会因为失温出现急症，所有人自发挤在一起传递着彼此的体温。

沉默中几架直升机出现在视野里，印着帝国标志的武装在此刻让人格外有安全感。

“有救了，有救了。”

“我们在这里！”即使再大的声音在雨幕和涡桨发动机的噪音影响下都渺小的可悲。

有人打开手电筒猛晃，见此一幕能拿得出手机的纷纷效仿起来。

直升机很快盘旋在上空，一道软梯从舱门垂下来，十几道矫健的身影先后背负物资快速从其中滑落下来。

看到其中一道熟悉的身影，楼郁整个人颤抖起来，他一把推开宁溪的伞视线如同黏在那人身上追逐着他从空中到落地。

宁溪走上来给楼郁挡雨，周遭人群攒动，叽叽喳喳说着什么，宁溪也在楼郁耳边大声说话，可这一刻他什么都听不到，怔楞的在暴雨中和霍沉对视。

-----

宁溪对楼郁只是单纯的崇拜，没有那种感情，我绝不喂屎（狗头）

82.得不到就偏宠

=====

救援军队快速搭起帐篷，有条不紊的安置受灾群众，同时清点人数分发带来的药品食品和毯子。

他们是临时接到的任务，所带的装备并不齐全，甚至毯子都是两三个人凑一起裹着。

剧组的人被安置在同一顶帐篷里，没有人追究遗落在酒店的物品器材，毕竟能从死神镰刀下逃过一劫已经是极大地幸运。

导演几乎瘫在共裹一张毯子的编剧身上，满脸透着劫后余生的庆幸，感叹道：“幸好人都没事。”

若不是险情预警通知及时，只怕所有人都会折在酒店里，届时就算是掏空他的家底都赔不起。

沉默一会，有人开始讨论怎么出去，接下来的戏还拍不拍怎么拍。

楼郁窝在毯子里一直没说话，侧耳静静听着雨打帐篷的声音，外头依稀有人在频繁走动，雨声中隐隐传来霍沉和他人的交谈。

方才的对视太短暂，霍沉以目光打量他全身确认人没事迅速投入状态和迎上来的官员交接，商讨紧急救援方案。

楼郁大脑晕乎乎的，一阵困意袭来，眼皮沉重的快睁不开。

张诺走进来，帐篷里交谈声顿止，他视线在里面环绕一圈，看到楼郁和三个人挤在一张毯子里，走到他面前道：“楼、咳，我帐篷里还有毯子你跟我过来拿。”

楼郁还没说话宁溪先站起来：“郁哥不舒服，我和你去。”

张诺冷眼扫过去：“你没你的事做？”

感受到军官莫名的敌意，宁溪很无辜的眨眨眼，他的确没事做啊。

楼郁示意宁溪坐回去，声音有些嘶哑，说：“我和你去。”

张诺带着楼郁走向一顶帐篷便立在门口，他弯腰走进去猝然被扯进一个温暖的怀抱里，熟悉的气息不停地闯进鼻子里，霍沉的头埋在楼郁颈窝，嗓音有微不可查的颤抖：“吓死我了，你吓死我了。”

收到救援任务的时候他的心脏跳得几乎快从胸膛蹦出来，幸好楼郁还好好地站在自己眼前。

怀里的人浑身湿透体温却是滚烫的，霍沉探手往楼郁额头一摸果然滚烫一片，立刻拿出一套干衣服递给他：“先换上。”同时扬声吩咐张诺去拿药。

楼郁抱着衣服，好像在做梦，愣愣的问：“你怎么来了？”

霍沉正倒热水，氤氲热气把侧脸掩映的不太真切，道：“我管辖的军区在这演习。”

也幸好是在这里，他才能第一时间出现在青年眼前。

将热水递给楼郁，见他还抱着衣服没动，霍沉忍不住想是不是刚才那个拥抱吓到了他：“抱歉，我不该随便碰你。我出去等你，先把湿衣服换下来好吗？”

男人出去后楼郁抱着衣服发了会呆才伸出冻得僵硬的手指脱衣服，解皮带。霍沉的衣服实在太大，穿在身上松松垮垮的，裤腿长了一截拖在地上，他正要弯下腰挽裤腿霍沉掀开帘子走进来把药片连同热水一同递给他，十分自然地蹲下身把长的一截裤腿挽到omega脚踝。

楼郁觉得别扭，下意识后退，霍沉却一把握住他的小腿低声道：“你吃药，别乱动。”

楼郁就真的不动了。

做完这一切霍沉给他披上毯子，把人裹得密不透风，问他要不要给小妹报平安。

楼郁的手机没拿出来，况且现在信号中断也联系不了人，横竖他已经平安，没必要让家人提心吊胆。

“也好。”霍沉道，“山下的路不能走，直升机会分批送你们出去。”

楼郁捏着水杯问：“你呢？”

“我得留下来。”现在还不知道山下什么情况，他必须在这里坐镇等救援部队到来。

泥石流爆发的画面在眼前重现，楼郁忧心忡忡看着男人，嘴巴张了又张问出一句：“你会保护好自己，对吗？”

回国后他们之间或是冷眼相对，或是命悬一线，现在的氛围实在和谐，霍沉忍不住伸手揉青年脑袋，坚定道：“当然。”

外头响起撤离的声音，霍沉恋恋不舍放下手对他道：“回去好好睡一觉。”

楼郁爬上直升机的时候霍沉穿着雨衣在外指挥，雨水打湿男人英俊的面孔，高大的身躯在雨幕里让人觉得意外的可靠。

他们被送到酒店，剧组没有多留，登完记被导演安排的人挨个送回家。

这次都吓得不轻，他们有了一个月时间长假调整状态。

楼郁回家安抚完小妹和儿子就守在电视机前，屏幕里直播着救灾现场的画面，每当镜头切到那个熟悉的身影他就松一口气。

网络上开始为这次受灾区域自发筹款，楼郁捐了一笔钱，默默祈祷所有人都平安。

第三天，他再也没在电视上看到霍沉的身影，网上一个从灾区出来的人发帖称看见一个军衔很高的男人为救困在危房里的孩子被坍塌的墙壁砸中紧急了送往医院救治。

照片里躺在担架上的男人仅露出半个侧脸，赫然是霍沉。

手机从手里滑落，楼郁猛地从沙发里坐起来疾步往外走，一旁逗孩子的小妹骇到，拉住他担忧的问：“哥去哪里？”

他的脸没有一点血色，满脑子都是霍沉受伤了，被紧急送往医院救治，一时六神无主，回握住楼薇的手喃喃的道：“去医院，我要去医院。”

楼薇以为他不舒服，连忙点头急匆匆去换衣服。

这几天他都不在状态，小情人迈着小短腿跑去抱着爸爸的腰，眼睛泪盈盈的，扁着嘴巴问：“爸爸是不是很痛？我给你呼呼。”

儿子啜泣的声音拉回他的思绪，电视镜头一转，开始转播有关救援访谈的新闻记者会，霍沉也端坐其中。

男人面色苍白身穿军装，眉眼坚毅深邃，冷静回答记者的问题。

楼郁入定般盯着电视久久回不过神来。

小妹一边走一边穿外套，走到玄关处换好鞋顺便将楼夜雨抱进自己怀里：“走吧。”

临出门的一脚，楼郁却摇头：“不去了。”

他们已经没有任何关系，自己也没有立场去看他。

将儿子抱进自己怀里，楼郁吻他肉嘟嘟的脸蛋，柔声安抚：“爸爸是不是吓到你了？”

小情人紧紧搂着青年的脖子，也摇头：“爸爸没事就不会吓到我。”

是啊，没事就不会吓到任何人。

楼郁抱着儿子回到沙发里，关掉电视认真陪楼夜雨玩起拼图。

``

因为这次灾害，全剧组乃至全镇撤退及时，那夜的古镇并未有一人受伤，宁溪的剧未拍先火。

休息不到半月，剧组人员整合，马不停蹄投入拍摄。

剧组杀青宴那天出品方请全员吃饭，给每人塞了一个红包， 数字不大但吉利。

结束后楼郁和宁溪匆匆赶回帝都准备参加一位名流的生日宴，叶芸得到邀请函由于要出国一趟果断将这次机会给了宁溪。

宴会在景园举办，时隔许多年楼郁再踏足这里，依旧是纸醉金迷的奢靡氛围，却早已物是人非。

宴会上筹光交错，举目望去熟面孔到处都是，楼郁全程含笑将宁溪介绍给相熟的圈里人。

夜半席散，楼郁领着alpha向主人告辞。

一轮残月挂在天际，凉风汲着夜露，从温暖宴会厅里走出来被冷风一吹楼郁搓了搓手。

宁溪脱下自己的外套递给他，楼郁拒绝：“上车就不冷了，我没事。”

司机赶来怎么说也要一会，宁溪不强求他揽着外套落下一句等我转身走进宴会厅里。

楼郁立在大理石柱雕刻成的的冗廊下等他，耳边忽然传来一阵脚步声和打火机的声音。循声望去，只见一道高大的身影倚着石柱修长双腿交叠，仰头吐出一口青灰色烟雾。

他一动霍沉便察觉到，一双眼睛冷冷看过来，看清眼前人冷峻的神色变得柔和，随着看到他单薄的衣着又迅速拧起眉，灭了烟走到楼郁跟前把自己的外套披在他身上。

“怎么穿这么少。”

“来的时候不冷。”楼郁安静裹着男人的衣服，“你也参加宴会？”

霍沉嗯一声：“来应酬。”顿了顿，他问，“在这儿等人？”

楼郁点头。

霍沉便不说话了，静静站在他身侧。

距离上次见面已经过去三个月，楼郁垂下眼盯着脚下的阶梯，灯光投下并肩站立两道人影，远处音乐缥缈，更衬得此间静谧无声。

“你……”

两道声音同时响起，又同时打住。霍沉勾起唇，示意他先开口。

楼郁咳了一声，问：“伤好了吗？”

“嗯？”

“上次的伤，新闻里说你进医院了。”

霍沉俯首注视着青年，心念一动，正欲抚上楼郁的侧脸，抱着一件全新外套的宁溪哒哒跑过来。

“郁哥，我拿到了新衣服。”

懵懵懂懂的宁溪丝毫没察觉到两人的异样，献宝似的把衣服给楼郁，看到他身上已经有一件，挠头道：“啊，已经有了啊。”

霍沉手臂垂下，不以为意往宁溪身上扫一圈，又看向楼郁：“路上注意安全。”

楼郁脱下外套还给他，霍沉指尖动了动，看着身旁alpha怀里那件衣服沉默接过。

手里的外套还带着omega的余温，霍沉心烦意乱再度点燃一支烟，楼郁和他人离开的画面仿佛在眼前重演，男人攥紧拳头，香烟在指缝变形，一抹猩红和烟丝狠狠揉碎在掌心里。

而他毫无知觉。

-----

霍沉：披毯子，挽裤腿，披外套

宁溪：啊？啊？啊？

83.爱里都是胆小鬼

=====

周末楼郁晨跑回来就看见墨璃站在他必经之路上，手里拿着一份文件袋，看见他立刻转过身晃了晃手里的文件：“好久不见，聊聊？”

的确很久没见，墨锦书死后他们再也没联系，也没通过讯息，楼郁在新闻中得知他自从晋升后干了不少大事，现在在民众心里呼声很高。

“我们还有什么能聊的？”楼郁用毛巾擦额头的汗，若不是墨锦书临死前的请求，他甚至难得和墨璃废话。

以前他认为墨璃是与世无争的青竹，被坑了才知道他是口蜜腹剑包藏祸心的食人花，浑身都是危险。

墨璃俨然知道自己在楼郁那处已经没有信任，一脸头疼的扶着额头轻叹道：“我为阿沉来，他请命前往塞北部驻守，你得替我阻止他。”

楼郁浑身一阵僵硬，对上墨璃的眼睛：“所以呢，你的目的是什么？”

“你对我的印象已经差到这种地步了吗？”墨璃看起来竟有几分伤心的样子，思考一会儿妥协似的耸耸肩，“行吧，告诉你也没关系。塞北现在是我的地盘我不允许任何外力卷入其中，即便是霍家人也不行。”

他嗜权到这一步，楼郁已经无法用言语形容他。

墨璃好似看不见他眼中的复杂，无奈道：“你以为那里是好地方吗？塞北部是会吃人的地狱，阿宴中毒全国皆知，坦白说阻止阿沉为我自己是一部分，但我也不希望他们兄弟都在那里出事。”

楼郁想起霍晏病床上虚弱濒死的模样心脏仿佛被一只无形的手握住，神经质地愣在原地一言不发。

秋风卷起金黄银杏叶，簌簌落了满地。

良久，楼郁才找回自己的声音，用干涩的声线缓缓问道：“他……为什么会去那里？”

“或许和你有关吧，我也不太清楚。”墨璃认真看着青年，半是自嘲半是无奈的说，“那件事后他就单方面切断和我的所有联系，我能查到的就是他请命前一晚在景园和你见过。”

‘那件事’指的是什么他们彼此心知肚明。

墨璃抬腕看时间把文件袋递给楼郁：“或许他早已经做好死的准备，这是他三个月前公证的财产赠予书，只要签下你的名字那么他所有财产都是你的了，当然，这是复印件。”

楼郁沉默了，手里的文件袋因为用力发出变形的声音，墨璃垂眼看一眼，冲楼郁点头：“我该走了，你好好考虑。”

风吹起他长风衣的一角，看他即将钻进车里，楼郁忽然道：“那时候你真的想‘复活’霍晏？”

墨璃手搭在车门上回头微微一笑：“一个骗过颜若庭的幌子罢了，世上只有一个阿宴，他就是他，再相似的替代品都不是他。虽然他去世了，但他一直活在这里。”他指着自己的心脏，提起霍晏满目温情，“阿沉的确不懂爱，但他在学，爱者无所不能，我相信他能学会。作为阿宴的伴侣，我希望你能再给他一个机会，作为你的哥哥我也希望你能幸福。”

车子驶过楼郁身侧，墨璃摇下车窗，在嗡鸣的引擎声中不疾不徐报出楼郁卖出的公寓地址：“如果我说那套房子背后的买家也是阿沉你会信吗？有兴趣就去看看吧，至少在今晚之前阿沉没有机会回去。”

楼郁垂下头指尖缠绕文件袋上的白线将其缓缓解开，抽出纸页，上面的内容和墨璃所言不差，霍沉真的把所有财产都赠送给他，后面附一沓他名下产业明细，签字时间是在他救人住院那天。

一滴液体啪嗒溅在文件上，眼睛酸涩，心跳如鼓，楼郁用力把文件揉成团：“这算什么，谁稀罕你的东西。”

将纸团仍进垃圾箱疾步走向小区，墨璃的话却一遍遍回荡在脑海，楼郁嘴唇直抖。

或许他早已经做好死的准备。

死的准备……

前进的脚此刻犹如千斤重，无法再往前一步。他闭了闭眼，拳头无意识紧握，回过神拦下一辆路过的的士给出公寓地址，全程冷着脸走到熟悉的公寓门口。

密码锁也是原来那个，在门口踌躇片刻，楼郁按下以前的密码，下一瞬门开了。

接着他看到了满墙的自己。

密密麻麻的照片贴满玄关，甚至落地窗上也全是他的照片。最远的有他在安纳西和儿子的旅行照，最近的有他旅行和工作时的照片，背景有雅典卫城，有巴萨罗那，有达尔贝达，包括他遇见抢劫后从警察局走出来的照片。

楼郁一张张看下去，一张和宁溪参加红毯的照片也在其中，只是宁溪的脸乃至身体都被马克笔涂得面目全非，只剩他笑对着镜头。

身后传来脚步声和男人的喘息声，楼郁转过头，看着赶来的霍沉毫不怀疑自己又被墨璃卖了一次。

“要解释吗？”他先发制人。

霍沉像个做错事的孩子，一言不发，只眼巴巴的看着他。

楼郁不惯着他，走过去举起拳头就往男人身上砸。他反对用暴力解决问题，但现在真的很生气，气霍沉自作主张，气他脸皮厚就算了，现在还变成锯了嘴半个屁都放不出来的闷葫芦。

拳头打在身上发出闷声，楼郁打人毫无章法，但到底是个男人，下手力道不轻，霍沉全程默默受着，一点都不反抗，心甘情愿任他发泄。

楼郁更气了，霍沉看他憋红的脸一把抓住青年的手，低声道：“别打了。”

楼郁胸膛急促起伏，气喘吁吁，抬起眼睛问：“受不了了？”

霍沉大掌圈着他的手腕缓缓的揉，沉沉注视着脸颊通红的omega说：“怕你疼。”

这个男人的爱太炽烈太滚烫，纠缠这么多年，他第一次如此直观感受到霍沉的爱意，楼郁的眼泪一下就不争气的落了下来。

“不是说放过我吗，凭什么还要买我的房子。”他视线落在那面照片墙上，声泪俱下，“凭什么派人偷拍我，谁稀罕你的东西，我是你的谁啊？你有什么资格留给我。”

霍沉现在当真怕极了他伤心，抬手给他擦眼泪一边解释：“舍不得，不放心你。”他抚摸楼郁侧脸，认真注视着他，“我总想给你留下些什么，但怕你烦我。”

放走他是盼他开心，买下房子是放不下，派人跟着是担心他一个人在国外遭遇不测。

他的确想把所有东西留给楼郁，既是补偿，也盼他余生安稳。但他不敢把事情放在明面上，怕他不接受，如果他有一日真的遭遇不测，届时所有东西都给他，哪怕他拒绝自己也不知道，任楼郁怎么处理都是他的事。

楼郁还有些哽咽：“在达尔贝达救我的那个人也是你派来的？”

男人没否认。

那个人出现的时机太巧合，劫匪刚亮出刀就被那人冲过来暴揍一顿，身手不似普通人，消失的也太快。

他最初有些疑惑，现在看见这些照片全部明白了。

在他不知道的很多时候，他一直被保护着，被霍沉静静爱着。

“如果、”楼郁眼睛通红，“我不知道这些，你是不是打算什么都不说，去塞北部再也不回来？”

霍沉沉默着，楼郁气的咬他，是真的咬，只是他仅穿着衬衫，嘴唇碰到男人肩头的疤到底没舍得下口。

“不是说不知道什么叫放弃吗。”楼郁骂他，“你是个混蛋。”

到这一步霍沉即使再迟钝也不可能不明白楼郁的意思，他瞪大了眼睛，灰白的世界再度恢复色彩，灯光太刺眼，以为自己在做梦。

眼里有晶莹的东西淌落出来前他将青年扯进自己怀里，用力嗅他脖颈处的气息，颤抖着声音问：“你终于肯原谅我了吗？”

肩上有湿意传来，楼郁单手回搂男人的腰，无数张自己映入眼帘，心口一酸：“算是给我们一个重来的机会，如果……”

霍沉以吻打断他的话，一个纯粹并不激烈的亲吻，唇瓣小心翼翼的紧贴，谁也没有动作。

过了许久，霍沉亲吻楼郁的额头，坚定的说：“没有如果。”说完复又将他搂紧怀里。

楼郁闭上眼没再说话，一辈子还有那么长，未来究竟如何谁知道呢。

至少当下、这一刻，他忠于自己的选择。

霍沉、包括他，都应该有一次重来的机会。

-----

快完结啦，其实到这里已经没有追妻了，毕竟这段感情的主动权早就在楼郁身上。

end.爱在身后，等你回头

=====

又是一年入秋，公司楼下的银杏金黄，风一吹就簌簌的落，满地金灿灿的一片。

霍沉的车停在楼郁公司楼下，车里的两个人上半身毫无缝隙贴合，接吻的水啧声在车厢里无限放大，车外落叶像在下一场雨。

楼郁被吻得晕乎乎的，手抵在男人温热的胸膛将他推开，唇瓣红润带着水光吮的略有些发胀：“我该去上班了。”

霍沉这下倒是不吻他了，头埋在楼郁颈窝开始蹭他。他像是得了皮肤饥渴症，总要亲昵的靠着青年，蹭他的脸蹭他的肩颈，总归是要挨着他才有安全感一样。

男人这副模样对楼郁来说很是新奇，很多时候都愿意依着他，眼看离上班时间只剩十多分钟，霍沉主动放开他，吻他额头说：“下班带你去吃饭。”

楼郁应下，奇怪看他：“你不忙吗？”

近来霍沉准点送他上下班，他下楼男人的车必然在眼前，闲得像个没事人似的。

事实上霍沉从请命去塞北部就停下了手头所有工作，只等调令下来就出发，现有墨璃插手这份调令注定下不来，他略去不表只说：“我在休假。”

楼郁哦一声在车外和他说再见，霍沉目送他走进办公楼身影彻底消失不见脸上的笑忽的淡了，烦躁的摸出一根烟点燃。

接连小一个月楼郁从同一辆车上下来，工作室的人不可能不知道，私下都在谈论他是不是谈恋爱了。

时间一久自然传到叶芸的耳朵里，楼郁从电梯出来就看见叶芸抱臂站在窗边垂眸看着楼下，脸色很不好看。

尽管知道他和霍沉在车里做的事叶芸看不见还是觉得脸热，尴尬的摸鼻子和叶芸打招呼。

叶芸头转过来，明显还在生气，头一次用阴阳怪气的语调和他说话：“哟，公司都传遍我家小郁的恋情我才是最后一个知道。”扫了眼楼下那辆黑车，“楼下那车有些眼熟啊，谁在里面啊，别是霍将军吧。”

和霍沉复合过去快一个月，楼郁一直没告诉他们，不是不愿意只是不知道用什么方式说。他和小妹说过两人不合适结果现在又走到一起，叶芸更是知道他和霍沉是怎么开始又是为什么跑出国的，更不知道该如何开口。

现下被主动问起楼郁没否认，点点头。

叶芸寒着脸抓他的手腕就把人往办公室带，高跟鞋踩的地面蹬蹬蹬直响引来员工侧目。

关上门拉百叶窗，叶芸直接伸手戳楼郁脑门，恨铁不成钢：“你怎么就那么傻啊，他是什么人你不清楚吗？好不容易爬出这个坑你又跌进去，不长记性是不是？！”

楼郁捂着额头呼痛，叶芸不甘心放下手，坐在办公坐上睇他面上尽显不虞。

“他现在挺好的，给我们彼此一个机会，如果、如果还是不行那就不怪任何人。”

叶芸发出一声冷嗤。

楼郁出门给她泡一杯咖啡递给她，叶芸这才抬起眼皮看他，楼郁一直笑着卖乖，她实在没法拒绝接过浅啜一口怒斥霍沉罪状的话还没说出来楼郁先一步开口，把回国发生的事说了出来。

听到他被绑架命在旦夕的时候叶芸脸都吓白了，她和楼郁认识到现在已经是第十一个年头，从来不知道他和墨家还有那样一层关系也不知道他背后经历这么多劫难。

等青年说到他们复合的契机是霍沉决定去塞北部的时候叶芸眼睛半眯问：“所以你是不想他去送命才答应给他机会？”

楼郁摇头，虽然这是其中一个原因但并不是全部：“不是，现在的他值得我回头。”

她还是不看好霍沉，但没表现出来那么大恶意：“你确定你现在对他的喜欢不是因为他救你的时候把感激错当成爱意吗？”

楼郁还是摇头。

他对霍沉最开始的喜欢的确如此，有过一次教训自然不会再错把感激当做喜欢。

叶芸无话可说把咖啡杯掼在桌上溅出无数水渍：“你无药可救了。”她咬牙切齿中带了些儿大不中留的气恼和无可奈何，“再有下次我绝不管你。”

楼郁正擦拭桌上的咖啡渍闻言抬起头，眼睛亮晶晶的：“你同意了？”他在心底把叶芸当做家人，自然希望得到她的祝福，但目前看起来道阻且长。

“你都一副非他不可的样子了我能怎么办。”叶芸揉着太阳穴，白了楼郁一眼，“难不成我还能去找到霍沉甩给他一百万对他说拿着钱离开我弟弟？我倒是想，可他比我有钱也比我有势。”

楼郁挠头，腼腆一笑：“他的资产都在我名下，你可以试试。”虽然他没签字。

“……”

下班晚高峰来临，从办公楼里涌出一大波人流，方才还清冷的街道转瞬人流如织，车水马龙。

霞光把天际铺成油画的色泽，楼郁准备下班，不期然在早上看到叶芸的位置又遇到她，

慢悠悠收回看向楼下的视线，叶芸鼻子不是鼻子脸不是脸的说：“小妹说你这个月都按时到家没什么异样，你还打算瞒着她？”

楼郁微微一笑：“下周一起吃个饭吧。”

“这还差不多，媳妇总要见公婆，他躲着算什么事。”叶芸哼了哼，眼珠一转，俯身在青年耳边轻声道，“他现在老实的都不像他别是那什么出问题了吧？是真的最好，没用的alpha你一脚给他踹了姐姐再给你介绍更优质的。”

“……没、没有吧。”楼郁的脸腾地一下爆红，话讲得磕磕巴巴。

复合后霍沉的确像个坐怀不乱的柳下惠，平常就爱蹭他，刚开始还小心翼翼，亲吻今天才开始。

他没谈过正经的恋爱，和男人以前的关系更多表现在肉体上，现在这种亲密又不过分的接触难道不是正常的吗？

脑子里犹如烧了一壶沸水咕嘟嘟冒着泡，楼郁脚步虚浮下了楼。

车里开着暖气，温度恰好，霍沉给他安全带的间隙也要蹭他，像是要把前几年的缺失全部补回来。

男人浓密的睫毛和鼻梁蹭的脖子发痒，楼郁哭笑不得拍他后背：“这么粘人啊？”

霍沉头深埋着，声音显得闷闷的：“想你。”如果眼前人可以变小小的一只，那他恨不得时时刻刻把人揣兜里。

黑色轿车滑进车流，一路往霍沉订的餐厅开。

叶芸的话魔咒似的萦绕在耳畔，青年忍不住以余光打量男人胯部，没勃起，只能看到长的没边的两条腿。

这个念头一出来楼郁猛然一靠，开始搓自己发烫的脸。

他在想什么？难不成真的被叶芸洗脑了？！

霍沉注意到他的异样把车停在路边倾身过来摸他的额头，掌心温热干燥，从额头摸到面颊，疑道：“没发烧，脸怎么这么烫？空调太热了？”

楼郁不敢看霍沉，一双眼睛乱瞟好死不死又准确看向霍沉两腿之间的光景，这次还是直接面向他的画面。

那什么出问题了吧……

魔音绕耳，楼郁红着脸一把推开他，摁下车窗，用手狂扇自己的脸附和道：“的确有点热。”

霍沉抿着唇沉默了会，莫名其妙说了句对不起。他狂扇的手顿住：“嗯？”

男人落寞垂下眼，解释：“早上不该吻你，我道歉。”

这都是什么跟什么啊？

楼郁挑起他的下巴亲了亲男人的唇角，方才的胡思乱想就是掐死他都说不出来，果断把打算留在饭桌上说的话提前讲出来：“我刚在想、想下周你有没有时间，想把我们的事告诉小妹他们最好吃一顿饭，嗯就是这样。”

霍沉一怔，像是惊讶他的决定，高兴的凑过来直蹭他：“舍得给我名分了？”

看他难掩喜色楼郁心里也欢喜，呐呐道：“之前不知道怎么说。”

很多事即使霍沉不提他也晓得他在意，他早就想过这件事，就算叶芸没发现也打算月底主动告知他们。

霍沉晓得他的担忧，伸手刮他鼻子：“别担心，都交给我。”

吃过饭两人把车泊在餐厅，吹着夜风在巡河旁散步。华灯初上，鸦青色的天空缀着云层，月光轻柔。

夜风微凉，霍沉从车里拿出准备好的衣服给楼郁穿上，两个人牵着手缓缓地走。

周遭高楼灯火通明，有人行色匆匆，有人饭后和他们一样散步。路上有小贩卖气球，有好几拨手腕上系着线趴在家长背上的孩子从他们身边路过，色彩缤纷的气球飘在空中被线拖着走。

楼郁停下脚步望着围满小孩的小贩摊位，酒后的脸酡红，眸光悠远：“小时候我也很喜欢气球，不过那时候家里穷不敢给妈妈说。有天小妹捡了个半瘪的送给我，我重新吹满气放在房间里好久。”

同样是墨家的孩子，他和墨璃的待遇可谓是天差地别，霍沉没法不心疼，揉揉他的脑袋对他说：“等我下。”

霍将军一点都不害臊的挤进人堆里掏出钱和一群小孩子们抢玩具，还是一口气全部买下。有些小孩都哭了，泪汪汪的仰起头看他，霍沉没办法挨个分他们一个，牵着身剩下的气球走到楼郁跟前柔声道：“手腕给我。”

“幼不幼稚啊。”话是这么说，楼郁还是伸出了手。

“你喜欢就好，不幼稚。”线在手腕上绕两圈，霍沉仔细打了结，做完这一切背对青年，躬下身膝盖弯曲回头对他道，“上来。”

许是喝了酒胆子比平时大，又或者男人如今的表现让楼郁没有负担，果真跳上霍沉的背环着他的肩全身都贴在他身上。

霍沉背着他走的缓，气球被风吹的碰在一起又分开，路过的人看到他们会心一笑，很快转移视线。

楼郁安静趴在他背上视线一颠一颠，说：“其实墨、我爸我也这么背过我。”不过那是很久远之前的事。

逝者已矣，连带着曾经的怨恨也都消失不见，现在他终于能坦然的承认他的身份，尽管墨锦书再也听不到。

霍沉眉头一挑，拍他的屁股：“你确定要在我背上说这样的事？”

楼郁泄出一声轻笑，隐蔽的吻霍沉脖子。

巡河波光粼粼，灯光把他们的影子拉得好长好长，走到一处长椅下楼郁要霍沉放下他。

两个人坐在椅子上，地面树影婆娑，尚未凋谢的桂子飘香，气球晃啊晃。

楼郁枕在男人的肩，闭着眸，睫毛在脸上落下鸦羽般的阴影，呼出的气带着略微的酒气，问：“为什么决定去塞北部？”

霍沉没答，只静静握住他的手，和楼郁十指相扣。

景园那晚，他看着宁溪抱着的衣服想了很多，青年身边终归会有他人，或许已经出现。

他盼望楼郁幸福，即使那个人不是自己。

但他怕那个人对楼郁不好让他受委屈，也怕对他太好衬得他在楼郁回忆里更加面目可憎，这是种很矛盾的心理。

所以他选择当个懦夫，逃离帝都。

但幸好，最后的最后，青年还是愿意再给他一次机会。

他阔别已久的爱人终于穿过七年光阴，走过所以苦难重新回到他身边。

end.

-----

打下最后一个标点符号如释重负。

这本文从开篇到完结经历了好长一段时间，主要是这两年三次元也水逆，心理上各种毛病，压力太大有小半年的时间神经衰弱大脑一片空白，有时候看着word一下午怎么写都不知道。

甚至很多时候产生过弃文的心思，但好在有很多小伙伴让我坚持了下来，我记得你们很多人的马甲，感谢你们一路追到这里。

这本文与其说是我一个人完成的，不如说是你们和我一起完成的，如果没有你们它真的只有太监的结局。

谢谢你们（鞠躬）

霍二和小郁的正文到这里就完结啦，至于炖肉打算留在番外，包括二胎，我真的很想让小郁怀孕霍二陪在他身边补上以前的缺憾。

山高水远，有缘再见。

（别走，拽住）

还有番外。

最后再次感谢所有追到这里的小伙伴。

番外01 没人天生懂得爱（上）

=====

公寓是当年楼郁贷款买下的房产，从某种程度上来说这是成年后真正意义上第一件只属于他的东西。

面积不大，仅两室一厅，加起来不足一百平，很多家具都是他闲暇跑市场自己淘来的，省去一大笔差价费。他用省下来的这笔钱花心思把屋子布置的很温馨，当时想得很简单，终于不用再居无定所的漂泊，无论走到哪都有一个地方在等他回家。

这所房子有他许多寄托，后来存款逐渐丰厚也没想过置换，出售的时候心里还有些舍不得，但那时断掉一切的念头大于内心不舍，心一狠还是将它卖了。

只是人啊，总是兜兜转转，无论走多远，他还是回到原地。

哪怕先前被满墙的照片震撼过一次，再看还是会被霍沉的痴汉行为惊到。

楼郁抚摸照片，上面有很多是他和楼夜雨在国外旅行时拍摄的内容，不知道霍沉什么时候打印出来的。

男人趁他看照片的空档去给他泡解酒茶，不多时面前递来一杯氤氲着热气的绿茶，楼郁浅啜一口，温度正好，双手捧着杯子暖手。

楼郁看照片霍沉就搂着他看人，下巴搁在青年肩上，看他酒后微红的面颊时不时用鼻子去蹭他，楼郁一动他就跟着动。

满墙的照片让他想起以前的事，心念一动说：“我以前有个很极端的粉丝，很多时候都在拍我。甚至有次潜入我住的酒店房间里安装摄像头结果和收拾房间的服务员撞了个正着。”楼郁比划了下，“警察去他家里的时候屋子里全是照片，比这面墙还多。”

霍沉从没听过这件事，直起身子眉头蹙起，飘在天花板的气球垂下，丝带半掩眉目，严肃道：“哪家酒店这么不严谨？后面怎么处理的？叶芸怎么不上报寰宇？”

楼郁说：“他当时未成年，安装摄像头是第一次做，照片没散播出去我也没有损失，销毁底片后道歉拘留了半个月。”

不痛不痒的惩罚让霍沉不爽，搂楼郁腰的手臂收紧，男人面色不愉心里盘算着追究酒店的责任：“追诉期还没过，可以起诉。”

楼郁看看照片再看看他，被他的双标逗笑，笑吟吟道：“好啊，到时候把你也抓进去。”

霍沉别过脸耳朵罕见浮现出一抹红，楼郁揉了揉，感受到指尖发烫的温度道：“后来他给我发过私信道歉，说认识到了自己的错误，把追星的时间用在了学习上，考了个当地不错的大学，现在应该在工作了吧。”

不知怎地霍沉的眸光忽然变得黯然，沉默的将青年搂进怀里。如果不是他楼郁就还在自己的圈子里为热爱的事业奉献所有热情，而不是在异国他乡孤身抚养孩子，错过事业黄金期。

道歉的话说了太多再说反而显得廉价。

霍沉哑声问他：“还想拍戏吗？”

楼郁不知道男人心里的弯弯绕绕，实话实说：“我很早就想转幕后，现在这样多好啊，稳定上下班，可以多陪陪家人。”

他没说的是当时和寰宇合约没到期是一部分原因，更多地则是想快点把男人当初投资在他身上的金钱还回去，彼此好有一个体面的结束。

霍沉哑口无言好一会，抚着楼郁的脸，没再多说。青年如今的选择是自愿也好，因他也罢，比起身在圈子里总归是更适合他性格的一条路，而他在他身后默默扫除障碍，让他做自己就好。

照片从玄关一路贴至墙的尽头，就连落地窗上也贴了不少，楼郁看一圈坐进沙发里，抬眼转头都能看见无数张自己。

他不由想象霍沉坐在沙发里看着照片的场景，总觉得分外孤寂，对他道：“我要不回来你就打算看着这些照片过一辈子？”

霍沉走到他身边坐下，黑眸沉沉将楼郁整个人锁在其中，点头。

性格使然，男人说不出太黏糊的情话，做的远比说的多。

“……”楼郁轻叹，纤长手指从霍沉浓密的发里穿过，对上霍沉的双眼，“就真的不主动来找我。”

霍沉双手掐住他的腰将人往怀里带，楼郁顺势跪坐在他双腿上，两个人面对面对视好久，霍沉将头埋进他的胸膛把人搂得紧紧的。

“怕你烦我。”

楼郁该无忧虑没烦恼的活在快乐里，他是真的决定放开手。

很多次见面的时候霍沉都克制自己，把想触碰青年的念头埋在心里，许是忍耐太久所以现在总是想搂他抱他吻他，好像只有纯粹的肌肤相贴，感受对方的温度他才能确定这一切都不是梦。

过去太沉重，未来崭新，楼郁没翻旧账的打算，切回方才的话题。

“就看着照片不腻啊？”

霍沉摇头，觉得喉头干涩，到底说了实话。

……

楼郁以为自己听错，茫然眨眨眼，看见男人变得通红的耳朵脑子总算活络起来。

叶芸的话仿佛在耳边响起，他耳根也变得发烫。

果然柳下惠什么的都是骗人的，男人在他跟前老老实实，结果背地里对着他的照片自慰！

室外刮起一阵秋风，屋里气氛旖旎，他们隔得这样近，话题越讲越偏一路飙到十八禁的方向去。喜欢的人就在怀里，霍沉不是圣人，裤裆里的那根无法控制的勃起，阴茎滚烫抵在二人相贴的位置，硬的让人无法忽视。

楼郁还没反应过来，男人像是被火焰燎着一般立刻把人放回沙发里，局促的解释：“我没有那种想法、”硬都硬了这么解释也不对，再说他的确有想法，可青年不喜欢或者说有阴影，他怕看见楼郁眼里的厌恶所以垂下眼不敢去看他的眼睛，闷闷道，“……我有想法，不止想抱你吻你还想……”

以往床上强势粗暴的男人此刻竟觉得代表交合的任何字眼都难以启齿，薄唇张阖半晌憋出一句：“我喜欢你的全部不是只想和你上床。”他扯扯青年衣角，“别生的我的气。”

他还没表态话就全部被霍沉说了，莫名其妙说了些有的没的，声音还有些委屈。扫一眼男人高高撑起的帐篷，楼郁戳他手臂好笑道：“对着我照片自慰的勇气哪儿去了，嗯？”

两个人都在磨合学着怎么正确爱人，比起他霍沉实在太过小心翼翼。感情是两个人的事，他更希望感情里双方都站在平等的位置。

仅一方付出的感情算不上恋爱。

再者不止霍沉一个人想过那件事，他偶尔也怀念过曾经的性爱时刻。

维克多对他说过，性并不可耻。

楼郁福至心灵，睐着无措的男人鬼使神差的开口：“做给我看。”

霍沉怔了，诧异抬头看他。

“我想看你是怎么对我照片自慰的。”楼郁贴着alpha的耳廓低语，声线干净不做作，热息直往耳朵里钻，只这么一个近身霍沉浑身燥热，喉咙又干又痒，闭了闭眼指尖扣着沙发抓出褶皱，有些犹豫：“你、真的要看？”

“不愿意？”

青年声音有强撑的平静，通红面颊也出卖此刻的情绪，偏偏还要装出一副寻常的模样，可爱极了。心脏充盈着饱胀感，霍沉很快稳住心绪，缓缓道：“怎么会，这就做给你看。”

男人声线醇厚低沉，羽毛似的擦过心尖，莫名性感。

楼郁被撩着了，一股电流从尾骨窜上背脊，身体发软，听到拉链滑动的声音差点跌进沙发里。

分明他才是提出要求的那个人，现下脸最红的也是他。

阴茎脱离内裤的束缚立刻弹出来，昂扬着竖立在跨间，模样狰狞一如曾经。

浓郁的荷尔蒙气息和信息素袭来，霍沉握住那根下流的肉具不疾不徐的撸动，铃口迫不及待吐出腺液很快濡湿整根尺寸骇人的性器，律动时传来阵阵水声。

他自给自足好几年，手活磨炼出技巧，很懂得怎么释放欲望。但omega近在咫尺，他丝毫不明白叫一个alpha做这样的事意味着什么，即便不允许插入也想从他身上得到些什么。

于是用脸去贴楼郁滚烫的脸，可怜巴巴的卖惨：“我射不出来，帮帮我。”

粗重的喘息萦绕周身，楼郁心跳如鼓，用余光瞥男人精神十足的阴茎，龟头饱满沾着水液，依旧是熟悉的赭红。

探手欲去握住那根，眼神却闪烁，手臂蓦得悬在半空。

他深吸口气，终于问出口。

“这两年你有没有其他人？”

撇去在国外的五年不谈，他还是想知道霍沉有没有找过其他人，尽管那段时间两人已是路人，也不会影响他们现在的关系，他还是执拗的想得到一个答案。

大约是占有欲作祟。

霍沉眸光变得慎重，楼郁仿佛已经得到答案，沉默不语去握他的性器，手却被男人一把抓住。

“只有你。”霍沉吻他的手背，楼郁视线飘忽他就捧起他的脸认真看着他的双眼，坚定道：“从认识你就只有你，没有别人。”

阳台没关窗，风涌进来吹的照片哗啦啦的响，没有束缚的气球被吹的在客厅里散开，轻轻触碰天花板，灯影纷乱。

霍沉的声音在耳边响起。

“从很早的时候我就只对你有欲望，只想进入你的身体，想你只属于我一个人，听见你出外录制节目去见楼薇我也会吃醋，知道你有离开的想法所以不管不顾的标记你。”

“那时候我不知道原来这就是喜欢，对不起，我真的很糟糕。”

听男人的剖白，楼郁下意识抚摸腺体，情欲褪去，理智回笼他回想起清除标记时深入骨髓的痛，失力靠着沙发，最终咬唇向男人道歉。

他开始后悔问出那句话，如果不开口，今晚该是重新接纳彼此的好时机。

“我可能还是没准备好。”

楼郁指的是情欲，霍沉却以为他要放弃这段感情，骇得拥着他，说话语无伦次：“没关系，我们还有很多时间，只要你肯看见我的改变。拜托你，不要轻易说放弃，再给我一点时间。”

不知道从什么时候起，他一句话就能让男人方寸大乱。

两个同样没真正爱过的人在通往幸福的路上走的笨拙踉跄，好不容易才有了一点点进展，现在好似又回到原地。

这段时间来一直是霍沉在默默付出，他享受着男人给的照顾，这时候还要说出煞风景的话来。

真是……

没人天生懂得爱，故事里的主人公走向happy ending的结局也是一步一个脚印走出来的。

霍沉在改变，他又怎么能停滞不前。

楼郁拍他的背，给男人道歉：“对不起，我刚才钻牛角尖了。”

“是我的原因。”霍沉拥着他不肯放手。

“还要我帮忙吗？”楼郁问。

男人委委屈屈松开他，楼郁忍不住垂眸去看他双腿，刚才还精神的霍小二现在萎靡不振的搭耸着，即使没勃起分量也十分客观。

楼郁噗嗤一声笑出来，霍沉恼得去拉拉链。

“好啦好啦，我不笑了，我帮你。”楼郁阻止他的动作，视线一转，落在男人的领带上，忽然道，“但是你不许看。”

-----

大家520快乐

番外02 没人天生懂得爱（中）

=====

桑蚕丝布料轻柔，褶皱在灯光下泛着珍珠色的光泽。楼郁快速打了个结，霍沉视线霎时漆黑一片不由绷紧浑身肌肉。

情欲里男人一贯处于上位，属于强势一方的操纵者，如今角色颠倒他反而成了被操控的那一方，自然不可能会习惯。

墨蓝领带掩去霍沉眉眼显得鼻梁愈发高挺，紧抿的唇和抓着大腿青筋鼓起的双手无声透露他此时的紧张，那硕大的一根反而热情高涨，在楼郁视线里快速起立，气势昂扬的吐出粘液，亟待发泄。

楼郁伸手握住，指腹在饱满龟头上画圈，指纹摩挲嫩肉触觉鲜明，果不其然激起霍沉闷哼，铃口里又泌出一阵透明腺液。

他算是看出来了，霍沉紧张是真紧张，喜欢也是真喜欢。

主导男人情欲是种很新奇的体验，楼郁晃了晃他的孽根，起了坏心思，刻意压低声音在他耳畔低语：“想让我怎么帮你？”

霍沉喉头攒动，下半身肿胀硬挺，拼命按捺即将喷薄而出的欲望，额角渗出细小的汗液，艰难开口：“……信息素，给我你的信息素。”

楼郁吻他唇角，霍沉仰起头含住他的唇瓣加深这个吻，他想抬手扣住青年的后脑勺，手一动就被摁住，楼郁直接以行动告诉他不能动。

警告过后那只手从手背顺着手臂一路向上，绕过男人宽阔厚实的肩膀按住他的腺体不疾不徐的揉捏，霍沉发出一声呜咽，双手紧握成拳，喘着粗气。

没有alpha愿意受制于人，尤其腺体还是最脆弱的地方被拿捏，可楼郁不同，霍沉极力克制心底的暴欲去咬青年的唇，偏偏他在此时抽身而出，男人猝然扑了个空。

失落的情绪还未完全浮上心头他忽然嗅到楼郁信息素的气息，不是平时贴的特别进才能感受到些许发散的味道，而是被腺体主人刻意释放出来的讯号。

久违的信息素包裹周身，抚平那阵不安，舒爽的灵魂都在战栗。霍沉小腹兴奋鼓起随呼吸快速起伏，攀附肉具的青筋一跳一跳，腺液不受控制的涌出来，阴茎湿的发亮。

楼郁去解他的衣扣，霍沉很快衣襟大敞露出精壮的身躯，胸肌饱满，腹肌沟壑分明，线条流畅肌理坚实又不过分凸出，他身上多了些伤疤，增生瘢痕覆盖躯体，其中一道在心口位置，足有十多公分长，可以想象他当时的经历有多危险。

楼郁心里一紧，犹豫一下伸出手摸了摸，问：“什么时候伤的？”

视线被遮挡，触觉格外敏锐霍沉能清晰感知他的手在何处游弋，憋了很久含糊道：“以前进行任务受的伤。”

他有意隐瞒楼郁便不多问，霍沉能感觉到他情绪变得低落

两个人走到这一步不容易，他当然不想因为一道疤让他多想。他看不见青年的位置，只能凭他的呼吸伸手去摸，摸到楼郁的肩膀。尽管双眼被蒙住，也能看出霍沉神色忐忑：“你先答应我别生气，不要走。”

楼郁抬起眼睛：“什么？”

霍沉深呼吸，终于下定决心：“你被绑架的时候我正在出任务，中了一刀。”他隐去当时的惊心动魄，说的轻描淡写 。

楼郁先是一阵恍惚，很快明白过来他指的是被颜若庭绑架的那一年。

难怪这么紧张。

抚摸那道疤，回想起出国前医院最后一次相见，他那时候并没从霍沉身上看出什么异常。

男人好像强撑惯了，命悬一线那时，哪怕被颜若庭伤的呕出血伤的那么重也告诉他别怕。

楼郁不知该说他死要面子还是活该，忿忿的咬他喉结，听人发出嘶得抽气声才松了力道，用吻安抚。

“还有呢？”楼郁说，“我只给你这一次机会，你最好全部说清楚。”他眯着眼睛，去抚摸男人的性器，“不然……你就继续和你右手过一辈子吧。”

霍沉当然说不，倒豆子般说这些年伤痕的由来，说当初是如何断楼郁资源迫他爬上自己的床，他声音越来越小，暗暗听着青年的反应，等没听见声音时就想把领带摘下看他的脸色。

楼郁又阻止他，带着命令的意味：“我说过不许动。”

霍沉顿了顿，小心翼翼的问：“你不生气？”

“我一开始就知道。”他又不傻，尽管现在想想还是不甘，直言道，“不过再没下一次。”

霍沉苦笑，现在他哪敢。

楼郁终于想起自己在干什么，手里那根巨物竟还硬挺着，不由感叹男人的耐力。

他吻霍沉的胸膛，啄他线条漂亮的腹肌，头颅下移，停下时硬挺的性器近在咫尺，霍沉甚至能感受到他呼出的热气扑在上头。

他猜到楼郁想做什么，但还是不敢相信，阴茎却因这个念头不受控制的胀大一圈，心跳如鼓噪。

“你、不用……”

楼郁打断他：“不喜欢么。”

当然喜欢，世上应该没人能拒绝伴侣主动口交的提议，那不止是单纯的一种快感，更是表达情感的一种隐秘臣服。

楼郁往他高高翘起的性器上吹了口气，唇微勾：“那我吃了它好不好？”

如果不是霍沉的看不见，他做不到这么自然。尽管面颊通红，他还是张嘴含住alpha硕大的龟头，收好牙齿，竭力讨好。

霍沉那话儿实在太过粗长，像一柄利器，堪堪含进龟头便撑满口腔，浓郁的麝香气携带着alpha的信息素在鼻腔散开，莫名催情。情动时楼郁也不自觉勃起，后穴蠕动一阵阵绞紧泌出大量液体，迫切想被男人的性器填满。

以前不是没做过这档子事，霍沉晓得他喉咙的深浅，待吞到一定位置主动叫停，声音沙哑，喘息的厉害：“可以了。”他不愿这时只他一人享乐，去摸omega的脸触及他被撑的鼓起的脸颊，发出一声愉悦的低喘，“让我也帮你好不好，我也想帮你。”

楼郁没拒绝。

两个人换姿势在沙发上玩起69，谁也没说话，静谧的空间响起吸吮声和啧啧水声。风吹照片飒飒响，窗帘翻飞，室内温度渐低，谁也没去管谁也不觉得冷。

贴在一起的肌肤传达彼此的体温，他们都热，灵魂滚烫，是该以撞击，以冲刺，以缠绵出一身汗，泄一身燥意。

托在安纳西那几天的福，霍沉口活比之前好，高挺鼻梁抵着会阴，很快咬得楼郁缴械投降，他射了，白浊尽数喷洒进男人口腔，酣畅淋漓。

霍沉吞咽精液的声音于无声处格外明显，楼郁脸瞬间爆红，回头看他，手里还握着他的巨物：“你、你怎么吞下去了。”

方才的动作领带已经滑落，霍沉故意没说，现下清晰地捕捉到青年涨红的脸，眼睛水润，嘴唇红肿，每一个地方都是他最喜欢的模样。

霍沉被他怔楞的模样逗笑，起身把人抱进怀里，故意说：“之前就做过，你才发现啊。”

发情期的时候男人的确给他做过口活，不过那时候情欲大过理智，楼郁没注意到这些细节。

他把人抱起往卧室走，客厅交合的确别有一番滋味，但现在气温太低开空调已经来不及，没必要为了一时的快感让他感冒。

刚被放到床上，男人便迫不及待倾身而下，以唇舌和身下人的口腔纠缠，手闲不住的脱楼郁的衣服。

他很快被男人扒了个精光，莹白的身躯尽数暴露在霍沉视线里，多年未曾赤裸相见，楼郁觉得羞耻，紧张的把被子抓出褶皱。

霍沉膜拜似的吻遍他的胸膛留下一串串密集的吻痕，胸前两枚乳粒硬挺，生产后乳首偏大，乳晕色泽也加深许多，泛着熟透的红。

男人以前就喜欢玩弄楼郁双乳，现在因为他变成这么招人的模样自然更喜欢，毫不犹豫的含进嘴里，吸吮啃咬不够竟然还用上了吸奶的力道。

楼郁羞耻的要命，紧咬着唇努力不让喉间的呻吟倾泻出来伸手去推他只是浑身软成一滩水，这么一动作反而更加方便霍沉撷取那枚熟透的果实。

“唔，不、不可以。”

Omega嘴上抗拒，身体却很诚实。霍沉为他硬得不断淌水的肉棒纾解，也感受到他潮湿的后穴正分泌出大量淫液，低笑着揶揄：“我看你喜欢的很。”

楼郁红着脸瞪他，男人方才恋恋不舍吐出乳粒给他做扩张。

那处太久没人造访，紧的塞进去一根手指都难，食指方送进去就被层层叠叠的褶皱绞紧吸吮。穴里温热潮湿，柔软又多情。人就在跟前却还不能吃，霍沉性器硬得发痛，绷紧身体耐心开拓爱人的密境。

-----

我没想卡肉的 但我也没想到doi居然能写三章...