《复婚》作者：刘水水

和老婆离婚的第一天，想他想他想他

碎嘴子酒楼老板x外冷内热人民教师

离婚前，

贺斐，“离就离！我不惯你那些臭脾气！”

离婚后的第一天

贺斐，“呜呜呜，我老婆呢？我这么大个老婆去哪了？”

复婚后

贺斐，“不会吧，不会吧，不会真的有人还没老婆吧。”

看这儿↓

不是村里的酒楼，也不是不村里的老师

别问，问就是有钱

标签：ABO 先婚后爱 破镜重圆

第1章

贺斐x谢书衍

“唔…”

阳光透过窗户，肆意洒在地板上，头顶上昏黄的吊灯，早已不是阳光的对手，贺斐身上每一处疲倦的毛孔，都在这一刻被唤醒。

“谢老师？”贺斐这一张嘴，嗓子沙哑的不像话，静悄悄的家里，没有任何人回应他，他又嚎了一声，“谢书衍！”

提高音量后，贺斐被震得脑瓜子嗡嗡作响，他一翻身，咕噜一声滚到了地板上，原来他没在卧室，昨晚是在客厅睡的。

他就奇了怪了，就谢书衍那洁癖的毛病，能放任他…心中的抱怨戛然而止。

贺斐爬起身坐在地上，背靠着沙发沿，昨天的事情，在他脑子里跟走马灯似的播放。

他和谢书衍离婚了。

谁他妈的还管得了他，他现在单身汉一个，那还不得天上地下，唯我独尊，别说是睡在客厅，就算是他挂阳台上，也没人敢多和他嗦一句。

贺斐摇摇晃晃地从地上爬起来，N瑟地站在客厅里巡视了一周一圈，他先前没觉得他家这么宽敞，这少了个管事的人，心里也敞亮多了。

“呕！”没等贺斐高兴，胃里一阵翻江倒海，他捂住嘴往厕所狂奔，紧接着一阵昏天黑地的恶心，最后他气喘吁吁地趴在马桶前。

哪都好，就是没人管他了。

冲水键被按下后传出哗哗的流水声，贺斐东倒西歪地站到镜子前，这幅人不人鬼不鬼的样子，把他自己都吓了一跳。

“不是吧。”他拍了拍略带胡茬的下巴，黑眼圈跟祖传似的，他冷不丁笑了一声，“这要是被谢书衍看到，肯定得守着我把胡子刮了再出门。”

他永远记得谢书衍作为特级教师，去外地学习一周回来，看到他第一眼时，那种嫌弃的目光。

谢书衍是贺斐最不喜欢的omega类型，冷冰冰的，像是块捂不热的石头，除了发情期的时候像个omega，平时一点都没有omega的善解人意和温柔贤惠。

那天他去机场接谢书衍回家，两人一个礼拜没有见面，贺斐在谢书衍的眼神里丝毫看不出想念之情。

谢书衍端坐在副驾驶，斟酌了很久，才对贺斐不修边幅的样子做出评价，“以后出门刮下胡子吧。”

开车的贺斐不以为然，他摸着下巴朝后视镜看了一眼，这不得多了一丝成熟男人的美丽，这狂野劲儿，隔着二里地都能迷倒一片omega。

贺斐没说刮，也没说不刮，他和谢书衍结婚这些日子以来，他算是明白了一个道理。

谢书衍又迂腐又顽固，他决定好的事情，即便是贺斐有异议，他也会用他的方式，让贺斐改变意见。

晚上洗过澡后，贺斐站在镜子前打量着自己的脸，反正这胡子是刮也得刮，不刮也得刮，左右都是谢书衍说了算，他冲着浴室门外喊道：“谢老师。”

很快，谢书衍穿着居家服出现在他面前，金丝边框的眼镜下，藏着张面若冰霜的脸，“有事？”

“你不是让我刮胡子？你来帮我刮吧。”既然自己反抗不了，总得让谢书衍也跟着自己不痛快。

话音刚落，贺斐也不给谢书衍拒绝的机会，他一把将人抱起，放到了洗手台上。

只听到谢书衍失态地惊呼一声，被糊上一层雾气的镜片下，是张涨红的脸。

贺斐痞赖一笑，眉峰一挑，将刮胡刀塞到谢书衍手里，“来吧。”

被贺斐困在洗手台上，谢书衍只能妥协，他挤上泡沫敷到贺斐的脸上，等待泡沫软化胡茬的几分钟有些尴尬。

他俩又隔得近，贺斐脸皮厚，厚到老是冲他嬉皮笑脸的。

贺斐的信息素味道是夹杂着薄荷香气的烟草味儿，乍闻带着一股子清香，细闻薄荷的余香中，带着点烟草的苦涩。

富有alpha的压迫性，也是贺斐独有的匪气和痞性。

谢书衍不动声色地别过脑袋，不想和这颗猪头对视。

他昙花香味的信息素味道，根本不是贺斐的对手。

昙花一现，是他信息素的特质，只有在发情期的时候，香味会格外浓烈，放到平时，昙花的清香难以捕捉。

可贺斐说谢书衍信息素味道很浓郁，大概是他俩信息素匹配度高的缘故，也正因为匹配度过高，高岭之花谢老师，才会在发情期间和贺斐一夜情。

等到泡沫软化胡茬后，谢书衍面无表情地托着贺斐的下巴，细嫩的手指摩挲在粗糙的下颚上，专注地看着剃须刀游走的痕迹。

贺斐就是一张嘴闲不住，这会儿还有功夫和谢书衍插科打诨，“谢老师，你不觉得我有点胡子更帅吗？”

贺斐对他的长相相当自信，刮没刮胡子丝毫不影响他的颜值。

谢书衍没搭理他，他还叭叭个没完，“诶？谢老师，你是不是怕我太有魅力，在外面招蜂引蝶的，才非要我刮胡子。”

再怎么内敛沉稳的谢书衍听到这句话也沉不住气了，他瞪了臭不要脸的人一眼。

贺斐确实长了张招omega痴迷的脸，长相颇为凌厉，嘴上不把门，哄得一些omega晕头转向，招蜂引蝶没错，还真不是贺斐自大。

“诶！”贺斐又开始了，他大爷似的往后一仰，刻意道，“谢老师，你可别这么瞪我，我受不了。”

语气极其夸张不说，贺斐手也不老实，不声不响地摸到了谢书衍的脸颊，考究地打量起来，“我说，谢老师，你怎么就不长胡子啊？你们omega是不是都不长？”

脸颊上痒飕飕的感觉，让谢书衍很是被动，他很害怕别人对他动手动脚的，哪怕是已经永久标记他的贺斐。

咬着腮帮子，眼镜滑到他的鼻尖，最后终于忍不住开口示弱，“我刮过了。”

“难怪。”贺斐还阴阳怪气的，“我说谢老师怎么细皮嫩肉的。”

“啪”地一声，谢书衍将剃须刀搁到了洗手台上，抿着嘴一言不发，面带愠意。

“你自己刮吧。”谢书衍费了好大的劲儿将人推开，头也不回地走出了浴室。

厚脸皮的人只能举着剃须刀追出去赔笑，“谢老师，你别走啊…”

后来怎么着，后来他乖乖听了谢书衍的话，胡子得按时刮，谢书衍心情好的时候，还能耐着性子伺候他，心情不好的时候，只有他自己动手的份儿。

这一笑过后，贺斐眼里的眼神光渐渐暗淡吓了，略显寂寞，他没人管了。

他以前可烦谢书衍了，屁大点事儿能跟他甩脸子，他一大男人，一点面子都不给吗？

现在满地都是他的面子，他也懒得捡，家里安静的让他浑身不自在，昨夜的庆祝重返单身狂欢有多热闹，酒醒后的他现在就有多寂寥。

镜子里的模样实在太过憔悴，贺斐洗了把脸，鬼使神差地拿起了一旁的剃须刀，屏住呼吸给自己刮起胡子来。

他垂着眼睛，没去注视镜子里的自己，倒是洗漱台的变化，让他难以忽视。

变化说大不大，说小也不小，牙刷只剩孤零零的一把，洗漱用具少了大半，腾出来的地方，就像是贺斐的心一样，空落落的，非要让贺斐去填补的话，他脑子里只有谢书衍的影子。

他俩勉强算得上是好聚好散，谢书衍走的时候像是静悄悄的，看着刚刚被自己碰倒的瓶瓶罐罐，贺斐怎么摆弄都觉得归回不到原位，他想不通，谢书衍是怎么放的这么规矩的。

原先他觉得家里过于整洁了一点，现在连个洗漱台都收拾不出来，净是一片凌乱狼藉。

宿醉后脑袋一阵一阵的刺痛，也没人替他倒杯热水，做个早饭，将昨晚的酒水吐得什么都不剩，只剩下一肚子的空虚和难受。

他和谢书衍是协议结婚，日子到了，两人又没有孩子，只能按照协议再离婚。

眼看着去民政局的日子将近，他俩找不到不离婚的理由，昨天办完手续后，谢书衍走得太干脆，气得贺斐当天晚上就叫上了狐朋狗友一起出来聚聚。

贺斐是开酒楼的，平日里不三不四的朋友不少，他当老板的人，不得不和一些社会上的人称兄道弟，喝下肚的不止是酒，也是乱七八糟的人际关系。

他的工作性质如此，偏偏谢书衍最看不惯的，也是他这副江湖做派。

可看不惯归看不惯，谢书衍的不会嘴上抱怨，只是默默的将醉酒的人弄回房间，然后以“备课”为借口，好几天不搭理人。

贺斐是个急性子，他俩即便是没有多少感情，也受不了自己的omega对自己视而不见。

他没别的优点，也就是脸皮厚，认错快，能拉得下面子，肯低声下气，嬉皮笑脸的和谢书衍道歉。

既然谢书衍走得这么痛快，贺斐一大老爷们也不甘示弱，出了民政局的大门，便给开酒吧的坤子打电话，把能叫上的朋友都叫上了。

霓虹灯闪烁的酒吧中央，贺斐还没怎么喝，说话竟然有点大舌头，他举着酒杯，“今天！我贺斐，终于离婚了！哥儿几个给我喝好，不喝吐了，都不准走。”

反正都是看热闹的不嫌事儿大，也不知道是谁揶揄了一句，“贺老板，总算是摆脱谢书衍那座大冰山了。”

常一起喝酒的几个朋友，老是笑话贺斐怕老婆，好几次大家在一起喝酒，谢书衍一个轻飘飘的电话，都能让贺斐马不停蹄地往家赶。

坤子把贺斐拉到沙发上，说了几句安慰的话，“离婚挺好的，反正你也和谢书衍也合不来，你们当初结婚的时候，我就纳闷了，是谁说的婚姻是爱情的坟墓，你不是说你还没有收心吗？况且谢书衍又不是你喜欢的类型，你为什么非得跟他结婚。”

男人嘛，最好的就是面子，谢书衍确实不是他喜欢的类型，他俩结婚也多半是为了责任，他不能和别人明说。

第2章

当时的贺斐二十八岁还吊儿郎当的，别说是结婚对象，就连个正经谈恋爱的人都没有，只是和一个叫宁悉的omega处于暧昧不清的状态。

谈情说爱这种事情，一是自愿，也就是所谓的一见钟情，二是被自愿，那就是所谓的日久生情，贺斐和宁悉属于第二种。

宁悉是坤子酒吧的常客，一来二去，大家成了熟人，在众好友的起哄下，他和宁悉也算是半推半就地相处着。

信息素的匹配度是结婚前的一道工序，没人会谈恋爱的时候，拿着医院的报告单，来告诉你，你俩合不合适，匹配度是多少，恋爱讲究是一个眼缘，是信息素一开始的吸引程度。

大概谈恋爱也是随波逐流，刚好那个时候遇上了宁悉，宁悉软绵绵的性格，是贺斐喜欢的类型，两人很快便在一起了，至于喜不喜欢宁悉这个人，贺斐还真的说不上来。

当时的宁悉想快点定下来，可惜贺斐还没玩够，总觉得现在结婚还是太快，自己都还是个小孩脾性，结婚对谁都是不负责。

两人意见不和，只能分道扬镳。

自己对宁悉的感觉懵懵懂懂，但是分手依旧让贺斐觉得郁闷，谈恋爱结婚这种事情本来就很邪乎，有时候说不定处着处着就是一辈子了，顺其自然的婚姻大概才是贺斐所追求的。

沉浸在失恋痛苦中的贺斐，给自己找了个温泉酒店，想要放松一下，刚放下行李，打算出去转转他忽然之间嗅到了一股淡淡的清香，香气似牵似绕，足够迷人，能勾着人的魂来回拉扯。

贺斐能确定这是信息素的味道，可他又说不上来是什么味儿的信息素。

他脑子里一片茫然，人已经不知不觉走到了房门口，顺手打开房门，朝四周张望了一阵，想要找到信息素的主人，可惜走廊空无一人。

贺斐被这股突如其来的信息素刺激得有些恹恹的，他无所适从地站在房间中央看了一圈。

他订酒店的时候没太注意，这家酒店打着情侣酒店的名头，房间里花里胡哨的东西还不少，除此之外，落地窗外就是独立温泉，他这是没带人来，可惜了这大好的情趣。

贺斐没再纠结这些有的没的，起身打算去外边转转，顺便随便吃点填饱肚子，刚走出房门，那股熟悉的信息素味道扑面而来。

如果说一开始的味道是清新淡雅，此时的香味则是来势汹汹，像是一株生长在悬崖峭壁的仙草，孤独寂寥了大半辈子，终于等到了有缘人，盛开的瞬间，完完全全展现给对方看一般。

清冷之中多了一分热情，有一只无形的手，能紧紧缠住人不放。

这是荷尔蒙的味道，原始的冲动一点点被释放，有omega发情了。

不管信息素的味道有多么的诱人，贺斐还保持着一丝冷静，毕竟情侣酒店的发情omega都是有主的人。

之所以能刺激到他，无非是碰巧信息素匹配度高而已，贺斐孤家寡人一个，只想暂时离开这个是非之地。

他疾步朝着走廊尽头走去，信息素像是魔爪一般，缠了上来，他经过一闪房门的同时，房门也被打开了。

扑面而来的信息素，让贺斐怔在原地，门里的omega被发情期折磨到面色绯红，额前的刘海被打湿，金丝边框的眼镜滑到了鼻尖，一双深邃的眼神，直勾勾地看着贺斐，雪白的衬衫被揉皱，胸口的扣子都挣脱了几颗。

屋内的暖气也随之溢出，铺天盖地地将贺斐包裹住。

Omega剧烈喘息着，每一口呼吸都伴随着浓烈的信息素味道，空气中铁锈似的血腥味，让alpha不堪一击的意志顷刻间瓦解。

贺斐在寻找着血腥味的来源，他低头一看，omega的指尖滴着血。

“你…”贺斐走也不是，留也不是。

Omega察觉到alpha的味道，他伸出鲜血淋漓的手，想要触碰陌生的alpha，可惜还未触及到对方的身体，他膝盖一软，顺势往地上滑。

“喂！”贺斐下意识反应，将人一把拉进了怀里，他脑子里已经成了一团浆糊，怀里人的像是烫手的山芋，让贺斐不知该如何是好。

他来不及多想，抱起omega进了房间，“你…”

房里的桌上，是抑制剂摔碎留下的玻璃碎片，这大概是omega弄得满手鲜血的原因，随身携带着抑制剂的omega，肯定是没有alpha的同行的。

贺斐凭着最后一丝清醒，将人放回了床上，“我帮你…我帮你叫医生…”

Omega没给他起身的机会，顺势抱住了贺斐的脖子，湿热的嘴唇沿着贺斐的喉结亲吻着，这都不能称之为吻，omega毫无章法的啃咬，瞬间在贺斐的颈间留下了齿痕。

“嘶。”贺斐不由倒吸一口凉气，“草！”

人也不过是动物的一种，无法拒绝发情期的诱惑，顺从和舒适是人类的本能。

贺斐不是什么正人君子，也当不了柳下惠，带着点痛楚的亲昵，让他彻底丢盔弃甲。

Alpha的天性是征服，贺斐的本能不允许omega的放肆，他将人按进被子里，领口打开的衬衫在挣扎中崩掉了最后一颗纽扣。

……

omega光洁平坦的胸口裸露在外，嫣红的乳尖伴随着omega的喘息上下起伏。

“唔嗯…”omega泪光闪烁，在镜片的折射下，透出一丝冰冷的妖冶。

信息素突如其来的碰撞，即便是铁打的alpha,也只有缴械投降的份儿。

贺斐脑中白茫茫的一片，将omega美好的肉体勾勒在血红的眼中，他不由自主地抚上omega的胸口，滑腻的触感，让贺斐掌心的筋脉不住跳动。

他不知道眼前的omega是谁，只是激情犹如狂风暴雨，他满脑子都是将omega撕碎的念头。

Omega没有丝毫反抗的意味，反倒是热情邀请的小动作颇多。

“撕拉”一声，贺斐将其衬衫撕下，omega红光满面，独独剩了一双清冷的眸子 。

扒下裤子的瞬间，他俩遵循了本能，火热的阴茎叩开omega湿热的甬道。

紧闭的生殖腔在发情期张开了一条口子，贺斐在没有任何扩张的情况下，胡乱往里杵。

Omega反应生涩，紧拽着身下的床单，张嘴无声尖叫的同时，居然忘了呼吸，直到被憋的眼冒金星，面红耳赤，他才大口大口地喘着粗气。

可怖的性器没有经过任何人的同意，狠狠地顶进了生殖腔，龟头触及到那片极乐之地时，从生殖腔深处涌出的淫液,浇在了贺斐的阴茎上。

“妈的…”贺斐除了骂娘，什么都讲不出来。

发情期的omega太火热，即便性格再怎么清冷，都能在发情期变成摇尾乞怜的小淫物。

燥热的房间中，紧促的铃声将两人的动作打断，贺斐犹豫要不要去找手机，短暂的停顿，已经让omega极其不耐烦，他抱住贺斐的脖子，抬起下巴，想要贺斐吻他。

贺斐匆忙瞥了一眼，脑子里已经无法将“宁悉”这个名字，迅速和人的样貌对上号，他飞快关了手机，把人重新按回了被褥里。

在没有任何隔阂的甬道内，omega的后穴热情似火，绵密地缠绕着贺斐的阴茎，有意无意地将其往生殖腔里嘬，缓而有力的吞吐，很快让贺斐爽到膝盖发颤。

Omega抱着他一通乱摸，冒着血珠的手指拂过贺斐的口鼻，血腥味彻底刺激到这头冲出栅栏的野兽，他含住omega的指尖，将血都吮吸进了嘴里。

指尖微微刺痛的感觉，让omega忍不住呻吟,“啊…嗯…”

Omega的声音冷了点，调子低了点，莫名透露着一丝无辜，但丝毫不影响妩媚将其沾染，这是一朵高岭之花，别人都只可远观，贺斐这流氓王八蛋却占了天大的便宜，把人里里外外都玷污个遍。

这场性爱来的太突然，百来下的抽插，贺斐的腹部开始剧烈抽搐，生殖腔感受到了alpha的变化，纠缠着alpha的阴茎，想要拼命留下alpha来过的证据。

没人去思考这场没有任何防护措施的性爱会带来什么后果，两人早就只知道爽了，贺斐将人翻了过来趴在床上，他欺身压在了omega单薄的后背上。

从后颈处散发出来的香味好迷人，一分一秒都在诱惑着贺斐去永久标记眼前的omega,他没有反抗这种本能，在不断的抽插下，他绷紧了小腹，充血的阴茎将后穴中粘腻的淫水带了出来，顺着omega的股沟往下滴落。

贺斐双眼一红，一口咬在了腺体的位置，信息素从腺体的位置，不断往omega的身体里注入，这种征服的快感来得过分猛烈，身下的omega毫无反抗的余地。

“嘶……啊……”贺斐的喘息声，随着射精逐渐变调，手臂环住omega的细腰，大手捂上omega细嫩的阴茎，揉搓了两把，掌心很快一片湿热。

结合的方式太过痛快，那晚他俩从床上滚到了温泉池里，omega叫得嗓子都哑了，后穴里也是一片泥泞，贺斐还是不肯放过他。

第二天一早，omega比贺斐先醒，他茫然地看着床上的狼藉，额前的刘海将他双眼挡住，他看到贺斐说的第一句话是，“你是谁？”

享受一晚上的温柔乡的贺斐，忽然之间被丢到了冰窖里，他还不能适应，omega冷冰冰的语气，跟昨晚简直判若两人。

滚了一夜床单的人，第一句话问的居然是“你是谁”，贺斐这等厚脸皮的人，都觉得脸上一热，还能是谁，还不是他一夜露水夫妻的对象。

贺斐不是没一夜情过，可那都是事先有备而来，昨晚他俩算是意外，谁也没强迫谁，可坏就坏在他定力太差，不小心将人永久标记了，偏偏还是对方发情期的时候，不怀孕的几率，大概和抛硬币要硬币立在地上是一样的。

贺斐简单的帮对方回忆了一下昨天的经过，omega表情从淡然逐渐变得复杂，最后怔怔地看着房间的地面不啃声。

“那个…我叫…贺斐，你怎么称呼？”omega的话实在太少，既没有哭哭啼啼，也没有歇斯底里，只有空洞的眸子里透出一丝慌乱。

Omega抬头和贺斐对视，半晌才开口，“谢书衍。”

贺斐玩心重，但他知道得负责任，他不可能对谢书衍说出洗标记这种话，要怎么样个负责任法，谢书衍要他怎么做，都不是他能决定的。

“我…”贺斐刚开口，被一阵敲门声打断了，门外传来声音，“衍衍，起床了吗？好点了没有？”

贺斐正想问是谁，谢书衍目不转睛地看着他，“我爸爸他们。”

“啊？”贺斐这辈子没想过会被捉奸在床，不是，是被别人爸爸逮个正着，“你爸爸怎么会来情侣酒店？”

谢书衍显然比他镇定的多，不疾不徐道：“我是陪我爸爸他们来的。”

贺斐现在管不了是谁陪谁来的，手忙脚乱地爬起来穿裤子，“现在怎么办啊？”

这么短的时间，不管他怎么整理房间，都透着一股激情过后的味道。

“不知道。”谢书衍也跟着起身穿衣服。

“不知道？”贺斐急了，一扭头看到从谢书衍双腿之间流出的东西，他心底那点毛躁瞬间熄火了，脸上一热，舌头都绞在一起了，“我…我…你…我俩…这样，你爸能接受的了吗？”

谢书衍提好裤子，平淡道：“接受不了。”

门外的爸爸明显是等着急了，“衍衍？”

两人连口径都没有对一下，衣衫不整，匆匆打开了门，门外谢书衍的两个爸爸看到陌生的贺斐先是一愣，紧接着觉得不对劲了，儿子身上充斥着烟草味的信息素，房间的气息暧昧，一个alpha一大早出现在自己儿子的房间。

“这…这是哪位…”alpha爸爸被震惊到说不出话，还是omega爸爸先开口的。

谢书衍哪会撒谎，张了张又闭上，一旁的贺斐急得嗓子眼都发烫，脑子转得飞快，”我…我是衍衍…男朋友，对，男朋友。“

爸爸们怀疑地打量着眼前的alpha，omega爸爸喃喃道：“可是…之前衍衍不是才说没男朋友，我才和他爸爸带他出来散散心的…”

这就是两人没有统一说法的后果，贺斐哪知道还有那么多前景提要，幸亏他张口就来的本事大，“我俩…之前吵架…生我气…”

显然omega爸爸还是不信，问儿子道：“是吗？衍衍。”

谢书衍侧头不知所措地看着贺斐，他长这么大就没跟家里人撒过谎，可现下他想不到更好的借口，这谎一撒就是弥天大谎，“是。”

“是你们也不能这样啊！”一直没有开腔的alpha爸爸终于忍不住了，指尖颤抖着指着两人，“都没结婚呢！”简直伤风败俗。

没想到谢书衍说的他爸爸接受不了，比贺斐想象中的还要严重，直接标记对方，确实不太负责，但是alpha爸爸的在意点，估计他俩还没结婚就上床了。

老人思想封建能理解，贺满脑子想着敷衍过去，说的话也不怎么经过大脑：“准备结婚的…但是就怕二老接受不了，一直不肯让我上门拜访，这不才跟我吵架的。”

谢爸爸盯着贺斐看了一阵，最后决定家丑不可外扬，“进去说。”

接下的几个小时，是贺斐人生中最难熬的时光，谢书衍的爸爸坐在房间里，态度不冷不热的跟贺斐问话。

“你叫什么名字？做什么的？家里还有什么人？父母做什么的？”

贺斐只能老老实实地回答，“叔叔，我叫贺斐，自己开酒楼的，我独生子，家里还有父母，他们自己开着茶楼。”

谢爸爸全程板着脸，对贺斐是一千个一万个不满意，酒楼茶楼一听就是三教九流的人扎堆的地方，这贺斐看着匪里匪气的，他家谢书衍从小规矩听话，肯定是被这混小子带坏的。

贺斐没想到的时候，谢爸爸对他再怎么不满意，还是在这短短的几个小时里，把他和谢书衍的婚事定了下来，并且联系了他的父母。

他更没想到订个婚，还订出点小时候上学被请家长的感觉。

第3章

他私底下偷偷问谢书衍，“我俩真的结婚吗？”

谢书衍也没缓过劲儿来，半晌才回答，“结，不然我爸爸肯定不会答应的。”

结婚是为了责任，他俩定了个协议，两年时间没孩子没感情再离婚，但这事除了贺斐和谢书衍，没别的人知道。

本以为没有感情，都会做出感情来，还是他小瞧了谢书衍，谢书衍走得决绝，变相告诉贺斐，他俩即便是相处了那么长的时间，不适合的，还是不合适。

贺斐也不知道他俩到底是幸运还是不幸，谢书衍身体差，他陪着谢书衍度过了三次发情期，都没能让谢书衍怀上孩子。

心里火烧火燎的烦，贺斐还没怎么喝，脑子已经昏昏沉沉，他也强撑一张脸面，附和道：“本来也是，我最烦他那副冷冰冰的脸，也不知道好好说话，还非得我低三下四的求他，他以为我离了他不行？”

贺斐越说越激动，蹭得从沙发上站起来，“我他妈的，没结婚那会儿，多少omega围着我转？我这个宝贝疙瘩到他那儿什么都不是，跟我结婚还委屈他了，整天拉着个脸给谁看啊，还摆上谱了。”

场面一热闹，贺斐心里的那叛逆因子也愈演愈烈，他一步跨上面去的茶几，空酒瓶被撞得七零八落，扯着嗓子喊道：“音乐停一下！是兄弟的，给我介绍个对象，我喜欢什么样的，你们还不知道吗？”

都说酒壮怂人胆，听到底下人的欢呼，贺斐更是膨胀，当着众人的面，他拿出手机，拨通了谢书衍的电话。

几秒钟的彩铃他已经觉得漫长，等到那边响起谢书衍清冷的声音，贺斐冷不丁的一个激灵，他对谢书衍又爱又恨，高高在上，让他求而不得，是得到了谢书衍的人，没得到谢书衍的心。

底下的人都伸长了脑袋等贺斐的下文，贺斐大话都说了出去，他现在是面子比天大，他干笑了一声，“谢书衍！”

比起他这边喧闹的背景音，谢书衍那边过于安静。

“你猜我现在在干嘛？”贺斐像是一个得意忘形的孩子，“我在酒吧喝酒，你管得了我吗？我倒要看看以后谁还管得了我！”

相比贺斐的歇斯底里，谢书衍异常冷静，他微微叹了口，“你喝多了，早点回家吧，没别的事我就挂了。”

贺斐最受不了谢书衍端着架子，红灯绿酒，神经都被麻痹，“你别跟我假惺惺说这些，我老早就想告诉你了，你整天顶着张死人脸，老子看腻了，我跟你在一起的这些年，我每一天都觉得累，诶？我就告诉你，我明儿就找个温柔体贴善解人意的omega，我气死你。”

气没气死谢书衍的不知道，贺斐现在想起来，只是觉得万分丢脸，他没想到他会这么失态。

他像是在拼命告诉谢书衍他不在乎，他根本没放在心上。

在他独自待在家里，不需要强撑任何脸面给别人看的时候，不需要在谢书衍面前逞强的时候，他发现他挺在乎的，在乎别人的看法，在乎谢书衍的离开。

贺斐这辈子没这么纠结过，他想打电话给谢书衍探探口风，又拉不下这个脸面，两人婚都离了，他干嘛还在乎在谢书衍那里的面子。

“滴滴”两声，贺斐被电话铃声打断了思路，他瞥了一眼来电显示，好死不死的居然是谢书衍，真的是哪壶不开提哪壶。

“啧。”贺斐捏着电话，寻思着谢书衍也不是那种阴阳怪气的人，对方都主动打电话过来了，他不接还算不算爷们，做好自己的心里建设，贺斐才磨磨唧唧地接了电话。

电话那头，谢书衍的声音依旧清冷，“喂？你醒了？”

自己也觉得面子上过不去的贺斐跟谢书衍打哈哈，“啊，醒了。”

谢书衍没提贺斐昨晚发酒疯的事情，开门见山，“东西我没有拿完，夏天的衣服还在储物间里。”

贺斐觉得自己挺大一老爷们，这会儿不能再和谢书衍阴阳怪气的，再者就是，还是得补救一下昨天晚上的失态。

“那我找个时间给你送过去？你自己就别麻烦了，平时上课又没时间。”

谢书衍客气地说了句谢谢，紧接着又道：“离婚的事情我还没跟我爸爸他们说，暂时先不要告诉他们。”

这不巧了吗？贺斐也没敢说啊，虽然谢书衍的爸爸对他各种不满意，但是他家里对谢书衍这个儿媳妇是怎么看怎么喜欢。

贺斐父子俩一个德行，贺斐爸爸就觉得谢书衍这个当老师的，文文静静，是个正经职业，他家里是祖坟冒青烟，贺斐才能和一个老师在一起。

贺斐爸妈把谢书衍当成亲儿子，他要是跟谢书衍离了婚，他爸爸非得撕下他一层皮不可。

“我这不也没敢跟我爸妈他们说嘛。”贺斐尴尬道，“那咋俩就一直瞒着呗？”

两人这关系，再喊爸爸妈妈有点不合适，可贺斐爸妈对谢书衍很好，突然改口又太生分，他只能硬着头皮继续喊老称呼。

“等你找到对象，再和爸妈说吧，他们就不会冒太大的火。”

这句“爸妈”听得贺斐心里莫名舒坦，他含糊着，“那你呢？我老丈人可没有我爸妈这么好糊弄。”

谢书衍自动忽略了贺斐的称呼，“我暂时不能和我爸说，找时机吧，慢慢来。”

自己腆着脸关心谢书衍，谢书衍老是这么不咸不淡的，贺斐抬不乐意了。

他偶尔也觉得自己贱得很，非得低三下四的冲谢书衍笑脸相迎，离了婚了还改不了这臭毛病，不是贱是什么。

“那老这么瞒着也不是办法啊，我们一月少说的回家一趟吧，你还跟不跟我回家，我老丈人要是问起来，我是不是得去看看他？”

这确实是个问题，谢书衍停顿了片刻，“有什么需要，你可以打电话提前通知我。”

贺斐可算是听明白谢书衍的意思，他俩假结婚完了，还得假离婚呗，离了婚了还得装在一起，有需要还得在父母面前演戏。

谢书衍是个特别有主意的人，除了和贺斐假结婚的时候，他当时确实是被吓得失去了思考的能力，结婚都是被贺斐牵着鼻子走。

“行，你说了算。”贺斐满腔的怨念。

谢书衍做事不习惯拖泥带水，事情都交代完了，“下节我的课，我先挂了。”

连句再见都没有说出口，贺斐便听到了手机里的忙音，他将手机往旁边一扔，忿忿道：“昨晚的事不提也就算了，我喝酒了也不知道关心我一下，离了婚什么都不是。”

谢书衍将手机揣进兜里，他今天并没有上课，请了假特意来医院一趟，离婚对于omega来说是是一件很麻烦的事情，他才除了要隐瞒父母，永久标记也是件大事。

今天不是节假日，医院的人不算多，被护士喊道名字时，他才忐忑地走进科室。

坐诊的是一位中年医生，谢书衍简单了说明了一下自己的情况，医生建议道：“我是不太建议你现在做标记清除手术的，你说你的职业是老师，目前带着毕业班，没办法请长假，但这个手术过后，必须要有两到三个月的静养时间，减少对alpha的接触，避免信息素对你的刺激，不然的话对你以后的生育和身体，都会造成很大的伤害。”

对学生和工作，谢书衍是出于责任，但他也不想亏待自己，得有一个两全其美的办法，“没别的办法了吗？”

医生问道：“你发情期还有多久，或者上一次发情期是什么时候？”

谢书衍抿了抿，表情淡漠的脸上，不由一热，“刚过发情期不到一个月。”

“这样的话，我建议你用隔离贴，期间不要使用抑制剂，在下一次发情期来之前再来做手术。”

隔离贴区别于抑制剂，抑制剂是抑制omega发情，影响延后omega的发情时间，过量注入抑制剂，会对omega的身体造成损伤。

隔离贴是物理性的隔断信息素的接触，减少alpha信息素的刺激，更多针对的是alpha，让alpha闻不到omega信息素的味道，包括被标记后的omega，贴上隔离贴的omega在alpha眼里和beta无异。

弊端则是不如抑制剂保险，一个相当于外敷，一个相当于内服，作用效果可想而知。

医生给的建议，着实让谢书衍松了口气，隔离贴大概是他现在最好的选择，既能不耽误上课的进度，又能在父母面前蒙混过去。

他那颗七上八下的心，也稳稳当当回归原位，早在结婚前，谢书衍就得知他的腺体比一般的omega脆弱，后来因为长期注射抑制剂，发情周期紊乱，发情时间长短不一，连受孕几率都大幅度降低，他和贺斐的第一次，理所当然没有怀孕。

标记清除手术需要很大的勇气，任何omega在信息素面前都是沧海一粟，他们挣扎不了，反抗不了。

alpha的信息素对于omega而言是一种强有的保护，谢书衍早在潜移默化中，沉溺在了贺斐的信息素当中，让他剥离这层外壳是很痛苦的。

感受过alpha的温暖，omega不可能像一开始那般坚强，这种依赖是天生的，谢书衍舍不得。

可谢书衍的alpha很粗心，压根儿忘记了还有清洗标记这一事件事情。

第4章

贺斐不着调惯了，离了婚家里也没特别改变，他还得墨迹到中午时分，去自己酒楼看看，下午时候，约上几个酒肉朋友出来吃饭，晚点还有个夜场的局。

他和谢书衍结婚前是这样过日子，结婚后也是这样过日子，离婚后还是这样过日子，只是贺斐这心里，莫名空荡荡的。

把自己收拾的有鼻子有眼儿的，贺斐朝客厅看了一眼，谢书衍才走一天，家里怎么乱成这个样子。

他俩都挺忙的，谢书衍忙工作，贺斐不一样，贺斐忙着玩，家里很少开火，清洁也是保洁阿姨在做。

贺斐喃喃道：“得找个人来打扫了。”可他连保洁阿姨的电话都不知道，他觉得鸡毛蒜皮的小事，都是有谢书衍默默在安排。

“啧，哎呀。”一想到这些，贺斐莫名心烦，把门一甩头也不回地走了，眼不见心不烦。

贺斐的车刚开出车库，手机催命似的响了，他瞄了一眼导航仪，是他妈妈，贺斐心虚，磨蹭了好一会儿才按下接听键。

“喂，妈啊。”

贺妈妈风风火火，“你这电话接的怎么这么慢，你带的是座机吗？”

“我…”贺斐刚开口，被他妈妈急不可耐地打断。

“别我了，衍衍呢？”

贺斐心里不是滋味，“你找他打我这儿来干嘛。”

“这不我怕打扰到他上课吗？不就问你一下，你还不耐烦啊。”

贺斐冤死了，这不是不讲理吗？明知道谢书衍这个时间段在上课，又问些脱裤子放屁的问题，他只能胡诌，“你不都说了怕打扰他上课吗？他…去隔壁省学习了…”

“算了，你现在跟我们这种老年人说话也就这态度了。”贺妈妈一副儿子白养了的语气，“我这儿买了点补品，顺带熬了点鸡汤，晚点我送到你们家里，衍衍回来了你记得叫他吃。”

贺斐真是没了脾气，“你又拿那些补品干什么，他吃不了。”

“你懂什么啊？你俩平时在家吃过一顿饭吗？光是外卖有什么营养啊，衍衍身体不好你又不是不知道，吃饭都这么怠慢了，不得吃点补品补回来，你俩还想不想要孩子啊？”贺妈妈脾气暴躁，越说声音越大，就差把贺斐从电话里揪出来，当着面数落一顿。

谢书衍在遇上贺斐之前，别说是跟人上床，他连恋爱都没谈过，长期注射抑制剂，加上谢书衍腺体异常脆弱，身体本身就不太好，教师这个职业操劳，谢书衍教的是高中毕业班，辛苦程度可想而知。

他俩结婚这两年，别说孩子了，连谢书衍的身体都没有调理过来。

贺斐要不是开着车，这会儿已经把耳朵捂上了，知道他妈妈要开始说教模式，“好好好，你搁到家里，他回来了我看着他吃。”

“真是的，这么大的人，一点都不知道心疼人，跟你爸一样，粗心的很。”

贺斐怕露馅，匆匆挂了电话，“知道了，知道了，我这儿正开车，我先挂了。”

家里人老是觉得自己对谢书衍不上心，可谁知道他俩是协议结婚，况且即便是协议结婚，自己玩归玩，从来没有玩出格过。

他俩就像是普通夫妻一样，该做的都做了，他也没跟演电视剧似的，还冰清玉洁，不肯跟谢书衍做爱。

跟任何人结婚的婚后生活，都应该和现在没什么区别，贺斐觉得他并没有区别对待谁，唯一的差别大概是他和谢书衍本身就合不来，谢书衍不喜欢他的作息方式，他也没有想过要为了谢书衍从此在家当个好好先生。

谢书衍在的时候，他觉得是束缚，离了婚，又觉得寂寞。

贺斐在饭店走了一下过场，赶紧给坤子打了电话，他不能闲下来，一闲下来就容易去想谢书衍，这一想竟然还想出一丝落寞出来，多半是魔障了。

坤子还真是贺斐的亲兄弟，贺斐说要重新开始，这不人就给他找好了，还神神秘秘的，“斐哥，绝对是你喜欢的，甭问，我们这儿吃完就去我酒吧。”

昨天晚上那说的都是醉话，让他转个头就找别人，他还真没那兴致。

可说出去的话是泼出去的水，贺斐不想扫坤子的兴，但谢书衍的身影像是拓印在他脑子里一样，怎么甩都甩不掉，他认怂了。

当在卡座看到宁悉的时候，贺斐下意识想要走，幸亏坤子手快，握住了他的胳膊，“哥你跑什么啊？”

“你有病啊你。”贺斐压低了声音，都没敢正眼瞧宁悉，“你把他叫来干嘛，你不嫌尴尬我还嫌。”

坤子扯了扯贺斐的胳膊，“你像个爷们儿行不行，他可不是我叫来的，我就顺嘴跟他提了提你离婚的事，他自己来的，再说了，你不就喜欢宁悉这一型的吗？还是跟谢书衍待久了，你口味变了？”

自己前脚因为不想结婚和宁悉分手，后脚跟谢书衍这个陌生人闪婚，这搁到谁身上都让人不舒服，虽然谢书衍是个意外。

宁悉和谢书衍两人性格南辕北辙，宁悉大胆主动，哪个男的不喜欢这种，分手也分得果断，一个前任，就该像一个死人一样，宁悉也真真正正地做到了一点，分手后从未出现在贺斐面前。

可正因为如此，宁悉主动放弃了他俩的共同朋友，还没说过贺斐一句不是。

人都做到这个份儿，贺斐是真觉得挺对不住他，他已经拖累过人家一次，哪能再祸害人家。

贺斐在这儿跟大姑娘上轿似的扭捏，宁悉大大方方和他招手了。

坤子连忙把他往前推了一把，“别打退堂鼓啊，你现在真要走了，宁悉才是下不来台。”

贺斐无奈，只能尴尬地笑脸相迎，“好久不见。”

身边的人自动给贺斐让出了位置，他硬着头皮往宁悉身边坐。

“好久不见。”宁悉还是老样子，不会拘束，坦荡的让贺斐自惭形秽。

这两年他俩虽然没有联系，但是贺斐或多或少从朋友那得知了宁悉的消息，宁悉一直没结婚，一年前谈了个男朋友分分合合，今年一点消息都没了，估计是彻底分手了。

贺斐除了愧疚，还有不自在，他没想过再和宁悉怎么样，左右逢源的贺老板居然有些如坐针毡。

宁悉能感觉到贺斐的焦虑，他开了罐啤酒，推到贺斐面前，“喝点？”

贺斐看着拉罐的开口，像是能听到啤酒泡沫炸裂的声音，他鬼使神差地说了句，“我开车来的…”

开车来的也不是借口啊，喝酒了能请代驾，实在不行车停在酒吧的停车场也不是问题，贺斐只是下意识想拒绝。

宁悉怂了怂肩，“斐哥现在学乖了，都不喝酒了。”

宁悉的说法很暧昧，贺斐不想太驳人家面子，只能半开玩笑道：“我喝了待会儿怎么送你回去。”

对于贺斐的说法，宁悉不置可否，握住啤酒自己嘬了一口，“谢谢啦。”

想想自己现在喝醉了也没人接，着实挺惨的，贺斐突然想起谢书衍第一次来酒吧接他。

那是他和谢书衍刚结婚没多久，贺斐跟坤子他们喝得昏天黑地的，他这人，酒品不太行，平时就话多，一喝多了跟全身上下都长了嘴似的，叭叭叭个没完，又爱犯浑，完事了第二天还记得清清楚楚，可亏贺斐脸皮厚，不觉得丢脸。

当天晚上，他说什么都要谢书衍来接他，谢书衍听到这么无理的要求本想拒绝，贺斐醉醺醺的和他讨价还价，“你来接我…不然…我说什么…都不回去…”

这种软绵绵的威胁，谢书衍没当回事，贺斐急了，小孩子脾气也上来了，就差隔着手机跺脚，“谢书衍…你听到没…”

一大男人在公众场合这么丢人，谢书衍于心不忍，犹豫了片刻，“你给我地址吧，我来接你。”

贺斐就抱着酒瓶子站在酒吧过道上等，眼巴巴地看着酒吧的大门，直到谢书衍出现。

谢书衍的表情看不出喜悲，他站在门口的台阶上，没有下来的意思，朝贺斐伸手，“回家吧。”

知道谢书衍一个喜怒不形于色的人，贺斐能感觉到他对酒吧的抵触，两人生活习惯差太多，谢书衍不喜欢酒吧，还莫名藏着一丝鄙夷。

他像是跟谢书衍较上劲儿，靠着玻璃开口道：“你进来拉我。”

谢书衍脸色微变，“你自己出来。”

他俩就跟站在厕所门里外别扭的小朋友一样，僵持了好一阵，旁边的路人频频投来打量的目光，最后妥协的是谢书衍。

他眉头紧蹙，脸色煞白朝贺斐走去，刚触碰到贺斐的指尖，被贺斐一把拉到墙角。

呛人的烟草味信息素扑面而来，谢书衍没觉得咄咄逼人，反倒揪紧了贺斐的衣服，在这鱼龙混杂的酒吧，贺斐的信息素成了他最想依赖的东西。

贺斐并未察觉到谢书衍的不对劲，他一把捏着谢书衍的下巴，酒气将两人包围。

“谢老师真是自命清高，看不起这种乱七八糟的地方。”

连贺斐自己都说是乱七八糟的地方，谢书衍也懒得反驳，没想到他的沉默，彻底激起了alpha的征服欲，他不开腔，被贺斐默认成了一种无声的反抗。

他想要驯服谢书衍的心愈发强烈，低头霸道地吻在了谢书衍的嘴唇上。

作者有话说：谢老师很单纯的，没有贺斐想的那么花里胡哨

第5章

谢书衍被吻得猝不及防，直到嘴唇上传来微微的痛感，他才想要推开贺斐，可惜不管是力量上，还是信息素上，他都不是一个alpha的对手。

不痛不痒的挣扎，被贺斐轻而易举地治服，贺斐大手将谢书衍的两只手腕擒在一块，另一只手顺着谢书衍的腰际抚摸，把人死死地逼在角落。

酒吧一角这种表演再怎么有声有色，都不会引起旁人的注意，贺斐的进攻愈发难以自持，他得意忘形，也忘了分寸，撬开谢书衍的紧绷的嘴唇，勾着瑟缩的舌尖肆意掠夺。

舌尖的酥麻让谢书衍发出求饶似的嘤咛声，“嗯…”

像是奶猫的爪子踩在了贺斐的心尖儿上，神志不清的贺斐后颈一颤，难以置信地松开谢书衍。

谢书衍紧靠着玻璃，眼镜镜片上镀上一层雾气，即便是这样贺斐还是看到了他通红的双眼。

幽香的昙花在夜里开得正盛，那股香气简直沁人心脾，身后有人走动的声音，贺斐不由自主地将人挡在胸口，占有欲在这一刻几乎难以控制。

他不想让任何人看到他omega楚楚可怜的样子。

贺斐把人往怀里搂了搂，他想快点带谢书衍离开这个地方，“回家。”

贺斐想不起那天晚上他俩有多尴尬，曾经被他忽略的东西，像是被贺斐一把抓住了，当时的谢书衍并不是厌恶酒吧，而是生理上的不适。

没等贺斐想明白，宁悉的声音打断了他的思绪，“斐哥，我看你心不在焉的，现在送我回家吧。”

贺斐没想到自己走神这么明显，只能顺着台阶下，“行啊。”

提前走也没人拦，都是几个老熟人，大家只觉得贺斐和宁悉两人有戏。

上车后，宁悉没客气，直接坐到了副驾驶，“换车了啊。”

“啊…”贺斐先前是一辆轿车，可谢书衍娇贵的要命，坐底盘低的车容易晕车，结婚后才换了SUV，“换了。”

这会儿只有他俩在，宁悉才会拉近距离和贺斐说话，这也是宁悉和谢书衍最大的差别之一，谢书衍才不会在朋友面前给他面子。

“贺斐，你今天晚上跟我说话都这么敷衍？”

贺斐狡辩，“没有的事。”

宁悉没在意贺斐话里的真假，自说自话道：“你离婚了，我们俩还有可能吗？”

宁悉跟谢书衍不一样，可不会跟他兜圈子打哑谜，贺斐也挺怕这样的，他没办法装傻。

“嘶。”贺斐猛地踩油门，“你这问的我挺突然的…之前都没想过…”

宁悉压根儿不跟他打太极，“那你现在想想。”

直来直往的，一时间让贺斐难以适应，他茫然地打着方向盘，直到车停到宁悉公寓楼下，他还没给个准信。

下车前，宁悉终于让步了，“想好了再告诉我吧。”

看着宁悉远去的背影，贺斐说不出来是种什么感觉，自己才结束了一段不叫感情的感情，后遗症居然这么严重，他还没有做好重新开始的准备。

贺斐没有多想，重新点火往家里开去。

今天比以往早了太多，可家里漆黑一片，没人给他留灯，之前他玩的晚，回家时玄关处的灯都是亮，谢书衍这个时间段一定在家。

有时不会去珍惜，没了又过分想念。

贺斐没有开灯，摸黑往沙发上一靠，脑子里又忍不住回忆和谢书衍的过往。

说是谢书衍接他回家，可自己脑子一热把人欺负的脚都站不稳了，贺斐只能叫代驾把他俩送回去。

回到家谢书衍还没缓过劲儿来，贺斐每每回头看谢书衍时，都能注意到谢书衍微微发抖的身体。

酒劲儿醒了大半的贺斐有些内疚，帮人把换洗的衣裤放到了卧室的浴室里，“你洗个澡？”

人被自己目送进了卧室，贺斐骂骂咧咧地往另一间浴室走，“鬼迷心窍了。”

等贺斐打着哈欠回到卧室里，浴室的灯还亮着，谢书衍还躲在里面不肯出来。

贺斐哪见过这种阵仗，忐忑不安地敲了敲浴室门，“谢老师，你还没好吗？”

里面没人回应他，这让睡意绵绵的贺斐一愣，他没得到谢书衍的同意，直接打开了浴室了，谢书衍抱着膝盖缩成了一团坐在浴缸里。

浴室门打开的瞬间，他才抬头看了一眼。

贺斐试了试水温，水都凉了，他想赶紧把人弄起来，“哪不舒服啊？我…”他也没怎么着啊，谢书衍反应怎么这么大。

上学那会儿的生理课，贺斐也没怎么认真听，他只记得说omega天生柔软，需要alpha的信息素保护，可他忘了后半句，爱才是保护，四溢的信息素是掠夺，他俨然已经忘了，他醉醺醺的时候，信息素味道有骇人。

贺斐把人从水里抱了出来，谢书衍的体温高得有些不正常，贺斐第一个想到的是发情期。

可除了体温偏高，谢书衍信息素的变化并不热烈，甚至说还有点花败的腐烂味儿。

贺斐将人放到床上，只有干着急的份儿，“我带你去医院。”

谢书衍颤颤巍巍地揪住贺斐的衣角，“不用…书房…药箱里有注射剂…”

贺斐是个急性子，这会儿他都喉咙冒烟了，也没问谢书衍是什么药，将整个医药箱抱了过来。

“哪个？”

谢书衍指了指黄色包装的药盒，贺斐立马拆开来，这种注射剂的用法和抑制剂一样，打在腺体的位置，贺斐极其不熟练地帮谢书衍打了一针，硬生生地给他急出了一身汗。

末了，他瞥了药盒一眼，谢书衍平时喝的药不少了，结婚了除了再也没使用过抑制剂，其他的药一样没减。

“这什么药啊？”贺斐对这些瓶瓶罐罐没有研究，打完才后知后觉。

谢书衍没有回答，一头扎进枕头里，紧紧抱住了被子，“冷…”

刚全身热得发烫，这才打了针又喊冷，忽冷忽热，贺斐哪还有心思关心什么药，跟着躺到床上，把人抱在了怀里。

“你这药有用吗？要不然我还是送你去医院吧。”

谢书衍还是不肯，顺势抱住了贺斐的脖子，在贺斐的怀里不安分地扭动。

贺斐将被子盖到两人身上，搂住谢书衍的腰，低声和他耳语，“你这是发情期，还是发烧啊？”

怀里的人还是摇头，都不是。

贺斐没法，只能抱着人，大手游走在谢书衍身上，不断揉搓着，直到谢书衍渐渐镇定下来。

“好点了？”贺斐掀开被子，抬起谢书衍的下巴，想看看他的表情，只见谢书衍嘴唇上一排清晰的齿痕，贺斐用手指按着齿痕处，“别咬了，这都要见红了。”

忽然之间，贺斐想到这有可能是他咬，他拿拇指不断抚摸着谢书衍的唇瓣，追问道：“这是我咬的，还是你自己咬的？”

谢书衍答不上来，微微侧过脑袋，躲开了贺斐的手指。

贺斐一只手拖着谢书衍的脸颊不让他乱动，低头考究地打量着谢书衍的唇形，还不依不饶，“是我刚刚咬的吗？”

对方一直不给贺斐回应，他的目光从谢书衍的嘴唇，渐渐游移到鼻尖，再是双眼，谢书衍正泪盈盈地看着他。

气氛太好了，他和谢书衍之间只差一个俯身，贺斐没有多想，低头再一次把谢书衍吻住。

这次的吻显然没有先前气势汹汹，带着浓厚的试探意味，谢书衍的挣扎也微不足道，贺斐捏住他的手掌，将手指插入谢书衍的指缝，然后紧紧扣住。

贺斐不知道自己脑子里在想什么，他明知道谢书衍不舒服，在酒精的趋势下，他本能地往谢书衍身上骑，直到把气喘吁吁的人压在身下。

谢书衍仰躺在床上，脸上浮现出不自然的红晕，双眼朦胧地看着头顶上的人。

当贺斐扒他裤子的时候，他没有反抗，他木讷地接受了贺斐所有的动作。

这是他和贺斐结婚后，第一次清醒着做爱。

……

贺斐拉开谢书衍的双腿，用手碰了碰软绵绵的器物，谢书衍生涩地捂住了眼睛，他的顺从是对贺斐的默许。

肉茎在大手的抚慰下渐渐挺立，谢书衍的双腿内侧肉眼可见的抽搐了起来，藏在股缝之中的穴口，早在抚摸时，一张一合地吞吐着淫水。

面对被自己标记的omega，即便不是发情期，两人高度契合的匹配度，也能很快将情趣挑起。

粗粝的手指拨开穴口，模拟着性器抽插的动作不断扩张着，噗嗤噗嗤的水声，在静谧的房间内显得格外清晰。

分化后的omega发育逐渐比alpha慢，从体毛到生殖器官，omega在alpha面前，像是发育不良的小朋友。

贺斐往谢书衍双腿间一坐，粗大的阴茎顶在了粉嫩的穴口，谢书衍情不自禁地捂住了嘴，颤栗愈发严重。

谢书衍周身脱力，连曲起双腿都成了难事，贺斐将人直接抱起，龟头卡在洞口，让谢书衍缓缓往下坐。

阴茎递到生殖腔口的过程格外漫长，谢书衍能感知到可怖的阴茎上暴起的纹路，能感觉到紧闭的后穴一点点被撑开。

谢书衍紧张到双手不知道往哪放，他无措地举着双手，最后在贺斐的帮助下，才搂住了贺斐的脖子。

贺斐搂着谢书衍等了一阵，等到谢书衍彻底适应了他的尺寸，才慢慢地抽动了起来。

有所防备的谢书衍，还是被阴茎摩擦着肉壁，吓得大惊失色，他攀住贺斐的肩头，加紧了双腿，用胸口无助地蹭着贺斐的胸口。

贺斐伸手拖住了谢书衍的下巴，嘴唇吮吸着他的脖子，所到之处，留下了一串串粉色的痕迹。

从脖子到锁骨，从锁骨再到乳头。

两指拈住挺立的乳尖，贺斐的牙尖不断搔刮着乳孔，谢书衍不住地抖了抖，后穴猛地将阴茎加紧了。

贺斐轻笑了一声，惹得谢书衍用泪汪汪的眼睛看着他，贺斐没开口说话，搂紧了谢书衍的腰，猛地抽动了起来。

后穴被插得频频痉挛，谢书衍的阴茎不断冒出水渍，轻扫在贺斐的腹部。

昏暗的卧室中，只有低沉的喘息声和肉体的碰撞声。

这一回想，贺斐的五官腹部皆是一阵燥热，今夜也如同那晚一样静谧，这等尴尬，让他不由伸了伸懒腰，一不小心踢到了脚边的塑料袋，发出窸窸窣窣的声音。

贺斐连忙站起来开了灯，地上是他妈妈说拿来的补品，茶几上还搁着张纸条，上面龙飞凤舞的字迹，可见他妈当时有多冒火。

“衍衍才出差几天啊，你这家里跟狗窝一样，你赶紧叫人来做清洁。”

贺斐将纸条揉成团丢进了垃圾桶，自言自语道：“狗窝他现在也管不着我。”

说完，贺斐愈发觉得家里冷清，寂寞真的是找准了时间，专在夜里，来攻人心防，谢书衍那些好的坏的，都在这一刻涌上了心头。

他原来忽略了很多东西，现在想要拼命回想起来，看着地上瓶瓶罐罐的补品，贺斐脑子里一直萦绕着一个问题，谢书衍当时到底打的是什么药。

谢书衍收拾东西的时候自己在外面喝酒，想要在家里找到药盒的概率微乎其微，可贺斐还是想要翻翻看，他没有墨迹，赶忙往书房走去。

原本放药箱的地方空荡荡的，贺斐朝四周看了一眼，正好看到了角落的垃圾桶，他不知道该不该庆幸自己毫无自理能力，垃圾桶到现在都没清理过，他没有多想蹲下身去，将垃圾都倒了出来。

“叫什么玩意来着？”那晚他就看了黄色包装一眼，“巴什么妥…”

地上的药盒被他翻了个遍，他才找到印象中的那盒。

作者有话说：都是我编的，没有为什么，然后省略号还是在微博

我看有人说这是破镜重圆和追妻火葬场，我觉得不算啦，他俩之前本来就差场恋爱，补回来而已

我被限流了，明天中午发省略号的吧

第6章

贺斐举着药盒仔细看了遍药效，“用于急性高热时的紧急退热…退烧药？”可谢书衍那晚的反应明显不是发烧。

没什么常识的贺斐指望不了自己，一边捏着药盒往外走，一边打通了坤子的电话。

“喂？我弟妹在吗？”

坤子“啧”了一声，“你大半夜找我老婆干什么？”

“让弟妹接电话，我问她点事。”坤子媳妇是产科医生，贺斐觉得天下医生都该内外科兼修，他也属于是病急乱投医。

“喂？”

从电话那头传来亲切的女声，贺斐赶紧开口，“阿玉啊，你知道这什么xxx射液是治什么病的吗？”

“这是镇定剂的一种，至于治什么病…你家里是谁在用吗？”

“镇定剂？”贺斐只听说过发情注射抑制剂的，镇定剂倒是头一回，“发情期打这玩意也有效吗？”

阿玉先是一愣，旋即笑了出来，“假性发情打这个有用，发情期肯定是不行的，不然还要抑制剂干嘛。”

越解释贺斐越听不懂了，假性发情他听都没听过，“什么叫假性发情？”

“在信息素过度刺激下，omega会出现假性发情，但是这种情况很少见，是自身身体素质太差，腺体脆弱的omega才会患的一种病。”

说起腺体脆弱，贺斐第一个想到的就是谢书衍，可他还是不太明白，“那信息素过度刺激又是什么意思？”

“就比如说…人口过度密集的地方，坤子的酒吧就是很好的例子。”

贺斐脸都黑了，可转念一想，不对啊，“被永久标记的omega也会吗？”

面对好奇宝宝贺斐，阿玉很有耐心，“本身身体素质差的omega，在这种环境，如果有自己alpha信息素的保护，肯定是不会有过激反应的。”

这句话贺斐全听明白了，都是字面上的意思，他分的清楚alpha释放的信息素是保护还是掠夺。

如果说那晚其他人的信息素只是一个诱因，那他咄咄逼人的信息素，则是彻底引发谢书衍假性发情的罪魁祸首。

可贺斐不见黄河不死心，哪有那么巧的事情，谢书衍一天出门见那么多人，那得打多少镇定剂。

“那…学校那么多人…也会刺激到omega吗？”

“学校哪能跟酒吧比啊，酒吧是什么地方，性荷尔蒙的天堂，正常的人际交往，并不会刺激到omega。”

贺斐能不明白这道理吗？酒吧是性荷尔蒙和信息素扑杀的地方，是omnega的勾引，和alpha进攻的演武场，他找再多的理由，都没办法为自己洗脱引发谢书衍假性发情的罪名。

“所以…就得打镇定剂是吗…”

阿玉否定了贺斐的说法，“医生最好的建议肯定不是注射药物，alpha的信息素是omega的良药，有alpha的陪伴和爱抚，同样能缓解假性发情，能少用药…”

贺斐逐渐听不进去阿玉说什么，他早就知道谢书衍腺体脆弱，结婚第一天起，就有人不断地提醒他，可他从未放在心上。

被自己永久标记不就好了吗？即便是脆弱还能脆弱到哪个份儿上，贺斐还会时不时半开玩笑地和谢书衍说一句，“谢老师真金贵。”

谢书衍当时是什么表情，在贺斐的印象中，谢书衍总是一脸淡漠，默不作声地继续做自己的事情。

当时的贺斐觉得谢书衍过分高傲，对自己置若罔闻，他从未想过是自己说的话太混账，也从未彻彻底底理解到谢书衍身体差的意思。

粗心只是借口，有心的人即便是翻山越岭，也会想尽办法披荆斩棘，他对谢书衍是没放在 心上。

挂了电话的贺斐，迷茫地坐在沙发上，谁有事没事去琢磨生活中的细节，可当他细细回味的时候，才觉得触目惊心。

铺天盖地的愧疚感，让贺斐想要立马见到谢书衍，但在这个普通的晚上，他找不到一个像样的借口，大半夜突然出现在前妻的面前。

贺斐垂着双眼看着脚边的塑料袋走神，猛然之间，他反应了过来，这不是有个现成的借口吗？

他没给谢书衍打电话，因为他知道，这个点谢书衍会找各自理由不让他过去，他不想给谢书衍这样的机会。

车子开进谢书衍所在的小区，这片全是低层住宅，早在两人结婚前，谢书衍就一个人住在这里，比起他们婚后的房子，这里离谢书衍上课的学校稍远了一点。

贺斐把趁往里多开了一截儿，看着漆黑一片的窗户，他转动着无名指上的戒指，早就习惯了婚戒的存在，贺斐到现在都没摘，他喃喃道：“还没回家？”

他将车子停在路边，目不转睛地盯着来时的路，直到一辆摩托车载着两人驶到了谢书衍家楼下。

谢书衍中午从医院出来，下午还得回学校上课。

隔离贴的存在感太强，很难让谢书衍忽视，上完晚自习后他觉得格外疲惫，等到学生陆陆续续出了教学楼，他才慢吞吞收拾完东西，刚出了办公室，被季剑禹拦了下了。

季剑禹是他教班级的学生，一个在读高三的alpha，站起比谢书衍还冒半个脑袋。

“你不舒服？”季剑禹省略了老师的称呼，有些强硬地想要去摸谢书衍的额头。

谢书衍本能地躲开了，眉头紧蹙，“你怎么还不回宿舍？”

“你今天为什么调课？我作为课代表不该了解一下吗？”

正如季剑禹所说，他是谢书衍的课代表，当初分科后，他主动要求当课代表时，谢书衍有些诧异。

原因很简单，给老师印象深刻大概有两种学生，一种成绩极其拔尖的，另一种是特别调皮捣蛋的，季剑禹成绩优异，只是为人不怎么热情，也不太愿意帮助同学，除了上课听讲，绝大数时间用来发呆，拒人千里，所以对于他要当自己课代表的事情，谢书衍有点意外。

“没什么事。”可能是alpha天生的征服力，贴着隔离贴的谢书衍，嗅不到季剑禹身上气泡水味道的信息素，但还是能够隐隐感觉到对方带来的压迫感。

季剑禹知道谢书衍没有说实话，连着两天换课，不是谢书衍的风格。

他觉得谢书衍怪怪的，至于是哪怪，他盯着谢书衍打量了半晌，骤然发觉，那股野狗似的，又极其让他讨厌的烟草味信息素没了，就连谢书衍昙花味的信息素味道也没了。

“你？”季剑禹瞥了谢书衍手指一眼，戒指不见了，“你离婚了？”

没想到季剑禹观察能力惊人，这让谢书衍这个当老师的，有些下不来台，“季同学，这跟你没关系吧，早点回宿舍休息。”

“今天星期五，我回家。”

最近忙着离婚的事情，谢书衍都忘了日子，可想想又觉得不对，“周六上午还有半天的课，你今晚回去？”

“我送你回去。”季剑禹答非所问，“我骑摩托车来的。”

“你哪来的摩托车？”谢书衍大惊，哪有学生骑摩托车来上课的。

季剑禹克制住了内心的激动，“上周骑来停在学校门口的。”

“你一个学生，怎么能骑摩托车来学校？”

季剑禹不怕老师，更不怕谢书衍，“我暑假就拿到了驾照，怎么不能骑？”

“这不是驾不驾照的问题…”

“谢老师。”谢书衍话说到一半，被季剑禹赫然打断，“你让我今天晚上送你回去，我以后就不骑来学校了。”

疲惫不堪的谢书衍不想和季剑禹多计较，“那好吧，就这一次，以后别骑摩托车来学校了。”

表情淡漠的季剑禹听到谢书衍的话，破天荒的浮现出笑容，顺手接过谢书衍手里的东西，“知道了。”

上车前，季剑禹将头盔递给了谢书衍，随口说道：“坐摩托车你不会晕车。”

扣上盘扣的瞬间，谢书衍疑惑道：“你怎么知道我晕车？”

季剑禹一咧嘴，带着少年特有的稚气和狡黠，“上车吧。”

他只记得去年春游，谢书衍跟他们班搭的同一辆大巴，从上车之后，谢书衍脸色惨白，浑浑噩噩睡了一路。

“谢老师，你家住哪？”

谢书衍报了个小区名字。

秋风萧瑟，季剑禹稍微开快点，扶住他腰间的手会情不自禁地捏紧，他偷偷加快了速度，朝谢书衍家的方向驶去。

从摩托车上下来，谢书衍手脚被吹得有些冰冷，季剑禹暗自在心里内疚。

谢书衍接过袋子，嘱咐道：“早点回去吧，谢谢了。”

“谢老师。”季剑禹低声把人叫住，一步跨到了谢书衍跟前，“你还没有回答我的问题，你是离婚了对吗？”

居高临下的俯视，让谢书衍有压迫感，他抬着眼皮从眼镜框缝隙去和季剑禹对视，“这是老师的私事，季同学。”

“谢书衍。”

听到季剑禹目无尊长的称呼，谢书衍一怔，“你叫我什么？”

季剑禹没有回答他的话，自顾自道：“谢书衍，你现在单身，我能追你吗？”

谢书衍大惊失色，张了张嘴又无声闭上，他从未想过会被自己教的学生赤裸裸的表白。

沉默良久，他才缓缓开口，“今天晚上的话，我当做没听到，你还有不到一年的时间就要高考了，有空想这些，不如学习。”

“对，你还有大半年的时间考虑。”季剑禹自说自话。

谢书衍无力的摇摇头，不打算和一个孩子争执，“早点回家休息吧，别再提这件事了。”他刚想转身，被季剑禹一把握住了手腕拉了回来。

季剑禹突如其来靠近，鼻尖扫过了谢书衍的鼻尖，谢书衍本能地将人推了一把，面带愠意喊着对方的名字，“季剑禹！”

谢书衍的生气，在季剑禹预料之内，他只想大胆一试，不在乎结果，只想让谢书衍知道他的想法。

“晚安。”季剑禹将人松开，跨上车驶出了小区。

不远处车里的贺斐，差点没跳起来把车天窗给撞开，他气急败坏地砸了一把方向盘，“这他妈谁家的兔崽子！”

作者有话说：我看到你们都在纠结是什么药，所以我把药名改了，药是我编的，病也是我编的，有什么逻辑上的问题提出来，我绝对能狡辩到你们信服，

他俩很快就要见面了，离婚后一起睡觉的机会，感觉比离婚前还要多

第7章

黑灯瞎火的，自己跟变态似的守在楼下，就给他看这一幕。贺斐这暴脾气差点没直接跳下车，把这人的天灵盖都削下来，胆敢觊觎他的omega。

他为什么没跳呢？

他哪来的立场啊，他和谢书衍都离婚了，他能前脚和前任见面，谢书衍怎么不能立马找个小男友。

这还是他的omega吗？他有脸说是自己的吗？谁给他脸了在这儿吹胡子瞪眼的？

贺斐脑子里嗡的一声，谢书衍是不是已经做了标记清除手术，一个omega独自去做这个抽筋扒皮的手术，或许有着小男友陪伴，但是谢书衍身体不好，那稚气未脱的小男友能照顾周全吗？

没人给贺斐答案，毕竟他这个三十来岁的大人，也不见得有多会照顾人，他失落地看着副驾驶的塑料袋，实在没什么勇气找上门去。

贺斐这辈子没这么惆怅过，当晚破天荒的没出去鬼混，早早的回了家，夜里睡得也不踏实，梦里反反复复都是谢书衍，真实到触手可及，可真想碰一碰的时候，贺斐的美梦醒了。

他是被一阵急促的手机铃声吵醒的，“喂？”

迷迷糊糊的人没看来电显示，从电话里传来微怒的声音，让贺斐的瞌睡彻底醒了。

“几点钟了你还在睡？”

贺斐一个激灵，直接从床上坐了起来，他抹了把脸，清了清嗓子，“爸…”

他对他爸都没这么毕恭毕敬过，这是他老丈人，谢书衍的alpha爸爸，谢恒。

比起谢书衍，贺斐更怕他老丈人。

他老丈人一直对他不满意，觉得谢书衍嫁给他是一朵鲜花插在牛粪上，虽然事实也是如此。

加上离婚的事情还没敢跟老丈人通个信，贺斐道行太浅，生怕自己装露馅，心虚得要命，“起了…准备去店里…”

日上三竿了，人还在床上躺着，也没个正经工作，开了个酒楼就游手好闲的，实在不能让谢恒满意。

谢恒冷哼了一声，“晚上你跟衍衍回来奶奶家吃饭吧，大伯父他们一家也在。”

贺斐想也没想，“衍衍晚上得上晚自习啊。”

“周六上什么晚自习？”

贺斐一个不用上班的人，一周七天记不住是星期几，没了谢书衍在家，他甚至都不记得还有周末这一回事，“啊…周六啊…”

“我看你这日子过的是颠三倒四的，连几天是星期几都不知道。”

其实想想谢恒对贺斐不满意也是有原因的，这样一个不靠谱的人，叫人家爸爸怎么能放心。

贺斐不敢反驳，挂了电话呆坐在床上好一阵才缓过劲儿来，昨天失魂落魄地回到家，今天有个名正言顺的理由，让他莫名来劲，贺斐细细琢磨了一遍他老丈人的话，“今儿周六，没晚自习，好像早上有课吧…”

他瞥了一眼手机，时间不早了，再在家墨迹，谢书衍估计得放学了，他赶紧收拾了一番，开车到学校门口，时间刚好。

眼看着学生陆陆续续地走出校门，贺斐这才拨通了谢书衍的电话。

他俩结婚的这些年，他来接谢书衍放学的次数屈指可数，甚至不清楚谢书衍的课程表，家里人清楚老师这个职业的特殊性，为了不打扰谢书衍上课，电话一般都是打给贺斐这个没事人的。

家里到学校，开车十来分钟不算远，可谢书衍不开车，晚上下了晚自习，公交车早收班了，他也不怎么打车，向来都是走路回家。

在夜深人静的时候，独自走在路上，回到冷清的家里，还要为贺斐留一盏灯。

贺斐捏着手机，越想越不是滋味，一直以来，都是他觉得谢书衍不需要他，但从来没问过谢书衍的想法，不知道谢书衍会不会孤单，会不会寂寞，会不会在下雨天盼他突然出现接他回家。

“喂？”谢书衍清冷的声音打断了贺斐的思绪。

“那个…”听到谢书衍声音的瞬间，贺斐莫名觉得心酸，嗓子紧了，音也跑了，“爸让我们今晚回奶奶吃饭，我…在你学校门口，放学了吧…”

电话那头沉默了片刻，贺斐以为是信号不好，正想看看手机时，谢书衍才开口，“不好意思。”

这下换贺斐沉默了，他明白谢书衍这句“不好意思”的含义，他俩结婚这么久，谢书衍对他还是很见外，谢书衍不喜欢麻烦别人，这个“别人”其中包括了贺斐。

贺斐晃神间，干笑了一声，自动忽略了谢书衍的疏离，自顾自道：“晚上吃饭…我们早点回去…”

“我马上下来。”

“不着急。”贺斐不自在地把玩着手里的打火机，“谢老师忙完了再下来也行，反正也不急。”

谢书衍把贺斐的话全当成了客气，没过多久提着东西，从教学楼里出来了，贺斐坐在车里，目不转睛地盯着从阶梯上下来的谢书衍，他眼珠子都快粘着谢书衍身上，因为他老远便看到谢书衍身边那个熟悉的身影，昨天晚上那小兔崽子。

和着这兔崽子还是谢书衍学校的学生，搞什么不好搞师生恋，这毛都没长齐呢？还学人谈恋爱，贺斐这三十多年来，头一次感到了危机感。

人家这朝夕相处的，难怪会有感情，他和谢书衍结婚后，待在一起加起来的日子都超不过半年，这小兔崽子人不大，心眼儿还挺多，还知道近水楼台先得月。

贺斐不由自主地从车上下来，说什么都不能输给一个黄毛小子啊。

谢书衍躲开了季剑禹要帮他提东西的手，除开昨晚尴尬的表白，他作为老师，还是得关心一下学生，“今天没骑摩托车来吧？”

季剑禹也没跟谢书衍硬抢，默默跟在他身边，“没骑，但是也能送你回去。”

谢书衍猛地驻足在原地，表情严肃地看着季剑禹，“我不用你送，你早点回家吧。”

季剑禹无动于衷，并没有走的意思，谢书衍朝学校大门看了一眼，正好看到贺斐靠在车门上，“有人来接我，你自己回家吧。”

季剑禹顺着谢书衍的目光看了过去，他没见过谢书衍的alpha，不远处站着的男人一直面朝着大门的方向，只是看不清表情。

学校这种地方，可不是谈论私人感情的时候，况且谢书衍也没必要向季剑禹解释什么，说完便朝着大门走去。

也不知道他俩站在阶梯说了啥，贺斐心里酸溜溜的，又没立场去问，见谢书衍走到自己跟前，他还得笑脸相迎，“谢老师，下课了。”

身后这小尾巴像是甩不掉一样，贺斐故作诧异地问道：“这谁啊？”

刚站得远，季剑禹或许还不知道这alpha是谁，可靠近后这股子熟悉的烟草味信息素，让他不用猜便知道，这是谢书衍的前夫，可他俩不是离婚了吗？

谢书衍表情凝重，“我学生，季剑禹，你回家吧。”

“小同学啊。”贺斐把副驾驶门一开，示意谢书衍上车，又装腔作势地问道，“要我送小同学回去吗？”

毕竟看这架势，今天怕是没骑摩托车来。

没等谢书衍开口，季剑禹冷着脸，“不用了。”

拒绝了贺斐后，季剑禹还是没走，他目光灼灼地和贺斐对视，贺斐也撑着车门，紧抓着车门的大手青筋暴起，气泡水和烟草的味道混合在一起，扑杀于无形当中。

谢书衍坐在副驾驶，见贺斐还没关门上车，古怪地看了眼他俩，他贴着隔离贴，无法用信息素诱惑alpha的同时，也感受不到alpha信息素的剑拔弩张，“走吧。”

还是贺斐更胜一筹，他得意地朝季剑禹抬了抬眉毛，“那我们先走了，小同学。”

看着季剑禹敢怒不敢言的样子，贺斐简直解了昨天晚上的恨，他乐滋滋地坐上驾驶座，这种快乐只持续到了他发动车子。

在车窗紧闭的车内，他没有嗅到谢书衍信息素的味道，不光是没有他标记的味道，连谢书衍的昙花香气也不曾有一丝一毫。

他几次想要开口，都不知道该从何问起，直到车子停在路口等红绿灯，他控制不住自己的眼睛，情不自禁地去瞄谢书衍的后颈，可被衬衫的衣领挡住，他什么都看不到。

“那个…谢老师…”贺斐右手握着变速杆，不管用怎样的方式去询问前妻这种问题，好像都有些轻浮越矩，可他太想知道了，这种焦虑折磨到他抓心挠肝的难受。

谢书衍茫然地转过头，“嗯？”

贺斐得找一个听着不那么刻意的说法，他想啊想，想到红绿灯都快倒计时结束了，“你…自己去做手术了？”

谢书衍下意识去摸了摸后颈的隔离贴，“还没有。”说话间，他把隔离贴撕了下来。

隔离贴揭下的瞬间，贺斐闻到熟悉的信息素味道，那一刻他是欣喜若狂的，他还能恬不知耻的称呼谢书衍是他的omega。

他几乎克制不住内心的狂喜，谢书衍没做手术，是不是意味着对他还有念念不忘，对他还有感情的，“还…还没做啊…”

“嗯。”谢书衍把玩着手里的隔离贴，“做了手术得休息，高三的课程太紧不能耽搁，等学生毕业吧。”

贺斐又气又委屈，他一腔激情都喂了狗，压根儿跟自己一点关系都没有，谢书衍连离婚也只会考虑他的学生。

他干笑了一声，“幸好没做，不然今天这种场合，还不知道怎么跟家里人交代。”

谢书衍颔首跟着点了点头，不知道是真的同意贺斐说的话，还是没听明白话里的含义。

自己怎么就这么恨呢？贺斐说什么，都像是在给自己找不痛快，谢书衍不痛不痒，根本不在乎。

听谢书衍的口气，现在没做手术，以后还得做，老天爷都给了贺斐这机会，他不能白白断送了，余光一撇，看到谢书衍手上的戒指没了，别提他心里有多堵得慌，他都没摘，谢书衍也不能摘。

“谢老师，你戒指呢？”贺斐绝对不是故意的，他只是单纯地想提醒一下谢书衍，做细也得做全套，有时候就是不起眼的细节暴露的。

谢书衍下意识摸了摸食指，“摘了。”被贺斐一提醒，才从包里将戒指掏出来带上。

摘了是摘了，但随身带着，倒是让贺斐心里好受点，“谢老师什么时候做手术告诉我吧，我陪你去。”

等了半天，也只等到底谢书衍冷冰冰的一个“嗯”。

贺斐暗忖，他要是知道谢书衍做手术的时间，保准让谢书衍这手术做不成。

第8章

贺斐不大愿意来谢书衍家里，不为别的，他往爷爷家院子那么一杵，就显得格格不入，谢书衍家书香门第，贺斐这气质跟土匪进村似的，他不光不入谢恒的眼，也不怎么招爷爷待见。

所以先前，不是必要的家庭聚会，他一般都不会腆着脸往谢家蹭。

从院子里飘出股檀香的味道，不知道还以为是哪家名不见经传的小佛堂呢，两人刚进院子，奶奶正好守在大院门口。

“奶奶。”

贺斐虽然不招爷爷待见，但是谢书衍奶奶挺稀罕他的，一见他俩来了，别提有多高兴，“来这么早啊，来来来，快进来。”

两人默不作声地跟在奶奶身后，奶奶絮叨着，“你们大哥今天也来得早，跟你爷爷在二楼书房呢。”

谢书衍淡淡接了句“是嘛”，明显是对大哥的事情漠不关心。

贺斐更是没有搭腔，他俩来得早，是他想跟谢书衍多处会儿，哪能跟谢书衍大哥那点花花肠子比。

谢书衍他家也奇怪，都什么年代了，老爷子封建思想严重，八成是家里有皇位，对长子长孙格外的溺爱，加上谢书衍大哥谢世友又是alpha，多半日后还指望着谢世友一统大业。谢书衍年纪小，又是omega，身体也不大好，爷爷没那么重视。

奶奶拉着他俩说了会儿话，话锋一转，从兜里掏出块儿观音来，“衍衍，这是奶奶给你求的，你和贺斐结婚这么久了，还没打算要个孩子啊…”

这话题本来挺尴尬的，谢世友不知道什么时候站在二楼，扯着嗓子恨不得喊得人尽皆知。

“书衍，你快拿着，送子观音还是翡翠的，你俩结婚这么久，肚子一直没动静，爷爷奶奶也替你们着急。”谢世友在家里口无遮拦惯了，反正也没人说他，他说话也不怎么过脑子，“你俩去检查检查，到底是你身体不行，还是贺斐不行。”

就谢世友这种人，搁外边贺斐就直接削他了，也就是谢书衍亲戚，他才能忍气吞声。

也不是他不帮谢书衍说话，一开始的时候他也气，但是谢书衍反应太过冷淡，显得谢世友像只哗众取宠的猴子，既然连谢书衍本人都满不在乎，他也懒得强出头。

贺斐用余光瞥了一眼谢书衍，见他两腮略微抽动，一声不吭地攥紧了手里的送子观音，目光看向院子里的池子，连声大哥都没喊。

谢书衍不是不在乎，长辈都告诉他一家人要和和气气，吃点亏才能到一堆，他忍一忍，谢世友觉得没劲了，这事也就过去了。

突然之间，贺斐心头一动，他的omega不争不抢是有教养，但是他没有啊，他不能不为他的omega出头。

谢世友一alpha心胸狭隘的跟娘儿们似的，谢书衍越是不说话，他越是蹬鼻子上脸。

贺斐往谢书衍身边一凑，将人搂进了臂弯里，怀里的人明显一震，一脸错愕的看着他，他递给谢书衍一个安心的眼神，转头冷不丁笑了一声。

“堂哥这么关心我们干嘛？衍衍还小，我们不着急要孩子。”见谢世友想开口，贺斐没给他这个机会，“倒是堂哥你，得有四十了吧，这年纪都还不结婚，大伯父不担心啊，年纪再大点，跟年轻的alpha抢omega，怕是没那个条件，不是说家庭条件啊，担心堂哥你身体跟不上。”

谢书衍无声地低着头，他没去看贺斐的表情，只是背后被贺斐的胸腔震得发麻。

“贺斐！你怎么说话的！世友是关心你们。”不知道大伯母从哪钻出来的，对他儿子的阴阳怪气充耳不闻，护犊子倒是挺快的。

贺斐脸皮厚，打嘴仗而已，又没伤筋动骨的，“我这不也是替大伯母您着急嘛？您看，我堂哥过几年就五十了，人老珠黄的，谁还看得上他啊。”

听到“人老珠黄”四个字，谢书衍不由皱了皱眉头，虽然他不是教语文的，可这个词不太像是能用到堂哥身上的。

谢世友差点没撅过去，“土匪头子没文化还兴说成语，也不怕让人听了笑掉大牙，我今年才三十五！有你那么算的吗？过两年谁五十啊！”

贺斐平时是给谢书衍面子，懒得跟这群穷酸亲戚计较，再一个谢世友说的没错，他就是土匪头子做派，跟酒肉朋友嘴皮说溜了，他怕他一开腔，嘴上没个把门的，后面那句“半截入土”都没来及说呢，他怕说得过火了，长辈们接受不了。

“呵。”贺斐似笑非笑，“那不应该啊，才三十五嘴就碎的跟七老八十的小老太太似的，堂哥你这长得有点迫不及待啊，不知道还以为快五十了。”

他也不给在场人张嘴的机会，难得有这么个舌战群儒的舞台，不战白不战。

“诶！大伯母，您也别怪我多嘴，都是亲戚，谁不是替堂哥着想。”贺斐说话都不打颠儿的，“您说堂哥长得着急也就算了，你们平时也不督促一点，他着长相也太原生态了，他跟衍衍站一起，哪像两兄弟，返璞归真的跟山顶洞人似的。你俩老赚大半辈子的钱，攒着干啥啊，又下不了崽儿，赶紧的让堂哥找个美容医院看看还能修整修整不，这媳妇都找不到，挣再多的钱，也没人继承，就堂哥抠抠搜搜的，这要是捐给希望小学，他不得怄死。”

偌大的房子里，就听贺斐这儿荡气回肠，他一转头，拿过谢书衍手里的送子观音，对奶奶说道：“奶，送子观音也是听堂哥说的吧。”

奶奶年纪大了，听得一愣一愣的，还没跟上贺斐的节奏，贺斐举着观音朝灯看了过去，“您看着这里面的气泡，这哪是翡翠啊，翡翠哪有这色儿的啊，这八成是玻璃珠子染色的。”

“啊？”老太太赶紧拿过来仔细端详，“这是玻璃珠子染的？”

是不是玻璃珠子贺斐还真不知道，他哪懂玉石这玩意，他只知道谢书衍堂哥就是倒霉催的，没那金刚钻还要拦瓷器活，没倒腾古玩玉器的本事，还非得往里砸钱，看奶奶这反应，那这玩意儿多半是谢世友给的。

“就这破玻璃珠子还值当车个观音。”贺斐越说越来劲，“堂哥，你花三十万买工地三件套的事儿你没忘吧，跟我酒楼里，人家买主差点没报警。”

都是上了年纪的家庭妇女，谁懂这些事，她们也就听见去了一个三十万，奶奶捏着贺斐的胳膊，“什么三十万啊？”

贺斐双手一拍，故作诧异，“奶，你们还不知道吧，上回堂哥花三十万找人买套仨碟，转手想要卖人，人说这东西是假的三十块一个都没人要，他俩在我酒楼差点没打起来，后来买家要报警啊，幸好我好说歹说，才把这事儿给算了。”

站在谢世友身边的大伯母一听到三十万，也没心思和贺斐打嘴仗，抓住谢世友一顿捶，“你怎么又干这种事啊！”

贺斐也属于看热闹不嫌事大，还煽风点火的，“可不嘛，我心说这外国留学，好歹也得有点见识啊，怎么什么玩意都砸钱买呢？就这水准？跟我店里一来就点盘猪大肠，留学海归也吃这凡间玩意，怎么地也得吸口仙气吊着啊。大伯母，亲兄弟也得明算账，你们把堂哥在我店里消费的账给结一下。”

真是给谢世友脸了，优越感爆棚，逢人就往贺斐酒楼带，吃饱喝足了不给钱就算了，明里暗里的挤兑谢书衍。

听着满屋子的鬼哭狼嚎的声音，贺斐别提有多带劲，他正想笑，一声严厉的呵斥声让屋子里彻底安静下来。

“都吵什么！”老爷子拿着手里的拐棍朝谢世友背上就是一棍，看着也没使多大劲儿，“在书房都能听到你们的声音。”

老爷子朝贺斐一指，“尤其是你，叫你们回家吃饭，当这儿是菜市场啊！”

贺斐毕竟是孙女婿，女婿哪有孙子亲，老爷子还是护短的。

贺斐大概是上了头，又想开口回嘴，被谢书衍扯了扯衣角，他干咳了一声，这才刹住车。

老爷子回头又多教训了谢世友几句，这场看不见硝烟的战争才偃旗息鼓。

谢书衍爸爸他们来得晚，也就听在家干保姆的阿姨说了两句，不知道当时是个什么情况，原本想等吃过饭，晚上回去的路上再问问他俩，可这雨打从他们进门开始就没停过，还越下越大。

眼看着就没法出门了，老爷子交代了一句，“衍衍明天不上课，今晚你们都在老屋休息吧。”

这下换谢书衍急了，他俩不是没在老屋过过夜，可那会儿还没离婚啊，两人离了婚还睡一起叫什么事儿啊。

“爷爷，明天贺斐要去…”谢书衍不是撒谎的料，信手拈来的谎话都说不了，他朝贺斐看了一眼，以为贺斐能编出个合情合理的借口，压根儿不知道贺斐在心里偷着乐，还装成一脸无辜。

爷爷蹙着眉头，在他们谢家人眼里，贺斐就一二流子，能有什么十万火急的事情。

“他能有什么事？老屋是睡不下吗？”

贺斐难得赞同老爷子的话，忙不迭道：“没事，我的事能挪挪，就在老屋过夜吧。”

第9章

外边大雨滂沱，两人一前一后地回了房间，还没来得及说话，谢书衍的爸爸们也跟了进来。

一直以来，贺斐都觉得谢书衍没有遗传到他omega爸爸章巡的温柔和亲切，很多时候那点冷冰冰的气质更像谢恒。

“刚来怎么了？”章巡上来就握住了谢书衍的手。

谢书衍还是老样子，没有告状的习惯，“没事。”

放到以前，谢书衍逞强说没事，贺斐绝对不会多嘴一句他们谢家的事，也不知道他今天脑子里哪根弦打错了，跟谢世友抬完杠，还非得背后再说点是非。

谢书衍话音刚落，他便接过话茬，“没事的爸，堂哥他老毛病又犯了，不说道几句，生怕在家里没有存在感。”

谢书衍在家里忍气吞声的脾气，也是谢恒教导出来的，一家人能谦让就谦让，和和气气的，没必要吵得面红耳赤。

这贺斐一张口，谢恒只觉得闹心，眉毛都拧成了一团，谦让都是场面话，自己能忍，让儿子一忍再忍，谢恒心里也不乐意，只是不愿意在老爷子面前撕破脸。

贺斐见他老丈人不说话，赶忙道：“爸，堂哥这人是不是有点毛病，他老惦记着我跟衍衍生孩子的事情，有他什么事啊？还让我们去看看，就他那长相，才该早点去看看，整容整晚了，没年轻omega看得上他。”

贺斐说话聒噪了一点，但是谢恒头一次觉得这流氓德行也不是那么让他讨厌。

“他说话老夹枪带棒的，以为我们好欺负，说他两句他就不敢吱声了，欺软怕硬的，要不是是亲戚，老子早削他了，跟他说话我都嫌跌份儿。”贺斐有点在气头上，当着他老丈人说话也不怎么收敛，“事儿就是这么个事儿。”

“你跟谁老子呢？”谢恒瞪了贺斐一眼，说他胖还真喘上了，“不是让你别跟世友吵吗，让老爷子瞧见了又跟着生气。”

贺斐讪讪地砸吧了一下嘴，心说老爷子哪是气谢世友啊，明明是气他把话说得太难听，也不知道今天贺斐是不是茶喝多了兴奋，谁说话他都想接两句。

他刚想张口，谢书衍瞥了他一眼，他这才把剩下的话咽了回去，“我不跟他一般见识。”

这个时候，就需要章巡出来打圆场，“下次就别跟你堂哥吵了，你们早点休息，今天也累了。”

谢恒正想出去，又转过身来，没头没脑地来了一句，“你们堂哥说话难听是一回事，但是…他也没说错，你俩真的得考虑了。”

他俩还能不明白这是什么意思吗？催着他俩生孩子，贺斐也想啊，他心有余而力不足啊，他今晚都不知道是该挂在墙上，还是打地铺，上哪去要孩子。

送走了谢书衍的亲爹们，他俩杵在房间里，别提有多安静，幸好只要贺斐不尴尬，那尴尬的就是谢书衍。

他手揣在兜里，刚那点慷慨激昂全没了，心虚地等着谢书衍发落。

等谢书衍组织好语言，贺斐站得膝盖都麻了，才听到谢书衍淡淡道：“你为什么答应爷爷过夜？”

那还不是为了和你多待会儿，可这话贺斐敢说吗？他敢臭不要脸的往上贴吗？谢书衍现在对他少了份管教，多出来的客气让他犯怵。

贺斐也觉得自己贱得慌，谢书衍不冷冰冰的命令他几句，他浑身难受。

反正他胡诌的本事天下第一，说得天花乱坠，差一点他自己都信了，“爷爷本来就在生气…我们这要是不答应，他气坏了身子怎么办？”

谢书衍找不到反驳的理由，低头没再和贺斐对视，“其实…你不用跟堂哥说那些的…”

因为谢书衍不在乎，不用贺斐替他强出头，都是贺斐热脸贴他冷屁股，还坏事儿。

贺斐一大老爷们也挺好面子的，不想承认自己是狗拿耗子多管闲事，他一歪脑袋，“你早点睡吧…我去别的房间…”

背后的人也没说挽留他一下，气得贺斐嗓子里咕噜咕噜作响。

等贺斐气冲冲地打开门，谢世友一脸惊慌失措地站在他们房门口，这人怎么还有这爱好，听人家夫妻闺房的事情。

“堂哥？有什么事儿你敲门啊，你扒门上做什么？”贺斐真想抽他了。

谢世友装腔作势地站好，上下一打量贺斐，“你别以为我不知道你和谢书衍那点事。”

晚上没地方睡让贺斐挺操蛋，这儿还有个更操蛋的，他不耐烦地“啧”了一声，“你倒是说说我俩什么事？”

谢世友要是有这能耐知道他俩离了婚，他当场倒立洗头，毕竟谢世友大嘴巴，这等大事，拿喇叭宣传都是看在亲戚一场的份儿上，他啊他恨不的得见报。

“贺斐，你别装了，你和谢书衍明明就不是真心实意结婚的。”

这倒是让贺斐始料未及的，不过这也说得通了，毕竟假结婚这种事情，谢世友没真凭实据，不好张着嘴乱说，那贺斐更不怕他了。

“你是我肚子里的蛔虫呢？真不真心的你都知道。”说句不好听的，连他妈贺斐自己都不知道呢。

谢世友在贺斐面前有点怂，又有点好面子，“你俩就是假结婚，骗我叔叔他们的，你原先也不帮谢书衍说话啊，今儿怎么转性呢？”

也不知道自己哪次说漏了嘴，被谢世友听到，贺斐笃定他没证据，“我帮我媳妇说话，还得找个日子，那还不是看你什么时候欠得慌，什么时候收拾你。”

谢世友冷笑了一声，压根不信贺斐的鬼话，“你少装腔作势的，你大半夜的出来，你俩平时是不是都不睡一张床的，你还想骗我？”

贺斐猛然想起，先前某次在老屋吃饭，谢书衍千叮咛万嘱咐，贺斐还是玩忘形了，跟坤子他们喝了好几场，才醉醺醺地打车来老屋。

他已经不太记得当时的情形，他只记得当晚留宿，谢书衍没有问他去哪了，也没有问他为什么迟到，只是在睡觉前让他起来洗澡，可他酒劲上来了，说什么都不肯。

还口无遮拦地和谢书衍抱怨，“谢老师，你饶了我吧，我俩本来就不是正经夫妻结婚，平时做做样子也就够了，你家这种场合，我真的没有出现的必要，反正都不待见我。”

或许谢世友就是那个时候听到的，可贺斐不太在乎谢世友听到了多少，他在拼命回忆，谢书衍那时是什么表情，他喝了酒说话有点不知轻重，他不知道会不会对谢书衍造成伤害，也从未想过。

瞎猫碰上死耗子，贺斐回过神，气到有些想笑，猛地将谢世友撞开，“我给我家衍衍倒杯水，堂哥你没别的事，赶紧回房间睡吧。”

贺斐说完硬着头皮倒了杯水，回来的时候谢世友还杵在门口没走。

有这毅力搞刑侦，怎么不多搞搞对象，那谢世友也不至于到现在还是单身。

贺斐端着水杯，扶着门把手，阴阳怪气道：“堂哥，你有这精力关心关心一下你自己，再过两月天儿就更冷了，与其杵在我们房门口，不如早点给自己买床电热毯，大冬天的一个人睡冷得慌。”

挤兑玩谢世友，贺斐有点惆怅，自个儿这个冬天能不能抱着老婆睡，还是个未知数，他独自神伤推开门进了房间，房间里谢书衍诧异地看着他，很快又平复下来。

贺斐合上门后，蹑手蹑脚地朝谢书衍走了过去，将手里的水杯递给他，“堂哥还在外面，不知道他听谁说的，说我们俩是假结婚。”

谢书衍一愣，眼神中的惊恐稍纵即逝，他俩现在已经离婚了，还说什么假结婚。

“也不知道他想听什么，还舍不得走。”

听什么不重要，贺斐莫名有点高兴，正愁没理由回来睡。

谢书衍没撵贺斐出去，贺斐得了便宜还卖乖，压低了声音，故作委曲求全，“那个…我跟椅子上将就一晚上…”

正值深秋，没到开暖气的时候，贺斐在椅子上躺一晚，绝对能躺出毛病来。

房间里的被子就一床，谢书衍垂着眼睛，水杯里的水波光粼粼，他思虑半晌，“睡床上吧。”

贺斐等的就是谢书衍这句话，他一摸脑袋，腆着脸也不知道客气，“那我先洗个澡。”

洗完澡的贺斐，心潮澎湃坏了，这几天一个人睡，他还真的有点不习惯，闻着谢书衍身上昙花的味道，手心都在发痒。

或许连谢书衍本人都不知道，他的信息素味道，在夜里最诱人，冷若冰霜的昙花也会有娇艳欲滴的一面。

贺斐掀开被子，看着谢书衍单薄的后背，忍不住想要抱上去，哪料谢书衍没什么温度的话，彻底浇灭了他心头的欲火。

“我会尽快找机会跟家里人说的。”他不想再麻烦贺斐，贺斐本就不喜欢他家里的环境，每次吃饭也是不欢而散，不用离了婚还陪着他遭这茬罪。

贺斐讪讪地收回手，他想说一句不说也没关系，赶紧趁着家里人还不知道，他俩复婚吧。

至于为什么想要复婚，他俩结婚都这么久了，互相都习惯了，干嘛还舍近求远呢？

可贺斐有贼心没贼胆，谢书衍对他的态度不温不火，他猜不透谢书衍心里到底在想什么，如果谢书衍一心想要离婚，他贸贸然说出这种话，肯定会适得其反。

谢书衍是块石头，要想焐热，贺斐觉得他自己任重道远。

作者有话说：剧透：贺斐目前家庭观念还不是很重，有一定责任心但是玩心更大，之后还会为他的口是心非栽跟头的

第10章

人睡死了，贺斐也不怎么规矩，跟狗皮膏药似的紧贴着他omega的后背，手臂搭在omega的侧腰上，大手须捂住了omega的腹部。

叫醒贺斐的不是早起的谢书衍，而是扰人清梦的电话，他不耐烦地瞥了眼来电显示，脑子里一片混沌，是天王老子都不想接，顺手挂了电话，怀里的人在这时敏感地动了动。

贺斐整个人顿时清醒了，他轻手轻脚地将手机放回床头柜上，低头注视是谢书衍的睡颜，他没想到谢书衍没一脚踹开他不说，这个点儿了，居然还没有醒的意思。

谢书衍的作息时间很有规矩，即便是周末，他也会早早地起床做他自己的事情，贺斐很少有机会能看到这么毫无防备的谢书衍。

怀里的人紧抓着床单的双手，额头蹭在枕头里，似乎要醒过来，贺斐屏住呼吸等待，谢书衍扭捏了一阵，换了个姿势窝进了他的怀里。

贺斐环住谢书衍的脑袋，大手撩开额前的刘海，拇指在光洁的额头上画着圈，心里默默道，谢老师也太能折磨人了。

这大清早的，他好歹也是个血气方刚的大好男儿，他俩这么高的信息素匹配度，谢书衍喘息一下对他而言都是诱惑，他本来就不是什么正人君子，甚至连反抗的想法都没有，只想直接缴械投降。

不戴眼镜的谢书衍脸部的线条轮廓都变得柔和许多，唇色略微淡了一点，唇峰微微翘起，让人忍不住想伸手抚摸，贺斐哪懂什么叫克制，管不住自己的手，指尖不听使唤地触及到了上面。

他不是没亲过谢书衍，但脑子里还是莫名其妙冒出了一个念头，冷冰冰的谢书衍，嘴唇也是软的。

他很想知道，谢书衍和他接吻的时候，脑子里在想什么，是抗拒，还是悸动。

Alpha对谢书衍的影响太深，自从和贺斐提出离婚那天起，他便搬回了自己的公寓，他没睡过一个安稳觉，会心悸会失眠，alpha的存在对于谢书衍来说是药，也同样是毒。

会有瘾，会让谢书衍过分依赖，他知道他和贺斐不会长久，终有一天会分开，他习惯了贺斐的信息素，即便是贺斐心不甘情不愿，但是他的alpha也会被迫给予他一种保护。

他贪恋贺斐的信息素，也对清洗永久标记的手术充满了恐惧，可他和贺斐已经离婚了，贺斐不用再为了那一张结婚证来履行义务，他必须得在手术前习惯没有贺斐的日子。

他从心底告诫自己，戒贺斐就如同戒药，可被贺斐信息素拥抱的夜里，他真的屈服了，他自暴自弃，整晚都沉浸在熟悉又陌生的信息素当中。

不知道是贺斐的目光太灼热，还是毛手毛脚的动作太大，谢书衍眼看着睁开了眼，双手本能的攀住了嘴上的手指。

“那个…”贺斐竟然会有点不好意思，“醒了谢老师…”

谢书衍脑子里一片空白，被贺斐扶着坐起身来还没回过神来，贺斐见他一脸茫然，半开玩笑，“谢老师，你现在也会睡懒觉了。”

被贺斐一语点醒，谢书衍拿过床头柜上的眼镜，像是触碰到了什么奇怪的开关，刚才那副迷糊劲儿荡然无存，冷淡道：“起床了。”

在老屋过夜就这点不好，睡一晚不说，第二天还得搭进去一个白天，老爷子总爱留人吃饭，放到以前贺斐早就找个理由，撒开脚丫子跑了，现在他不愿意走，有的时候机会喝酒，但和谢书衍相处的机会来的可没那么容易。

他当初和谢书衍再努点力，这好家伙就得是四世同堂了，可惜了他不怎么争气。

晚上吃过晚饭，贺斐开着车，想把他老丈人们给送回了家，浪费了一整天，老天爷可怜他，留了点时间让他和谢书衍独处。

车里的气氛别提有多尴尬，谢书衍不说话是老毛病，他以前也没觉得尴尬，怎么离了婚还矫情上了。

贺斐三番两次想要开个头，老是被电话打乱了节奏，他只能悻悻地闭上嘴，心里已经把打电话的王八犊子骂了千万遍，顺手连电话都关了机。

直到车子停在了谢书衍公寓楼下，下次见面又不知道是什么时候了，同床共枕的机会也渺茫了，贺斐顿时如坐针毡。

“麻烦你了。”说完，谢书衍解了安全带准备下车。

贺斐连忙道：“谢老师！”

谢书衍回头看着他，贺斐不指望谢书衍能邀请他上楼坐会儿，他也知道谢书衍不待见看他这张脸，可他现在稀罕谢书衍啊，他都不敢想象，这晚上看不到谢书衍，他得多抓耳挠腮的难受。

“这么晚了…你早点休息，别备课备那么晚…”贺斐挖空心思才说出这么句话来，“这天儿也冷了…谢老师记得加衣服啊…”

贺斐突如其来的关心让谢书衍始料未及，他吃惊的同时，只是淡淡地点了点头。

“哎呀，我妈又拿了点补品来，你看我什么时候拿来给你，这玩意儿吃多了也不好，说是补品指不定是什么东西，你不想吃就算了，就…给你炖的汤，让我给忘了，搁冰箱里估计都坏了…哦，对了，还有你说的衣服，我再找时间给你拿过来…”

贺斐一话篓子，头一次觉得说话是这么费劲的一件事，他绞尽脑汁也想不出下文，谢书衍紧闭的双唇，也没有要和他多说几句话的意思。

“晚安。”贺斐笑得有点勉强，“早点休息。”

谢书衍一点留恋都不曾有，神情淡漠，“晚安。”

迟来的深情比草贱，活该谢书衍不领自己的情，贺斐趴在方向盘上，目送人家上楼，最后冷冷清清的寡坐在车里。

出去喝酒有什么意思？看着谢书衍多有意思啊？谢书衍管着他多有意思啊？

只要谢书衍一句话，哪怕是让他今晚在这儿守一夜，他眉头都不会皱一下，还嫌什么烦，他高兴都来不及。

贺斐点了支烟，猩红的火星在漆黑的车内格外醒目，烟圈缓缓上升，太愁人了，谢书衍脑子里到底在想什么，投石问路也得有个响声，不温不火的，让贺斐是一点头绪都没有。

贺斐颓唐地将烟蒂按灭，驱车回了家。

回到家里，贺斐总想着给谢书衍打个电话或者发个消息，可组织了半天的语音，也没想好说点什么，太殷勤了怕谢书衍嫌他烦，不联系又怕别人捷足先登，愁人。

贺斐失眠半宿，后半夜才睡着，他糙人一个，感情藏得住，还没谁能让他这么牵肠挂肚过，后半夜才浑浑噩噩地睡过去，梦里全是谢书衍。

十梦九他，太可怕了，他这辈子没这么文艺过。

这一觉睡得贺斐又忘了时间，他摸索着手机，按了半天才反应过来关机了，一开机全是未接来电的提醒，看着宁悉的名字，脑子里跟打结了似的，差点没转过来弯。

没等贺斐完全清醒，手机唧啦哇啦地叫了起来，来电显示是宁悉的名字，贺斐捏着鼻梁，拖长了音节哼鸣，谢书衍的事情让他手足无措，宁悉更是让他焦头烂额。

他对宁悉很愧疚，他不知道怎么面对，也不好拒绝，犹豫再三，才不情不愿地接了电话，“喂？”

宁悉直来直往惯了，见贺斐接得这么慢，丝毫不给贺斐面子，开门见山，“贺斐，你躲着我呢？”

躲着宁悉不假，但不代表贺斐受得了被宁悉这么不留情面地说出来，他干笑了一声，忙不迭否认，“说哪的话，我躲着你干嘛…”

“谁知道呢？”宁悉不疾不徐，“谁知道你做了什么亏心事。”

贺斐笑得更加尴尬了，一个omega充满暗示和暧昧的话，他都不用细品都听得出来其中的意思。

宁悉能挤兑他，他不能反过去挤兑宁悉，那也太不给人面子了。

“我能做什么事啊。”

两人跟打太极似的，宁悉懒得和他迂回，“我昨晚给你打电话，你为什么关机啊？”

说这话时，宁悉带着试探的意味，没刚刚那么冲，一进一退，张弛有度，都让贺斐有些招架不住。

为什么关机，那还不是一心陪着谢书衍。

“有点事。”

宁悉意味深长地“哦~”了一声，没有追究到底，“昨晚没搭理我，今天总有空了吧？”

贺斐整天不三不四的，别的他可能没有，时间是大把大把的，谢书衍爷爷看人一点没错。

没等贺斐答应，宁悉直接断了他的退路，“我去你酒楼里等你？”

贺斐张了张，宁悉等他算什么事啊，旧情人往店里一站，没什么都变得好像有点什么了。

“不乐意？”omega天生敏感，对方稍有迟疑，都能被他们敏锐地捕捉到。

贺斐最怕宁悉这点，看似给了他多大的让步，其实步步紧逼。

不乐意也不能说出口，贺斐狡辩道：“不是，我店里又没什么意思，要不这样吧，我们去坤子酒吧。”

“这才几点啊，你让坤子这么早营业，也太折腾人了，又不是非要去他酒吧，只是想找你吃饭，这总不过分吧。”

作者有话说：小季一个高中生，感情观只会比贺斐更加幼稚不成熟，面对喜欢的人只知道一味表现，贺斐其实比小季克制，他和谢书衍结婚不是你情我愿的，加上所有长辈对他的态度都不如对谢书衍好，贺斐对谢书衍是有抵触情绪的，但是他没有过多的计较，他对谢书衍不算渣吧，一个alpha真要想对omega怎么样，谢书衍绝对不是他的对手，贺斐只是比较喜欢逃避

又开始了，又开始为我的主角解释了，我要闭嘴了

第11章

宁悉说是在贺斐的酒店等他，贺斐硬要拦着人不准去的话，显得他做贼心虚，只能起身麻溜地收拾了一番，开车朝酒楼驶去。

路上还打电话把人坤子吵醒了，“啧，你别睡了，我这儿都火烧眉毛了，你怎么睡得着的。”

被吵醒的坤子云里雾里的，“啊？什么事啊？你装逼被人打了？”

“你说些什么屁话呢？”贺斐怕宁悉在店里待久了，有人说闲话，他恨不得一连多闯几个红灯，“宁悉现在跟我酒楼待着。”

坤子以为多大点事呢，“待就待呗，那不挺好的吗，你俩进展的还挺快。”

贺斐觉得坤子情商多少有点问题，“我这才离婚，别人看到了算怎么回事啊？”

给坤子听乐了，“斐哥，没看出来，你还挺在乎名节的，人家一个omega都没不好意思，你怎么还跟大姑娘上轿一样矫情起来了。”

这不是缺心眼儿是什么，贺斐在乎的是名节吗？他还不是怕谢书衍知道了多想。

他跟坤子解释不清楚，“你赶紧起来，我不能跟他单独待。”

“你那天晚上送他回家的时候还好好的，怎么又变卦了？”

冲动还不行吗？冲动是魔鬼，他就脑子一热，事后就只剩后悔，他当时看到宁悉的时候，就该扭头就走。

“我这才离婚，我人都没缓过劲儿来，这不是扯犊子吗！”

坤子有点听不懂了，“不是你让我们给你介绍吗？这现成的，腻了再分手呗…”

贺斐猛地踩了脚刹车，轮胎在地面摩擦发出刺耳的声音。

“那我也太不是东西了吧，别人不知道你还不知道吗？我当初腆着脸跟宁悉说不结婚，打脸打得啪啪的，人家没说过我一句不是，我自个儿都没捋顺，你让我腻了再分手，我在你心目中就是这种人！”

坤子被吼得快要耳鸣了，抹了把脸觉得自己这么说好像是不太合适。

“我…你…你突然这么认真，我不太适应…那你怎么想的，你不愿意就跟宁悉直说了呗。”

打从贺斐离婚那天起，他跟中了邪似的，满脑子都是谢书衍。

他能怎么想？他就想先把他和谢书衍的事情捋清楚，他没心思去管宁悉，但这不管不代表他能直截了当的拒绝，他不能让宁悉下不来台。

“我要是张得了那个口，我还跟你费什么话，我现在就想…宁悉能知难而退，他自己不找我，比什么都强。”

谁他妈的愿意老做恶人。

“那…宁悉今天是想干嘛？”

贺斐有点蔫儿了，“约我吃饭。”

“那你不能腆着脸，只有我腆着脸去当搅屎棍了呗。”坤子当惯了贺斐的工具人，“这么着，你和宁悉碰上头，我再给你打电话。”

离婚的事情，贺斐也没拿个大喇叭到处通知，店里的员工毫不知情，贺斐长了副沾花惹草的相，有omega来酒楼找他，也没什么值得稀奇的。

至于说闲话，在员工眼里，他们老板和老板娘关系真的也就那样，老板娘一年到头都不会来店里几次，人家的家事，员工不好过问。

坤子的电话来的很及时，他俩刚站在车门前，还没来得及商量去哪，贺斐的手机便响了起来。

大概是心虚，贺斐嗓门比平时都要大，“去哪？我这儿跟宁悉一起呢？啊？叫上他一起啊？”

贺斐怀疑自己是不是演技拙劣，试探性地看向宁悉的时候，宁悉笑得意义不明，他还得硬着头皮用口型问宁悉，“去吗？”

宁悉笑归笑，没有拆穿贺斐，“去呗。”

贺斐本以为能松口气，没想到他俩前脚上车，他亲妈从街对面追了过来，可惜没赶上，眼看着贺斐的车子跑远了。

“这谁啊…我怎么看着有点眼熟啊…”贺妈妈喃喃道，转身进了酒楼，逮着员工就问，“你们老板刚刚是跟谁一起出去的？”

老板娘没见过几面，老板的亲妈大家都还是认识。

“阿姨，您怎么来了，我们也不认识，反正那omega挺早就来了，刚老板才把人带走。”

一听这话，贺妈妈眉头都拧在了一起啊，怎么还是个omega？

员工又道：“好像是姓宁。”

说起对方姓什么，贺妈妈才把这人和名字对上号，这不是贺斐的前任，叫什么…宁悉？

当初家里给成天吊儿郎当的贺斐介绍对象，贺斐非说他有对象了，他嘴里又没个准话，贺妈妈说什么都不信，直到贺斐把人带回家了一次，家里才放过他。

可后来也没多久，贺斐也不知道是哪根筋搭错了，直接通知他们，他要和谢书衍结婚了，别说了换对象了，连什么时候分手的都没听说过。

贺斐就一个大写的不靠谱，他不怎么说，父母对他的感情生活也不怎么过问，既然能定下来，家里人也没什么意见。

可亏谢书衍是贺斐自己找的对象，这要是让贺斐父母去找，他们还不好意思厚着老脸，让贺斐去祸害一个正儿八经的老师。

不管谢书衍和贺斐是个什么想法，是怎么走到一起的，能结婚对于贺斐父母来说，简直是皆大欢喜。

不是贺妈妈乱想，只是贺斐突然跟他这个前任见面，让贺妈妈莫名嗅到了儿子婚姻危机的味道。

遇上这种事，贺妈妈一边是恨铁不成钢，一边是想着怎么帮儿子悬崖勒马。

贺妈妈没有多问，从酒楼里从来，立马先给谢书衍打了个电话，探探口风，“衍衍，妈没耽误你上课吧？”

“妈，我这儿刚好下课，没事。”

谢书衍的语气很平静，似乎和以往没什么差别。

他和贺斐的婚姻，在长辈看来，有一定的问题，但是无伤大雅，只是一直没个孩子，贺斐那德行就永远长不大，责任感也建立不了。

老一辈的经验之谈，有个孩子就是婚姻的纽带，有很多不能忍的矛盾，都能因为孩子化解，老人的思想，都不愿意看到孩子走到离婚的地步。

谢书衍在贺斐父母眼里，是典型的别人家的孩子，贺妈妈喜欢谢书衍安静的性格，就连跟谢书衍的说话语气，都温柔不少。

“最近贺斐没惹你生气吧？”贺妈妈太了解自己儿子的性格，嘴特讨厌，跟他爸一个德行。

谢书衍那头一顿，“没有。”

“没有就好。”谢书衍的回答没什么可信度，贺妈妈也就随便听听，“晚上回来想吃点什么，妈给你做。”

贺妈妈是个女beta，对贺斐脾气火爆了一点，可骨子里还是女人的温柔细腻，贺斐照顾不到的地方，贺妈妈好像永远都在帮他补救。

对于长辈的关心，谢书衍有内疚感和压力，“不用麻烦了…”

“这怎么能说是麻烦呢？”贺妈妈继续道，“衍衍，你要是嫌提来提去的麻烦，妈来你们那儿住几天。”

谢书衍没跟上贺妈妈的节奏，一向冷静的他，一时间像是被人掐住了脖子，“住…”

“是不是嫌妈打扰到你们了？”

“没…没有…”谢书衍找不到拒绝的理由。

贺妈妈全当谢书衍答应了，“那行，我来跟贺斐说，他一天到晚就知道在外边闲晃，你看我这次不说他。”

谢书衍没有说谎骗人的本事，他只能指望贺斐，可他不知道，贺斐接起电话，就被贺妈妈劈头盖脸的骂了一顿。

坤子约的地方不远，几人刚进包间坐下，贺斐的手机响了起来，看着来电显示，他觑了坤子一眼，示意大家小点声。

“妈？”

“你在哪了？贺斐，我给你半小时，你不回家，你看我今天揍不揍你！”

自己三十的人了，还被妈这么呵斥，贺斐怕丢份儿，下意识站起来，“你这是干嘛啊？我又怎么了？”

“你他妈别跟我废话啊，我今儿就在你家里等你。”

这一天天的，怎么事事都不痛快，贺斐揣上手机，“对不住啊，我妈不知道又怎么了，现在在家等着我的，我得回去看看。”

贺斐朝宁悉看了过去，“咱们…下次再找个时间？”

贺斐倒不是觉得扫兴，非要说的话，他还觉着松了口气，只是他妈这邪火发的莫名其妙，到家还一肚子疑问。

“这干什么玩意啊？都知识文明人，怎么还兴说脏话的？”家里破绽百出，贺斐挺害怕被他妈看出来点猫腻来。

这会儿就他俩，贺妈妈也没给贺斐留面子，“你少跟我贫啊？贺斐，你今天跟谁出去的？”

“还能有谁啊，坤子他们呗…”

贺斐话说一半，贺妈妈的巴掌就挥到了他的肩头上，“你还不肯说实话是不是？啊？你从小到大，不服管教，长歪了我跟你爸都认了，以为你好歹品行不坏，你现在也学着吃着碗里瞧着锅里的这套了是不是！”

贺斐想躲又不敢躲，听得也是云里雾里的，“我哪套啊…我干什么了我？”

“你干什么了？我明明看到那个什么宁悉上了你的车，你跟我胡扯说是跟坤子一起！你想干什么？贺斐，你但凡动一点歪心思，你看我今天不打断你的腿。”

贺斐张了张嘴，表情一度失控，又委屈，又觉得自己活该，“不是…咳咳…”

他一着急，还被口水呛了气嗓，“妈，不是你想的那样…”

第12章

“不是我想的那样，到底是哪样？啊？你倒是说啊？”

“事就是这么个事…”贺斐长叹了一声，他除了告诉他妈，他和谢书衍离婚的事实，否则他就是长了一千张嘴都说不清楚，这事给闹的。

说不了实话，贺斐也不是省油的灯，他倒打一耙的本事比谁都强，“有宁悉是不错，这不他也和坤子他们认识，就一起吃个饭，我这饭都没吃上，火急火燎的被你喊回来了。这一来一去多少时间啊，我能干嘛啊？再说了，我是什么人你自个儿生的还不知道吗？我有那么混账吗？别人多想也就算了，你是我妈，你怎么这么想你儿子啊？”

贺斐本来什么事都没做，也就是被离婚的事打乱了思路，等他捋好思绪，还是跟机关枪一样。

“我说一句你能说十句，你这么能耐，你跟衍衍结婚这么久，怎么连个孩子都还没有？”

这跟他能不能耐有关系吗？现在就是没孩子，他连呼吸都是错的。

“他这不是身体不好吗？”贺斐也是心有余而力不足啊，生孩子又不是他一个人的事。

“身体不好就调理，有病治病。”这话贺妈妈也就跟贺斐说说，怕谢书衍听了有压力，“贺斐，你就没把这事当成个事放在心上。我跟你爸以为你结了婚能收心，你这跟没结婚的时候没两样，你什么时候才能长大啊？”

贺斐不是因为被他妈妈说教烦躁，而是因为他妈妈说的是事实而烦躁。

他自己不知道吗？从跟谢书衍离婚开始他就知道了，他也想挽回，也想补救，可你妈谢书衍跟刀枪不入似的，他都不知道从哪下手。

他好像从来没有真真正正了解过谢书衍。

贺斐双手合十，跟他妈妈求饶作揖，“别说了成吗？我知道了。”

这些话听得他耳朵都要起茧子了，他到了被催生的年龄，他想躲也躲不了。

“生孩子我一个人我生的出来吗？您跟谢书衍说啊，你说说他，我在他面前没有说话的份儿。”

贺妈妈瞥了贺斐一眼，等了半天就等这句话，“那行，那我就在你们家住几天来，我来跟衍衍说。”

这下贺斐傻眼了，谢书衍早搬走了，他妈妈一住，这不就露馅了吗？

“你在我家住什么啊？都各立门户了，你住我家合适吗？你自家老头你不管了？况且我就算是答应了，谢书衍有想法怎么办？”

贺妈妈冷笑了一声，“你也别跟我说这些没用的，我来之前问过衍衍了，他没说什么。”

贺斐噎住了，“哪有人像你这样守着人生孩子啊！”

“没守你的时候，你不争气啊！”贺妈妈一转身，指着客厅里穿过的衣服，“还有你这家里像什么样啊，衍衍出差的时候，我就叫你喊人来打扫，到现在都还像个狗窝，衍衍学校最近是不是很忙，没空管你了你就跟野人似的。”

合着这家里出了什么问题都怪他贺斐，好事都是谢书衍一家的，贺斐他找谁说理去。

贺妈妈见贺斐一脸不服气地站在原地，“你少跟我摆个臭脸啊，晚上去接衍衍下晚自习，你自己媳妇怎么就一点都不上心呢？”

贺斐如梦初醒，这不正愁没机会和谢书衍相处，现成的理由能把人弄回家，他跟他妈矫情个什么劲儿啊。

见贺斐没再发表意见，贺妈妈先是联系了家政，转头又警告贺斐，“我现在出门买菜，你等着家政来，别给我乱跑了。”

贺斐心里乐坏了，“您别操心了，我哪都不去，您放心大胆的去买菜。”

这转性转的也太快了，贺妈妈打量了贺斐一眼，半信半疑地出了家门。

大门一关上，贺斐按捺不住心里的激动，给谢书衍打了电话。

“谢老师，没打扰到你上课吧？”贺斐现在还挺能装的。

“没有。”

“我妈给你打过电话了？”听到谢书衍“嗯”了一声，贺斐故作苦恼，“她非要来，我拦都拦不住，说什么都不好使，你也知道我妈，家里都她说了算。”

没管贺斐有没有夸大其词，谢书衍在这方面还挺善解人意的，“没事。”

有长辈出马，谢书衍是一千个一万个好说话，贺斐立马顺杆爬，“那委屈你来住几天，晚点我来接你？”

贺斐一下午出乎意料的听话，听话中还略带了一点点难以察觉的兴奋，贺妈妈奇怪归奇怪，只要贺斐能消停，她也就不追究了。

直到晚上，贺斐都不用人提醒的，早早地出了门，在学校门口候着。

贺斐趴在方向盘上，眼睛直勾勾地盯着谢书衍的身影，确定没有看到上次那烦人的小子，心里更高兴了。

“妈有说别的吗？”

这声“妈”喊得亲切，贺斐听着也舒坦，“没说了，就是把我骂了一顿。”

贺斐想看看谢书衍有什么反应，好家伙谢书衍一动不动地看着前方，察觉到贺斐的眼神，才侧过头看了他一眼，“哦。”

谢书衍的反应，让贺斐的落差感优点大，谢书衍先前可不是这样的，温柔的嘘寒问暖算不上，至少不会对贺斐不闻不问。

原来半夜有人打电话催促回家，也是一件值得期待的事情。

失落归失落，贺斐脸厚，一想到接下里的几天，谢书衍得和他同住一个屋檐下，他那仅有的一点伤春悲秋，也湮灭在兴奋之中。

车开到谢书衍公寓楼下，贺斐装了一把绅士，“我能上去吗？”

谢书衍回头看了他一眼，点了点头。

贺斐来过谢书衍的公寓几次，每次都只有一个体会，房子不大，位置挺偏，价格不低。

要他来说，这么个一室一厅的公寓，要他住他还嫌挤得慌，况且谢书衍还有一堆教科书，一些小玩意，零零总总，总归是不少，谢书衍收拾得再井井有条，看着还是挤得慌。

贺斐也不知道自己是什么心理，大概是急于表现，以前当惯了大爷，现在居然殷勤起来。

“要带什么东西，我帮你收拾吧。”

让贺斐帮忙估计是越帮越忙，谢书衍没回答，贺斐就跟狗皮膏药似的跟在他身后，从客厅窜到卧室，又从卧室窜回客厅，只要见谢书衍伸手，他手比谁都伸的快，嘴也闲不住，还爱问废话，“这也要带吗？”

谢书衍拿的每一样东西，贺斐都觉得眼熟，特别最后从桌上拿起的杯子，这玩意的岁数，贺斐能喊它一声兄弟了。

这杯子跟着谢书衍嫁到他家，如今离了婚又被谢书衍带回来，他没事也问过，谢书衍用这杯子快二十多年了。

二十多年是个什么概念，在贺斐的人生中，除了他的名字，就没啥东西能跟他几十年的，他觉得绝对多数人跟他是一样的，毕竟人都是喜新厌旧的动物。

可谢书衍不一样，他身边十几二十年的旧物，不止这支杯子。

贺斐曾经以为谢书衍是念旧，其实不单单是念旧。

就像这房子一样，旧物和逼仄的空间，会给人莫名的安全感，就像是坐在床上，背靠着墙或者床头一般，会很踏实。

谢书衍喜欢这些东西，是因为打从心里觉得没有着落，让他很不安心吗？

贺斐也不知道自己在想什么，脱口而出，“谢老师，我给你换个新的吧，家里有杯子，你别拿了。”

谢书衍摇了摇头，“不用了。”

明明连杯子都不愿意换新的，谢书衍却能下定决心跟他离婚，他俩虽说有协议在先，可相处的日子是实打实的，人心都是肉做的，谁还铁石心肠的，

一个枕边人，早上第一个见到的人是他，晚上最后一个见到的人也是他，贺斐不知道他俩之间有没有爱情，但是依赖肯定是有的。

他这么没心没肺的人，都狠不下心跟谢书衍提离婚，他想不通，谢书衍到底是为了什么？

是自己做了什么让他无法原谅的事情？还是谢书衍遇上喜欢的人？喜欢的人是谁？是哪个毛都没长齐的小男生？

贺斐无法说服自己，这太扯淡了。

他和谢书衍的婚姻连求仁得仁都算不上，可他们没有过太大的摩擦，没有过歇斯底里的争执。

他承认他不算细心，可他也是头一次结婚啊，他该做什么说什么，谢书衍没给过他一个标准，他只能去猜，去试探。

回去晚了谢书衍生气，喝酒了谢书衍生气，是人还没点兴趣爱好吗？他都在谢书衍翻脸的时候步步退让了，最后还要被甩。

他那不足挂齿的自尊心和与生俱来的占有欲在蠢蠢欲动。

“走吧。”谢书衍确定没什么落下的，一转头见贺斐脸色凝重地站在原地。

贺斐抬头犹豫了一阵，“谢老师，我一直想问你一件事。”

谢书衍没接话，等着贺斐的下文。

“你为什么…会突然跟我离婚？”

一个陌生人拿钥匙划了贺斐的车，他都会想一下，是不是最近得罪了谁，更别说是跟谢书衍离婚。

他在意，在意的要命，离婚后的轻松愉悦都是装的，谢书衍不说出个让他心服口服的理由，他这辈子只要想起这桩婚姻来，浑身上下都难受。

第13章

谢书衍提离婚的日子太仓促，连贺斐的易感期都没过，说离就离，贺斐也是赌了一口气，谢书衍既然提出来了，他没有不答应的道理。

离婚这事，比起他俩结婚还要随意，贺斐当时没有多问一句，谢书衍以为他不会放在心上。

可有时候人的心态就是那么微妙，错过了想说的时机，事后再来追究就没什么意思了。

谢书衍怔怔地看了贺斐一阵，低头道：“之前不是说好的…两年…”

这答案太牵强附会，贺斐现在也较真，多一天不叫两年，少一天不叫两年，谢书衍这么计较日子，怎么不在刚好两年的时候跟他提离婚。

“哪两年了？这都两年零好几个月了。”超过两年的约定，就是双方默认了这段婚姻会接着走下去，谢书衍凭什么单方面做决定。

贺斐很少这么严肃过，在谢书衍面前，他大多数情况都是在耍赖，谢书衍一时间有些不适应。

“你…”现在来追究这些问题的意义真的不大了，贺斐和他已经离婚了。

没等谢书衍开口，贺斐手机突然响了起来，他意识到自己语气有点冲，微微缓了口气，“是妈打来的，估计是等急了。”

他转头接起电话，“妈…”

“妈妈妈！妈什么妈！你接人接到哪去了？你是不是不知道衍衍学校在哪啊！你看看现在几点了！”

贺斐恨得牙痒痒，“我有那么离谱吗我！”

人人都跟谢书衍一个鼻孔出气，都觉得自己亏待了他，他倒好离婚都不带犹豫的。

“拖堂呢，马上回来了。”

挂了电话，两人更尴尬了，贺斐不好接着刚刚的问题继续问，又不知道怎么起个头说点别的。

幸好谢书衍也不想继续刚才的问题，“回家吧，妈待会儿该着急了。”

怨就怨贺斐没出息，谢书衍一句“回家吧”，他心里居然好受了些，谢书衍把他那也当成过家，他在谢书衍心里是不是也算作一种归宿。

他看着谢书衍后颈的隔离贴，一手将人拉到了身边。炙热的呼吸扫在谢书衍的后颈上，他想回头却被贺斐按住。

“别动。”贺斐温热的手指触及到了后颈，谢书衍想躲，“别动，我给你撕下来。”

隔离贴一揭开，后颈处又热又痒，谢书衍浑身不自在。

一路上两人都没怎么交谈，等他俩大包小包的回到家，贺妈妈有些吃惊，“怎么还提这么多东西啊？”

贺斐面不改色，“从干洗店拿回来的。”

谢书衍没做声，贺斐就是这么能耐，说谎眼睛都不眨一下，更谈不上心虚，所以他不知道贺斐的哪句话是真，哪句话是假。

“吃饭吧衍衍。”贺妈妈浑不在意，“怎么几天不见，感觉又瘦了。”

贺斐下意识朝谢书衍看了一眼，在他印象里，谢书衍一直都这么瘦，抱在怀里的时候，还有点硌手。

贺斐父母比较亲热，谢书衍这两年不习惯也习惯了，“爸爸没来吗？”

“没了，自己在家。”

饭桌上，谢书衍吃得不多，大概是还有两沓测验卷子等着他改，心里惦记，“妈，我先去洗澡了。”

“吃了饭不歇会儿啊，这么着急。”贺妈妈担心归担心，谢书衍是真的忙的，她也不好拦着。

“还得改试卷。”

看着谢书衍的背影消失在走廊上，贺妈妈喃喃道：“不吃饭可不行啊，难怪这么瘦。”

贺斐顺嘴接了一句，“没见你这么关心过我。”

“你忙什么业务能忙到不吃饭啊？我没见你落下过哪顿饭啊。”

贺斐一瘪嘴，他还是少开口微妙，免得给自己找罪受，他搁下饭碗往卧室走，饱了，气饱了。

昏黄的灯光从门房撒了出来，从主卧的浴室里传来淅淅沥沥的水声，贺斐进了卧室，靠在房门上，盯着磨砂玻璃上的雾气。

谢书衍走了又来，对这个房子的里里外外都分外熟悉，好像从没有离开过，他还是会本能走向他和贺斐的房间，有些东西刻在骨子里了，是下意识反应，想要纠正又显得有些刻意。

他本该是属于这里的，为什么又要离开呢？

贺斐向来不爱琢磨感情这回事，他喜欢顺其自然，毕竟只要一多想，只会让他心烦。

他从兜里掏出烟盒，谢书衍离开后也没人管他在家里抽烟的事情，他啪啪地按着打火机，火苗眼看着要将烟点燃，一想到一门之隔的地方还站着个谢书衍，他又忍不住将打火机揣进兜里。

嘴里的叼着根还未点燃的香烟，贺斐盯着浴室的门有些出神，下一秒他浴室居然缓缓打开了，谢书衍光溜溜地打算往外走，看到贺斐杵在门口，两人对视的瞬间，谢书衍瞳孔一缩，飞快躲进了浴室里。

谢书衍没想到贺斐会回房间，更没想到贺斐会一声不吭地站在门口等他。

贺斐干咳了一声，将嘴里的香烟拿了一下，一咧嘴有点想笑，确定自己不会笑出声才去敲门，“谢老师？要拿东西？我帮你拿。”

贺斐等了好一阵，才听到谢书衍的声音，“帮我拿下毛巾…”

也不是贺斐故意耍流氓，他和谢书衍之间，要说能看的都看过了，可谢书衍的反应还是会很生涩，包括没离婚那会儿，不是发情期，谢书衍都不会表现出对贺斐的渴望。

贺斐也一度怀疑，谢书衍是不是性冷淡。

他从柜子里找出毛巾后敲了浴室门，憋着笑意，“谢老师，我不是故意吓你的。”

浴室门被拉开一条缝，从缝隙里伸出一支白嫩的手，贺斐捏着谢书衍的手腕，将毛巾放到他手里，紧接着从浴室里传来布料布料摩擦的声音。

等浴室门再打开时，谢书衍脸颊被蒸得通红，他没戴眼镜，眉眼沾着水汽，双眼无法聚焦，眼神迷茫无措，发梢滴着水珠，“嗯。”

时机刚好，气氛刚好，环境也刚好，谢书衍能站在卧室听贺斐说话，就像是没离婚之前，某一个普通的夜晚。

当下这种时候，无论他说什么，都会因为亲密的距离，镀上一层暧昧的气息。

“谢老师…”贺斐刚开口，走廊里传来了他妈妈的声音。

“衍衍？你洗好了吗？”

贺斐酸话都到嘴边了，硬生生地咽了回去，他往墙上一靠，白眼快翻上天了，心想幸好没跟老人住一起，照他妈的性格，太能打断夫妻生活节奏。

房门本来就没关严，贺妈妈推门进来，见贺斐指尖夹着根烟，“不是让你别在家抽烟吗！”

说罢，作势便要上来抢，贺斐不动声色地躲开，“这不没点嘛…”

这不倒霉催的嘛，赶着趟的花式挨骂，再说了家里不让抽，难道去大街上抽吗。

当妈的错了也是对了，贺妈妈瞥了贺斐一眼，“你去洗澡吧，我跟衍衍聊会儿天。”

贺斐进浴室前后不超过八分钟，顶多算个冲澡，他寻思着从国情到计划生育，再到响应二胎，这生孩子的事情也该说完了，一出去见他妈还拉着谢书衍不让走。

以贺斐对谢书衍的了解，谢书衍晚上还有事要做，他就没见过谢书衍那天回家是直接睡觉的 。

“别聊了，他晚上还得备课呢。”

这次妈妈倒没拦着贺斐，“衍衍，妈妈说的话，放在心上啊，去吧去吧。”

贺斐刚想跟着谢书衍回房间，回头顺嘴了问了一句，“妈，你还不睡？”

“啧，别管我了，我看会儿电视。”

盯梢了这是，贺斐插着裤袋，跟在了谢书衍身后，一进房间，他故意问道：“妈说什么呢？”

谢书衍低头拿出包里的试卷，他不知道怎么跟贺斐开口，离了婚还瞒着家里人，就得面临各种尴尬的问题。

他总不能告诉贺斐，他妈妈催他俩快点生孩子，将手里的试卷搁到桌上，谢书衍抿着嘴，“你早点…重新再找个对象吧…”

老一辈人总想用孩子让一个男人长大，可是让男人收心的不是孩子，是经历，总要经历过，他才会明白什么是责任什么是义务，什么该做什么不该做。

贺斐脸都绿了，等半天等到这么句话，好歹做了两年夫妻，一日夫妻还百日恩呢，谢书衍一点夫妻情分都不念。

这又不是上菜市场买菜，说找就找啊，况且他还不想找呢？他还就想一棵树上吊死。

他越想越来气，往沙发上一歪，抱着抱枕闷闷不乐。

他俩进的是书房，谢书衍以为贺斐说两句就得走，没想到他赖在这儿了。

“我妈搁外面看着呢，我可不现在出去挨骂。”贺斐胡诌了一句。

谢书衍没说话，索性由他去，手头的试卷改得差不多了，教书是个细致活，特别是教高三，老师细节把控的精细一点，学生犯的错就能少些。

谢书衍浏览着试卷，把多次出错的题记下了，又打算统计一下分数段，俨然忘了一旁的贺斐。

贺斐反常安静，自己生了会儿闷气，不由自主地盯着谢书衍的侧脸发呆。

除了睡觉，他就没机会和谢书衍这么安安静静独处在一个房间过，原先是他坐不住，跟谢书衍待久了觉得如坐针毡，一离婚什么毛病都好了，俨然已经入定。

贺斐聒噪惯了，之前就是受不了这股子娴静劲儿，可谢书衍身上大概有一种魔力，贺斐看久了便觉得不骄不躁，异常踏实。

纤细的手指握住笔杆，笔杆在随着手的移动微微弧动，眼镜滑到谢书衍鼻尖时，他会伸出手抬一下镜框，一切都这么的自然，这么赏心悦目。

贺斐不想承认，可不得不承认，他被谢书衍吸引住了，还情不自禁地想朝谢书衍靠近。

纸张翻动的声音，写字飒飒的声音，都被突如其来的手机声音打断了，谢书衍看了眼手机，是季剑禹的消息。

“谢老师，试卷改完了吗？我们宿舍有人想问问成绩。”

谢书衍停下手头的笔，正准备回消息，季剑禹的视频请求跳了出来，谢书衍犹豫了片刻，还是接了。

贺斐眼珠子都快黏在谢书衍身上了，观察着对方的一举一动，视频接通的瞬间，外放能清清楚楚听到男声。

“谢老师。”

作者有话说：嘿嘿，让大家失望了，这章也没说清楚。

因为他俩结婚是双方都有过失的情况下协议结婚，他俩4一九责任一人一半，即便是现在说清楚了，他俩也不会复婚，三言两语就能复婚的话，他们也不会离婚，他们差的不是解释，差一个恋爱的过程，要让谢老师感觉到贺斐是需要他的，是爱着他的，谈恋爱就对了。

还有就是他俩没有误会！没有任何误会，不要以为离婚是因为误会了什么

我看大家在纠结贺斐哪错了，本身就不是正常婚姻，连包办婚姻都算不上，谈对错意义不大

纸片人其实也是普通人哈，大家要求的感情要果断要纯粹，现实里都没几个人能做的到的

行，又打了一大段

第14章

离了婚贺斐是一点安全感都没有，老是觉得危机四伏，谢书衍身边一有风吹草动，贺斐都像是惊弓之鸟。即便是谢书衍的学生，也不让贺斐省心。

贺斐霍地坐直了身体，竖着耳朵去听。

谢书衍只是简单了说了几个分数，贺斐哪知道是成绩，他感觉跟发电报似的，句句都是摩斯密码，电话里头还挺吵的，细听还不止一个男声。

“试卷我明天来讲。”

很快电话里头安静了下来，贺斐以为是挂了电话，谁知道又听到一个低沉的声音，“这么晚了你还不睡？”

贺斐蹭地站了起来，没带称呼，还问得暧昧兮兮，这还不让人想入非非的。

谢书衍的态度倒是挺平静的，“统计完错题就睡了。”

“早点睡吧，明天我帮你弄。”

贺斐彻底沉不住气，他跟谁俩了，他往桌前一站，好家伙，这都通上视频了。

他朝视频看了一眼，正好和季剑禹一个对视，季剑禹也是一怔，两人异口同声，“怎么是他啊？”

谢书衍看了看手机，又看了看贺斐，这个问题，他用不着跟他俩任何一个人解释吧。

季剑禹输就输在他没在谢书衍身边，贺斐二话不说，伸出罪恶的大手将视频挂了。

完事贺斐还理直气壮地抱怨，“这什么学生啊，大半夜的打扰老师，有什么问题不能等白天，上课的时候干嘛去了。”

谢书衍没计较贺斐挂视频的事情，淡淡道：“问成绩而已。”

“哦…”虽说贺斐理亏，但他脸厚啊，“谢老师，挺晚了，睡觉呗。”

谢书衍以为贺斐只是怕挨骂才守着他，没想到是在等着他睡觉，他老早就想问了，他俩今晚该怎么睡觉。

“你…今晚还是跟我一起睡吗？”

贺斐坚持“有便宜不占王八蛋”的原则，这种千载难逢的机会，他能轻易放过了？

为了不显得他猴急，他还小小的示弱了一下，“我打地铺也行…”

谢书衍眉头皱得很深，收拾完桌上的试卷，妥协了，“算了…没事…”

都怪谢书衍命里有此一劫，受点委屈也是理所应当的。

两人从书房出来，贺妈妈还在客厅看电视，真看假看还不知道，贺斐只佩服他妈有耐心，一个个得都是干刑侦出身的。

贺斐心里藏着事，睡觉就变得不那么纯粹了，放到以前，谢书衍躺他身边，他能倒头就睡，现在怎么看心里怎么痒痒。

人就犯贱，是他的他不珍惜，失去了又当个宝。

安静的卧室里，谢书衍留了个后脑勺给贺斐，贺斐试图通过黑暗，看到谢书衍的后颈，他想摸摸这个透着甜味的地方。

贺斐本就不是一个克制的人，这么想的同时，手已经不听使唤了，指尖先是触碰到了谢书衍的发梢。

迷糊的谢书衍发出疑惑的声音，“嗯？”

贺斐得寸进尺，索性贴近些，大胆地点住贴过隔离贴的位置。

“贺斐？”谢书衍彻底惊醒了，自己最敏感的地方，被alpha用指腹摩挲着。

贺斐深知，他脸皮厚一点，谢书衍也拿他无可奈何，但他不清楚谢书衍对他厌烦的程度，他这流氓一耍，他在谢书衍心里的形象会不会更加破败一点。

没离婚的时候，摸自己的omega是天经地义，离了婚再摸就是臭流氓，贺斐心里怎么就这么恨呢？

贺斐不敢冒险，手指停在谢书衍腺体的位置，没再作祟，一反常态地和谢书衍说起话来，“谢书衍…洗了标记…你有什么打算？”

是打算重新找个男朋友，还是已经有男朋友在等你了？

贺斐很快就否决了自己侮辱人的想法，谢书衍的性格，要是有男朋友，宁死不屈，决不会跟自己躺一张床上，早他妈的贞洁烈女地扇自己两巴掌了。

打算？谢书衍规划过自己的学习计划，教学事业，唯独没有打算过人生大事，他和贺斐结婚没有打算，离婚也没有打算。

谢书衍安静惯了，不回答贺斐的问题也是常事。

贺斐换了个方式又问，“你…会重新找一个alpha吗？”他真的很难想象出，谢书衍这样的人，会喜欢上谁。

如果会，谢书衍会找一个怎样的alpha，他是不是也会像普通的omega一样会跟alpha撒娇。

贺斐想问的问题已经呼之欲出了，到了嘴边，他又退却了，变得含糊其辞，“我听说，洗标记很疼。”

“而且…也需要很长时间才能恢复…”

“你本来就身体不好，会不会对你影响更大？”

谢书衍脑子里不断接收贺斐的声音，可他不清楚贺斐到底想说什么。

“这么麻烦的手术…”贺斐说不下去了，让谢书衍别做手术这句话他说不出口，他怕谢书衍问他为什么，连他自己也不知道为什么。

谢书衍不知道自己理解的对不对，贺斐先前说要陪自己一起去做手术，现在是…嫌麻烦了。

从结婚到离婚，谢书衍最怕听到的就是贺斐的许诺，贺斐的许诺如同家常便饭，只是随口一说。

可谢书衍是个较真的人，对贺斐会有所期待，期待过后又是失望。

贺斐对他的承诺并不是轰轰烈烈，小到什么时候回家，都不能按时准守，嘴上答应着把东西收拾好，转头就给忘了。

谢书衍知道自己有点较劲，这些芝麻绿豆的小事，他都能容忍，他也在克制自己，他早在贺斐老是“忘记”的时候，学会了说“算了”。

他不想把贺斐逼得太紧，他俩结婚又不是你情我愿的，贺斐有牢骚，有抵触，本来就是情理之中的。

他只能在这段婚姻中，尽量把自己该做的事做好。

“你不用陪我去医院，我可以自己去。”谢书衍说完话，往床边挪了一截儿，躲开了贺斐的手指。

贺斐指尖丝丝凉意，谢书衍是铁了心要洗标记，要跟他断得干干净净。

孤傲寒霜就这倔脾气还生孩子呢？光他妈生气就够了，贺斐气不打一处来，错过了他这样的男人，谁还受得了谢书衍的德行。

过了他这村就没他这店了，况且他都顺了谢书衍的意离了婚，谢书衍就不能听他一回不洗标记，一人退一步怎么着啊，谢书衍怎么就不懂道理呢？

贺斐气得要死，心想明天说什么都不送谢书衍去上课。

贺斐心里惦记着事，第二天醒得比谢书衍还早，他看了眼时间，谢书衍这打离了婚，比他还懒散了。

一想到谢书衍昨晚的冷漠无情，贺斐就有那么点想记仇，看谢书衍依偎在他怀里，满满的信任和依赖，他真干不出这么不要脸的事来。

贺斐撑着脑袋等时间到点，谢书衍但凡平时有睡觉时这么温顺，他都不会觉得谢书衍难相处。

“谢老师。”贺斐声音不大，莫名的温馨让他觉得窃喜，甚至有点胆大妄为，他伸手掐住了谢书衍的脸颊，“衍衍。”

“衍衍”这个昵称，贺斐除了在长辈面前装装样子，还是第一次这么称呼谢书衍。

叠字又甜腻又亲昵，像是在叫家里的小朋友，像是在心疼自己身上的一块肉。

贺斐手上没用力，指腹间满是滑腻感，谢书衍平时绷着个脸，脸却出乎意料的软。

“你嘴要是你有你脸这么软就好了。”贺斐自言自语，一想不对啊，谢书衍嘴也挺软的，唇色淡，轻轻嘬一口都会充血，嘴唇上泛着水光。

也不是贺斐是个色胚，谢书衍只要跟他服一回软，他还不得对谢书衍百依百顺的，他很好说话的，谢书衍不试怎么知道呢？整天跟他来硬的，烦人。

愁死贺斐了，谢书衍在他面前一副三贞九烈的样子，他要是开口说复婚，谢书衍铁定不会答应，说不定还冷着脸骂他一句痴心妄想。

贺斐就不能自己琢磨事，一琢磨越想越气，他这癞蛤蟆还就是不信邪，偏要吃谢书衍这天鹅肉了。

“你给我等着。”贺斐小声嘀咕了一句，“谢老师，几点了，该起床了，你再不起床我就给你请假了啊。”

太阳打西边出来了，贺斐今早没挨骂，主动自觉地送谢书衍上课，谢书衍下车时，他还特意嘱咐了一句，“谢老师，晚上我来接你。”

谢书衍揪住车门把手，看着贺斐欲言又止。

贺斐也看着他，以为他要说话，还朝他挑了挑眉毛。

谢书衍最终还是没说话，贺斐就追逐着人家的背影，谢书衍进学校大门，贺斐靠在方向盘上看，谢书衍上了石阶，他趴在方向盘上伸长了脖子看，怎么看怎么觉得赏心悦目，白看不腻。

直到石阶尽头出现了一个熟悉的身影，谢书衍停下脚步还跟他说起话来，这不是谢书衍教的那个小兔崽子吗？

这真是日防夜防，百密一疏，半夜通视频还不够，第二天一早还等着的。

“这你妈的。”贺斐差点没心肌梗塞，真要是被这小子捷足先登，他找谁说理去。

谢书衍对他的态度还是不温不火，他心一横，山不来就他，那他只有去就山了。

“谢书衍，你敢跟别人好试试。”

第15章

季剑禹提着袋儿早饭也不知道等多久了，见谢书衍上来就想递给他，谢书衍没接，“你自己吃吧，我吃过早饭了。”

有贺斐妈妈在，谢书衍根本不用操心一日三餐的事情。

季剑禹没有硬塞，和谢书衍并排走在一起，他看到谢书衍从车上下来的，虽然没看清开车的人是谁，但他对车还有印象。

他犹豫了一阵，“你…昨晚跟他在一起？”

谢书衍神色如常，只是不想一味的被自己学生追问隐私，“季剑禹，你该去教室上早自习了。”

说破天了季剑禹还是个半大点的孩子，行为举止很冲动，也容易意气用事，他非但没走，反倒又问：“你俩离婚了还住一起？”

“季剑禹！”谢书衍猛地站在原地，“这是我的私事。”

季剑禹明白事理，也知道轻重缓急，学校不是说这种事情的地方，他不能让谢书衍为难，“我随便问问。”

说罢，他朝谢书衍伸手，“试卷给我吧，我帮你弄。”

谢书衍蹙着眉头，一旦和感情扯上关系，他便束手无策，无论是面对贺斐还是季剑禹。

季剑禹不等谢书衍说话，从他手里径直将袋子抢了过来，“你别着急烦我，我们走着瞧，我肯定比他好。”

这话说得有点大言不惭了，在谢书衍眼里，季剑禹的幼稚程度和贺斐旗鼓相当，更有甚至，比贺斐还要冲动，再则不管他和贺斐怎么样，他都不会去考虑一个小他这么多的学生。

“你将来能遇到很多人，而不是在我这儿浪费时间。”

学校强制要求学生住宿，所以一早从大门口进来的人并不多，两人即便是争执几句，也没人会注意到。

季剑禹不太清楚谢书衍对他的alpha是个什么态度，但是至少在他看来，谢书衍和他的alpha感情并不好。

不好归不好，几次下来，季剑禹还是能感觉到谢书衍对他alpha的维护。

“他对你又不好。”季剑禹不知道贺斐为什么突然转性了，之前连下雨都不知道来送伞的，“下雨都不来接你，他关心过你在哪吗？”

去年夏天，夜里大雨来的突然来，别的老师都陆陆续续离开了教学楼，谢书衍没带伞，打了电话对方似乎也没接，还是季剑禹把伞借给他的。

谢书衍唇色很淡，一开口连声音都沾染上清冷，他和季剑禹说了声谢谢，举着伞钻进了雨夜之中，他的身影太单薄，让季剑禹有种夜色和雨势能把谢书衍吞没的错觉。

信息素在这一刻起着强大的作用，贺斐的印记还刻在谢书衍的骨子里，他本能地抗拒任何alpha的好意和接近。

季剑禹的一句话，让谢书衍感觉被冒犯了，他和贺斐之间好与不好，不需要外人来掺和。

自以为是的批评他和贺斐的婚姻，站在旁观者的角度，来评论贺斐对他不好，所以呢？所以要当救世主，所以要来可怜自己，拯救自己。

谢书衍自认为他是一个能独立思考的成年人，他知道该怎么处理，他没有向任何人抱怨或者求助，面对季剑禹的“关心”，他不想“领情”。

他看了季剑禹一阵，眼前的少年估计也意识到自己说错了话，脖子上的青筋暴起，脸颊涨得通红，青涩稚嫩的他，还不知道怎么处理这种状况。

谢书衍叹了口气，“你太片面了。”他把所有的解释都咽了回去，他想季剑禹弄清楚，他没有立场解释给他听，“回教室吧，试卷我自己看。”

季剑禹可能不知道，当谢书衍走到学校大门的时候，贺斐的车已经等在大门口了。

贺斐喝得烂醉如泥，趴在车窗上，老远看到谢书衍后，他扯着嗓子喊他，“谢老师…你今天怎么这么晚啊…我回去你都没到家…”

雨势实在太大，贺斐的声音都被冲得七零八落，谢书衍捏着拳头踌躇在原地，贺斐见他不过来，“谢老师…你站着不动干什么啊…”

谢书衍加快脚步朝车走去，一开车门，贺斐没长骨头似的朝他怀里扑，嘴里还念念有词，“我有点想吐…”

代驾是坤子酒吧的员工，一来二去和谢书衍都脸熟了，贺斐一喝酒就丑态百出，在熟人面前他也无所谓了。

谢书衍把人弄进后座，贺斐这张狗屁膏药就黏在他身上，迷迷糊糊的抱着人就舍不得撒手，“我真的…不喝了…”

代驾朝后视镜看了一眼，“贺老板见您没在家，专门叫我折回来接您。”

其实贺斐的原话是，黑灯瞎火的他不愿回去，还不如去接谢书衍回家，他少挨点骂。

一直哼哼唧唧的贺斐处于游离状态，他挺怕谢书衍念他的，“谢老师…我知道错了…”

认错态度好，一直都是贺斐的优点，但是认错归认错，他屡教不改。

谢书衍不想他在外人面前太丢脸，一路上都没怎么说话，贺斐像是只巨型犬一样，抱着他蹭了一路。

贺斐折腾了谢书衍一晚上，到家开始吐了，洗澡也不怎么安分，到了床上的时候，又跟谢书衍撒娇。

软话在床上说最有效，他人虽然喝大了，思路还是挺清晰的。

跟谢书衍再三保证没有下次，缠着谢书衍给他揉肚子，不肯好好睡觉，非要和谢书衍聊天。

当晚谢书衍没和一个醉鬼计较，只是到了第二天晚上，跟发通知一样，贺斐要是再这么喝酒，就不要进家门，偏偏他还给贺斐定了另一条规矩，如果不是真的有事，晚上必须回家。

贺斐狗改不了吃屎，上有政策下有对策，他大不了睡家门口。

贺斐觉得谢书衍不近人情，是人还没点爱好，谢书衍这什么德行啊，打算在家里只手遮天，翻了天了，贺斐他男子汉大丈夫不跟omega一般见识。

这事之后，谢书衍和贺斐的关系也一度很僵硬。

贺斐送了谢书衍，打道去了酒楼，太阳打西边了，他开店这么久，除了开业那天，这是他第一次早上来。

酒楼冷冷清清，员工也闲散着，几个人簇拥到一堆，磕点瓜子，说点八卦，见到贺斐的瞬间，他们都还有点没反应过来。

贺斐摆了摆手，“没事啊，该干嘛干嘛去。”说着，他往办公室里，打算在里面睡个回笼觉，人刚穿过大堂，手机响了。

宁悉的名字像是一道催命符，贺斐瞌睡也醒了，脑瓜子生疼，再怎么纠结，贺斐还是得接他的电话，他飞快地朝店门外走去。

“这么早？”

听贺斐的声音，不像是躺在床上，宁悉有些诧异，“你起床了？”

“啊…今天刚好有点事。”

宁悉没追问是什么事，和贺斐算起昨天的账来，“你昨天把我丢给坤子，一个电话都没有的？”

贺斐也觉得自己的做法不厚道，他一见谢书衍，跟着了魔似的，别的事都忘得一干二净。

“呵，你这话说的，这不我妈催的嘛，坤子没带上你玩？”

宁悉笑了声，直截了当道：“你说的下次见面是什么时候？”

“我妈现在在我家，等她回去了再说吧…”

宁悉那边停顿了几秒，贺斐在躲在他，他不是没有感觉，解释得太多都是借口，贺斐躲着他的理由很简单，无非是不想接受他的亲近。

不想亲近也有两种可能，一是和前妻还有感情，二是不想和自己重新开始。

无论是哪种可能，宁悉只知道，他还没有完全放下他和贺斐的过去，既然贺斐离婚了，他就有重新开始机会，当初放手的太快太干脆，他跟贺斐已经错过了一次，不想再因为一时意气，日后又再后悔。

“贺斐。”宁悉突然叫住贺斐，“上次我问你，我们还有可能吗，你说没想过，现在想清楚了吗？”

路上汽车的喇叭声和宁悉的声音交织在一起，贺斐莫名觉得心烦意乱。

“你不用给我打哈哈，能就是能，不能就是不能。”

贺斐下意识去找身边的玻璃窗倚着，有了支撑点，他才开口，“我才离婚…没那个打算…”

这就跟人不想上班请假是一个道理，他还会找一个身体不适借口请假，而不是直接说自己不想上。

“你又拒绝我了。”宁悉表现的一点也不意外，成年人都懂对方回避的意思，他平静道，“没关系，反正你现在是单身，你总不能妨碍我追你吧。”

宁悉的话一点没让贺斐感到轻松，他苦笑了一声，“宁悉，我…”

“你不用躲着我，你该去哪去哪，我追你也得讲究一个缘分不是。”

揣上手机的瞬间，贺斐觉得头疼欲裂，他伸手摸着兜里的烟盒，忍不住想要拿一支出来，刚有动作，背后有人在叫他。

“老板…”

贺斐脸色铁青着转头，背后站着的是他们店里掌勺的冯师傅，冯师傅为人稳重内敛，不怎么会说话，平时都是躲在后厨炒自己菜，很少会出来见人。

冯师傅见贺斐脸色不太好，手悬在半空不知道该不该放下。

“冯师傅，什么事啊？”贺斐收敛起自己的情绪，勉强扯出一个笑容。

“那个…”冯师傅一只手还没放下，另一只手又举了起来，手里提着红袋子，“我老婆生了…我给大家带了红鸡蛋…”

添丁是喜事，贺斐“哼哧”一声笑了出来，赶忙伸手去接，“什么时候的事啊？男孩还是女孩？”

“女孩…”冯师傅一alpha特容易害羞，贺斐跟着高兴，他脸也跟着红了。

贺斐手忙脚乱得从兜里掏出现金，往冯师傅手里塞，，“先前也不知道，你说我这也没来得及给孩子准备个红包，我们不走那些过场啊，冯师傅你别介意。”

“诶！”

贺斐打断他，“拿着拿着，给孩子的一点心意。”

这事图一个喜庆，冯师傅不好意思地抓了抓脑袋，“谢谢老板…”冯师傅比贺斐年纪还小一点，结婚还晚半年，人孩子都有了。

也就是话赶话，冯师傅顺嘴说了一句，“老板跟老板娘还没打算要孩子啊？”

年龄到了，这种尴尬的问题，到哪都避免不了，贺斐“嗨”了一声，言不由衷道：“快了…”

要贺斐说，他真的想象不出来谢书衍怀孕的样子，生完孩子还得哄孩子，还得奶孩子，别的omega好像是与生俱来就有这样的本事，谢书衍他会吗？

他一想到谢书衍喂奶，满脑子都是谢书衍手足无措的样子。

谢书衍喜欢男孩还是女孩，他得找个机会问问。

第16章

要贺斐说的话，他也喜欢女儿多一点，但是只要是谢书衍给他生的，男孩女孩都一样，说生孩子的事情暂且早了一点，贺斐钻着空子给谢书衍打电话才是正事。

谢书衍去学校上课，在贺斐看来无疑是羊入虎口，那小兔崽子围着谢书衍转，贺斐只有干着急的份儿，只能给谢书衍打电话刷存在感了。

况且这电话他还不敢随便打，只能趁着临近中午的时间，电话打通的时候，贺斐也没想到谢书衍还一个人留在教师办公室。

家里人多一耽误，谢书衍该做的事都没做完，只能留到今天。

化学组的老师特意问了谢书衍，“谢老师，不去食堂吗？”

谢书衍摆摆手，“你们去吧，我这儿还有点事，我待会儿去学生食堂也一样。”

教师食堂不像学生食堂，只有到点儿才开门，晚了只能跟学生打挤。

送走了其他老师，谢书衍刚坐下来，贺斐的电话打来了，他看着手机屏幕，心里说不上是什么滋味。

反倒是在他俩离婚后，贺斐和他的联系越来越密切，其中的无可奈何和心酸，都让谢书衍觉得唏嘘。

“谢老师，吃饭了吗？”

谢书衍心里琢磨的贺斐打电话的目的，随口答道：“还没去。”

“不吃饭哪行啊！”电话里头传来布料窸窸窣窣的摩擦声和贺斐的脚步声，“你等等啊！”

谢书衍还没来得问明贺斐的目的，电话突然被挂断，他搁下手机，一时间忘了自己先前是在写教案。

和贺斐相处的日子里，他了解到贺斐是个不靠谱的人，说话可信度不高，这句“等等”的含义或许只是想挂电话了。

可谢书衍还是傻坐在办公室开始等，连他自己都不知道到底在等什么，是在等贺斐电话，还是别的。

这种期待，从他和贺斐结婚的那刻起，反反复复的交织在他的生活中。

谢书衍的办公桌面朝门口，他捧起水杯，小口小口地咽着茶水，眼睛盯着办公室门口出神。

“叮”地一声，整个教学楼闹腾了起来，到了学生中午放学的时间，学生的身影陆陆续续闪过门口，有谢书衍认识的，也有他不认识的。

这种盲目的等待，被突然出现的季剑禹打断了，教学楼的学生走得快差不多的时候，季剑禹敲了办公室的门。

“谢老师，你不去吃饭吗？”

作为老师，谢书衍很怕自己早上的话说得太过分，他猜在学生时代，能有一个喜欢的人，是件很美好的事情，只是季剑禹喜欢的对象不对。

见季剑禹还是老样子，谢书衍如释重负，他轻声回答道：“我还有点事。”

“那你想吃什么，我给你买回来。”季剑禹身上少年执着的意味很浓，“你不说我就看着买了。”

季剑禹不给谢书衍拒绝的机会，扭头就往外面走，年轻人的情与爱，冲动占据了绝大部分，季剑禹想靠近谢书衍，靠近的方式有些强硬，不管谢书衍能不能接受。

连季剑禹都走了，教学楼彻底安静了下来，谢书衍摸着手机，想要打电话问问贺斐，到底让他等什么，手指都已经摸在了拨号键上，他还是没下定决心去按。

这是来自谢书衍内心深处的一种期待，他不想问是怕失望。

从门外传来沉重的脚步声，谢书衍以为是季剑禹又回来了，一抬头见贺斐满头大汗地冲了进来，连通秋天的湿冷，一并带进了办公室。

“你…”谢书衍惊讶地站起身来，贺斐叫他等一下，这次好像真的等到了。

贺斐正愁没借口，他挂了电话，让冯师傅赶紧给他做了几个菜，幸好是酒楼，材料都是现成的，紧赶慢赶地往谢书衍学校跑。

将手里的保温盒搁到桌上，贺斐找了把离谢书衍最近了椅子仰了上去，气喘吁吁地摆手。

谢书衍机械地给贺斐倒了杯水，热水透过纸杯烫着他的掌心。

贺斐跑得嗓子发紧，抓着水杯喝了一口，被烫得龇牙咧嘴的，“好烫…”

“你慢点。”谢书衍又多兑了点冷水进去，“你怎么搞成这样？”

贺斐喝完了水，顺手解开了衣领扣子，“你们学校门口那老头不让我进来。”

学校一般不让外来人员进入，谢书衍叹了口气，“你可以打电话给我。”

“干嘛给你打电话这么麻烦，就那老头他以为他拦得住我，他一转身我就钻进来了，我读书那会儿经常翻墙，想个学校还不容易，就他毅力好，从楼下追我追到楼上，幸亏我跑得快。”贺斐哼了一声，谢书衍的话他没大听进去。

“找好几个学生才问到你们办公室。”噼里啪啦说了好一阵，贺斐一拍桌子，“坏了，我的汤别撒了。”

赶忙又打开保温盒查看了一眼，“还好还好，还是热的，谢老师吃饭吧。”

谢书衍无奈地看着他，转身给门卫老头打了电话，“陈师傅，是我，刚刚进来的人，是来找我的。”

也不知道陈师傅说了啥，估计怨气挺大的，贺斐就听见从谢书衍手机里传出嗡嗡的声音。

“不好意思啊。”谢书衍突然一顿，“嗯…是我…爱人…”

贺斐原本摆弄着桌上的饭菜，“爱人”两个字，让他手上一滞，抬头看着谢书衍的背影，虽然他知道，谢书衍可能是出于两人还没公开离婚的事情，所以才勉强称自己为“爱人”，但是他还是有点抑制不住嘴角的上扬。

等谢书衍挂了电话，贺斐才强忍着笑意，“冯师傅研究了几个新菜式，你尝尝。“

谢书衍没什么忌口的，不管什么东西，都能吃一点，贺斐殷勤地布置好碗筷，拖着椅子凑到了谢书衍身边。

在贺斐强烈的目光注视下，谢书衍偷摸着打量了一番，贺斐只带了一副碗筷，连勺子都只带了一只。

他侧头瞥了贺斐一眼，“你吃过饭了吗？”

“没呢。”他哪有那个闲工夫啊，生怕谢书衍等不及，“待会儿回去再吃吧。”

谢书衍用勺子搅动着汤碗，迟迟没有喝的意思，犹豫了好一阵，才将碗递给贺斐，“你用勺子吧。”

贺斐有点受宠若惊，接过勺子，还装做一副不好意思的样子。

勺子不太好夹菜，都是谢书衍挑出来，夹到贺斐勺子上的，贺斐腆着脸没拒绝。

渐渐的，一个送饭的，变成了吃饭的，谢书衍没吃多少，贺斐倒像是来干扫荡的。

贺斐注意到谢书衍食欲不佳，又从装饭盒的袋子里摸出冯师傅给的红鸡蛋，他一边剥鸡蛋，一边试探谢书衍的意思。

“这是冯师傅给的，他家孩子出生了。”

红鸡蛋是用色素水染的，有点掉色儿，贺斐的指尖都被染成红色，他将剥好的鸡蛋搁到谢书衍碗里，等谢书衍开口。

他和贺斐根本没有像这样坐下来好好说过话，更别说谈小朋友的问题，谢书衍不知道该怎么接，“哦，帮我恭喜冯师傅。”

“还是个闺女。”

季剑禹从食堂回来，刚靠近办公室的门，就听见里面有人说话，他停步站在墙边，没径直进去。

里面的人声音又些许耳熟，“谢老师，你喜欢男孩还是女孩啊？”

办公室里安静了几秒，季剑禹一下子反应过来，这吊儿郎当的声音，像是谢书衍的前夫，他往里瞟了一眼，谢书衍桌上摆着饭盒，多余的人怎么看怎么让季剑禹觉得糟心。

大概是贺斐的问题有些难以启齿，谢书衍死盯着碗里，连头都没抬，更别说是回答。

原来谢书衍拒绝他，只是为了等前夫吗？

里面的人还在自说自话，“我就随便问问…我看坤子家两个小子，可烦人了…还是小女孩好点…”

谢书衍用筷子夹住鸡蛋，他虽然没接贺斐的话，但是都是认认真真地听。

场面或许有点尴尬，贺斐的干笑，和谢书衍的沉默，都掩盖不了，只有夫妻间独有的暧昧和亲近。

“诶？这不是…嘶…”

门外忽然传来女老师的声音，两人一同将目光投向门口，门口的人影一闪而过，女老师站在门口有些疑惑，“谢老师，刚刚那不是你的化学课代表季剑禹嘛，怎么不进去还跑了…”

女老师一回头，见谢书衍身旁坐着个人，学生的事情暂且放到一边，她又道：“这是…”

这是贺斐第二次来谢书衍的办公室，女老师一时间想不起是谁也情有可原。

贺斐脸皮贼厚，仗着先前谢书衍称呼他是“爱人”，他主动开口，“我是谢老师老公。”

“哦！对！之前来过一次。”

贺斐来过一次，在化学组出了名，他悄悄咪咪地来，也没和谢书衍打声招呼，当时的化学办公室是两扇门，他从后门进来，见谢书衍在忙，所以找了个没人的工位睡觉，结果也没人注意到他，人都走光了，差点被锁在了办公室里。

贺斐抹了把脸，心说还记得他的丑事呢，后来他也不怎么来了，主要是丢自己脸，还丢谢书衍的脸。

说完贺斐，女老师又提起门外的学生，“难怪刚课代表不进来了，不好意思打搅你们。”

等女老师背过身做自己的事情时，贺斐才压低了声音问谢书衍，“谁是课代表？”

谢书衍古怪地看了他一眼，是谁贺斐也不认识啊，一想到上次他俩打过一次照面，“上次你来接我去奶奶家，在学校门口碰到的。”

好家伙，这岂止是冤家路窄啊，简直是阴魂不散。

第17章

此时女老师那句“你的化学课代表”，已经不仅仅是刺耳那么简单了，“你的”这两个字，专属意味太浓厚，在贺斐听来，简直等同了刚刚那句“爱人”。

贺斐顿时更泄了气的气球一样，蔫儿了，他靠在椅子里，一脸幽怨地看着谢书衍。

原本还在和他窃窃私语的人，突然之间没了声音，谢书衍下意识朝贺斐看了过去，贺斐的表情，让他有些不明所以。

自己的不开心都写在脸上，贺斐他不信谢书衍看不出来，既然看出来了，为什么不问他怎么了？他不值得谢书衍关心一句？离了婚，照顾不到他的饮食起居也就罢了，连心灵上的问题都不闻不问了吗？

谢书衍被看得浑身不自在，贺斐的眼神就是在告诉他，“我有心事，你赶紧问我”。

这么直白的表情，谢书衍都不能装做没看懂，“你…怎么了？”

“原来小季同学，是谢老师的课代表啊。”

贺斐重读了“谢老师的”这三个字，可酸了，跟打翻了醋坛子似的，可谢书衍没大明白，当老师的谁还没个课代表，他教几个班就得有几个课代表，季剑禹又不是什么特例。

“嗯，怎么了？”

贺斐轻哼了一声，还“嗯，怎么了”？谢书衍还挺理直气壮的，他真当自己没看到啊，季剑禹送他回家那个你侬我侬的晚上。

那天晚上黑灯瞎火的，贺斐又隔得远，压根儿没看清那小兔崽子到底有没有亲到谢书衍，他相信信息素，但是也清楚一个alpha的身手。

他真想按住谢书衍好好问问，那个对谢书衍预谋不轨的小崽子到底有没有得逞，他不谙世事的omega被任何alpha肖想，都是一种侮辱！他醋劲儿大，占有欲更大。

谢书衍他知不知道，离了婚自己也冰清玉洁的跟个黄花大闺女似的，自己夜里恨不得都要为他流泪了，他倒好，他狼心狗肺，和“他的”课代表朝夕相处。他这是为了谁啊？简直是寒了贺斐的心。果然是向来只闻新人笑，有谁听到旧人哭。

谢书衍没有读心术，读不出贺斐小作文般的内心活动，贺斐像是闹起了别扭，办公室还有其他的老师，别人听到了不太好。

他扯了扯贺斐的衣角，蹙着眉头看着他，“你到底怎么了？”

到底？贺斐要不是看着有外人，真想掷地有声地反问出来，能哄哄，不想哄就算了，不耐烦给谁看啊？

贺斐也就心里嘀咕，一开口就装腔作势上了，小气吧啦地别过脑袋，“我没事。”

脸上的表情和嘴里说的话自相矛盾，谢书衍不知道该不信相信贺斐的话。

自己说没事，那就是真的没事吗？谢书衍多余的解释都没有？他就不能多关心一句吗？谢书衍现在对他也太敷衍了。

不高兴也得有人哄着才能继续不高兴，贺斐往谢书衍身边靠近，信息素也随之侵略了过来。

“谢老师，你的课代表，平时和你很亲近？”

这哪的话，都是学生，课代表也只是多了项收发作业的工作，谈不上亲近吧。

贺斐信息素的味儿别人闻来有些冲，谢书衍莫名觉得安神，贺斐低语的声音，让他的眼皮也黏黏糊糊的，贺斐最好哪都别走，能陪着他午休一会儿。

由于眼睛的干涩，眼皮的沉重，谢书衍不停地眨着双眼，贺斐越靠越近，指尖抵在谢书衍的睫毛上，谢书衍瞠着双眼，眼泪都快掉下来。

谢书衍眼眶泛着红血丝，大概是太累了没睡好，贺斐看着不是滋味，瞬时收起了醋意，连刨根问底的冲动都没了。

他用手背贴着谢书衍的脸颊，“你是不是困了？”

谢书衍困意绵绵的样子，要说不是贺斐都不信。

贺斐起身把饭盒收拾起来，重新坐到谢书衍身边，“你睡会儿，等你醒了我再走。”

谢书衍阖上眼睛没两分钟，贺斐的手机响了，趴在桌上的人睡眼惺忪地看着贺斐，贺斐本能地伸手捂住谢书衍的眼睛。

一看来电显示是妈妈，贺斐还没开口，里头的声音恨不得直接冲破电话的束缚。

“你又跑哪去了！送人你送到南天门了是不是？店里也不待，家也不回，你到底想干嘛！”

贺斐“嘶”了一声，“我在衍衍学校，什么事啊？”

电话那头突然安静了下来，贺妈妈都准备开骂的，一时间没了节奏，她不怎么信，“你在衍衍学校？”

“是啊，给他送午饭，没别的事我挂了啊。”贺斐揣上手机，拿开捂住谢书衍的手，发现谢书衍还睁着双眼睛看着他，“嗨，老太太脾气越来越不好了，又找机会骂我。”

谢书衍垂着眼睛没说话，原来贺斐回来学校，只是害怕妈妈骂他。

其实他明白贺斐对他的态度，每个长辈都在说贺斐的不是，贺斐心再大，也会有烦的一天，只是他不愿意轻易表现出来。

见谢书衍还睁着眼睛，贺斐又催促了一句，“睡吧，别管了。”

这电话却跟闹着玩似的，贺斐的响过了之后，谢书衍又接着响了，贺斐一把抓起桌上手机，这还不是电话，又是哪个缺心眼儿弹的视频。

怎么这一天到晚的，谁都爱给谢书衍弹视频啊，又不是他家电视机。

谢书衍看了眼名字，眼神光都闪了一下，想要从贺斐手里拿过来，贺斐微微一躲，“我帮你接。”

谢书衍竟然没拒绝，接通视频的瞬间，镜头里是长娃娃脸的男人，看到谢书衍这边是两个人，这人先是一愣，旋即又闹喳喳的。

“衍衍！这是贺斐吧！”

贺斐有点尴尬，别人认识他，他不记得对方是谁。

谢书衍趴在桌上，将半张脸躲在臂弯里，“嗯。”

“这个点儿，他在学校陪你啊。”娃娃脸挺热情的，“看贺斐这样子估计是不记得我了，我是孙勤，衍衍的大学室友，你俩结婚的时候，我们宿舍的都来了的。”

这么说贺斐还有点印象，但是贺斐印象更深的是，谢书衍在本地读书，宿舍也就他一个本地人，其他的室友毕业后都回老家了，谢书衍性格孤僻内敛，令人意外的和宿舍所有人的关系都处得挺好，能让所有人都放下手头的工作，千里迢迢来参加婚礼。

这让贺斐更加尴尬了，他只能装作还记得样子，“你好你好…”

孙勤没有计较，寒暄了几句后，“我跟舍长他们商量了一下，还是来你们省玩一趟，还能去看看学校，正好你平时上课，出远门也不太方便。”

末了孙勤又添上一句，“到时候贺斐也来吧？”

贺斐还真不客气，“一定一定。”

几通电话一打，谢书衍的瞌睡彻底醒了，清醒过后是片刻的尴尬，他和贺斐总有公开离婚消息的一天，明天的未知性太多，贺斐没必有答应这些要求。

“你不想去的话，可以不去，我会跟孙勤他们解释的。”

贺斐将电话搁到一旁，“人家特意邀请我，我哪有不去的道理。”

他用指关节磕了磕桌面，“还睡得着吗？”

谢书衍睡不着，贺斐没有再待的理由，“那我晚上来接你。”

贺斐就像是突然转性了一样，坤子打电话他也没空，成天就是有事，他的“事”谢书衍。

人是经受不起温情的，很容易陷入温馨编织的假象中。

贺斐早上送，晚上接，中午还得送个午饭，晚上下课有人准备宵夜，连保姆都做不到这个份儿上。

可谢书衍胃口依旧不好，这天回到家，他没吃上几口饭便困了，洗漱了一番，早早地躺到了床上。

贺斐见状也是一颗心悬了起来，知道高三老师劳累，但这也太辛苦了，他跟着心烦，一张脸拧巴得比抹布还紧。

他什么都做不了，只能靠着谢书衍躺下。

谢书衍闻着信息素的味道就往他怀里钻，贺斐摸了摸谢书衍的额头，喃喃道：“这也没发烧啊…”

他俩已经离婚了，还这样不清不楚的，谢书衍也不知道是怎么说服自己的，一反常态的没有拒绝，反倒是有些贪婪地索取贺斐给的安全感。

半夜，贺斐担心谢书衍，他根本没睡踏实，怀里空落落的，差点没惊出他一身冷汗，一睁眼，谢书衍正坐在他身边。

贺斐连忙爬起来，“怎么起来了？”

漆黑的房间里，只有借着月色隐约能看清人的样子，谢书衍不由咽了咽唾沫，又摇了摇头。

“你是睡不着？还是要上厕所啊？”谢书衍也没梦游的毛病啊，这阵仗搞得怪吓人的。

房间里太黑了，贺斐看不到谢书衍略带红润的脸颊，只听到肚子“咕”的一声，声音贼大，连贺斐都沉默了两秒。

“饿了？”贺斐抹了把脸，“我说你吃那点不顶饿吧，被饿醒了？这都什么年代了啊，还能饿醒。”

这些日子，贺斐已经习惯了给谢书衍端茶倒水的，这会儿已经麻利地起身了。

“看冰箱里有什么现成的，热了给你吃点，行不？”

谢书衍人还是懵懂状态，空腹空到他有点泛恶心，回答贺斐的声音都不太明朗，“嗯…”

听着谢书衍声音也不太对，贺斐跪到床上，凑到谢书衍身边摸了把他的脸，“我真怕你发烧了，你最近怎么回事啊？”

第18章

两人一前一后轻手轻脚地往厨房走，谢书衍担心把贺斐妈妈吵醒，又觉得莫名羞耻，他只有在小时候，才会半夜起来找吃的。

贺斐还不是进厨房的料，连现成的东西都收拾不利索。

他俩没开大灯，一个堵在冰箱门前翻来翻去，一个靠着门框站着，大概是过分安静了一点，贺斐说话时也情不自禁地压低了声音。

“吃啥？这怎么弄啊？”

谢书衍也很少做饭，“就汤泡饭吧，放微波炉里。”

两人静静地听着微波炉工作的声音，透过微波炉的玻璃，暗黄色的灯光若隐若现。

直到“叮”的一声，微波炉停了下来，贺斐将碗端到桌上，“就这么干吃啊？”

谢书衍大概是真的饿了，端坐到饭桌前，一勺一勺的将饭吹凉，又慢慢吃下。

贺斐挨着他坐下，他没吃上一口，嘴也不能闲着，“这玩意干吃好吃吗？”

谢书衍瞥了他一眼，饿了什么都好吃，贺斐现在属于没话找话说的状态。

“嗯。”

不搭理他还好，一搭理，他还来劲了，厚着脸皮道：“给我尝一口。”

别说还真挺下饭的，晚饭的时候自己怎么没发觉。饭这玩意，要争着吃才会觉得好吃，才会觉得新鲜。

也不知道他俩谁故意的，都压着声音说话，贺斐一高兴话变得特多，谢书衍是不是“嗯”一声。

黏糊短促的哼鸣，听得贺斐心里痒痒，他第一次体会到“老婆孩子热炕头”这句话的意思。

“是冯师傅做的饭好吃，还是咱妈做的好吃？”贺斐有点得意忘形了，“反正妈不在，你说实话。”

长辈不在，谢书衍也不会背后议论别人不是，他抿着嘴唇没有开腔。

贺斐这话篓子也不指望谢书衍能点评一番，“咱妈做得这个也就凑合吃吧，还不能当着她面儿说，脾气可太大了。”

贺斐声音略低沉，说话语速快，只是比平时声音小点，腔调还在，一说多了容易笑场，笑是极具感染力的表情，即便不是什么好笑的话，从贺斐嘴里说出来，谢书衍也容易受他影响。

随性、轻松、自然，就在这么不经意间流露出来了，他俩也能像普通夫妻一样相处。

只有在这三更半夜的时候，和你窃窃私语的人，才是你最亲近的人。

外边万家灯火，正是人心防最薄弱的时候，连一起吃一碗饭，说上几句话，都觉得是心贴了心。

贺斐光顾着和谢书衍打趣，压根儿没注意到老太太早就站在身后，老人觉浅，多小的动静，还是能吵醒她。

见贺斐大半夜陪着谢书衍吃饭，一个人说得眉飞色舞的，贺妈妈没上前打扰，又折回了房间。

或许真的是自己冤枉他了？贺斐跟哪个什么宁悉真没事？

贺妈妈连一周都没待够就打算走了，贺斐还沉浸在半夜能抱着媳妇睡觉的齐人之乐当中，一时间没有反应过来。

“这…这就得走了？”他老妈走了，谢书衍也得走啊，这事闹的。

贺妈妈忙着收拾东西，“来得时候你不欢迎，这会儿又舍不得了？舍不得也没招，再不回去，你爸就得饿死了。”

贺斐都怏怏不乐了还得逞强着一副毫不在意的嘴脸，“我有什么舍不得的，以后别人家的事少掺和啊，管好您自家那一亩三分地吧，想来就来想走就想，搞得我们小夫妻也挺不方便的。”

“嘶！诶！”贺妈妈扬手扇了贺斐一巴掌，又语重心长道，“贺斐，跟你说的事，你往心里去啊，别我一走，你又把衍衍晾一边。”

“这话您说得出口，我哪敢晾着他啊。”

贺斐也是有苦难言，心说谢书衍是会今天晚上就走啊，还是等到明天一天早啊。

晚上去接谢书衍下课，贺斐得到了答案，谢书衍没有非留下来不可的理由，他来的时候带的东西不多，当晚走也不是什么麻烦事。

贺斐连挽留的话都不知道怎么说，毕竟谢书衍今晚不走，明天也得走，多留一晚并不能改变什么。

他开车送谢书衍回去，连东西都帮谢书衍提到了家里，他找个冠冕堂皇的理由再多待一会儿又怎么样，还是于事无补。

等到贺斐孤零零地回到车上，他硬是体会到了走人茶凉的感觉，他趴在方向盘上，看着谢书衍家里的窗还透着光。

那一刻他脑子里什么都没想，就想着复婚，他想谢书衍在家等他，而不他枯坐在车里，盯着楼上的窗户发呆。

可他不确定谢书衍是怎么想的，能和自己公用一副餐具，能夜里主动钻进自己怀里，如果能放任自己再做更加亲密的事情，只要谢书衍的一个眼神，贺斐早就连滚带爬的上楼去敲门了。

通通都没有，谢书衍和离婚那天一样，贺斐在想到底是自己感觉迟钝，还是谢书衍根本没有念念不舍的情绪。

不习惯的不止有贺斐一个人，谢书衍洗完澡，看着镜中的自己，双眼被热气蒸得通红，他下意识去摸腺体的位置。

习惯就像是肆意生长的藤蔓，连致命的时候都无声无息，他能缠住谢书衍的脖子，让谢书衍毫无反抗的能力。

谢书衍打开水龙头，掬了一捧冷水在脸上，脸上的温度并没有因为减弱。

如果今天他还在贺斐那边，那现在贺斐该站在浴室门口等他，陪他躺到床上，说着一些琐碎的话，可是都没有。

他好像陷入了对贺斐上瘾，又独自戒掉贺斐的死循环中。

离开贺斐的第一晚，谢书衍一夜都在梦魇，夜里惊醒时，心跳加速，周身发着虚汗，他坐起身来瞬间，身边没有人迷迷糊糊地问他怎么了。

谢书衍抓着手边的电话，想要打给贺斐，他难受到身上每一个毛孔都在收缩，胸口沉甸甸的，像是压着块儿化不开的积雪。

但这个电话最终还是没有打出去，谢书衍怕像上次一样，被贺斐挂电话，在谢书衍最脆弱的时候，贺斐任何一个漫不经心的举动，都是压垮他的最后一根稻草。

在没有选择贺斐的同时，谢书衍也没有选择吃药，他像较上劲了一样，裹着被子重新躺到床上。

谢书衍第二天一早差点迟到，一上午精神也不大好，就在他在办公室走神的时候，贺斐居然如同前天一样，提着饭盒出现了。

贺斐这段时间成了办公室的常客，其他老师已经见怪不怪，倒是谢书衍这个当事人显得有些诧异。

“你怎么来了？”

不过一夜而已，谢书衍不用生疏到意外他的到来吧，贺斐抓着后脑勺不知道该怎么回答。

他开了这个头，来了第一次，第二次，第三次，就没有半途而废的道理，他连中午都不来的话，这一天到晚还有什么机会能见到谢书衍。

所以，贺斐破天荒地臊了起来，答非所问，“那不每天都得来嘛。”

贺斐明知道自己是什么意思，妈妈都已经回去了，这些戏没必要再做下去了。

贺斐心知肚明，但是他装傻，打岔道：“你昨天晚上有没有饿？”

几天就能给谢书衍养成加餐的习惯，突然之间没了，谢书衍还能习惯的了吗？

谢书衍捏着拳头，指甲抠着掌心。

见谢书衍不说话，贺斐一扭头见他起色也不大好，谢书衍晚上多梦，是不是昨晚没睡好啊。

他不依不饶，“你昨晚又不舒服吗？”

谢书衍自认为他没那么脆弱，贺斐粗心大意，从未在意过他的存在。

那贺斐到底是从什么时候开始，开始注意到自己了？

贺斐的眼神在发光，死死地盯着谢书衍，似乎想从谢书衍身上找到答案，这光太过耀眼，谢书衍像是快要被他照亮了。

他能受得了贺斐的一直以来的不闻不问，却受不了贺斐的一声关心。

谢书衍的表情很是僵硬，直到吃饭的时候都没怎么再说话。

贺斐在感情上不算敏感，又或者说他习惯性装傻，谢书衍的沉默本该是习以为常的，可他总觉得有点不对劲。

疑惑归疑惑，贺斐当保姆当的挺乐呵的，学校也没多待，等谢书衍吃完饭他得收拾收拾走人了，只是少了之前那句“晚上来接你”。

一连好几天都看不到贺斐的人影，这是太阳打西边出来了，事出反常必有妖，坤子真怕贺斐整出什么幺蛾子来，他主动联系了贺斐。

贺斐连店里都没有，提着饭盒直接来了酒吧，坤子在门口接的他，看到贺斐副驾驶的保温盒，“哟，你这干嘛去了，谁住院了？”

贺斐手刹一拉，脸都拧巴在了一起，“你狗嘴里能不能吐出象牙来了。”

“不是住院，你还会给人送饭。”坤子领着贺斐往里走，酒吧下午还没营业没有外人，“你这几天音讯全无，干嘛去了？”

他俩直接进到楼上的办公室，坤子顺手拿了瓶酒递给贺斐，贺斐蹙着眉头没接，“戒了。”

坤子大惊，“你是不是遇上点事了啊，你有什么事你跟我说啊。”

“整天一副醉生梦死的样子给谁看啊，我琢磨事呢。”

坤子更害怕了，“你不是吧你，离个婚离得你都看破红尘了？悟道啊，就你还琢磨事。”

“你那嘴啊，能好好说就说，不然就别开口。”贺斐叹了口气，语气格外哀伤惆怅，“坤子，我是不是特别不着调啊？”

坤子差点没叫出来，“你突然问这么发人深省的问题，你叫我怎么回答。”

“我俩都一路货色，你都老老实实地跟着阿玉过日子了，我怎么觉得我老还飘忽不定的。”

兄弟感情差点分崩离析，坤子翻了个白眼，“说自己别捎上我啊，谁说你了？”

“没人说我，我就最近…新的人生感悟。”贺斐叹气的频率越来越频繁，“给我弟妹打个电话，我问她点事。”

“我看你这病情是挺严重的，我媳妇是妇科，治不了你。”

“我跟你说往东，你他妈的跟我说西天取经。”贺斐心累得厉害，“你打不打，不打我打了。”

作者有话说：先别纠结怀没怀孕了，先帮我把收藏点上_(:з」∠)_

剧透一下：下一章贺老板就能登堂入室啦

第19章

在贺斐的威逼利诱之下，坤子还是给他媳妇打了电话，贺斐接过电话冲坤子摆了摆，“你忙去吧，我跟我弟妹谈会儿心。”

坤子白了贺斐一眼，“你这是消费我们多年的兄弟情谊。”说归说，坤子还是忙自己的去了。

贺斐又没立场带谢书衍去医院，只能找阿玉问问，有个医生排忧解难心里也会踏实点.

“又想问点什么？”阿玉取笑了一句，旋即又有些纳闷，“我听坤子说你们不是离婚了吗？”

贺斐就想问问那隔离贴是不是对谢书衍有副作用，被阿玉这么一问，他还不知道从何说起了，“啊…对…”

“离婚了他的事你还管啊？”言外之意结婚的时候不放在心上了，离婚了倒还狗拿耗子了。

阿玉也是跟坤子在一起久了，说话都会夹枪带棒的，贺斐干咳了一声，“你别挤兑我，我…我有这么个事想问你，隔离贴是不是有副作用啊？还是他哪个体质不太适合？”

没看到病人，也没个病例，隔空诊断，真的太难为人了，阿玉也只能尽力而为。

“暂时还没听说过。”阿玉顿了顿，“他没去洗标记？”

“还没呢…这不就是用着隔离贴的嘛，我又不懂那玩意。”

“都离婚了干嘛不洗？”

阿玉这女人能把坤子治得服服帖帖，嘴反正是不饶人，贺斐有时候觉得阿玉像他妈，说话一针见血，让贺斐听了想抓脑袋。

“他…上课比较忙…”

女人最不吃的就是这套，“忙都是借口，听你说谢书衍身体不好，omega对alpha的依附性极强，特别是像你们信息素匹配度高的，对他影响是很大的。”

“这玩意跟解毒一样，早洗早调理，老跟你耗着算什么事啊？一般来说omega对洗标记有抵触情绪很正常，生理构造上的劣势，你俩是他不愿意洗，还是怎么着？”

哼，他不愿意？他可愿意了，自己不陪他去，他都能狠下心一个人去。

贺斐喃喃道：“他…没不愿意吧…”

“那就是你不愿意了？”

贺斐在电话那头撅了撅嘴，他不知道怎么反驳，他不愿意有用吗？谢书衍又不会听他的，谢书衍最有主意了。

“说句难听的。”阿玉不徐不疾道，“你这叫占着茅坑不拉屎。”

“那也太难听了吧。”贺斐小声嘀咕。

阿玉装作没听到，“离了婚这事不得快刀斩乱麻，还拖着干嘛？不是耍流氓是什么？”

怎么是人都能逮着贺斐说几句，再这么下去，他能被说抑郁。

阿玉连忙道：“我这儿来病人了，再联系吧。”

贺斐心里太烦了，窝在沙发里愣了会儿神，一不留神，他居然睡着了，再醒来时身上披着毯子，看了眼时间，酒吧这会儿已经开门营业了。

他抹了把脸从办公室里出去，从走廊尽头传来音乐声，闪着彩灯的走廊，让贺斐有些头晕目眩。

夜店的场子已经开了，贺斐想找坤子是件难事，给坤子发了条消息，他转身朝夜店外走，和迎面走来的宁悉撞了个满怀。

“嘶。”贺斐看清来人的样貌后彻底醒了，“怎么是你啊？”

宁悉怂了怂肩，“怎么？不乐意看到我？”

“呵。”贺斐没正面回答，“我还有事，我先走了。”

宁悉一把揪住贺斐的衣袖，“这么快去哪啊？你这缘分也太难等了吧，贺斐。”

说话间，宁悉手腕微微用力，将贺斐拉了回来，“是我认识的吗？”

贺斐结婚的时候，没请宁悉，宁悉也没自己找上门来，所以，至今没有跟谢书衍见过面，他俩没有交集，贺斐也不打算跟宁悉提谢书衍。

可即便是贺斐不提，他小看了一个omega的直觉，又或者说对情敌的敏感度。

宁悉歪着头，脸上挂着微笑，道：“你前妻？”

贺斐沉默了一阵，捏住宁悉的手腕放下，“我先走了，你慢慢玩。”

在贺斐转身的那一刻，宁悉捏紧了拳头，眼眸中泛起一丝寒光，，谁都行，可为什么偏偏又是谢书衍。

从夜店出来天色已经不早了，贺斐以前这个时候，还不知道在哪个地方鬼混，如今他不想混了，家里却没人再等着他。

他看着从夜店里出来的男男女女，好像这灯红酒绿的世界，已经是上辈子的事情，和他一点关系都没有，他现在只想知道，谢书衍在干嘛，是不是已经准备上床睡觉了。

他不是谢书衍的学生，甚至连半夜给谢书衍打个电话都没那么理直气壮，贺斐坐在车里发了会儿呆，直到车后的喇叭声催促他离开，他才打火开走。

车窗的景色在飞速倒退，贺斐经过自己小区的时候，连车速都没有减的，径直开了过去，他手脚有些不受控制，车子本能驶向谢书衍家住的方向。

贺斐老远便看到谢书衍家里没开灯，这个点儿谢书衍早该睡了，他将车停到谢书衍楼下，打开的窗户，只看到一片漆黑，就像这夜色一样宁静，让贺斐没由来地安心。

他看着窗户出神，这个方向应该是谢书衍的卧室，也不知道谢书衍今天晚上睡得好不好，会不会…被饿醒…

一想到这里，贺斐有点想笑，平时沉着冷静的谢书衍，居然会像小孩子一样，大半夜的被饿醒，傻乎乎地坐在床上不敢出声。

贺斐笑过一阵，又觉得空落落的。

谢书衍家楼下他来八百遍了，他一点都不介意就这么守着谢书衍，他好奇谢书衍到底在做什么，梦里有没有梦到过他。

正当贺斐独自神伤当非主流的时候，谢书衍卧室的窗户亮了起来，贺斐也跟着精神了，他躬起身子朝车窗外张望，试图从明晃晃的窗子里看到谢书衍的身影。

贺斐等了好一阵，连个人影都没瞧见，“这是干嘛呢？上厕所时间也太长了吧。”

贺斐半截身子从车窗越了出去，像是万蚁噬心，他就想知道谢书衍是个什么情况。

谢书衍一直没怎么睡着，躺在床上都觉得是天旋地转，他起身摸索着开灯，空腹感让他心慌。

只是几天的时间，他已经养成了必须要吃宵夜的习惯吗？谢书衍阖上双眼靠在床头上，可眩晕感依旧没有减弱，他不得不起床找点吃的。

老师上课时间比较紧，他基本没有在家做过饭，家里没有现成的饭菜，谢书衍只能吃点饼干将就着。

他抱着饼干盒窝在沙发里，从卧室里散发出昏黄的灯光，他一扭头，正好能看到落地窗外的月亮。

他喜欢小房子，小房子会有家的感觉，会有安全感，就像是在这样的夜里，即便是孤单，孤单的也只会占据这一个小角落。

铁盒里的曲起很是松散，淡黄色的颗粒布满整个铁盒，谢书衍用手指戳了戳曲起的表面，他还是饿，干巴的饼干却难以下咽。

茶杯就在面前的茶几上，谢书衍却不愿伸手去拿，月色照在冷冰冰的茶水上，波光粼粼的一片，带着点莫名的寒意。

谢书衍将盒子搁到地上，蜷缩在沙发上没有起身。

先前吃过太多药，谢书衍对于自己身体的变化有些迟钝了，他一开始依赖药物，后来依赖贺斐，没了贺斐后，他不想重新依赖药物。

毕竟人的胸膛是温暖的，不像药硬邦邦的，还苦。

谢书衍看着手机的屏幕，他不指望夜深人静的时候，贺斐会突然想起他，就像是没有离婚那会儿，总是自己主动找他。

他已经极力控制了，还是会在最难受最寂寞的时候，第一个想起贺斐。

手机亮起来的瞬间，谢书衍眼前一片玄白，直到手机铃声在耳边叫嚣个不停，谢书衍才回过神来，贺斐的名字让他愣了两秒。

“喂…”

“喂！”贺斐在下面猜谢书衍在做什么，都快猜出一本脑筋急转弯了，他等不及了，“谢老师，你没事吧？”

谢书衍抬头朝落地窗看了一眼，这个高度，他看不到下面的情况。

不太可能的，贺斐这个点儿，为什么会…

“我看你卧室灯亮好一会儿了？你上厕所这么久，你掉厕所里啦？”贺斐忧心谢书衍出什么意外，又担心季剑禹那逼小崽子半夜又打骚扰电话。

贺斐真在楼下，谢书衍从沙发上爬起来，缓缓朝窗边走去，贺斐正站在楼下，仰着头张望。

“你…”谢书衍嗓子紧了，掌心也一阵一阵的发热。

当窗前出现谢书衍的身影，贺斐忍不住往前多走了几步，他怕谢书衍质问他，嫌他跟个变态似的，忙不迭道：“我…溜达溜达…正好…路过…”

谢书衍的声音听着有点抖，“你来多久了？”

“也…没多久，刚到。”贺斐纵然狡辩得再多，他也没有更胜一筹的感觉，他没觉得自己赢了。

他打电话给谢书衍的目的很明确，所以他看着谢书衍的又问了一遍，“谢老师，你没事吧？”

谢书衍张不开嘴，他不知道怎么叫矫情，什么叫欲拒还迎，但是他内心有个声音在问，如果他说他有事，贺斐会怎么办。

两两相望了好一阵，贺斐终于忍不住了，他哑声道：“我能上来吗？”

作者有话说：

贺斐：哈哈哈哈，还有谁，上楼

第20章

“什么…”谢书衍抚上落地窗，手指微微卷曲，他想看清楚贺斐的表情。

贺斐被一反问就没了底气，“我…没别的意思，就是担心你出什么状况…”

谢书衍出的状况不大不小，老毛病，挺一挺能熬过去，之前更难受的时候，他也经历过。

他们的城市已经入秋了，别的不怎么靠谱的贺斐，意磷约夯雇ι闲牡模衬衣平整挺括，银灰色的风衣外套，路灯将他的身影拉长。

这个距离，谢书衍不太确定自己是不是看错了，贺斐脸上焦虑和倦色从何而来。

“谢老师，我能上来吗？”贺斐的声音比方才要小了许多，足够低沉，在敲打着谢书衍的心脏。

等了一阵也不见谢书衍给他一个准信，贺斐有点耐不住性子了，“我上来了。”说这句话时，他又朝前走了一步，电话里没有传来谢书衍拒绝的声音，贺斐生怕谢书衍后悔，没再犹豫一头钻进了大楼的大门。

这片儿都是矮层，谢书衍住得楼层不高，贺斐跑上去比等电梯快得多，等他呼蚩呼蚩跑得跑上楼，谢书衍已经打开家门等着他了。

贺斐来不及整理他的着装，猛地喘了几口粗气，额头渗出一层细汗，额前的头发也吹得四仰八叉的，他破天荒觉得局促，涨红着脸往谢书衍面前凑，“谢…谢老师…”

对于贺斐而言，面对谢书衍是一件极其棘手的事情，不是跟谢世友吵架，他没办法舌灿莲花争得面红耳赤，也不是跟坤子拌嘴，他怕自己没轻没重，说错话惹谢书衍生气。

他早已不是花季雨季的年龄，他不是没有谈过恋爱，唯独面对谢书衍的时候，他总会有种他这张嘴派不上用场的感觉。

贺斐尴尬地到不知道该说什么，直到看到谢书衍一脸倦容，这才想起来自己上楼来的目的。

“不舒服？”

谢书衍摇了摇头，他不知道饿算不算不舒服的一种，但贺斐这么问的时候，他心里徒生出一股委屈。

有了先前的经验，贺斐试探道：“饿了？”

谢书衍目光灼灼地看着他，似乎在问贺斐是怎么知道的。

贺斐哭笑不得，“你想吃什么你说。”

一直默不作声的谢书衍终于舍得开口了，“我们…大学门口的…烧烤…”

贺斐张了张嘴，以为自己听错了，“我…这大半夜的，我上哪去给你弄大学门口的烧烤啊？”

这么古怪的要求，贺斐听了觉得又好笑又新奇，谢老师这么正经的人，也会有这么荒唐的时候。

他看了眼时间，这会儿也就他们出去当强盗还早，大学门口估计是够呛，“明天星期六，你是不是要上课啊？”

“不上，这周没有化学组的课。”周六学校各科老师轮流补课，谢书衍正好休息。

“你们这一会儿上，一会儿不上的，不上就行。”贺斐来回走了两步，“不是大学门口的行不行？”

谢书衍眨了眨眼睛，不知道贺斐想干嘛。

贺斐把他往卧室里推，“去换衣服，我带你出去。”

听到这话，谢书衍像是临时接到春游通知的小学生，频频回头看贺斐，瞳孔里都闪着光。

等谢书衍换衣服的功夫，贺斐又看到了沙发上曲奇，刚刚谢书衍就坐在这儿吃饼干呢？大晚上的怪可怜的，他真不知道谢书衍脑子里想的什么，即便是家里没什么吃的，正常人不得点个外卖。

转念一想，谢老师平时作息习惯，外卖属于影响养生范畴外的东西，不点也合情合理。

他和谢书衍结婚这么久，别说是宵夜了，两人连平时一起出门吃个饭的机会都没有。

不是贺斐不带，是谢书衍老给他一种不与他这类俗人同流合污的错觉，吃顿宵夜就玷污了这落入凡间的仙子。

贺斐猛地扇了自己嘴一巴掌，借口，没带就是没带。

谢书衍出来正巧看到贺斐自己扇自己，贺斐别过脸，那今天晚上算是玷污定了。

两人从家里出来，要是贺斐别的本事没有，要问他这片儿有什么吃喝玩乐的地方，他最清楚。

江边的主题烧烤，贺斐选的位置面朝江水，一线江景，服务生候在一旁等他们点餐。

贺斐知道谢书衍没出入这种场所，吃什么估计也没个主意，但贺斐不知道谢书衍喜欢吃什么也就算了，就连谢书衍吃不吃辣他都拿不准。

报完菜名见谢书衍没意见，贺斐试探道：“谢老师你吃辣吗？”

“嗯。”

贺斐松了口气，冲服务生道：“先就这样吧。”

“好的，斐哥，你们稍等。”

贺斐眉头都拧在了一堆，“你就不能装做不认识我吗？”

好好的突然来声斐哥，弄得自己这么社会，好像十里八村都认识贺斐似的，显得他格外的不正经。

这明眼人一看就是约会啊，服务员怎么可能看不出来，他立马道：“斐哥平时都是跟朋友一起来，还是第一次带…”

服务员卡壳了，他不知道怎么称呼谢书衍，但谢书衍身上的信息素味道足以说明一切，“对象！是吧？”

太刻意了，虽说服务员说的也是实话，但贺斐怕他越描越黑，挥了挥手，“你忙你的去吧，别在这儿添乱了。”

忙不迭又跟谢书衍解释，“之前来…很久没来了…”

谢书衍不明白贺斐的言外之意，只是淡淡地点了点头。

江风袭来，谢书衍的脸上也渐渐有了血色，他侧头朝江水看去，眼里都是江水波光粼粼的倒影。

贺斐知道谢书衍话少，但他还是想和谢书衍说会儿话，他也好奇，谢书衍会不会因为一次普通的约会而高兴。

“谢老师没来过这种地方吗？”

听到贺斐说话，谢书衍回头看了他一眼，“没有。”高中老师的工作比想象中要繁忙，外人看来他们节假日固定，还是寒暑假，怎么都不会太忙。

可任何的节假日都取决学校上一年的升学率，升学率一旦不高，学校会想尽办法地给学生补课。

再加上但凡有点教学经验的老师，都是有家庭有孩子的人，大家除了在学校，私下能聚到一起的时间很少。

谢书衍只有在大学的时候，能没有负担的，被舍友带着去各个地方。

贺斐不由觉得可笑，谢书衍是他的前妻，睡在他身边两年多的人，他居然对谢书衍的社交圈一丁点都不了解。

他私以为以谢书衍的性格，无论是在学校，还是出身社会，都是会被排挤孤立的对象，可谢书衍用事实告诉贺斐，他能和每一个人和平共处，甚至比贺斐想象中的要好。

贺斐想不通的是，“每一个人”是这么大的范围，独独排除他，难道他不是人？

上菜的小插曲打断了贺斐的思绪，看着桌上的烧烤，贺斐说道：“谢老师尝尝，看看跟你学校门口的有区别吗？”

谢书衍喃喃道：“我不记得学校门口的是什么味道了。”

贺斐一愣，“那你还想吃？故意逗我呢？”

谢书衍自个儿也回答不上来，贺斐问他的时候，烧烤就在他脑子里一闪而过。

“那好吃吗？”贺斐又换了种方式问，他确实不知道谢书衍的饮食喜好，但在他的印象里，谢书衍并不挑食。

果然，谢书衍又是点头。

可谢书衍的吃相太斯文，贺斐看不出他到底喜不喜欢，得寸进尺道：“谢老师要是喜欢，我以后可以带你常来。

贺斐突然间觉得，谢书衍没他想象中那么讲究，很好哄，也很容易满足，他结婚的对象，一直都是他臆想出来的谢书衍，什么高岭之花，什么高高在上，真的存在吗？他从没有真真正正了解过眼前这个人。

听到贺斐的话，谢书衍动作一滞，抿住嘴没有回答。

贺斐不知道，他换车的时候，跟谢书衍随口的一句，让谢书衍当时一直惦记着，“这下换了车，以后接谢老师方便点了。”

无数个夜晚，贺斐都没有来，谢书衍都养成了走路回家的习惯，贺斐还是没有来，就在谢书衍对这种期待彻底失望的时候，贺斐出现在了那个大雨滂沱的夜晚。

和今晚的情形一模一样，这是谢书衍第一跟贺斐出门吃饭，他不知道算不算得上约会。

贺斐总是这样，让谢书衍一直窈陷在深渊里，无法自拔。

贺斐把谢书衍的沉默当成了默认，一时间有些得意忘形，人都已经被他带出来，索性就把今天晚上当成约会好了。

他一把握住谢书衍的手，谢书衍本能地捏紧了拳头，似紧张又似期待地等着贺斐的下文。

“谢老师，反正都出来了，你明天也不上课，我带你去看电影吧。”

贺斐不大确定这个点儿到底还有没有电影能看，他摸出手机，翻了一下附近的电影院，最后一场已经在十多分钟前开始了。

贺斐不死心，“没事，就多播了十多分钟，我们先去问问，看看还能不能买票。”

谢书衍在纵容他，明知道贺斐错把他的沉默当做了默许，他却一直没有开口解释，贺斐也同样的一意孤行，不追根究底，将错就错。

作者有话说：

谢老师从小到大就只喜欢过贺斐一个人，而且比贺斐先动心，嘿嘿，惨不惨

第21章

电影院售票员看了眼时间，和贺斐再三确认，“先生，你们确定要看这一场吗？这场已经开始三十分钟了。”

两人路上又耽搁了十来分钟，贺斐用拳头磕了磕柜台，“就这场吧，别墨迹了，你再跟我说会儿，就开始四十分钟了。”

小姑娘喃喃道：“那…那好吧…”

门口的检票员看到这个点儿了还有顾客，刚替他俩检完票，连观影愉快都没来得及说，alpha拉着omega就往里钻。

推开放映厅的大门，里面黑漆漆的一片，大荧幕有些晃眼睛，谢书衍小声道：“是不是不太好？”

中途进出放映厅，影响观影效果。

贺斐将谢书衍往前拉了一截儿，“都没人看，有什么不好的。”

选座位的时候贺斐就看了，这场上座率百分之十都没有，不知道是片子的层次太高，还是这场电影的时间太晚，放眼望去也就最中间的位置有两对小情侣。

他俩选的位置在最后一排，贺斐一边推着人往前走，一边低声嘱咐，“小心点啊。”

正如贺斐所说，他俩的中途进入，并没有打扰小情侣们看电影，人家对他俩视若无睹，依旧卿卿我我。

别的都还好，就是将近四十分钟的内容没看到，加上又是文艺片爱情，看得贺斐云里雾里的，脑子跟不上，嘴也闲不住了。

电影院里隐秘的气氛，即便是前后左右都没有外人，贺斐说话还是沉着声音，“谢老师。”

他突然朝谢书衍靠近，凑到人耳畔喊了声。

谢书衍只觉得耳郭一阵湿热，本能地缩着脖子。

“谢老师。”贺斐坐起身靠得更近了些，“这演的什么乱七八糟的。”

片子是贺斐随手选的，他倒还问起谢书衍来了，贺斐不光看不懂剧情，他还有点脸盲，觉得欧美人都长一个样，男女主是谁都没大分清楚。

贺斐看不懂，谢书衍也别想清静，“谢老师，这没头没脑的，你也看得进去？”

不是电影有吸引力，只是谢书衍足够安静。

“谢老师爱看电影吗？”

谢书衍谈不上喜欢，他很少有机会来电影院。

也不知道谢书衍是脑子慢半拍，还是看得太入迷，“我也没看懂。”

没看懂那就更好办了，贺斐咧嘴一笑，他就在这儿等着谢书衍的，“那下次谢老师选个片子吧。”

一直盯着屏幕的谢书衍霍地回头，鼻尖不经意扫过贺斐的鼻尖，他俩离得太近了，贺斐几乎占据了谢书衍所有的呼吸和视觉。

贺斐丝毫没有越界的自觉，甚至以为谢书衍没明白，厚着脸皮又说了一遍，“谢老师你选个我看得懂的，我很少来电影院的。”

贺斐的言外之意，是他们还有下次。

谢书衍觉得自己该说点什么，可是又不知道该说什么好，幽冷的屏幕光打在两人的侧脸上，贺斐直勾勾地看着他。

呼吸的节奏快要跟不上心跳的律动，唯独能庆幸的是这里光线不足，贺斐很难发现谢书衍脸颊发烫。

看电影的目的已经变得不重要了，贺斐只想和谢书衍多说会儿话，他一把抓住谢书衍的手腕，“这黑灯瞎火的，电影又不好看。”

好不好看的，贺斐就知道碰瓷，他连十分钟都没看到。

他掰开谢书衍的手指，“别看了，写俩字让谢老师猜猜。”

下一秒，从谢书衍掌心传来酥酥麻麻的感觉，没等他反应过来，贺斐已经写完了。

贺斐将扶手推了上去，和谢书衍之间彻底没了隔阂，“什么字？谢老师知道吗？”

就贺斐龙飞凤舞那两下，别说是猜了，谢书衍看着他写都不一样能知道，“不知道。”

“啧。”贺斐捏着谢书衍的手指往上抬了一截儿，“再猜啊…“

贺斐的眼神很专注，但他不知道谢书衍看他的眼神更专注，从贺斐身上散发出来的信息素味道，吸引了谢书衍绝大多数的注意力，他有些贪婪地注视着贺斐的侧脸，还是没留心去猜字。

写完字的贺斐兴致勃勃抬头，正好对上谢书衍的眼神，他脸上的笑容一滞，平静道：“谢老师自己的名字都猜不出来。”

他松开谢书衍的手，将掌心摊开，“谢老师写一个吧。”

人与人之间真的是需要相处的，这些日子，贺斐不难发现，谢书衍是个不会拒绝的人，天生长了副冷若冰霜的脸，实质上自己提什么要求，谢书衍都会不假思索地答应，他以为谢书衍不会做的，谢书衍通通会做。

肯跟他出来吃宵夜，肯大半夜来电影院，肯捏着他的手写字。

当冰冷的指尖触及到贺斐的掌心，他清楚的知道，他心里那点无处遁形的小心机和幼稚是为了什么，他在求证，谢书衍是不是真的会纵容他迁就他。

字写了一半，他紧握住谢书衍的手指，他能感觉到谢书衍疑惑的目光，但他迟迟没有抬头，只是手上从抓握渐渐变成了十指紧扣。

谢书衍没有挣扎，一如既往的沉默，贺斐得寸进尺地将手捏得更紧，似乎很怕谢书衍从他手里逃走。

人再怎么安静，都是故作镇定罢了，信息素是骗不了人的，似午夜的精灵纠缠在一起，任何的主动都会是天雷勾动地火。

他俩就这样一直牵到电影散场，没人问为什么，也没人松开。

灯打开的瞬间，前面的小情侣纷纷起身，贺斐等到人都走光了，才拉着谢书衍出去。

手抓上了就不想撒开了，嘴闭上了就不想开口了，贺斐真怕任何的风吹草动打破了现在的平静，如果可以的话，他就想这么牵着谢书衍走回家。

可惜远了点，他俩估计得走到明天早上。

贺斐替谢书衍打开车门，又系好安全带，随后才坐上驾驶座上，他开得很慢，毫不夸张地说比他考驾驶证的时候还要慢，他还有话想跟谢书衍说，时间流逝的太快，他怕他还没来得及讲出口。

当车停在谢书衍家楼下，尴尬静谧的气氛实在叫人难以开口，谢书衍垂着脑袋伸手去按安全带的锁扣，说道：“今天晚上谢谢你…”

谢书衍手背一热，贺斐伸手盖住他的手背，施力将安全带插销又按了进去。

“谢老师。”贺斐身子越过了副驾驶，“之前…你同学说要来我们这儿，什么时候来啊，你别忘了叫我。”

贺斐真不是说说而已，他一直都记在心上，他想以谢书衍配偶的身份，参加谢书衍的朋友聚会。

谢书衍嘴唇微颤，还是没讲出话来。

“我都记着的。”他想关心谢书衍，谢书衍的每件事都惦记在心上，离了婚再做这些事情是救赎，他希望亡羊补牢还没有晚。

谢书衍点了点头，“嗯。”

“那个…”贺斐还是没有放他走的意思，手指情不自禁地摩挲着谢书衍的手背，贺斐心急，心里暗骂自己什么时候嘴这么笨了。

谢书衍的耐心十足，神色如常地等着贺斐的下文。

“反正你也很久没吃药了…那些药吃了那么久也不见好…我比药管用。”

谢书衍收紧了手指，飞快地垂下了眼帘。

贺斐意识到自己说错话了，连忙道：“我不是那个意思，我…我没耍流氓，我的意思是，虽然我们现在离婚了，没了法律效益，但是我还有责任…于情于理…啧…”

贺斐越说越觉得不对劲，都什么跟什么啊。

“谢老师，以后…像今晚这种情况…你可以找我…也不是…”贺斐顿了顿，“任何情况都可以找我…你别一个人躲在家里一声不吭，你要是不愿意打电话，你发消息也行，我看得到，一定回，也一定来，我…随叫随到，我很乐意帮谢老师做任何事。”

不管是陪谢书衍回家，还是参加朋友聚会，还是像今晚一样，只是想吃个宵夜看场电影，贺斐都愿意。

他想把之前没陪谢书衍做过的事情，都补回来，如果谢书衍还给他机会，以后想去的地方，他也愿意奉陪到底。

谢书衍瞳孔里闪过一丝惊讶，像是天空中稍纵即逝的烟火。

那句为什么就卡在了谢书衍的嗓子眼，快要问出口的时候，又被他活生生地咽了回去。

刨根问底的太多，如果并没有他想要的答案，他怕他会失望。

“谢谢。”

谢书衍习惯用平静来掩盖眼里的情绪，他像是一汪的湖水，风吹过，物略过，都会掀起涟漪，片刻后还是会回复昔日的安宁。

贺斐的试探，就好比投入湖面的石子，不是大风大浪，是唤醒不了谢书衍的心的。

除非贺斐有本事搅得天翻地覆。

贺斐挪开谢书衍的手，轻轻按下安全带的锁扣，随后又下车替谢书衍开了门，“谢老师，晚安。”

“晚安。”

贺斐靠在车门上，看着谢书衍远去的背影。

他何曾不想赖在谢书衍这里不走了，可他和谢书衍之间的转变才刚刚开始，他想要的，是谢书衍的允许和首肯，不是他死皮赖脸，跟谢书衍耍流氓换来的。

这地方他来了又走，走了又来，心里明白得很，他现在不上去不是为了自己的体面，而是需要一个堂堂正正让谢书衍无法拒绝的身份。

作者有话说：

谢老师喜欢上贺斐不是很正常嘛，贺斐这么骚包，又是谢老师第一个亲密接触的alpha，朝夕相处太容易产生感情了，就算不是朝夕相处，两个人夜里单独相处一次，不信你们去试，对方哪怕是头猪，你都会因为环境的关系觉得暧昧，而且第一印象真的很重要，贺斐在谢老师心里，是个有责任心的人，任何缺点在第一印象面前都是瑕不掩瑜

对了，记得点作者收藏哦

第22章

虽然谢书衍没有拒绝，但是贺斐也不指望谢书衍真的能主动找上自己，贺斐只是把自己的立场告诉谢书衍，即便是谢书衍没有联系他，他还是能厚着脸皮凑上前去，甚至说，比以前来得更加理直气壮。

越界就该像是下棋，得一步步地走，悄无声息，等谢书衍发现过来的时候，贺斐早就贴在他的身边了。

贺斐没询问谢书衍的意见，又开始擅自接人下晚自习，没人开口问一句，一切都在谢书衍的默许当中。

人心最是贪婪，一天只见两次面，贺斐哪有那么容易满足，他知道复婚的事情不能操之过急，不能一步登天，但他和谢书衍也不能老是原地踏步。

这周周末，正好又轮到谢书衍他们化学组没课，贺斐星期四送谢书衍回家时，没着急放人上楼。

“谢老师。”贺斐拦住谢书衍开车门，“这周…周六不上课对不对？”

为了摸清楚谢书衍的假期，贺斐把谢书衍学校轮休表都快背下来了。

“嗯。”

贺斐嘿嘿一笑，“那我能不能请谢老师跟我出去玩一趟？”

这些日子，贺斐的频繁出现，谢书衍已经分不清他俩到底离没离婚，他有千万次机会跟贺斐问清楚，可他都开不了那个口，他沉溺于安逸之中，即便是镜花水月，也不想把自己叫醒。

谢书衍捏紧安全带，他想知道，贺斐会带他去哪。

见谢书衍不说话，贺斐自说自话，“去我们第一次见面的温泉酒店。”

谈“酒店”色变，再加上贺斐看着真不像什么正经人，谢书衍微微别过脸去，贺斐连忙道：“谢老师…你别误会，我订了两间房间…我就想带你出去走走…”

非分之想，贺斐承认他是有那么一点，但是绝对是在谢书衍心甘情愿的前提之下的。

贺斐有他自己的主动，也有他的让步，他订了房间才来征求谢书衍的意见，因为打心底里还是害怕谢书衍会拒绝他。

贺斐歪着头，想要去看谢书衍的表情，谢书衍只留了个侧脸给他，迟迟也不肯给个答复。

“谢老师？”贺斐头都快歪到谢书衍腿上了，“明天晚上等你下了晚自习我们就去，可以吗？”

谢书衍被逼地走投无路，低头看着靠在他膝盖上的贺斐，“明天晚上…”

“嗯，明天晚上。现在天也冷了，温泉酒店周末的房间还不太好订。”贺斐也没别的意思，施压也是偷偷摸摸的施压，就盼着谢书衍能一口答应他。

这种时候，是需要贺斐帮谢书衍做决定的，贺斐厚着脸皮，“你不说话，我就当你答应了，今天晚上记得收拾好东西，明天我来接你。”

谢书衍下车的时候还没缓过劲儿来，等他回到家，贺斐的车停在下面还没走，等他洗完澡，贺斐的车还没走，等他准备上床睡觉，贺斐的车还是没走。

贺斐他到底想干什么。

贺斐在想什么，他什么都没想，他牟足一口劲儿的，生怕谢书衍不答应，这会儿兴奋地在车里捶方向盘。

他没骗谢书衍，他是真的提前订了房间，连房间号都没有变。

等到谢书衍房间的灯灭了，贺斐又多待了一会儿，确定谢书衍没什么状况后，他才开着车离开。

听阿玉解释的再多，他的概念也很模糊，直到最近，谢书衍的气色比起原先大有好转，他才真正意识到，他对谢书衍的影响有多大。

他有责任，也有义务，让这种好的影响扩大，他才有立场告诉谢书衍，让谢书衍不要洗标记。

第二天，贺斐提前开车出门，路上已经算好了他们到酒店的时间，他还没那么龌龊，泡澡这种事情，也就脑子里想想，主要是带着谢书衍晚上散散步方便。

贺斐“嘿”的一声笑出声来，正准备开过下一个拐角，手机却在这个时候响了起来，他看了眼来电显示，坤子。

“喂？”贺斐心情很好，一说话跟唱歌似的，“有事？”

可坤子那头听着不太妙，“你在哪呢？我现在得去医院一趟，阿玉住院了。”

“啊？”贺斐猛地踩了一脚急刹，“前几天不是好好的吗？什么病？”

坤子那头传来窸窸窣窣的声音，“小手术，急性阑尾炎，就是有点突然，保姆昨天又请了假，我家两个小的单独在家我不放心，今晚你帮我看着点。”

“你有事？在外边？”坤子顺嘴问了一句，毕竟贺斐这些日子又是神龙见首不见尾。

坤子和阿玉的父母都不在这个城市，这种突发情况，有些措手不及。

即便是有事，贺斐也不能明说，“没事，你们现在在家？”

“马上出来，你在xx路等着我吧。”

挂了电话，贺斐又看了眼时间，他抹了把脸，“这会儿谢老师还没下课吧。”连个电话都还不能随便打，他就指望着这次约会，他和谢书衍能有大进展，亲兄弟都能给自己掉链子。

坤子来的挺快，嘴上说着没事，神色匆匆，小手术也是手术，担心是在所难免的。

见到贺斐的第一句就是，“你真没事？你最近大晚上都不出门的。”

“真没事啊，赶紧去呗，别让阿玉一个人在医院。”贺斐不耐烦地催促坤子离开，“我能有什么事。”

坤子将大儿子往车上一扔，“陆阳听你贺叔叔的话。”

完事又往贺斐怀里塞了个小婴儿，坤子嘱咐道：“尿不湿奶瓶奶粉都搁包里了，你要是不会让阳阳帮你，他会。”

真逗，他能让一个孩子给难住了。

贺斐哎呀了一声，“你快走吧，婆婆妈妈的。”

坤子惆怅地看着贺斐，长叹了一声，“要不是真找不到人，我也不会找上你，你太不让人省心了。”

“你说…”贺斐话都没说完，坤子摆摆手把车门甩上了。

“就这条件了，还挑三拣四的。”贺斐掂了掂怀里的孩子，转头又跟陆阳说道，“小子，今晚就委屈你和你弟弟了。”

陆阳看着比他爸坤子都稳重，“贺叔叔，我弟弟一会儿该醒了，醒了会哭。”

贺斐正想问为什么，怀里的小婴儿像是听懂了陆阳的话，眼睛都没睁开，张着嘴呜呜地叫了。

“你嘴开光了吧。”贺斐惊恐万状地看着陆阳。

陆阳说是坤子的大儿子，也才上小学二年级，“我弟弟他认生。”

贺斐搂着个孩子不知所措，“那现在怎么办啊？”

小婴儿的哭声逐渐震耳欲聋，恨不得将车顶都掀翻，陆阳镇定地捂上耳朵，“我们现在还不回家吗？贺叔叔，其实你是有事的对吗？”

“小屁孩管得还挺多。”贺斐试图把孩子举起来，没想到他哭得更大声了。

逼仄的车内，整个跟3d环绕音似的，贺斐五官都快挤在一起了，“你爸平时是怎么受得了的？”

“习惯就好了。”

这孩子还不能直接放到座位上，贺斐更是不敢指望后座的陆阳，他自个儿都还是孩子。

正当他焦头烂额的时候，谢书衍的电话像是贺斐的救命符一样。

下课好一阵了，谢书衍都没接到贺斐的电话，他心里不由咯噔一下，他对贺斐心存太多的期待，贺斐也给了他太多的惊喜，他不想往坏处去猜。

谢书衍沉默着收拾好东西，独自一人走到校门口，依旧没有看到贺斐的身影，他站在原地愣了几秒。

即便是有事，贺斐是不是应该打个电话告诉他一声，不声不响的，是又忘记了吗？谢书衍屏住呼吸，捏紧了拳头，指尖微微陷入掌心。

他永远都在惴惴不安地等着贺斐。

等他回过神时，从掌心传来一阵痛楚，他拿出手机，拨通了贺斐的电话。

等待的几秒钟有些漫长，谢书衍甚至都有些后悔自己的举动，他应该像以往一样，不去质问，装做什么都不知道。

不会让自己难堪，也不会让贺斐难堪。

电话那头出来贺斐崩溃的声音，却让谢书衍松了口气，“谢老师，救命啊。”

谢书衍从出租车上下来，看到贺斐的车停在路边，他深吸了一口，确定自己没那么张皇才去开车门，车内的景象让谢书衍上车的动作都迟疑了，贺斐抱着个小婴儿，后排的小朋友伸长了脖子朝他张望。

“谢老师。”贺斐像是看到了救星，“这种好事都能让我赶上。”

谢书衍下意识朝贺斐伸手，小婴儿结结实实落到了他的怀里，“谁家的小孩？”

“坤子家的，他媳妇今晚突然要手术，小孩没人照顾。”贺斐趴在方向盘上，用手指摸了摸谢书衍的手背，“我们今天去不了了…”

谢书衍没有失望，反倒是如释重负，他替小婴儿整理了一番衣服，“你…带的了吗？”

贺斐自己都是个半罐子，陆阳也就是算了，好歹看着生活能自理，带小宝宝也太勉强了。

“就一晚上。”贺斐答非所问，他扒拉了一下襁褓，听了一阵，又猛地支起身来，“不哭了？”

陆阳在后面好心解释，“我弟弟不喜欢臭alpha，我爸哄有时也不管用。”

什么话？什么叫臭alpha？贺斐回头看着陆阳，陆阳又道：“贺叔叔，我们是不是耽误你和这个叔叔约会了？”

半大点的孩子什么都懂，谢书衍刚想解释，贺斐抻手薅了把陆阳的脑袋，恹恹道：“你知道就好，完事找你爸算账。”

第23章

两个没当过爹的人带着两个孩子实在有点力不从心，贺斐本以谢书衍能对付小婴儿，可车刚到家门口，孩子又开始哇哇地哭。

贺斐一个激灵，连踩刹车的动作都比平时要狠，“怎么又哭了？”

陆阳站在驾驶座和副驾驶座中间的位置，悠悠道：“估计是饿了，这个点儿该吃奶了。”

车停好后，几个人风尘仆仆地往家里，谢书衍抱着个孩子，身后还跟着两个提着婴儿用品的尾巴。

贺斐家从来没这么热闹过，灯一打开，客厅灯火通明，孩子也哭得天都亮了。

他来不及抱怨，跟陆阳蹲在地上，扒拉着袋子里的东西，“这么弄啊？”

“用开水泡。”

贺斐举着奶粉罐停顿了一下，正常家庭里谁还没个开水啊，可他家不属于正常范围。

“贺叔叔？”陆阳见他没动静，催促了一声。

贺斐一手拎起陆阳，一手抱着奶粉罐往厨房走，身后是谢书衍轻声的询问，“你俩会烧热水吗？”

“没事啊，你别管了。”不会也得会啊，贺斐还不信了，他俩大老爷们还泡不了一杯奶。

小婴儿只知道饿，饿了只知道哭，压根儿不理解等一下的含义，贺斐跟陆阳躲在厨房都还能听到他嗷嗷的叫声。

“我的天啊，有这么急吗？烧水也要时间啊。”厨房里是锅碗瓢盆的碰撞声，贺斐好不容易把开水烧上了，挖了几勺奶粉，又朝奶瓶里掺了热水，抓着奶瓶就是一顿晃。

等他手忙脚乱以为大功告成的时候，一直没说话的陆阳冷不丁道：“贺叔叔，你这样泡奶会堵住。”

“啊？”贺斐都打算拿着奶瓶出去了，“你怎么不早说？”

“你也没问啊。”陆阳说话语速很慢。

贺斐不信邪，扯掉奶瓶盖猛地甩了两下，果然不出奶，“你这倒霉孩子，泡奶还有什么讲究啊？”

陆阳刚想上手，又被贺斐躲开了，“你别碰，开水烫手，你跟我说怎么弄就成。”

“你得先倒水，然后再放奶粉。”

贺斐火急火燎的，陆阳还慢条斯理地跟他说话，贺斐倒了奶又按照陆阳说的步骤重新泡了一杯，“这样行了吗？”

“不行，太烫了，得隔水冷一会儿。”

贺斐打从心底感到一股无力的焦灼感，恨得牙痒痒，又无可奈何，只能在陆阳的指导下，又将泡好奶的奶瓶搁到冷水里，两人大眼瞪小眼等待着。

“好了吗？”孩子都哭累了，都不见厨房的俩人出来，谢书衍只能自己去问问。

贺斐学聪明了，转头问陆阳，“好了吗？”

得到陆阳的认可，贺斐才将奶瓶递给谢书衍，含住奶嘴的婴儿终于不再哼哼唧唧的。

比起贺斐，谢书衍抱着孩子还像模像样的，贺斐凑到谢书衍身边，看着谢书衍臂弯里的婴儿，“不哭了。”

温柔是omega的天性，会在不经意间流露出来，不止alpha能感受到，连襁褓中的孩子有能感受到。

夜色正浓时，omega和孩子画面，足够让贺斐这样一个不着调的alpha对家庭充满向往，他突然之间明白坤子是怎么收心的。

心里有了牵挂，就只装得下家里这几口人，外面的花花世界再繁华，好像都与他无关。

贺斐低估了温柔的力度，他控制不了自己想往谢书衍肩头靠的冲动，他缓缓朝谢书衍靠近，能嗅到谢书衍身上特有的气息。

一丝一毫，触手可及。

“喝完奶我弟弟要拉粑粑了。”

眼看着贺斐快要碰到谢书衍，陆阳轻飘飘的一句话，让他当即愣在了原地。

连谢书衍都没反应过来，怀里的小婴儿伸着手挣扎了起来，他连忙将奶瓶塞给了贺斐，贺斐抿着嘴无奈地抱着奶瓶。

虽然有陆阳的提醒，可两个大人还是慢了一步，扯下尿不湿的那刻，贺斐喃喃道：“一根直肠通大脑，吃了多少拉多少。”

“你说什么呢？”谢书衍瞥了他一眼，“我抱他去洗澡了，你收拾一下。”

看着谢书衍远去的背影，贺斐和陆阳只能认命开始收拾，等他俩气喘吁吁地瘫在沙发上，谢书衍这才抱着孩子从浴室出来。

收拾完小的，贺斐看了眼一旁的陆阳，大的眼皮都在打架了，他拍了拍陆阳的脑袋，“走吧，洗澡吧。”

都是男人，贺斐没那么讲究，拎着陆阳一块儿洗澡。

陆阳好奇道：“贺叔叔，今晚是你陪我睡觉吗？”

贺斐说话天生带着副欠揍样，“你想得美。”

“那你是跟刚刚的叔叔一起睡吗？”

那就是贺斐想得美了，谢书衍没有不舒服，家里也没长辈盯着他俩，贺斐没理由上谢书衍的床。

被陆阳这么一问，贺斐一时半会还不知道该怎么回答。

陆阳虽说语速慢，但话还不少，“贺叔叔，抱我弟弟的叔叔，是你的新男朋友吗？”

“谁跟你说的？”贺斐纳了闷了。

陆阳老气横秋道：“我爸说的，贺叔叔你离婚了。”

“你爸怎么什么都跟你说？”贺斐脸色铁青，“那是我老婆，什么新男朋友。”

“那就是贺叔叔的前妻。”陆阳人不大，懂得不少，“离婚了还能和前妻住一起吗？”

贺斐一把捂住陆阳的嘴，“嘶，你少说两句吧。”陆阳何曾想到连他爸爸都不是贺斐的对手，他还能把贺斐说到急眼。

从浴室出来，客厅不见谢书衍的人影，贺斐一看时间，这个点儿吃宵夜正合适，问道：“饿了没？”

贺斐哪知道有小朋友的家庭是个什么作息规律，反正他主张饿了就吃。

陆阳点了点头，贺斐抱着他一起点了个外卖，刚下完订单，坤子的电话打来了。

和贺斐简单了交代了几句，阿玉的手术已经结束了，没什么大问题，完事又让陆阳接电话。

“儿子，你贺叔叔没虐待你吧，虐待也没办法，委屈一晚上，爸明天来接你们。”

挂了电话，贺斐龇牙咧嘴的，“你爸多损，没办法，谁叫我没个一技之长呢，只能给他当小弟，在客厅玩会儿，我进去看看。”

贺斐故意压低了脚步声，想看看谢书衍抱着孩子在干嘛，房门是虚掩着，从门缝照射进去的光，正好洒在谢书衍的后背上。

谢书衍弯着腰，坐在床上，丝毫没有察觉到有人进来了，手上在一下一下地轻拍着床上的孩子。

“谢老师。”贺斐哑着嗓子喊道。

谢书衍回头朝他做了个“嘘”的动作，贺斐立马闭嘴了，这次身旁没了陆阳，他想要靠近谢书衍的心更加急切了。

假借怕吵醒孩子的名义，贺斐凑到谢书衍耳边和他低语，“饿了吗？谢老师。”

耳朵上一阵湿热，谢书衍躲了躲，被贺斐一问，肚子还真的有点饿了，谢书衍点了点头。

“刚刚点了外卖，等会吃点。”

贺斐靠得太近了，胸膛的温度，都快传到谢书衍的心里。

贺斐进来是有话对谢书衍说，他俩今晚明明该在温泉酒店的。

“谢老师。”贺斐跟着坐到了床上，“谁知道临时出这么个事…”

突发状况是谁都无法预料的，谢书衍没那么计较，“没事。”

他说的没事，是真的没事，他并不失望，反倒…反倒会因为贺斐的解释，得到一丝的释怀。

“谢老师难得赏脸，怎么能没事呢？”贺斐小声跟谢书衍保证，“下次真的不会了。”

声音像是羽毛一般，前赴后继地往谢书衍耳朵里钻，他想躲都躲不了，贺斐的保证，谢书衍会当真的。

“坤子明天就能来接孩子，谢老师明天想要去哪，我陪你去吧。”

原本计划和贺斐去酒店，谢书衍把所有的事情都推迟了，并没有什么特别要做的。

谢书衍想了半晌，“书店吧…”

“书店好啊…”窃窃私语太过频繁，孩子还是不乐意了，小手捏住谢书衍的手指，翻了个身，贺斐立马噤声，心有余悸地看着床上的小肉球，都不敢再开口说话。

孩子的凝聚力和感染力大得惊人，贺斐第一次体会到这种无声的魅力，如果时间能够停留在这一刻就好，看着谢书衍到天荒地老。

虽然他和谢书衍已经离婚，现在想孩子的事情实属扯淡，但是贺斐真的被这种家的感觉征服了。

外面还有个大的，贺斐当了会儿牛皮糖，念念不舍道：“我出去看看。”

陆阳乖得很，独自在客厅不吵也不闹，等贺斐出来的时候，他小跑到贺斐跟前，“贺叔叔，是不是外卖快来了。”

贺斐刚把人抱起来，外卖就来敲门了，他忙着准备碗筷，指使陆阳去叫谢书衍出来。

“进去叫人，知道叫什么吗？”

陆阳眼珠子转了转，“贺叔叔的老婆。”

“什么玩意，哪有称呼这么长的。”贺斐嘴角不由自主勾起，不愧是自己兄弟儿子，上道。“偶尔也有例外，今天叫简称就行，谢叔叔。”

陆阳改口道：“我知道了，谢叔叔。”

陆阳进去没一会儿拉着谢书衍出来，嘀嘀咕咕的，“谢叔叔，我跟我弟弟耽误你们约会啦。”

谢书衍想要纠正陆阳的说法，可陆阳完全不给他开口的机会，拉着他往外拽，“你让贺叔叔下次再带你去吧，下次还能带上你们的孩子一起。”

行，今晚这桩买卖还不算赔，没白瞎一晚上带孩子的时间，陆阳不光帮贺斐把下次的约会都说好了，连生孩子的事情都定下来了。

只要贺斐不尴尬，尴尬的就是谢书衍，谢书衍看着贺斐，似乎在问，是不是他教陆阳这么说的。

贺斐装作没看懂，“吃东西吧。”

作者有话说：

最佳辅助陆阳

第24章

大概是平时阿玉管得比较严，陆阳养成了老派的习惯，说话不紧不慢，今晚在贺斐家里，一顿宵夜吃的跟放飞自我了一样，一张嘴巴巴个没完。

边吃东西，边问谢书衍生宝宝的事情，从什么时候生，问到了生几个，一看就是坤子的亲儿子，太能说了，把谢书衍问地哑口无言，就冲他这张嘴，贺斐都恨不得拉他拜把子。

直到宵夜吃完，小家伙粥足饭饱，瞌睡也跟着上来了，贺斐看了眼时间不早了，一手将陆阳举着肩头，一手牵着谢书衍往卧室走。

他俩站在主卧的门外，贺斐抱着肩头的掂了掂，舍不得放谢书衍走，又不知道怎么能将人留下来。

“这小子话跟他爸一样多。”贺斐不露痕迹地将谢书衍心里的窘迫化解，“平时在家里估计阿玉不让他说话，怎么一到我这儿来了，跟话篓子似的，童言无忌，谢老师别放在心上。”

谢书衍手扶着门把手，没有接话，莫名其妙的尴尬和羞赧，像是粘稠的蜂蜜一样，堵在他的嗓子眼儿里，闷闷的，猛地一吸气，带着香甜的气息。

“晚安？”见谢书衍不说话，贺斐试探性地说出了这句晚安，谢书衍点了点头，贺斐哪能甘心，手快将人的手腕握住。

谢书衍诧异地看着他，“怎么了？”

其实只要跟谢书衍能待在一起，在哪处不是处，今晚不比去温泉酒店差，贺斐就是情不自禁，隔着一道墙还是牵肠挂肚，还想和谢书衍说会儿话。

他真怕谢书衍没把陆阳的话放在心上，这些事能琢磨就多琢磨，只要谢书衍心里还想着他，他总还算是有一丝机会。

“嘿。”贺斐干笑了一声，他脸皮这么厚的人，居然也会不好意思，这要他怎么答，怎么了，当然是想和谢书衍在腻歪会儿。

实在不行，让他耍会儿流氓，大不了挨谢书衍一顿揍。

这些歹念贺斐也就敢在心里一闪而过，他最大的动作也只敢用指腹摩挲着谢书衍的手背，“没事，晚安谢老师。”

他想把这份痒飕飕的感觉，留在谢书衍心里，让谢书衍整个晚上，都难以忘怀。

贺斐做到了，这个不经意的动作，谢书衍忍不住在意。

直到谢书衍躺在床上，阖上眼睛，手背上都是贺斐触碰他的感觉。

这种感觉，是贺斐有话要说，要谢书衍主动问。

谢书衍翻了个身，看着一旁酣睡的小婴儿，他用手指摩挲了一下婴儿的脸颊，肉嘟嘟的，滑腻感叫人爱不释手。

都说omega对孩子的爱意是与生俱来的，可谢书衍先前对孩子的感觉并不大，或许是教书的缘故，他接触的学生很多，在他心里孩子的意义更多的是一份责任。

今晚不一样，就这么肉乎乎的一团，像是触及到了他心里最柔软的地方。

孩子的alpha的爸爸，他只能想到贺斐，贺斐如果有孩子的话，会是什么样的呢？

alpha和omega的关系，很像是飞鸟和树，飞鸟向往自由和远方，在这片森林里，他们有权利选择栖息在哪棵树上，当然他们的告别也是可以没有声音的，而树不同，他们心怀期盼，一生都在等待。

这是自然法则，是任何omega都没办法反抗的劣势，不管这个世界，为omega争取了多少的权利，为平等做了多少的努力，他们都永远无法从生理上超越alpha。

贺斐从没有滥用过选择权利，在谢书衍心里，贺斐从来没有不堪过，甚至从各个方面来说都是个不差的人，所以他会是个好alpha，好爸爸。

明明是一个充满温情的夜里，谢书衍却失眠了，他将头埋进枕头里，抱紧了被子，嗅着上面残留的信息素味道。

贺斐。

第二天一早，坤子来敲门的时候，贺斐刚醒，他抱着昏昏欲睡陆阳去开门，看清来人是坤子后，贺斐打了个哈欠，“这么早啊。”

“晚点还有别的事呢，我怕没空。”

“去洗脸刷牙。”贺斐将陆阳放到地上，转身开始收拾东西，“进来坐会儿？”

坤子神色匆忙，“不坐了，陆阳他们爷爷奶奶来的早，把他俩交给爷爷奶奶，我还得去医院。”

进屋就得脱鞋，坤子只能站在门口看贺斐忙活，一低头脚边是四双鞋，两双小孩的，两双大人，每双鞋码看着都不是一样大。

坤子朝客厅打量了一阵，也没看出其他意思来，“你…”

刚开了个头，陆阳正好洗漱完，小跑着朝他奔来，“爸爸。”

贺斐将东西提到门口，“小的还在睡觉，我去抱他。”

说罢，贺斐转身进了主卧，还在睡觉的不止小朋友，还有谢书衍，知道谢书衍睡眠质量不高，贺斐蹑手蹑脚地将孩子抱出来，随手带上了房门，生怕吵醒了他。

一堆东西加上两个睡眼惺忪的孩子，贺斐特地送了一趟，在楼下时，他说道：“什么时候出院啊？明天我去医院看看阿玉。”

扔孩子的手法坤子比贺斐熟练的多，他将两个孩子安置到车内，连忙拒绝了贺斐的提议，“不是什么大手术，又不是外人，走那些过场干什么，你赶紧上去吧，看你这样子还没睡醒。”

贺斐哈欠打得震天响，“你们走了我睡回笼觉。”

坤子推了一把陆阳的脑袋，“跟你贺叔叔说再见。”

车开出小区，坤子才想起自己刚刚想要问什么，余光扫到陆阳，“儿子，你贺叔叔还有别人吗？”

“贺叔叔的老婆。”

坤子“嗯”了一声，贺斐哪来的老婆，“谁？”

“谢叔叔。”陆阳神神秘秘的，“我和弟弟耽误贺叔叔他们约会了。”

坤子满头的问号，大早上的到底是谁没睡醒，“谢书衍？”

这也太玄幻了，他俩都离婚了，怎么还搞在一起。

贺斐上楼后，发现谢书衍还没醒，他脑子里也不大清醒，直接钻进了谢书衍的被窝，抱着谢书衍又睡了个回笼觉。

等贺斐再醒来的时候，怀里的人睁眼睛看着他，要不是眼珠子在转，贺斐都害怕自己是不是把谢书衍勒断气了。

他松手后，脑子里的弦还没搭上，怎么跟谢书衍解释自己跑到他床上来的事情，“谢老师…嘿，你现在怎么也学会睡懒觉了。”

谢书衍眨了眨眼睛，旋即坐起身来，一早醒来发现身边的孩子变成了贺斐，那一刻谢书衍脑子是宕机的，贺斐把他抱得太紧了，他都不知道该怎么推开他。

贺斐脸皮厚归脸皮厚，谢书衍不吭声，他也怕谢书衍翻脸，只能岔开话题，“不是想去书店嘛，几点去啊？”

“现在就能去。”

书店这玩意，贺斐上学那会都没怎么去过，更别说是毕业这么多年了，他连书店门朝哪边开都不知道。

他俩从家里出来，一路上都是谢书衍指的路，停车后，贺斐跟在谢书衍的身后，踏进书店的大门时，他深刻地体会到了什么叫做格格不入。

书架旁早就有小孩蹲成排在看书，贺斐没想到这地方能这么紧俏，“这么多人？”

书店当半个图书馆在营业，除了买书外，还能在店里看书，还有不少的学生约在这里写作业。

谢书衍也没想到这么多人，别说是空座位，连书架旁都是人，“我买了书我们就走吧。”

这里本来也不是贺斐能呆得住的地方。

谢书衍选得都是高三化学试卷，贺斐汉字还是认识，他跟在谢书衍身后嘀咕，“你们老师还要做试卷吗？”

在贺斐眼里，老师除了讲课就是改作业，要不然就是备教案，仿佛不用学习。

谢书衍耐心解释，“嗯，不做怎么知道有什么新题型。”

贺斐看不懂，献殷勤就够了，嬉笑着，“谢老师，你慢慢选，我帮你拿。”

两人一前一后穿过一排排书架，贺斐像个贴身保镖似的跟前跟后，嘴里还闲不住说点废话。

“待会我们去吃什么？吃完饭再去看个电影吧？嗯？谢老师。”

贺斐想要不懂事地霸占谢书衍所有的时间。

“谢老师！”没等谢书衍回答，从身后传来的声音透着几分惊喜，谢书衍和贺斐纷纷回头，是一个陌生的男孩。

男孩朝谢书衍跟前走了几步，“谢老师，好巧啊，您也来书店啦，我们班上同学也来啦。”男孩往窗边的方向指了指。

贺斐顺着他手指的方向看了过去，这真是出门没有看黄历，怎么哪都有季剑禹这小子。

季剑禹也不甘示弱，冷着一张脸，毫不避讳和贺斐对视，电光火石的，要不是在场人挺多的，两人能隔空打起来。

旁人也没看懂他俩之间的火药味，男孩还向谢书衍发出了邀请，“谢老师，刚好我有几道题不会，您能给我讲讲嘛？”

自己一个人还好，这还带着个贺斐，谢书衍对贺斐道：“要不然你先…”

想赶他走，谢书衍他想得美，贺斐立马道：“讲呗，难得小同学这么好学。”

男孩贼没有眼力劲儿，热情非凡，“那谢老师，你们跟我们坐一起吧。”

作者有话说：

催生大队又添一员猛将，陆阳

第25章

原来不止小同学一个人没眼力劲儿，都是谢书衍教出来的学生，一个个的一模一样，其他几个人已经开始给谢书衍他们让位置了。

面对学生的热情，贺斐又犟得不肯先走，谢书衍只能带着他凑热闹。

前夫这种身份是不介绍尴尬，介绍了也尴尬，没想到更尴尬的等着他俩的。

不管他俩解不解释，谢书衍没贴隔离贴，身上的信息素是说不了谎的，学生在枯燥的学习生活中，最大的乐趣就是八卦。

其中一个小胖子好奇道：“谢老师，这是你的老公吗？”

老公这个称呼连谢书衍自己都没喊过，倒是外人一口一个老公的叫得欢。

谢书衍还没开口呢，季剑禹用手肘捅了捅小胖子。

贺斐在一旁觉得有意思，心说怎么地？你还不乐意了？你谁呀？别以为仗着是谢书衍学生的关系，就不把你当情敌了。

贺斐往椅子上一靠，跟大爷似的，“怎么？不像啊？”

“不是不是。”小胖子连连摆手。

贺斐这长相就不像是什么善茬，说话就好好说吧，还非得用反问句，跟谁面前都像是混社会的大哥。

小胖子见了有点发怵，喃喃道：“我以为…谢老师老公也会是老师呢…”

“谁说我不是老师。”贺斐往桌上一趴，朝对面的季剑禹挑了挑眉毛，谁挑衅谁还不一定呢，“我教体育的，是吧。”

谢书衍不由眉头紧蹙，又来了，这张口就来的毛病，贺斐怎么就改不了，他扯了扯贺斐的衣角，示意他少说两句。

“呵。”谁还不是年轻气盛的大好青年了，季剑禹哪受得了这样的挑衅，看贺斐这样子，就不像是老师，体育老师也没他这样的，“不知道叔叔你是哪个学校的体育老师？”

喊声“叔叔”都是纡尊降贵，是看在谢书衍的面子上。

来劲了不是，贺斐他还就吃这套，“这么多学校，说了你也不知道啊。”

“没事，我认识的人多，说来听听。”季剑禹一改平时在学校寡言少语的酷哥形象，跟贺斐你来我往的，男人的幼稚是不分年龄的，特别是在情敌面前。

贺斐差点没笑出声，头一次有人在他面前自称认识的人多，不清楚自己几斤几两了是不是，不给这不知天高地厚的臭小子上一课，他还觉得他很能耐，还对谢书衍有非分之想。

“你…”

贺斐刚开口，大腿上一疼，谢书衍拧了他一把，低声道：“贺斐！”

行，不跟小孩一般见识。

跟季剑禹打再多的嘴仗，贺斐他还不是跟谢书衍有着密不可分的关系，季剑禹那嘴是激光还是咋地，几句话还能把谢书衍身上的标记清除了？

这不都是第一次见面吗？怎么还暗潮汹涌的，几个小同学面面相觑，小胖子为了化解尴尬，赶忙拿出了试卷，“谢老师，是这道题”

小胖子这体型横在桌子中间，立马隔断了贺斐和季剑禹的对视。

贺斐这人面对情敌一点也不会大度，他嘴虽然闭上了，但是他跟没长骨头似的，靠在谢书衍的手臂上，都不拿正眼看季剑禹的。

只要贺斐能安静点，谢书衍都不和他计较。

谢老师讲题的时候，贺斐黏在人家身上，歪着脑袋看，这种涉及到专业知识的东西，他摸不到门道。

本以为小胖子问完算完事，才安分没一阵的季剑禹站起身来，将试卷按在谢书衍的面前，“谢老师，这道题不会。”

季剑禹成绩好，很少有主动问谢书衍问题的时候，谢书衍看了眼题，又看了眼季剑禹，题的难度不高，这不像是能难住季剑禹的问题。

本着授业解惑的职业操守，谢书衍疑惑归疑惑，还是耐心讲解。

“这个前几天讲过类似的，有机化学和无机化学结合的题…”当老师的用心良苦，讲完还害怕学生没听懂，“懂了吗？”

问题的季剑禹垂着脑袋，不管谢书衍讲与不讲，这些题他都会，他的眼神不过是落在了谢书衍身边的alpha身上。

这是他和贺斐的第三次见面，贺斐从头到尾给他一种毫无内涵的感觉，轻佻肤浅在这个男人身上彰显的淋漓尽致，举手投足都能看出他和谢书衍不是一路人

“懂了。”季剑禹顿了顿，他站着，贺斐坐着，他的眼神略带了鄙夷和轻视，脱口而出，“叔叔，你看半天你会了吗？”

云里雾里的贺斐被突然点到名，他抬着眼皮看了季剑禹一眼，这什么意思，看他出丑啊？他轻笑了一声，“我不是说我教体育的吗？这我哪能会啊。”

“不会麻烦你让开，别挡着我们成吗？”

贺斐脸上的笑容一滞，季剑禹话里有话，不单单指讲题，这算什么？连一个乳臭未干的学生都来对他指指点点。

打从他和谢书衍结婚第一天起，他就认识到他和谢书衍之间的差距，在一个老师面前，贺斐是一个普通到不能再普通的普通“文盲”。

他既不能为谢书衍的工作提供好的建议，也不能为谢书衍的工作提供好的帮助，在朋友面前当大哥，在谢书衍面前就是降维打击，他生怕他一说话，显得他特别没有层次，虽然事实就是如此。

如果说谢书衍是天之涯，他就是海之角，一个天上一个地下，说得好听一点是俗，说得难听一点，就是他配不上谢书衍。

从家人亲戚，到朋友兄弟，再到这个打过几次照面的小男孩都在换着花样地提醒他，他和谢书衍不般配。

几个学生已经察觉到气氛不对，平时还算客气的季剑禹，今天怎么会这么说话，没等大家开口，贺斐霍地站起身来。

“贺斐…”谢书衍怕贺斐做出过激的反应。

没想到贺斐扯出一个勉强的微笑，“我去厕所，抽烟。”

贺斐的背影看着有点落寞，渐渐消失在谢书衍的视线里，当着这么多人的面，谢书衍即便是气愤也不能表现出来，他收拾起桌上的东西来，“你们接着学习吧，老师先回去了。”

谢书衍说话全程没有看过季剑禹一眼，季剑禹顿时慌了，他以为谢书衍至少会像上次一样，表达出心里的不满，指责他的做法。

“谢老师。”季剑禹追了几步，在书架前将人拦了下来。“你生气了？”

谢书衍表情淡然，目光绵长，“我为什么要生气？我只是不懂你为什么要这样说话，很没礼貌。”

身后的同学都一脸担忧地看着这边，季剑禹怕别人看出异常，压低了声音，“我也不懂你，他这样一个人，有什么值得你离了婚还念念不舍的。”

季剑禹抬头看着谢书衍，眼眶里闪着不甘，“我不想输给吊儿郎当人，他有什么好？”

季剑禹他不知道，在他看不起贺斐的肤浅和轻浮时，谢书衍同样也看不起他的幼稚和目中无人。

“学生能懂老师讲的题有什么值得炫耀的，不过是做好了一个学生的本职工作，拿自己的长处去取笑别人的短处，这就是你觉得赢了？”

季剑禹张了张嘴又闭上，他不知道该怎么反驳谢书衍。

“至少他不会像你一样，随便让人难堪。”谢书衍越过季剑禹，径直朝厕所走去。

年轻人特有的偏执，季剑禹搞错了比较的对象，他和贺斐是没有可比性的，他们年龄不同，遭遇不同，经历不同。

贺斐身上有着成年人的克制，有着成年人的无可奈何，这是时间的沉淀，不能因为季剑禹的短浅和片面，随口就能否定的。

谢书衍刚走到厕所门口，见贺斐洗完手从里面出来，贺斐诧异道：“你怎么来了？讲完了？”

“你…”不是出来抽烟嘛。

贺斐知道谢书衍想问什么，指了指墙上的禁止抽样的标语，“厕所都不让抽，书店就是事逼。”

贺斐说话的腔调和平时不同，调子平缓了不少，听不出情绪。

谢书衍试探道：“你生气了？”

“没有。”贺斐瘪嘴，一脸痞像，不太在意，“人家说的事实，有什么好生气的。”

贺斐眼神里都没了光彩，谢书衍抿着嘴，“你不要把季剑禹的话放在心上，他还是小孩子心性…”

贺斐挑着眉尾，“谢老师，你是帮季剑禹说话呢？还是向着我的？”

没想到贺斐会这么问，谢书衍一时语塞。

见谢书衍吃瘪，贺斐没憋住笑了出来，顺手接过谢书衍手里的东西，“我有那闲工夫跟他计较，说重了怕你说我欺负小孩，懒得搭理他。”

贺斐嘴上这么说，心里还是在意的，特别是谢书衍的反应，让他有些意外，“我只是突然想到，我妈他们之前也这样说过，原话肯定不是这样，反正大概意思差不多…你还是头一次来跟我说这些…”

他亲妈拿谢书衍和他正面反面四面八方的比较、贬低，贺斐一开始对谢书衍的抵触心理很强，偏偏谢书衍对他还不闻不问。

被这个世界广泛认知的，alpha即是强大，无论是外形还是内心，都得在omega之上。

可到底是哪个王八蛋下的这种定义，alpha也是人，人心也是肉长的，就他妈的拳头大小的地方，能有多坚硬，别人怎么说都行，但他们需要自己omega的在意和认同。

谢书衍一句关心，就能让贺斐筑起铜墙铁壁。

第26章

所谓的关心，都是贺斐的猜测，他想听谢书衍自己承认，他面无表情道：“谢老师在关心我？”

谢书衍一愣，关心这两个字太过亲密，他已经分不清他和贺斐之间的界限在哪，一些暧昧的话，无疑多添苦恼。

搁到以前，贺斐在挨骂的时候，谢书衍就像个裁判一样，总是站在一个旁观者的角度，他和谢书衍之间的距离就是这么产生的，事到如今他不知道谢书衍到底在不在乎他。

言语看似不痛不痒，可它实质性的力度比武力还要大，谢书衍默不作声的时候，贺斐也会想，是不是在谢书衍心里也是这样看待他的，所以才会无动于衷。

贺斐第一次这么较真，谢书衍不能用沉默来敷衍他，他没有追问，自言自语道：“人家说人家的，只是…”

贺斐拖长了音节，目光如炬地看着谢书衍，眼睛会不会说话谢书衍不知道，他只觉得贺斐的瞳孔像是无底洞，只要他一不注意，就会跌落进深不见底的深渊里。

“谢老师也这样觉得，觉得我挺碍事的，在旁边也帮不上你什么忙，只知道给你添乱，是吗？”

谢书衍不知道贺斐为什么会突然扯到他身上，还强加些莫须有的罪名。

贺斐的表情不知道在什么时候变得很可怜，眉眼耷拉着，让原本硬朗的样貌徒添了几分柔和，让谢书衍分不清他到底是因为季剑禹的话耿耿于怀，还是在期待自己的回答。

谢书衍想装做看不懂贺斐的表情，贺斐却直接断了他的后路，问道：“谢老师是怎么想的呢？”

直白的问题，让谢书衍避之不及，他没有意识到，贺斐正拿着铲子，一点点在挖掘他埋藏在泥土之中的心事。

要说当老师的人，思维表达能力要比普通人强，谢书衍一时间竟然组织不好语言，“我…没有觉得你碍事…”

“没有碍事是什么意思？”贺斐不依不饶。

谢书衍抠着手指，他对贺斐的想法永远藏在心里，没人问他，他也没人能倾述。

“就是…很好…”

贺斐眼睛亮了，“怎么个好法？”

这个问题范围太大，很难有个像样的答案，贺斐换了种问法，“又或者说，我身上有吸引谢老师的地方吗？值得谢老师和我浪费了两年的时间。”

“浪费”两个字像是鞭子一样，狠狠地抽了谢书衍心脏一下，他从没有觉得，和贺斐结婚是在浪费时间。

“没有吗？”贺斐点了点头，“确实有点为难人了。”

谢书衍眼神晃动，不是的，他不是这样想的，贺斐为什么要自说自话，曲解他的意思，情急之下谢书衍脱口而出，“你是个很好的alpha。”

“好”这个回答太过笼统，如果是从别人嘴里说出来，还多了几分敷衍，可谢书衍不会，谢书衍不会撒谎，贺斐擅自理解了一番，谢书衍他说的“好”，大概是无可挑剔。

他哪有那么好？心里虽然只有想着，贺斐得逞后快要忍不住笑容。

“那季剑禹呢？谢老师那个学生呢？”

没想到话题跳脱的这么快，谢书衍没理解到贺斐的意思，“嗯？”

贺斐好心解释道：“谢老师怎么看你的学生呢？想必谢老师和学生的关系很好吧？”

贺斐早就想问了，季剑禹送谢书衍回家的那个晚上，谢书衍是个什么态度。

“什么？”谢书衍越听越不明白了。

“好到学生能送你回家。”贺斐吃醋了，嫉妒这东西看不到摸不着，却能从四面八方朝他爬来。

谢书衍睁大了眼睛，“你怎么…”

“我怎么知道？”要想人不知除非己莫为，难道他在谢书衍楼下站的时间少了吗？贺斐表情太严肃，变得不像他自己了，“谢老师也会让别的alpha送你回家。”

偏偏选的时间还那么的凑巧。

贺斐一张嘴有点酸，“怎么？他在追谢老师？”

贺斐嘴厉害，但这是第一次在谢书衍面前这么咄咄逼人过，一个接一个的问题，让谢书衍无力招架，早已是自乱阵脚，想张口都难。

兴师问罪已经越界，可谢书衍毫无察觉。

贺斐的目的不是让谢书衍难堪，把人问到哑口无言后，又装出一副可怜的模样，“我想听听谢老师的解释。”

“我…”谢书衍语塞，他低下头，“青春期不很正常吗？一时兴起吧。”

季剑禹或许是一时兴起，可贺斐不是，他故技重施，委屈巴巴，“哦，谢老师别让别的alpha送你回家了。”

“撕拉”一声，谢书衍一不小心将手里的袋子扯坏了。

贺斐还是不肯放过他，“别人送，我会嫉妒的。”

谢书衍手里的袋子彻底被扯断了，袋子里的试卷也散了一地，心也跟着乱了。

能让谢老师胡思乱想，贺斐心情格外的好，一门心思的跟谢老师蜜里调油，季剑禹的事情他都没放在心上。

自打贺斐给谢书衍送饭起，连他的作息时间都变得规律了，每天一早得到店里，先把谢书衍中午的菜单给订好，到点儿给人送饭，过了午饭时间又再回店里一趟。

这天照旧，贺斐刚送完饭，一进酒楼大门，大厅的灯都是亮堂的，他就近找了个服务员一问，“来客人了？”

小姑娘撅着嘴，正愁没人告状，“老板，老板娘堂哥又来了。”

谢世友这人特招人烦的还不是嘴，喜欢打肿脸充胖子，好几次带着人来贺斐的酒楼，白吃白喝也就算了，手贱还喜欢调戏店里的服务生。

贺斐将饭盒递给服务生，“去把他前几次的账单给我拿来。”

这人还真是记吃不记打，上次在老屋下不来台的事这就忘了，为了满足一张嘴，这脸皮也是有够厚的。

当着长辈的面，贺斐都没机会大展拳脚，谢世友这不是自己送上门来了吗？

“这次又是请的谁？”

小姑娘把账单找了出来，“好像说是文物局的领导。”

“年轻人？”

“年轻人，都看着挺年轻的。”

贺斐冷笑了一声，年轻人有几个能当领导的，多半又是几个帮领导复印文件的合同工，他能不知道谢世友，物以类聚。

他贺斐再怎么玩，好歹也是自己赚钱自己花，谢世友到现在都还在啃老，找关系砸钱找了个体制内的工作，他的朋友不都是一路货色，都是还在指望父母的废物。

敲了包间的门，里面的人说了声进来，贺斐挂着难以捉摸的笑容，“堂哥来了。”

谢世友好面子，外人面前装做和贺斐很熟络的样子，赶忙给人介绍，“这是我弟弟，酒楼的老板，今天…”

谢世友刚想说大话，被贺斐直接打断了。

“堂哥，你真是太客气了。”他将账单塞到谢世友手里，“我都跟你说了钱的事不着急，你怎么还专门跑这一趟。”

谢世友看着账单脸色铁青，没想到贺斐还给他戴高帽，冲桌上几个人招呼，“我堂哥老带人来我这儿，都是朋友，以后来就打折，啊。”

说完，贺斐回头跟服务员说道：“去把二维码拿来。”

说话做事一气呵成，当二维码递到谢世友面前的时候，他扫也不是，不扫也不是，只能压低了声音，“贺斐你什么意思？”

给脸不要脸，甭怪贺斐下他面子了，贺斐扯着嗓子反问：“啊？没什么意思啊？咋了？堂哥，这点钱给不起？”

原本还嬉皮笑脸的贺斐脸色凝固了，做生意逢人就笑是情面，谢世友把他的情面当成了不要脸的资本。

“给不起你吃个屁啊？”贺斐拖了把椅子坐下，“跟我这儿吃饭不给钱的，只有要饭的，你是要饭的吗？你今儿要承认你是，这顿就算我请了。”

质问声太大，桌上几个人都停下筷子，“这…怎么回事啊？”

当着这么多人的面，谢世友不信贺斐还能跟他撕破脸皮了，他干笑了一声，“贺斐，你说什么呢？都是亲戚…”

“谁他妈跟你是亲戚，你姓谢，我姓贺，往上数祖宗十八代都没亲戚关系。”

谢世友没脸回头看别人的表情，“你怎么这么说，你跟我弟弟结婚…”

“嘿，你还知道我是跟你弟弟结婚，你在我这酒楼不拿自己当外人，不知道的还以为我是跟你结婚。”贺斐手肘搁到膝盖上，身子微微前倾，抬着头，“羊毛都在一只羊上薅，谁他妈有你这样的亲戚，真的是倒了八辈子血霉。”

贺斐懒得跟他讲情面，“赶紧把钱给了，吃完赶紧给我滚，我看你一眼就来气。”

也不知道是谁小声嘀咕了一句，“亲戚用不着这样斤斤计较吧…太不给面子了吧…”

贺斐不怒反笑，“你他妈算哪根葱啊，也敢腆着脸跟我说面子，我给你一把称你认识几斤几两吗？还斤斤计较？我犯得着跟你斤斤计较？你看你这幅狼狈为奸的嘴脸，你该庆幸你是在我店里，要是搁外面，就冲你刚刚说的这句话，我让你竖着进来横着出去，你叔叔我虽然嫉恶如仇，但今天就当你童言无忌了。”

莫名其妙的被贺斐占了便宜，那人突然站起来。

贺斐一抬手，“诶？说你两句你还不乐意了？都他妈厚颜无耻蹭饭了，你有什么权利拉着个脸？人家请客，你上蹿下跳跟个猴子似的，你不张罗两句，显示不了你是个人物呗？你文物局哪个领导？你报个名我听听，什么领导这么大面子？”

alpha也是分级别的，贺斐这类的，天生的流氓，这几个坐办公室的，还真不敢跟他怎么样。

眼看着这顿饭吃不下去了，谢世友想走人，“真晦气，算了，我们换个地方。”

贺斐把门一摁，“你当我这儿是菜市场呢？说来就来，说走就走，给你两个选择，要不然让你妈去警察局捞你，要不然给钱。”

谢世友瞠着双眼，心不甘情不愿地给了钱，恶狠狠道：“贺斐，你给我等着。”

贺斐讥笑，“吓唬谁呢？等着就等着，你跟你爷爷告状去啊。”

第27章

谢世友的事情不值得贺斐分心，他忙着和谢老师过着离了婚还老夫老妻的生活，在不知情的人眼里，他俩简直就是对模范夫夫。

孙勤他们来玩的事情，也终于提上了行程，他们来的那天，谢书衍还在上课，只有等到谢书衍下了晚自习，大家才有时间聚在一起。

贺斐中午来送饭的时候，就知道孙勤他们到了，下午和坤子待了会儿他便要走。

“你去哪啊？这才待多久啊，你就要走。”坤子总觉得自己有什么事想问贺斐，可怎么也想不起来。

贺斐扯着自己的衣裳看了眼，“回家换套衣裳，谢书衍同学来了，同学会。”

“他同学来了，你换什么衣裳？你打扮的花枝招展的，是打算去抢亲啊。”坤子的疑惑都打在了脑门上。

本着第一次掺和谢书衍同学会的一定要体面的原则，贺斐才想着回家换衣服的，“你懂什么啊？这是同学会的事吗？”

贺斐打量了坤子一样，也不知道是不是有孩子的缘故，他和坤子一般大，坤子憔悴了不少，估计是老婆孩子挺折磨人的。

“你看看你现在这幅模样，你仗着有了孩子就不修边幅，阿玉迟早对你这幅邋遢的样子失去兴趣，是兄弟我劝你一句，为了挽回婚姻，你多少还是意烈幌伦约骸！

贺斐说完就走了，都不给坤子还嘴的机会。

坤子无措地站在原地，人都走远他才回过神来，冲到门口冲贺斐的方向喊道：“你打扮的跟个鸡毛掸子一样还不是离婚了。”

吼完坤子脑瓜子嗡嗡地响，他这才想起自己要问什么。

贺斐不是跟谢书衍离婚了吗？他俩现在又是个什么情况，怎么连同学会贺斐都要掺一脚。

跟车里等谢书衍下课的时候，贺斐还冲着后视镜臭美，车门一打开，谢书衍顿了一下，几个小时不见而已，贺斐怎么换了套衣服。

虽然有疑惑，但是谢书衍没问出口，倒是贺斐自己，人家问吧，他多少还有点不好意思，人家不问吧，他非得做贼心虚地解释两句。

“刚刚…去坤子酒吧…服务生把果盘打翻在我身上了，衣服弄脏了，回家换了套…”越解释越显得欲盖弥彰，他咕噜道，“服务生水平太次…这也就是我，别的客人肯定翻脸…”

谢书衍点了点头，贺斐都这么说了，他都不知道该不该多问一句，既然是换衣服，怎么连头发也收拾了一下。

原本贺斐就话多，也不知道是不是紧张的缘故，今天的话比平时还要多。

“谢老师，你那些同学都还是单身吗？”

谢书衍是他们宿舍最早结婚的，其他的几个，要不是还在谈恋爱，要不然就还是单身。

“有些是，有些不是。”

为了避免上次视频时叫不出人名的尴尬，贺斐又问道：“都是我见过的吗？”

他和谢书衍婚礼办得匆忙，就算是自家亲戚贺斐都不大记得，跟别说谢书衍的同学。

谢书衍看了他一眼，“我的同学都见过你。”

完蛋了，除了上次那个视频的孙勤他还记得名字，其他的人一点印象都没有，他叹了口气，“哎…”

“怎么了？”谢书衍越发觉得贺斐古怪。

贺斐喃喃道：“那我这样是不是很没礼貌…”都说贵人多忘事，他贺斐连宫都没进过，算哪门子“贵人”。

谢书衍呼吸一滞，贺斐没有骗他，是真的很重视吗？他看了眼贺斐光亮的额头，心口莫名胀胀的，忍不住有点想笑。

他们约在一家饭店，谢书衍和贺斐是姗姗来迟，自然是一进包间，就成了众人的焦点。

“终于来了！”说话的是孙勤，看着比视频里还要小巧点，娃娃脸格外的减龄。

虽说贺斐平时应酬的局多了去了，但跟今天这种场面多少有点不同，他选择尽量少开腔。

同一个学校，同一个寝室出来的人，果然接受的素质教育都差不多，一个个都是有正经工作的，不是老师就是医生，要不然就是公务员，贺斐突然间大彻大悟，觉得自己是有那么点不三不四。

既然特意来了谢书衍的城市，大家的话题，多多少少都是围着他的，几番寒暄后，孙勤抱着一旁alpha的胳膊，“我们准备要结婚了，到时候你们一定要来啊。”

这alpha跟贺斐店里的冯师傅有的一拼，孙勤一碰他，一张脸涨红，难为情地摸了摸后脑勺。

大学毕业后，谢书衍几个同学都天各一方，对方的情况也是来不及知道。

有人问道：“这么快啊？感觉你俩才认识。”

孙勤特别爱笑，表情也格外丰富，“哪快了？就衍衍结婚后，我们认识的，这都多少年了，要说快还是衍衍最快。”

omega真的是可爱的生物，无论多大的年龄，被叫叠音都没有违和感，只会让贺斐觉得莫名的亲切，这要是坤子喊自己一声斐斐，真想隔夜饭都给他扇出来。

“对对对！书衍动作最快了。”

蓦的，几个人像是打开了话匣子，“我们还在上学那会儿还说，谢书衍估计是我们几个里面最后结婚的，没想到他动作最快。”

突然被点到名的谢书衍不敢抬头了，死死地盯着碗里。

孙勤扒拉了一下贺斐的手，“贺斐，我们当时听说衍衍结婚真的太震惊了，就…压根儿不知道你这个人，怎么就突然决定结婚了。”

那可不吗？别说你们，就连贺斐自己都没想到。

贺斐用余光瞟了一眼谢书衍，谢书衍特别规矩，规矩到连领口都看着一丝不苟，“有这么惊讶吗？”

“当然有啊。”孙勤一说就来劲，“你要是知道衍衍上大学那会儿的事，肯定也会惊讶。”

孙勤的话让贺斐产生了浓厚的兴趣，他从没听过谢书衍提前大学事情，毕竟他俩结婚的时候，感情还没深厚到能打听谢书衍往事的地步。

贺斐抬了抬眉峰，“什么事啊？”

刚到学校那会儿，谢书衍这幅拒人千里之外的长相，让宿舍的人都敬而远之，其实大家才认识，没想过孤立谁，谢书衍不会主动交朋友，也没人主动去接近他。

宿舍生活相安无事地过着，当其他几个人结伴出行的时候，谢书衍一个人在宿舍，下大雨了也没人敢打电话叫他帮忙收一下被子，没想到回来的时候，被子都已经被收回到宿舍，室友偶尔偷懒不想去食堂，都指望着其他人的时候，谢书衍会淡淡地说一句他去吧。

这些都是看得到，查电器的时候，只有谢书衍一个人在，不是他的东西，他也帮忙收好，其他人连这事压根儿不知道。

谢书衍没有刻意讨好谁，别人问与不问，都默默地做着一些事情，不显山不露水，他没有看上去那么难以接近。

有一天外出吃饭，孙勤问要不要叫上谢书衍一起，有人嘀咕道：“他真的会去吗？我感觉他只会去图书馆。”

孙勤大着胆子去问的时候，谢书衍一脸茫然，然后点头了。

回忆到这儿，孙勤激动地拍了拍桌子，“你敢信吗？谢书衍他居然答应了，他怎么会答应呢？他不该答应的啊。”

贺斐笑了笑，如果是以前他也不信，这些日子的相处，让他清楚的知道，谢书衍就是这么一个人，白瞎了一张冷若冰霜的脸。

本以为刻在谢书衍骨子里的是清冷和高傲，其实是乖巧和顺从。

回忆自己的往事当事人格外的窘迫，谢书衍他抠着桌布没啃声，贺斐偷偷伸手，将他的手指掰开，慢慢握住。

孙勤大惊小怪了一阵，又继续。

吃饭只是一个开头，从那之后，美食街的火锅，街边的大排档，学校后门的网吧，只要室友邀请，谢书衍都会跟着去，哪怕只是坐在一旁发呆，他的合群超乎了室友的想象。

只是后来去酒吧的时候出了点小小的意外，谢书衍刚进去没多久，出现发热的症状，大家赶忙带着他离开。

去了医院才知道，谢书衍的体质，不适合去荷尔蒙那么剧烈的地方。

孙勤说到一半，惋惜道：“哎，当时是准备一个宿舍去找男人的，结果衍衍参加不了，我们就放弃了，后来想想酒吧的危险系数太大，还是在学校找比较好。”

找男人？贺斐下意识捏了谢书衍一下，真的假的，他不太信。

正当他疑惑的时候，孙勤又咋咋呼呼的，“对了，就这个事没多久吧，我们还沉浸在去不了酒吧的悲哀当中，衍衍被大三的学长表白了。”

贺斐还没从找男人的事情中缓过来，一个个炸弹接踵而至。

“表白？”

“对呀。”

表白这种事情，在大学里有什么可大惊小怪的，谢书衍这长相，脾气再怎么乖张，也不会少那么一个两个爱慕者吧。

孙勤八卦之魂在熊熊燃烧，“那个学长可是他们系的系草，我们当时都还以为谢书衍出息了，终于能脱单了，你猜后来怎么着？”

贺斐心都提到嗓子眼了，喉咙也紧了，嘴里又干又燥，掌心莫名其妙地出汗，直勾勾地盯着孙勤，“怎么着？”

谢书衍跟学长谈恋爱了？

第28章

孙勤一副又可惜又想笑的表情，“你说人家跟他表白吧，他居然一声不吭地跑了，第二天连课都不敢去上，生怕碰上人家学长。”

“为什么？”贺斐表情有些凝重，他没被孙勤的笑容感染。

“衍衍他不敢啊。”孙勤恨铁不成钢，“我们也纳闷，后来才知道，衍衍没怎么接触过alpha，哎，我们当时以为，衍衍好相处是性格问题，好歹找对象应该对得起他这张高冷的脸，谁知道他胆子这么小。”

因为谢书衍身体的缘故，他不能像其他的omega一样，能大胆地选择自己的alpha，他身体条件有限，那没有资格跟一个陌生alpha赌未来。

要在万千alpha中选择一个绝对合适谢书衍的，是一件难事，懵懂的谢书衍宁愿放弃大学期间的选择权，也不敢轻易尝试。

在贺斐从小到大的教育中，他一直被告知omega是很脆弱的生物，可他对这种脆弱的认知很肤浅也很薄弱，他想象不出有多脆弱，他更没想到，谢书衍比任何的omega都要脆弱，比任何omega都要需要alpha的保护。

“所以啊。”孙勤又道，“衍衍连谈恋爱都不敢，居然敢跟你闪婚，我们当然很震惊啊，你俩肯定是真爱。”

真爱这两个字，简直是天大的讽刺，贺斐和谢书衍结婚的时候，别说是真爱，连“爱”都没有几分，何谈“真”。

贺斐下意识去端桌上的酒杯，酒水喝进嘴里时，阵阵苦涩刺激着他的味蕾，他以前没觉得酒这么苦啊。

贺斐没功夫去计较酒的味道，他只想知道，他的omega还有多少事是他不知道的。

他承认他被动，很粗心，承认他在他们的这段婚姻里做的不够好，他遵守结婚协议的约定，自以为没有越雷池一步，但是心动这件事，他是无法自控的，他早就犯规了。

回忆这种东西，就是你一言我一语，有人接过孙勤的话。

“我们就有天晚上熄灯了聊天啊，问大家的理想型是什么样的，问到衍衍的时候，我们好奇心特别大，他连系草都拒绝了，会喜欢什么样的alpha啊。”

贺斐没有动，这次挣扎的是谢书衍，谢书衍制止这个话题的继续，想要从贺斐手里逃出来，可他不是贺斐的对手，贺斐猜到他的意图，把他攥得更紧了。

贺斐也想知道，谢书衍的理想型。

“对对对！”孙勤连忙道，“我们都说了，就衍衍一个人说不知道，我们问他以后会跟什么样的人结婚，他也不知道，他还说，估计到时候等家里安排相亲，找个父母满意的就行。”

说到这儿大家都七嘴八舌的，“我们当时还说，衍衍这性格，如果相亲的话，一定是年龄比他大，比他还寡言少语的，两个闷葫芦在一起，哈哈哈。”

听着大家的取笑声，贺斐却没法跟着一起笑，

其实，这也算是谢书衍的风格，一个成熟稳重的alpha，不管谢书衍喜欢与否，一定是最好的结婚对象。

绝不是像自己这样的，和谢书衍站在一起，任何人看了都是一个大写的“不般配”。

也不知道是谁又给贺斐把酒满上了，贺斐竖着耳朵听大家的聊天，手上有一杯没一杯地灌自己。

如果谢书衍没遇上自己，他的人生轨迹，大概是一帆风顺，不会有任何的波澜，和一个父母认可的alpha结婚，婚后不久会有个孩子，平平无奇，索然无味，这辈子不会出错，这辈子都像是一杯寡淡的白开水，怎么品都没味儿。

后来大家谈及系草学长的近况，又聊到大学时候的趣事，贺斐怎么都听不进去了，他没想到听谢书衍的旧事会这么费酒，等局散了的时候，没人灌他，他居然喝得胃里一阵火辣辣的。

贺斐茫然地牵着谢书衍走出饭店，杵在大门口半天才反应过来，“我叫个代驾吧。”

他说话舌头有点打结，嗓子也被酒精J得生疼。

这座城市越来越冷了，非得握不到爱人的手时，贺斐才迟钝地发觉似乎要到冬天了。

他攥紧了谢书衍的手，一并揣进自己兜里，两人并排站在车前，等着代驾的到来。

谢书衍觉得贺斐怪怪的，比平时话少了很多，两人坐到车上时，谢书衍都没张开嘴问句怎么了。

贺斐跟代驾报了谢书衍家地址，他胃里不太舒服，被酒烧得发烫，又觉得受了凉，最后蜷缩成一团，靠在谢书衍的腿上，一路假寐。

“你是不是不舒服？”谢书衍低头看着贺斐，贺斐没给他回应，反倒是把脸转了过来，结结实实埋在了他腹部。

粘稠的气氛，让彼此都觉得对方触手可及，谁都没再说话。

车开得并不快，等到了谢书衍楼下时，贺斐没有醒，谢书衍跟代驾说了句，“不好意思，你稍微等一下。”

车子早就熄了火，没有引擎的轰鸣，偏僻的小区静悄悄的，谢书衍放慢了呼吸，连他自己都不清楚，他到底是想贺斐醒过来，还是怕打扰到贺斐。

等了十来分钟，代驾先坐不住了，有这功夫，人家多跑一单的时间都够了。

“先生，我这单我先给你们点完成了，你们待会儿再叫一个？”

谢书衍看了眼贺斐的动静，不想代驾太为难，小声道：“好吧，麻烦你了。”

听到的关门的声音，谢书衍没有注意到靠在他腹部人勾起了嘴角，贺斐没有睡着，只是不愿意醒来罢了。

他等了一会儿，确定代驾走远了，才假装“睡眼惺忪的醒来”。

“代驾刚走…”

贺斐像是没听到谢书衍的话，他爬起来也舍不得坐好，靠在谢书衍的肩头蹭了蹭。

这个点儿，加上谢书衍住的偏僻，想要个代驾估计不是件容易的事情，这些个理由，贺斐都没有说。

馥郁的香气从谢书衍的后颈散发出来，他嗅着香味，将下巴搁到谢书衍的肩头，“衍衍…”

他没想平时那样吊儿郎当喊一声谢老师，这声“衍衍”过分的亲昵。

谢书衍一愣，从后颈到天灵盖都是一阵颤栗，眼前一晃，天旋地转间，他被贺斐按在了后座上，手腕被狠狠擒住举过头顶，贺斐架在他的面上，居高临下地看着他。

Alpha的信息素味道最适合在夜里趁虚而入，让omega毫无还手之力。

谢书衍虽然没明白是怎么一回事，可他已经被扑面而来的信息素刺激到眼神飘忽，不敢和信息素的主人对视。

贺斐缓缓朝他逼近，鼻尖抵到鼻尖时，夹杂着烟草气息的酒味分外浓烈，贺斐借着酒劲没有犹豫，微微俯身，嘴唇触碰到了谢书衍的嘴唇。

嘴唇的柔软超出了贺斐的预期和想象，他印象中，谢书衍的嘴有这么软吗？

炽热的气息不断的交换，谢书衍一开始的木讷接受，不知道什么时候情不自禁地伸着舌尖回应了贺斐的吻。

舌尖和舌尖的交织，信息素和信息素的碰撞，车里的温度也逐渐升高。

路灯透过挡风玻璃照进车里，谢书衍悄悄睁开眼睛，贺斐的鼻梁很高，轮廓很深，他很少有机会这么近距离观察贺斐。

他俩的婚姻没有恋爱作为基础，谢书衍也从未奢望过，贺斐能有一天为了他成为爱情的信徒，因为他没有自信，也不敢相信，所以贺斐虔诚的表情让他迷茫了。

车窗紧闭的车内，一手隔绝了车外的静谧，一手将甜腻在车里发酵，谢书衍眼眶泛着湿润，鼻翼翕张，来不及呼吸，直到发出轻微的呻吟声，才引起贺斐的注意。

两人呼吸急促，胸口剧烈起伏，贺斐一头扎进谢书衍的颈窝，他深吸了一口气，又缓缓吐出来。

“谢书衍。”贺斐很少指名道姓的称呼谢书衍，“我是你的理想型吗？”

刚刚的饭局，贺斐没能知道答案很不甘心，可问完又觉得自己明知故问，这世界上几十亿人口，如果不是自己突然闯入谢书衍的生活，他俩永远都不会有视线交织的一天。

贺斐觉得自己挺没自知之明的，他该问的，应该是他是不是谢书衍最讨厌的类型。

在遇到贺斐之前，谢书衍没想过自己会跟什么样的人在一起，他的选择性太少，“理想型”这个词挑三拣四的意味太大。

“我…没想过。”

谢书衍的回答中规中矩，可贺斐还是不甘心，他换了个方式，问：“跟我结婚…你后悔过吗？”

最后都落得个分道扬镳洗标记收场，这场荒唐的婚姻存在的意义在哪？

贺斐在想，当初要是把他俩的约定当成正经的婚姻看待，或许现在又别是一番光景，谢书衍会后悔也是情理之中的事情…

“没有。”

听到谢书衍果断的回答，贺斐心里百感交集，他疑惑也愧疚，他何德何能，他凭什么。

以前的事情他已经挽救不了了，他现在想要抓紧谢书衍。

“代驾走了。”贺斐赖在谢书衍的肩头，说话黏黏糊糊的。

谢书衍说不上来是什么感觉，胸腔发热，扑通扑通的，他分不清是他的心跳，还是贺斐的心跳。

贺斐低声道：“我今晚能上去吗？”

第29章

此时，一分一秒的迟疑都是煎熬，都让贺斐心惊肉跳，他心里千回百转，已经想好了谢书衍拒绝他后，千万个化解尴尬的办法。

一秒、两秒，谢书衍还是不说话，双眼直勾勾地看着他，直到镜片上蒙上一层白雾。

伸头也是一刀，缩头也是一刀，谢书衍给自己一个痛快，一口拒绝了，也好让贺斐想别的办法不是，两人就这么僵着，僵到贺斐这厚脸皮都赖不住，想要起身了。

腰上一紧，贺斐低头瞥了一眼，谢书衍手指勾住他的衣角，一点一点往手心里攥。

贺斐早就说过，谢书衍都不需要说话，哪怕只是一个眼神一个动作，剩下的他能厚着脸皮来做。

谢书衍在挽留他，默许了他上楼的要求，贺斐知道他脸皮薄，“我当你答应了。”

两人一起站在客厅时，贺斐的心境与上次完全不同，人的贪欲是沟壑难填，短暂的停留只会让他们的贪念更强，所以今天他才会站在这里。

都沉默着不说话不是办法，贺斐起了个头，他把谢书衍往浴室的方向推了一把，“去洗澡吧。”

漫漫长夜，一A一O单独相处，说什么都像是性暗示。

刚刚在车里太黑了，这会儿有了灯，贺斐才看清谢书衍脸上的红晕。

听到贺斐说话时，谢书衍眉心微微拧紧，眼镜框滑到鼻尖处也没来得及推。

见谢书衍走进浴室，贺斐松了口气，往沙发上一滩，憋着笑意摸手机。

谢书衍留他过夜，是不是他以为的那个意思？要是的话，那他是不是该准备点东西啊？买了安全套显得他有备而来，不买安全套又显得他冒失没分寸，他俩这还离着呢？

可贺斐转念一想，自己标记的omega还戴套是不是太见外了。

不对，不对，万一谢书衍没那个意思，那这安全套一买不是耍流氓了吗？

谢书衍这么含蓄，留他过夜，可能真的是因为代驾走了，自己过度解读又显得有那么点恬不知耻。

可谢书衍真要有那个意思，自己还端着，这大好机会不是白瞎了吗？说不定还让谢书衍多想。

原本还挺高兴的，这一琢磨贺斐犯难了，这流氓是耍还是不耍。

他没大注意，他对谢书衍的犹豫和纠结，都是来自于在乎，在乎谢书衍的感受，在乎谢书衍对他的看法。

感情这事真没法一条道走到黑，那不叫勇敢和果断，是自私和独断独行。

这安全套的订单迟迟没有下单，谢书衍已经洗完澡从浴室出来，才从浴室出来的omega被湿气包裹，加上谢书衍白净，整个人泛着红润。

羞赧在谢书衍那张脸上显得极其不自然，他躲开贺斐的眼神，“洗完了，你去吧。”

贺斐眼睛都看直了，回过神搓了搓手，干笑一声，“谢老师，我没衣服。”

贺斐刚喝过酒，一身的酒气，不换身衣服还真不行。

今晚的留宿没有在计划当中，谢书衍家里也不会有他的衣服，他只能将就着谢书衍的衣服穿穿，从衣服到裤子，再到内裤，都小了一大圈。

衣服小点没事，他不讲究，人能留下来就够他美的了。

洗澡的时间，他在浴室琢磨了好一阵，谢书衍等会让他进卧室，他这流氓就耍定了，不让进多半就是还得考验考验他。

从浴室出来时，贺斐偷偷摸摸地看眼卧室，谢书衍不在，他又轻手轻脚地往客厅走，想看看自己不在的时候，谢书衍干什么。

好家伙，这么暧昧的一个晚上，谢书衍能静下来写教案。

就自己进浴室这么会儿功夫，他已经平复了澎湃的心情，能心如止水地工作。

这到底是他谢书衍定力好啊，还是压根儿没想那档子事。

远看着像是工作呢，可谢书衍根本没动笔，他心思不在工作上，写俩字又停了下来，盯着笔尖默默发呆，听到贺斐的脚步声，他汗毛都竖了起来，捏着笔杆强装镇定。

本来气氛还那么点旖旎，贺斐这裤子刚好卡在裆处，他一边走路一边扯裆，到谢书衍跟前的时候有点糟心，“谢老师，有什么事明天再忙吧，现在睡觉成吗？”

跟在谢书衍身后时，谢书衍没拦他，跟进了卧室，谢书衍也没撵人，贺斐知道这算是恩准了，卡裆就卡裆，他不在乎，反正一会儿也不穿。

两人刚进房间，贺斐顺手将灯关了，漆黑一片中，他听到谢书衍抽气声，精准地将人拉了回来，抱了个满怀。

“衍衍。”洗过澡的贺斐酒已经醒了大半，他一边说话，一边将谢书衍逼到墙上，用极其委屈的语气跟谢书衍说话，“睡衣小了，内裤也小了。”

谢书衍呼吸不敢大声，怯怯道：“我这儿…没你的衣服…”

没他的衣服正好，贺斐得寸进尺，“那下次从我那儿拿几件呗。”

谢书衍没说好，也没说不好，贺斐就臭不要脸地捏着谢书衍手往他身上放，“内裤小了，勒到我了，你摸摸。”

贺斐的身体温度高的吓人，谢书衍触碰到他的胸膛已经觉得烫手，下意识想要挣开，更别说摸其他的地方。

可贺斐不给他这样的机会，手上施力牵着谢书衍往裤腰上探。

……

“贺斐……”谢书衍像是受到惊吓的小动物，无措地喊着贺斐的名字。

贺斐“关切”地回应他，手上用力，将谢书衍的手掌按在了他的裆部。

微微勃起的阴茎，在小了许多的内裤下，被绑得结结实实，谢书衍能隔着两层布料，感受到上面暴起的纹路。

“贺斐……”谢书衍浑身一颤，掌心的温度像是要烧起来了一般。

贺斐的大手包住谢书衍的手背，在阴茎上来回滑动，谢书衍被动地接受了贺斐所有的动作。

阴茎勃起的速度惊人，尺寸也尤为客观，这是谢书衍第一次感受到它的变化，庞然大物足够让胆小的omega怯懦。

Alpha擅长操控信息素，信息素压制这种武器被他们使用的游刃有余，贺斐身上独有的味道，勾着谢书衍腺体的位置隐隐发烫，谢书衍膝盖软了，鼻腔也泛酸。

贺斐胸口一热，谢书衍软绵绵地靠在了他的胸口，他低声在谢书衍耳边诱惑道:“衍衍，摸了我抱你去床上。”

现下的omega任由他摆布，去床上成了莫大的诱惑，谢书衍受了蛊一般，手指攀到贺斐的裤腰上，从布料和腰的缝隙一点点朝里深入。

谢书衍的内裤对于贺斐而言本来就小了，加上鼓鼓囊囊的一团，硬是把松紧都撑到了极致，谢书衍想再往下都举步维艰。

他气恼地哼鸣着，“嗯…”

贺斐难以置信自己听到了撒娇般的声音，他诱导道:“脱掉也行。”

听到贺斐的话，谢书衍手忙脚乱地去扒他的裤子，太着急了没抓稳，听到内裤"啪”的一声弹了回去，在漆黑的房间里，声音格外响亮。

贺斐取笑道:“别急，慢慢来。”

贺斐一笑，谢书衍简直无地自容，难堪和羞耻心都让他想要屈服。

贺斐不敢逗得太过火，主动扯了裤子往谢书衍身上靠。

硬邦邦的阴茎戳到谢书衍的手背，这像是烫手的山芋，让谢书衍避之不及。

大概是看出来谢书衍想逃，贺斐退让了一次，不能退让第二次，燥热的气息打湿了谢书衍的垂耳，“衍衍，听话。”

像是在鼓励一个小朋友，谢书衍没什么出息地乖乖照做，柔软的双手握住粗壮的器物，羞愤感让他想哭。

谢书衍只能硬着头皮去抓，之前每一次床事，贺斐的主动性太强，谢书衍没什么参与感，第一次在贺斐的引导，一点点感受对方的存在。

这种感觉很陌生，很羞耻，又有点可怖。

乖乖的听话的小朋友就该有奖励，贺斐没再为难谢书衍，扶着谢书衍的脑袋吻了一下，贺斐抱着人滚到了床上。

他不是谢书衍的理想型没关系，他是谢书衍第一个，也是唯一一个，他也在尽力做到当谢书衍最后一个alpha 。

他不介意他的omega有前任，可当他听到谢书衍没有接触过alpha时，他承认他是内心的占有欲是可耻的，那一刻他只想把谢书衍藏起来，他的omega从从前到现在，都完完全全只属于他一个人。

他有什么理由放谢书衍走。

身下的人迷茫地看着贺斐，贺斐心头一动，他早该察觉谢书衍的特别，他们的每一次，谢书衍都分外生涩。

昙花啊，生性孤傲不如是世人给他的赋予的性格，总在夜深人静的时候绽放，不与世俗接触，更多不是单纯吗？

贺斐抚摸着谢书衍的脸颊，手指碰到镜框后他随手将其取下，谢书衍戴上眼镜有些禁欲，摘了眼镜略显稚气。

将镜框放到床头柜上，贺斐又摸索到谢书衍的睡裤，松紧的睡裤能轻而易举地脱下。

“衍衍。”贺斐捏着谢书衍小巧的器物摩挲，说话都带着笑意，“我不在的时候，你有没有自己弄？”

谢书衍眼睛度数不高，只是被水汽遮住了视线，眼前的贺斐只剩下一个模糊的轮廓，他好无助。

“嗯？”贺斐低声催促着，很想听到谢书衍的回答。

“没有…”谢书衍阖上眼睛，羞耻到不敢和贺斐对视。

谢书衍耳边的笑意更浓了，贺斐舔着他的耳垂，“真乖。”

温柔的爱抚，让谢书衍彻底丢盔弃甲，当贺斐分开谢书衍的双腿时，他没有挣扎。

贺斐的手指揉着微微张开的后穴，粘腻的液体从穴口流出，指尖稍稍进去一截儿，谢书衍呼吸声变得凝重，贺斐还想要继续…

“叮”的一声，手机的声音，吓得谢书衍一个颤栗，下一秒他惊慌失措地抱住了贺斐。

贺斐稳稳地将人搂住安慰道：“没事没事，别怕。”

心里已经恨不得把打电话的人千刀万剐，他抱住谢书衍，左顾右盼，耐着性子找了半天，才发现是谢书衍的手机。

“你妈的，哪个傻…”贺斐骂娘的声音随着来电显示上的备注戛然而止，上面是“爸爸”，不出意外是贺斐的老丈人。

贺斐把脏话和怨气活生生地咽了回去，“是我岳父。”

谢书衍估计吓傻了，瑟缩在贺斐怀里，贺斐深吸了一口气，立马换了副嘴脸，接了他老丈人的电话，“爸。”

那头的谢恒一听贺斐这谄媚的语气，立马有些不悦，“怎么是你接的？衍衍呢？”

“这…这都几点了？我俩都准备睡了。”这三更半夜的，不做点床上该做的事情，还能干什么。

谢恒火气很大，“你骗谁呢？你俩根本不在家！”

电话里除了气哼哼的谢恒，还有章巡的劝慰声，很快章巡把电话拿了过来，“贺斐，你们不在家吗？”

贺斐看了眼时间，眼看都快凌晨了，他俩老丈人跑来敲他们的门干什么，难道是谁走漏了风声，知道离婚的事了？

“我俩…在衍衍以前的公寓呢…这么晚了，爸你们干嘛啊？”

放到以前，这个点儿贺斐还敢在外边闲荡，保准一顿骂，这下好了，他不荡了，换他老丈人荡。

章巡语气听着挺无奈的，“刚刚和朋友吃完饭，你爸非要来看看你们，结果敲了门没人开，我们自己开门进去，发现你们不在家，你们怎么会去衍衍以前的房子？”

贺斐大概也是福星高照，幸亏今晚留宿，不然等他老丈人到他家，发现家里就他一个人，十张嘴都说不清。

“衍衍想来，我们就来了。”

也不知道谢恒今天怎么回事，平时再怎么不待见贺斐，也没大呼小叫过，“我俩过去看看。”

“这大晚上的，就别折腾了。”谢书衍omega爸爸根本拦不住，哪能犟过一头牛啊。

贺斐挂了电话，这一肚子的委屈，他以为他守得云开见月明了，指着今晚上苦尽甘来，他老丈人给他来这出，白高兴一场。

这通电话一打，整的他阳痿似的，加上谢书衍也吓坏了，两人什么兴致都没了。

他怨归怨，不甘心也没办法，只能抱紧谢书衍，猛地一口啄在人脖子上，一松口后，谢书衍的脖子迅速红了一块，暗忖道，光亲一口哪能解气啊。

“爸他们来了。”贺斐恹恹的，“没事吧，衍衍。”

谢书衍摇头，把贺斐抱得很紧。

贺斐心疼坏了，就算他俩离婚了，也用不着跟偷情似的，真吓出个好歹谁负责啊。

黑灯瞎火的还没什么感觉，两人穿好裤子出来，就显得没那么端庄了，谢书衍忘了眼镜这回事，乖巧地跟着贺斐身后。

贺斐念念碎，“估计是开车过来的，那要不了多久，也不知道这么晚了有什么事？”

忽然，贺斐回头，小心翼翼道：“爸，不会知道我们离婚了吧？”

谢书衍三魂七魄才刚刚归位，“我不知道…我没说过…”

如果不是谢书衍的话，贺斐只能想到一个人，谢世友，不会这个逼崽子真看出点蛛丝马迹，跑回家告状了吧。

没戴眼镜的谢书衍像是青涩的大学生，从头到脚都透着股可怜劲儿，贺斐一回头看到谢书衍这幅模样没了脾气，把对谢世友的猜测都烂在肚子里，伸手掐了把谢书衍的脸蛋，失笑道：“还没缓过劲儿来呢？别怕，待会儿爸他们问什么我来说。”

贺斐想说点别的分散谢书衍的注意力，“我们当初没跟父母住一起是对的，这爹妈都一个样，太能折腾人了，年轻人谁能受得了，年纪轻轻的，人都被吓傻了。”

第30章

贺斐的老丈人来的挺快，贺斐听到敲门声，麻溜起身开门，刚打开门，迎面扑来一股酒气，他和他老丈人异口同声，“你喝酒了？”

贺斐也是草率了，一时间没注意自己说话的语气，没来得及补救，谢恒脸色已经不对。

“你还敢质问我？你又喝酒是不是？”谢恒估计是喝大，难怪会大半夜的非要来看看。

贺斐的白眼只敢在心里翻，他老丈人也太不讲理了，自己喝得醉生梦死的，还有精力来问候他的事情，况且他俩谁喝得多还不一定呢？

酒鬼这么难缠，一想到自己之前喝得烂醉回家，谢书衍得多糟心啊。

“一点…”

“一点？”谢恒嗓门比平时大，贺斐说的话他一个字都不信，“成天在外面鬼混，你跟我说一点？”

贺斐挺冤枉的，他已经很久不鬼混了，况且他老丈人一身酒气说这种话，一点威信力都没有。

章巡看不下去了，连忙拦住谢恒的手，“你好好说话，都说不来了，非得闹着来，这么晚了邻居都睡了，你小点声。”

可谢恒哪听劝啊，不知道他对贺斐的怨气怎么这么大，指着贺斐又想嚷嚷。

谢书衍突然开口，“他陪我见同学才喝酒的。”

就这么一句话，打断了谢恒的节奏，抖着指尖半天没说出话来，他儿子好像护着这小子了，一甩手，“我上厕所。”

贺斐还是头一次见他老丈人吃瘪，他站在谢书衍身后看着他老丈人离去的背影，想乐又不敢乐出声来。

谢书衍也不想他爸爸下不来台，岔开话题，“我爸怎么喝这么多酒？”

“哎。”章巡无奈，“刚见了几个老朋友，高兴就多喝了点。”

贺斐鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的，反正他老丈人也不在，脱口而出，“他高兴对我还这态度。”

章巡苦笑了一声，“原本是挺高兴的，怎么聊着聊着，就聊到了孙子身上了，你爸就不乐意了。”

贺斐差点气笑了，老爷子今晚要是不来，这孙子说不定都在来的路上了，这怪谁啊？这都是谁搅和的？贺斐他老婆孩子都搭进去了，一句话都还不敢抱怨。

谢书衍抿着嘴不敢抬头，一想到刚刚他和贺斐…脸上的红晕格外的醒目。

章巡关切道：“衍衍？”

消停下来章巡才注意到贺斐的打扮，贺斐穿着谢书衍的衣服，哪哪都短了一截儿，看着就俩字，滑稽。

“贺斐…你怎么穿得衍衍的衣服？”

贺斐摸了摸鼻子，“就…突然决定来的，也没拿衣服…”

章巡看了他俩一眼，他俩的态度有些古怪，又说不上来是哪怪，还想说两句，谢恒正好从厕所出来。

“走了。”大概是没说上贺斐，心里不痛快，刚转身又想起事来，“下个月你爷爷的生日，你俩别忘了。”

贺斐能忘，谢书衍忘了就说不过去了。

谢恒越看贺斐越来气，眉峰都挑到天上了，得找个突破口教训他两句，余光一瞟，正好看到谢书衍脖子上的红痕。

“算了。”谢恒当即又把话咽了回去，“走了，你俩早点休息吧。”

目送两位爸爸进了电梯，关上门的那刻，贺斐和谢书衍都松了口气。

谢书衍呐呐道：“我爸是不是有话要说？”

“谁知道啊，整这欲言又止的这出，让人怎么睡觉啊。”

说接着刚才的继续吧，这人又不是电动的，说来就来啊，贺斐糟心归糟心，捏着谢书衍的手掌，沉声道：“刚帮我说话呢？”

谢书衍没说话，贺斐得意了一阵，“睡觉吧。”

做人果然不能太贪心了，留宿都是开恩，贺斐他再想干点别的，也不怕遭天谴，还是老老实实睡觉吧。

今天他老实睡觉，但他和谢书衍的事情不能再这么拖着了，迟迟没跟谢书衍开口提复婚的事情也不为别的。

当初和谢书衍结婚都差了那么点意思，他俩都重新开始了，他想把所有缺的东西都补上。

可以没有任何人见证，家里人也能蒙在鼓里，但他差了谢书衍一个求婚。

自打上次被贺斐当众下了面子后，谢世友现在是没地方能消遣，主要是因为他那点工资，上税都还够呛，平时没事还得倒腾玉石古玩，加上之前三十万的事情被家里人知道，他爸妈把他的零花钱控制得挺严格。

他现在想请客吃饭，都没那个实力。

今晚跟几个狐朋狗友找了个新酒吧，主要还是位置偏远，碰到贺斐的几率不大，只是到了付钱的时候，他躲到厕所来了。

跟贺斐放了狠话又怎么样？他没抓到贺斐一丁点把柄，有长辈在还好，贺斐能看在长辈的面子上让他三分，没了长辈在场，贺斐压根儿不拿他当兄长。

如果不是贺斐，他现在能这么凄惨地躲在厕所？

谢家老爷子封建思想严重，还是看不上满身铜臭的生意人，谢世友瞧不上贺斐，纯属于嫉妒和自尊心作祟。

一边觉得贺斐有几个臭钱就目中无人了，一边又惦记人家有几个臭钱，还是自己穷又没本事给闹的。

谢世友独自坐在马桶上生闷气，直到外面传来脚步声他才回过神来，看了眼时间，再不出去就说不过去。

打开门出去后，正好看到两个omega结伴来厕所洗手。

说实在的，这酒吧位置偏远也就算了，连里内设备也这么不讲究，厕所没分性别，只是有独立的隔间。

不过人家omega都不建议，谢世友一个脸厚的alpha当然也无所谓。

“干嘛跑这么远啊？这酒吧实在不怎样。”其中一个omega嘟囔，“你不会是追求贺斐失败，打算躲着他，才不去坤子酒吧的吧。”

贺斐？谢世友以为自己听错了，装模作样地又挤了一团洗手液。

“说什么呢。”说话的是宁悉，他无奈地笑了笑，“我躲着他，他躲着我还差不多。”

另一个omega愤愤不平，“你说贺斐都离婚了，他干嘛还跟他那个前妻…叫什么来着？”

“谢书衍。”

“对，他俩怎么还不清不楚的啊？贺斐别是拿前妻当借口吧？”

如果说只是贺斐的名字，还有可能是同名同姓，加上谢书衍可就没那么简单了，谢世友低着头快把手搓掉一层皮。

谢书衍什么时候跟贺斐离婚的？怎么家里人一点消息都不知道？他正愁没机会找贺斐的麻烦，这不是主动送上门来了吗？

omega替宁悉抱不平，“贺斐当初甩你甩的那么干脆，转头就跟这谢书衍结婚，现在离了婚还藕断丝连的，这还不是渣男？你干嘛非得在他这一棵树上吊死。”

宁悉没说话，一旁的omega还在絮叨，“无缝连接连句解释都没有。”

听这语气，眼前这位omega还和贺斐有过一段，谢世友一定得把这事弄清楚，不教训教训贺斐，他还真以为自己怕了他。

谢世友关了水龙头起身，“你们在说贺斐？”

宁悉跟他朋友都打算走了，听到陌生alpha来这么句，“嗯？”

“悖之前老去贺斐的酒楼吃饭，老熟人了，也没听说他离婚了啊。”谢世友擦完手朝宁悉伸手，“我姓胡，胡世友，怎么称呼？”

虽然面前的alpha有点唐突，但是手都伸到宁悉的面前，他不握好像不太礼貌，“宁悉。”

一旁的omega抱怨道：“快个把月了吧。”

宁悉拉了拉omega的衣角，示意他别多话。

个把月？谢世友没想到能炸出这么惊天大消息，贺斐前不久还在老屋留宿，他俩这是演哪一出啊。

见宁悉警惕性挺高，谢世友只能不动声色地套他的话，“这…我还真不知道，结婚那会儿也挺突然的，我也跟着去凑了个热闹。”

“是吧，结婚和离婚都搞得跟皇帝传位一样那么机密，事先都没个消息。”omega替宁悉不值，“我说宁悉，贺斐现在是个什么毛病我不知道，当初说不结婚多半就是为了甩了你。”

谢世友装做一副局外人的口吻，“有什么事，还是两个人当面问清楚最好。”

宁悉还没开口，一旁的omega咋咋呼呼的，“人都见不着，躲着宁悉的。”

“你说这不是巧了吗？”谢世友跟他俩拉近乎，“来这么偏远的酒吧，还能遇见朋友的朋友，这么着，你要想约他，我可以帮你。”

宁悉看了眼谢世友，别的话他没大听进去，倒是那句“有什么是当面说”让他听了舒坦，可眼前alpha实在有点自来熟，不请自来参与他们的谈话，让宁悉有些不舒服。

“不用了。”

谢世友没想到宁悉会一口拒绝他，干笑了一声，“我也没别的意思，不用就不用吧，就当认识个朋友。”

看着谢世友远去的背影，omega在一旁着急，“你干嘛不用啊，有人约贺斐出来不正好吗？”

宁悉叹了口气，找这个陌生人，他还不如直接去找坤子，坤子不比这个胡世友更加了解贺斐？

作者有话说：

老丈人人工避孕

第31章

求婚这件事情宜早不宜迟，贺斐这人平时看着不着调，遇上自己上心的事该有的仪式感都得有，他总觉得差了谢书衍一些东西，不单单是求婚，生活中的惊喜，一样都不能少的。

因为谢书衍性格如此，即便他想要，也不会开口说，这种委屈自己的做法有点刻在了谢书衍的骨子里，贺斐一时半会也改不了，他能做的就是主动。

他做了他这辈子觉得最扯淡的事情，找了个算命的，起初的想法是选个黄道吉日，可坐到算命的跟前，他心境变了。

贺斐朝四周看了一眼，确定没有熟人，“要不你帮我算算，我俩这八字合不合。”他顺手摸出手机，里边有谢书衍的照片，还有之前拍身份证。

算命的捏着贺斐的手机，眼珠子都快翻到天上去了，也不知道他到底是能看见还是不能看见，反正打量了好半天才开口。

“贺先生，你五行命盘是丙火，此命五行火旺，八字过硬，日主天干为火，生于夏季，须有土助，忌金太多，这位谢先生嘛正正好土命。”

贺斐眉间都快拧成一股绳了，他没听懂。

“你们这姻缘中有一劫，祸从口出，贵在坚持，切莫半途而废，方得始终。”

什么玩意？怎么还有一劫啊，贺斐“啧”了一声，“我俩现在好得很，还有什么劫啊？”

“缘劫皆是因果循环…”

贺斐赶忙把钱给了，他本就不信缘分一说，算命图个安心，他信好不信坏，剩下胡扯八道的他也懒得听。

虽说他走得匆忙，心里可没那么洒脱，他不信天地，也不信神佛，没人能渡他，刚就不该一时兴起算姻缘，说是不信，但“劫”这个玩意怎么听怎么让人糟心。

贺斐走路都带风，路过一家金器店的时候，他忍不住停了下来，有什么劫还不是兵来将挡水来土掩，光顾着生气了，求婚连个戒指都没准备。

“欢迎光临，先生，您是选婚戒吗？”导购小姐很是热情，贺斐站在玻璃柜前没走了。

玻璃柜里的戒指在熠熠生辉，什么劫啊？这玩意都照得前途一片光明了，还有什么劫啊？

见贺斐盯着玻璃柜发呆，导购小姐以为他不太满意这些款式，“如果先生不喜欢这些款式，我们这儿还能订做。”

“订做？”导购小姐的声音将贺斐从烦躁里拉了出来，“什么样的？”

贺斐在导购小姐的介绍下选了定制款，导购小姐特意问道：“贺先生其他准备做的怎么样了，定制需要一定时间，我们会尽快的。”

戒指都预定了，贺斐不得不考虑考虑场地的问题，说到场地，贺斐又想到了花，他还不知道谢书衍喜欢什么花。

直接问显得太刻意，经过花店的时候，贺斐买了一支玫瑰。

晚上接谢老师下课的时候，贺斐把玩着今天买的花，抻着脖子看谢老师从阶梯上下来，打开车门的瞬间，贺斐将花递了过去。

“喜欢吗？”

谢书衍举着花忘了上车，傻乎乎地杵在车门前，“嗯，为什么买花？”

不是情人节，也不是什么纪念日，最最重要的是，贺斐从来没送过。

“这有什么为什么，别愣着了，上车。”贺斐总不能告诉谢书衍是为了求婚做准备吧，“那想送不就买了，谢老师喜欢什么花？”

谢书衍坐上副驾驶，才挤出一句，“不知道。”

不知道在贺斐预料之中，不知道好办啊，他笑道：“那我一天送一种，谢老师你总能选一个最喜欢的吧？”

谢书衍摸着玫瑰花的花瓣，他和贺斐现在这样，算是什么意思？谈恋爱吗？离了婚谈恋爱，是不是太荒唐了。

车开到楼下，贺斐最近挺规矩的，谢书衍没不舒服，他也没毛手毛脚，不差这一天两天。

“等会儿。”见谢书衍想要开车门，贺斐按住了他，指了指自己的嘴唇，“我今天不上去了谢老师。”

谢书衍一愣，贺斐不一定每次都留宿，但最近最少也会陪他一会儿，突然说不上去了，谢书衍心里沉甸甸的。

见谢书衍的眼神都黯淡了下来，贺斐心头一动，靠近吻了他一下，解释道：“真有事，别多想。”

谢书衍的心事都写在脸上，贺斐都不用去猜，他拆穿了谢书衍心里的疑惑，“秘密，不能说。”

他顺手从后座把保温盒提了出来，“冯师傅做的，当宵夜吧。”

听到贺斐这么说，谢书衍自己都为自己尴尬，他不是不愿意开口，只是有时候不知道该怎么问，特别是他俩已经离婚了，他到现在都还不敢肯定他和贺斐算个什么关系。

立场和地位，有时候就差那么一句坦坦荡荡的话。

贺斐摸着谢书衍手指，低头亲了一下谢书衍的手背，“走啦，心肝儿。”

谢书衍脸红了，耳朵也红了，大概他俩就是在谈恋爱吧。

贺斐不上楼去也不为别的事，主要是还得忙活求婚的事情，真要和谢书衍待在一块，不光脑子想不了事，还特容易被发现。

一旦有了求婚的想法，各种事情接踵而至，贺斐渐渐发现，他现在要做的，已经不叫弥补欠谢书衍的，是完完全全为结婚做准备。

他从家里翻出之前的结婚照，怎么看怎么不满意，“我这他妈是什么表情？吊丧呢？”

他想重新拍结婚照，结婚照一辈子能和同一个人拍第二次，感觉还挺期待。

之前还顾忌着不能让父母知道，可这会儿贺斐已经开始琢磨，如果有婚礼，该是西式还是中式，他该找个教堂，还是请人抬八抬大轿。

甚至在想该在哪大摆三天三夜的流水席，婚礼结束后就得有蜜月旅行，去哪，要经过哪些地方。

贺斐要记下了的东西太多，拉个excel都还不够，婚前的准备莫名让他踏实，让他有了前所未有的期待。

他还记得先前和谢书衍结婚的时候，心里茫然和烦躁，他不停地抱怨着结婚之后该怎么过啊？

其实结了婚他的生活也没发生多大的改变，倒是离婚后，又让他有了同样的心态，没了谢书衍之后该怎么过啊？

贺斐看了好几个旅游路线，余光一瞟电脑右下角的时间，“这么晚了？”

这么晚了谢老师连个电话都没有，贺斐发了个消息过去兴师问罪，“谢老师，还不睡？”

谢书衍的消息再回慢点，贺斐就要直接找上门了，“马上睡觉。”

看这样子是还在备课，这句“马上睡觉”实在没什么可信度，求婚这事也不是一蹴而就的，今晚看了大概，他关了电脑，揣上车钥匙出门。

马上、立刻、一会儿这些字样的深层含义就是没睡，谢书衍有时也像小孩，少盯一晚上都不行，贺斐心想以后还是等谢书衍睡了他再回家。

晚上街上车少，贺斐开得快些，也省得他一路都牵肠挂肚的，车停在谢书衍楼下时，窗户的灯还亮着，他就知道。

贺斐一边上楼一边给谢书衍打电话，接电话的动作倒是挺快的，贺斐还没开口呢，谢书衍慌慌张张道：“现在就睡了。”

“谢老师现在也学会撒谎了。”说话间，贺斐已经站到了谢书衍家门口，“开门吧，查岗。”

电话里原本窸窸窣窣的声音没了，谢书衍涨红着脸好半天才开口，“你…”

从小到大谢书衍是个有计划也自律的人，爸爸没怎么管过他，他也一直按照自己的想法工作和生活，第一次像个小朋友一样，要被贺斐照着睡觉。

他连忙挂了电话去给贺斐开门，贺斐跟刚刚离开那会儿没什么两样，嘴角挂着笑意，破天荒地数落起谢书衍来。

“谢老师几点了，还不睡觉？明天一早还要去学校。”

谢书衍木讷地站着，心想贺斐也知道时间不早了，这个点儿还专门跑来。

“那你…等会儿还走吗？”

贺斐正好关上门，故作吃惊，“这么晚了你还撵我走？一来一回的，我俩住得也不算近。”

“不…不是…”谢书衍磕巴道，“你不是有事…忙…忙完了吗？”

“忙也得睡觉啊。”桌上的保温盒拆开了，贺斐又问，“吃过宵夜了？”

见谢书衍点头，贺斐把人往卧室里推，“那赶紧的去躺着，我洗完澡就来。”

这算是贺斐捡到了谢书衍的短处，到床上还絮絮叨叨的，“谢老师跟小孩一样，睡觉还得有人守着。”

谢书衍半张脸躲在被子里，难得想要狡辩一番，“其实你不来，我真的马上就准备睡了。”

“那你是意思我来错了呗。”也不知道贺斐是装的，还是真的觉得委屈，“要不我这会儿回去。”

谢书衍一把抓住贺斐的手腕，“也不是…”

贺斐得意坏了，面部表情都没控制住，直接笑出了声，他伸手关了床头灯，低声教训道：“你知道你最近喜欢赖床吗？明天一早我要是叫不醒你，你上课得迟到。”

赖床是有一点，可谢书衍私以为他不会迟到，正想开口解释，黑暗中又听到贺斐悠悠道：“明早我开车送你，你赖会儿也行。”

第32章

一段过往的感情就像是结了痂的伤口，不去把那层痂撕开，永远不痛不痒，但是一旦有人提起，宁悉就会回忆起伤口长肉时的痛楚。

他当初和贺斐分手，是年轻气盛，以为自己决绝一点，等个一两天贺斐会主动找他复合，可他等来的却是贺斐结婚的消息。

贺斐从没有对谢书衍的出现做过任何的解释，宁悉能怎么想？就像是他朋友所说的那样，无缝连接，为了谢书衍和自己分手？什么都不说也不过是为了维护谢书衍。

宁悉有自己的骄傲和体面，从贺斐的世界彻彻底底地退了出去，几乎斩断了他俩共同朋友的来往，为了尊严连贺斐的事情都没打听过。

如果贺斐就此做一个别人的alpha，宁悉或许藏着自己心里的疑惑和意难平过一辈子，可贺斐偏偏又离婚了。

不光是离婚了，还再一次拒绝了自己，宁悉不光是放不下，还想不通。

贺斐不告诉宁悉，宁悉他只能去问坤子，自从和贺斐分手，他和坤子已经很见外了，当他下午去酒吧的时候，坤子见到他的瞬间还有一丝惊讶。

“怎么这个时候来啊？我这儿还没开业呢。”坤子嘴上这样说，心里明明白白的，这会儿来绝对不是冲蹦迪来的。

坤子把人带进了办公室，又叫服务员倒茶，“坐啊。”说话间，他摸出烟盒随手递给宁悉一支烟。

宁悉接过烟后点上，猩红的火光处冒出一缕白烟，“坤子，我跟你也算是朋友吧。”

坤子心里咯噔一下，这是有话要说啊，他连忙把换气扇打开，笑道：“你说这话就是见外了。”

“那你跟我说说，贺斐跟谢书衍是什么时候认识的？”

坤子没想到自己搬起石头砸自己的脚，他舔了舔嘴唇，宁悉这样子是打算翻旧账啊，可谢书衍的事情，他还真不知道。

“别的事我还可能知道，他我还真不知道。”

“贺斐不让你说？”宁悉不信他的话，毕竟他和贺斐的关系最近，亲到能穿一条裤衩。

这他要真知道倒好了，现在他也是一问三不知，连编都不知道该怎么编，你说贺斐干的这事，这么大窟窿谁来帮他补。

坤子往宁悉身边一坐，“跟你实话说了吧，他俩结婚的时候直接通知的我，我一开始都不知道谢书衍这个人，贺斐他什么都没说，这种事…还是他的家事，我也不好硬问。”

“他和我刚分手就结婚，真不是一开始就算计好的？等着我说分手呢？”宁悉抖了抖烟灰，目光如炬地看着坤子。

坤子没说谎，但还是被宁悉盯得心慌，不往替贺斐辩解，“感情这种事，哪说得到一定啊，说不定就真的是看一眼就对上眼儿了…”

他明白宁悉的意思，但以他对贺斐的了解，贺斐再怎么不着调，也没做过看着碗里吃着锅里的事情，“贺斐不是那样的人，你该知道的。”

“我也以为我知道的，可你看我现在知道吗？”宁悉曾经以为他很了解贺斐，私以为他和贺斐是一类人，谁能想到贺斐会和谢书衍结婚。

宁悉苦笑了一声，“那贺斐现在到底是离了还是没离？”

“离了。”坤子说的斩钉截铁，离了倒是离了，只是现在连他都还不清楚，贺斐到底是个什么意思。

宁悉将烟头按灭在烟灰缸，起身准备离开，“行吧，我随便问问，先走了，以后再来玩。”

宁悉一走，坤子瘫在了沙发里嘟囔，“贺斐你说你这桃花债好歹也收拾清楚啊。”

贺斐他现在到底怎么想的，坤子寻思着得找个机会问清楚，不然又像宁悉这样来一出，他想帮忙说话都不行。

压根儿不知道宁悉找过坤子，贺斐还在为他的求婚烦恼，晚上去接谢书衍下课的路上，又买了蓝色儿的玫瑰。

他念叨，“怎么来来回回都是玫瑰啊。”玫瑰玫瑰，听着就挺俗气的。

没等贺斐计较完，谢书衍已经过来了，“谢老师，下课了。”

谢书衍没想到贺斐说的天天送不是随口一说，他抓着花杆，“我明天要去隔壁省学习。”

“明天？”贺斐正准备打火呢，“不是教高三嘛，怎么还有时间去学习？”

贺斐管谢书衍是教高几呢，这一学习又是好几天见不着面。

谢书衍叹了口气，“我跟主任说现在课程紧，可主任说机会难得一定要去，只能让其他的老师代课了。”

说半天合着跟自己一点关系都没有，贺斐默不作声地启动了车子，一路上都没再开口说话。

车走了半天了，谢书衍才察觉到异常，贺斐今天怎么这么安静，他侧头偷摸着打量贺斐的表情，绷着一张脸，目光直视前方。

“你…怎么不说话？”谢书衍紧张地等着贺斐的回答。

自个儿在这沉默了这半天了，谢书衍才注意到他，他何止是别扭，是一千个一万个不高兴。

“这才注意到我呢？合着去几天都只想都学生，跟我见不见面已经无所谓了呗？心里就没那么一丝丝的惦记，我在你学生面前都排不上号。”

贺斐开车得看着前面，一说话表情也生动，略带了些许语重心长，时不时瞟谢书衍一眼，有点滑稽，谢书衍看了想笑。

“也不是…”

“我跟你说这么严肃的话题，你还跟我嬉皮笑脸的？”贺斐难以置信的表情有些夸张，他正烦着呢，谢书衍态度还不端正点，“你内心毫无愧疚也就算了，你还偷着乐？”

谢书衍不是个会表达感情的人，不会把想念和喜欢挂在嘴边，斟酌再三，“学习完我会尽快回来的。”

可贺斐哪有那么容易放过他，谢书衍就是话说少了，心里才会想的多，“这就完了？你都不会想我的？”

谢书衍险些把花给掐断，“会的…”

“行了，也别想多了，一天想个五六七八次吧，你不是学习吗？少分心。”贺斐舒坦了，他清了清嗓子，“去几天啊？明天几点的飞机，什么时候回来，到时候我来接你。”

话都让贺斐一个人说了，谢书衍说清了时间，别过脸看着窗外，支支吾吾道：“那你…今天晚上还回去吗？”

贺斐和谢书衍在一起这么久，这是他第一次听到谢书衍这么直白的问题，这句话叫贺斐听来，无疑是让他今晚别走了。

他舍不得取笑谢书衍，装做平静，“我明天一早还得送你，我今晚回去干嘛，跑得不累啊。”

第二天不用起个大早，十点多的时候，贺斐才叫谢书衍起床，他陪着谢书衍吃了早饭，出门前再三确定有没有落下的东西，贺斐变得嗦了起来。

“酒店东西都是现成的，你饿了别傻饿着，晚上记得给我打电话，别忙太晚，这么远我都没办法突击检查。”

贺斐将行李放到后备箱，转身给谢书衍开车门，手肘搁到车门上，把人困在车门前亲了一口，“回来的时候我去接你，上车吧心肝儿。”

送走了谢书衍，贺斐心里别提有多惦记，可人家老师是过去学习的，他老打电话影响人家工作，直到晚上接到谢书衍的消息时，贺斐才敢打电话过去。

这才离开半天，贺斐就想不得不行，他可不会像谢书衍一样什么都藏在心里，什么都遮遮掩掩的。

“这才去半天，我怎么感觉去了好几天了？”这会儿觉得度日如年了，贺斐说话恹恹的，“说好每天都送的，你看你们学校办的这事，这不是让我言而无信吗？”

谢书衍没那么计较，“几天而已，没事的。”

怎么会没事呢？贺斐他小气吧啦的，计较的要命，谢书衍越是不在乎，那他就越在乎。

他一边和谢书衍挂着电话有一搭没一搭的聊天，一边从app上找到了附近的花店。

在外省学习没有上课那么忙，谢书衍还有多的时间和贺斐闲聊，多数时间都是贺斐在说，他安静地听着，非得要贺斐点名问他的时候，他才会开口回答。

贺斐下了订单后，抱着电脑点开旅游攻略，“谢老师，你喜欢国内游还是国外游？”

“怎么突然这么问？”谢书衍太规矩了一点，跟爸爸一起，又觉得耽误他们，自己一个人又太孤单，所以他很少考虑旅游的事情。

贺斐漫不经心，“问问嘛，我要是带谢老师你出去旅游，你说是m洲那边好，还是a洲那边好呢？谢老师你还会说外语吗？”

谢书衍心脏扑通扑通地跳，总觉得贺斐意有所指，没等到开口问，门口传来敲门声，他只能将问题憋了回去，“等下，有人敲门，我去看看。”

贺斐看了眼订单时间，估计敲门的就是配送员了，一阵窸窸窣窣的声音后，又听到了谢书衍急促的脚步声。

“你订的吗？”以前贺斐会觉得谢书衍说话冷冰冰的，现在只会觉得呆。

贺斐得意着呢，“不然呢？还有谁给你送花，说好的每天就是每天，差一天都不能算是每天。”

有些事情就必须这么较真。

作者有话说：

说一下我自己心里的想法，贺斐一个三十多岁的男人，很多习性都已经定性，包括说话的习惯和语气，所以即便是他现在喜欢谢老师，我还是保留了他说话的习惯，不想他因为喜欢就变成了一个舔狗，说话的方式还是会有点欠

第33章 贺依萍的日记

谢书衍他们的学习提前结束，上飞机前他想要贺斐打个电话的，同行的老师说道：“谢老师，我发现你们家老贺还挺有心的，这每天晚上都送花，等着你回去的吧？”

谢书衍的感情太含蓄，别人这么说他只知道害臊。

没想到老师又说：“别打电话了，直接回去，给他个惊喜呗。”

谢书衍茫然地眨了眨眼睛，一直都是贺斐在给他惊喜，惊喜这种东西，他还没为贺斐准备过。

快要登机的时候，他给贺斐发了消息，“去店里了吗？”

谢书衍的消息来得凑巧，贺斐正在去拿戒指的路上，“开车呢，一会儿就去。”

贺斐一大早开车去金器店，店里也没什么客人，他在导购小姐的指导下确认戒指时，从门口进来了几个人。

看着样子像是父母带着准新人来挑金饰，起初贺斐还没注意，直到导购小姐帮他把戒指拿去包起来，他靠着沙发上，有些出神地听着他们的对话。

导购小姐将金饰从玻璃柜里拿出来，准新娘脸色顿时变了，隔得有点远，贺斐隐隐约约听到，“妈，说好是五金的，怎么又变成了三金。”

长辈赔笑安慰，可准新娘心气儿高，直接冲了出去，留下众人面面相觑，最后金饰也没买成灰溜溜地走了。

正好戒指包好了，导购小姐递到贺斐面前，“贺先生，东西都包好了。”

贺斐接过纸袋，指了指准新娘站过的柜台，“刚刚他们那是在干嘛呢？”

服务贺斐的导购没瞧见，倒是柜台里的导购接话了，“婚前买五金呢，说是五金到店里又变卦了，这种事情经常有。”

五金？贺斐长这么大就听说过装修五金。

他起身往柜台前走，“结婚就得买啊？”虽然他结过一次婚，但是结婚的流程和讲究他还真不清楚。

导购解释道：“那得看婆家重不重视了，五金买来也不是非得戴出去的，彩礼嘛显示婆家的心意。”

这么一说，贺斐还有点印象，当初他和谢书衍的婚礼太急，父母做准备的时候，他都不耐烦的全部拒绝了。

他抹了把脸，指尖磕了下玻璃柜，“你…你拿给我看看…”

五金一套是金项链、金镯子、金耳环、金戒指和金脚链，贺斐是真的不懂，有些心虚地嘟囔，“这么复杂。”

导购小姐笑道：“结婚是一辈子的事情，当然复杂，什么样的嫁妆，什么样的彩礼，不光有夫家的态度，还影响外人的看法。”

一想到这些，贺斐总觉得对不起谢书衍，不光谢书衍没计较，就连谢书衍家里也没提过一句。

贺斐捏紧了手里的纸袋，“那把这套也包上吧。”他现在无论做什么，都只求谢书衍能不计前嫌。

买好东西，贺斐开车回酒楼，刚停好车，店里的服务生迎了上来，“老板，陆先生来了。”

“哪个陆先生？”贺斐茫然地抬头，正好看到坤子坐在大堂里等着他，贺斐笑出了声，“要不是陆阳姓陆，我都快忘了你姓什么了。”

坤子嫌弃地看了贺斐一眼，“什么玩意儿啊，我自讨没趣，这就走，你贵人多忘事，不记得也正常。”

贺斐边嬉笑边把坤子往里面拽，“里面说里面说，陆先生。”

进了办公室，贺斐赶忙给坤子倒水赔不是，“你怎么这个时候来啊？”

“我再不来你都不知道我是哪号人物了。”坤子将手里的水果搁到桌上，“阿玉非要我拿来的，说是谢谢上次帮照顾陆阳。”

贺斐跟坤子嘴欠惯了，说什么都想挤兑对方两句，“哟，这都过多久了，陆阳都快上初中了吧？“

“啧！少贫啊。”坤子装做不耐烦，“不乐意要啊，不要我拿走了。”

贺斐打开袋子看了眼，“阿玉住院我都没去，你买这些干嘛？”让他别走过场，自己倒走起过场来了。

坤子怎么会跟他客气呢，“又不是特地买的，阿玉住院，我丈母娘他们拿来的，正好给你送点。”

“那行吧。”不是为了感谢自己上门，肯定是为了别的事情，都是多年的兄弟，谁还不知道对方无事不登三宝殿，“不为这事，肯定是有别的事吧？”

如果坤子单单约他出去玩，绝对不会有这些弯弯绕绕的。

坤子干咳了一声，“哎，这种一撅屁股就知道对方拉什么屎的关系真不好，一点隐私都没有。”

“你别说的这么恶心，有屁快放。”

坤子舌头跟打结了似的，含含糊糊的，“宁悉来找过我了…问你和谢书衍的事情…”

“那你怎么说的？”贺斐目光炙热，盯得坤子有点不自在。

“你别这么看我。”坤子愁道，“我能怎么说啊，我什么都不知道，我想编都无从编起，再说他来的那么突然，事先连个通气儿的都没有。”

虽说坤子相信贺斐的为人，但是心里也是七上八下，他怕贺斐也有脑袋发热的时候，他喃喃道：“之前你不愿意说，我也没问，你和谢书衍到底怎么回事啊？你现在还和他在一起？”

贺斐原本想要点烟的手都停了下来，这是坤子第一次直截了当的问他，怕是糊弄不过去了，“啊…还在一起…”

“不是…”坤子语塞，在不在一起的事情暂且先放到一边，“我到现在都还想不明白，你俩为什么会结婚。”

这事还真是躲不掉，贺斐按下打火机点燃了烟，组织好语言才开口，“不是我不想说，是这事情吧，太扯淡了，我说出来宁悉也不信，再一个啊，你说我现在跟谢书衍都这么久了，再跟宁悉解释这些有什么意义呢？”

有些事情过了特定的时间，解释得再多都无济于事了，就像是他和谢书衍离婚那会儿他没问为什么，离完婚再来问，挽回不了任何东西。

贺斐顿了顿，“我要是跟你说，我跟谢书衍是因为一夜情才结婚的你信吗？”

“不太信…”坤子抬起眉尾，“这像是刚编好的理由。”

贺斐一拍脑袋，“亲娘诶，你都不信，那更别说是宁悉了，这事能扯淡到什么程度，我跟谢书衍刚上完床，我老丈人他们就在门外敲门，就我脑子当时一片空白，我想过跟谢书衍私下解决，可当时那种情况，我跟他私了得了吗？”

“可是…谢书衍不像是会一夜情的人啊？”编也编的不太像，坤子还是不信。

那可不嘛，贺斐干笑了一声，“你算说到点子上了，我跟他铁打缘分，正好碰上他发情期，你说我找谁说理去。”

“这也太凑巧了…”两人就这么你一言我一语的。

接到贺斐的消息之后，谢书衍没再回复，下飞机后发现时间还早，他打了车直奔酒楼。

大堂的灯没有全打开，好几个服务生都聚一起打扑克，没人注意到谢书衍进来了，谢书衍没去打扰他们，推着箱子往里面走。

他偷偷地来，他想见贺斐。

走廊尽头的办公室灯亮着，谢书衍猜贺斐肯定在里面，他刚好走到门口，从里面传来说话的声音。

“那你跟谢书衍…”是陆坤的声音，话没问完，谢书衍听到自己的名字，没有立马敲门。

他知道偷听别人讲话不礼貌，可他还是想知道，贺斐会跟陆坤聊什么。

“没感情啊，但是办法，必须得在一起。”贺斐那种无可奈何的语气很耳熟，“怎么跟家里人交代，特别是怎么跟他家里人交代。”

房间里安静了片刻，里面的两人没有注意到门外一闪而过的身影，贺斐抓了把脑袋，极其苦恼道：“你也知道我老丈人，到现在对我的态度都是视如粪土，我那会儿要是跟他说，我和谢书衍没关系，他能生吞了我。”

贺斐拍了拍胸脯，“其实我都还好，挨骂什么的倒也无所谓，但是谢书衍的家教不允许他跟陌生人上床，你说一个连婚…连恋爱都没谈过的omega就得去洗标记，他爸爸怎么想啊，他那会儿也吓傻了，我脑子也是懵的，我想不到比结婚更好的办法。”

坤子有点哭笑不得，“没想到斐哥你还挺仗义。”

“你这说的什么话啊。”贺斐白了他一眼，“我跟他俩协议结婚，说是协议吧，又有个结婚证在，真要乱来又觉得过不去心里那关，但是是真的没感情，跟个陌生人相处怎么处怎么别扭，说好两年时间就离婚，可到了两年我俩谁也没提，后来我也不知道怎么了，谢书衍就提了离婚，他说离那就离呗。“

坤子揶揄道：“他说离就离，你现在又是干嘛？我上次听陆阳说谢书衍还在你家，我都不相信。”

“咳。”贺斐不好意思地笑了笑，“不离的时候不知道，离了他妈就惦记，这不藕断丝连嘛…”

他突然提高了声音，“啧，怎么啦，我谈个恋爱还要你批准吗？”

坤子哂笑，“倒是不用我批准，你不是不喜欢谢书衍这款的吗？转性了？”

“谁说我不喜欢他这款，压根儿不是那么回事…我他妈跟你说这些干嘛，你别老打听我们恋爱细节！”贺斐也知道害羞了。

“谁打听了，你快别恶心我了。”坤子也跟着他嚷嚷，“你怎么净干这种脱裤子放屁的事，喜欢人家还逞强离什么婚啊？”

“你少说两句啊，谁还没个年少轻狂意气用事的时候。”贺斐从兜里掏出戒指盒，手指摩挲在盒子上，“谢书衍去隔壁省学习去了，等他回来了我就求婚，赶在我老丈人他们知道前先复婚，我还重新补了份彩礼。”

坤子夸张地呛声，“哎呦喂，多大岁数了，还整这出，我可告诉你啊，你这二婚可不兴再随份子钱的啊。”

“谁他妈二婚，我头婚，我这叫重燃激情，你懂个屁，就是这排场不能太大了。”贺斐还有点遗憾，“到时候就叫你们一家四口吃顿饭吧。”

第34章

送走坤子后，贺斐给谢书衍发了消息，等了好一阵也不见谢书衍回复，他又打了电话过去，没想到刚听到“嘟”的声音后，谢书衍那边直接给挂断了。

“这么忙？”贺斐看着手机屏幕喃喃道。

为了不打扰谢书衍学习，他没接着打电话，发了条消息过去，“忙完记得打给我，心肝儿。”

车窗大开，谢书衍正坐在出租车里，冰冷的风像是疯了一般往车里灌，他紧捏着电话，看到贺斐发来的消息，第一条他顺手给删了，第二条还是忍不住点开看了一眼。

心肝儿三个字深深地刺痛着谢书衍的心，他从来没问过，贺斐也从来没有主动说过，可恋爱的假象太过热烈，他已经分不清他和贺斐到底是什么关系，又或者说他潜意识里，想要和贺斐相处下去。

当他发现自己喜欢上贺斐的时候，他选择用离婚的方式来及时止损，可当贺斐主动接近的他时候，他无法拒绝贺斐，也无法约束自己。

谢书衍自诩是一个自律的人，独独在对贺斐的感情上举棋不定，他做不到运筹帷幄，也做不到果断决绝。

结婚的这些年，他没能走进贺斐的心里，他知道贺斐跟他结婚不是因为喜欢，他也清楚他自己在贺斐心里的地位。

可是喜欢这种事情，不是他能操控的，任何人在心动面前都不堪一击。

贺斐注视他的时候，他会幻想贺斐吻他的情形，贺斐吻他的时候，他会想要和贺斐上床，贪欲的势头之猛，让他措手不及。

这是他第一次对一个alpha产生如此隐秘又难以启齿的欲望，所以他才会误把贺斐的亲近当成喜欢。

可是他想不通，既然不喜欢，贺斐为什么还勉强到这个份儿上，让他自作多情。

他处理不来这种事，他只能像离婚一样，逃得远远的，不敢去质问，也不敢听贺斐的解释，这一次，他不能再给贺斐靠近他的机会。

学习回来他还有很多的事情要做，完全没有想贺斐的时间，整理学习的情况，了解课程的进程，明天还得继续上课。

他晚一刻回复贺斐，贺斐就晚一刻知道他回来的消息。

时间一晃到了傍晚，贺斐期间反复看过好几次手机，不光没有谢书衍的电话，连个短信都没有回，贺斐又打了电话过去。

先前几次都是快速被挂掉，他打得多了之后，那边一直不接。

渐渐的，贺斐觉得不太对劲，“什么情况？不会出什么事了吧？”

他知道酒店的地址和房号，打了电话过去询问情况，结果对方告诉他谢书衍一早就退了房走了。

得到这样的回答，他心里更是七上八下，又怕是飞机出了什么事故，翻遍了今天的新闻，查了航班一切正常。

那是为什么？谢书衍为什么不回他的电话，他惹他生气了？贺斐看了一眼谢书衍最后一次回复他的记录。

那时谢书衍还在关心他有没有去店里，毫无征兆的变故，让贺斐无所适从。

他思索了一阵，决定去谢书衍家楼下看看，如果人没在家，贺斐不得不打电话给他老丈人了。

当看到谢书衍家灯是亮着的时候，心急如焚的贺斐松了口气，他没有犹豫上楼去敲门，“衍衍？是不是你在家？”

里边静悄悄的，没有任何人回应贺斐，贺斐更着急了，“衍衍！你回来了怎么不告诉我？到底怎么了？”

听到贺斐的声音，谢书衍愣在客厅里一动不动，屏住呼吸，死死地盯着门锁，咚咚的敲门声夹杂着贺斐的呼喊，心都被喊乱了。

他该不该开门，质问贺斐后如果得到的答案不是自己想要，他能不能接受。

这些问题的答案是显而易见的，谢书衍接受不了，所以才会选择逃避。

贺斐稍稍示好，他便沾沾自喜，自以为是的以为是恋爱了，他对贺斐的期待和憧憬都太多，本能的将所有事情，都往好的方便去遐想。

殊不知都是他自作多情，在贺斐心里不过是责任而已。

谢书衍慢慢朝门口走去，伸手的瞬间，他鬼使神差地将门锁反锁上了，他清楚贺斐进不来，他只是害怕自己不够坚定。

反锁的声音很清晰，贺斐诧异到连敲门的手都停了下来，他深吸了一口气，保证自己足够冷静的情况下才开口，“衍衍，你在里面是吧？”

确定谢书衍是安全的，贺斐不自觉地往后退了两步，看这样子今晚是不打算见自己，他叹气道：“现在也不早了，我明天来接你去上课，你气消了我们再谈，早点休息。”

里面还是没有回应，贺斐只能认命下楼，他没有急着离开，坐在车里看着楼上的灯光，猜不到谢书衍在干嘛，就像是猜不到谢书衍为什么生气一样。

上面的灯一直亮着，贺斐也一直没走，直到十一点多的时候，他又跟车上下来，从花坛里揪了一朵不知名的小野花，重新上楼。

“谢老师。”他敲了门把花放到门口，故作轻松道，“谢老师，花我搁到门口了，别想说我说话不算话啊，我真走了，明天早上来接你，明天见。”

贺斐进电梯前还在留恋，电梯门阖上也不见谢书衍开门，这是吃了秤砣铁了心啊。

门外电梯的声音渐渐远去，谢书衍扶着门把手没有开门，他犹豫片刻又朝窗边走，贺斐正好走到车前。

见贺斐往上看了一眼，谢书衍赶忙后退，他再去看的时候，贺斐的车朝小区大门开去。

直到车彻底消失在谢书衍的视线里，谢书衍才去开门。

门口躺着朵可怜兮兮的小黄花，贺斐连着根拽下来的，根茎上还沾着些许泥土，谢书衍蹲下身去，用手指戳了戳花瓣。

他心里五味杂陈，贺斐在努力对他好，给他一个交代，给家里一个交代，但是没有喜欢。

没有喜欢，谢书衍就不愿意再接受贺斐的好意，他起身关门，将小黄花关在了门外。

贺斐没想到“明天见”这么困难，他一早去谢书衍家楼下没等到人，等他上楼后，发现花还在门口，可怜坏了，就像是连同他和花一起，一并被谢书衍拒之门外。

他蹲下身去将花捡了起来，“真可怜。”

不知道他到底是在说花，还是在说他自己。

这只是一个开始，中午的时候，贺斐提前装上饭菜去学校，到办公室的时候，没看到谢书衍的人影。

同组的老师看到贺斐还有些吃惊，“呀，贺老板，我们看谢老师那么早去食堂，以为你今天不会来了。”

贺斐尴尬地笑了笑，办公室的老师都还忙着，他不好意思杵在办公室挡道。

这还没完，贺斐想要在谢书衍下晚自习的时候堵他，可贺斐发现只要他不走，谢书衍也不知道躲在哪个犄角旮旯，就是不出校门。

他心要是再狠点，心一横跟谢书衍耗个天长地久，可他还是舍不得，他堵在校门口一刻，谢书衍就晚回去一刻，他不怕耗时间，只是受累的是谢书衍。

贺斐看了眼副驾驶座上的花和宵夜，“真是上辈子欠你的，谢书衍你千万别被我逮到。”

下车后他去敲门卫大爷的窗户，自打他擅自进学校送饭，门卫大爷一次也没逮到过他后，门卫大爷对他的意见颇大，隔着玻璃也不开门，也不说话，就得意地看着他。

贺斐一边摸烟，一边假笑，“大爷，帮我个忙呗。”

说了软话大爷才大发慈悲开门，还故意吊着嗓子，漫不经心地问：“什么事啊？你这不是挺能耐的吗？你在我们这学校来去自如，我都追不上你，你还有求我的时候？”

“见外了，都是您放水，我才有机会进去，来抽烟。”贺斐帮大爷把烟点上，顺手把花和饭盒搁到桌上，“等会儿谢老师出来，您交到他手上，叫他晚上记得吃饭。”

大爷在饭盒和贺斐之间来回打量，“哟，这是惹谢老师生气了？”

不知道为什么，谈起家长里短的，老大爷态度缓和了不少，一边说着你也有今天，一边又给贺斐传授经验，“生气了就多哄哄，哪有夫妻不吵架的。”

贺斐觉得又好笑又可气，谢书衍倒是出来让他哄啊，他哄得他团团转，不管他有没有错，他都认了，躲着不见人算怎么回事。

“您再帮我跟他捎句话，您叫他晚上下课了就回家，我不在学校门口堵他了，他也别躲了，他高兴了给我发个消息，我等着他发落呢。”

老大爷乐意做这种事，“你还挺有觉悟，早知道我就不给谢老师通风报信了。”

说了半天贺斐才明白，中午来学校的时候，是门卫大爷走漏了风声，可惜有求于人，贺斐还不能说大爷的不是。

谢书衍从学校出来的时候，贺斐已经走远了。

门卫大爷把谢书衍叫住，“谢老师，这是您爱人交代我给你的。”又把要传的话说了一遍。

谢书衍表情淡漠，垂着眼睛没去看桌上的东西，“陈大爷，宵夜您拿去吃吧。”

“那可不行啊，你爱人专门送来的，我怎么能吃。”大爷将花和饭盒郑重其事地搁到谢书衍手里，“前几天不还好好的吗？多大的事啊，生这么大气，实在不高兴，谢老师说他几句，我看您家这位，烦是烦人了点，对您倒是挺上心的。”

谢书衍抓紧袋子不知道该怎么解释，想要礼貌性地笑笑，却怎么都咧不开嘴。

第35章

和陈大爷道别后，谢书衍提着东西回家，他没像之前一样走路，而是选择了打车，回到家后洗漱，等他从浴室出来的时候，接到了好几条贺斐的消息，他一条都没敢看，全都是给删了。

桌上的宵夜都凉透了，谢书衍胃里空落落的难受，一掀开饭盒，油水冷却后凝固成白色油脂看得他一阵反胃。

干呕带动的抽搐感，恨不得将五脏六腑都拉扯出来，谢书衍赶忙盖上盖子，拿起水杯接了杯水。

他坐在沙发上，捧着水杯小口小口的抿着，一时间觉得很委屈，他不知道这种委屈从何而来，躲着不见人的是他，可心里的怨怼，像是无端掀起的涟漪，一层接着一层，怎么都平复不下去。

可能是因为宵夜明明摆在眼前，却又吃不下去的缘故，贺斐都追到了学校门口，自己却又躲起来不肯见他。

这些事情起因都是自己，却又想怪罪到别人的身上，谢书衍想要无理取闹，可没人看着他发脾气，没人看到也就意味着没人哄。

撒娇这个词有些矫情，可谢书衍分得清撒娇和消遣，他是察觉到有被偏爱的可能才会撒娇，如果没有爱的话，贺斐凭什么偏爱他，因为责任吗？

责任的负担意味太重，谢书衍不想麻烦任何人。

贺斐没有真的不去守着谢书衍，只是离得远远的，好不被谢书衍察觉。

晚上的时候，他特意将车停在街口，走路去学校，将东西都交给了陈大爷后，又找了个隐秘的地方猫着。

下课铃响后，学生陆陆续续地走出校门，贺斐生怕自己看丢了，目不转睛地盯着人群，几天的时间，他已经摸清了谢书衍的习惯，谢书衍走得晚，果然在学生都走光了之后，才在石阶上看到他姗姗来迟的身影。

谢书衍被陈大爷叫住，表情凝重地接过今天的花和宵夜。

贺斐躲在远处咕噜，“这才几天啊，怎么看着瘦了这么多？愁眉苦脸的给谁看啊？”

他俩到底是谁晾着谁啊，这气生的不明不白的，贺斐都毫无怨言地蹲在寒风中等候，他都没拉着个脸，谢书衍凭什么不高兴。

正当贺斐纠结是再守几天还是直接上去逮人的时候，季剑禹不知道从来冒出来的，隔得太远贺斐也看不清表情，反正就见他俩打算一起离开的样子。

那贺斐哪还沉得住气啊，从草丛里跳了出来，气势汹汹地朝两人走去。

“你！”贺斐指着季剑禹，“你他妈离我的媳妇远点，小小年纪不学好，怎么净知道趁虚而入？你没挨过打是不是？”

情敌在贺斐这儿是不分年龄大小的，谢书衍怎么跟他置气都行，但有别的alpha参与其中就是不行，贺斐他不管季剑禹是十八岁还是二十八岁，那些个歪念一旦有了，他就得把季剑禹当成个图谋不轨的alpha看待。

说话间贺斐已经冲到了季剑禹跟前，抬手的动作之快，谢书衍吓了一跳，贺斐的性格冲动，他怕贺斐真的会动手打人，情急之下喊道：“贺斐！”

贺斐有分寸，本来只想吓唬吓唬季剑禹，可谢书衍一帮腔他心里就不是那么回事，他一把抓住季剑禹的领口，“在学校里你是他学生我管不了，出了学校你还缠着他，别怪我不客气。”

都是alpha自尊心强的要命，季剑禹比贺斐冲动得多，他居然问了谢书衍一句，“你俩又吵架了？”

这句话无疑是对贺斐的藐视，贺斐把人往上一提，说话的音调比平时低了不少，“你把我话当耳边风是不是？”

alpha的占有欲极强，根本容不得另一个alpha三番两次的挑衅，贺斐身上的信息素味道有些狰狞，像是随时随地都能暴走的野兽。

谢书衍连忙去掰贺斐的手，“贺斐，你松开他。”

他手上提着东西，没贺斐劲儿大，抠了好半天贺斐都没动，着急之余说话都有点抖，“贺斐…松开。”

那种声音是贺斐没听过的，像是谢书衍受了莫大的委屈，迫不得已才会央求他，谢书衍还真以为自己会把季剑禹怎么样吗？

贺斐嘴唇动了几次，始终没有张开口，只是重重地将季剑禹推开。

贺斐的信息素让谢书衍有种黑云压城的错觉，他没敢去看贺斐的眼睛，强装镇定催促季剑禹离开，“你走吧。”

alpha的气焰之嚣张，信息素几乎是无差别攻击，谁也没让着谁，谢书衍被夹在alpha之间很不好受，在季剑禹开口之前，谢书衍哽咽道：“走啊…”

季剑禹看了贺斐一眼，这才转身离开，没有了第三个人介入，贺斐的脾气依旧没有平复下来，心里的怨怼和困惑急需找个地方发泄。

偏偏谢书衍在这个时候还火上浇油，将手里的东西递给他，“我不要了…你拿走吧…”

一个季剑禹就够让贺斐糟心的，谢书衍还直接拒绝了他的好意，贺斐的火气蹭蹭往上冒，脑子里一片空白，没有余地去思考，他一把夺过袋子，朝着路旁的垃圾桶砸去。

“咚”的一声，垃圾桶在风中摇摇欲坠，袋子里的饭盒也被摔开，汤汁撒了一地，在深秋湿冷的空气中，那股油腻的味道让谢书衍想要吐，胃里的酸水不断往上冒，他只能拼命抑制住腹部的抽动。

“你到底他妈想要我怎么做！啊！”贺斐的怒吼像是划破了夜空，霎时间周遭连虫鸣都听不到，只有飒飒的风声。

谢书衍一抖，盛怒之下的alpha信息素可怖至极，像是从深渊之中伸出的一只手，牢牢地锁住谢书衍的脖子，不费吹灰之力就能将他的脖子拧断。

alpha对omega的容忍和迁就是在占有权不受侵犯的条件之下，谢书衍可以生气，可以不理他，但有别的alpha刺激贺斐这件事就变得复杂了。

“你他妈是块石头也该被我捂热了吧！”谢书衍不理他是一码事，谢书衍和季剑禹一起又是另一码事，贺斐已经被嫉妒冲昏了头脑，对季剑禹的出现是斤斤计较。

“别让其他alpha靠近你不懂吗！”作为alpha天生的占有欲，在这一刻贺斐是控制不住自己的情绪的。

谢书衍被贺斐的信息素掐住了嗓子，半天才找回自己的声音，“你不用对我好…我们离婚了”

“你说什么？”贺斐难以置信地反问了一句。

谢书衍深呼吸，道：“你不用做这些…不用管我，我们离婚了…”

贺斐干笑了一声，什么生气，什么季剑禹，在这一刻突然不重要了，就谢书衍他委屈？他比谢书衍更委屈，他厚着脸皮对谢书衍跟前跟后两个月，换来谢书衍一句他们离婚了。

“行。”贺斐气得肺都快炸了，耳畔嗡嗡作响，他的嘴已经不受脑子控制，说难听的话他比谢书衍在行，“你他妈当我乐意管你，你爱怎么样怎么样。”

贺斐踹了一脚东倒西歪的垃圾桶一脚，头也不回地走了。

等贺斐消失在街角，谢书衍彻底撑不住了，扶着街边的树干吐了出来。

贺斐气冲冲的走到车边，开门上车系安全带一气呵成，钥匙刚插进孔里，他停了下来。

他后悔了。

贺斐脑子里都是谢书衍泫然欲泣的模样，隔着镜框，他都还能隐约看到雾气下谢书衍泪盈盈的眼睛。

他明知道谢书衍是个乌龟个性，自己说十句，他开口只能说一句，那他就该逼着谢书衍把话说清楚，而不是火冒三丈地吼人。

“草！”贺斐捶了把方向盘，下了车后飞快朝来的路跑去。

垃圾桶还在路边滚动，从饭盒里撒出来的汤汁流了一地，花瓣上也是深一块浅一块的油脂，贺斐没看到谢书衍的人影。

他赶忙摸出手机给谢书衍打电话，可电话里一直是冰冷的忙音，贺斐朝四周张望了一眼，夜里的学校大门一片萧瑟，周围空无一人，只有陈大爷的门卫室还亮着微弱的光，贺斐只能硬着头皮去敲大爷的窗户。

天气是越来越冷了，今年他们城市的冬天似乎来得更早一些，深秋而已，陈大爷开门探出头的瞬间居然哈出了白气。

大爷的语气有点不耐烦，“怎么了又？”

“大爷…你刚看到谢老师了吗？”

“不走了吗？”大爷拢了拢身上的大衣。

贺斐从玻璃窗朝里看了一眼，什么都没看到，又想从门缝朝里张望，无奈大爷挡在门口，看贺斐这架势，他反问道：“你不信啊，我骗你干什么。”

“没…没事…”贺斐抬了抬手，“打扰了，您休息吧，要是看到谢老师，您告诉我一声。”

陈大爷眯着眼睛上下打量着贺斐，“回家看看吧，兴许回去了呢。”

贺斐一走，陈大爷关上了门，转身对坐在角落的谢老师低声说道：“谢老师，他走了。”

刚陈大爷出来倒洗脚水，看着谢书衍站在街对面，走进了一看才知道谢书衍吐了，他赶忙把人领了回来。

“谢老师，您别怪我多嘴啊，躲着不见可不是办法，过日子都有摩擦，夫妻哪有不吵架的，可是床头打架床尾和，任何事情都得有商有量的才行。”

谢书衍取下眼镜，眼前雾蒙蒙的一片，“我们离婚了。”

“离婚？”这可比陈老头想象中严重的多，“可…他…这天天来…”

没人和谢书衍聊过他和贺斐的事情，他抠着手指努力组织好语言，“他怕跟我家里人不好交代才来的…”

陈大爷摇了摇头，“不像啊，他要是对你不上心，犯得着跟谁有交代吗？”

第36章

夫妻间的事情外人不便多说，陈大爷见谢书衍沉默，话锋一转，“谢老师是不是不舒服？”

谢书衍体弱，对自己身体的情况多少有数，刚刚那种情况，别说是他腺体脆弱，就算是一个正常的omega都不一定的受得了alpha的信息素压制。

他摆了摆手，“可能是吃坏肚子了。”

从门卫室出来，谢书衍很犹豫，他现在回家会不会在楼下遇上贺斐，果不其然，他在小区门口下了车，刚走没两步，看到贺斐的车停在不远处。

贺斐靠在车门上，嘴里叼着烟刚准备点，一偏头见谢书衍回来了，他赶忙揣上火机，“谢老师。”

他急匆匆地朝谢书衍的方向走去，没想到谢书衍见他过来就往后退，贺斐愣在原地，两人保持了一段距离，他捶了捶手心，“我不过去，你别退了。”

天色不早了，他不想追问谢书衍刚刚躲在什么地方，也不想和谢书衍再起争执。

贺斐抿了抿嘴唇，“我刚刚说错话了，我不该吼你，我无心的。”

谁都有情绪失控的时候，贺斐也是个普通人，等他冷静下来的时候，也会内疚自己拿信息素吓唬谢书衍，明知道谢书衍受不了那样的刺激。

“衍衍，我没想跟你发脾气，今天你先回去睡觉，休息好了我们再说。”

谢书衍现在很抗拒他，他俩再这么耗下去也于事无补，说完，贺斐往旁边让了一截儿。

谢书衍没看贺斐，低着头从他身边走过，冷风一过，谢书衍嗅到贺斐信息素的味道，薄荷烟草的尾调有点苦涩，让谢书衍鼻子一酸。

陈大爷劝谢书衍的话还在耳边回响，他站在原地，低声喊道：“贺斐…”

有什么事要好好说，这句话说来容易，真要他开口太难了，他的勇敢远远不够畏惧多。

贺斐看着谢书衍的背影，半晌没等到下文，他知道现在不是一个交流的好时机，他不想把谢书衍逼得太紧，“上去吧，早点休息。”

今晚楼上的灯没亮太久，贺斐给谢书衍发了条晚安的信息，才开车离开。

眼看着爷爷的大寿将近，谢世友的爸爸作为长子，寿宴自然是他们家里操持，谢世友一听说是在外面办，立马跟他爸爸把活拦了下来。

“酒楼我去找，这个我比你们熟。”谢世友嘴上这样说，如意算盘在心里打得噼里啪啦的响，包酒楼的钱拿到手，贺斐那儿现成的酒楼，自家亲戚又加上是爷爷的大寿，贺斐还能管他要钱不成。

况且他知道贺斐那么大个秘密，他一直就在等家里人团聚的机会把这事抖出来，他看贺斐还敢不敢嚣张。

谢世友一有爷爷撑腰，厚着脸皮给贺斐打电话，连底气都足了不少，“贺斐，爷爷的大寿你们没忘吧？”

之前贺斐老丈人提过，可最近跟谢书衍这么一闹，其他的事他还真记不住了。

没等他开口，谢世友操着那副狗仗人势的语气又道：“你怕不是什么都没准备啊？”

上次就跟谢世友撕破了脸皮，加上贺斐他现在心情不佳，“你想我做什么准备？把我杀了给老爷子助助兴？”

谢世友被噎得半天才开口说话，“你少来这套…爷爷大寿在说是要在你酒楼办。”

就谢世友那点花花肠子，贺斐闭着眼睛都能猜出来，“呵，在我这儿办当然行，就是是老爷子的意思还是你的意思啊？”

“你管是谁的意思，给爷爷…”

贺斐讪笑着打断了谢世友的话，“活都扔给我，钱你都拿了呗？我倒是无所谓，你已经这么困难了？自家人的钱都要骗，差了这点钱买棺材？”

“你！”被拆穿的谢世友恼羞成怒，可转念一想，他笑了笑，“贺斐，你别跟我来这套，你就这会儿神气，随便你怎么说。”

挂了电话，贺斐对谢世友今天的反应有点起疑，之前自己挤兑他，他那嘴也回不了几句，至少得气急败坏，今天还笑得出来，这是打算破罐破摔了？

贺斐没空去管谢世友的事情，爷爷的大寿说什么都得在他这儿办，一是他给忘了心生愧疚，对长辈起码的尊敬还是得有，二是寿宴谢书衍必须得出现，是贺斐找谢书衍谈谈的最好时机。

爷爷的生日谢书衍自然是没忘，一早就托人买了两条观赏鱼当寿礼，只是寿宴的事情家里全权交给了贺斐，也没人通知他一声，到了最后两天他才知道这消息。

他俩明明离婚了，贺斐却还是用谢家女婿的身份来办寿宴，别人不知道，可谢书衍自己心里明白，他欠贺斐一份人情，寿宴还得有贺斐陪同他一起。

谢书衍和贺斐终于有了交流，只不过除了寿宴的事情，别的事情两人都闭口不谈。

寿宴安排在这天晚上，贺斐一早来了酒楼，前几天就和冯师傅商量好了菜式，守在后厨看着冯师傅做准备，压根儿不知道酒楼来人了。

宁悉找过贺斐，贺斐躲着他，找过陆坤，陆坤说不知情，他没有将希望寄在胡世友这个陌生人身上，求人不如求己，他心里那些执念，只有贺斐亲口跟他解释清楚他才能放下，所以他选择最后一次找上门来。

酒楼大堂静悄悄的，门口的石山上安静地淌着水，宁悉张望了一圈，没看到贺斐的人影，他没有事先打电话告知贺斐，他知道贺斐会用各种理由搪塞他不见。

服务生看到宁悉后专门上前来询问，“先生您好，我们店今天不招待客人。”

宁悉问道：“贺斐在店里吗？”

知道对方是来找老板的，服务生连忙道：“老板在后厨，先生有什么事吗？我可以帮您去喊。”

宁悉看了眼店里的情况，“今天很忙？为什么不招待客人？”

正当服务生想解释的时候，谢世友居然来了，他来得早不为别的，一是看看进度，二是来一趟证明自己有参与不是，“呀，你…宁悉！”

谢世友正愁自己证据不够，怕今天的寿宴不能让贺斐出丑，宁悉这不是主动送上门来了吗？

谢世友冲服务生招呼道：“我来我来，这是我朋友，你忙你的去。”

本以为谢世友是说着玩的，没想到他真的和贺斐认识，宁悉尴尬地笑了笑，“真巧啊，他们这儿今天不招待客人。”

谢世友脸大如盆，这个时候都不忘装大爷，“我知道啊，今天我包场了，你来的正好，一会儿一起吃个饭啊，贺斐也在场。”

“我…”宁悉本就是来找贺斐的，贺斐忙他也不好打扰，如今有了个现成的理由，他还在犹豫，谢世友热情地将他拉到包间里。

谢世友把人安置到位置上，“你坐会儿，你不是来找贺斐的吗？我帮你叫他。”

说完，谢世友也不给宁悉拒绝的机会，转身出了包间，他没打算去叫贺斐。

他寻思着这宁悉说来得巧吧，又不太巧，爷爷他们晚上才到呢，他坐在车里想着该怎么把长辈都提前叫来，思来想去都没想到好的法子，正当他犯愁的时候，有人敲了他的车窗玻璃。

他放下车窗一看，居然是谢恒和章巡。

“叔，你们怎么来了？”谢世友赶忙从车上下来。

“刚下车就看你车停这儿了，我们提前来看看，你怎么不进去？”

谢世友心想算贺斐走运，出丑没出到爷爷跟前，但是他这两个叔叔就够有贺斐好受的。

他故作神秘道：“叔，我有个事吧，你们知道了别动怒，今天这个日子不该说的，但是人都找上门了，这也太过分了。”

谢恒古怪地看着谢世友，觉得他话里有话，“什么事？”

“贺斐和谢书衍离婚的事情你们还不知道吧？”谢世友一副痛心疾首的模样。

谢恒和章巡对视了一眼，“你胡说八道什么啊！”

“这种事情我哪敢胡扯啊，这不新欢都找上门来了，人在店里等着的，我才没好意思进去。”

店里的服务生都不喜欢谢世友，他前脚刚走，刚刚的服务生跑到后厨去找贺斐去了。

“老板，刚有位先生来找你，被老板娘堂哥领进包间去了。”

贺斐一心扑在厨房，一听这话，一脸疑惑，“谁？谢世友把谁领进包房了？”

今天什么日子谢世友他心里没数吗？他还想整什么幺蛾子？

服务生抓了抓脑袋，“那个先生有点面熟，好像…好像来过店里…”

贺斐赶忙放下手里的事情，往包间走去，推开包间的门差点吓他一跳，怎么会是宁悉？宁悉什么时候跟谢世友认识的？

“你怎么来了？”贺斐朝服务生挥了挥手，示意他出去。

宁悉等了好半天，终于把人等来了，只是贺斐神色匆匆语气也不大和善，实在有些伤人。

“找你把话问清楚。”人都在宁悉跟前了，他也不想说那些弯弯绕绕的。

这下急坏了贺斐，“过几天再说吧，我今天走不开。”

“耽误不了你多久。”宁悉顿了顿，“过了今天，下次想要见你又是难事，问完我就走。”

贺斐看了眼时间，他知道宁悉没那么好打发，抹了把脸，妥协了，“什么事？”

“我找过坤子的事情你知道了？”坤子和贺斐亲近，宁悉清楚，坤子肯定会告诉他。

他俩之间的距离挺远的，贺斐没有走近的意思，靠着墙壁摸出了烟，“嗯。”

宁悉开门见山，“我们分手，是因为谢书衍吗？”

贺斐的烟还没点上，烟头在手背上抖了抖，“我在和你分手后才认识他的，跟他没关系。”

听到贺斐的回答，宁悉笑了一声，“你知道他是怎么跟我说的吗？”

贺斐眉头紧锁，“你见过他？什么时候？”

“他没跟你说过？”宁悉耸了耸肩，“你俩结婚第二天，我找到了他，他当时就像是你现在维护他一样，在维护你，他没有否认他是第三者，只是跟我说你没有做过对不起我的事。”

贺斐张了张又无声地闭上，无措地将烟揣回了兜里。

“在他那儿你没有错，在你这儿他没有错，那我们分手是因为我错了吗？”宁悉将手边的桌布揉皱，说完紧咬着腮帮子。“我想结婚你就要分手，为什么能跟一个才认识没几天的人结婚！”

事到如今，宁悉已经分不清自己对贺斐的感情，到底是喜欢的太深，还是别的执念。

被甩和被绿是两种概念，如果说贺斐是脚踏两只船，宁悉能将全部责任都推到贺斐身上，他自己能好受一点。

但是他明明就是被贺斐给甩了，他一直耿耿于怀的是不是他做错了什么？是他到底哪点不好？为什么会比不过一个陌生人？没给他一个确切的答案他会自责。

贺斐拍着脑袋原地踱步，“宁悉，当时你说结婚这个事情，我真的没有准备好…我不想耽误你，我和谢书衍结婚是个意外，不得不结婚。”

“意外？”宁悉声音哽咽了，“你俩不结婚是人类会灭绝，还是地球要毁灭啊？”

确实，他俩结婚不是为了拯救人类的伟大壮举，不管是什么样的理由，好像都不足让宁悉信服。

一直以来，贺斐把这件事当成他和谢书衍的秘密，但他现在才意识到，宁悉也是这个秘密的参与者。

“这事就这么巧，他发情期遇上我，我不小心把他标记了，第二天他爸爸他们在门外，这种情况我能不对他负责吗？”贺斐言语中尽是无奈，“跟他没关系，是我耽误了你，分手也是我的原因。”

即便是实话是无可奈何，宁悉还是意难平，“如果没有他，我们会复合吗？”

贺斐看着宁悉的眼睛，“没有这种如果，谢书衍是真真正正存在的。”

宁悉有那么一瞬间想哭，从他和贺斐再见面的那刻起，贺斐每一次委婉的拒绝，他都深知他俩最后的结果，但是他就是倔，非得要贺斐亲口告诉他才会死心。

他断断续续道：“你宁愿…为了负责去结婚，离婚了…也没有考虑过我…其实你从一开始就没那么喜欢我…是吗？”

贺斐已经记不清他先前对宁悉的感觉，缓缓吐出一口气，“对不起…”

第37章

宁悉听到“对不起”三个字立马别过了脸，“我宁愿你告诉我…你和谢书衍结婚是早有打算的…”

“真的和他没关系。”贺斐手扶着门把手，想要开门出去，“怪我和你谈恋爱的时候，没以结婚为目的。”

在此之前，宁悉一直在想，他和谢书衍比到底输在了哪，可现在看来，打从一开始他和谢书衍就没有可比性，贺斐没那么喜欢他，有没有谢书衍的存在，他和贺斐都不会走到最后。

有时候执着于给对方按上一个渣男的名头，不过是自己用情太深，没办法接受他俩缘分不够的事实，想要给自己的执念找一个开脱的借口。

该交代的贺斐都交代了，人是谢世友领进来的，却不见谢世友的踪影，贺斐正想开口问宁悉怎么会和谢世友认识，没想到宁悉先开了口。

“所以，就算是你现在离婚了，还是想和谢书衍在一起？”宁悉眼睛里泛着光，“之前是因为责任，现在…你喜欢他？”

贺斐不假思索，“是，我喜欢他。”

谢世友也是皇帝不急太监急，见他叔叔无动于衷，催促道：“叔，还愣着干什么啊！我们现在进去还能逮个正着，贺斐保准还在跟他那个前任说话呢，正好问问他离婚的事情！是不是早就跟前任搞上了，我早说贺斐这人看着就不怎么正经，啊，你看现在搞出这种事情来！”

即便是对贺斐一千个一万个不满意，谢恒也不愿听谢世友添油加醋的，他给章巡递了个眼神，“给衍衍打电话，问问他怎么回事。”

“哎呀，现在还打什么电话啊！人都在里面，找贺斐当面质问清楚不更好吗？等会儿他那个前任一走，他来个死不认账…”

谢恒瞪了谢世友一眼，谢世友立马噤声了，“你再大点声，嚷嚷的人尽皆知最好。”

谢世友愤愤不平，他当然想闹得人尽皆知，他就是想看贺斐出丑，不然难消他心头之恨。

章巡避开两人，在一旁拨通了谢书衍的电话，“衍衍。”

“爸。”

“你请个假吧，来贺斐酒楼。”

谢书衍心头一沉，总觉得有不好的事情，他下意识问道：“什么事啊？很急吗？”

章巡叹了口气，想要说道谢书衍几句又咽下了，“来了再说吧。”

看自家叔叔的反应，谢世友急不可耐，“叔，你们这不是让谢书衍跟贺斐提前对好话嘛，这离婚的事情他俩可都知情，瞒也是他俩一块瞒的。”

要说家丑不可外扬，可孩子离婚这事他们做父母的也该问清楚，谢恒没说话，沉着脚步往酒楼里走，看热闹的谢世友高兴坏了，赶忙也跟了上去，正巧碰到贺斐和宁悉从包间出来。

贺斐看到自己老丈人脸色凝重，身后还跟了个谢世友，心里暗叫不好，说话都没什么底气，“爸…你们怎么来这么早…”

说话间，贺斐的手机正好响了，他看了眼来电显示，是谢书衍。

谢恒指了指包间的方向，“是衍衍？先别接，进去说。”

原本做事的服务生都停下手上的活围了过来，贺斐朝他们一摆手，“该干嘛干嘛去。”

这场面是宁悉没料到的，毕竟谢世友之前跟他说的是请朋友吃饭，他心里疑惑，堵在包间门口一时间不知道该不该走。

谢恒的目光在贺斐和宁悉之间来回打量，最后盯着贺斐，掷地有声地问道：“你和衍衍离婚了？”

一瞬间，贺斐呼吸都停滞了一下，脑子里的借口和谎言有无数个，可像是有人捏住了他的脖子，怎么都开不了口。

这辈子没见过贺斐吃瘪的谢世友差点没手舞足蹈，还火上浇油，“叔，贺斐他嘴那么厉害，现在都不反驳，不是承认了是什么！”

贺斐的反应，直接坐实了他和谢书衍离婚的事实，看着一旁煽风点火的谢世友，贺斐恨不得把他给扔出去。

宁悉靠着门口站着，“什么意思？贺斐，他不是你朋友？你离婚的事情，你家里人还不知道？”

谢世友记仇，一听宁悉这话，把上次贺斐骂他的话原封不动地还了回去，“谁是他家里人，我们姓谢，他姓贺！”

“你他妈。”贺斐上前揪住了谢世友的衣领，拳头还没落到谢世友的身上，他就被谢恒叫住了。

“行了，贺斐，我问你是不是跟衍衍离婚了？”

贺斐脖子上的青筋暴起，他缓缓松开谢世友，“爸…这个事情…”

“你别吞吞吐吐的，你不愿意说，那就等衍衍来吧。”

电话没有人接，谢书衍没再打第二遍，跟主任请了假，打了个车直奔酒楼，刚进大门有眼尖的服务生认识谢书衍，赶忙迎上去，“老板娘，老板他们在那个包间，也不知道是什么事。”

谢书衍推开包间门，包间里的人齐齐看向他，其中还有个很久没见的面孔，宁悉。

霎时，谢书衍脑子里闪过无数个可能，每一个似乎都不是那么合理，最为合理的是宁悉和贺斐见面，被他家里逮个正着。

谢恒将问题又了问一遍，“你俩离婚了？”

谢书衍来得急，呼吸也变得急促，一进房间里，镜片上立马蒙上了一层白雾，他咬着嘴唇，指尖摩挲着裤缝。

不到迫不得已，谢书衍不愿撒谎，因为撒谎必定会面临被拆穿的结局，就像现在一样。

白雾让谢书衍的视线越来越模糊，他看不清贺斐的脸，求助无门的时候，只能承认，“嗯…”

“衍衍，多久的事啊，你为什么都不说呢？”章巡的语气很是关切，他开口后谢恒也不便发火了。

谢世友没挨打就还不算怕，阴阳怪气道：“不说也就算了，还跟贺斐演戏骗我们呢。”

好死不死的，他指着宁悉，“看看，这前男友都找上门来了，我还听说，他俩一开始就不是真心结婚的。”

宁悉才失恋，更是不想卷入别人的家庭纷争中，他算是看明白了，谢世友利用他对付贺斐，这也太可笑了。

没等宁悉开口，一旁默不作声的谢书衍打断道：“离婚了，谁找贺斐都是应该的，堂哥，这事跟你没关系吧。”他太着急了，急于帮贺斐和宁悉撇清关系。

宁悉眉头紧蹙，他越来越看不懂谢书衍和贺斐现在到底是怎么回事。

谢书衍深吸了一口气，“离婚的事情，是我不知道怎么跟你们说，才让贺斐帮我瞒着的，就算要说，也不是今天这个日子，等爷爷大寿过了，我会跟你们说清楚的。”

本以为离婚这事是他们的家事，谢书衍做梦都没想过会把宁悉牵扯进来，他低声道：“不好意思…”

这是宁悉第二次和谢书衍见面，在宁悉眼里，谢书衍就是小三，就算是有了贺斐今天的解释，他还是不能释怀，只是他挺佩服谢书衍这种不问缘由委屈自己的做法，因为他做不到。

宁悉越过谢书衍，“没事，你们的家事，我先走了。”说完他看着谢世友，“他是你堂哥？”

不知道宁悉为什么这么问，谢书衍点了点头，宁悉没有再说话，直接离开了。

宁悉一走，这事还不算解决，谢世友被警告不许乱说话，不和爷爷说，意味着今晚这顿饭，贺斐还得陪着谢书衍吃。

大家都沉默着坐在包间里等着，晚上这顿饭贺斐也是食之无味，等把谢书衍爷爷送上车后，谢书衍才有机会和贺斐说上话。

在事发之前，谢书衍也犹豫过，要不要找贺斐说清楚，可现在这个局面已经没那个必要了。

谢书衍偶尔也会想过东窗事发的时候，他肯定会很慌，肯定会不知所措，如今他比他想象中要镇定多，冷静得过头了，心里空落落的。

“我家里我自己解释，爸妈那儿只有你去解释了。”其实说开了也好，不用再为了隐瞒而勉强在一起。

贺斐一整个下午人都是恍惚的，他不知道从哪开始解释，也不知道跟谁解释，谢书衍想要为他俩的婚姻正是画上一个句号，可是不该是这样的。

“你是打算…我们俩就这么…完了？”贺斐找不到好的词语来表述。

谢书衍没说话，贺斐急道：“你是觉得，是我把宁悉叫来的，还是认为我和他有什么？”

“不是…”

这段有问题的婚姻，谢书衍不想他家里误会任何人，贺斐也好，宁悉也好，只要是他和贺斐离婚在前，就能断了家里人的任何遐想。

谢书衍摘下眼镜，“贺斐，其实我不知道该怎么跟我家里人说，你和宁悉都没有做错什么，我不想我家里人多想，反正离婚的事情他们已经知道了，最坏的结果也就是现在这样了…”

狗屁最坏的结果，贺斐从一开始就没想过要离婚，他做了所有的准备，谢书衍不能就这么中途退出。

“谢书衍，我没想…”

贺斐不知道是不凑巧，还是他和谢书衍的缘分太浅，他没能将剩下的话说完，谢恒催促着谢书衍离开。

谢书衍捏紧手里的眼镜，“这段时间谢谢你…我先走了。”

第38章

等店里的客人都走光了，服务生你撞撞我，我撞撞你，小声嘟囔，“老板没事吧？”

“谁知道啊，不像是什么好事。”

贺斐拖了把凳子坐到酒楼门口，掏出打火机想要点上烟，冷风呼呼地刮，他背过风去，烟圈熏得他双眼都发酸。

行人在暮色之中神色匆匆，贺斐他却没有一点回家的欲望。

他该去找谢书衍的，但是没有那些冠冕堂皇的借口了，被家里人知道的一瞬间，似乎一切都已经尘埃落定，事情没了回旋的余地。

“咳咳…”贺斐嗓子里发痒，辛辣的味道从喉咙深处延伸到了舌尖，苦不堪言。

正当他发呆的时候，手里“叮”的一声，进来了一条消息，贺斐茫然地眨了眨眼睛，好一会儿才回过神，看了眼发信人，是宁悉。

“我没想到今天来见你是这种局面，我虽然不认识谢书衍的堂哥，但是也没想过要让你难堪，我没帮你解释，算是给我自己解气吧，我们就这样吧，你用不着对我内疚了。”

“呵。”贺斐苦笑一声，将手机揣回了兜里，怪谁呢？怪自作孽不可活。

已经被家里人知道离婚的事情，谢书衍索性把他和贺斐为什么认识也交代的一清二楚，坦白一切后，没有他预期中的如释重负。

章巡早在去谢书衍公寓的那天晚上就察觉不对，那时候说不上来为什么，现在好像一切都想通了。

“这种事情，你一早就该跟我们说啊，这婚本来就不该结的。”

从小到大，谢书衍没犯过什么错，即便是错，爸爸也少有责备，这次也一样，所以谢书衍更会内疚。

谢恒虽对贺斐不算满意，可真到谢书衍和贺斐分道扬镳的时候，心里总归还是不圆满。

看谢书衍没精打采的，谢恒语重心长道：“离了就算了，你洗标记的事情，我们陪你去。”

谢书衍没一口答应，“过段时间吧，我先回去了。”

今天楼下没有贺斐的身影，谢书衍路过花坛的时候，看了眼贺斐经常站的位置，就在花坛边缘，不知道是谢书衍的错觉还是怎么的，他总觉得贺斐来的次数太多，那块儿土都被踩秃了。

过了今晚，贺斐以后都不会再来了吧，只要小区的园丁撒种子，总会长出新鲜植物来的。

谢书衍脑子出奇的冷静，他一点也不混乱，该做什么心里都有数，他将贺斐的东西都收拾了出来。

放到他家里的衣服，用过的东西，都井井有条。

他没给贺斐打电话，没有询问贺斐东西的去留，他心里深知，他要问的不是东西，而是在继续给自己机会。

他明天一早还得去上课，下午没课就能去医院做检查，不能等着身体报告出来，晚上还有晚自习，只能麻烦医生打电话通知。

这样想来都是一个人，真的好孤独，他这段时间习惯了贺斐的陪伴，可他早在两个月前就该适应一个人的生活。

第二天谢书衍照常上课，下午的时候，一个人去了医院。

洗标记手术不是马上能进行的，谢书衍得做身体检查。

他在信息素科室门口等待，看着来来往往的病人，有的omega有alpha的陪同，有的也是孤身一人前来。

那些曾经爱的死去活来的情侣夫妻们，在感情走到尽头后，都会出现在这个地方。

身边的omega的眼神里满是空洞，这种生理上的疼痛，和心理上的压力，是alpha永远感受不到的，谢书衍不想自己看起来那么可怜，更不想爸爸为他担心，所以他选择一个人来。

可害怕这个地方是他的本能，手术刀冰冷也会很疼，特别是要和自己alpha剥离前的心理恐惧，像是张铺天盖地的大网，能让他无所遁形。

如果贺斐在就好了，如果贺斐在的话，他应该没那么害怕。

谢书衍回学校后没守完最后一节晚自习，提前请了假回家，之前他以为，他只是单单谈不好恋爱，如今看来，他也没那么成熟，能够把生活中情绪和工作彻底分开。

提前回家谢书衍也没有特别要做的，等洗漱完后，他傻坐在沙发上，越是到了和贺斐彻底说再见的时候，心越是没办法平静下来，他还是会想贺斐。

贺斐跟他约好再去一次温泉酒店的，说好每天晚上都会送他花的，这些许诺即便是贺斐不愿违背，也会因为不可抗力而做不到。

其实有些话，不是谢书衍真的不想问，只是人都会安于现状，如果现状比结果好的可能性大的话，大多数人都会选择不去追根究底，自欺欺人。

这个小公寓似乎不能给谢书衍带来温暖，墙角暖黄色的小夜灯也是冷冰冰的，他抠着沙发的扶手，也就在不久前，也是这样一个夜晚，贺斐的电话突然打来了。

明明今天这个夜晚和平时也没什么差别，可是贺斐呢？

明天身体检查报告一出来，他就得做好做手术的准备，谢书衍没有在任何人面前矫情过，就这一次。

他打开手机，翻到贺斐的电话，他没想好要跟贺斐说什么，打电话是他的本能…

可他电话没有打出去，贺斐的消息先进来了。

“谢老师，你说以后这花我还送吗？”

酒吧，贺斐酒没喝两口，坐在一旁一直走神，坤子想上前劝他少喝一点都不成，坤子犹豫半晌才开口，“哎，你说这都叫什么事啊，斐哥，你别太难过。”

知道贺斐这次是认真，坤子连调侃的话都说不出口。

贺斐没有说话，坤子继续道：“你说这谢书衍堂哥也是个棒槌，居然巴不得你和谢书衍出这种事。”

坤子边说边偷瞄贺斐的反应，贺斐还是不搭腔，他心里慌了，不说发泄，贺斐说话也好啊，“你别不说话啊，我真怕你闷出病来。”

他将酒往贺斐面前一推，“要不你再喝点，喝完了我叫人送你回去。”

贺斐终于舍得看坤子一眼，“我从昨天到现在一直在想，我明明做了那么多的准备，明明之前都好好的，到底是哪出了问题？”

“那还不是宁悉跟你…”

“不是。”贺斐忙不迭打断道，“是谢书衍突然之间就不理我了，我到现在都想不明白，我到底干嘛了，你说只要谢书衍跟我表个态，离婚的事情，家里人知道就知道了，离婚了还能复婚，可他不理我这事儿就不一样了。”

坤子也不是个会安慰人的主，“你要想知道，你就自己去问。”

坤子话音刚落，贺斐噌地站了起来。

“你干嘛啊？”

贺斐急匆匆地想要往外走，“我去找他问清楚。”

“你这样子像是去问清楚吗？你像是去打架的。”贺斐像是听不到坤子的声音，坤子只能叫了个服务生，“你你你，去帮贺老板开车，别让他酒驾。”

贺斐一直开着车窗吹冷风，下车的时候脑门冰凉冰凉的，抬头看见从谢书衍家窗户里发出微弱的光，他刚刚那副讨债的气势瞬间跟泄了气的脾气似的，蔫儿了。

他一鼓作气来到楼下，揣着满腔的质问，谢书衍倒时候给他一个不喜欢、不爱了的理由，他最后的体面都没了。

他朝四周看了眼，经常被他薅花的地方光秃秃的，连个蹩脚的理由都没现成的。

他只能摸出手机，给谢书衍发了条信息，“谢老师，你说以后这花我还送吗？”

按下发送键的同时，贺斐心跳声如擂鼓，怕谢书衍不给回信会失望，他正想把手机按灭，谢书衍的电话居然来的这么快。

贺斐有点难以置信，“谢…谢老师…”

“你…你…为什么…总是这样…”总是在谢书衍最需要他的时候出现，让谢书衍措手不及。

谢书衍的声音带着极力的克制，贺斐还是捕捉到了谢书衍的啜泣，谢书衍在哭？

他“总是这样”？他到底哪样？

贺斐原地走了两步，“你别在电话里跟我说。”

贺斐的语气很严厉，语速也比平时急促，音调也比平时低沉。

发消息他看不出谢书衍的情绪，打电话看不到谢书衍的表情，他真的不想猜了，他想把谢书衍按到跟前，问他自己到底哪做错了，他俩有什么非分开不可的理由。

说完这句话，电话里传来模糊的喘气声，谢书衍以为是自己听错了，他抿住嘴唇仔细听，贺斐好像在跑，剧烈的心跳和急促的呼吸，跟谢书衍的心跳都是一个频率。

他直勾勾地盯着大门，直到喘气声愈来愈重，大门被狠狠地敲了两下，贺斐说道：“开门。”

“你…”

“开门，我们当着面说。”贺斐的语气不容拒绝。

谢书衍开门的瞬间，能闻到贺斐身上的酒气和寒气，还有熟悉的信息素味道。

贺斐把人往门里推，没有伸手去开灯，他站着，谢书衍坐着，“谢书衍，你倒是说说，我老是哪样？”

贺斐的语气好凶，但跟之前在学校门口又不同。

谢书衍紧咬着腮帮子，仰着头和贺斐对视。

良久，贺斐又换了种问法，“你想我来吗？”

谢书衍牙关一松，低下头，眼泪啪嗒一声落在了镜片上，“想…”

贺斐嗓子干涩，他对谢书衍心软的要命，根本看不得谢书衍委屈的样子。

“你想我来你还躲着我？”他拼命克制自己想要去安慰谢书衍冲动，语调跑调得不成样子。

谢书衍没做好跟贺斐对峙的准备，他哽咽着答非所问，“我…过几天…就要去做手术…”

“你做个屁！”贺斐声音都快劈叉了，他来是听谢书衍说做手术的事情吗？

谢书衍不知道怎么了，贺斐越是生气，他越是自说自话，“手术很麻烦…也很疼…要恢复很久…”

这些话都是贺斐之前说过的，是贺斐一开始帮他找的烂借口。

“我都…下定决心…做手术了…你为什么…要来啊…”谢书衍的哭腔渐渐变得很重，说话断断续续。

贺斐伸手抵住谢书衍的额头，另一只手取下眼镜，努力收敛起脾气，“你想我来我就想来了。”

第39章

眼镜一取，谢书衍仗着看不清，有些破罐子破摔，特别是听到贺斐的回答后，他咬住腮帮子微微抽搐，嗓子里不断发出小动物般的哀鸣声。

贺斐不是铁石心肠，谢书衍的表现明明就是喜欢他，喜欢他为什么离婚？离婚也就罢了，后来为什么又不理他。

他没有第一时间去拥抱谢书衍，曲起食指，用指关节处撑着谢书衍的额头，他用了点力，这是他和谢书衍仅有的肢体接触，说话也不大客气，一副谢书衍今天不说清楚誓不罢休的态度。

“为什么躲着我？”

贺斐理直气壮的语气，让谢书衍听了想哭，他躲开贺斐的手指，想要把自己藏起来，在贺斐灼灼的目光之下，只能无助地抱住膝盖。

人哭起来都一个样，很狼狈，露出平时难以见到的脆弱，尤其是谢书衍，连眼神都比平时要呆滞不少，目不转睛地盯着一个地方不断的颤抖。

“我没想…麻烦你…你不用为了和我爸爸他们交代…跟我在一起…我没有骗你…你没有不好…不需要你勉强来补偿我，一辈子那么长…结婚…得和自己喜欢的人结…”

不然就会像他俩一样，没有以感情为基础，做再大的努力都不会有好结果。

这不说些废话吗？自己要是不喜欢他，离了婚还会千方百计地接近他？所以谢书衍是什么意思？

贺斐低声反问：“你的意思是说，我不是你喜欢的人，所以你不想和我在一起了？”

谢书衍停住了啜泣，泪水顺着下巴，把膝盖都打湿了，他心里有个声音在问，贺斐凭什么倒打一耙？

“明明是你…你为什么要怪我…”

贺斐险些气笑，“谁跟你说的？你问过我吗？我喜不喜欢你你说了算吗？”

贺斐为什么这么凶，为什么胡说八道还能这么凶。

谢书衍扬起脑袋，“自己说的…”

“我什么时候说过了？”

非得自己把证据摆到贺斐面前他才会承认吗？谢书衍深吸了一口，“上次学习回来…你在酒楼跟…跟陆坤说的…说和我在一起是没有办法…是为了责任…没有感情的…”

“你去过酒楼了？”贺斐算是明白了谢书衍为什么会态度大变，他不记得自己的原话是什么，但绝对不是谢书衍理解的意思，“你都站到外面了你为什么不听完？”

贺斐搓了把脸，来回走了两步，又生气又想笑，“前因后果你都不听的吗？我跟坤子说我们一开始结婚是意外，才有你后来听到内容，那我说我想跟你复婚你有没有听到？嗯？”

贺斐说的每一个子谢书衍都明白，但是没办法把接收到的信息好好串连，他语塞了。

“你就算没听到后面的内容，你生气你为什么不直接进去质问我？当时不问，后来也不问。”贺斐抬起谢书衍的下巴，“你长嘴了吗谢书衍？我都没哭，你倒先委屈上了，你说我不喜欢就不喜欢，你有没有问过我？”

谢书衍闭上眼睛，没敢和贺斐对视，他没问过，他回答贺斐的声音很小，“我不敢…”

贺斐不是真想要指责谢书衍，谢书衍没恋爱经验，他和谢书衍的开始又并不是那么美好，他没有给过谢书衍理直气壮的资本。

谢书衍只是反驳了贺斐喜欢他的事情，却没有否认他喜欢贺斐的事情， 贺斐帮他擦着眼泪，“谢书衍，你从什么开始喜欢我的？你为什么不跟我说呢？我很好追的，你看我都这么听你的话了，你有什么不敢的？”

骗人！骗人！谢书衍的不敢，统统是贺斐给的。

谢书衍之所以会下定决心离婚，是因为离婚前一个月的发情期。

他的发情周期不稳定也没有规律，直到发情期来的那天晚上，谢书衍下课回到家才渐渐觉得自己不对劲。

结婚后，他不可能再依赖抑制剂，家里也没备过这种东西，贺斐没在家，他只能拼命给贺斐打电话。

手指没办法请准地按到拨号键，意识也渐渐模糊时，电话那头才传来喧闹的声音。

他不记得自己当时说了什么，也不记得贺斐说了什么，电话被挂断后再也打不通，谢书衍等了好久，等到发情将他折磨到周身湿透，都没有等到贺斐回来。

贺斐被谢书衍一提醒，他想起那个早上回到家的情形，推开卧室门的瞬间他酒都醒了，昙花的味道掺杂着腐烂味儿，谢书衍抱着他的衣服陷在被子里，像是随时都会枯萎一样。

贺斐想要给自己找借口，“不是的…衍衍…我当时都没意识接到了你电话…”

谢书衍没想过和一个宿醉的人计较，他也知道贺斐可能是无心的，但是发情期是omega最脆弱的时候，无论他怎么自我开导，都无法说服自己。

贺斐没有义务给他所谓的安全感，可是他还是会奢望。

“不是电话…的问题…我也…没想过怪你，我只是…觉得结婚这么久了…我还是没办法让你喜欢上我…我不光不能让你喜欢上我…我也控制不住自己喜欢…婚姻对你而言可能是累赘…所以…我才想要离婚…”

特别是知道宁悉的存在后，谢书衍会有负罪感，如果没有他的突然出现，贺斐或许会和宁悉和好。

恋爱这事上谢书衍一窍不通，喜欢是情不自禁，克制是本能反应。

他也想在感情上争气一点，主动一点，可是他真的没有底气。

贺斐没了一开始的气势，他蹲到谢书衍的跟前，谢书衍到底是什么时候开始喜欢他的？他为什么丝毫没有察觉。

“你喜欢我…什么时候喜欢的？”就像是谢书衍怀疑贺斐对他的喜欢一样，贺斐也不大相信谢书衍喜欢他。

从什么时候？大概是从贺斐当着谢书衍爸爸的面说要结婚的时候。

他俩的事情是场意外，贺斐大可不用负责，可是这个陌生人，居然答应了陪他一起面对，贺斐大概不会知道，谢书衍当时有多慌张，有多惶恐，他的话给了谢书衍多大的勇气。

“这么早…”贺斐喃喃道，他何德何能啊。

他现在才明白，谢书衍在他面前从没有高高在上，也没有拒人千里，反而他没有扮演好一个丈夫该有的样子，是他拿着协议和谢书衍画了三八线，

谢书衍珍视对自己的感情，小心翼翼地深藏在心里，他配不上谢书衍的喜欢。

贺斐把谢书衍的双腿放下，不让他再缩成一团，“我错了衍衍，我…不是你没问，是我没说，我喜欢你就该早点告诉你，是我用错了方法。”

“你不理我是我活该。”不知道什么时候，贺斐挤到谢书衍腿间，“以后都不会了，你再给我一次机会好不好？”

谢书衍猛地咳嗽了一声，“贺斐…你喝酒了…”

有可能只是酒精作祟，有可能只是一时兴起，谢书衍真的禁不起感情上的大起大落了。

“就喝了两口，脑子是清醒的，每句话都发自肺腑，我知道自己在说什么。”贺斐将谢书衍的手掌按在心口，“宁悉问我如果没有你，我和他会不会和好，没有那种如果，你就是出现了，我的喜欢可能比你晚一点，但是我在努力追上你，衍衍，我想复婚，我对你跟前跟后都是想要复婚，都是我喜欢你，你让我用对的方式，重新和在一起好不好？”

“我知道我以前没个正行，跟你说话有时候也没个轻重，我都能改，你看在我没骗过你的份儿上，看我这段时间追你的份儿，你给我一次机会，衍衍？”

谢书衍怔怔地看着贺斐的眼睛，似乎在寻找贺斐说谎的可能，可贺斐的目光里真有真诚和急切。

人心是最硬的东西，像是铜墙铁壁一样把感情藏匿得严严实实的，人心也是最软的东西，没有它看上去那么牢不可破，对方一丁点的示好，你就能被撼动。

感情是就一根火柴，对方回应你的那刻，你会忘了过往的不开心，你会头脑发热，恨不得燃烬所有来回应他，不计后果。

谢书衍紧咬着嘴唇，呜咽声还是抑制不住，他没办法张口回答贺斐的话，手指默默攀上贺斐的手背，还没等他将手彻底覆盖上去，他腰间一热，贺斐抱住了他。

贺斐半跪在谢书衍的腿间，刚好到谢书衍腰的位置，他把头扎进谢书衍的怀里，那些个微不可察的动作，贺斐都把它当成谢书衍的回应，他生怕谢书衍反悔，只能耍赖了。

“衍衍，你答应我了，你不能不认账了。”

贺斐抱着谢书衍一直没动，小夜灯让视线不太好，房间里静悄悄的，时不时能听到谢书衍的抽泣声。

直到贺斐感觉到头顶的触感，谢书衍在抚摸着他的头发，又听到谢书衍很重的鼻音，“你松开我吧…不会不认账的。”

谢书衍的语气听起来又可怜又稚嫩，鼻音将平时清冷完全掩盖了过去，贺斐缓缓松开他，“我去开灯。”

贺斐起身的瞬间，亲了谢书衍一下，悬着的一颗心才算归位。

他走到门口按下开关，眼睛一时间不能适应光线，脚下也没太注意，一脚踢到了放在门口的袋子上。

“这是什么？”两个袋子，贺斐蹲下去翻看，全是他的衣服和用过的东西，他猛地起身，拔高了音调，“谢书衍，你东西都给我收拾好了？你打算直接给我扔了是不是？”

谢书衍无措地站了起来，试图越过鞋柜去看两个袋子，小声道：“我…还没想好要不要扔…只是收拾出来了…”

贺斐哪能依他，把袋子提到谢书衍面前，把东西都拿了出来，“你给我把东西都回归原位我就不和你计较。”

“啊…”谢书衍还没完全从刚刚的情绪中抽离出来，他下意识地拿起东西，朝四周张望，努力回想它的原位该在哪。

贺斐提着袋子跟在谢书衍的身后，谢书衍能记得大概位置，但炙热的目光下，让他不太确定是不是原位。

放下后他就回头看贺斐一眼，贺斐也不说话，反正就是跟着他，等到他把所有的东西都放了回去，贺斐表情大变，笑着和谢书衍说道：“其实我也不记得原先放哪的，你说哪就是哪吧。”

谢书衍刚刚哭得太厉害，情绪波动得也厉害，贺斐陪着他在家里转了几圈后，才算彻底平静下来。

天已经很晚了，贺斐简单地洗漱了一番，催促谢书衍睡觉。

以今晚为分界线，贺斐对谢书衍有愧疚，对之前有忏悔，可他对未来更憧憬，也更期待，因为以后的每个早晨，睁开的眼的瞬间，都能看到谢书衍在他身边。

第40章

清晨，斑驳的阳透进窗户，贺斐手臂酸麻的不像是自己的，他屏住呼吸，护着谢书衍的脑袋慢慢起身，瞥了一眼床头柜上的闹钟，早就过了谢书衍该起床的时间，正当贺斐想要把人叫醒，他忽然发现今天好像是星期六。

为了确定今天的日子和谢书衍的课程，贺斐轻手轻脚的从房间出来，找到他的手机，星期六没错，他又翻了遍之前拿到的轮休表，正好是谢书衍休息的日子，虚惊一场。

放宽心的贺斐也感受到了尿意，这才悠哉悠哉地去浴室洗漱，边刷牙边摆弄着洗脸池前的洗漱用具，全都是成对儿的，全都是谢书衍亲手放回去的。

贺斐看镜子也觉得亮了，水也觉得清了，人也神清气爽的，他正对着镜子臭美呢，微弱的手机铃声传到了他耳朵里，他飞快地刷完牙，寻着声音的源头翻找。

翻了半天在沙发的缝隙里找到了手机，贺斐一看，这是谢书衍的手机啊，来电显示是陌生号码，并没有备注名字。

“喂？哪位？”贺斐担心是学校的老师，正想着要不要把谢书衍叫醒。

电话那头是男人的声音，“谢先生对吗？”

“啊？是，请问有什么事吗？”贺斐边回答边往卧室走。

“谢先生，您昨天的体检报告已经出来了，我建议您先跟您的alpha商量一下。”

贺斐刚走没两步定在了原地，谢书衍身体不好，说到体检报告，贺斐他第一个想到的便是谢书衍身体情况恶化了。

“为…为什么？”

医生那边传来纸张摩擦的声音，语气有点无奈，“你怀孕三个月了，洗标记的事情，你确定不跟你的alpha商量一下吗？”

“什么…”贺斐不由自主地伸手去掏自己的口袋，这些个小动作，无一例外都彰显了他的不知所措。

“怀孕你自己一点察觉都没有吗？”照理来说，即便是没有经验，身体也会表现出异于平时的改变。

谢书衍迷迷糊糊地醒来，呆滞地看着贺斐睡过的枕头，床上还残留着贺斐信息素的味道，他翻了个身，扑到贺斐的枕头上。

贺斐人呢？

他慢吞吞地往外边走，站在卧室门口的时候，看到贺斐表情严肃地接着电话，贺斐的目光也正好和他对上

贺斐见谢书衍往自己跟前，他有些敷衍地回应着，眼神黏在了谢书衍的身上。

贺斐听电话的时候，谢书衍安静地站在他身边，直到他挂了电话，谢书衍才开口说话，音调冷冰冰的，可能是刚起床的缘故，带着点奶气，“都这么晚了，幸好今天没课。”

贺斐居然没有接话，谢书衍疑惑地看着他。

“刚刚医生给你打电话，说你的体检报告出来了。”贺斐将手里的电话搁到一旁。

谢书衍点点头，既然不用洗标记，报告也就没那么重要了，“不去拿了吧。”

谢书衍一脸迷惑的样子，贺斐又好笑又无奈，谢书衍一点感觉都没有，虽然贺斐他不知道omega怀孕会有什么改变，至少现在回想起来，那些细节都是有迹可循的，谢书衍变得嗜睡，胃口也变好了，就连情绪都比之前波动的要大。

贺斐一反常态的话少，让谢书衍愈发觉得古怪，“我的体检报告有什么问题吗？”

“有，问题大了。”贺斐拉住谢书衍的手腕，拔高了音调，“谢书衍，你弄出人命了。”

谢书衍一早起来脑子还没完全开机，听不懂贺斐在说什么。

贺斐捏着谢书衍的手臂，两人面对面站着，“来，你站好。”

谢书衍乖乖站在贺斐跟前，任由贺斐放肆地打量。

“你怎么能生气呢？你气出毛病来了怎么办？”贺斐痛心疾首，“你最近几个月还有没有吃药，就离婚这几个月。”

谢书衍摇头，“没有。”

“心肝儿你怀孕了你知道吗？”贺斐不知道怎么组织语言，手不由自主地放到了谢书衍的腹部，“你…自己没感觉吗？”

谢书衍低头看着贺斐的手，“想吐…我不知道…”

贺斐是个喜形于色的人，但在这一刻，他内心的欣喜若狂和担忧交织在了一起，他把兴奋都强压在了心底，对谢书衍的担心全都流露了出来。

贺斐猛然想起什么事来，一拍脑门，跟谢书衍嘱咐，“你别动，在这儿等着。”

说完，也没多交代什么，直接冲出了家门。

贺斐进了电梯才想起来，昨晚是坤子酒吧的服务生开车送他来的，他也没跟人打声招呼，这一晚上人多半回去了，可没车钥匙他怎么开车门啊。

贺斐正犯愁，走到车门前，发现这服务生居然还在驾驶座上睡觉，他敲了敲车窗，“嘿！哥们儿。”

服务生被贺斐吵醒，他抹了把脸，“贺老板…我昨晚还等着你下来…结果等睡着了。”

贺斐一边给人道歉，一边坐上副驾驶在手套箱里翻找东西，“对不住啊，让你在车里睡了一晚。”

“没事，现在回家正好还能睡个回笼觉。”

贺斐翻箱倒柜半天，终于找到了之前买的戒指和金饰，他看了眼金饰的盒子。

果然这算命就是好的不灵坏的灵，太他妈邪门了，这玩意就不能留。

他问了一句，“你算过命吗？有让你忌金吗？”

服务生摇头，憨憨一笑，“贺老板说笑了，我们打工的谁还忌金啊。”

“那好，这东西给你了。”贺斐将金饰的袋子塞到服务生手里，“算是赔罪。”

服务生看了眼袋子里的东西，瞌睡都醒了，“这…不好吧…”代驾费也没有这么贵的。

“你拿着。”贺斐指了指楼上，“我就不送你了，我媳妇还在楼上等我呢。”

别了服务生，贺斐又马不停蹄地往楼上跑，一推开门，他差点没乐出声，谢书衍居然真的没挪地儿，站在原地傻痴痴地看着门的方向在等他。

求婚这事，贺斐悉心准备，本以为会很是隆重，做梦也没想过，会是在这样一个早晨，谢书衍还睡眼朦胧地穿着睡衣。

随意是随意了一点，可这种家的温馨气氛是绝无仅有的，这才是他求婚的最佳时期。

他慢慢朝谢书衍走去，谢书衍还傻乎乎和地不知道发生了什么事，直到贺斐单膝跪在他跟前，他还想伸手去扶。

“衍衍，昨天晚上说的，不会不认账。”贺斐拖着谢书衍的手，先把戒指套上，“这下跑不掉了。”

谢书衍目不转睛地盯着手上的戒指，也不说话，也没别的动静。

贺斐先熬不住了，“咋了，看不出来我在求婚啊。”

他把另一条腿也跪下了，“要不我给你磕一个。”

谢书衍动了动无名指，嘴角自然浮现出了笑容，腼腆道：“看出来了。”

贺斐没起身，搂住了谢书衍的腰，把耳朵贴到谢书衍的肚子上，“你说现在能听到他的动静吗？”

“太小了，还听不到。”

有的时候一切好像冥冥之中自有天意，在贺斐以为他俩离婚，是缘分走到了尽头的时候。

这个小朋友来得悄无声息，见证了贺斐是怎么把谢书衍追回来，见证了这段感情中的喜怒哀乐。

他在那个并不怎么美好的发情期到来，又在今天这个日子里告诉他俩他的存在，生命中总有些命中注定，会像光一样让人眼前一亮。

“你说他是男孩还是女孩啊，是alpha还是omega啊？”

这种来自家庭的温情力量太大，贺斐连说话都舍不得大声，怕吓到他的老婆孩子。

谢书衍答不上来，可能是消息太突然，他像是踩在棉花上一样，轻飘飘的，不怎么真实。

贺斐回过神来，“我们得去医院一趟，拿你的体检报告，再问问你怀孕的情况。”

贺斐并没有把他的担心说出来，幸运的是，所有的幸运都一起来了，谢书衍的身体情况还算良好，胎儿也没有收到影响。

车里，贺斐举着b超图翻来覆去地看，乌泱泱的一片，他看不懂，“这一坨就是孩子？”

语气中的兴奋和新奇难以抑制。

谢书衍嘴角的笑意就没下去过，“不跟爸爸他们说吗？”

贺斐把b超放到后座，“你是说我们复婚的事，还是孩子的事？”

“都要说啊。”

“我不想说。”贺斐装做一副不大乐意的样子，眼看着谢书衍的笑意凝固，他连忙道，“你先跟我去民政局把结婚证办了我们再说。”

贺斐伸手掐着谢书衍的脸颊，“还没逗你就不高兴了，周六民政局上班吧，我们回去拿证件。”

被贺斐一说，谢书衍有些难为情，他看着前方，狡辩道：“没有不高兴。”

“那真不说了。”贺斐胆子大，不怕撩过火了。

“你…”

治不了谢书衍这口是心非的毛病，贺斐乐坏了，“说，怎么能不说，我们把复婚给办了，我就马上给我老丈人打电话。”

贺斐都做好了挨骂的准备，骂归骂，为保万全，他得先斩后奏，不给他老丈人留一丁点的机会。

末了贺斐又添上一句，“还没跟爷爷他们说吧？”

“没有…不知道堂哥说没说。”

“谁管他啊，我都还没找他算账呢。”

第41章

有了孩子，贺斐对谢书衍是一千个一万个不放心，他一想到谢书衍要离开他的视线，心都要提到嗓子眼儿了。

“要不你从现在就开始产假吧。”贺斐净出馊主意。

谢书衍笑着摇头，“哪有这么早的。”

“你一个教化学的，那些试剂谁知道有没有毒啊？”愁死贺斐了。

“现在已经高三了，哪还有实验课，都是复习课本上的内容。”

这种理由也不足以让贺斐放心，“那学校那么多人，磕磕碰碰的，你也知道那些小孩多皮，万一…万一有个不小心怎么办？”

“以前都没事，你别杞人忧天了。”谢书衍又补充道，“高三学业那么紧，我提前请假对学生有影响。”

贺斐急了，“你那舍己为人的精神给我收一收啊，你给我自私自利小肚鸡肠一回。”

但最后妥协还是贺斐，他叮嘱道：“最多再上一个月，然后你就跟你学校请假，你要是不好意思开口，我去跟你们主任说。”

星期一上课，上车前还提了大包的东西，谢书衍问他是干嘛的，他也不肯说，贺斐把人送到学校门口还赖着不走，说什么都得陪着谢书衍到办公室，

门口的陈大爷见状，“谢老师，这才对嘛。”

“大爷。”贺斐从袋子里掏出一条烟，“您帮我看着点谢老师，他怀孕了。”

“哎呀！”陈大爷一脸欣喜，“好事好事，恭喜啊。”

等到了办公室，贺斐给各位老师桌上都放了糖和水果，一抱拳，“各位老师，我们家添丁了，麻烦你们以后帮我盯着点谢老师，有什么事请你们第一时间联系我。“

看热闹的老师都围了过来，七嘴八舌的，“谢老师怀孕啦！恭喜恭喜。”

谢书衍根本没想到贺斐还有这手，其他老师的热情，让他格外的害臊。

贺斐离谱到连来办公室送作业的课代表都没放过，只不过来来去去都没看到季剑禹。

他小声嘀咕道：“谢老师，你课代表不是季剑禹吗？”

“这是别的班的课代表。”谢书衍拉着贺斐往门外走，“你干嘛呀…”

“我干嘛啦？我这不是不放心吗？”贺斐脸厚，“再说了，好事大家一起分享啊。”

没等谢书衍反驳，他的手机先响了，他看了眼名字，是谢世友。

贺斐冷笑一声，“多半是催你去爷爷家吃饭的你信不信？”

谢书衍没说话，接了电话还点开了免提，“喂？”

果不其然，谢世友那副迫不及待的嘴脸，隔着手机，贺斐都能想象出来，他拐弯抹角道：“我们也该去爷爷家吃顿饭了吧？”

贺斐心说才过完寿，吃个屁吃，个死肥猪不安好心整天就知道吃。

谢书衍看着贺斐，贺斐凑到他耳边低声道：“你跟他说再等等，最近没空，周末吧。”

谢书衍照着贺斐的意思回了谢世友，谢世友笑了笑，“也行，周末就周末，能拖多久啊真的是。”

挂了电话，谢书衍才问，“为什么要周末啊？”

“着什么急啊，你这平时上课，晚自习下了还得去吃饭，不赶趟，又不是国宴，有那么赶吗？”贺斐拍了拍谢书衍的肩膀，“我走了啊，中午再来，你别随便吃外边的东西。”

贺斐还没走出学校大门，刚刚去办公室的课代表经过季剑禹他们班的时候，叫住了季剑禹，“谢老师怀孕了你知道吗？他老公刚刚在办公室给其他老师发糖呢，我去交作业的时候，还给我塞了一把。”

季剑禹将手里的作业塞给了一旁的小胖，“你帮我去交吧。”

这两天忙着和谢老师蜜里调油，贺斐都没给坤子打过一个电话，自己复婚的事还没来得及跟他说。

贺斐刚到酒吧还没开口说话，坤子抢了先机，“我看你这红光满面的，啧，和好了？”

“我突然觉得，这算命的还是有点科学依据的。”贺斐有点N瑟，“岂止和好了啊，谢书衍怀孕了。”

“真的假的，你厉害啊贺斐，离了婚还有这能耐。”

贺斐“啧”了一声，伸出手指比了个“三”，“多损啊，仨月了，离婚前就怀上了。”

“那你老丈人那边怎么办？能同意？”

贺斐笑笑，“那肯定是没那么容易同意，但是我前天就带着谢书衍先把婚给复了，先别说我老丈人了，你找人帮我看看谢世友最近在干嘛？”

“你想做什么？”

“我想在这周末之前揍他一顿，让他鼻青脸肿的去他爷爷家吃饭。”

没两天坤子就给了贺斐消息，“这谢世友胆子还挺大的，我听人说他昨天买了串珊瑚。”

贺斐“嘶”了一声，他虽对文玩这类东西没什么研究，但也知道私下买卖珊瑚是犯法的。

“他长能耐了，之前都是倒腾假货，现在居然进步这么大。”贺斐看着坤子，“你帮我看着他最近哪天晚上出来，喝了酒最好，你打电话给我。”

谢世友很给贺斐面子，第二天晚上就约了朋友去了江边的烧烤摊，烧烤摊位置偏僻，周围设施不算好，连厕所都是露天的。

贺斐趁着谢世友上厕所的空档，给坤子使了个眼色，两人把刚远离人群的谢世友套上麻袋，直接往芦苇丛里拖。

烧烤摊放着音乐，谢世友的挣扎声被闷在了麻袋之中。

这头猪实在太重了，贺斐和坤子两个人拖都费力，他俩将人往卢苇深处一扔，贺斐说话气喘吁吁的，“也不知道你喜欢什么颜色的麻袋，我就随手挑了个。”

“贺斐！”谢世友听出了贺斐的声音。

没听到贺斐的回应，倒是谢世友先发出了惨叫，“啊！”

贺斐抡起手里的棍子，避开谢世友脑袋的地方打了下去，打了两棍他又换成了拳头。

谢世友撕心裂肺的吼叫，“贺斐！你疯了吗！”

“你他妈害得我离婚，我打你都是轻的！”贺斐吊儿郎当道，“跟你爷爷告状去！说我打你了！你不是想看我出丑吗？你看你爷爷现在能不能管我？”

谢世友被按在麻袋里起不来，但他嘴没闲着，“我爷爷管不了你，还管不了谢书衍…啊！”

两拳打到谢世友把剩下的话都咽了回去，鬼哭狼嚎了半天才收手。

贺斐和坤子打完人直接走了，两人在车上时，坤子问道：“你就直接承认了？”

“我怕他不知道是我打的，不长教训，明天还得去吃饭，看他一把鼻涕一把泪跟他爷爷告状。”贺斐看了眼时间，“你自己打车回去吧，我还要去接衍衍下课。”

“诶！？你这个人过河拆桥…”

贺斐没空和坤子废话，一脚刹车将车停在了路边，“你又没怀孕，斤斤计较这些干嘛，快走快走。”

路上没有耽搁，几乎是踩着点到学校门口，谢书衍坐上车的瞬间瞳孔都放大了，“你干嘛去了？”

“啊？”贺斐心说自己这么快就暴露了，“我…咋了？”

谢书衍伸手替贺斐将头上的卢苇絮弄下来，“怎么头顶都是？”

“刚刚跟坤子吃烧烤。”

谢书衍看了贺斐一眼，没说话。

贺斐一点都不心虚，岔开话题道：“明天去爷爷家，今天早点休息吧。”

“我明天上午还有课呢。”

第二天，贺斐中午接到谢书衍后，两人开车往爷爷家去了，刚进大门，就听到谢世友在里面哭天抢地的。

谢恒和章巡来的早，听谢世友声泪俱下了半天，可贺斐都和衍衍离婚了，还来打谢世友干嘛，当看到贺斐和谢书衍一起出现在门口的时候，谢恒和章巡对视了一眼。

“爸，我们来晚了。”贺斐先发制人，把人先喊了，谢恒不会当着这么多人的面给他难堪。

果然，谢恒只是淡淡地点了点头。

“爷爷，这么热闹。”

一听是贺斐的声音，谢世友比谁反应都快，顶着个猪头怒吼，“你还敢来！你和谢书衍离了婚也就算了，你还敢打我！”

贺斐扶着谢书衍往后退了一步，生怕谢世友发疯扑上来，他耸了耸肩，装作不知情道：“堂哥，我打你？我为什么要打你？”

“你还不承认，你昨晚自己说的，说我害得你和谢书衍离婚，打我都是轻的。”

唾沫星子满天飞，贺斐嫌弃地抹了把脸，“我们什么时候离婚了？我看在我们是亲戚的份儿上，对你都客客气气的，你怎么说这种话？你看不得别人好啊，我们好碍着你啦？”

“你放屁！”谢世友挨了打，打嘴仗还打不过贺斐，“爷爷，你问我叔他们，他们是不是知道谢书衍和贺斐离婚了，上周你大寿，他们没敢说。”

贺斐立马赶在他老丈人前面开口，“我们要是离婚了，我今天怎么还站在这儿啊，你不能自己是单身，就老惦记着我们啊？哪有你这样的，你是不是单身久了出现幻觉了？”

大伯母哪有心思管贺斐他俩有没有离婚，她现在心疼谢世友挨了打，“贺斐，我不管你和谢书衍离婚没有，世友是不是你打的！”

“我打他干嘛啊我？”

贺斐越是否认，谢世友越是嗷嗷叫，“就是你打的！我昨天跟人喝酒呢，上厕所你就套个麻袋给我拖走了！就是你！”

“那你瞧见我的样子了吗？”

“没有！”谢世友气急败坏。

“你连样子都没看到，你就说是我打的，那我还说你是喝多了，倒打一耙。”贺斐晃了晃脑袋，“再说了，真要是我，我都套麻袋打你了，干嘛还让你知道是我打的，那不是脱裤子放屁吗？你以为谁智商都跟你一样啊，说不定是你平时缺德事干多了，仇家上门寻仇呢。”

说完，贺斐还一脸欠揍地强调，“我没打，今天就算是天王老子来了我也没打。”

把谢世友气得鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛，刚想上前来动手，贺斐把谢书衍往身后一挡，“堂哥，你小心点，别吓着我们衍衍。”

贺斐生怕气不死谢世友，顺手把谢世友往旁边一搡，“挨打这事挺晦气的，你稍微站远点。”

“爷爷，爸。”贺斐把谢世友晾到一边，“堂哥没好事，我有好事告诉你们，衍衍怀孕了，都仨月了。”

“什么？！”此话一出，众人的注意力果真都不在谢世友挨打上了。

第42章

刚刚还在众人视线的谢世友立马被挤到了边上，连爷爷都态度大变。

“去医院检查过了吗？衍衍身体怎么样？孩子怎么样？”

家里人围着贺斐和谢书衍问东问西，贺斐都耐着性子回答，直到奶奶把谢书衍拉到沙发上坐下，贺斐才朝一旁的谢世友使了个眼色。

他俩一前一后地走到厨房去，贺斐边接水边说道：“听说你买了串珊瑚？”

余光都能瞟到谢世友震惊的目光，这反应看来是知道买卖珊瑚的利害，还知法犯法呀。

贺斐喝了口水，“前两天在xx饭店跟一个叫老朱的人买的吧，你看你是自己去上交呢？还是等警察来抓你呢？”

“你…”谢世友指着贺斐，指尖都在颤抖。

贺斐掰开谢世友的手，将水杯搁到他手上，“堂哥，我没打你的事，你可得跟爷爷他们说清楚，还有我家的事，你以后就别胡说八道了。”

贺斐的手落在谢世友的肩上，每拍一下都加重了力道，“我先出去了。”

这顿饭看似吃的眉开眼笑，贺斐知道，他老丈人没那么容易放过他。

回去的路人，没人说话，连贺斐这个话篓子都不敢起头，直到车停在他老丈人的小区里。

“爸。”贺斐偷摸着看了谢书衍一眼，回头准备挨骂了。

“衍衍下车。”

“等下！等下！”贺斐“啪”地将车门都锁了起来，“爸！我跟衍衍连复婚手续都办了，您这是干嘛啊！”

谢恒气得吹胡子瞪眼的，他就知道贺斐这小子不安好心啊，回回都来先斩后奏这招。

“办了还能离，你以为这结婚是闹着玩呢？你俩想结婚就结，想离婚就离，想复婚就复？给我把车门打开！”

眼看着谢恒火冒三丈，谢书衍给贺斐使了个眼色，让他别跟爸爸抬杠。

贺斐乖乖认命，在开车门前，他又道：“爸，你不能便宜了我，但是也不能把衍衍带走啊，他真怀孕了。”

“你别想用孩子的事情威胁我！”谢恒又转头跟章巡道，“你先带衍衍上去。”

谢书衍跟着章巡下车，只是站在远处而已，章巡叹了口气，“衍衍，贺斐随心所欲惯了，怎么连你也这样了？”

谢书衍答非所问，“您待会儿能去劝劝我爸吗？”

“你…”章巡无可奈何，“你是因为孩子才和贺斐复婚的吗？”

谢书衍摇头，“爸，他没你们想得那么糟，他对我很好…”

“只是因为对你好吗？”

其实章巡也没有觉得贺斐不好，有时候看着他挨骂还得赔笑，章巡也会私底下让谢恒对孩子态度好点。

但是这结了离，离了又结，他真不知道是好事还是坏事。

“还有…”谢书衍面向紧闭的车窗，“我是喜欢他的…”

一窗之隔的车里，谢恒可比章巡凶得多，“没什么好说，你也别叫我爸，我们家和你没关系了。”

“爸！您别说气话啊，我之前是混蛋，但是我现在不是改了嘛，浪子回头金不换，您总得给我一个机会吧。”贺斐嘀嘀咕咕，“别说衍衍现在怀孕离不开我，我也不愿意让您把人带走啊。”

谢恒不吃贺斐这套，“医生自然有办法，也不是非你不可，瞒着我们的时候，怎么没想到过有如今？”

“怎么没想过，我这不是在补救吗？您不能一棍子就打死我啊，我之前不是真心的，我这次可是真心的，比珍珠都还真。”

“晚了。”说完，谢恒就想开车门下车。

贺斐嗷嗷叫唤，“行，您要走我拦不住，但是我老婆孩子得留下。”

“你想得美，衍衍跟你在一起，就没什么好日子。”

贺斐也恼，“您怎么不问问衍衍自己的意思，我喜欢他，您问问他是不是喜欢我，您真要把他弄走，您以后就打算他一个人带个孩子吗？我可跟您说，谢书衍他就乐意跟我，他跟我高兴，别人他不稀罕，就算您再给他找一个，他心里还是惦记我，您看怎么着吧？”

“你吓唬谁呢？”

贺斐也不敢真跟他老丈人来硬的，他耍赖似的哼哼，“我吓唬谁了我，我这不是在求您吗？我实话跟您说了吧，我和谢书衍离婚俩月，我追了他俩月，不出那些个幺蛾子，我和他好好的，爸！这世界没人比我更适合谢书衍了。”

贺斐嗷得这一嗓子有些响，谢恒干笑了一声，“你可真不要脸，这世界上比你强的人海了去了…”

“比我强的人是海了去了。”贺斐表情突然变得严肃，“能让谢书衍喜欢，还能逗他开心，可不就我一个吗？”

贺斐抬着手在自己跟前上下一比划，“这…这现成，干嘛还要舍近求远呢？我哪哪都不好，我对谢书衍好就行了。”

车里骤然安静了下来，谢恒沉默地盯着贺斐，良久才开口，“你是不是就是这样花言巧语骗衍衍的？”

“嘿，那您说错了，虽然我德行不好，但是我从来没跟骗过谢书衍。”贺斐说这句话的时候还有几分刚正不阿，“我以后也不会骗他。”

谢恒说话声音小了，说明动摇了，贺斐开始打感情牌，“衍衍身体又不好，您舍得让他怀孕了还遭罪吗？我改不改您看着不就行了，您给我一个表现的机会，等衍衍孩子生了，我再让您定夺。”

父母这辈的人，孩子态度稍微诚恳点，他们便容易心软，谢恒了解自己的儿子，谢书衍愿意和贺斐复婚，除了喜欢找不到第二个理由。

他生气，一部分原因是因为他俩隐瞒结婚和离婚的事实，另一部分原因是他知道贺斐之前对谢书衍不上心。

谢书衍自己喜欢，贺斐能改的话，他也不是非要拆散他俩。

“爸…衍衍还在外边等着的，现在挺冷的了。”

谢恒瞥了眼谢书衍的方向，“行，贺斐，我看着你，就这一次，衍衍再受丁点委屈，我不管他喜不喜欢你，你就收拾收拾滚蛋。”

下车后，谢恒拍了拍谢书衍的肩膀，他没对谢书衍说过重话，这次也是。

“早点回去休息。”谢恒顿了顿，“衍衍，有什么事，你不想跟我们商量，你可以说给我们听听，知道你想自己做主，但是也得让我们知道不是。”

谢书衍走两步又转过身来，“爸，你不喜欢贺斐吗？”

“他就一张嘴厉害，不做了事实的话，我还是得骂他。”

章巡笑着摇头，“贺斐就算是皇帝，你爸也能挑出毛病来，做女婿的，哪有那么容易看顺眼。”

等谢书衍回到车上时，贺斐赶忙凑了过去替他系好安全带，“爸说我什么了吗？”

“没有。”谢书衍打了个哈欠，“有点困了…”

贺斐本来还想再问点别的，立马将外套披在谢书衍身上，放下座椅顺手连眼镜都替谢书衍摘了下来，“睡会吧，到家了我叫你。”

车开得不算快，到家楼下的时候有点晚了，贺斐停好车解开安全带，“衍衍。”

喊了一声后，谢书衍没反应，贺斐越过扶手盒，手肘撑在谢书衍的脑袋旁，低声喊道：“衍衍？”

谢书衍的眼皮随之动了一下，睫毛在发颤，这是在装睡啊？

贺斐俯身靠得更近了，鼻尖贴着鼻尖，“衍衍，到家了。”

谢书衍的反应太过明显，屏住了呼吸，脖子上青筋鼓起。

“你这装睡的演技太差了，眼睛都在动。”贺斐轻笑道，“你是想我抱你上去吗？”

谢书衍猛然松了口气，只是没睁开眼，缓缓道：“你跟爸爸怎么说的？”

贺斐乖乖“受审”，“实话实说呗，我说你喜欢我，离不开我，非得跟我在一起。”

谢书衍还是闭着眼，只是腮帮子咬得紧紧的，脸颊通红，也不知道是臊的，还是气的。

贺斐胡扯一番，又卖起乖来，“逗你的，我说我喜欢你，这世界上没人比我更适合你了，让爸甭想给你找二婚，但是呢…但是爸非得考验考验我，看我最近表现。”

“那…”谢书衍拖长了音节，“堂哥是你打的吗？”

贺斐对自己的罪行供认不讳，“是我打的啊。”

“那你还跟我说那天你是和坤子去吃烧烤了。”

“烧烤是跟坤子一起吃的，人也是跟坤子一起打的，我没骗你嘛。”贺斐巧舌如簧，没理都能说成有理，“你看我不光打了他，他今天还拿我没办法，以后也不敢在瞎说八道，你看我厉不厉害？”

谢书衍“噗嗤”一声笑了出来，终于舍得睁开眼了。

贺斐捏着谢书衍的脸颊，“你刚刚闭着眼，是想着我如果说瞎话，你就眼不见为净吗？”

谢书衍想要起身摸索自己的眼镜，可贺斐还架在他头顶，“不是。”

贺斐不信，“那是什么？”

谢书衍避不开贺斐的眼睛，只能老实交代，“你是不是真的会抱我上去。”

贺斐心坎儿上沉甸甸的，这点小事，还需要谢书衍多想，还需要谢书衍装睡。

他低头蹭了蹭谢书衍的颈窝，“你没睡着我也会抱你上去。”

第43章

贺斐第一次当爸，比谁都看起来紧张，谢书衍在的时候，他还能烦烦谢书衍，谢书衍上课的时候，他只能一个人看看育儿资料打发时间。

一开始画风都还挺正常的，正经的育儿节目和书籍，没人引导，渐渐的他涉猎的东西就稍微有那么一丢丢的广泛了。

谢老师晚上看试卷，贺斐陪在一旁的同时又偷偷打开了手机，昨天公众号的推送还没看完呢。

“孩子出生谁先抱是有讲究的”，这个题目足够吸引贺斐，现在不管是科学还是迷信，他都深信不疑。

“第一个抱孩子的人，影响着孩子的颜值”。

贺斐大惊，没想到还有这种讲究，那他说什么都得冲到第一个，钱财乃身外之物，可是颜值伴随一生啊。

原本想把最新发现告诉谢书衍的，贺斐一抬头，见谢书衍专心致志地看着试卷，算了不打扰。

公众号的魅力太大，他继续往下翻。

“胎教的重要性”，文章里提到受过胎教的宝宝，对音乐敏感，学发音也早，心理行为健康，运动能力发展良好。

贺斐看了眼家里，他不是什么文化人，平时也没有读书的习惯，至于谢书衍，多半都是在忙教书的事情，家里的书都是教材和教材解析。

在说到音乐，他五音不全，他也没见过谢书衍开过一回嗓子，他俩都不是有音乐天赋的人，大半夜的也不好开音响，思来想去还是读故事比较靠谱，没故事书不打紧，贺斐现编的能力比谁都强。

终于挨到谢书衍取下眼镜捏鼻梁的时候，贺斐从沙发上腾空而起，“谢老师，不看了行吗？该睡觉了。”

差不多也该到睡觉的点了，谢书衍闻言起身洗了把脸，上床睡觉。

贺斐也跟着上了床，先是提醒了一句，“谢老师，该跟学校请假了啊。”

谢书衍的肚子已经显怀了，贺斐每天跟催命似的，非得要人请假。

“嗯嗯。”谢书衍能拖则拖，闭着眼睛敷衍了两声。

忽然肚子上一热，贺斐的手搭了上来，谢书衍问道：“怎么了？”

“别敷衍我。”贺斐的大手抚摸着谢书衍的肚子，“我今天刚看了一…一书。”

贺斐没说是在网上看的，“这小孩在肚子里的时候，就得胎教，出生以后才聪明。”

胎教这个概念不陌生，从贺斐嘴里说出来，谢书衍还挺意外的，“好像是这样。”

“虽然我们这个胎教晚了点。”之前都看爸爸们谈恋爱了，但是亡羊补牢嘛，“晚点也得教不是，我从今天晚上开始给你和孩子讲故事。”

说到讲故事，谢书衍第一反应是童话故事，又或者是古代神话，名著那种陶冶情操的，他也不指望贺斐讲，没想到贺斐开口就是，“猪八戒大战钢铁侠第一回 。”

谢书衍眉头紧蹙，眯着眼睛，“这是什么？”

“我刚编好的，我们家里不是没有故事书，再说了就算是有，让孩子以后自己看，我这现编的得劲。”贺斐捂着谢书衍的额头，“闭眼闭眼，你睡你的。”

谢书衍哭笑不得，他做梦也没想到，这个故事今后伴随他们一生，最可怖的是，贺斐每天晚上都讲不重样的，他都不知道贺斐怎么这么能编。

后来谢书衍请了产假在家，贺斐跟老妈子似的，除了喜欢爱念叨，还爱跟前跟后，猪八戒和钢铁侠的故事听烦了，谢书衍还不能说。

贺斐异常的执着，什么能吃什么不能吃，哪能去哪不能去，一天能重复三四遍，都说怀孕的人容易焦虑，贺斐这症状比谢书衍严重多了。

谢书衍觉得自己有必要和他好好聊聊。

在一个晚上，谢书衍比平时早上床，他拍了拍床铺，“贺斐。”

贺斐这狗腿连滚带爬的，“怎么了，想我陪你睡吗？”

这速度，一张放大的脸直接怼到谢书衍的面门上，谢书衍把他往后推了推，手摸到贺斐的耳垂上，“你最近很紧张？”

“我不紧张啊，我紧张啥？”贺斐极力想要证明自己很正常，“这有什么可紧张的？”

谢书衍颔首，眼镜滑到鼻尖上，他从镜框边缘去看贺斐，“你还说你不紧张，我有一点动静，你反应比我还大，爸也没真盯着你，你别这样。”

谢书衍一点都没夸张，贺斐任何风吹草动都一惊一乍的，他半夜起夜贺斐都跟着，这段时间，贺斐连坤子都没见过，更别说其他的社交活动。

“我没有…我看着你也不是因为爸爸，我现在哪有时间出去啊。”贺斐心急，说话语速也快。

谢书衍只是淡淡地看着他，“你别这么大压力。”

“那当爹的谁还没个压力呢？”贺斐往谢书衍手臂上一扑，“我是得让爸爸满意，但是不是他的原因，我就…”

他就觉得每件事都好像不赶趟，他准备带跟谢书衍求婚的时候，被家里人知道他俩离婚的事情，他俩和好了吧，没来得及去一趟温泉酒店，又知道谢书衍怀孕了。

“我计划的每件事情，都不在计划之中，我确实有点心烦，我在想我还不如守着你什么都不做，一切顺其自然。”

现在看来一点都不自然。

谢书衍捏了捏贺斐的胳膊，“你想干嘛就去干嘛，不用天天守着我。”

“我现在最想干的事情就是守着你啊，你是不是嫌我烦了？”贺斐起身审视着谢书衍。

谢书衍别过脑袋，他也不是嫌贺斐烦，就是闹腾。

贺斐斩钉截铁道：“你就是嫌我烦了！”

“没有。”谢书衍挺真诚的，“只是不想你压力太大。”

贺斐不怀好意一笑，凑到谢书衍耳边，“可能是躁动吧，憋太久了。”

果然是谢书衍想多了，贺斐的德行焦虑可能是一些，但是没到需要谢书衍开导的地步。

好不容易挨到谢书衍的预产期，谢书衍在家里人的陪同下来了医院。

旁边床的omega比他们后来，可人家从住院到生产前后不到半天的功夫就出院了，贺斐在旁边都看呆了，这东西都没放热火呢。

这下贺斐他是真焦虑了，谢书衍这个怀孕的人还得反过来安慰他，“你没听人家说吗？是二胎。”

一旁的长辈看了直摇头，贺斐妈捶了贺斐一拳，“你有点出息行不行啊，衍衍生孩子都没你紧张。”

贺斐一着急紧张就想上厕所，正出病房，看到坤子一家往这边来了。

“你们怎么来了？”

坤子指了指病房，“是这里吗？来看看，你干嘛去？”

“我上厕所。”

谁知道陆阳在旁边接了一句，“我考试紧张的时候，也想上厕所。”

“有你什么事啊？再说了，这跟考试一样吗？”贺斐戳了戳陆阳的脑袋。

贺斐紧张是紧张，但是他死要面子，嘴上肯定是不会承认的。

他从洗手间出来正洗手呢，陆阳气喘吁吁地跑过来，“贺叔叔，我爸让我来喊你，谢叔叔进产房了。”

贺斐抖了抖手上的水，催促真陆阳，“走走走！现在就回去。”

老远就看到一堆人等在产房门口，坤子见贺斐神色匆忙，“还来的挺快，你没尿到裤子上吧？”

贺斐白了他一眼，“你懂个屁啊，我待会儿得第一个抱孩子。”

“为什么要第一个抱啊？”陆阳仰着头好奇道。

坤子拍着儿子头，“风俗而已，都是爸爸抱的。”

“也不是…”贺斐刚想解释，产房的门居然打开了，婴儿的啼哭声从门缝透了出来，紧接着门口出现了个抱着孩子的护士。

“这也太快了！”贺斐大惊小怪。

“不遭罪你还不高兴吗？”长辈总在挑贺斐的刺。

护士朝人群看了眼，“谢书衍的家人，是个女孩…”

贺斐没等人家把话说完，蹭蹭往前挤，“在这儿在这儿。”

孩子交到贺斐怀里，家里人凑了过来，一旁的陆阳也好奇，非得要看看。

贺斐蹲下来让他看小妹妹，他又问了遍，“那是为什么啊？”

“因为第一个抱孩子的人影响孩子颜值。”贺斐转头又冲护士问道，“护士，我老婆呢？”

没想到陆阳不紧不慢道：“贺叔叔，小妹妹不能长你这样，不然不好看了。”

贺斐瞪大了眼睛，陆阳这话乍一听有道理，没等他细细琢磨，谢书衍已经被推出来了，他将孩子交到长辈手里，赶忙又接过谢书衍。

谢书衍的麻醉没醒，孩子被爷爷奶奶外公们看着，坤子也带着他一家老小回家了，就剩贺斐苦大仇深地守着谢书衍。

陆阳的话不能细品，小姑娘真要长得跟自己一样，以后得多受歧视啊，alpha也好omega也罢，都不太像话。

愁死贺斐了，这公众号瞎发什么文章，都不说清楚情况的。

“唔…”正当贺斐犯愁的时候，床上的谢书衍麻醉过了。

贺斐回过神，“醒了心肝儿，有没有哪不舒服啊？”

谢书衍还得平躺着，他身上没什么劲儿，有些费力地伸出手去摸贺斐的额头，说话有气无力，“你怎么愁眉苦脸的？我好像听护士说是个女孩啊。”

“是个男孩倒好了。”贺斐主动把脸贴过去。

一听这话，谢书衍有些疑惑，怎么突然变卦了，“女孩不好吗？”

“啧。”贺斐靠在谢书衍身边，小声嘟囔，“要不然我把孩子抱过来你抱会儿，看看能不能补救补救。”

“到底怎么了啊？”谢书衍越听越觉得古怪。

贺斐这才说了实话，“我之前看网上说，第一个抱宝宝的人，会影响宝宝的颜值，那我心想我长这么玉树临风风流倜傥的，肯定要冲在最前面啊，结果陆阳那小子跟我说，我家这是个姑娘，真要长成我这样…那…那…也太有男子气概了。”

谢书衍紧咬着嘴唇，都没法憋着笑意，“贺斐…你别逗我笑…”

“你还笑？这有什么可乐的啊？我都快担心出病来了你还笑得出来。”这么严肃的事情，谢书衍怎么还跟他嬉皮笑脸的，一点都不为女儿着想。

谢书衍好半天才平复下来，“那第一个…第一个抱孩子的人，也不是你啊，是人家护士啊。”

“也是。”贺斐恍然大悟，说完就想起身。

谢书衍叫住他，“你去哪啊？”

“我忘了刚刚那护士长什么样了，我得去看看。”

谢书衍真憋不住了，手紧抓着身下的床单，“你过来。”

贺斐听话把耳朵凑到谢书衍的嘴遍，谢书衍的轻言细语带着浓烈的笑意，“孩子不像你，像别人的话，那就像话了吗？你在哪看的这些奇奇怪怪的东西？”

谢书衍算是把贺斐说服了。

小丫头名字是谢恒起的，娉婷，贺娉婷。

贺娉婷的样貌没辜负谢恒给她起的名字，长得像贺斐，打小是个美人胚子，就这性格，也随了贺斐，一张嘴厉害，比她爸还能说。

说来奇怪，贺娉婷和贺斐就是一个模子刻出来的，可谢恒看了喜欢的不得了。

贺斐半夜和谢书衍倒苦水，“爸也太偏心了。”

谢书衍拍了拍贺斐脑袋，哄着他，“我不偏心就行了。”

作者有话说：正文完结了

本来废话挺多的，突然之间不知道说啥了，哈哈哈哈哈哈哈哈好尴尬啊，那就提前给大家拜个早年吧

记得关注我的主页呀，下篇我要写大美人倒追面瘫直男的校园文，记得来看哦(?｀?ω?)?

微博：言出必行靓仔刘