《复活后我开了猫咖》作者：鱼之水

文案

死了好几百年的裴时易突然复活，一穷二白无家可归，还是个黑户，为了落下户口，裴时易接手了一家猫咖。

猫咖经营不善濒临倒闭，只有真・小猫三两只。

裴时易奶着猫崽，给自己定下一个小目标：比如先做这个市最好的猫咖。

于是一年后，一家名叫衔蝉的猫咖崛起了。

几百年道行的金华猫成了大橘

狴犴来这儿做了金渐层

活蹦乱跳的豹猫是真豹子

……

还附带一位沉迷毛绒绒的非人类管理局局长，吸完大橘豹猫和布偶，最后竟然还吸到了裴时易身上。

真身凤凰的毛绒绒裴时易：你找死吗？

薄局长：吸猫愉悦，吸你上/瘾。

……

龙神攻×凤凰受，这对儿叫龙凤呈祥。

食用指南：

①猫咖的设计部分参考现实中猫咖【厦门猫的国、猫宿咖啡、上海淘喵喵、日本豆柴犬咖、混养动物咖】

②全文灵感来自【猫的城】【观复猫】请多多关注流浪猫。

内容标签： 灵异神怪 甜文 现代架空 爽文

搜索关键字：主角：裴时易 ┃ 配角：薄靳

作品简评

死而复生的裴时易巧合下接手了一家倒闭的猫咖，原有的猫咪蛋黄却不是普通的小猫，而是一只成年的猫妖。随着和猫咪们接触，裴时易越来越喜爱这些美丽的生灵，并且决定好好发展猫咖，在猫咖发展的过程中，不断有新的猫咪加入。本文讲述了重生后的凤凰发展猫咖的故事，风格温馨轻松，以不同的视角展现了猫咖中猫咪的生活以及猫与人类相处的问题，但文风诙谐幽默，基调并不沉重。讲述了猫咖欣欣向荣，和猫咪们和谐相处的故事。

第1章 猫咖

开春的清晨还是冷的，天刚亮没多久，街上没有行人，连沿街的店铺都没开几家。

昏暗的晨光下，一高一矮两道身影从街道入口进入。

矮的那个是只橘色的大猫，一边走一边左右看着周围的店铺，压低声音说话：“就在前面了。”

大猫身边的青年对猫会说话这种灵异事件接受良好，闻言点点头，跟着橘猫一直往前走。

青年叫裴时易，压根不是人，他也不是妖，死了不知道几百年，上个星期刚从坟墓里诈尸，一醒来就顺手救下了来他坟墓前自杀的一只妖怪。

这妖怪自称破产了想不开要自杀，“活古董”裴时意一开始没搞懂什么叫破产，听了妖怪的解释才明白――这不就是做生意亏了吗？

妖怪叫封璜，是最早几批进入人类世界打工的，辛辛苦苦几百年攒下一笔钱，盘了个店面下来开了个猫咖，结果天生不善经营，没多久就倒闭了，还欠了几万的债。眼看还不上，居然跟人类学着要自杀。

裴时易听完始末，为了避免封璜继续喋喋哭诉摧残他的身心，从墓里随手摸了个人头大小的金块并其他财宝买下了封璜的店。

封璜有了钱也不嚎了，还主动带着裴时易去搞了个身份，他到底在人类世界摸爬滚打几百年，平均每几十年就要重办身份，这上面的人脉还是有的，稍微跑了点关系，就把身份办下来了。

于是刚出土不到十个小时的裴时易成了个有户口有身份的现代人，封璜又带着他恶补了人界的现代知识，裴时易对现代各种高科技产生了浓厚的兴趣，手机玩得比封璜还利索。

封璜觉得自己已经没什么好教的了，果断回去收拾了包裹。裴时易送走了感激涕零的封璜，莫名其妙地就走马上任当上了老板。

至于为什么裴时易现在反应过来了还要开店……那当然是因为没钱。

他墓里的陪葬品大多是法器，那点能换现的金银玉石都给了封璜，毕竟这样地段的铺子可以称得上天价了，封璜攒了几百年才买下来。

裴时易手里剩下的钱加起来也不多，不开店就得去打工，但问题是，他没有学历。

不过有店总比打工强不是吗？

裴时易的心情在看到猫咖前都很不错，直到橘猫带着他停在一家咖啡厅前。

这家咖啡厅大门紧闭，招牌上写着“衔蝉院落”，虽然没有积灰，但字样都已经掉漆，显然很长时间都没有人重新修整。店里的灯关着，桌椅倒是排列整齐，但每张桌子都蒙着防尘罩，裴时易还没进去，倒闭的味道就从门缝里挤出来了。

裴时易：“……”

在这条据说十分繁华的街道上，这家店可谓是得独树一帜――破得独树一帜。

裴时易后退一步，拿出一把钥匙开了门。他刚刚打开灯，一连串细细的猫叫声就响起来，两只小猫小心翼翼冒出头。

橘猫叫了两声，两只小猫立刻跑过来挨着橘猫。

橘猫蹲坐在裴时易面前：“老板，请容许我自我介绍一下。我叫蛋黄，性别男，是一只成年金华猫，目前在这家猫咖打工，是店长。这两只小猫刚刚开始修炼，一直都是由我照顾的，现在已经可以接客了。”

它介绍得一本正经，大脸盘子和身上敦实的肉却很破坏气氛。

作为一只大橘，他完全不辜负自己的毛色，明明不是大型猫种，但硬是用一身肉证明了自己能吃的天赋。而且他胖身体不胖头，脸盘子虽然圆，但还是一副眉清目秀的可爱样子。

不知道为什么，就很有肌肉壮汉配萝莉脸的感觉。

蛋黄身后的两只小猫让人眼前一亮――居然是两只一模一样的玳瑁色小猫，四爪雪白，凑在一起就像同一个模子刻出来的，歪头看着裴时易的时候，莫名就有了镜像感。

裴时易点点头，饶有兴致地伸出手：“来。”

蛋黄愣了愣，小心走过去，被裴时意揉了揉脑袋。

它呆呆坐着，直到裴时意直起身体都没反应过来。

对方虽然有人类的躯体，身上却能散发让猫沉醉的气息。明明只是摸了下脑袋，蛋黄却感觉自己像是吃了一袋的猫薄荷。

蛋黄走了两步，身体一歪，倒在了裴时易脚边，翻开毛肚皮正对裴时易，拖长了调子叫唤。

裴时易低头看了眼蛋黄刚刚在街道上踩过的肉垫，上面还粘着点灰，他的表情顿时发生了微妙的变化，默默收回了手。

蛋黄没等到抚摸，茫然抬头，只见裴时易已经站起了身。

蛋黄瘫倒在地上，就着躺倒的姿势舔了舔大腿，内心忧伤：难道大橘肥美的肉体不能诱惑心如铁石的新老板吗？但是刚刚不还摸过自己吗？

裴时易将袖口整整齐齐叠了两道，露出线条清晰的手腕。

这猫咖店不知道在前主人手上遭受过怎么样的蹂躏，犄角旮旯里都透着死气沉沉的味道。

蛋黄以为他要开始打扫，黏在裴时易身后，打算尽所能地帮点忙。

裴时易在原地酝酿片刻，还是下不了亲自动手收拾卫生的决心。

于是他把袖子放了回去。

裴时易决定跳过这一步骤。

蛋黄凑过来，期待道：“老板，咱们什么时候重新开业？”

裴时易道：“我们现在要装修、差厨师，关键是没有猫。”

蛋黄：“……那，那买呢？”

裴时易微微一笑，摊开手：“钱不够。”

请了厨师和服务员要发工资，买猫和装修更是是一笔不菲的费用，还有开业前的宣传也长着嗷嗷待哺的嘴。

裴时易手里的人界货币装修就不够买宣传，宣传就不够请厨师。

一人一橘陷入了沉思。

两只奶猫不知道发生了什么，跌跌撞撞摔进蛋黄的毛里，发出天真无辜的声音：“喵~”

蛋黄差点弹起来，颤抖道：“可是他们俩的奶粉明天就喝完了，奶粉和幼猫猫粮都很贵的……”

这么小的猫妖，几乎没多少修为，说是猫妖其实只是稍微强壮一点的奶猫，完全不能和他这样身强体壮的大猫相比，奶是必须要喝的。

还没有成家但突然要被迫养家小的裴时意：“……”

他本来以为自己复活后，只需要拿着墓里的陪葬品就能过个不错的日子，现在看来，果然是刚活过来脑子不灵活，居然会有这么天真的想法。

他可以把猫咖卖了吗？

裴时易低头对上蛋黄满含期待的眼睛，对方明显希望他能把猫咖开下去。

于是裴时意默默默给自己补了个答案：他不可以。

在这个由人类主导，需要证书和学历才能活下去的社会，他作为一个刚复活的山里“人”居然只剩下开猫咖一条路可走。

作者有话要说：裴时易的名字可能有点拗口，但其实挺好记的，这倒霉孩子家里排十一，时易谐音十一，取自时移世易。

就是篇吸猫日常文，谈个恋爱养个猫，希望大家看得开心，mua ！

第2章 属狗

阳光破云而出，晨曦透过玻璃窗，洒进咖啡店。

裴时易曲起两条交叠的双腿，避开阳光：“或者贷款？”

这是他能想到的最贴合现代社会的做法了。

蛋黄经他一提醒，眼睛顿时亮了：“老板！咱们可以申请补助！上个月有个非人类自主创业激励活动，承办部门是非管局，参加那个活动可以领取补助金还可以贷款，手续比走银行简单多了。对了，还有扶贫！贫困妖都能领取！”

非管局，全名非正常现象管理局，负责非人类以及所有无法用科学解释的事件，平常也负责与人类政府沟通，可以说是一切妖魔鬼怪的老大。

这点封璜在走之前叮嘱了十几遍，因此裴时易对非管局有些了解。

裴时易对非管局的好感度立刻上涨到满格，在蛋黄的指点下装了非管局的APP，径直找到创业激励活动，点进去。

这个活动从去年开办，帮扶对象是自主创业的非人类，底下有一系列的帮扶举措：贷款，补助金甚至连创业指导都有。

如果裴时易能够申请到这个补助，那么猫咖至少在资金方面会宽松许多

裴时易一目十行看完网页上的说明，确定自己符合情况，就报名了激励活动，填报了两个表格之后，弹出一个对话窗口。

“您好，您的申请已经成功提交，将在两个小时内审核完毕。”

现在申请已经提交了，开猫咖算是板上钉钉了，如果说裴时易刚才还能反悔，现在也迟了。裴时易盘算了一下，猫咖的三个要素：猫、甜点还有情调。

装修是情调，设计师和甜点师都可以在网上找到，那问题来了：猫怎么办？

裴时易没有逛过其他猫咖店，但如果以放松精神放肆吸猫为卖点，猫咖里的猫至少也是亲人不怯生的，而且不能是太小。

以裴时易的眼光来看，店里的两只猫崽都太小了，刚刚能走路，身体也没那么好，根本不适合上班。

猫咖需要的猫：美貌性格好，还得是成年的大猫。短时间内上哪里去找这么多和要求的猫？

裴时易头疼道：“猫不好找。”

蛋黄小心翼翼道：“其实我有一个朋友……我可以试试给她发信息，看她愿不愿意过来。不过老板，我那个朋友比较高冷，不是那种黏人会撒娇的小猫，不过脾气挺好的，也不排斥人类。”

裴时易道：“你先问问吧，包吃包住，工资不好说，我能额外提供的，只有修行指导。”

蛋黄愣了，激动道：“那她肯定愿意来！”

他不知道裴时易到底是什么，但从对方能够稳定维持人形来看，修为肯定比自己这样连化形都做不到的小妖强。而且愿意教小妖修行的大妖怪太少了，大妖们要么专注于自家子侄后辈，要么独来独往，像蛋黄这样的小妖大多是摸索着胡乱修行。

如果老板将教导修行变成猫咖店的福利，哪怕不要工资不包吃住，都会有无数小妖踏破他们家的门槛。

蛋黄踩踩爪子，控制不住地亢奋。

“对了，”裴时易问，“你朋友是什么猫？”

蛋黄道：“临清狮子猫，女孩子，叫云潮。”

狮子猫，古时候出没在高门深院的名贵猫种，在各种国外猫种风靡的今日，狮子猫的知名度远不如美短英短，更不如布偶猫这样以颜值闻名的“行走人名币”。

但实际上，狮子猫的美貌也绝不输于布偶猫，那个毛茸茸的大围脖更是让人心生向往。狮子猫中最名贵的纯白金银眼更是美貌惊人，而蛋黄的朋友，正是一只毛色雪白，黄蓝鸳鸯眼的狮子猫。

蛋黄坐起来，抬起两只前爪比划：“老板，虽然云潮高冷，但她真漂亮啊。这么大！都是毛毛，她的毛领子这么长，杏眼还是鸳鸯的！你把她往这儿一放，就够了！没人能抵抗这种绝世美猫。”

裴时易当然是见过狮子猫的，他家里以前也养过，知道这种猫有多漂亮，端坐的时候简直像一幅画。如果在堆满枕头和毛毯的沙发或者软塌上，卧一只雪白的狮子猫，大部分人都会选择爬上去和猫共度一段美好时光。

裴时易想象一下那个场景，道：“没人能抵挡美丽的生物。”

他微微一笑，俯身揉揉蛋黄凸出来的小肚子，“不过，我们蛋黄店长也很招人喜欢。”

这个手感确实很奇妙。

裴时易捻了捻手指，蛋黄敦厚的肥肉莫名治愈，他现在已经很理解流行的吸猫文化了，也大概能明白顾客来到咖啡店最希望感受到的是什么样的气氛。

蛋黄挺起胸膛，下巴在裴时意手上蹭蹭，还挺骄傲，然后翘着尾巴去给云潮打电话了。

这时候，裴时易提交的申请也通过了，对方通过他留下的手机号打过来。

“喂，您好，请问是裴时意裴先生吗？”

手机那头传来一个格外轻柔的女性嗓音。

裴时易道：“是，请问是非管局吗？”

对方道：“是这样的，您的申请我们已经通过了，请问您明后两天有时间来我们局里办理手续吗？我们还会对您的状况进行核实，如果无误的话，我们的帮扶会以最快的速度到位。”

裴时易：“好，我明天就可以过去。”

“好的，非管局在早八点到下午六点之间为您服务，请您明天携带申请的打印件到非管局六十六楼6607号办理手续。”

裴时易挂断了电话，蛋黄也衔着手机过来了，兴奋得肚子上的肉都在抖：“老板，云潮同意了，她说后天就能到。”

这样算来，猫咖就有两只猫了。如果暂时招不到足够多的猫，他可以只开放一楼，二楼用作休息区。

裴时易道：“进展顺利，申请刚刚也回复了，过两天核实情况，资金应该就能批下来。至于开业之后怎么样……应该不会太差。”

蛋黄高举着尾巴，吹捧道：“那肯定不差！有老板你，我们宣传都没有压力！老板你和云潮往门口一站，绝对客似云来！”

他是真的兴奋，这又破又小的猫咖一直都是他生存的地方，可惜猫咖的经营总是上不了台面，挣扎在温饱线上。现在换了个老板，一切似乎好转了。

裴时易矜持道：“也没有那么夸张……我又不是孔雀，不能站在店前面开屏……总得给别的店留条活路。”虽然他也跟孔雀也有点亲缘关系，但开屏还是做不到的。

裴时易高且清瘦，身形看上去有点削薄，这样的人无疑是有些病弱气的，但这点病弱气在却不显在他的容貌里，恰恰相反，他生得飞眉凤眼，整个人有仿佛从骨血深处挣扎出无限的生机。

赏心悦目，那种肆意生长的热烈让人只是看到都觉得心旷神怡。

就算蛋黄以猫的审美来看，对方的容貌都是无可挑剔的。

在这个颜狗横行的社会里，有这么一张脸，就已经赢在了起跑线上好吗！

……

次日，裴时易坐地铁前往非管局。

非管局在各地都有分局，但总局恰好就在玉川市，离猫咖只有一站远，总局藏在一座办公楼里，外面看着就像普通的十二层楼，大门上写着章尾集团。只有非人之物能从章尾集团之下看见一行金色的小字，正是“非正常现象管理局”。

整座大楼被阵法笼罩着，内部定然藏着另一个天地，只是站在大门之外，就能感受到楼中隐隐运着庞大的灵气，这种灵气带着一点细微的水汽。

裴时易的目光落在大门的集团名字上――章尾，烛龙居住的极北之地，

他略一挑眉，大概猜到非管局的局长的真身是什么了。

裴时易在门口站了一会儿，准备进去的时候，身后传来沉稳的脚步声。他回头，只见晨曦里一个高大的男人背着光走进来，眼睛微微垂着，压根不看路，径直走到电梯前，拿出一张卡刷了一下，电梯前的显示牌微亮，显示电梯正在缓缓下落。

五官是无可挑剔的俊美，表情是难以理解的厌世。

出于对美好事物（脸）的欣赏，裴时易回味了一下对方那个表情――又丧又颓废，给个枕头就能原地冬眠过去。不过好在有一副好皮囊，颓丧也赏心悦目。

对方感受到他的目光，走进电梯的时候撩起眼帘看了裴时易一眼，可能是裴时易的目光太有存在感，电梯关闭之前他又看了裴时意一眼。

裴时易敲敲额头，想起自己是来办正事的，拿着自己的证件去了前台。

前台两个姑娘从男人进来就低着头，直到裴时易走到面前，才匆忙挂起甜美的笑容：“您好，这里是章尾集团，请问有什么可以帮助您的吗？”

从刚才那男人刷卡的动作来看，电梯不是谁都能进的，肯定得通过认证。

裴时易道：“我申请了自主创业激励的补助，请问从哪里可以去六十六楼？”

前台连忙道：“您是第一次来吧？请把您的身份证给我，验证之后就可以从电梯进入了。”

裴时易递出自己的身份证。

前台拿过身份证，放在打卡机似的仪器上，点了几个按钮后，将身份证还给裴时易：“在电梯前刷卡，进入电梯后直接按下楼层按钮就可以了。”

裴时易没想到神仙妖鬼的地界还会运用高科技，新奇之下看了打卡机好几眼，这才走向电梯。

进电梯一抬头，正上方贴着白底红字的标语“实现人与非人类的和谐共处，共创美好社会”。

裴时易：“……”

章尾集团在外界看来只有十二层，刷卡进入电梯后，一排按钮却从一到六十六。

裴时易要去的六十六楼是顶层，走廊上没有“人”，凡是开着的办公室都散发着各种气息，妖魔鬼怪僵尸佛陀什么都有。关着的门则因为门上的结界闭合，气息不会泄露。

裴时易呛得皱了下眉。

他赶紧找到零七号办公室敲门进入，进去微微一怔――在大厅见过的男人也在办公室里，身边还领着一只蔫头蔫脑的异兽。

异兽像头豹子，五官细看有些像人，却长了一对牛一样的耳朵，灿金皮毛布满玫瑰纹，尾巴极长，在身上盘了好几个圈，两只眼睛一只闭着，一只睁着，远看上去似乎只有一只。

此为诸犍，是一种力大无穷的异兽，擅长射箭。裴时易年幼的时候，身边常有大妖养上一只当做爱宠，没事儿就喜欢捏着诸犍的尾巴可劲摸。

跟现代人养猫差不多，不过诸犍可比猫凶残多了。

而那男人正和另一个办公桌后的眼镜青年说着什么。

裴时易看了一眼就收回目光，拿着自己打印好的申请走向放着“创业激励工作组”牌子的办公桌。

“打扰了，我是裴时易，昨天申请了创业激励。”

龙雀原本正在围观他们老大和扶贫组组长对峙，忽然听见一道格外清越的嗓音，一转头看清人，眼睛顿时亮了，对方不仅容貌俊美，而且气质十分可亲。

龙雀柔声道：“你好，我龙雀。你递交的申请我已经看过了，您是要开猫咖，并且在资金周转方面出现了问题是吗？”

裴时易道：“其实在员工的招聘方面也有点问题。”

龙雀道：“缺人手？”

裴时易：“还缺猫。”

龙雀一愣：“……缺猫？”

裴时易点头：“猫咖已经有的几只猫都是有修为的，如果再接别的猫进来，我也希望能是开了灵智的小猫，否则日常经营里需要分开照顾，会出现不少麻烦。”

这也是他昨晚上思考的问题，蛋黄和云潮都是猫妖，目前来看还是招收其他的猫妖比较合适。

龙雀一拍大腿：“那感情好！你这还可以帮我们解决未化形妖怪就业难的问题！”

“太巧了，我们隔壁扶贫组现在有一只猫！刚我们老大还和组长讨论那猫去处呢，这下好了，干脆就批给你吧。”

龙雀伸手一指。

裴时易顺着看过去，龙雀指的居然是趴在地上的诸犍！

人脸豹身的诸犍：“？？”

你怎么能因为他长得像豹子就说他是猫呢？

裴时易一手撑着下颌，饶有兴致地绕着诸犍走了一圈，觉得龙雀这个提议妙极了。

扶贫组组长扶着眼镜框，很赞同道：“其实是个很不错的主意，你说呢局长？”

男人眼睛微动，没有看诸犍，反而将目光落在了裴时意身上，大概是因为困，他看人的目光也轻飘飘没什么重量，仿佛随时都能飘到哪个角落：“暂时不行。”

裴时易一怔。

龙雀脱口问道：“为啥啊老大？”

男人抬步靠近裴时易，他比裴时易稍微高一些，眼睛略微垂下来，目光却很平静并无轻蔑。

裴时易不习惯和旁人这么靠近，下意识往后仰了些。

男人却微微俯身，在裴时易的颈间嗅了嗅，紧接着撩起眼睛，冷冷道：“所有修为足以构成严重破坏的非人都要在局里登记，但我不记得有你这样的气息。”

裴时易被他闻出了一身鸡皮疙瘩，压低了声音咬牙切齿道：“失敬了，不知道贵局局长居然属狗。”

对于有翼一族，交颈是最亲密的姿势之一。

不巧的是，裴时意的原身是个长毛会飞的。

作者有话要说：局长：见男朋友第一面就踩雷（陷入沉思……）

十一能通过“章尾”猜到局长是烛龙，但局长不知道十一是什么种族，所以见面头一回就踩雷，原谅这个可怜的孩子吧。

诸犍出自山海经，为了方便，我做了私设（书上写诸犍只有一只眼睛，但我私设是两只，不过有一只不睁开。而且原设定是人头豹身，我想了半天想不太通，就干脆改成小豹子了。）

第3章 豹猫

宽敞的办公室静得落针可闻，龙雀和眼镜青年都是一脸空白。

虽然裴时易刚才的声音很小，但办公室里的几个耳力不凡，裴时易说的了什么，大家都听得清清楚楚。

龙雀呆滞道：“我们说了这是局长吗……”

眼镜青年：“……我好像说了。”

两人一起将惊恐的眼神投向裴时易――大佬，你这是在说这栋楼里最大的BOSS属狗啊！

局长直起身，目光一垂，半扯不扯地勾了下唇角：“没提前打招呼真是不好意思了，不过这位先生你不守规矩的味道太重了。”

龙雀：……她就知道老大要开嘲讽。

裴时易一手捂住被吐息燎过的皮肤，看着他冷笑一声。

有翼一族向来把交颈缠绵看做是爱侣间的情趣，因此陌生人过于靠近脖颈的动作要么冒犯要么轻浮，虽然知道对方并不是故意，但种族习性难改，这种生理的反应也直接影响了裴时易的心情。

靠那么近，不是挑衅就是轻薄。

裴时易眯了下眼睛，指腹按压着皮肤，好不容易才将那一阵不适压下去。

局长扬了扬下颌：“他个人没有完整的手续，把申请驳回去。”

龙雀：“……老大你清醒一点，手续补一个就可以了。人家申请上都写了，上个月才从山里出来，压根不知道我们有这个规矩。再说了，和人接触三个月以内办就行了，这还是你自己定的呢。”

局长不说话了，垂着眼睛扫了几人一圈，转身出去了。

龙雀松了口气：“……刚才那个是我们局长。他有点吧……种族原因嘛，脾气比较冷淡，但不是傲慢，公事上比较严肃而已
。至于局长讲的那个手续，凡是能稳定化形的都要办，就是个危险性认定。你别紧张。你要不介意，咱们现在就去办一下，手续全了之后，我们下午就可以去审核，然后资金和帮扶想小组会立刻就位。”

裴时易笑了下：“那就走吧。”至于局长？他开猫咖总不至于还要天天见局长吧？眼不见，心不烦。

他在龙雀的带领下进了隔壁房间，填了几张表，在一圈仪器里转了一遍，手续就算走完。最终的报表会打印出来，封存在档案室。

龙雀道：“结果二十分钟之内就能出来，这个时间我们来讨论一下诸犍的问题。”

她推开自己的零七号办公室，请裴时易坐下。

被点名的诸犍豹躯一震，瑟瑟发抖道：“等、等一下，既然说了是解决就业难问题，我也可以有选择的吧……我不想去猫咖……”

玉川市倒的猫咖两只手都数不过来，他去恐怕是就业即失业！再说了，猫咖除了包吃住以外又没有福利，赚的工资还不如他摆摊呢！

他死都不会去！

龙雀斜了他一眼，不客气道：“你搞清楚自己定位！你昨天在闹市区摆摊，结果因为修行不精在好几个人面前露出原形，造成了小范围的恐慌，还是被局长顺手带回来的，按咱们的规矩，最轻要处以三万以上的罚款，你不去猫咖上班可以，你交钱吗？”

三万？！那还不如把他卖了！

诸犍：“……我选择猫咖上班。”

“你想去还不一定能去，”龙雀翻个白眼，转向裴时意的时候又和风细雨，“你看诸犍这样的怎么样？”

诸犍这种异兽有一条长而华丽的尾巴，坐卧时盘在身上，行走时衔在口中，总得来说其实还挺像猫。

裴时易靠在椅背上，眯着眼睛笑了一声，冲诸犍伸出手：“来，到我这来。”

诸犍走过去，尾巴耷拉着，拖在地上走到裴时易面前。

这只诸犍有一副标准的狩猎者身材，四肢修长，体型和大型犬差不多，身上的铜钱状花纹看上去凶悍又不失美感，像头格外美丽的豹子，这样的长相估计在族群中也是个英俊的小伙子。

如果变成猫，估计是灵巧野性的豹猫形象。

裴时易对诸犍的外形很满意，至于性格，目前看起来还不错。诸犍毕竟天生异兽，又在人界待过一段时间，和人相处应该也不是问题。

诸犍情不自禁地咕噜起来，闭着眼睛蹭着裴时易的手心。

龙雀惊讶道：“他还挺喜欢你的。”

虽然她第一眼就觉得裴时易可亲，但那是出于一个颜狗对于颜值的尊重，没想到诸犍这样凶悍的异兽也会对陌生人放下防备。

许多异兽有趋利避害的天性，凭感觉接近或疏远其他生物，诸犍能在第一面就亲近裴时易，说明他觉得裴时易是温柔无危害的。

龙雀心很大：这种人开猫咖是件好事，以后估计也不会出现仗着修为压榨小妖怪劳力的事情，毕竟非人和人不一样，他们没那么容易变心。

诸犍被他摸了几下，已经陶醉得不记得自己是个异兽不是只猫了。

裴时易问道：“你叫什么？多大了？”

诸犍晕乎乎道：“我叫铜钱，一百岁整。”

这个名字倒是和诸犍身上的铜钱纹很相配。

裴时易轻轻应了一声：“那还小呢。”

异兽寿命漫长，有些族群几百岁才成年，对于诸犍来说，一百岁也仅仅是刚刚长成而已，不过也不算“童工”了。

裴时易的手移到铜钱的头顶，顺着毛往下抚摸，“让我看看变成猫的样子好不好？”

铜钱顺从地盘起身体，他原身就像只豹子，变化也只是缩小身体，牛耳化为猫耳，等妖力散去，原地就蹲着一只跟家猫差不多大小的缩小版豹子。

和裴时意想的一样，铜钱化形后和豹猫别无二致，叫声略显低沉，比甜软的猫叫声更有力。和家里的大橘不同，铜钱偏瘦，缩小后身上的皮毛呈黄色，黑色花纹仍旧明显清晰。

铜钱保持这个形态也很轻松，跳上桌子蹲坐在裴时易面前：“是这样吗？”

裴时易搜索了网上豹猫的图片，放在铜钱身边对比一下，几乎一样，甚至比精选的看板猫们更多了几分华丽。

他道：“保持这个形态费力吗？”

铜钱晃晃脑袋，道：“不费事，我以前修为差的时候常年保持这个形态去吃投喂的猫粮，一点都不累。”

裴时易好奇：“猫粮好吃吗？”

龙雀：“……”

您这关注点也够奇怪的。

铜钱冲他倒苦水：“不好吃啊老板！那些人类自己过日子也很紧吧，买猫粮的钱都是一点点扣下来的，买好的猫粮就买不了多少，吃不到的野猫就得挨饿，那种猫粮的味道……”他露出一个人性化的嫌弃表情。

“不过也很好了，要没他们喂，一个冬天不知道要冻死多少只猫呢。”

裴时易揉揉铜钱的头。

铜钱看着裴时意，两只圆溜溜的眼睛泪汪汪的：“老板，你发工资吗？我太穷了，这个社会没有钱真是寸步难行……”

裴时易万万没想到这是个话痨，硬是被拽着倾诉了成吨的“穷困经”，最后还是裴时易的危险性认定完成，龙雀要带人对猫咖进行审核，才将裴时易拯救出来。

一行人离开非管局，往猫咖去了。

他们刚走，零七号办公室对面就冲出来一个白发青年，手里拿着两张表，门都不敲地进了隔壁的办公室。

办公室的门牌上写着“总局办公室”。

白发青年将两张纸拍在办公室内唯一一张办公桌上。

“薄靳别睡了！出大事了！”

薄靳抬起头，一脸的了无生气。

白发青年：“刚才那个做了危险性认定报告的，被认定为红色级别了，红得发紫啊！”

薄靳恹恹地压着眉眼：“我知道。”

连他都看不出对方的真身是什么，论起修为，不会比他差。

白发青年抓狂：“你别一副生不如死的表情好吗？红色级别！挥挥手天崩地裂那种级别，你认真点！真的很危险！按照规定，他在刚到人间的三个月内要有人每天去他那儿打卡，监督辅助人家的日常生活，确定没问题。”

三个月是观察期，没问题就能盖个稳定的戳，之后就和其他生灵一样，不去干扰对方的生活，如果有问题……那就得想办法解决问题了。

薄靳当然知道，他自己刚到人界的时候也是这样过来的，因此眼睛都没撩一下：“那你就让人去。”

白发青年道：“我估算了一下，除了你，没人打得过。”

薄靳终于给了他一个正眼：“什么意思？”

白发青年：“没啥意思，就是你去打卡。”那可是跟老大一个级别的大BOSS，谁敢天天跟在人家后面？

薄靳顿时回想刚才在零七号办公室的场景，很显然，他和那个“红色级别”不对付。

他是冷嘲，对方显然就是热讽，两个凑在一起就是冷嘲热讽，三句话不到大概就能过渡到唇枪舌剑，最后发展成兵戎相见，进而使猫咖和非管局都陷入水深火热。

薄靳：“不去。”

白发青年将一张红色的表格拍在他面前：“你不去也得去，看好了，那个裴时易，真身凤凰。凤凰一族早八百年前就销声匿迹了，他很可能是天地间仅存的最后一只。根据珍稀物种保护法，属于极危。”在灵气逐渐衰落的今日，各种神兽的出生率急剧下降，基本都是濒危级别。凤凰更惨，一度让人以为灭绝了。

“红色级别危险加极度珍稀，老大，咱们非管局这么多年了，从来没遇过这样的情况。你说你不去行吗？换谁谁敢去啊，又稀少，又很凶残。而且他们鸟最难伺候了，万一惹毛了，不得被一口火烧成灰？如此重任，非管局上上下下，舍你其谁啊？”

为什么会有这样的生物呢？珍稀漂亮还很强。

哦，忘了。

白发青年看了眼薄靳，这位也是。

烛龙啊，天底下仅有一只。

珍稀生物之前应该很谈得来吧，白发青年心道：共同话题那么多，总不至于打起来嘛。

作者有话要说：珍稀漂亮还很强。

此处应@滚滚@东北虎

第4章 装修

漂亮珍稀还很能打的裴时意终于拿到了补助和贷款，两项加在一起也不算少了，如果猫咖只开放一层楼的话，绝对是够用的。

而猫咖现在也有了两只大猫，算上云潮就是三只。裴时易已经确定只开放一楼作为营业区，他估算过一楼的面积，五只猫是最恰当的数量。

那么现在就是差两只。

裴时易算来算去数量不够，只好请龙雀帮他注意一下有没有像铜钱这样需要工作的外形比较贴合猫的异兽或者妖怪，性格上只要脾气好，亲近人类。

龙雀一口答应，她隔壁办公桌就是扶贫小组，经常接触资金短缺的非人类。

不过亲近人类这一点却让龙雀略有些为难，急需扶贫的一般都是刚刚走进人类世界的生灵，对人类比较抵触。

龙雀虽然答应了裴时易，但还是让裴时意做好招不到猫的准备。

裴时易索性自己写了个招聘启事：本店现招收打工猫一只，男女不限，成年即可，要求性格温柔可亲，包吃包住包梳毛，工资面议。

这块写着遒劲粉笔字的小黑板被他架在落地窗的窗台上，因为写得有趣，不少路过的人忍不住驻足多看两眼，年轻人则嘻嘻哈哈地拿出手机拍下照片，发到空间或者朋友圈。

非管局补助资金到账的当天，裴时易就在网上顺利联系到了一位室内设计师，对方是专业的，因此裴时易只是提出想要什么风格的装修。

猫咖既然占了一个“咖”字，当然就要有咖啡馆静谧的氛围，但又不能太严肃，应该倾向奶茶店的风格。

不过衔蝉没有那么大面积的玻璃墙，构造也比较曲折，装成甜蜜中又带着神秘的童话风正好。

“……快到夏天了，地上最好能垫上编制地毯，到时候一楼还要分成点餐的吧台和用餐区。”裴时易虽然不通装修设计，但有翼一族天生就对美格外敏锐。

设计师本人也是一个猫奴，光是听他前半段的描述，就忍不住心生向往，暗搓搓地计划着哪天背着自己的主子出来浪一浪。

不过环视一圈后，设计师发烫的脑子迅速冷却下来：一层面积不小，但格局并不好，一点也不规整，整个屋子还暗沉沉的，采光也很一般，要想装修出裴时易所说的那种风格，是个费精力的活。

裴时易见他半天没回答，笑着道：“孔先生？”

设计师冷却脑子再次发烫：“你放心，我肯定尽全力装出你想要的感觉！”

话一出口，他差点泪崩：他为什么应得那么肯定啊！

肯定是因为这位裴先生长得太犯规了。

孔番阳默默想。

然而说出去的话，泼出去的水，孔番阳既然说了一定要装出那个感觉，他也只好硬着头皮去做。

裴时易微笑着送走了愁容满面的设计师。

在设计师和裴时意沟通想法的时候，铜钱和蛋黄正式见了面。

蛋黄虽然只是普通的猫妖，并不像诸犍这样天生异兽，但他毕竟几百年的修为，倒也不怕铜钱，担心的是铜钱不好相处。

豹猫，多名贵的猫种，即便铜钱不是真的豹猫，但同样是穿行在深夜和密林的生灵，有与家猫截然不同的性格。

蛋黄都能想象人类见到铜钱的表情了，肯定会一边绕着铜钱打转，拍照摄像一条龙，还会奉上彩虹屁无数。

两只奶猫不懂事，玩着蛋黄的尾巴。

蛋黄回头看了看两只奶猫，走到铜钱面前。

铜钱惊奇地看着一座橘色的肉山慢吞吞移动过来，明明腿不短，肚子却离地只有几公分，圆脸盘子在身躯的衬托下居然显得娇小可人，那五官居然还挺清秀的。

他见过胖的，但真没亲眼见过这么胖的。外面那些野猫吃得再好，总还要打架争地盘，不利于发挥天赋肆意生长，胖得还算有分寸。

蛋黄就不同了，他一直待在猫咖里，一天吃三顿，来了客人还加餐，也没哪只猫要抢他的位置，自然就想怎么胖就怎么胖。

但他确实长得好，胖了也是挺秀气一胖猫。

蛋黄已经凑到铜钱面前，铜钱不动如山，看着还挺和善一猫，蛋黄放下心，舔舔铜钱的耳朵。

他总是照顾两只小猫崽，舔毛很有一手，铜钱原本圈着尾巴蹲坐着，被蛋黄舔了几下，恰好又被阳光照着，他渐渐眯起眼睛缩进了蛋黄的肚皮。

豹猫轻灵，和沉重的大橘比起来，简直算得上小巧，完美镶嵌在大橘的毛肚皮里。

裴时易走上二楼的时候就看见这一幕，大橘圈着小橘，两只玳瑁小猫摊着肚皮躺在大猫身上，四只猫睡在落满阳光的沙发上，堆成一座几个花色的毛绒小山。

处得还挺和谐。

裴时易无声一笑。

他没有打扰四只猫午休，而是走下楼，打开了手机，一边恶补猫咖的各种知识，一边在网上发布了招聘甜点师和服务生的信息。

裴时易压根不需要睡觉，他的打算就是在开业之前补齐所有所需的知识，明天再去置办一些新的猫玩具和猫粮。

猫爬架、猫粮、罐头、玩具……样样都是钱，他可能还需要置办一台电脑……

裴时易捂着额头，长长叹了口气：他长这么大，还从来没在“钱”上短缺过。这是他头一回为了钱发愁。

裴时易盘算着要不干脆明天再回一趟墓里，看看有什么能卖的东西。

次日

裴时易的好心情在早上开门的时候完全破灭了――非管局那位随时都能睡过去的局长就站在他门口。

裴时易光是看他两眼，就觉得自己都开始犯困。

天知道他这样精力旺盛的种族已经多长时间没这种困倦的感觉了。

他撑住额头，疲惫道：“贵局快倒闭了吗？”

看这位局长站得稳稳的架势，就知道在这儿站了有一会儿了。

薄靳：“……”

原本今早龙雀是打算和他一起来的，结果瞄到了裴时易的两张表，当时就惊了，一路“卧槽”着就进了薄靳的办公室。

“老大，凤凰啊卧槽！”

薄靳被她“卧槽”醒了，倚在红木椅上看着她。

龙雀吓得往后退了一步：“老大，我听说昨天来的那个裴先生是凤凰？危险性还是红色级别？”

薄靳微微皱眉，点头。

龙雀喃喃道：“我居然和本家大佬那么近的接触过……”

她原身是孔雀，本族与凤凰有点亲缘关系。

龙雀精神恍惚：“我昨天居然没有拜山头，没有抱大腿……我我我，我太后悔了！我还想再见大佬一面啊！”

完全不想再见裴时易一次的薄靳：“……”

龙雀畅想了一会儿，感慨道：“我真是有眼不识金镶玉。”

不等薄靳回答，龙雀就道：“老大你别这么看我啊！裴先生是凤凰，我是孔雀，我两族有亲缘关系，我昨天眼瞎没认出来，今天总得去拜拜吧。”

实力能达到红色级别的凤凰，那都是大前辈，跟自家老大一个级别的，她作为晚辈当然要重新调整自己的定位，过去拜拜山头。

薄靳：“你正好替我去。”

龙雀摇头：“别别别，那位是红色级别，实力跟老大你差不多，我去不合规矩。”

薄靳：“……”

龙雀盯着他们老大那张冷脸，终于咂摸出点不对劲来：“老大你跟那位是不是有点不对付啊？”

薄靳道：“水火不容。”

龙雀道：“这也不怪大佬，老大你见大佬第一面太冒犯了。你知道对我们飞禽一族，靠脖子那么近意味什么吗？”

薄靳身为烛龙，当然不会了解飞禽一族的习性。

龙雀道：“一般来说，离脖子那么近不是想打架就是想非礼。”

她嘀咕道：“算了，我还是不跟你去了，万一大佬搞个连坐，顺带看我也不顺眼怎么办。”

薄靳：“……”

龙雀走后，薄靳靠在椅子上，觉得不如原地冬眠过去算了。

于是早上出现在裴时意面前的就是一个生不如死的烛龙。

薄靳原本是想为自己的失礼道个歉，结果见到裴时意第一面，对方的态度就把他的道歉堵回去了。

薄靳面无表情地想：道歉也不会改善关系的，他和裴时意处不来和误会不相干，就是属性不和而已。

薄靳两根手指夹着一张红色的表格：“看看这个。”

裴时易目光落在表格上，以他的目力很轻松就能看清上面的字，第一行加大加粗的黑字赫然就是“危险级别：红色。”再往下有针对这个级别的种种规定，基本都是预防出现危害社会的行为出现。

裴时易抱着手臂，一路看到了表格最后一行：初入世三个月内，需有监护人对日常活动进行……监督？

裴时易挑眉：“监护人？”

薄靳一抖表格，轻微的纸张声过后，表格在他手里消失了。

裴时易道：“你？”

薄靳点头：“我。”

裴时易一手抵着下颌，幽幽看了他半晌，最后还是转身关上了猫咖的门。

云潮今天下午就能到，他得去买个猫窝回来――家里的猫窝不够，云潮毕竟女孩子，总不能让人家跟蛋黄他们挤着睡。

薄靳公务在身，只能裴时易走到哪，他跟到哪儿。

裴时易走了几分钟，不用回头就知道薄靳还在后面跟着，他忍了忍，还是没忍住：“这位局长，请问你今天的‘监护’什么时候结束？”

薄靳步速虽然不快，但步子却大，三两步就赶上了裴时易，闻言道：“很不幸，每天的上班时间我都得待在猫咖。”

离裴时易近了一点，他又闻到了那天在非管局办公室嗅过的味道――有如烈日，肆意发散着温暖的气息。

这种温暖很适合睡个午觉。

薄靳眯了眯眼睛――他更困了。

裴时易：“……你所谓的监护就是这么折磨我？”他差点被薄靳带困了。

薄靳：“纠正一下，互相折磨。”

裴时易按按眉心，继续走自己的路。

宠物店就在街的另一头，以裴时易的步速，十来分钟就到了，他推开宠物店的门，出于教养，撑着门等薄靳走进来才松手。

薄靳一怔，加快步子走了进去。

裴时易没管他，在宠物店老板的陪同下挑了一个奶茶色的敞口猫窝，四季通用款，颜色和样式都设计得很大方。

店主道：“你眼光真好，这款脱销好几次了，家里是男宝还是女宝？”

裴时易顺手挑了好几盒猫罐头外带一袋猫粮：“是女孩子，狮子猫。”

他选好了东西，一并提到柜台前准备付账。

他还没拿出钱，边上就放下了另一大袋东西，叮当哐啷的声音一听就知道里面装了不少罐头。

裴时易回头，那位终年睡不醒的局长正站在他身边，一手刚刚放下来。

局长大人买了一袋的猫罐头和猫粮。

第5章 狮子猫

看不出来对方家里居然还养了猫。

裴时易诧异地看了他一眼，这一大袋都是各种口粮零食甚至还有两袋猫奶粉。

裴时易付了钱，拎起店主给的袋子，等局长大人结完账，才推开门出去。

薄靳的东西太多，店主分了两个袋子才装下。

两个雄性，还都不是人，不存在拎不拎得动的问题，裴时易心安理得地把薄靳撂在后面，任由薄靳一个人拎着袋子慢慢走。

“进来吧。”

裴时易打开猫咖的门。

一楼已经被清空了，有裴时易在，整个一楼都没有灰，干净得吓人，但家徒四壁，完全没有招待人的地方。

猫猫们都在楼上睡觉，裴时易轻轻走上楼，进了卧室看一眼，四只猫睡得四仰八叉，蛋黄迷迷糊糊蹲在门口，裴时易一开门，蛋黄立刻就清醒了。

蛋黄小心翼翼挤出门缝，裴时易轻轻关上门，低声道：“不睡了？”

蛋黄蹭着他的裤腿，Duang一下坐在裴时易脚边，边梳毛洗脸边道：“不睡了，云潮下午就到了。”

他睁着明亮的眼睛，好奇地看着拎着袋子的非管局局长：“老板，这是你朋友吗？”

裴时易分拣袋子里的各种猫用品，头也不抬道：“不，一个监工的。”

“抱歉，”薄靳一手抄在口袋里，一手将袋子放在裴时易手边，“是监护人，在未来三个月内，负责帮助你适应现代社会，顺带纠正你的某些行为，预防可能出现的事故。”

裴时易越听越觉得这“监护人”的责任跟家长差不多，他怀疑地看了薄靳一眼，摸出手机搜索了监护人的定义。

监护人，指对无民事行为能力人以及限制民事行为能力人的人身、财产和其他一切合法权益负有监护职责的人。

裴时易：“……”

他现在想把薄靳丢出去。

蛋黄舔舔爪子，好奇道：“非管局的吗？”

“嗯，”裴时易把罐头摞成一条直线，“叫……”

他抬头：“你叫什么？”

蛋黄：“？？”

薄靳道：“薄靳。”

裴时易道：“厚此薄彼的薄？”

薄靳瞥他一眼：“轻薄的薄。”

立刻想起两人见面第一天的裴时易：“……”

他噎了一下，错失了反击的机会，只好琢磨着下次一定要挠回去。

裴时易到底不习惯做家务，半天只收拾了几样东西。

蛋黄跳上桌子，难为他这么胖一只猫，跳上来的动作居然还算得上轻盈，只是肚子上抖出一层层波浪似的肉波：“老板我帮你吧。”

裴时易顺手摸了一把毛，从袋子里拣出一只鱼玩具塞到蛋黄肚子底下。

“不用，你去玩吧。”

裴时易觉得自己真是浪费时间：他这样的鸟还是十指不沾阳春水算了，多想不开要锻炼自己的动手能力？

裴时易一拂手，袋子里各种杂乱的猫用品全都归置到该待的位置。

不等裴时易松口气，面前又多了一袋东西，他回头，薄局长不知道什么时候把蛋黄捞进怀里，一手揣在蛋黄的肚皮里，另一只手刚从裴时易面前拿开。

显然，这袋东西不是薄靳买给自家猫的，而是买来送给猫咖的。

“给小辈们的见面礼，”薄靳比了个请的手势，脸上还是没有表情，“劳烦代收一下。”

哦，这么能耐，不还是要蹭别人家的猫撸？

裴时易抖了下袋子，里面的东西该去哪儿就去哪儿，他通体舒畅，甚至还对薄靳微微笑了一下，道：“那我替我家猫谢谢您了。”

他特意在“我家”两个字上加了重音，彬彬有礼地对蛋黄说：“好好招待客人。”

薄靳：“……”

鉴于怀里还抱着裴时易的猫，薄靳也就立即反驳。

……

下午，临近黄昏的时候，狮子猫云潮终于到了。

不过她不是一只猫来的，她给裴时易带了一个惊喜――她还捡了一只猫回来。

和蛋黄说的一样，云潮小姐是一位纯血统的狮子猫，杏眼不说了，还是异瞳，一黄一蓝，也就是俗称的金银眼。她浑身白得一点杂色都没有，初雪堆出来一样，耳朵却粉嫩，脖子上华丽的大毛领看上去手感极佳。

她走进来时，阳光剪出一个毛绒绒的身影，蹲坐在裴时易面前，那条蓬松的大尾巴矜持地圈在前爪上，云潮冲裴时易点了点头。

端重矜持，纯白无杂色的长毛更加重了华贵感，这位狮子猫即便在同类里，也绝对是最美貌的那种了。

裴时易回了一个笑容。

不过……

裴时易看看云潮身后的毛团子，略有些诧异――云潮居然不是一只猫过来的。

雪白的大毛团子身后还跟着另一只毛团子，就缩在云潮背后，连头都不敢冒出来，只有两只深色的耳朵从云潮身后冒出来，不时抖动两下。

云潮蹲坐在门口，仰头看着裴时易。

这是猫咖门口，街道上人来人往她也没法说话。

裴时易侧身，为两只猫让开路：“快请进。”

云潮轻轻叫了一声，带着黏在她身后的猫一起进了猫咖。

两个毛团子路过裴时易身边，裴时易这才发现云潮身后居然是一只海豹双色的布偶，大概是见了生人很害怕，尾巴垂着，紧紧贴着云潮的身体，一双海蓝色的眼睛小心翼翼地注视着裴时易。

这只布偶怎么那么瘦？都快脱相了。

布偶察觉到裴时易的视线，越发小心地低下头，连眼睛都转了一个方向，不敢和裴时易对视。

裴时易体贴地转开目光，俯身摸了摸云潮的耳朵，道：“辛苦了，先上楼休息一会儿吧，蛋黄也在上面。”

云潮在他手心蹭过，转头对布偶叫了两声，两只猫一起上了二楼。

裴时易也跟着上去了。

云潮大概是不存在适应不适应这个问题的，但云潮带回来的那只布偶可能会被其他猫吓着。那只瘦伶伶的小布偶，身上有一股淡淡的妖气，一看就是机缘巧合下开了灵智，什么都不懂的小妖崽子。

楼上还有个非管局局长，万一欺负他家小猫怎么办？

什么？布偶还不是他家的？

那不管，已经到了他的地界，那就算他的。

裴时易跟着上了楼。

二楼

家里两只睡过午觉的橘猫都起来了，正围着新来的布偶打转。

这只布偶太瘦了，好在还算干净。是一只双色布偶，两只耳朵尖尖，它似乎在外面流浪了很久，身上还有些地方掉了毛，露出被其他野猫挠过的抓痕，一离开云潮，就瑟瑟趴在了地上。

蛋黄快赶上二十斤了，有布偶两个大，走动间肚子上的肉缓缓晃出肉波。能压塌炕的大橘就不提了，铜钱化身的豹猫也是体型较大的猫种，又格外强壮，在还没长成的布偶身边，也极具压迫力。

这两只的体型显然让布偶很不安，它原地团成一团，连哈气都不敢。

蛋黄倒是很想友善地舔舔它，但庞大的橘色肉山让他看上去像个恶霸，布偶都不敢看他，将脸侧了过去，正好对上了铜钱。

铜钱自认为英俊潇洒，是猫中潘安，对布偶露出一个自认为和善的微笑表情，踩着猫步就走过去了。

别怕喵――

可惜小布偶刚成精没多久，看不懂铜钱这个效仿人类的笑容，只看到了铜钱尖尖的牙。

完了，它要被吃了。

布偶闭上眼睛，绝望地往地上一趴，小声求饶起来。

铜钱：“……”

他面对蛋黄谴责的眼神，结结巴巴道：“我没有，我没威胁她，我就是看她好看……”他就是想展现一下绅士风度，这可是他们猫咖唯一一只软萌可爱的小妹妹。

蛋黄十分鄙夷：“臭流氓。”

云潮作为新猫，丁点都不怯场，上楼就自主跳上了桌子，懒洋洋地躺下来，俯视着两只傻猫对着布偶闻来闻去，大尾巴轻轻拍打着桌面。

薄靳没有去干扰他们，而是倚在桌子上，专注地注视云潮。两只玳瑁小猫左肩一个右肩一个，薄靳居然也由着他们趴在身上，安安稳稳地做一个局长牌猫爬架。

裴时易上来的时候，就恰好看见这一幕。

两只小玳瑁听到动静纷纷转头看向楼梯口，小脸上的表情都一样：“喵？”

裴时易一眼看见这位一米八几的猫爬架，嘴角的弧度就僵了两秒。

小玳瑁却不肯放过他，蹲在薄靳肩上左爪踩右爪，急得冲裴时易叫唤。

这两个小崽被裴时易喂了两天奶，看到裴时易就跟看见奶瓶一样亲切。

薄靳回头望了他一眼，伸手托住一只小玳瑁送到裴时易面前。

小玳瑁：“咪――”

裴时易实在冷不下脸，笑着接过了小玳瑁。

薄靳送走了一个小粘人精，将右肩上的小玳瑁摘下来，轻轻抚摸着小猫的脊背，目光就落在地毯上的三只猫身上。

这么好的太阳，就应该找个柔软的地方睡一觉。

薄靳看了看一旁的沙发，想着要能在上面躺一会儿也很不错。

裴时易一手搂住小玳瑁，俯身笑着和云潮打招呼：“你好云潮，我是裴时易。”

云潮站起身，尾巴再次圈在身前，很矜持地伸出前爪道：“你好，我是一只狮子猫，叫云潮。之前收到了蛋黄的信息，听说您愿意教导修行所以就过来了，那么我可以在下班时间和您讨论修行方面的事吗？”

云潮显然是只非常喜爱干净的猫咪，她跋涉而来，仍然仪容整洁，肉垫上也没沾上灰尘，粉粉嫩嫩。

裴时易微微俯下身，轻轻握住云潮小姐的前爪：“当然可以。”

这位珍稀生物虽然在山里住了不知道多久，行动间却风度翩翩，半点不比外面所谓的“绅士”差。

薄靳轻轻捏着小玳瑁的爪子，心道：还真这位还真是龙雀的亲戚，抖抖毛就能表演一个凤凰“开屏”。

作者有话要说：裴时易：本座风度翩翩，如琢如磨……

薄靳：总结――凤凰开屏。

裴时易（揪领子）：你是不是想打架？

本鱼：抱着云潮小姐姐看热闹。

第6章 证件照

“所以，”蛋黄抬头看向云潮，迟疑着用尾巴示意一下布偶，“这位是……什么情况？”

云潮跳下桌子，布偶听见动静连忙转向云潮，蛋黄和铜钱都看着它，因此也不敢站起来，只能趴在地上一挪一挪，缓缓蹭到云潮身边，小脸立刻藏进了云潮雪白的长毛里。

这只布偶的体型完全是长毛撑出来的，实际上轻飘飘的没什么分量。云潮被它靠着，仍旧岿然不动。

云潮道：“捡的，我看她快饿晕过去了，想着老板招猫可能还缺，就顺手带回来了。”

蛋黄无奈道：“你觉得她的性格合适在猫咖上班吗？”

猫咖的猫应该亲人可爱，云潮虽然高冷不符合这个标准，但她并不胆小，即便有人类靠过来也不会害羞地躲远，只会躺在原地，注视着人类上了天堂一样的表情，兴致来了可能还会赏你一巴掌。这只布偶就不一样了，很容易受惊，只是面对他和铜钱两只猫，就吓得贴在地上不敢起来。

云潮反问道：“难道会有猫不害怕恶霸和流氓吗？”

那只豹猫虽然出发点是好的，但不妨碍他的表情看起来很猥琐。至于蛋黄……太胖了，正常人类看见比自己大两倍的同类也会弱气的。

恶霸蛋黄：“……”

流氓铜钱：“……”

铜钱冲蛋黄打眼色：我的妈，她好凶。

蛋黄：习惯就好，谁让她漂亮呢。

裴时易忍笑看了一会儿，伸手安抚地拍拍两只橘猫的头，蛋黄和铜钱被无差别攻击了一顿，焉头焉脑地窝在裴时易身后不吭声了。

云潮道：“她叫翻糖，是……我在路上捡到的，”她顿了一下，略过了布偶这样昂贵的品种猫为什么会在大街上这个问题，接着道，“和别的猫打过架，所以有点怕猫，性格虽然害羞，但还算亲人。”

裴时易的目光落在翻糖背部的抓痕上，猜到这个打架可能指单方面被欺负，也难怪会畏惧别的猫了。

云潮扬起尾巴拍拍翻糖，示意她走到裴时易面前。

翻糖走到裴时易面前，仰头冲他轻轻叫唤。

作为一只布偶，翻糖的耳朵和眼睛周围都是深色毛，背部也有一块深色，其余地方都是雪白。双目海蓝，在眼周毛色的映衬下，那颜色几乎可以用深邃来形容，目光却盈盈如水波，叫声更娇软甜美。

难怪布偶猫又叫仙女猫。

裴时易坐在地毯上，任由翻糖小心踩上自己的膝盖，伸手抚摸着翻糖缎子般丝滑的长毛。

柔软的长毛穿过裴时易的指缝，带着空调房里微微的凉气，恶补了许多猫咪知识的裴时易一摸就察觉到了不对劲――布偶作为长毛猫，翻糖毛的长度似乎不太合格。

裴时易不动声色地估算了翻糖的毛长度，没错，确实短了一点，不在标准长度的区间内，不过区别也很小就是了，对于人类来说，除非上量具不然测不出来这点差异。

“翻糖很乖。”

裴时易一下一下顺着翻糖的脊背摸下去。

听到夸奖，翻糖踩踩他的膝盖，稍稍用力就窝进了他怀里，尾巴搭在裴时易的手腕上。

想起云潮先前说，她捡到翻糖的时候，翻糖已经快饿晕了，估计是被遗弃的家养猫，至于为什么会遗弃……

裴时易摸摸翻糖不太厚实的大毛领子，大概猜到了。

翻糖不是一只纯种的布偶。

不过那又怎么样呢？美貌和品种有什么关系吗？

娇娇软软的翻糖在裴时易怀里一翻身，露出绒毛细软的腹部，四只毛爪子蜷缩起来，海蓝的大圆眼睛，小粉鼻子小粉嘴，不断冲裴时易叫唤。

虽然被遗弃过，但毕竟是人类养大的，翻糖仍旧很喜欢亲近人类。

薄靳走到裴时易身旁，观察了片刻，道：“很会撒娇。”

难得从薄靳嘴里听一句顺耳的，裴时易也就歇了对呛的心思，他曲起一条长腿，一手捧着翻糖的小脸轻挠翻糖的下颌，道：“和她的名字很像。”

翻糖，一种用于蛋糕制作的西点工艺，成品往往昂贵美丽，不过猫咪翻糖要比翻糖蛋糕甜多了。

薄靳身上的小玳瑁直勾勾盯着翻糖的轻甩的尾巴，顺着局长大人昂贵的衬衫西裤爬下去，扑向翻糖的尾巴。

翻糖吓了一跳，扭头发现是一只小猫崽，于是喵喵叫唤着，任由小玳瑁扑来扑去。

双胞胎玳瑁，一只扑着尾巴，另一只则窝在布偶怀里。

身无一猫的局长大人捻了捻手指，俯身把看着玳瑁眼馋的铜钱拎起来塞进了自己怀里。

豹猫的皮毛手感也是一流。

铜钱趴在薄靳怀里，从耳朵尖到尾巴尖，僵成了一根橘底黑花的法式长棍。

他可没忘记是谁把他拎回非管局的，更没忘这位可是货真价实的大BOSS。

为什么要撸我呢？撸蛋黄那个傻白甜不好吗？

铜钱猫猫含泪：我太难了。

到了下班的点钟，铜钱终于眼含热泪地送走了下班的薄靳。

蛋黄奇怪道：“你这么喜欢那个薄先生？”

“我喜欢……”铜钱艰难咽下最后两个字，“的不得了。”

求生欲及时拉住了他――薄靳那种级别的大佬，就算是在背后提起，也未必不会被知道。

正在奶双胞胎小玳瑁的裴时易，道：“……接下来三个月你要和他天天见面，惊喜吗？”反正他是不惊喜。

铜钱嗷一声就哭出来了。

蛋黄吓了一跳：“你怎么了？”

云潮道：“可能是高兴的。”

铜钱含泪：“……嗯，高兴，特别高兴。”

晚间

裴时易哄睡了两只要黏着他的小猫，云潮就在外面敲响了门。

裴时易刚洗完澡，听见动静时就将睡衣的扣子扣到了最上面：“请进。”

云潮轻轻从门缝里挤进来，身后还跟着翻糖。

翻糖依偎在云潮身上，两只白毛团子蹲坐在地毯上，仰着头看裴时易。

裴时易索性下了床，坐在两个美人前面，笑着道：“怎么了？”

翻糖叫唤着往裴时易怀里钻，软甜甜一只毛团子，就连裴时易都舍不得拒绝。

云潮道：“翻糖有话跟你说，怕你听不懂，所以叫我过来。”翻糖意外开了灵智，虽然聪明，到底修为太低，不会人言。老板修为很厉害，但不知道是什么物种，说不定语言不通。

裴时易握住翻糖的前爪晃了晃，“我听得懂的，小翻糖想跟我说什么？”

翻糖的耳朵渐渐压低，不知道要怎么开口，她无措地看向云潮。

端坐的狮子猫静静望着她。

随着灵智开启，翻糖其实已经明白自己为什么会被一向喜欢自己的家庭抛弃了――她是一只串串，不是纯种的布偶猫，她没有其他同类那么华丽漂亮的长毛。

流浪在外的半个月，她好不容易找到了新的家，她也很担心会因为血统再次被抛弃。

可是……如果不说，那不就是骗人吗？她要欺骗这么好的人吗？

翻糖仰头看了眼裴时易，然后缓缓垂下头，细声细气地叫唤起来：“我是一只串串猫，你养我会被内行人取笑的。”

裴时易顺着翻糖的后背缓缓抚摸，闻言道：“那是嫉妒我养了一个小仙女吧。”

翻糖一愣，小声道：“你要留下我吗？我不像其他布偶那么可爱。”

裴时易道：“翻糖可爱不是因为翻糖是布偶，而是因为翻糖是翻糖。”

他低声笑道：“是我们家的小仙女。”

翻糖的毛爪爪紧紧抱住裴时易的胳膊，害羞地把脸埋进裴时易怀里。

至此猫咖有了四只成年大猫，裴时易短时间内没有招到其他大猫，而装修也正式开始了。

在装修期间，裴时易带着猫咖里的猫出去拍了个写真集。

蛋黄拍完照偷偷跑进裴时易怀里，吃他带过来的肉干：“老板，我们干嘛拍那么多照片，好贵啊。”

他们的资金并不充足。

裴时易亲了亲他的耳朵，微笑道：“你过段时间就知道了。”

衔蝉位于石榴街的末尾，和其他店面不同，是一家独栋的小楼。店面很大，但格局很一般，不是规整的四方形，和其他店面比起来显得有点曲折。

裴时易和设计师沟通几次，最终敲定了童话风的装修，拓了好几个窗子，轻薄的窗帘挂在两旁，不厚重遮光效果却好，其他装饰还没跟上，就已经凭借一己之力创造出梦幻的味道了。

座椅摆放上参考了奶茶店，靠近柜台有一排高桌和高脚凳，靠窗的区域则放了矮桌和沙发，一些桌面小游戏被随手摆放在矮桌上。地板铺上米色的薄毯，墙壁上也钉了置物架（猫爬架），用木制的梯子相连接，猫猫们可以随意跳跃。挑选了能和人类共处一室的绿植作为点缀，掩藏在高低错落间，完美利用了地形优势，硬是装点出神秘感。

铁艺的壁灯、实木的家具，不易察觉的小装饰……装修完毕的猫咖像个充满小惊喜的宝藏。

而这些都不是孔番阳的主意，而是雇主裴时易的想法。

孔番阳看着前方高瘦身影伸手从高高的置物架上拿下一只玩偶，塞进豹猫怀里，豹猫吓了一跳，原地弹射起步，恶作剧成功的裴先生就扶着高桌大笑起来。

猫咖和它的老板一样，处处都藏着闪光点。

不过这位老板比柔和的猫咖要更亮眼。

装修成功的猫咖如获新生，里外都换了样子。

孔番阳惊叹道：“我都没想到能有这个效果。”

裴时易怀里揣着翻糖，这宝贝在猫咖里待了几天，已经养得体重正常，一身长毛缎子般顺滑，小仙女的美貌重新营业了。

翻糖很久没看过老板以外的人类了，她很亲人，一直用好奇的眼神注视孔番阳。

裴时易低头笑着道：“翻糖想过去吗？”

翻糖细细叫了一声：“喵。”想。

孔番阳受宠若惊：“意思是我可以抱她？”

“当然，我们小公主很喜欢你。”

裴时易轻轻将怀里的翻糖交给孔番阳。

孔番阳也是养猫高手，很快找到了抱猫的最佳姿势。

这个触感，简直像抱着一大团云朵，又散发着棉花糖般的甜蜜香气，孔番阳陶醉道：“有猫真是太好了。”

裴时易走到吧台倒了两杯饮料，一杯推到孔番阳面前：“你这样回去会被家里的挠吧。”

孔番阳沾了一身猫味儿，家里还有一只英短回去肯定要被小祖宗无视好几天：“挠死我都值了。”

他走向裴时易，低头一眼看见吧台上打开的册子，顿时喷了：“您这是什么？”

这玩意是立起来的，像个大件的相册，做得很漂亮，好看不是重点，重点是里面都放着蓝底的照片啊！

一个个跟证件照似的，不过照片里的主角不是人，是猫。

给猫拍证件照？您可真是个天才。

第7章 发传单和试吃

这册子证件照瞬间让孔番阳想起来猫咖外招猫的小黑板，这两样东西的感觉简直是如出一辙啊！

证件照虽然拍得正经，但和猫咖的整体氛围并不冲突，册子外壳是雕花的薄木板，四周细细包了边，封面上绘着一只扑蝴蝶的猫儿，整体色彩配得很梦幻。

翻开内页，员工猫的颜值太能打了，而且身上还带了别的装饰品，直接冲破了证件照的严肃感，反而在蓝底的映衬下显出故作严肃的可爱来。

裴时易很正经道：“这是我们猫咖的员工介绍。”

他越是一本正经，孔番阳越是想笑，抱着翻糖爆发出丧心病狂的鹅叫声：“……我，我不是嘲笑，我就是，就是觉得太可爱了哈哈哈哈哈哈。”

翻糖不理解人类的笑点，呆呆看着他：“喵？”我拍得很丑吗？

裴时易翻开相册的另一页，和前面几厘米长款的“证件照”不同，这页只有一张大尺寸的照片，拍的正是翻糖。

雪白的小仙女带着粉色的蕾丝项圈，睡颜甜美。身下米色的毯子落满了各种西点装饰物，一只毛绒爪子压着一枚马卡龙玩具，露出一点粉色的肉垫，岁月静谧的美好从照片边角肆无忌惮地散发出来。

孔番阳的笑戛然而止。

这特么是什么绝世小仙女，太甜了吧！

还笑吗？笑屁啊！

孔番阳神情恍惚，抱紧了怀里的仙女猫本猫：“老板，原谅我等凡人的无知吧。”

孔番阳在猫咖里拍了许多图回去，“对了老板，我这边有个设计师比赛，主题就是猫咖这种风格，我这次都以为要错过比赛了，但没想到真的能做出这种风格来，所以能不能让我以猫咖为素材报个名啊？你放心，我绝对会把你的名字加上去，而且如果赢了，奖金咱们对半分。”

孔番阳忐忑道：“行吗？”

裴时易：“当然可以，你要素材的话直接拍吧。”

孔番阳连连感激，掏出早就准备好的相机，爬高爬低地取景。

他自己光是拍照就忙了一上午，裴时易看他辛苦，留他吃了个早茶，临走时还送了他一些猫咖的甜点。

“这么早赶过来也是很辛苦，吃点甜的缓解一下吧。”

裴时易给包装盒搭上蝴蝶结，顺手拿了一个亚克力的装饰小猫别在盒子上。

孔番阳感动地接过，他不是没吃过别人送来的昂贵西点，但不知道为什么，这位老板随手送点什么东西都让他有受宠若惊的感觉。

而且这也很体贴了，他拍了这么照片，确实有点饿了。

裴时易微笑着送走了孔番阳，时钟刚走过九点半，龙雀就跟在薄靳身后过来了。

是裴时易之前拜托她招工的事有消息了。

龙雀一进门，还没来得及说正事，先被焕然一新的店面镇住了：“我是不是走错门了……”这个环境也太甜太仙了吧！

她还以为前辈会把这里布置成中式，没想到居然是这个样子的！

明亮温暖，和前辈给人的感觉一样。

裴时易道：“当然没走错，快进来吧，外面晒。”

龙雀：“啊？”这才五月啊，今天还是阴天，温度就算对人类来说，都很适宜。

薄靳已经熟门熟路地进去了，猫咖装修的时间，他也天天来打卡，猫咖每天的变化都在他眼里，此时面对完全体的猫咖，当然不稀奇。

裴时易对他进自家门一样的熟练姿态很有意见，但考虑到还有女士在场，最终决定不搭理他，目光掠过薄靳时却被他怀里的毛绒团子吸引了。

“慢着。”

裴时易伸手拦在薄靳面前，慢悠悠转到薄靳身前。

薄靳眼睛一垂，就裴时易的身量而言，他有些过于清瘦了，胸膛单薄，骨架总好像没长成。腕骨清晰显出几分凌厉，左手无名指上有一圈明显的红痕，越衬得肌肤冷白。

单看外貌，裴时易其实是很容易激起怜爱心的那一类。

他目光这么直接，死人也被看活了。

裴时易突然撩起眼帘看了他一眼，似笑非笑道：“怎么，局长今天突然沉迷于我的美色？”

此人一开口顿时就打破了皮囊带来的“可怜可爱”，变得又活泼又扎手。

薄靳：“毕竟你不说话的时候还是很可爱的。”

裴时易面无表情地直起身，“彼此彼此。”

不过面对薄靳怀里的小团子，裴时易立刻恢复了如沐春风的脸色。

小团子毛毛蓬松，远看上去像一团刚烤过的小蛋糕，呈现出蜂蜜一样的金色，有一对深绿色的圆眼睛，大脸盘子一看就很好捏，表情却相反的很严肃，虽然看上去年纪还小，坐姿非常端正，正经得不得了。

长相倒是很像金渐层，是个漂亮的小男宝。

龙雀连忙道：“他是一只狴犴，小名叫松糕，大名律章，前辈你跟我们一起叫他松糕就行。”

狴犴，龙九子之一，形如猛虎，能辨别忠奸，生性嫉恶如仇。在灵气稀薄的如今也是极为珍稀的神物，怎么会这么随随便便抱出来？而且依裴时易的眼力，自然一眼就看出这只名叫松糕的小狴犴血统纯正，不过先天弱了点，身体不大好。

这不更应该保护起来吗？

裴时易疑惑地看了龙雀一眼。

龙雀连忙解释：“这孩子家里就剩他一个了，虽然还小，到底是狴犴，而且胎里就弱，短时间内最好有龙气养护着，但是……”

她面露难色：“前辈你也知道，现在龙凤这样的神兽都少见了，我们能找到的大多都是单身狗，自己都养不好更养不好孩子了。我们一时半会儿找不到特别合适的龙，只好把孩子托给局长……局长他又要来你这呃……所以……”

裴时易俯身，龙雀说话这会儿，他已经和松糕握上手了，松糕还小，身上的毛保持着幼崽独有的柔顺，等松糕长大，这身漂亮的毛毛就不复柔软，而是更坚实更扎手，黑色的纹路也会彻底显现出来。到那个时候，松糕就是个大老虎了。

“所以给我养两个月？”薄靳还要在他这里待两个月，过了这两个月，他和薄靳就会结束这段互相折磨。

“不是不是，”龙雀赶紧摇头，“松糕情况特殊，身体没稳定下来之前不适合上幼儿园，但又不能完全不接触别的生物，所以我们想，如果松糕能适应的话，就在这里上前全托班。”

就算薄靳到时候不整天待在猫咖，这里也会有裴时易镇着，凤凰可是货真价实的瑞兽，福泽一方，松糕和裴时易朝夕相处，未必会比整天被局长揣着差。

裴时易道：“你好松糕，我叫裴时易，是猫咖的老板。这里还有其他几个哥哥姐姐，你愿意跟他们见一见吗？”

龙雀的考虑，裴时易也很清楚――作为一只小狴犴，松糕再怎么早熟严肃，也是要交朋友的，不然等长大了想进入人类社会就要面临交际问题。再说了，这么可爱一只猫，到时候跟薄靳一个性格怎么办？

龙雀满目期待地看着松糕，小声道：“宝宝加油！别怕。”

松糕严肃着一张毛绒绒的小脸，对龙雀鼓励小孩子的语气敬谢不敏：“……谢谢阿姨，我不怕。”

裴时易对一早藏在楼梯上偷偷张望的几只大猫招手：“有新的小朋友过来了，下来看看。”

铜钱没想到自己已经被发现了，脚下一滑，顿时从楼梯缝里摔下去，跌了个四仰八叉，又连忙站稳若无其事地走了两步。

这么大的动静，松糕也注意到了，瞥向铜钱的眼神露出淡淡的嫌弃：这个大哥哥怎么看起来蠢蠢的……

云潮这才慢慢从楼梯上走下来，她一身如云的长毛让没见过她的龙雀眼睛一亮。

紧跟在云潮后面的蛋黄店长还是个奶爸，驮着两只小玳瑁下来了。

在吧台上睡着的翻糖眼睛还没睁开，就贴着裴时易的袖口轻蹭。

龙雀惊讶地看着凑过来围观小狴犴的几只猫，这才发现不知不觉中，猫咖已经有了这么多只猫了：“居然都有这么多只猫了……您的猫咖店准备开了吗？”

裴时易坐在高脚凳上，一手撑着脸注视着几只猫围成一圈，闻言转向她微笑道：“是啊，西点师和服务员昨天就面试了，下星期就开业。”

他在交流平台上创建了猫咖的官方账号，发布一些照片，也学着做了一点宣传，主要对象是隔壁的大学城，年轻的学生们不乏有钱有时间的，又很喜欢赶潮流，来猫咖对他们来说绝对算得上一个消磨时间的好办法。

龙雀目瞪口呆，没想到裴时易这么快就做好准备了。

但仔细一观察，就发现猫咖确实已经进入待开业的状态。

招牌门头已经换了，“衔蝉猫咖”四个字是薄荷绿，被底色一衬，清新悠然的趣味就自然发散开，路过的行人都忍不住驻足拍上一会儿照片。

窗帘全部拉开，别具一格的装修已经引得路人纷纷探头，甚至敲门进来询问什么时候开业。

空气里还有烤甜点的香气，那是厨师在后厨熟悉菜单上的甜品，桌上放着吃干净的碟子，这些都是零时工拿出去给人试吃过的……

“先让松糕他们独处一会儿吧，”裴时易端过厨师送上来的抹茶千层，顺便微笑着递给薄靳一摞传单，“你跟我一起出去发传单。”

龙雀表情惊恐。

薄靳：“……我要是不去呢？”

裴时易慢慢挑眉：“意思是你抵死不从？那也没用，你家松糕在我这里。不过对于员工家属我可以宽容一点，你请别人试吃，我去发传单。”

薄靳：“……”

龙雀更惊恐了：他们俩真的不会打起来嘛？

薄靳垂着眼睛想了一会儿，在“现在抱孩子走龙并且以后都没有猫撸”和“看在珍稀动物无依无靠的份上帮忙发一次传单”的选择题间抉择两秒，最后屈服选择了后者。

于是几分钟后，猫咖一前一后走出两个格外引人注目的青年人，发传单的青年笑容可掬，身边很快聚了一群女孩子。

……

孔番阳沾着一身猫味儿回了家，果然被主子赏了一顿连环踹。孔番阳也顾不得哄，钻进工作室打开了修图软件。

他一口气拍了二十来张照片，在挑选照片进行适当的修整时犯了难――他觉得每张都很美，但总不能都放上吧，怎么挑呢？

最终，孔番阳一番忍痛取舍，从中筛选了几张感觉最好的照片传上网站。

而剩下的照片，他也一并修过，传上了自己的工作账号。

作为一个小有名气的室内设计师，孔番阳一直都走现代简洁风，但时间久了他自己也对这种风格产生了厌倦感，所以休假寻找灵感，没想到在网上看到了猫咖装修。

孔番阳资深猫奴，且想尝试新的风格，看完老板的要求后当即就答应下来了。

他自己都没想到效果会那么好。

传好图，孔番阳心满意足地抱住还在生气的自家主子，倒在床上沉沉睡过去。

孔番阳一觉睡到下午，饥肠辘辘地爬起来觅食，刚拿起手机准备点外卖，就被手机屏幕上堆不下的信息吓到了。

他睡了一觉发生了什么？

孔番阳顾不上刷牙洗脸，抄起手机赶紧一个个点开回复。

爹妈没信息，师父却连发了十几条信息问他是被魂穿了还是重生了，怎么风格变化那么大。剩下那一堆都是各个同学和曾经工作上的同事发来的询问，都在问他这是装修了个什么地方。

于是孔番阳心安理得地先回复了师父：没有（流汗表情），这不是一家猫咖嘛，装成我以前的风格大概会被老板打死。

师父：真是猫咖！地址在哪里！冲着这个环境我都要去看一下！

孔番阳被亲师父狂轰滥炸几分钟，连忙交代了猫咖的地址开业时间，最后连自己拍的猫猫照片也打包传过去了。

师父：我擦擦擦擦！那个大白猫怎么那么好看！那是什么猫？金吉拉吗？

孔番阳连忙回复：不是啊，那个是狮子猫，咱们国家的品种，不过现在好像找不到纯种了，这只品相真的特别棒，本猫比照片还漂亮。

师父：太好看了，我以前怎么没发现猫有那么好看，不行下个星期我要过去看猫看装修！

孔番阳殷勤回复：那我陪师父你一起去。

哄好了师父，孔番阳踩着拖鞋去冰箱拿出来甜点，一口吃下去就被奶油的浓稠甜蜜惊了一下――这个味道和他平常去的蛋糕房也没有区别啊，作为猫咖来说，这个味道的甜点可以说很惊艳了。

孔番阳给猫咖打广告的心思顿时坚定了，这么好吃的甜点，还有那么好撸的猫，当然是去啊！怎么能被埋没呢？！

他拿着手机重新上了自己的账号，将猫咖的地址和开业信息一起发上了首页，还晒出了吃了一大半的小蛋糕，附上两三张猫猫的图片，开始用工作号卖安利，还圈了没几个粉丝的猫咖官方。

他这个账号不少都是同学同事，活粉比例很高，发出去没多久，底下就有了评论，主要是问装修的。

猫咖的设计做得太漂亮了，说不好是欧式还是中式，梦幻得别具一格，和孔番阳以往的设计风格截然不同。

孔番阳翻着评论，其中已经有不少人说冲着猫咖的装修也一定要去看看了。

孔番阳喝了口饮料，露出深藏功与名的微笑。

作者有话要说：裴时易和薄靳，不是在掐，就是在要掐的路上。

第8章 开业

玉川大学就坐落距离石榴街不到五百米的距离，学生在晚间常常结伴出行，逛街的“街”普遍就是指石榴街。

李杜语作为室内设计专业大四的学生，每天都奔波在各种专业课程中，用一把把头发换了一沓沓的设计书，总算在这个周末空出了时间。

她顺手打开了常刷的软件，意外发现自己的空间被刷屏了，全都是在尖叫石榴街今天有两个超帅的男生发传单还送试吃的甜点。

新发的一条来自隔壁寝室的好朋友，显示是下午四点多发的，文字只有好几排的“啊啊啊”，底下附了一个视频。李杜语闲着没事就拆了一包巧克力，点开视频。

视频显然是朋友自己持手机拍的，有点晃，镜头内游人如织，但视频的主角却很明显――是那两个站在一起的男生。

李杜语能听到朋友在小声尖叫：“好帅好帅，要帅断腿了啊啊啊啊。”

镜头内的两个男生，身量称得上鹤立鸡群，站姿还格外挺拔，两人都被女生围着，人群中也是极为惹眼的。

其中一个穿灰蓝色长袖衫的男生似乎感受到了镜头，抬头时看向了镜头的方向，似乎愣了一下，紧接着眉目舒展，翘起了唇角，笑意就眉梢眼角层叠漫开。

他给了镜头一个微笑。

李杜语一下捂住了嘴――啊啊啊啊啊！

她从来没见过谁笑起来能有这样的感染力。

真他一笑，世界都亮了。

镜头剧烈地抖了两下，充分体现了拍摄人的激动。慢慢的，镜头逐渐向男生的方向靠近，越是近，男生的眉目越清楚，他好看得分毫不收敛，容光近乎摄人。

然后，他抽了一张传单递过来。

李杜语当时就笑喷了，那男生还一本正经道：“我可以保证我家猫和我一样好看。”

嚯，开宠物店的啊？

视频内的朋友也问出了这个问题，对方回答：“不，开猫咖的，就在街尾，叫衔蝉。这是我们家新出的甜点，免费品尝，要试一下吗？”

男生拐了身边男人一手肘，那男人转头看了眼镜头，李杜语立时就憋住了气――卧槽，这个也好帅好霸总！气场爆炸！

霸总面无表情捧上来一个盘子，上面用一次性的小蛋糕纸杯分装着抹茶千层。

全身上下都写满了“被迫营业”四个字。

李杜语笑得要抽过去。

她笑够了，回头问一边的闺蜜：“石榴街新开了一家猫咖，这周末一起过去看看吧。”

同专业的闺蜜头也不回道：“……不去。”

李杜语奇怪：“为什么啊？这周末开业有活动的。”

蜜蜜抓抓头发，看看自己改了六七遍但还是不满意的设计书，很犹豫。

李杜语看看闺蜜日渐稀疏的头发，不忍心道：“还是去看看吧，就当休息放松了，设计越急越头秃。而且我看了空间里学姐的图，感觉里面那个装修很有情趣，跟你的设计风格挺像的，去找找灵感吧。”

蜜蜜看着手里的几根头发，沉痛地点头同意了。

第二天一早，两人梳洗过后就径直奔向了猫咖。

“你居然还带了设计书……”

李杜语看着闺蜜往包里揣的一沓设计稿纸，终于无语了。

难道在吸猫途中还能抽空做设计吗？

蜜蜜又不是冲着吸猫去的，衔蝉猫咖刚开的时候她之前也像李杜语这样兴致勃勃地冲进去，以为会和网络视频上猫咖一样又仙又好看，结果却大失所望。蜜蜜对这家猫咖就丧失了兴趣，这次还愿意去纯粹就是陪着闺蜜而已。

“说不定能在店里找到点灵感。”

蜜蜜漫不经心道，她主要是冲着童话风的装修去的，猫不猫不重要。

不过虽然说起得早，两人到了石榴街的时候也已经是过了开业时间半个小时之后了。

出乎两个人的意料，从玻璃窗往里看，里面的人居然还不算少，大多是情侣或者结伴的女孩。而且猫咖是独栋的小楼，几扇窗子被浅灰蓝的窗帘半掩着，落地窗前放着圆形的厚垫子，两只玳瑁色的小猫翻开肚皮呼呼大睡，白肚皮微微起伏，看上去就很好rua的样子。

看上去还不错！

李杜语和蜜蜜对视一眼，立刻加快步伐小跑冲进了猫咖。

推开门，空调清凉的冷气瞬间驱走了暑热。

就连神经紧绷，满脑子设计书的蜜蜜都忍不住放松下来，而且猫咖里人虽然多，却很安静。

入口处放着一块眼熟的小黑板，不过上面的粉笔字已经由招猫广告变成了吸猫指南，上面写着诸如不得强行抱猫，不得喂食等等常见的规定。

李杜语忍不住拿出手机拍了一张照片。

门口的服务员是个妹子，手里拿着消毒用的洗手液，给两人轻声细语地解释了进店前需要洗手，还要换上店里准备的鞋，服务员这才让开通往猫咖内部的入口。

一进入内部，因为忙碌而很久感觉不到食欲的蜜蜜就闻到了似有若无的香甜气息，是现烤甜点的味道，淡淡的，半点都不腻，混着咖啡的微苦气反而无时无刻不在勾引馋虫。

没吃早饭的蜜蜜突然感觉到了不能抵抗的饥饿，她拿起菜单，漂亮的卖相更勾起了她的食欲，她甚至觉得每一种都很想试试。

不过在饥饿的催促下，她迅速点了餐，然后在李杜语看菜单的时候找了一个位置坐下。

这个位置靠近落地窗的垫子，两只玳瑁小猫还躺在上面睡觉。

到了这个时候，她已经忘了自己来猫咖的目的不是吸猫而是学习装修了，目光在猫咖里全心全意地找着其他猫。

啊啊啊啊，那个漂亮的大白猫团子！能不能过来给姐姐rua一口。

布偶！！小仙女布偶！蓝眼睛里有星辰大海呜呜呜。

蜜蜜刚坐下，一只底盘靠地的橘猫就慢吞吞走了过来，跳上她的矮桌，翻开肚皮，一身肉在重力作用下自然摊平，弹开了蜜蜜的手机。

蜜蜜：“！！”

她稍微凑近一点，发现橘猫脖子上还挂着一块牌子，上面刻着花体字：蛋黄店长。

蛋黄：进了猫咖就不要玩手机了，快来玩我。

蜜蜜连忙捂住嘴，差点叫出来，就连自己的手机被吨一下挤到旁边都顾不上了。

蛋黄伸出爪爪按在蜜蜜手上，蜜蜜小心贴上蛋黄皮毛细软的肚子，瞬间被大橘的肉感征服了。

李杜语走过来的时候，闺蜜已经沉迷吸猫，至于那个塞满了设计书的包……已经被丢在一边了，连拉链都没有打开。

李杜语耸耸肩――她就知道。

蛋黄抱着蜜蜜的手腕，慢慢舔着蜜蜜的手指，带倒刺的舌面刷过肌肤的时候，刺刺痒痒的触感让蜜蜜又惊奇又喜悦。

“它好可爱，啊啊胖胖的好软萌。”

蜜蜜的右手完全陷在毛毛里，蛋黄充满弹性的肚皮像黄色的QQ糖。

在蜜蜜沉迷蛋黄的时候，对面传来轻轻的惊呼，她忍不住抬头看了过去，对面的方桌不知道什么时候聚了一圈人，还有人举着手机拍照。

大橘突然一翻身，从桌上跳了下去，三两下蹿到软垫上。

不知道什么时候，垫子上已经只剩一只小玳瑁了。大橘叼起小玳瑁，慢悠悠走向被人群围起来的方桌，被毛毛蹭过的人一声短暂的低呼后连忙让开一条路。

蜜蜜好奇地跟上去，人群中有两个低着头的小哥，看不清脸，一人身上挂着一只猫，白色套头衫的那个身上挂着另一只小玳瑁，另一个黑衬衫的怀里坐着一只金渐层。

方桌上还摆着拆开的奶粉，显然是奶爸要开始喂奶了。

大橘跳上方桌，将小玳瑁放下，没几秒一只豹猫从天而降，稳稳落在桌子上，吓到了不少人。

豹猫闻着味道，把头塞进了奶粉袋子，自己吓了自己一跳，撅着屁股向后退。头从袋子里拔出来的时候，脸上的毛毛已经粘上了奶粉。

而小玳瑁刚踩上桌子，就开始冲双胞胎喵喵叫唤，仿佛是在抱怨：“你怎么不叫我一起来吃饭呀？”

挂在男生身上的小玳瑁喵一声扑下来，两个团子顿时滚在一起，大橘蹲坐在方桌上，看着两只团子一路滚到自己面前，尾巴轻拍着两个闹腾不停的宝宝。

一只玳瑁忍不住抱着毛尾巴啃起来。

这时候，白色套头衫的男生抬起头，顿时引发了女生的一阵骚动，他扫了眼声音比较大的方向，竖起一根手指在唇上碰了碰。然后捞起两个小玳瑁抱进怀里，试了试奶盆的温度，觉得正好，这才放在小玳瑁面前。

小猫精力充足但也饿得快，闻到奶香就急忙埋头进去，也顾不上和兄弟打闹了。

青年正是裴时易，他看着时间给玳瑁冲了奶粉，以防猫崽饿着。

裴时易还多冲了一碟子奶，端起来逗松糕：“松糕喝不喝？”

松糕自觉自己已经是个大孩子了，当然不愿意喝奶，对把自己当宝宝的裴时意抗议地叫了一声，扭头把脸埋进薄靳的臂弯。

裴时易抖着肩膀低声笑起来。

薄靳慢慢抚摸着松糕的脊背，瞥他一眼：“闲得慌。”

裴时易立时变脸，瞥了他一眼，碍于在人前不好开嘲讽，于是只斜了他一眼，拖长了声音：“是――您高级，摆脱了低级趣味。”

他放下奶碟子，托起一只小玳瑁过去喝，然后出其不意地抱走了松糕，漫不经心道：“高级撸什么猫呢？”

他自己跟薄靳吵架，还要拉上别的猫，挠着铜钱的下巴找认同：“我们铜钱是不是也这么觉得？”

铜钱不用转头都能感受到薄靳的目光，面对这个送命题，铜钱缓缓地躺倒在桌面上，装死。

我太难了。

第9章 比谁不要脸

顾客围观了小猫喝奶和帅哥互怼，直到两个小碟子被舔得干干净净，才心满意足地保存了视频。可是还不肯散开，拿着手机又想拍人又想拍猫，结伴来的女孩儿相互推搡后，推出其中一个。

女孩红着脸问裴时易：“你是老板吗？”

裴时易怼了薄靳一句，此刻心情极好，抱着小玳瑁抬头看向女孩：“是，有什么需要帮忙的吗？”

他眉眼生得极好，无论做什么表情都神采飞扬，一见他笑，就仿佛能抛却所有困扰。

女孩的脸更红了：“我……我想……”她频频回头看向同伴。

还真是小姑娘，什么小心思都放在脸上了，脸皮明明很薄，却偏偏还挺胆大。

裴时易好笑，主动引开了话题：“想抱抱他吗？”

他举起怀里的小松糕。

松糕很有敬业精神，立刻抬头冲女孩轻轻叫了一声，黄绿的眼睛宛如宝石。

在普通人眼里，松糕就是一只金渐层，因为年纪小，像一块刚出炉的小蛋糕，身上一点异味都没有。不仅如此，女孩抱起松糕的时候，感觉自己还能闻到隐隐的奶香气。

松糕是一只做什么都很认真的小狴犴，模仿着蛋黄“招待”客人，低头把自己毛绒绒的脸贴在女孩臂弯，闭着眼睛发出呼噜呼噜的声音。

感觉松糕柔软的小肉垫在手臂上一踩一踩，女孩感觉自己现在就要晕过去了。

天哪……我是在天堂吗？

女孩晕陶陶地抱着松糕。

女孩的注意力完全被猫猫带走了，哪里还顾得上什么帅哥。

裴时易笑了笑，悄悄起身，去吧台拿了一份用来赠送的小甜点放在女孩面前，彬彬有礼道：“请慢用，不打扰了。”

女孩疯狂点头。

裴时易微笑着轻轻退开。

而蛋黄则再次担负起自己作为店长的责任，继续在店里巡视。如果遇见哪一桌没有猫，他就过去蹲一会，务必保证进来消费的每桌客人都能撸到猫。

裴时易也没有闲着，店里的服务员比较少，他自己也会帮着送点心。

至于薄靳……

局长大人顺手捞起装死的铜钱抱在怀里，比猫还懒。

铜钱颤巍巍冲裴时意伸出爪子：老板，救我……

裴时易看薄靳这个样子就上火，他踢了下沙发，“一天天就知道在沙发上躺着，三顿饭在我这儿倒是吃得心安理得。不知道做点正事吗？去把那几个餐盘收了。”

薄靳：“……”

他总觉得这话听起来很奇怪，至于哪里奇怪，他一时也想不清楚。

裴时易走了几步，回头看他还在沙发上思考，道：“要我请你吗薄爷？”

薄靳放下铜钱，豹猫刺溜一下蹿到一个小姑娘的裙摆后头。薄靳掸掸袖子，路过裴时意身边的时候低声道：“那不敢，监护人还是要履行义务的。”

裴时易心平气和：“好的监护人，收完盘子去把桌子擦了。”

薄靳：“……”

裴时易冲他一挑眉：不就是比谁不要脸么。

裴时易大获全胜，心情大好，看接下来要做的活都觉得顺眼了。

……

蜜蜜不知不觉在猫咖待到了晚上六点半，她已经沉迷撸猫几个小时了，自动跑过去加钱留到了晚上。

自从店长蛋黄离开之后，她就在座位上待不住了，四处溜达着，不是拿着手机拍照。她也很懂猫咖的规矩，拍照归拍照，闪光是绝对不敢开的。

她甚至都不敢绕着猫拍，这些毛绒绒的精灵太美好了，她不希望自己给它们带来一点不适。

而且店内也超级漂亮！蜜蜜觉得这家猫咖简直就像个藏宝地，你可以在某个架子上找到晒着猫猫美照的相册，不经意间看到的花瓶里就可能插着逗猫棒，哪怕是坐在某个垫子上都可能不经意间找到猫猫的雕刻画还有小介绍……

这里根本就是老板的宝藏吧，随便往哪里一趟，就能发现惊喜。

蜜蜜把整个猫咖都转了一遍，在发现了进店时惊鸿一瞥的大白猫之后，彻底走不动路了。

那一身白雪一样的长毛简直要美哭了，那双异色眼睛怎么那么美啊？大毛领太奢华了吧，比奢侈品还贵气，这个雍容华贵的气质充分诠释了什么叫遗世独立。

这样的猫猫肯定超级高冷吧，但是她真的很想一亲芳泽啊！

蜜蜜小心翼翼坐在大白猫面前，对方只是看了她一眼，并没有走开，蜜蜜心中微喜，试探着伸出手，轻轻摸上白猫的身体。

出乎蜜蜜的预料，白猫不仅没有立刻掉头走开，反而放低身体，在她面前卧下了。一躺下，那身华丽的长毛就层层叠叠地铺在地毯上。

妈妈！仙女垂青我了！

云潮对和善的女孩子向来不怎么抗拒，任由对方小心翼翼地在她身上撸了几把，在空调的冷气中，女孩子柔软的手心有熨帖的温度，她眯起眼睛，在暮色下渐渐困倦。

虽然最后身边多了一圈人，把云潮围在中间，云潮也没有走开的意思，对云潮来说，被又香又软的女孩包围也不是什么难接受的事。

女孩子们小声说起话：“你们知道猫猫叫什么名字吗？”

“这种不是布偶猫吧，波斯吗？”

“啊――老板好讨厌，居然把猫猫们的信息塞到了不同的地方，还得我们去找。”

低低的抱怨声后，身后传来噗嗤一声笑。

女孩子们纷纷回头，“好讨厌”的老板居然就站在他们身后！

“她叫云潮，是女孩子。”

裴时易抱起在他脚边绕来绕去的小玳瑁，笑着道。

离他最近的格子裙姑娘脸腾一下红了，为了转移自己的注意力，连忙问道：“那它是什么猫？金吉拉吗？”

裴时易摇头：“是狮子猫，国内的品种，起源于临清，来源说不清楚，在国内已经有好几百年的饲养历史了，我们云潮小姐姐可是非常具有古典气质的美貌小仙女。”

格子裙已经手快地在手机上搜索了狮子猫，惊讶道：“天哪，这种猫猫以前是王公贵族的专属啊！难怪这么贵气！它真的好漂亮。”

看这长而丝滑的大毛领子，一看就雍容华贵到没朋友好吗？！

穿碎花裙的女孩突然笑了：“我发现啊，老板，你家猫和你家基友颜值都好高啊。”

我……什么友？

出土古董裴时易不是很懂，但能猜到她说的是薄靳。

裴时易笑着欠了欠身离开，然后一把抓住了路过的薄靳。

薄靳：“？”

裴时易低声道：“什么叫基友？”

薄靳缓缓道：“……指死对头。”

裴时易打量了他一眼，觉得这个词还挺合适他俩的。

裴时易走了没两步，一只大毛球呼一下窜过去了，没一会儿又叼着叮当作响的玩具呼一下窜回来。

坐在毯子上的女孩们发出低低的惊呼：“刚刚那个是什么鬼，什么东西窜过去了，好快……”

“不是什么鬼啦，是布偶猫，叫翻糖，名字听起来就好可爱。”

“哈哈哈哈哈，布偶狗名不虚传，那个小可爱刚刚去追球了你知道吗？她还把球衔回去了哈哈哈。”

“小布偶一定想说：‘再来再来’哈哈哈。”

布偶小甜心叼着球开开心心地放回了丢球人的手上，引来一阵善意的笑声。

围着云潮的女孩子们对甜美的布偶也很喜欢啊，纷纷找出藏在边角的玩具，试图吸引翻糖过来。

小翻糖衔着球，左右看看，一副很为难的模样。

这时候，闭着眼睛小憩的云潮低低叫了一声，她的声音纤细甜美，又带着悠长的尾音，这还是女孩子们第一次听到云潮的声音，纷纷转头来看她。

翻糖丢下球，头也不回地跑向了云潮。云潮不知道什么时候已经坐起来，低头舔了舔布偶的耳朵，翻糖惬意地就地躺倒，翻开肚皮冲云潮喵喵叫唤。

于是顾客们再次收获了拍照素材。

蜜蜜在猫咖待到了关门，走的时候带着一字未改的设计书，上百张照片。

李杜语笑她：“我就知道你不会有空管你的设计书的。”

蜜蜜的脸顿时红了。

“但是，我现在感觉脑子里充满了灵感，我回去就能把设计书改出来！”

蜜蜜握着拳，表情坚定。

……

裴时易送走最后一个员工的时候，时间已经到了九点。

就连精力最旺盛的铜钱也已经翻开肚皮，毕竟营业期间除了蛋黄，在猫咖里跑得最欢的就是他。

铜钱伸出爪子勾住裴时易的袖子：“老板……”

裴时易抬头：“嗯？”

铜钱甩着尾巴，滚到裴时易手边，讨好道：“我想吃烧烤。”

他和这位格外神秘的老板相处了几段时间，从一开始的不情愿和紧张，到现在的满足和惬意。而且他也发现了，老板作为和非管局局长谈（针）笑（锋）风（相）声（对）的大BOSS，脾气却好得要命，还很皮，虽然是位不知道活了多少年的大能，跟他们这帮小辈居然也没什么代沟，反而很愿意学他们之间相处模式。

裴时易让猫很放松。

裴时易一手放在铜钱的肚皮上，任由铜钱抱住自己的手腕。

铜钱蹭着裴时易的手心：“想吃烤小黄鱼、烤鸡翅……”

他眨了下眼睛，给了一个wink。

裴时易眯着眼睛，听着他报了个菜单，然后呼噜了一把猫头：“行，你们呢？”

云潮一把按住试图凑到裴时易跟前的翻糖：“小孩子不要吃那么多零食，会长胖。”她尾巴一甩，盖住有点好奇的松糕。

翻糖本来就只是想凑热闹，被云潮一按，就顺势躺在了云潮面前。

蛋黄吸起肚子，卑微地点了两份素菜。

裴时易拎起钥匙，路过薄靳回想起对方今天的贡献，大发慈悲地拍了下他的肩膀：“走吧，请你吃夜宵，算是今天的加班费。”

薄靳压根不饿，不过出去给毛绒绒们买加餐他也没意见。

石榴街什么都有，卖烧烤的店面离得也不远，两个大男人几分钟就走到了。

这个点人正是多的时候，烧烤店前的人更多，大多都是逛街逛累了的人。

裴时易走到近前，看着拥挤的人群微微皱了下眉头，在人群外徘徊两圈，恨不能原地变成纸片人，人群衣角都不沾地走过去点单。

他手指动了动，眼神在薄靳身上溜了一下，好歹忍住了搞点事情的想法，老老实实地走到人群里点单，然后站在另一拨人里等着。

薄靳好整以暇欣赏了片刻，走过去陪他一起等着，压低了声音道：“监护人不管插队。”

裴时易也低声道：“谢谢，我不至于那么没素质，别小人之心了。”

两人互相看了一眼，两看相厌地扭过头。

薄靳对着的方向是一家三口，孩子正在苦恼，父亲则在玩手机，母亲焦头烂额地哄着，最后终于爆发了：“一天天就知道玩手机，等我伺候倒是心安理得。能做点正事吗？把宝宝抱起来！”

薄靳的表情渐渐凝固，缓缓转头，和同样回过头来的裴时意对上眼神。

薄靳：“你觉得她的话听起来耳熟吗？”

裴时易：“……”

第10章 员工家属

在老板和老板“基友”两看相厌的时候，玉川大学许多学生的空间也被刷了屏，刷屏的人心血澎湃，被刷屏的人也对着各种照片视频看的津津有味。

一家猫咖的要素是什么呢？

猫、甜点和情调。

衔蝉猫咖在这三个方面无疑做得很优秀――甜品做得很用心，价格上也可以接受，至于情调……一进去就被那个环境完全俘获了好吧！

而猫咖的重点，猫，更是让猫奴们为之疯狂

猫咖官方的账号关注人数也上涨了不少，自媒体时代，朋友圈和空间说说以及视频VLOG都成为安利工具。

“宝藏集中地！所有的猫猫都有自己的名字！狮子猫云潮小姐姐是仙女吧，她怎么那么好看！还那么宠！我们围着她围了好久，还摸，她都不生气的！我可以拍一天呜呜呜。”

“翻糖小公主太甜了吧，她还帮我们捡手机恍恍惚惚，真是布偶狗了。甜点也不错哦，饮料也还行啦！重点是猫啊！”

“蛋黄不愧是店长！他会跟每个进来的人打招呼！我真的是那种不吸猫的体质，他看我好孤单，来我这边待了好久！”

“豹猫太美了呜呜呜，尾巴好长！我喜欢这种又矫健又灵活的猫猫，脾气还超好，我太可了，这是什么神仙猫猫。”

“没人注意金渐层吗？一身奶香味，感觉还是宝宝呢，它真的超会的！它踩奶啊啊啊啊！”

“双胞胎没人萌吗？！”

“楼上，双胞胎一直在老板身上，不让撸，还小呢。”

但总有那么一些人，他们的思维和大众是不同的――

“我特么三百六十度陀螺旋转吸爆老板！这是什么绝世美颜！”

附图十几张。

评论：“三百六十度陀螺旋转吸爆老板基友！”

“别人吸猫，我吸老板。”

“？？？”

“等等，你们进的这是猫咖？”

有趣的东西向来是一传十，十传百，这些评论中不乏特别可爱或者特别搞笑的，都被空间里的朋友多次转载，越传越广。家长看见了，同学看见了，甚至老师也看见了……

裴时易两人给幼猫冲奶粉的视频更是刷爆了朋友圈和空间。

他长得好，说话又有趣，猫猫们在身上爬来爬去也不生气，完全是女孩子心目中的理想型。

谁不喜欢帅哥和萌宠的组合呢？何况这个帅哥还是个奶爸啊！又帅又萌，可爱死了好嘛！不少女孩子在近距离接触过裴时易之后都忍不住在朋友圈嚎着“想嫁！”，有部分则因为忘记屏蔽家长而被骂得狗血淋头。

……

在大数据时代，自媒体们随手一写的评语随时都有可能发散到其他地方，得到更多人的关注，如果推荐得真心实意，也会有人慕名而来。

而其中一篇洋洋洒洒近千字的文章更是被无数人转载，这是来自一位秃头大四生深情的表白，措辞十分的夸张，表示自己在做毕业设计，但是修改多次仍然不满意，直到她去了猫咖，如同被打通了任督二脉，灵感爆发，两晚之后顺利修改完毕，爬到猫咖充能后现已经活蹦乱跳。

最后，结尾写着：谢谢老板和猫救我狗命！（抱拳）

此文章一出，纷纷被各个高校大四生疯狂转载，评论下都是蹭喜气，希望自己设计能过，答辩顺利……于是，仅仅几天，猫咖在玄学加成下，突然火了！

许多高校远在其他省市，学生们只能远距离蹭一蹭，顺便对玉川大学的学生表达了羡慕之情。

玉川大学中不乏对猫咖毫无兴趣的人，但看到网上望眼欲穿的评论，也莫名陷入了骄傲中，顺便呼朋唤友，将猫咖列入了自己的行程中。

而且开业前几天活动多多，进店后一打听各种活动，得知消费满一定金额后赠送代金唬指定饮料和食品居然还打折，一些只是凑个热闹的人居然有种赚到了的感觉。

玉川大学这波无意识的助攻给猫咖拉来了客观的流量，还在部分网友面前刷了个脸。

……

猫咖中午十一点半开业，晚上七点半打烊。

早上九点半，裴时易将猫咖玻璃门上“休息中”的牌子翻成“营业中”，这个点钟其他店也已经开了。

刚刚走进门的张遇一边换鞋一边道：“老板，我带了早饭过来，你要吃一点吗？都是奶黄包，没什么味道。”

他是负责饮料的厨师，年纪不大，还是个毕业没多久的大男生。

裴时易正在折腾一块硬板，身边摆了十几个颜料碟子，实在腾不出手：“我吃过了，你们自己吃吧。”

三个服务员欢呼一声凑过去分了包子。

张遇一手拿着包子啃，一手把还没睡醒的蛋黄捞进怀里：“老板，你在写什么？”

他凑近了一看，嚯地喊了一声：“这是……老板你还会画画啊？”

硬板上赫然是五个活灵活现的猫猫半身像！裴时易正在往硬板上添背景和装饰，背景颜色和门头一样的薄荷绿，白边框上画着浅绿色的藤蔓。

张遇：“这好漂亮，老板，这是什么啊？”

裴时易放下笔，道：“是介绍板，等颜料干了挂在入口。”他作为尤其爱显摆的凤凰，琴棋书画这些“开屏”时可能用得到的才艺，当然都是精通的，虽然不是很精通现代的诸多画法，但功底还在，画个猫的半身像不在话下。

之所以想得起来做这个，就是因为前几天有很多人没找到毛绒对应的相册，进而不知道毛绒绒的名字，所以裴时易还是决定挂一个显眼的牌子介绍店里的猫。

张遇又凑过去一点，指着边框上红色的装饰道：“这个是……鸟吗？画得好小啊。”

裴时易瞟了一眼简易版的小凤凰，面不改色：“嗯，是鸟。”

张遇哈哈大笑道：“老板，猫猫是小型动物杀手啊，鸟跟猫不能和谐相处啊，为啥不画小鱼干？”

裴时易：“……”水里游的就能跟猫和谐了吗？

他略微哽了一下，又不好解释自己就是个鸟，于是似笑非笑地瞥一眼张遇：“茶煮好了吧，我闻到茶香了。”

张遇赶紧一口塞下包子，放下蛋黄跑回后厨。

裴时易盯着板子看了一会儿，默默在板子上多添了两只鸟：谁说鸟跟猫不能共处了？他是普通的鸟吗？说出来吓死你个倒霉孩子。

他画鸟的功夫，薄靳换好鞋已经走到他身后了，围观了他画鸟的全过程，还要问：“你都画鸟了，为什么不画我？”

裴时易捏住笔：“我这不是鸟，是凤凰。”

故意的吧？是不是想打架？

薄靳在他身边跪坐下来，指着边框：“这里，能不能加个我？”

裴时易气笑了：“我这画的是猫咖，我是开猫咖的，当然在里面，有你什么事？你是猫吗？”

薄靳：“我不是猫，但我给猫买过吃的喝的，我给猫咖发过传单还送过试吃。”他为猫咖做了这么多，难道不应该拥有一个姓名吗？

裴扒皮时易不为所动，打算搞点小动作，好让颜料赶紧干了。

薄靳这个伪霸总真猫控，压根就不是为了自己的前几天的付出打抱不平，他就是想把自己挂在毛绒绒的旁边而已。

薄靳见他无动于衷，低头拿笔沾了点黑色。

他拿笔的姿势一看就知道是外行人，裴时易当然不能让他糟蹋板子，伸手去抢。

店里还有不少普通人在，两人纯粹就是用力气和技巧抢，没动灵力。这两个都不是省油的灯，那笔杆子是凡人出品，经不起龙凤斗，咔嚓一声后，撅了。

笔杆和刷头分成两半崩了出去，蘸着颜料的刷头掉在浅色地毯上，立刻晕开了一团墨色。

裴时易正好地毯上，那团墨离他的裤子不到两公分，他还伸着手准备去接笔，发现刷头掉下来的瞬间缩回了手，恰好和同样缩回手的薄靳撞在一起。

两人的手在刹那几乎是交握的。

裴时易：“……”他的表情有两秒钟的空白。

他出身尊贵，除了父母，从不曾有什么生灵用人形跟他这么“肌肤相亲”过，他呆呆看了薄靳一会儿，不知道要摆出什么表情才比较合适。

薄靳也想不到会有这个变故，匆忙收回手。对方温暖干燥的触感还停在在手心，像恰好的阳光拂过，薄靳下意识握紧了手指。

他是不是应该发脾气？但说起来薄靳也不是故意的……不，明明就是因为薄靳要来抢，所以才……

裴时易盯着薄靳，觉得自己有充足的理由发火，于是拎起毛毯子兜头摔在薄靳身上：“去给我把地毯洗干净。”

薄靳道：“洗完能把我画上去吗？”

思考了下惹急了裴时易可能直接把他赶出去，薄靳捞起路过的松糕：“我是员工家属。”

硬的不行就来软的，薄局长倒是很有能屈能伸的大丈夫风范。

突然被抱起来的松糕：“？？”

裴时易不可思议地上下打量他一眼，实在是鸟生里没见过脸皮这么厚还这么无所不用其极的神人，一时间忘词了。

过了片刻，他才冒出一句干巴巴的：“滚。”

第11章 生意

猫咖已经成功度过了开业的前两天，各种活动也做完了，客流量顿时减了不少，但已经稳定下来，经常看见回头客。

对于任何一家店来说，永远保持开业那样的客流量是不实际的，店铺如何生存下去，还是要看日常运行，各种节日活动只能说是锦上添花多赚一笔而已。

十点四十六分，猫咖各处都已经准备迎接顾客。店员们跑来跑去关上猫咖的门窗，打开了空调。

裴时易则拿出干透的介绍板，夹在了落地窗前，清新的配色顿时成了一面高颜值招牌。

店内也随之响起舒缓轻柔的音乐声，这个音乐对猫猫来说是可以下来热身的上班铃。

翻糖从楼上跑下来，扭头冲楼上叫唤，不出两秒，另一只雪白的大毛球缓缓走下楼，翻糖赶忙跑回去，扎进毛毛里蹭了半天。

云潮岿然不动，任由她撒一通憋了一晚上的娇。翻糖现在的劲头跟刚来猫咖的时候完全不一样了，养得活泼多了。虽然翻糖还没学会怎么自主修行，但整个店都罩在老板的气息下，别说他们这样敏锐的妖怪，就算是迟钝的人类都会被老板的气息影响到，因此也越来越好动，恢复了布偶狗的特性。

在这里修行，哪怕老板还没开始正式教授什么，就已经在这样的灵气下受益匪浅了。看翻糖的活力就知道这段时间养得有多好，早就不像之前那么怯怯的，

云潮每天醒来的时候心情都很不错，等翻糖的黏糊劲过了，云潮舔舔翻糖的耳朵，陪着她才迈步子走下楼。

店员们穿梭来去，在营业前多次检查卫生还有各种装饰。

周彦是猫咖新招的兼职，他擦桌子的时候听见刺啦啦的声音，忍不住顺着声音找了过去。

铜钱并不像其他猫那么嗜睡，一早下来了，正在抓板上磨爪子，摇头摆尾特别用力，刺啦刺啦的声音练成一片。

他现在的日子过得比以前舒服多了，虽然暂时没有工资拿，但是爽啊，老板好说话，还会撸猫，梳毛舒服得不得了，去哪能有这个待遇？他现在只求着猫咖越做越好，最好红遍大江南北永不倒闭。每天勤加锻炼保持自己的身材，是整个猫咖里除了蛋黄以外最主动的猫，连亲人的翻糖都不比他积极。

现在就是他的晨练时间。

周彦听得津津有味，掏出手机录了一会儿。

裴时易给蛋黄戴上“店长驾到”的小吊牌，蛋黄在吧台上伸了个爪尖尽出的懒腰，吨地跳下了吧台，准备以猫店长的身份巡视一下店面。

裴时易听到声音走到周彦后面：“在笑什么？”

虽然还没上班，但被老板看见自己逗猫……周彦脸上一红，赶紧站起来：“我就觉得铜钱这一段特别有节奏感，配个bad guy一定很踩点。”

周彦作为一个网瘾青年，和同龄人说话总是夹杂着各种网络词汇。可惜裴时易虽然披着大学刚毕业的年轻皮囊，内里却是个不知道活了多少年的活文物。

裴时易听得半懂不懂，周彦的年纪在他看来相当于十八服亲外戚家的小侄子，他哭笑不得道：“好吧。”

周彦挠挠头，想起自己老板其实是个老干部，赶忙解释：“就是说，我把铜钱这一段录下来，配一个背景音乐，特别……呃……”

一旦不用网络词汇，小周居然找不到合适的形容词。

“合拍是吗？”

裴时易接住蹦上来的铜钱，随口道：“要不你闲的时候做一个，做好了可以给铜钱看看，铜总要是批准了，咱们可以没事下班放放。”

周彦差点笑喷，心想老板虽然不怎么上网，但心态其实还是很开明很年轻的嘛。

他向铜钱一拱手：“过两天请铜总审查。”

闹归闹，正是还是要做的。周彦跑去检查店内的设施，突然道：“不对啊老板，咱们这儿是不是少了块地毯？！”

裴时易：“……”

这个薄靳昨天到底有没有把地毯洗干净？

“那块脏了，储物间有备用的，拿出来吧。”

裴时易抱着猫默默转身走了。

一提到地毯就想到抢画笔，一想到抢画笔就回忆起握手……

裴时易十分的糟心，更糟心的是他转身就见薄靳送松糕来上班了。

松糕冲裴时易面前伸出毛爪子：“喵。”先生早上好。

对松糕来说，裴时易更像是老师而非老板。

裴时易弯腰握住松糕的前爪，微笑道：“松糕早上好。”

他和松糕低声说了会儿话，感觉薄靳的目光一直在他身上，不像以往，进门就去找别的猫。

裴时易让蛋黄带着松糕去吃早上的加餐，低声问：“我毯子呢？”

回去努力了一晚上的薄靳揉揉眉心：“我洗过了，明天给你。”

他没想到丙烯颜料那么难清洗，那么一小块污渍用洗衣液和醋浸泡用了两个小时，洗完还一股酸味，他要是敢带过来，裴时易就能往他身上倒醋。

裴时易微笑：“那最好了。”

关于毯子的小小插曲就算这么过去了，营业时间一到，裴时易也没工夫和薄靳计较一块地毯。

不过今天来了一位很特殊的客人，裴时易在厨房就感觉到了微微的灵气，不过他正在给毛绒绒准备午饭，感觉对方暂时没动静，就当做不知道。

反正要是敢在这里撒泼，毛绒绒们也不会同意的，更何况店里还有他的禁制，非他认同的人胆敢随意动用灵力，绝对要被原地烧成灰。

裴时易继续撕他的鸡胸肉，反而是倒猫粮的薄靳转身出去了。

店内，徐图之拘谨地把菜单都点了一遍，却站在吧台前没有就坐，反而四处张望，像是在找什么人。

收账的店员觉得这位客人太奇怪了，上来就把菜单上所有东西都点了一遍，点完也不坐，反而看来看去，要不是看他白白嫩嫩不是很能打的样子，店员差点以为他是来找茬的。

店员问：“请问还有什么需要帮助的吗？”

徐图之连忙道：“没，没有。”

他左脚绊右脚地离开吧台，坐在了矮桌前，坐下的时候腿都打着颤。

店内的人出乎意料的多，而且几乎每个人都点了饮品。

徐图之看了一圈后，刚收回目光就被靠近的大橘吓了一跳。

蛋黄看见新面孔，照常准备招呼一下，走了几步感觉不对劲，迟疑着抬头看了看新面孔――

这个人身上，好像有点灵气。

连云潮都慢慢走过来了，异瞳紧紧盯着徐图之。

蛋黄更紧张了，云潮的修为可比他高多了，连云潮都要重视的妖怪……那肯定强啊！他都想转身去找老板了。

徐图之没憋住，抽噎一声，眼睛红红，都快哭了。

蛋黄：“？？”坏了！怎么把客人惹哭了呢？他连忙跳上矮桌，蹭蹭徐图之。

徐图之全身僵硬，吓得打了个带哭腔的嗝。

云潮：“……”

她看了眼这个哭包，觉得与其担心对方闹事，不如担心对方水漫猫咖。云潮甩甩尾巴，略感无趣，慢慢走向都是女孩子的小圈子。

薄靳恰好在这个时候出来了。

徐图之看见他，差点蹦起来。

蛋黄被他吓了一跳，同步蹦起来，很怀疑地扫了眼徐图之：这人属兔子的吧。

薄靳顺顺蛋黄的毛，示意他来解决。

蛋黄仰头在他手上蹭了蹭，翘着尾巴去招待其他客人了。

薄靳坐在徐图之对面，扫一眼就道出了对方的原型：“讹兽。”

讹兽，外形如兔，人面且通人类语言，化形后常是面容姣好的美貌男女，但生性狡黠，善于编造谎言。

虽然薄靳的气息收敛得极好，但徐图之只要一想到对方的原型，就直接飙出了眼泪：“我我我，我叫徐图之，是是是……是来来来……”

而且薄靳大部分时候都是厌世脸，恹恹的看上去心情很一般，恰好是徐图之最怕的那类人，他生怕自己哪句话说的不对，就被拎起来剥皮做成一盘冷吃兔。

“你怎么把人吓成这个样子？”

徐图之抬起泪眼，只见一格外面善的青年对他微微一笑：“有事请跟我们上楼聊吧。”

徐图之宛如见了活救星，赶紧点头。

裴时易带着他上了楼，二楼的格局没变，主卧是毛绒绒的休息室，侧卧是裴时意的卧室，原本的客厅被布置成了玩具间。

徐图之小心坐下，连：“我，我叫徐图之，是一只讹兽。我今天过来是……是因为……”

裴时易听着都费力，心道讹兽虽然算不上能打，但作为异兽中的大族，是怎么养出这么怯怯的后辈的？

徐图之不敢提起薄靳，只颤巍巍转了下眼睛，瞥了薄靳一眼。

裴时易回头：“他？”

徐图之连忙道：“不不不不是找局长，是是来找您……我们听说您和局长关系很好，所以所以……。”

他羞愧地低下头。

裴时易和薄靳对视一眼，不能理解“关系很好”这四个字是怎么冒出来的。

徐图之抽出纸狠狠擦了下眼泪：“所以我们猜您也不是人类，我们想跟您做个生意……”

裴时易微愣：“你们出售幼猫？”

徐图之连忙摇头：“不敢干拐卖妖口的事情！我们种田的！”

裴时易：“……”

徐图之突然鼓起勇气，一口气说了一大串：“我们出售优质牛奶、高品质茶叶还有品相上乘的鸡虾鱼猪肉以及口感卖相上佳的水果，口感优秀比人类培育出来的更有灵气，更加美味。”

他像是猛地多长了几个胆子，声音都大了：“局长，我们都是有证的！我还带来了样品和证件，您要检查吗？”

薄靳：“……”

裴时易听了心里微动：猫咖的餐饮方面确实是需要这些东西的，至于肉类……包含灵气的肉类才是给猫猫们最好的食物。

第12章 bad guy

裴时易好奇道：“你是怎么就敢跑到我这来自荐的？”

徐图之挠头：“我们也看了网上的视频，觉得您挺好相处的。”

来之前，他也担心自己贸然上门会不会太冒犯，所以干脆装作顾客过来，想着先接触一下，还特意挑了一个黄道吉日出门，就是为了避开薄靳，没想到进猫咖没多久就看见薄靳，徐图之当时就吓懵了。

这兔子一懵，自己就把自己交代个底朝天。

裴时易失笑，实在想不通讹兽这个大族是怎么养出徐图之这种性格的兔子。

讹兽这种善于编造谎言的种族凭智商周转于其他种族之间，长得像兔子，胆子不像。不过徐图之什么都没打听清楚就敢来找他，也不算胆小了。

徐图之从随身的小包掏出带来的样品，逐一打开盒子，淡淡的灵气从盒子内的食材里逸散出来，在灵气稀薄的如今，能培育出这样的食材也很不容易了。

徐图之道：“我和当康一起开了个农场，产量不是很高，其他非人类也不能经常买，我们希望能有一个稳定点的客户。而且……这些东西虽然很好，但是培育起来很麻烦，可是凡人不懂它到底哪里好，就是吃个味道，不愿意接受这个价格……”

薄靳道：“卖不出去为什么不去非管局？”

徐图之面露茫然：“为什么要去非管局？我们只是做生意，不跟其他生灵起冲突的。”

裴时易忍不住笑了：“看到了吗？你们非管局在人家眼里就是这种形象。”

这鸟还真是抓住机会就要怼一下。

薄靳薄唇微动：“……幼稚。”

裴时易只当他是无话可说，心情出奇地愉快起来。

徐图之看不懂两位大佬的相处模式，仍然是颤巍巍地道：“我们都是农副产品，没有加工，价格稍微高一点批发商就不愿意要，宁愿要普通的。”

他满腹的委屈：“虽然确实贵一点，但真的没贵多少，主要是去我们那的批发商自己也没门路，成本高一点，他们也卖不掉。”

说来说去还是门路的问题。

裴时易想了想道：“我们具体的再商量一会儿吧。”

别的不说，至少把毛绒绒的伙食给换了。

最后敲定了订单，包括新鲜的牛奶、应季的水果以及各种肉类。

这笔单子对徐图之的小农场来说已经不算小了，徐图之感激之下，将带来的样品全都留下，磕磕绊绊道：“就，就是给您尝尝味道。”

说着就要往外走。

裴时易哭笑不得：“你别跑，点了那么多东西钱都付了，总要吃完吧。”

徐图之挠挠头，找了个空位坐下，服务员赶紧把甜品和饮料端上来，摆了满满一桌。

裴时易看一眼时间，他们谈了好几个小时，这时候已经是黄昏了，可以给毛绒绒们准备加餐。

这时候翻糖扑着一个逗猫棒，一头撞在裴时易腿上，立即翻开肚子，表演了一个现场碰瓷：“喵。”

翻糖张着嘴，露出一点粉色的舌尖，她仰头看着裴时易，撒娇地叫了一声：撞到你我的玩具都飞走啦。

围观了碰瓷现场的客人忍不住笑起来：“所以说其实真的是布偶狗吧哈哈哈。”

这个吐舌头的动作真的太像狗了，还有捡球叼逗猫棒真的很萌了。

她这么甜，裴时易有点走不动路，俯身给她捡起逗猫棒，顺便在翻糖面前晃了晃。

逗猫棒上拴着两条彩带，随着晃动卷成波浪状。猫科动物的天性让翻糖的目光紧紧盯着彩带，压低身体，这个动作养猫的人都输，是弹射起步的准备姿势。

不过有个身影比翻糖更快，铜钱从爬架上起跳，张嘴就咬住了逗猫棒，整条挂在逗猫棒下面，拉成一个长条。

翻糖：“？？”

裴时易：“……”

他是真的搞不懂铜钱都是怎么想的，讨女孩子欢心是这样讨的吗？

不远处的云潮冷眼看了一会，跳上架子，扒拉下来一条鱼玩具，送到翻糖面前。

翻糖高高兴兴按住鱼，舔了舔云潮的耳朵，亲亲密密地贴着云潮走了。

铜钱松嘴掉下来，呆呆看着云潮和翻糖的背影。

裴时易都有些不忍心打击他，但很显然，对翻糖来说，云潮是救命恩人，铜钱只是个从天而降的傻猫。

为了避免办公室三角恋伤猫伤人，裴时易只能语重心长道：“傻孩子，小仙女当然是只和小仙女一起玩的。”

铜钱失落地背过身，自闭了。

薄靳单膝蹲下来撸了两把毛：“傻猫也挺可爱的。”

铜钱：“……”内心咆哮：老子明明还是个青春靓丽的美少年，怎么就是傻猫一只了？

一对上薄靳的眼神，铜钱：“喵。”

……

小周作为兼职工，每天只上四个小时班，昨天早班，今天晚班，刚刚到猫咖。今天他急匆匆跑进来换另一个白班的兼职工，对方见到他灿烂的笑容，笑道：“今天这么高兴啊？”

小周笑眯眯道：“嗯！来之前看了个视频，觉得特别好笑。”

其实是他昨晚回去趁着有灵感，直接把铜钱挠抓板的录像剪成了视频，自己看了两遍，差点笑成傻子。

他跟兼职工打了声招呼就进了猫咖：“你路上慢点，我进去了啊。”

小周一进门就找到铜钱，点头哈腰道：“铜总晚上好。”

下午刚刚受了猫生最大打击的铜总抬头，眼神格外冷漠。

小周顿时更加狗腿：“铜总，我给您昨天的即兴表演配了个背景音乐还做了剪辑，成品已经出来了，您要批阅一下吗？”

铜钱拍了下爪子：呈上来。

周彦划开手机，架在铜钱面前。

手机短暂的黑屏后开始播放一段视频，一只橘色的大猫背对着镜头，把自己拉成长条状，和大多数网友印象中胖胖的橘猫不一样，豹猫体形匀称且肌肉结实，一身黑色的斑点将猎食者配置的身体衬得越发精悍。

屏幕上的豹猫刺啦刺啦挠着抓板，紧接着响起了微闷的鼓点声，豹猫矫健的身体随着挠抓板的动作一下下扭动着，和背景音乐的节奏完全一致，通过剪辑，豹猫每一下扭动都踩在音乐的鼓点上。

背景音乐多了个女声，低沉颓丧地吟唱，豹猫却扭得欢快，随着背景音乐的播放，豹猫的长尾巴高高翘起，抓板的嚓嚓声和音乐融合在一起，毫无违和感。而且抓挠的声音莫名让人觉得很爽很解压。

周彦虽然已经看过两遍，此刻却还是忍不住笑出来。

铜钱不太懂人类的笑点，只觉得这支视频多角度展现了他迷人的身材，因此很满意地拍拍周彦的手臂，算是对视频的质量表达了赞扬。

得到了铜总的恩准，周彦颠颠地跑去找了裴时易。

“老板，视频我剪好了，铜总也批阅过了，你要看看吗？”

裴时易没想到他还真把铜钱挠抓板的视频做了出来，道：“好啊，看看吧。”

周彦兴致勃勃地点开视频，奇异的音乐顿时戳了裴时易的耳朵，他挑了下眉，认真起来。

起初周彦担心裴时易听不惯这种音乐，解释道：“这歌叫bad guy，风格比较奇特，有人喜欢也有好多人不喜欢，但是它确实很火，很多人都会因为歌名点进去看的。”

他还真是想错了，裴时易对大部分新奇的东西都接受良好。

这首歌的旋律虽然和他以往接触的音乐截然不同，但确实很有意思，听得人懒洋洋的有点提不起干劲，却又奇异地抓耳朵，感觉……

裴时易突然回头，薄靳就在他旁边，大概是没有猫撸，又恢复了半死不活的脸色，垂着眼睛仿佛随时都能睡过去。

裴时易屈指敲了敲桌子，对周彦低声道：“你看他。”

周彦不明所以，顺着裴时易的视线看向老板基友，面露疑惑――咋啦老板？

裴时易道：“你有没有觉得这歌跟他挺配的。”

周彦仔细想了想，bad guy这首歌确实丧丧的，老板基友也丧丧的……但为什么总觉得老板这话gay gay 的？

裴时易看完了视频，饶是笑点高都弯起唇角笑了一会儿，点头道：“挺好玩的，没想到铜钱还很有音乐天赋，你剪得很好，配乐也找的合适。”

周彦被他夸了两句，白净的大男生当时就脸红了：“其实我就是做自媒体的，就是一直半红不红，凑活养活自己而已。老板你要是不介意，我就给我们猫咖在网站上注册一个账号，把视频投上去也算个宣传了。”

要不是做自媒体，也不可能对剪辑和现在的热点抓得那么准，他喜欢剪视频，做这份工作让他愉悦有成就感。

裴时易在猫咖开业的时候就已经略略领会了线上宣传的恐怖之处，多个宣传渠道显然是好事，于是他拍了下小周的肩膀：“好，那麻烦你。活也不白干，这周加个奖金。”

周彦欢呼一声：“谢谢老板。”

等他走了，薄靳才淡淡道：“他是兼职，你也信他？账号注册之后就是他的了，你不怕他离职之后惹麻烦吗？”

裴时易喝了口茶，慢悠悠道：“他的视频做得再好，猫也是我的猫。而且……我觉得他是个好孩子。”

鬼神能见人所不能见，他们看人更准更锐利，何况裴时易是凤凰，族群显赫的同时也比寻常妖族更复杂，他见的妖魔鬼怪多了去，不成精的人还真骗不过他。

不过薄靳隐晦的提醒，裴时易还是接受了，抬手给他倒了杯奶茶。

薄靳却不赞同：“人心易变。”鬼神敏锐又如何，栽在人类手上的山精鬼怪不计其数，全都跌在“变心”这个词上。

裴时易心情好，只当他是另类关心，看薄靳难得顺眼起来，将奶茶推到他面前，哼笑道：“因噎废食。”

……

周彦当晚就在碧水站给猫咖注册了账号，通过了令人头秃的问答题后，拿着热乎乎的账号点击了投稿。

于是几分钟之后，衔蝉猫咖第一支官方视频在无人关注的情况下，悄然进入了网络大数据中。

接下来就要看网站审核了，最迟明天下午能见到视频，到时候再用他经营几年的大号转一下，就能有一个小小的曝光。

至于有了曝光之后该怎么办……他相信这个视频的魔性会给观众老爷留下深刻印象。

第13章 猫饭

李瞳是J站UP主“按鼠标右键”的死忠粉，按鼠标右键平常做一些独立游戏的攻略，一直都不温不火，但是李瞳的白月光心头好。

李瞳今天调休，早上醒来随手点开J站刷了刷，没想到发现关注列表有动静。

李瞳点开列表，惊讶地发现是按鼠标右键发了新的视频。

不对啊，鼠标是周一三五发视频，今天是周四。

李瞳仔细一看，果然，是转发的视频，封面是只豹子一样的大猫，再看看标题：豹猫的bad guy。

哦，猫啊。

游戏迷李瞳不是很有兴趣。

李瞳心里一阵失望。

不过早上起来也没什么事做，又出于对鼠标的支持，李瞳点开了视频，随着微闷的鼓点声，有点诡异的BGM想起来，沉迷各种恐怖游戏的李瞳瞬间找到了点刺激感。

但随即，她就笑喷了――

视频里那猫开始扭了！

只见那只皮毛格外华丽的豹猫甩甩尾巴，跟着BGM的节奏开始挠抓板。随着豹猫的动作，隐藏在皮毛下的腱子肉跟着起伏，从前肩到后腰，绷出一条极流畅的线条。

李瞳莫名想起了在健身房里挥汗如雨的自己，不过自己的身材可没那么好……

伴随着BGM，李瞳情不自禁地开始抖腿，豹猫挠抓板的欢快声音莫名解压，找回了做完卷子后，撕碎草稿纸的痛快。

太爽了。

而且豹猫真的很漂亮，身形匀称，四肢有力，爪子都比家猫要大一点，身上黑色的斑纹像铜钱一样，皮毛的底色则是浅黄，这让豹猫看上去就是缩小版的花豹，透着野性难驯的美感。

不过正是因为这样所以才显得很沙雕嘛！

李瞳一边抖腿一边观看评论，在评论区优秀人才的科普下，才知道视频里的豹猫属于玉川市一家叫衔蝉的猫咖。

她家就在玉川啊！

李瞳一骨碌翻起来，点进了UP主的首页，自我介绍中表明了猫咖地址，距离她居然不是很远！

恰好这时候，视频播放结束，李瞳选择了重复播放，顺手将视频转发到朋友圈，配字：啊啊啊啊本市的猫咖啊！这周末谁来约？！

而这一切，上午班的小周都不知道，他差点睡过，急匆匆来上班。一进猫咖，就被水果的香气糊了一脸。

刚吃过早饭的小周顿时觉得自己需要来杯饮料提提神。

负责饮料的张遇也忍着口水，和小周打了招呼，两人一起对着新鲜的水果望眼欲穿。

这就是徐图之农场里的东西了，徐图之从今天开始给猫咖提供新鲜的牛奶，面粉，应季水果以及少量肉类。

前三样替换了猫咖菜单的原材料，肉类主要是给猫猫们做食物，人类做的猫粮虽然能果腹，也确实营养均衡，但对于有修为的猫妖和异兽们来说，也只是尝个味道填填肚子，还是富有灵气的食物更好。

张遇咽了口口水，把水蜜桃的外皮剥掉，露出白中透粉的果肉。水蜜桃的香气属于小清新的那一类，清甜不浓烈。

他要做果汁，将水蜜桃和菠萝切成块，甜蜜微酸的香气随着果肉的分开而越发清晰。

周彦围观的期间，口水差点流出来：“我觉得老板要是不开猫咖，可以转卖果汁……”

他已经完全忘了视频的事，在他遗忘的互联网角落，他所制作的沙雕踩点视频的播放量点赞数以及转发数疯狂飙升。

张遇一边切水果一边疯狂点头。

熟客们突然发现猫咖的饮料和水果味道变了。

牛奶甜香绵长，要是混合在咖啡里，简直是人间绝妙。咖啡配牛奶，被小姐姐们笑称热量爆炸也要喝的饮料，要是什么都不加，纯牛奶的奶香就发散得更加放肆，在有点冷的空调房里喝一杯，分分钟就想睡过去。

果汁也换了，味道比以往淡了不少，但水果本身的清甜只多不少，是口味清淡以及朋克养生人的必点品，怎么都喝不腻。

最近几天气温高，果汁消暑。有人既舍不得饮料又想看猫，于是端着一杯果汁跟着猫到处乱跑，几十平的店面一下午能碾上好几个来回，猫咖里的地毯更换速率也显著提升――饮料被端着乱跑，泼出去的几率当然也就高了。

当然，原料水准上去了，成品不仅滋味好，还因为其中微量的灵气有了点别的“保健”效果。连负责饮食的厨师都忍不住好奇老板从哪来的原材料，品质居然这么好。

一些顾客来消费过几次食品后，纷纷表示：嗓子不疼了，上课能吼了，骂人中气都足了，老板，能外卖吗？

裴时易：“……”

徐图之开的真的是小农场，那点货源散卖一小半，剩下的都已经送到他这里来了，再多也没有了。

不过相比于菜单上的人类饮食，毛绒绒的伙食就不是只改善了一两点了。

送来鸡鱼蛋肉品质上乘，灵气充足，猫猫们的主食已经从猫粮换成了现做的猫饭，口味好了不止一星半点。

今天是第一天自己做猫饭，裴时易对着还带血的鸡腿肉比划了两下，实在下不去这个手，只好和案板上的生肉陷入对峙状态。

薄靳看他站这儿半天没动刀，猜到凤凰天生的洁癖恐怕犯了，而且从表情看来，洁癖逐渐占了上风，裴时易随时有可能扔刀。

薄靳道：“您切个菜还要元神出窍吗？”

裴时易：“……跟你有关系吗？你来切一个试试？”

薄靳接过刀，三两下划开鸡腿肉，剥去骨头，又如法炮制料理了其他几个鸡腿，处理后上锅蒸。

薄靳擦了刀，转头看了裴时易一眼。

裴时易几乎有点恼羞成怒：“我不会做饭很奇怪吗？我又饿不死。”

“你误会了，”薄靳慢条斯理道，“我的意思是你要不要跟我学。”

大部分妖怪都不会做饭，确实是因为没那个心思也没那个必要。但裴时意显然是养尊处优惯了，不是因为饿不死才不会做。

裴时易眼神新奇：“你觉得我会同意吗？”

薄靳是怎么会觉得他愿意克服洁癖和薄靳本人去学做饭？

薄靳道：“如果考虑到蛋黄云潮翻糖铜钱松糕还有已经开始吃辅食的玳瑁的话。”

裴时易：“……你赢了。”

……

因为猫咖没有普通猫，所以鸡腿肉也不是白水煮的，放了很少的调料，更激发了鸡肉本身的鲜香。

裴时易久违地感觉到了一点饿。

回想一下，从复活到现在，他其实都没吃什么东西，仿佛死过一回就连口腹之欲都淡了。裴时易在微微的饥饿感里懒洋洋地撕着鸡腿肉，琢磨着待会要不要下去吃点甜点。

裴时易在鲜甜的香气里翘起唇角，勉为其难地夸赞一句：“厨艺不错。”

语气听起来很勉强，表情却不是一回事。

薄靳瞥了他一眼，裴时易长得好，撕个鸡腿肉都撕得赏心悦目，透明手套下十指修长，无名指上有一圈的红痕，在阳光下晃眼得很。

薄靳收回目光，从锅里捞出一块鸡腿肉，用筷子分开，另拿出一只小碗盛着，放在了裴时易面前：“这是你的。”

说完，将五个小碟子放在托盘上带下去。

裴时易：“……”

他对吃猫饭没有任何意见，但薄靳带孩子的态度就很气人。

裴时易捏着筷子，琢磨着待会下去是发火还是不发火。

楼下

薄靳端着托盘喂猫。

毛孩子的嗅觉跟人类不是一个体系，灵敏得不行，还在楼下的时候就闻到了煮鸡腿肉的鲜香。

就连一向敬业稳重的蛋黄都有点坐不住，更别提孩子心性的小玳瑁。

小玳瑁急晃晃迈着小短腿，连蹦带跳地爬楼梯，期间不断轻叫：“喵呜――”

翻糖忍不住咬住了前爪：她也饿了。

正当一地的毛绒绒都忍不了的时候，薄靳带着托盘下来了。

原本闻着香气蹿到楼上的铜钱灰溜溜窜回来了，顺便叼起没反应过来的松糕一起下楼，端端正正坐在了毯子上。

无辜被叼的松糕：“……”

整个猫咖七只猫，只有铜钱怕薄靳。松糕更是薄靳养着的，薄靳在家十分惯着他，就是爬到头顶上睡觉都不生气。

虽然松糕不会这么做就是了。

蛋黄作为店长，一向有规矩，每次裴时易过来摆饭，也会蹲在裴时意脚边等着，只有铜钱才会上蹿下跳地看饭看菜。

不过今天换了薄靳，铜钱也蔫了。

于是猫咖的客人都忍不住拿起手机拍起来，觉得这一幕十分稀奇――他们中的大多数都是熟客，见过豹猫平常过分活泼的样子，此刻陡然发现精力充沛到上房揭瓦的铜钱居然有这么乖的时候，都觉得十分惊奇。

不过老板基友看上去确实没有老板那么和气好说话啦，只能说铜钱求生欲极强，非常有眼色了。

周彦也拿着手机，拍得津津有味。

周彦拍完保存了视频，猛然想起了自己早上转出去的视频，连忙打开软件查看。

早上通过审核的视频，到现在已经五六个小时。

周彦心想：现在应该能有个几千的播放量了。

他自己平常的视频播放量也才六七万，好点的十几万，转发的视频影响力就更小了，能有个几千就算不错。

他从自己的账号点进转发的视频，顿时被底下的播放量惊住了――居然已经过了五十万！

周彦连忙点进首页的日推荐，果然，这支视频挂在了日推荐的尾巴上，正是有了曝光，播放才涨得这么恐怖。

周彦愣了一会儿，左右看了一圈，终于找到了裴时易，突然一跃而起：“老板！”

裴时易在楼上顺手把碗刷了，刚下楼梯就看见周彦风一样卷过来，他放下挽起的袖子，道：“怎么了？”

周彦递上手机，语无伦次道：“视频，老板你看这个！”

裴时易低头看向周彦的手机，这显然是个播放界面，不过视频没打开，黑体的标题十分显眼地挂在视频底下：

解压神器，豹猫的bad guy。

视频的播放量已经冲破五十万大关，周彦点开视频，弹幕一刷出来全都是各种颜色的“哈哈哈”，密密麻麻一片。

裴时易不大适应这种观看方式，居然有点眼晕。他眨了眨眼，无视了视频上扭动的铜钱，专注地看起弹幕。

“太魔性了吧哈哈哈哈哈。”

“这猫有毒，我已中毒。”

“三分钟，我要这只猫的所有信息！”

“啊啊啊啊豹猫！扭动的人民币啊！”

周彦手一划，换到了评论区。

弹幕的字数限制了沙雕网友的发挥，评论区就是群魔乱舞什么都有了。

热评：

小阿怂是我的：老板，你这橘猫不纯啊，在下养猪能手，需要帮忙吗？（狗头）

甜饼今天打折吗：完美踩点，合理怀疑这猫成精了。建国以后不准成精，这猫违反规定，举报了。

裴时易看了几句，忍不住笑起来，觉得这帮小孩儿真的很有意思，什么样的话都敢拿来调侃，他们管这个叫……梗？

除了玩梗和天秀的，热评中还有一个是猫咖的熟客：

小豹叽：啊啊啊啊啊啊，我的铜钱钱！前两天才去的猫咖，已经深深地被小宝贝们迷住了。没想到今天中午刷J站，居然刷到了衔蝉的视频。铜钱超可爱呜呜呜，决定了这周末去衔蝉撸猫，为什么衔蝉有那么多又甜又可爱的小心肝啊嘤嘤嘤，人家什么时候才能有猫呢？

猫咖！

会点进这个视频有两种人，一种对bad guy比较上头，另一种则是为了吸猫。

而这条评论成功引起了后者的注意，纷纷在评论下询问这是什么地方的猫咖，都有什么猫……

这一楼足足盖了几百层，要不是点赞数不够，恐怕能直接把热评第一顶下来，已经有离得近的人嚷嚷着要来衔蝉看看。

周彦刷新了视频，这短短几分钟，视频的播放量已经涨了六百。

J站规定，同一个账号二十四小时之内播放同一个视频，计入播放次数的只有一次。

也就是说，刚才不到五分钟的时间，有六百人看过了这个视频。

周彦呆呆道：“老板……我觉得我们能火。”

第14章 L毛

视频的火爆出乎意料，从日推荐上下来的时候，播放量已经涨到了九十多万，估计今天就能破百万，衔蝉猫咖账号的粉丝也涨了不少，已经有七百多的粉丝。

次日

周彦捧着手机，晕乎乎道：“老板，我做了好几年的视频了，最高的播放量才两百多万，而且之后就没哪个视频这么火过了。”

他也只是个三十多万粉的小UP而已，很多视频的播放量连他的关注数都没有。

百万播放可没那么容易达到，尤其对于没有粉丝基础的新UP来说更是艰难，能上日推荐也是运气好，错过了其他UP主发视频的日子。

裴时易拿了自己的手机过来，周彦凑过去：“老板，你下个J站吧。”

周彦是个近视眼，最近度数涨了眼镜没换，对裴时意的手机界面又不熟，只能眯着眼睛使劲凑近裴时易的手机屏幕。

还没等周彦从满世界的马赛克里看清裴时意的手机，身后突然传来微沉的嗓音：“在做什么？”

小周扭头一看，还没辨认出对方的五官，就先从对方的身高上认出了人――整个猫咖这么高的，除了他们老板，就是老板基友。

裴时易已经翻到了私信，看得兴致盎然，闻言冲薄靳晃了晃手机：“我在看私信，你要过来看看吗？”

有功夫给他发私信的，大多都是极喜欢铜钱的网友，都是各种各样的彩虹屁，偏偏还吹得真心实意，看得裴时易直笑。

铜钱是在非管局的牵线下才来到猫咖的，这些夸奖薄靳应该也很喜欢。

当然了，回头还应该逐条读给铜钱听。嗯，沙雕猫什么的就算了，听着就不是什么正经夸奖。

薄靳走过去，他身量高得压人，小周下意识缩起脖子，让了个位置给他。

裴时易翻了两个有意思的私信给他看，道：“有不少人都私信过来问我能不能网上约票，她们想过来看铜钱。”

连他自己都不知道一支短短的视频能引起那么多人的注意，但能从弹幕评论方正的字体里感受到那些人的喜爱。

薄靳看了两眼，道：“铜钱要是看到，肯定很开心。”

裴时易道：“平常就爱翘尾巴，要是知道估计能上天。”

他们两个说着话，小周莫名觉得自己很多余，挪了两步，小声道：“那老板，我过去帮忙了，你记得实名认证一下啊。”

说完脚底抹油，赶紧溜了。

裴时易挤兑薄靳习惯了，随口道：“你看你一来就把人吓走了。”

薄靳道：“其实我在想一个问题。”

裴时易忙着翻私信，闻言挑眉给了他一个眼神，意思是：准奏。

薄靳道：“他靠你那么近，你怎么不L毛？”

裴时易平静道：“首先，我之前那个不叫L毛，叫隐而不发。其次，他往我手机上凑，你往我身上凑，二者性质不同。我要是涵养差点，当时就把你打成残废，但我没有，你现在深刻了解到本座的宽宏大量了吗？”

不等薄靳开口，裴时易挥挥手：“不用谢，跪安吧。”

薄靳：“……”

他回头看了眼躺在猫爬架上俯视众生的云潮，私心里觉得这两位此刻的表情还真是一模一样。

……

李瞳这两天已经完全被豹猫的bad guy洗脑，动不动就在家里哼高潮部分，一旦脑子里响起这个BGM，她的脑海里就立刻浮现出豹猫扭动的欢快身躯。

所以这周六，李瞳就拖着自己的闺蜜直奔猫咖。

现在已经步入六月中旬，今天还格外的热，外面的空气都蒸人。

闺蜜出了点汗，衣服都黏在身上，她抱怨道：“所以咱们为什么要这个点来？太热了！这家猫咖连官网都没有，你确定不会是什么乱七八糟的小作坊？”

李瞳道：“不会吧，视频里的环境挺好的，猫也挺好的。”

闺蜜无语道：“视频就巴掌大的地方，能看出什么环境？再说了，猫这种动物，除非真的病得厉害，不然总能抽点空出来做妖，很活泼的，剪过的视频不能证明猫健康。咱们市开了那么多家猫咖，最后不还都是倒了？”

李瞳步子一顿，闺蜜说得很有道理，但也确实很打击人，李瞳踌躇道：“那……不去了？”

闺蜜道：“都已经在地铁上了，还是去吧，不然跑这么远什么都没敢再跑回去，太亏了，好歹去店里蹭蹭空调。”

李瞳道：“好吧。”虽然最后还是决定找过去，但李瞳已经提不起刚出家门时的兴致了，恹恹地倚在闺蜜身上。

下了地铁，两人顺着地址找过去。

“一路走到头就到了，”闺蜜道，“还挺好找的。”

石榴街是玉川最长人流量最大的街，两人快步走了十几分钟才看到独栋的小楼，闺蜜和李瞳已经出了一身薄汗。

李瞳正要询问还有多久才到头，一抬眼，薄荷绿的字样撞进她的视野。

仿佛真的有薄荷的凉意侵袭过来，李瞳立刻就不热了，拽着闺蜜小跑起来：“我看到了！咱们快过去！”

那不是猫咖，是空调啊！

独栋的小楼和喧闹的邻居隔开稍远的距离，走向入口时经过一扇落地窗，顿时被硕大的介绍板吸引了目光。

李瞳停下脚步，第一眼看见了介绍板上的各种猫。

“快看！”

李瞳连忙拽住闺蜜。

闺蜜正闷头往猫咖里跑，被李瞳一拉，道：“什么啊？”

她顺着李瞳的视线回头一看，顿时被惊艳了一把――介绍板上的几只猫咪每只都颜值惊人，而且手绘的头像风格独特，很有点清新的童话风。

李瞳站在介绍板前：“快快快，给我拍点照片！”

两人换着拍了好几张，闺蜜道：“要是里面的猫跟上面的一样好看就好了。”画画好看很正常，甚至有些照片里很美的猫，到了现实里，要么病歪歪，要么脏兮兮，都是“照骗”。

李瞳重燃热情，拉着闺蜜的手冲进了猫咖。

一进猫咖，冷气裹挟着清新的果香包围了两人。

李瞳陶醉地站在原地吸了一口，飞速洗手换鞋，轻轻推开小栅栏门，走进猫咖的营业区。

闺蜜紧随其后，猫咖内的环境让她有点新奇，一到营业区，她的眼睛几乎不够用――无他，装修太有感觉了！

她还看到了介绍板上那只布偶猫追着一只球跑过去，像一只移动的棉花糖。直到布偶的身影消失在墙壁后，她才恋恋不舍地收回目光，正要点餐，脚踝的肌肤被什么东西蹭过，蓬松的触感十分美妙，紧接着就听见拖长了尾音的猫叫声。

闺蜜连忙低头，差点叫出来――原来是一只大橘坐在了她的脚边，正竖着后腿舔毛，脖子上垂下来的小牌子写着“蛋黄店长”的字样。

严格来说，这其实是一只姜黄色的大猫，肚皮上是细软的白毛，坐在她脚边，肚子上挤出两个垂感极好的肉圈。大橘有一对圆溜溜的眼睛，仰头正好对上她的眼睛。

闺蜜：“！！”她被看得心都化了。

恰好李瞳点好了单，回头看到了蛋黄，不等她俯身撸猫，蛋黄抖抖毛站起来，尾巴高高翘起，向放着矮桌的区域走了两步，发现身后两人没有跟上来，蛋黄扭头冲两人叫了一声。

李瞳不确定道：“这是在叫我们过去？”

闺蜜道：“大概吧。”

两人试探着走了两步，蛋黄果然迈开步子，领着两人走到了空着的矮桌旁，但等两人到了近前，才发现这里并不是空着的――桌子上睡了一只金渐层，蜷成一团睡在阳光下，毛尖都染着金色，像一团打发的金色奶油。

闺蜜和李瞳原地僵住了――啊啊啊啊啊，现在坐下去会不会吵醒小天使！

似乎是听到了声音，睡得正香的金渐层睁开眼睛，湿漉漉的深绿眼眸落在两人身上，它缓缓伸出一只前爪，既轻又软地叫了一声：“喵。”

李瞳和闺蜜：糟了，是心动的感觉。

第15章 年轻人

什么豹猫bad guy已经被抛诸脑后，李瞳和闺蜜小心翼翼坐在矮桌前。幸好她们来得早，猫咖刚刚开门，只有几个人，不然有猫的好位置肯定早就被占了。

这个点猫咖刚开门，松糕被薄靳从床上挖出来的时候还没睡醒，他毕竟小，总是睡不够，来了猫咖实在撑不住，窝在桌子上睡着了。

裴时易当然舍不得叫他，反正毛绒绒们只要在上班时间待在猫咖就行了，犯不着时刻都保持清醒状态。

刚睡醒的松糕眼睛蒙着泪光，收回爪子按住嘴打了个哈欠，迷迷蒙蒙站起来，有点搞不清楚状况。

李瞳颤抖的右手轻轻落在松糕的尾巴上，松糕歪头看向自己的尾巴，女孩子的手纤细柔软，搭在他的尾巴上不敢用力。

金渐层的毛短且密实，长毛猫的绵软蓬松不同，手感实在。

松糕动了动尾巴，软软搭在李瞳的手背上：“咪。”

对，现在已经上班了。

松糕蹭蹭李瞳的手臂，轻轻踩了两步，冲李瞳闺蜜叫了两声，让对方把注意力放在自己身上。

上班时间还是要好好营业的。

敬业精神十足的松糕原地抖了抖毛，任由女孩们在他身上抚摸。

李瞳心都要化了，但没一会儿，她的目光就被另一只雪白的毛绒团子吸引了――只见一只体型惊人的白猫从爬架上跳下，那么大一只，落地却极轻盈，那一身飘逸的长毛像垂落的云朵，真正诠释了“纤尘不染”这个词。

白猫从一片矮桌旁走过，一个男人想摸摸白猫，白猫扭头躲了过去，还不耐烦地拍了拍尾巴，连眼神都没动一下。

男人露出失落的表情。

闺蜜小声道：“美人的脾气好差啊。”

李瞳也小声道：“可是真的好美啊，仙女一样。”

脾气很差的美人实在太好看，就算高冷，也勾得人心痒手痒，白猫走过来的时候，李瞳实在忍不住伸出手。

她甚至做好了被挠的准备，没想到白猫脚步一停，抬头扫了她一眼。

异瞳里呈现冰裂一样的纹路，如星辰瀚海，几乎摄人。白猫慢慢转了个身，缓缓走向李瞳。

李瞳：“！！！”

当手指触碰到丝缎般的毛绒时，李瞳露出笑容。

衔蝉猫咖哪有闺蜜说得那么差，她觉得这是她去过最好的店了。

猫猫好甜啊。

当晚，李瞳晕陶陶地带着几十张照片回了家，不仅关注了衔蝉的账号，还在视频底下留言：

李嘟嘟：啊啊啊啊去了猫咖！一进门就见到店长啦，还给我们找位置坐，简直成精了。我们一开始是为了铜钱钱去的，豹猫真的超级活泼啊，一直都在蹿，还会偷偷闻我们点的饮料和蛋糕！云潮真的很大佬了，气场好强的，我一开始都怕被它挠，结果脾气挺好的。

而视频底下，像这样的最新留言也不在少数，凡是亲身体验了猫咖的网友都在评论里给出了好评，不是安利胜似安利。有些人甚至在J站发表了文章，晒出了自己在猫咖拍的图片：一看就让人食指大动的美食，以及一眼就忘不了的毛绒绒。

这其中还有不少是玉川大学的学生留下的评论。他们本身也是J站用户，在首页刷到视频，惊讶地发现自己喜欢的小猫咖居然在自己喜欢逛的视频网站上有官方账号，顿时有了人生何处不相逢的惊喜感，跑到视频底下留言，对远距离不能亲身来猫咖的进行了惨无人道的三百六十度无死角炫耀。

松糕小大人一样，严肃得萌呼呼的。而且跟蛋黄一样，会主动招待客人，手感跟烤好的蛋糕差不多。

翻糖糖就是小公主！你知道她有多甜多会撒娇吗？！

不能一去的网友们：呜呜呜，我们不知道。

这么一致的好评，而且还在真心实意得不像水军，勾得不少原本不打算去猫咖的网友的心尖发痒――这，这么好看，要不等有时间了，约人一起去看看？

就看看，可能贵了一点，但是钱不就是用来享受的嘛。

就连深知网络力量的小周都想不到，这么一支视频居然就能为猫咖拉来新的顾客，虽然不多，但隔三岔五就会来几个。

线上宣传成本低，效果也不错，但也很少有这么见效的，这毕竟不是电影或者其他网购就能买到的商品，而是非连锁的实体店，即便是同城的网友嘴上嚷着要来，实际上未必会动，更何况那些隔山隔水的人呢？

能有这个几乎称得上立竿见影的效果，小周也很吃惊。

有了好的开端，账号更要仔细经营下去，小周做了几年的自媒体，很清楚这样的好开端意味着什么，也许不要一年，这个账号就能为猫咖带来可观的收入。

周彦关掉评论区，打算去找裴时易，商量着做一个介绍猫咖的视频投放到J站以及其他网站，为猫咖打开知名度。

……

“喂，是裴老板吗？”

裴时易接通电话，手机那头传来猫咖设计师孔番阳的声音。

裴时易对周彦歉意地一笑，示意他稍等，周彦理解地点点头，等他打完电话。

“裴老板，是我。”

孔番阳：“老板，我之前不是说我参加了一个主题设计大赛吗？咱们猫咖过了初选，后天下午两点会有评委组的人过来实地拍摄考察，不会影响店里的正常营业的。”

裴时易都快忘了这回事了，乍一听有点惊讶：“这么严谨吗？还要来实地考察？”

孔番阳笑道：“也不算严谨，只是个组织来博眼球的小活动而已，不然也不会用照片就能过初选了。”

确实只是个网络上的小活动，不是正规的设计大赛，与其说是设计师大赛，不如说是装修选美大赛，如果出镜的是商铺，还能做个小宣传，而节目组在中间赚点广告费，皆大欢喜。

活动有一定的关注度，奖金也丰厚，是不少设计师和店主都乐于参与的活动，是个变相的线下商店安利。

孔番阳道：“我们到时候会来录一些素材，这些素材会剪成视频在节目里播出，也能给猫咖做个宣传，奖金前三都能拿。也不用提前做什么准备，就是稍微收拾一下。”

裴时易表示了解，又有点好奇道：“节目会在哪个网站播出？我也想关注一下。”

孔番阳道：“这一期版权被J站买下来了，节目名字就叫《小世界》，在J站直接搜就能看见了。”

这可真是太巧了，裴时易谢过孔番阳，挂断了电话，告诉周彦这个消息。

周彦道：“这个纪录片我听过！官方很会玩梗，在J站也是有不少受众的！”他揣着激动的情绪：“我们先拍视频，放上去没多久，《小世界》那边的视频应该也就能放出来了，到时候就是免费给咱们打宣传！”

周彦如同打了一罐鸡血，摩拳擦掌准备做出一个高品质的视频。

裴时易拍着他的肩膀：“加油，我相信我们的账号会成为J站冉冉升起的一颗新星，让我们一起做整个玉川最红的猫咖！”

周彦热血上头，嗷嗷叫着跑去拿了自己的相机，对着追球的翻糖一阵拍，吓得翻糖以为他被鬼上身，咪咪叫着躲到了云潮身后。

翻糖扒着云潮，急切地叫唤：“喵喵喵呜――”

两脚兽中邪了！

云潮挡住翻糖，一尾巴呼在镜头上，肉垫不耐烦地拍拍地毯，示意周彦可以直接滚蛋了。

周彦急刹车险险停在云潮面前，点头哈腰道：“大佬中午好，大佬注意休息，大佬再见。”

这位大佬虽然不是店长，但是店里出了名的脾气差，而且有严重的重女轻男现象，他要是敢再往前凑，绝对会被大毛尾巴糊一脸。

裴时易看了一圈热闹，端起茶杯喝了一口，感慨道：“年轻人啊。”

第16章 节目组

要有节目组过来拍素材的消息当晚就在猫咖引起了所有人和猫的注意。

人类员工们纷纷惊呼：“原来我们猫咖已经这么厉害了吗？！”

“我是不是能上电视了？妈妈我要上电视了！”

“我们这是要冲出玉川走向全中国了吗？”

猫猫们凑在一起，铜钱用一串抑扬顿挫的喵喵声发表了激昂的自我表彰：“肯定是我英俊迷人的身姿倾倒了人类，他们专门过来跟我拍照片，我就是挠个板子都能让他们如痴如醉。我！铜钱！即将走向猫生巅峰！或许过不了多久，我就能迎娶美猫，成为众猫中的大赢家。”

松糕舔了舔毛，十分端庄：“喵嗷。”做猫还是要脚踏实地，开猫咖也要一步步前进，一口是吃不成店长的。

蛋黄：“……”

翻糖不是很懂，趴在云潮身边：“咪？”铜钱哥哥在说什么？

云潮冷冷的：“喵。”做白日梦。

铜钱：“……”

蛋黄照顾着两个玳瑁，梳毛的空闲里无奈道：“醒醒铜钱，你不是猫。”

铜钱：“……”

哦对，他差点忘了，他是诸犍。

裴时易笑吟吟听他们闹了一会儿，这才拍拍手：“大家安静一下。”

人和猫都静下来，等裴时易发话。

裴时易慢悠悠道：“这档节目关注度不算低，不过大家不用太紧张，平常表现就好，好了，不占用大家的私人时间了，下班。”

人家到底是室内装修的节目，出发点肯定是装修，真正参与采访的人是设计师孔番阳，裴时易都不会多露脸。

就算想吃广告费，吃相也不能太难看不是？

张遇笑道：“老板你也太淡定了。”

裴时易俯身捞起离他最近的云潮，雪白的蓬松团子懒洋洋躺在他怀里，微张着嘴打了个哈欠，任由裴时易握住她的前爪挥了挥。

整个猫咖除了薄靳，也只有这位大老板敢随时随地抱云潮了。

“谁能不喜欢我的美人们呢？”

他就像个坐拥后宫的年轻帝王，口吻调笑里带着宠爱，嗓音微沉，让人一听就觉得骨肉都酥了。

瘫在地上的一众“美人”纷纷摆出端庄的姿态。

员工哄笑道：“老板你自己也是啊。”

张遇大着胆子道：“老板你要是肯带着薄先生出道，分分钟红遍大江南北，到时候还找什么节目宣传，粉丝能撑爆咱们猫咖！我们就是名副其实的网红店！”

裴时易时时刻刻都不忘挤兑薄靳：“怎么样薄先生，有兴趣转行吗？要是红了可别忘了咱们这些人。”

薄靳就坐在裴时意旁边，裴老板站着，他坐着，这个角度正好能看见裴时易捏着云潮肉垫的手。

狮子猫肉垫粉嫩，被裴时易轻轻按压就弹出锋利的爪尖。

裴时易修剪齐整的指甲微微发白，看上去没多少血色，苍白得近乎病态，腕骨瘦伶伶，几乎有点一折就断的脆弱感。

于是薄靳将到嘴边的反讽又一字不落地叼回去了，垂着眼睛重新懒洋洋起来，抬着手逗猫不吭声了。

薄靳突然哑火，裴时易也无意揪着对方跟自己掐一架，起身送走了员工。

……

周五

整个猫咖的气氛都跟往常不一样，连一向喜欢躺在爬架上俯视众生的云潮，今天都一直在下面晃悠。

熟客一边对着云潮大佬蓬松的毛尾巴眼馋，一边笑道：“今天这是怎么了？感觉大家都好紧张。”

员工就算了，猫猫们的状态也不对劲――猫这种四五不着六的生物居然能正经起来，非常严肃地在猫咖里游荡，对顾客们的“骚扰”来者不拒，一向敬业的松糕和蛋黄主动得令人害怕。更别提翻糖这个小粘人精，还有人来疯的铜钱。

团团脸的松糕叼着逗猫棒，随便找了个面善的顾客，松开逗猫棒，示意顾客现在可以陪他一起玩了。

蛋黄店长忙前忙后，一会儿催着吧台的点心，一会儿迎接新的顾客进门找位置。小跑了一个中午没停歇，肚子上的肉都甩出残影，照这个运动强度，可能几天就能瘦出一个苗条条的蛋黄。

裴时易笑道：“今天猫咖有拍摄任务，可能猫猫们跟我心有灵犀，替我紧张。”

熟客面带惊奇：“什么拍摄任务？”

裴时易道：“是《小世界》节目组的录制，今天下午两点开始拍摄，猫咖的官方微博账号有详细信息，感兴趣的话可以关注一下。”

熟客每周都会来一次猫咖放松心情，对他来说，来猫咖已经和逛超市一样成为日常生活的一部分，因此对猫咖的发展颇为上心，一听裴时易说到这个，连忙打开手机软件，浏览了猫咖最新发布的微博。

其实猫咖在入口处的“吸猫指南”板板上标注了今天会有媒体来拍摄，只是熟客往往会忽略那堵墙，当然也就没看见。

“这也太……”

熟客惊喜道：“恭喜老板了，咱们衔蝉的二楼什么时候开放啊？是不是也该来点新的小可爱了？”

其实对顾客来说，猫还是太少了，一层这么大的空间，至少应该有八只以上的猫才算比较恰当，但合适的猫一时找不到，裴时易也没办法。

裴时易竖起一根手指抵在唇上，眼睛里却全都是笑：“可小点声，仔细他们听到吃醋。”

熟客笑得不行：“对对对，应该小点声。二胎容易被原住民排斥，我知道的，祝老板日进斗金，早日抱得新猫归。”

两人寒暄几句，裴时易的手机震了两下，他拿出来一看，是孔番阳的来电。

裴时易歉意道：“他们快到了，我去接个电话。”

熟客连忙点头：“好的，你忙吧。”

裴时易接通电话，人已经走向了猫咖入口。

孔番阳的声音从手机里传出：“老板，我们已经到石榴街了，你们准备好了吗？”

裴时易已经从窗户里看见他们了：“已经提前打扫过了，都是干净的，摆设没有动，保证和你递上去的照片差不多。”

孔番阳连连道：“麻烦了麻烦了，我们这就到了。”

他挂了电话，侧身面对一位身穿OL套装的职业女性：“倪导，我们到了，这家就是衔蝉猫咖。”

最近的气温已经飙升到三十二度，石榴街沿街的高层建筑不多，好在街道本身也不宽。尽管如此，倪嘉雪身上还是出了薄薄的一层汗，她还穿着高跟鞋，在铺着青砖的路上走得很辛苦。

石榴街是玉川市历史最悠久的古街，铺在道上的青砖里总有几块是不乏百年的“古董”，对高跟鞋极不友好。而且路窄，节目组的大车根本进不来，一行人只好步行穿过石榴街。

路不好走，而且玉川今年热得出奇，扛着摄像机的摄像大哥更是出了满头的汗。

见到猫咖的门面之后，节目组的人都隐晦地松了口气。

正当孔番阳要上前开门的时候，一阵清脆的铃铛声响起来，猫咖的玻璃门被人轻轻推开，一道高瘦的身影站在门边，含笑看着他们。

是裴老板！

孔番阳隔了几天突然看见他，还是忍不住多看了裴时易好几眼，心里感慨：这还要打什么广告，把裴老板往门口一戳，就是个活脱脱的招牌，到时候迎来送往，还省一笔宣传费。

孔番阳道：“倪导，这就是裴老板，裴时易。”

倪嘉雪眼睛都亮了――这就是猫咖的老板？！孔番阳虽然提前告诉她猫咖那位老板长得很好，但没想到能长得这么好！

转眼间的功夫，倪嘉雪脑子里已经过了好几个标题，如“探访猫咖装修偶遇英俊老板”“年轻小伙创业开猫咖”等等，到时候再把裴时易的高清正面图往封面上一挂，吸睛效果满满。

“欢迎光临，快请进吧。”

裴时易目光扫过倪嘉雪的细高跟，对方在太阳底下走了那么久，显然是没耐心寒暄的，于是微微侧身请他们进来。

倪嘉雪顾不上客套，高跟鞋让她非常疲惫，只能勉强维持表面的端庄整齐，现在也迫不及待地想进入凉爽的室内。

猫咖的大门做得精致但并不阔气，几人只能跟在裴时易身后鱼贯而入。

其中一个扛着摄像师的男人走过裴时易身边的时候，裴时易忽然挑眉多看了他一眼。

摄像师不明所以，只是客套地点了点头。

裴时易摩挲着手指上的红痕，从他身旁路过的摄像师身上有淡淡的妖气，以裴时易的修为，居然看不出对方的原形，那妖气极驳杂，似乎来自不同的妖，而摄像师本人却还保留人的气息。

不知道什么地方来的妖魔鬼怪，裹一身乱七八糟的味道，不知道会不会吓到家里的毛孩子。

裴时易皱了下眉，跟着摄像组进去了。

倪嘉雪出了玄关，还没仔细看过猫咖内的装修，先被吧台旁的男人吸引了目光，对方身量压人，有一副近乎冷邃的眉目，五官极深刻，尽管面对长枪短炮的拍摄器具，也只是垂眼扫过来，随即就了无兴趣地收回目光，走向了她身后的猫咖老板。

他和年轻的猫咖老板站在一起，身量差不多，俊美差不多，连气场都半斤八两的强，偏偏性格南辕北辙一冷一热，于是又是差不多的赏心悦目，倪嘉雪一时都不知道要看谁比较好。

她为什么不能多长一双眼睛呢！真是眼到用时方恨少！

作者有话要说：老板和局长相处日常：

裴时易：（挠一下，又挠一下）

薄靳：……（一动不动）

裴时易：没意思……

第17章 烛龙之鳞

倪嘉雪坚信，老板和老板基友的出现，是送给《小世界》的热度，她敲了下摄像，示意对方把镜头对准裴时易两人。

裴时易瞥了眼走到身边的薄靳，转而对倪嘉雪笑道：“这么热的天还要跑这一趟，真是辛苦了，快请坐吧。”

他带着节目组坐在猫咖较为安静的角落，掐着时间准备好的甜点饮料都已经放在茶几上。

倪嘉雪穿着猫咖的软拖鞋，闻着空气里甜蜜的香气，观赏猫咖的装修。

这一看，她就忍不住惊叹起来――这也太梦幻了！不单单是欧式的童话风，更有说不出来的甜美，装饰并不多，每一件都恰到好处，一眼望去明朗清新。猫猫们步伐轻盈，踩着软垫，有爱粘人的，蹭在顾客身上，就地躺倒。有高冷的，巡视领地一般慢慢走过。

这家猫咖，完全符合倪嘉雪心中猫咖的最完美形象。

这可比她早上去的那家气氛好太多了，人和猫行走在装修精致的店铺中，丝毫不觉得违和，而早上那家店铺，装修确实很漂亮，可人一旦走进去，整个画面就被破坏了，缺少了与人共鸣的装修，本身就是缺失灵魂的。

看着布偶猫从面前跑过，一头扎进另一只毛团子怀里，引起周围人善意的微笑；豹猫从高桌跳到矮桌，吓了姑娘们一跳，俊美的猫咖老板轻轻戳了下猫脑袋，豹猫呼噜两声，顺势抱住老板的手左右磨蹭。

倪嘉雪由衷赞叹道：“您的猫咖氛围真好。”

裴时易由着铜钱撒娇，心道那是当然，面上却对倪嘉雪一笑：“过奖了。”

倪嘉雪和裴时易孔番阳两人聊了些猫咖的话题，期间不停地在自己的小本子上写写画画，足足记了一页纸，这才合上笔记本，通知摄像师进入拍摄状态。

裴时易站起身：“如果有需要，请随时来找我。”

倪嘉雪刚刚喝了一口咖啡，闻言用纸巾掩着嘴角笑道：“那我可就不客气了。”

开玩笑，当然要让老板多出镜啊！不然怎么赚流量？怎么博人眼球？他们这档节目本来就不受年轻人欢迎，没有爆点可就凉了！

倪嘉雪招呼摄像师开始拍摄，孔番阳也急忙跟出去。

裴时易见她走远了，这才对薄靳道：“那个穿蓝上衣的摄像师，你认识吗？”

薄靳摇头。

裴时易扬起下颌：“那你还不赶紧查？那人一身杂七杂八的妖气，不知道害了多少妖。我丑话说在前头，他要是敢在猫咖放肆，我活剥了他的皮。”

薄靳瞥他一眼，懒洋洋道：“知道了。”

裴时易嫌弃得要命：“都夏天了，能不能精神点？”

薄靳冷静道：“不能。”困不困又不是他能决定的，何况在裴时易身边，他已经困得很克制了，要是在办公室，他可以从上班睡到下班。

裴时易揉揉眉心，薄靳自己困也就算了，偏偏他感染力还特别强，只要他开始困，周围的人和猫都会情不自禁跟着犯困，不然就是懒洋洋的提不起精神，连裴时易都不例外。

鬼知道裴时易这种脱离了幼年期就不会犯困的神物为什么会打瞌睡。

裴时易无力道：“你是蛇吗？”

薄靳：“蛇不会在夏天犯困。”

裴时易：“……你的意思是你连蛇都不如？”不愧是烛龙，疯起来连自己都骂。

薄靳淡淡道：“我建议你去补习一下语文，我的意思是我不是蛇。”

……

“这盏灯真的太漂亮了，是孔先生自己做的？”

“对，因为在网上和实体店总淘不到想要的款式，所以干脆自己动手了。”

……

朱横扛着摄像仪，满脑子都是猫咖里微微浮动的灵气，差点连摄像仪都丢到一边去，好在他还记得自己暂时是个人，需要工作养活，没有当场失态。

他闭上眼睛深深吸了一口，陶醉间还带着困惑：太奇怪了，这里为什么会有如此纯正的灵气？难不成是有什么天材地宝？

朱横轻舔牙齿，试图感应到灵气的来源，然而四面八方都是灵气，均匀散布在整个猫咖，很难找出源头。

朱横心有不甘，偏偏他现在还得应付工作，只好决定晚上再来一探究竟。

倪嘉雪全然不知自己的队伍里进了什么东西，还在听着孔番阳介绍设计理念，倪嘉雪还示意摄像师多多拍摄店内悠然自得的猫猫。

蛋黄一早就盯上倪嘉雪一行了，见她走近，连忙颠颠两步，一屁股坐在倪嘉雪脚边，仰头看着倪嘉雪，细声细气地叫：“喵――”

他看出来了，这个美女绝对是队伍里话语权最高的主导者，队伍里其他人都“倪导倪导”的叫，那肯定是节目的导演啊！要是能讨好导演，绝对有好处。

敬业的松糕有样学样，倒在倪嘉雪的另一只鞋上，前爪抱住倪嘉雪的脚踝，圆嘟嘟的脸盘子紧挨着倪嘉雪，深绿的眼眸恰如深潭，眼神却清澈。

被两只小可爱这么一靠，纵然不是猫奴，倪嘉雪也被萌得心颤。

看这两张大脸盘子多可爱，多好rua！

倪嘉雪忍着激动，将话题带到了猫上。

孔番阳闻弦歌知雅意，顺着倪嘉雪将话题接了下去。

蛋黄享受了倪嘉雪的抚摸，忽然感觉一道充满恶意的视线落在自己身上，他迟疑着回头，恰好对上摄像师的目光，恨不能即刻扑上来将他生吞活剥。

那垂涎欲滴的嘴脸让蛋黄生生打了个寒战，

蛋黄心道：不行，他待会儿得单独跟老板说一下，这人有问题啊！

朱横脑子转得飞快，他没想到这家猫咖居然有猫妖，在猫咖里保持原形，看样子还是不能化形的小妖！这可是大补的好东西，遇见了就绝对不能放过。

他随着倪嘉雪在猫咖里转悠，很快就把五只猫都拍了一遍，每看见一只猫，朱横内心就激动一次：这家不起眼的小猫咖里，居然有这么多猫妖！

那只雪白的猫妖修为尤其惊人。

在平常人眼里，这些都是可爱会撒娇的小猫猫，而在朱横眼里，则是大补药。

朱横打定主意，拍摄的时候更加用心――他要记住猫咖内的布置，方便他今晚进来绑猫，白色的大猫必定大补，拿来泡酒正好，这两只黄色的那么胖，适合风干，那只豹子一样的可以小炒，还剩下一个最弱的……煲汤一定嫩！

倪嘉雪只觉得这个海外镀金过的摄像特别积极，拍猫也好，拍猫咖也好，都特别利索。

倪嘉雪目露赞赏，恰好介绍到裴时易参与设计的部分，倪嘉雪望向一直微笑着陪在他们身旁的裴时意。

“您当时是怎么想起来要在这里放这样一个装饰品？”倪嘉雪微笑道，“真的是点睛之笔啊。”

她一边说话，一边示意摄像：拍！给我对着脸拍！老板基友也拍！

……

节目组拍了四个多小时才收工，猫咖快打烊的时候才离开，裴时易送走了节目组，刚刚掩上门，蛋黄就蹭了过来：“老板，那个抗摄像机的……”

裴时易点点他的鼻子：“别担心，我知道。”

蛋黄呼噜两声，往裴时意身上爬。

裴时易任由他抓着自己的裤子衬衫，一路爬到肩膀上，路过的周彦拍了张照片，吐槽道：“老板，不重吗？”

裴时易撸着猫，道：“我觉得可能是你太瘦了。”

周彦作为一名网瘾青年，每天骑共享单车从家到猫咖就是最大的运动量了，还长了一张看起来就缺钙的脸，实在跟健康搭不上边。

周彦很不服气：“我觉得老板你跟我差不多，就是比我高！”

裴时易确实清瘦，但他又不是人，力量跟外形没多大关系，再说了，他也就是穿着衣服的时候看起来瘦而已。

“那你更应该反思一下，为什么我抱得动蛋黄，你抱不动。”

裴时易慢悠悠道。

周彦痛心道：“明明就是蛋黄太胖啊，正常人的肩膀都受不了，会被压成高低肩的！”

蛋黄怒从心头起，踩着裴时易的肩膀，后爪一蹬，一头撞进了周彦怀里。

猝不及防的小周：！

此乃生命不可承受之重！

受了“重大打击”的周彦最后被顺路的同事扶着回去，而蛋黄吃着清蒸龙虾肉，哀怨道：“我有那么重吗？”

云潮过了晚餐之后基本不会吃东西，闻言道：“你为什么会好意思问这个问题？”

蛋黄舌头一卷，把碗舔干净，卑微地趴下了。

恰巧松糕挤到了云潮身边，云潮低头轻舔松糕的耳尖：“别学他，中年油腻大叔猫。”

松糕向来喜欢这个又美又仙还香的姐姐，闻言乖巧地点点头，窝在翻糖身边，翻糖凑过去舔舔他。

薄靳抱着铜钱走过来，俯身揉了揉松糕的毛，道：“我今晚不能回去，松糕在猫咖待一晚上好吗？我明早就来陪你。”

铜钱生无可恋地挂在薄靳胳膊上，舌头吐出来半截，假装自己是个毛绒玩具。

松糕同情地看了眼铜钱，很懂事地点头：“好的，我在猫咖等局长。”

裴时易笑道：“松糕今天要不要过来跟我一起睡？”

松糕道：“先生，我不是小孩子了。”

“好好好，”裴时易笑得不行，“我们松糕是大宝贝，不小了。”

松糕脸红，头埋在翻糖的软毛里，耳朵都被翻糖舔得翻过来也顾不上管。

薄靳放下铜钱，示意裴时易跟他出来，等裴时易轻轻关上猫咖门，才道：“今晚注意些。”跟组来的摄像师显然心怀不轨，最近几晚必定会闹幺蛾子。

裴时易回头看了眼猫咖，眼神软下来，道：“放心吧，我看着呢。”怎么都不能让这群毛孩子出事。

薄靳随着他视线望过去，猫咖里的七个毛绒绒瘫在一起，两只被拘在楼上的小玳瑁此刻也下了楼，在大猫们身上蹦来蹦去，倒也不惹猫猫们嫌。灯光微黄，毯子和桌布都剪出柔软的阴影，薄靳眯了下眼睛，有点犯困。

薄靳懒懒道：“有事随时叫我。”

他伸出手，掌心躺着一枚青黑龙鳞。

烛龙之鳞。

第18章 偷猫

龙鳞凤羽，向来是世间难求的宝物，对于龙凤来说，更有特别的意义。

至少，裴时易是不会随便把自己的毛送出去的，凤凰一向有收集落羽的习惯，如若成婚，就用来装饰自己的居室。

裴时易自然也攒了一大把，他百多年未必掉一根毛，因此宝贝得厉害，从来没送出去过。像薄靳这样的……

他忽然想起现在年轻人整天在网上喊什么“掉发快秃了”顿时一激灵――薄靳不会年纪轻轻的就脱鳞吧？

裴时易眼神中带了点同情，不仅没找茬抬杠，还抬手在薄靳肩上拍了拍：“好，谢谢。”

这可真是太阳打西边出来，奇迹。

薄靳垂眸，在裴时易手上扫了一眼，随即移开目光：“我走了。”

裴时易收回手，一挥：“我回去了。”

说完转身，头也不回地锁上了猫咖的大门。

他一进门，翻糖就滚到他面前。

裴时易把她抱起来，捏着四个爪爪挨个看过，确定毛毛没有长到让翻糖打滑的地步，这才放下她。

翻糖作为布偶狗，非常喜欢和顾客互动，猫咖里运动量最大的就是她和铜钱，翻糖又是长毛猫，不及时修剪jio毛，很容易踩滑。

这也是裴时易在学习了长毛猫的护理后才知道的。

翻糖在裴时易腿边绕了个八字，软绵绵地叫唤起来。

小黏人精和人黏了一天还不够，晚上下了班还要蹭老板。

裴时易被她卡着不能走，于是俯身笑眯眯道：“翻糖要洗澡了吗？”

翻糖作为刚成精的小猫咪，当然不喜欢洗澡，恹恹地放开裴时易，喵一声躺在了云潮面前：嘤。

裴时易走上二楼，身后跟着一串毛球，蛋黄身上背着两只小玳瑁，一边吨吨上楼，一边忧心忡忡道：“老板，咱们今晚要不要有个猫守夜？”

裴时易挑眉：“守夜？为什么守夜？”

云潮走在他身边，道：“蛋黄应该是担心今天白天来的那个男人，那个抗摄像机的男人身上有很驳杂的妖气，但味道还是人，身上的妖气显然来路不正。我看他进来之后看猫咖所有猫的眼神都很……贪婪。”

翻糖不太懂，但从云潮的语气里听出了点风雨欲来的压抑感，忍不住依偎过去，被云潮安抚地舔了耳朵。

裴时易莞尔：“我在呢，好好休息吧，不会出事的。”

铜钱上蹿下跳，爬上扶手之后瞄准裴时易的肩膀，一蹬腿把自己发射过去：“老板！”

裴时易稳稳接住他：“嗯？”

铜钱甩着尾巴，兴奋道：“我们今晚还是在楼下守夜吧，万一那男的心怀不轨怎么办？”

裴时易捏着铜钱的耳朵，好笑道：“你就是想玩吧。”

铜钱抖着耳朵，嘿嘿傻笑。然而铜钱不靠谱的想法一提出来，几只毛绒绒的眼睛全都亮了，就连一向稳重的云潮都不例外。

也是，指望猫这种生物多稳重，那不是天方夜谭吗？

裴时易摇摇头，当然不能同意这帮看热闹不嫌事大的小混蛋在楼下睡觉，那摄像师未必会来，就算来，也未必不带人。

铜钱舔舔嘴巴，遗憾道：“好吧。”

裴时易洗过澡，把猫窝整理一遍。

今天是松糕第一次在猫咖过夜，猫窝是刚拿出来的，不如睡惯了的舒服，还有点新物件的微妙味道，对于嗅觉敏锐的神兽来说是种折磨，裴时易担心松糕不习惯。

蛋黄道：“松糕来我这睡吧。”

他的是超大号汉堡猫窝，又软又透气。

云潮的“女王榻”紧挨着小翻糖的“公主床”，闻言嘲讽道：“你有地方给松糕睡吗？”

别把孩子挤得长不大。

蛋黄吸了吸肚子，哀怨地瞥了云潮一眼。不过云潮说的是事实，两只小玳瑁那么黏他，晚上睡觉都要爬回自己的窝。

铜钱的窝被他自己推到了架子上，别的猫进门就进窝，他还得上个楼。

裴时易看着他们一个个窝进自己的小窝，这才关上灯：“晚安。”

六只猫窝里睁着七双亮晶晶的大眼睛，传来齐刷刷的声音：“老板晚安。”

可怜巴巴的翻糖和小玳瑁不会说话：“喵――”

裴时易失笑，轻轻关上门。

……

玉川市不为人知的角落

“你确定没看错？那猫咖里面都是猫妖？”

甄志章紧紧抓着手里的杯子。

朱横一口喝干啤酒，道：“视频里看不出来，但我还能骗你吗？”

甄志章犹豫道：“正常人哪能养到那么多猫妖，你确定那个猫咖里都是普通人？我可听说了，咱们国内也有挺多能人异士，跟国外可不一样。”

朱横道：“我还能不注意这个？放心吧，都是普通人，老板还是个小白脸，虽然高但是瘦，别说有什么本事了，打架估计都不行。关键是猫，我准备了加过药的肉，到时候丢进去，猫吃完就倒，我们直接背走。”

老板还不如猫难搞，那些可不是普通的猫，朱横自己肯定是打不过的，只能今晚做足了准备搞偷袭，最好悄无声息地拿下猫，为了这个，他重金买下的外国货灌进了肉里，保证猫一闻就饿，一口就倒。

全程不惊动人类老板，毕竟普通人没有任何用处，还会带来连串的麻烦。要不是朱横一个人怕出差错，他绝舍不得找个人分好处。

甄志章心动不已，然而他还有点稀薄的道德观念，这行为就是偷，他一时举棋不定。

朱横道：“你只要帮我望风就行了，事成之后分你一只。那可是猫妖，哪怕不用来补身体，在国外也是抢手货，那些巫师可都盯着，卖出去净赚好几百万。”

甄志章心中的天平越来越倾斜。

朱横循循道：“你想，那个猫咖老板就是个普通人，我们放任他养着妖怪，那不是害了他吗？我们不是偷，我们是为了普通人的安危着想。”

甄志章一咬牙：“好！你说得对！”

他是为了人类的安全！

两人凑在一起合计了几回，做好了充足的准备，悄悄出发前往猫咖。时间是朱横掐好的，到达猫咖正好是凌晨两点，大部分人处于深沉睡眠中。

猫咖的灯都灭了，窗户锁着，窗帘也拉起来，根本看不到里面。

因为紧张，甄志章一直在咽口水，撬锁的手打着颤。

朱横贴着墙听了一会儿，里面丁点声音都没有，他拨开甄志章，手贴在门锁上，只见微弱的红光闪过，猫咖的门悄悄打开了。

朱横原地等了几分钟，仍旧什么动静都没有，他忍不住露出得意的表情――果然，他这样已经脱离普通人范畴的异能人士，干什么都轻而易举。

他从口袋里掏出准备好的肉，猫着腰进了猫咖，一股人类闻不到气味在猫咖扩散开来，朱横回头催促：“别犹豫，抓到猫就直接塞进袋子里，闷不死。”

二楼

云潮在猫窝里伸了个懒腰，优雅地舔了口前爪。

蛋黄悄无声息地叼起两只小玳瑁，缩进了自己的猫窝。躺下时，蛋黄瞄了一眼头顶的猫爬架，铜钱的猫窝早就空了。

两只小玳瑁已经闻到了味道，刚要叫唤，被蛋黄果断拍进了小窝：“喵。”睡觉。

云潮左右看了眼，翻糖和松糕睡得正香，平日里端肃的小狴犴吐出一截粉嫩嫩的舌头，睡得昏天黑地。

云潮眼中露出点笑意，甩着蓬松的尾巴从门缝挤了出去。

铜钱蹲在二楼的扶手上，伸着头看楼下，眼睛亮得吓人。听到身后的动静，他回头和云潮对了个眼神，咧咧嘴，无声无息地滑了下去。

云潮原地坐下了，等着蠢货自寻死路。

朱横全然不知“猎物们”已经醒了，正拿着肉，压着嗓子叫唤：“咪咪――”

铜钱坐在扶手上，心道：咪你亲姑爷，真当爷是猫？

他跳下扶手，出现在朱横面前，饶有兴趣地看对方拿着一块还滴着血水的肉在自己面前晃悠。

朱横小声道：“咪咪来，来吃肉。”

他用刀子割开肉块，血水嗤的涌出，都滴在猫咖的地毯上。

铜钱闻惯了猫咖里清新的果香、醇厚的奶香或者裴时易身上烈日般惹人昏昏欲睡的味道，腥甜的血腥味让他生理性的不快起来。

还有血渍……老板会疯的。

铜钱眯起眼睛，爪尖弹了出来，正要走过去解决这碍眼的男人，突然发现门口居然还有一个拿着口袋的干瘦男人。他立刻改了主意，走过去假装吃了一口，吧唧摔在地上，还抽搐两下，仿佛昏死过去。

演技吊打一片小鲜肉。

朱横狂喜，心道：果然有用！畜牲就是畜牲，没脑子哈哈哈。

他捡起铜钱，示意甄志章赶紧过来装袋，自己则掏出另一块肉，缓缓走向二楼。

甄志章颤巍巍走过来，手指刚刚摸上豹猫顺滑的皮毛，紧闭着眼睛的豹猫忽然睁眼，眼珠反射着冷冷的月光，他裂开嘴，露出一个尖牙毕露的笑容。

晚上好啊，竹竿儿。

甄志章魂飞魄散，尖着嗓子叫了出来。

朱横吓得脚一滑，摔了个五体投地，巨响在猫咖回荡。

这么大的动静，除非是个聋子，不然死人也要起来了。

他缓缓抬起头，楼梯前不知何时蹲了好几个毛绒身影，背对月光，在木质地板上投下黑色剪影，一双双幽亮的眼睛灼灼盯着自己。

朱横听见一声叹息，他顺着声音看过去，冷月的光下，二楼的扶手上坐着一个男人，穿黑色的丝质衬衫长裤，领口微敞，肌肤和月光一样冷白。

男人一手支着下颌，饶有兴致地打量他一眼：“听说你要偷我的猫？”

作者有话要说：朱横：那猫咖老板是个小白脸，肯定不能打。

裴时易：emmmmm……你高兴就好。

第19章 把地擦了

屋内笼罩着沉沉夜色，月光只照亮一小块区域。外表年轻的猫咖老板坐在扶手上，长腿微曲，一手撑着扶手，俯身饶有兴致地看着五体投地的朱横。

朱横两人一进来，裴时易就醒了，只是铜钱玩得开心，他也就没有出面。

裴时易稳稳当当坐在扶手上，仿佛没看见朱横吓得要死的表情，他笑道：“新社会可不兴这一套，您快起来。”

朱横在黑暗里颤颤发抖，他隐约觉得不对劲，当务之急是把猫咖老板弄回去，于是朱横咽着唾沫爬起来，从怀中掏出一只怀表，缓缓开始晃动怀表。

“看着它，看着它……你什么都没看见，什么都没有发生――”

怀表指针转动的声音规律而清晰，奇异的催眠。

裴时易眯了下眼睛，这表有点意思，散发的气息十分特殊，虽然那点催眠效果对他不起作用，但对付普通人，应该足够了。

一楼突然传来甄志章破了音的惨叫。

朱横暗恨甄志章是个蠢货，晃动怀表的动作越发轻柔，低声道：“你在床上躺了一晚，一觉到天亮……”

众猫：“……”

裴时易一手抵着下颌，幽幽道：“这就是人类所说的掩耳盗铃吧。”

朱横心中一惊――催眠竟然不管用，难道说对方不是普通人？

既然这样，朱横眼中闪过一丝狠意，那就物理催眠！

朱横猛地弹起来，三步作两步冲上二楼，并指成刀打算敲晕裴时易。

蹲在原地没动的云潮伸出爪子勾住朱横的裤腿，朱横当即失去平衡，砰一声栽在裴时易面前，脑门磕在楼梯上，撞了个头晕眼花，半天爬不起来。

云潮甩甩尾巴：“接下来怎么办？报警吗？”

“等白天薄靳回来吧，就这样的交给小警察，不把人吓坏了。”

裴时易啧一声站起身，示意蛋黄把几个小猫都哄回去。

蛋黄仰头：“不审审吗？”

裴时易挑眉：“宝贝，这儿还有个局长家属在呢，当着小松糕的面谈私刑……是不是有点太明目张胆了？”

朱横脑袋恐怕撞得不轻，就算问也问不出什么，真要知道对方的心思，就得动用些不寻常的办法。

裴时易还记得自己在“不稳定期”，对人动灵力，不定对他的评价有什么影响，还是免了吧。

局长家属小松糕：“……”

他默默扭过头，觉得先生好不正经，抽空就要挤兑一下局长，还要调戏自己。

蛋黄点点头，哄着几个小的回去继续睡觉，临走前狠狠瞪一眼朱横。

朱横此刻的形象十分辣眼睛，裴时易挪开视线，绕开朱横下楼。

铜钱还在楼下蹲着，朱横的同伙此刻已经趴在地上起不来了，鼻青脸肿不说，嘴里还念着胡话，显然已经神志不清。

裴时易还没走下楼梯，就先看见染了血水的地毯和正在肆意散发古怪味道的肉块，血渍甩得到处都是，几张矮桌偏离了本来的位置。

在裴时易眼里，就是大写的混乱。

拆家凶手之一的铜钱：“……”

我要死了。

“我改主意了，”裴时易沉下脸，咬牙道，“去他的私刑不合适。”

铜钱：“喵？”

……

次日清早，薄靳在微熹的天色里推开了猫咖的门。还没进去，就听见呜呜的哭声，他脚步一顿，慢慢绕过柜子，看向声音的来源――

只见一人背对他蹲在地上，哗哗的水声伴随着抽抽搭搭的哭声回荡在猫咖。家里五个毛孩子就窝在一旁的爬架上，居高临下盯着那人。

而猫咖老板坐在红木椅上，长腿交叠，他手肘撑在扶手上，垂着眼睛盯着那人，听见开门声，也只是撩起眼睛看了薄靳一眼，随即低下目光，对那人不耐烦道：“动作快点。”

那人打了个带着哭腔的嗝，鼻音浓重道：“好，好的老板。”

薄靳：“……”

他不在的这个晚上到底发生了什么？

薄靳：“你这个样子很有欺压无辜人类的嫌疑。”

他两步走到裴时易身边，端详了蹲着那人的脸，对方鼻青脸肿，五官都变形了，根本看不出本来模样，还哭得直打嗝，双手搓着一块……非常眼熟的地毯。

是那块他洗过的地毯。

薄靳：“……你这是从哪弄来的免费劳力？欺压人类监管期会延长。”

裴时易冷笑：“免费劳力？他弄脏了我的地毯，难道不该给我洗干净？”脏了的不止这一块，剩下的地毯已经洗干净晾在了外面，裴时易不打算要了，不过东西他可以不要，脏了却必须得洗。

“那摄像师在楼上捆着呢，麻烦薄局待会儿把人给我弄走。”

薄靳立刻明白了：“他和摄像师昨晚来猫咖了？干什么？”

裴时易冷冷：“偷猫。你昨晚干什么去了？不知道处理一下这两个明显有问题的人吗？”

惨遭查岗的薄局长揉揉眉心。

猫咖的几块地毯应该都被洗过了，新地毯还没换上来，地板有的地方铺着地毯，有的地方没有，秃一块毛一块，丑得厉害，强迫症看一眼就能原地发疯，也难怪这位珍稀鸟类L毛。

好歹是天上地下最后一只凤凰，有点洁癖龟毛之类的毛病也正常……

在装死和顺毛间徘徊几步，薄靳选了后者：“昨天是局里临时有事，我想着猫咖有你，翻不出风浪，也就先放着没管，是我思虑不周。”

这话顺耳。

裴时易脸色果然好了点，站起身去拿新的地毯。

薄靳略有些诧异：居然还挺好哄。

裴时易一走，洗地毯的那位抽噎声顿时大了好几倍。

薄靳垂眼扫过他的脸，突然道：“你只弄脏了地毯？”

男人可能误会薄靳要为他伸张“正义”，激动起来：“是啊，我只是不小心弄脏了地毯，我什么都没来得及做啊！你看我的脸，都是猫打的！呜呜这位先生……”

薄靳那点耐心显然不会分给他，话都没听完就走了，只留下一句话：“把所有毯子都洗了。”

男人：“……为什么？！”

可惜没人回应他，白天里的猫猫们谨遵“我只是可爱无辜的毛绒绒”原则，一句话不说，懒洋洋地抖抖毛，在阳光下慢悠悠打着瞌睡。

一宿没睡的男人抽噎着捡起了所有的地毯。

……

在周彦的经营下，猫咖在J站的官方账号已经有了三万多的粉丝，bad guy的视频播放量超过两百万，铜钱现在已经是J站名猫。

衔蝉猫咖第二只介绍猫咖的视频，播放量也已经超过十万，周彦正在搜集第三支视频的素材。

他私心想多拍翻糖，而且要拍有意思的，最好能搞个跟铜钱差不多的，一举爆红。毕竟布偶猫太太太太甜了，他真的可以！

翻糖虽然黏人，但被痴汉追着拍，她还是很害怕。这小可怜一怕，就往云潮怀里缩，云潮可不是娇嫩嫩的小姑娘，被拍烦了是会哈人的。

周彦被云潮的尾巴甩了一脸，举着手机目送两只毛团子挤挤挨挨地走远了，眼神十分幽怨。

他长长叹气，余光突然瞥见老板基友，连忙跑过去：“薄先生。”

薄靳眼睛一垂：“什么事？”

周彦连忙道：“你知道老板在哪儿吗？”

薄靳道：“在二楼，有事？”

他和裴时易上午换了整个猫咖的地毯，扔给自称甄志章的男人洗，毯子虽然薄，带了水也重得很，甄志章洗了一上午还没洗完，裴时易那祖宗正在楼上监工。

周彦：“我想拍翻糖，但是云潮大佬怪凶的，我就想要不干脆让老板来拍。”

他观察几天了，云潮大佬的好脾气只对软乎乎的女孩子以及老板，就算英俊如老板基友，大佬也是爱搭不理，摸多了照样撂脸子。

早上才被云潮甩了一尾巴的薄靳：“我上去叫他。”

二楼的阳台挂满了地毯，嗒嗒滴着水，摄像师朱横和甄志章一人一边拧着地毯，阳台上都是水。

薄靳道：“怎么不用洗衣机？”洁癖能忍得了这一地的水渍？

裴时易还真忍得了，他冷冷道：“那不正好？让他们把地擦了。”

薄靳：“……”

活脱脱的恶霸鸟。

作者有话要说：裴时易：去洗地毯。

薄靳：把所有地毯都洗了。

裴时易：地也擦了。

薄靳：……

凶不过凶不过

第20章 剩余价值

在朱横三十多年的人生中，今天大概是最离奇曲折的日子――他潜入猫咖失败，一个跟头就送了人头，被捆之后还挨了猫打，一宿没睡，早上洗了一上午的地毯，等会儿还要拖地……

他只是来偷猫，而且还没偷到，为什么要这么惨？

朱横两眼发黑，听着猫咖老板和另一个男人说话，越听越觉得自己惨。

“等拖完地再带他们走，后续要是需要证人，我倒是可以出场。”

“我一个人？”

“不然呢？我走得开吗？你一个局长，压两个人还有问题？”

……

朱横越听越觉得不对，带走？要带他们去哪儿？

他脑子里瞬间涌出无数可怕的想法，严重怀疑自己要是被送走，恐怕就见不到明天的太阳了。不，不行……朱横猛地丢下手里的地毯，转头奔到薄靳面前：“不行！你们不能处置我！”

裴时易骤然遭他打断，抱着手臂咽下了剩下半句话，对薄靳挑眉。

他生得飞眉凤眼，不做表情时端肃近乎高庙上静坐的神佛，眉梢眼角都挂着点不近人情。可一旦露出表情，整个人出奇生动起来。

若是微微含笑，甚至有那么点温柔可亲。

当然，如果眼神不跟看大戏差不多就更好了。

薄靳的目光在裴时易脸上转了一圈，收回来后垂着眼睛看向朱横：“什么？”

朱横以为他没听清，连忙重复一遍。

薄靳当然听清了：“我不能管你？”

朱横急道：“我不是华国国籍！你们国内不能处置我！我要找大使馆！我要回国！你们这群不讲理的猴子！”

不是华国人？

薄靳眼中厉色一闪而过，立时想起非管局这两天受理的几起案件，显然都不是国内诸多妖魔的手段。

故而薄靳最近对于外来妖口和人口很敏感，闻言轻轻一挑眉，觉得很有必要严肃对待，至少要往上翻个十八代。

朱横万万想不到，自己几句话就给自己抛了个坟，往下填了两锹土，还满含期待地看着薄靳。

国籍问题可大可小，任何人碰上了都会头疼，朱横相信，仅凭他弄脏几张地毯这样的小事，大部分人都不会计较。

跨地域处理问题本来就复杂麻烦，还要设计不同势力，正常人都会放弃追究。

裴时易见惯了多方势力扯皮，一听此事还要跟国籍挂上钩，当即兴致缺缺道：“你自己解决吧，我下楼了。”

薄靳：“你刚刚不是这么说的。”

明明几分钟以前还说什么要证人来找他，听了朱横一句话立刻就变卦，使唤薄靳使唤得理直气壮，堂堂局长犹如工具龙，毫无尊严可言。

裴时易撑着扶手回头，肌肤冷白，一截微绷的肩颈线没入黑色的领子，他道：“这叫此一时彼一时。”

薄靳：“……”

这不就是双标？

大概是担心薄靳被他气死，裴时易及时刹车，不再火上浇油，转身愉快地走下楼。

周彦在楼下等他有一会儿了，见他下来，连忙迎上去：“老板，你快给帮个忙吧。”

裴时易不明所以：“嗯？”

周彦道：“这不是要准备第三支视频了么，我想拍拍翻糖，布偶在网上还是很有人气的，但是……大佬不让我拍。”

裴时易听着就笑了：“你追着翻糖拍了吧？嗯――我们小公主有点害羞，云潮护短肯定会凶你。”

周彦心道：可拉倒吧，大佬就是重女轻男！

裴时易拿过周彦的手机，慢悠悠去找家里两个小仙女。周彦一脸怨念，跟在他身后，绕过墙壁，果然看见了云潮和翻糖。

翻糖趴在地上，对面顾客正晃悠着逗猫棒，翻糖昂着头，目光紧紧跟着逗猫棒，脑袋左右晃动，活泼得不行。

云潮就在翻糖身旁，趴卧在垫子上 ，大毛尾巴在身后慢悠悠甩着，一圈顾客对着尾巴眼馋，终于有个小姑娘憋不住，悄摸摸伸出手，柔软的长毛扫过掌心，细微的痒意从手心直达心口，小姑娘捂住胸口，直挺挺倒在闺蜜怀里：“我死了。”

有人摸到了猫，其他几个心动的顾客也纷纷伸出魔爪，云潮岿然不动，任由女孩子们娇嫩的小手在自己身上轻柔抚过，直到……一只明显大了很多的手按住她的头，连耳朵都被压成飞机耳，然后拿手把她从头到尾顺了一遍……

云潮：“……”

这种恨不得把她毛都撸下来的力道和手法，不大像个女孩家的……

她一扭头，只见身后蹲着一大男生，看样子像是玉川大学的学生，正眼睛亮晶晶地盯着她，见她回头，脸上露出兴奋又忐忑的表情，再次冲她伸出了魔爪。

刚才就是这小子摸了她一把。

云潮浑身的毛都炸开了，在顾客都没反应过来的时候，一尾巴拂过男生的手，眨眼的功夫已经弹开好几步远。

男生目瞪口呆，根本没反应过来，呆呆道：“怎么了？”

云潮既惊且怒，从头顶到尾巴尖，全身都开始不舒坦，她身旁就是常来猫咖的小姐姐，见云潮恼成这个样子，连忙上来哄她。

云潮头也不回地钻进小姑娘的怀抱，任凭小姑娘又亲又抱，像一团蓬松绵软的猫猫棉花糖一样不动了。

女孩子笑道：“吓到我们云潮啦？”

男生惶恐道：“我我我，我做错什么了吗？”

不等周围人回答，他就听见身后传来含笑的声音：“没有，是我们云潮仙女有点小脾气，请别介意。”

这声音出奇的清越，男生和云潮同时回头，俊美的猫咖老板拿着手机，就站在他们身后。

云潮从女孩怀中跳下，裴时易俯身，云潮立刻踩着他手臂窝进了裴时易怀里。

怀里的大棉花团子低低叫了一声，脑袋紧紧抵在裴时易胸膛上，耳朵和气压都很低。

平日里高冷的小仙女一副饱受侮辱的小模样，裴时易艰难忍着笑，顺着云潮的毛摸，一边哄着难得闹脾气的仙女云，一边对客人道：“刚才没拍疼您吧？”

云潮一向有分寸，闹脾气也是克制的，根本不会伤到人，不过作为老板，问候和道歉还是必须的。

男生连忙摇头：“没有没有，没什么感觉。”

扫过来的只是尾巴毛，只有一点微微的痒。

男生看着从裴时易臂弯中露出的柔软白毛，眼馋道：“我刚才是不是太用力，摸疼它了？”

刚刚抱过云潮的女孩子也不太清楚，不过她常来猫咖，对云潮喜欢的力道和痒处很清楚，于是道：“你压她耳朵了嘛，而且不要这么一把摸到尾巴，力气也要小一点，我们云潮是小姑娘，很娇气的。”

男生连连点头。

在旁围观了整场事故的周彦面无表情地心道：不同学，你错就错在是个男人。

不过，周彦一脸怀疑地盯着自家老板，小步挪过去低声道：“老板，为什么云潮不排斥你啊？”整个猫咖的雄性生物都遭这位大佬的嫌弃，就是老板那位冷恹恹的基友都得看大佬脸色，只有老板，动不动就能把大佬捞进怀里抱着。

裴时易抱着云潮，诧异：“我的猫为什么要排斥我？”

周彦被他问得一哽，觉得老板说得很有道理。周彦瞅瞅高冷的云潮，由衷感慨：“高岭之花啊。”

真是恃美行凶的标准模范。

云潮瞥一眼周彦，冷漠地回过头，脑袋埋进裴时意怀里，心道：男人都是大猪蹄子。

裴时易莞尔：“翻糖还是没拍到，不过把云潮录下来了。”

云潮抬头，下颌搁在裴时易臂弯里，她虽然是大型猫，骨骼却生得极精巧，异瞳中露出明显的疑惑。

周彦还是第一次离云潮这么近，就算他是个翻糖厨，也被云潮的美貌震了一下，他捏着手机，对自家猫咖的颜值很服气。

裴时易道：“嗯……刚刚拍了个视频，可以放到网上吗？”

周彦看他说话的语气神态，俨然是在跟人沟通，突然就理解为什么云潮对老板这么特别。

云潮知道猫咖在经营线上宣传，自觉自己刚才也没什么不能见人的举动，于是拍拍裴时易，示意自己知道了。

裴时易这才保存下视频，将手机递还给周彦：“新的视频就麻烦你了。”

周彦还拿着额外的工资呢，当然不嫌麻烦，而且刚才那段确实很有梗，稍微剪一下突出云潮大佬对待男顾客和女顾客的差异，直接就能让云潮的形象完全立起来。

周彦冲裴时易敬了个歪歪斜斜的礼，捧着手机跑了，没几步恰好撞上走下楼梯的薄靳，周彦打一眼正好看见朱横，吃惊道：“这，这不是前两天节目组那个摄像吗？他怎么来了？”

而且怎么看上去那么惨？衣服都皱着，脑门上一大块红肿，眼底布满红血丝，眼下还有青色，简直像被人套过麻袋打了一顿。

朱横鼻青脸肿，焉头焉脑地跟在薄靳身后，乍然听到周彦的问话，连忙用目光发射求救信号。

周彦丈二和尚摸不着头脑，表情比他还懵：“你眼抽筋吗？”

薄靳脚步一停，平静道：“他说想给我们猫咖额外拍一支视频，是不是？”

朱横眼含热泪却不敢辩解：“……对。”

支着下巴围观了一会儿的裴时意道：“那敢情好，薄先生，你让他尽快发过来呗，我好拿给周彦剪辑。”

周彦高兴道：“那太好了，专业的摄像跟我这种业余的肯定不一样！”

朱横不明所以：这难道不是敷衍普通人的借口吗？

薄靳垂目扫了裴时易一眼，对方显然是在坑朱横，恰好他在楼上被裴时易怼了两句还没来得及顶回去，此刻就随手将这点不顺心扣在了朱横身上：“他说五天之内能拍好。”

朱横眼前一黑――亲娘啊，居然来真的！

他只是个偷窃未遂的小可怜，要不要这么压榨剩余价值啊？

作者有话要说：朱横：一步踏错，这辈子都错了！

裴时易：看戏.jpg

第21章 男人别碰我

在J站关注了衔蝉猫咖的用户们终于蹲到了新的视频。

还没来得及点开看，纷纷挤进去抢沙发，评论眨眼的功夫刷出几十条，看见自己的楼层在前排，这才心满意足地点开视频。

这支视频的主角是猫咖里那只如云如雪的狮子猫。

在上一支介绍猫咖的视频，几只大猫都出镜了，视频中给出了猫猫的品种和性格，粉丝们从云潮露面开始就拜倒在大佬的美貌下。而且云潮的个性和猫咖里其他亲人的猫不大一样，高冷得厉害，配上惊人的美貌，完美营造出逼人的气场。

这种气场尤其迷人。

视频开头就能看见雪白的大猫懒洋洋卧在米色地毯上，身边是粉丝都熟悉的翻糖小公主，没几分钟，翻糖就被滚动的玩具勾走了注意力，哒哒跑远了。

拿着手机拍摄的人似乎轻轻笑了下，气音，裹在猫猫跑过的声音里，不大明显，耳机党却听得清清楚楚。

弹幕：“是摄像小哥笑了吗？”

“气音杀我！！！”

“外放党表示懵逼，谁笑了？”

没听见的看着弹幕，忍不住倒回去，果然在翻糖追球跑开的时候，听见一道轻轻的笑，羽毛般搔过耳膜，痒得人一激灵。

轻轻的气音含了满满的笑意，莫名让一众网友感觉到了宠溺。

但很快，网友们的注意力重新回到了猫身上，因为有人开始对高冷的云潮大佬上下其手了。

隔着屏幕身不能至的网友们咬着手指：啊啊啊啊，手感是不是特别好？让我来啊啊啊啊！

这位高冷极了的仙女对凑过来的姑娘没有意见，任由一双双小手在她缎子似的软毛上抚过，脾气出乎意料的好。

云潮似乎十分享受被姑娘们围着的感觉，侧躺下来，甚至还会仰起头，让女孩子们摸她的下颌，大毛尾巴轻轻拍打着地毯。

弹幕：“咦咦咦，我以为云潮比较难接触，是那种特别高冷的猫猫。”

“感觉小仙女还蛮温柔的，好像可以随便摸的，跟我想象的不一样。”

“awsl！盛世美颜的小仙女我可以！”

然后，一堆女孩子中混入了一个年轻的大男孩，伸出手，按住云潮的脑袋，把这位端庄的小仙女从头到尾撸了一遍。

众网友：“？？”

喂喂喂！这个手法不对啊！你在家里也这么撸主子吗？你不会被挠吗？

只见懒洋洋的云潮慢慢回过头，在看清身后人的时候，鸳鸯眼微微睁大，秀丽绝伦的脸上露出是人都能看出的惊愕。

粉色字幕打出一行大字：男人？！

一帮网友在屏幕前笑出鹅叫：不行了，这个表情真的超级人性化，嫌弃得太明显了！

视频中的青年不明所以，正要第二次伸出手。

云潮猛然反应过来，一尾巴抽开对方的手，然后头也不回地钻进了一个小姐姐的怀里。

字幕：我只要小姑娘！

前后反差极大，特别不给脸。

又漂亮又凶，还凶得很有分寸。

弹幕：“云潮：突然翻脸.jpg。”

“笑死了，这小哥儿都不知道自己做错了什么。”

“这家猫咖的猫养得好灵巧，刚一下就窜过去了，我都没反应过来！”

“我有预感，这将会成为衔蝉家的第二个名场面哈哈哈。”

云潮态度变得太快，前后形成极强烈的反差，瞬间逗笑了一批人，翻脸的瞬间弹幕陡然增多，刷了满屏的“重女轻男”和“哈哈哈”。

评论区里的也有猫咖顾客现身说法：

熬夜不秃头：是真的。我跟我女友都是猫咖死忠，我女友能摸云潮，我连毛都碰不到，人都不愿意多看我一眼。之前还不觉得有什么，还以为是我不吸猫，现在想一下，云潮根本就是嫌弃我吧，她是真的不让男人摸啊！

这条评论很快被顶成热门，底下一群顾客纷纷表示：“仔细一想还真的是，我女朋友能摸我不能。”

“同，我还以为是巧合，没想到……太艰难了。”

“你们居然有女朋友！”

……

不出粉丝所料，这支视频很快和豹猫的bad guy一样，在萌宠区狠狠火了一把，萌宠区的常客们就算不知道有个新UP叫衔蝉猫咖，但也知道有只会蹦迪的豹猫叫铜钱，还有只“重女轻男”只让姑娘碰的狮子猫云潮。

而点进这支视频的网友起了关注UP的心思，点进UP的主页，这才惊讶地发现原来萌宠区风行过一时的豹猫视频，也是这个账号发出来的！

嚯！看他们发现了什么？一个才四级的宝藏UP主！等级还没他们高！快来呵护它！

有铜钱和云潮的视频打底，衔蝉的粉丝几乎一天近千地上涨，这对于一个萌宠区的新UP来说，这个涨粉速度已经堪称恐怖。

视频投出去不过几天，猫咖已经涨了三四千粉丝，而视频也成功收录进J站的本周必看播放量直线上升。

到这个时候，衔蝉猫咖已经有八万多的粉丝，仅仅一周，粉丝就往上翻了近三倍。

……

猫咖里两只小玳瑁七个月整了，按理说早就该断奶了，但裴时易惯着小的，还是幼猫奶粉搀着辅食喂，养得圆滚滚。这两只不光花色一样，还胖得如出一辙，尺寸都差不多，被裴时易宠得走两步就要抱，谁都不怕，敢踩着薄靳的肩膀往头上爬。

全猫咖最怕薄靳的铜钱回回见了都瑟瑟发抖，娇花一样依偎到裴时易身上，被裴时易捞在怀里从头撸到尾。

两只猫崽的大名还没取，小名叫玳玳和瑁瑁，因为年纪小，妖气不稳定很容易受人类影响，所以除了吃饭一般不放下楼，只是偶尔调皮，趁人不注意跑下楼，引起顾客们的围观，随即就被赶来的员工们抱上楼。

俗话说得好，家花不如野花香，野花不如采不到的香。越是不让见，越是勾得顾客们心痒难耐。再加上这对双胞胎长得太新奇，猫长得像不稀奇，但连花色分部和大小都一样就很少见，所以双胞胎虽然一直不接客，但期待的人一直没少过。

而今天是两只小崽“出台”的日子――毕竟过了六个月，妖气就稳定了，可以不那么避着人群，加上猫咖实在是“人手不足”，短时间内也找不到合适的新猫，左右只要猫咖开着，裴时易就会待在猫咖里，也不会出什么事，干脆就挑了个好日子，把两只小猫抱下楼，可以和他们的哥哥姐姐们一起上班了。

小玳瑁今天营业的消息早就挂在了官网上，故而猫咖今天的顾客特别多，裴时易一上楼，顾客就纷纷挤在楼梯下，拿着手机等双胞胎下楼。

“下来了下来了！啊啊啊我的心肝崽崽，让妈妈看看！”

“长得真一模一样，太萌了呜呜呜。”

“老板好帅啊啊啊！”

“卧槽！云潮潮在我手边！我想摸她！”

“双胞胎我可以！我太可以了！”

裴时易抱着两只小的走下楼，玳玳和瑁瑁一左一右趴在他臂弯里，湿漉漉的眼睛泛着水光，好奇地看着楼下的顾客。

早就等在楼梯下的顾客们纷纷伸长脖子，争先恐后抬起手机，对着他和两只猫拍照。

小玳瑁有点人来疯，一左一右扒着裴时易的臂弯，竖着耳朵，神气活现地冲楼下的人叫唤。

一帮自封的猫爹妈们纷纷小声尖叫：“我死了我死了！怎么能这么可爱！”

“超活泼！想rua！”

家里的大猫们早就等在楼下了，裴时易一下楼，立刻跟前跟后地粘上来。

等裴时易俯身放下两只小玳瑁，蛋黄一个箭步窜上垫子，小心翼翼地护在玳瑁身边，紧张得要命。

小玳瑁仰着脖子冲蛋黄叫两声，在垫子上四处跑，不时凑到边缘闻闻顾客的味道，又被云潮的大毛尾巴轻轻挡回来，生怕他们摔下垫子。

店长大人一腔奶爸之心，亲亲舔舔不够，黏糊糊舍不得离开半步，生怕一走远，自家儿子就被奇奇怪怪的大人拐走了。

其黏糊程度，同样怜爱幼崽的云潮都没眼看。

这个年纪的小猫，要是不怕人，那正是最好玩的时候，又奶又好奇，见什么都想上去扑一下。铜钱撅着屁股趴在垫子上，伸出肉垫和玳玳互挠，他这么大的猫了，居然跟猫崽玩得很开心。

翻糖倚在云潮身上，冲两个小的叫唤：“咪――”下来玩呀，我带你们去玩球。

松糕还小，被云潮用尾巴轻轻护着。仅看体型，他比两个小玳瑁大不了多少，和两个小的一凑近，乍一看倒有点像一胎生的。

一堆毛绒绒拥在一起，花色体型各异，在阳光下挤成一团，大猫惯着小猫，跑上来扑尾巴也不生气，反而连逗弄的力道都放轻。

在顾客们一片“好宠啊”“嘤嘤嘤奶猫真是人间美好”“店长大人太温柔了叭”的感叹里，蛋黄忍不住得意地晃晃尾巴尖儿――他就知道，人类一定会败在双胞胎的美好之下，这可是标准的小玳瑁啊，上哪儿都不定能找到这么可爱的猫。

裴时易拿着手机，忍不住和其他顾客一样，连着拍了好几张，翻来覆去爱不释手地看，顺手传了几张给回非管局的薄靳。

拎着朱横和甄志章刚到非管局的薄靳听到手机提示音，拿出来一看，居然是裴时易的信息。

珍稀动物：我儿子和我姑娘。

图片/猫猫围观.jpg/

薄靳：“……”

他眼睛一垂，手指在屏幕上飞快点过。

衔烛：松糕我儿子，谢谢。

那边沉默了一会儿，发来一条信息。

珍稀动物：你太见外了，跟我不用那么客气。

饶是薄局长见多识广，自己就是个脸皮极厚的男人，此刻也不由得叹为观止。

可真不要脸。

第22章 你的鳞

朱横从出生到现在，一直都在违法乱纪的边缘游走，没翻过一次车，不想这次作了个大的，直接把自己搭进去了。

他跟着薄靳走进章尾集团的大楼，看见电梯里贴着的“非管局”三个字时，两条腿软得像面条。

回国之前，他就听说国内似乎有正规的非人类管理部门，还以为是和国外的吸血鬼联盟巫师联盟差不多，除了自己谁都不管，现在看来，他可能错了。

电梯上升的过程中，朱横几乎要软倒在地，甄志章也好不到哪去，眼白直翻，不知道什么时候就能直接抽过去。

两人被薄靳眼风一扫，当即冻硬了，直挺挺戳在电梯里。

薄靳带着人进了自己的办公室，一白发的青年正坐在他的位置上。

见薄靳进门，当即坐正了：“诶，你回来了？”

薄靳皱眉：“你在我办公室干什么？”

白发青年撇嘴，老老实实坐到边上去了，这位虽然没洁癖，但领地意识真的强，要不是自己这个副局长还有用，可能已经因为没有领地意识而被烛龙大人丢出去了。

薄靳眉心还没松开：“你今天来干什么？下次别随便进来。”

白发青年翘着腿：“我提醒下，那位的观察期还有一周，你该准备危险性报告了，我下周要归入档案室的。诶，这谁啊？”

白发青年是非管局的副局长白珏，作为传承了白泽血脉的神兽，整个非管局的资料都从他手上过，档案室里数不清的名单他心里都有数，薄靳今天带来的这个，显然没在他们局里登记过。

白珏等了一会儿，没等到薄靳回答，诧异地抬头。

薄靳打开电脑的动作顿住――他回非管局前还在和裴时易商量视频的事，似乎三个月的期限还远在天边，现在白珏告诉他，已经只剩一周了？

屏幕上光影闪动，电脑开机完成，薄靳一时却没有任何动作。

白珏：“老大？”

“嗯。”薄靳应了一声，打开危险性报表的文档。

您“嗯”什么呢？倒是说话啊。

白珏无奈，只好把话重复一遍。

薄靳道：“他去猫咖偷猫，自称是外籍人员，正好最近有一批闹事的，你去查查他跟那批人有没有关系。”

说到正事，白珏的表情严肃许多：“我正要跟你说，今天早上咱们摸到了一条线，已经派人全程跟踪了。你猜那帮东西来咱们这儿干什么？”

薄靳正坐在阳光下，没有裴时易跟他互相膈应，他也提不起精神，很快就开始犯困，艰难打点出一点精神听着白珏唠叨。

白珏：“国外黑市比咱们这儿猖獗多了，他们那儿的巫师精灵，不是一直流行养宠物吗？有些心术不正的，赚钱不想花成本，就到处抓那些通人性的猫狗，自己国内祸害完了，就把爪子伸到我们这儿来了，搞些偷鸡摸狗的事情。咱们现在放长线钓大鱼，连根拔起送他们回西方。”

听到这儿，朱横腿一软，直接瘫在地上。

白珏吓了一跳：“他这是怎么了？”

薄靳结合白珏给的信息和朱横昨晚的所作所为，已经猜出了朱横在国外的关系，听到扑通一声也只是撩起眼睛扫过去：“我刚才说了，这两人昨晚去猫咖偷猫。”

白珏一愣，立时眯起眼睛――哦对，那这么说这两个人，很可能就是那伙人！

他啧啧两声：“我正愁没证据不能发作呢，真是瞌睡有人送枕头，老大，这两个人我就带走了啊。”

薄靳道：“那个胖子你先给做个极了，待会再给我，有用。”

白珏哦了一声，临走又叮嘱道：“老大你记得写危险性报告啊，要那位珍稀生物签字的，观察期结束我要归入档案。”

他带着两人去做了个记录，扣下快晕过去的甄志章，把朱横送了回来。

薄靳顺手抽出打印机里的报表，轻轻折了两道：“我现在回一趟猫咖，那边的事你们先查，需要再叫我。”

他说完就走过来，一手拎住朱横的领子，眨眼就不见了，留下白珏摸着头，总觉的薄靳刚才那句话怪怪的――什么叫我“回”猫咖？

回家回非管局都正常，回猫咖……奇了怪了，老大这是把猫咖当家了？

……

今天的猫咖人特别多，基本都是冲着小玳瑁来的。

这两个小东西，把整个猫咖的地皮都蹭了一遍，身后总是跟着一批人举着手机拍拍拍。

走动的时候扭动的小屁股；

高高翘起来的胖尾巴；

还有……咳咳咳。

薄靳一进门，在门口的玳玳立刻看见他，喵喵叫唤着冲过来。薄靳俯身，玳玳立刻顺着他的袖子爬到肩膀上，好奇地看着薄靳背后的朱横。

玳玳歪着小脑袋：“喵嗷？”

他觉得这个胖叔叔很眼熟。

这么大的猫，满脑子都是早中午晚吃了什么，还能眼熟昨晚见过一面的人类，绝对称得上记性好了。

薄靳伸手将他捧下来：“来给我们猫咖拍视频，你们老板呢？”

朱横欲哭无泪，还真拍啊？

当然是真拍，所谓物尽其用，既然朱横已经不能进行纪录片的拍摄，那就干脆给他们猫咖拍一支视频。

不过薄靳虽然是认真的，裴时易却只是随口一提。

裴时易面对两腿颤颤的朱横，捏着下颌沉吟起来，他当时也是话赶话随口调侃，没真动那个心思，没想到薄靳居然是来真的。

裴时易：“算了，我就开个玩笑。我这儿也没摄像机给他用，你还是带回去好好问吧，先紧着局长您的正经事，别再放那帮人到处乱窜了。”

他大概是没法和薄靳好好说话，正经不了一句话的功夫，就要找个由头不轻不重地挠一下。比如说刚才那后半句话，完全是不加思考脱口而出，倒不是裴时易真的打算吵架，他就是习惯了。

裴时易指节抵着唇，觉得自己也是闲得慌。

薄靳也十分熟练地将裴时易撩闲的爪子摁回去：“那还得像裴老板这样的热心群众伸出援助之手。”

凡人养成一个习惯只需要二十一天，薄靳天生神物跟肉体凡胎不搭边，三个月不到的时间居然也养了一身莫名的“熟练”。

裴时易哼笑一声：“假正经。”

猫咖正在营业，裴时易也不方便和薄靳待在角落里说话，他刚要转身，突然想起什么，从口袋里摸出一枚青黑色的鳞片。

“喏，你的鳞。”

薄靳想起他刚印出来的危险性报表，一顿，道：“留下吧，以后可能用得着，你最近还是多注意猫咖。”没多久非管局就该收网把到处偷猫偷狗的外国人轰出去，这阵子正是他们狗急跳墙捞最后一笔的时间，玉川市内宠物丢失的数量急剧上升。

俗话说不怕贼偷就怕贼惦记，裴时易不了解国外那套体系，容易被钻空子。

薄靳叮嘱完，手在纸张上摩挲片刻，将报表抽了出来：“对了，还有三个月的观察期还剩一周，报表我已经印完，没问题签个字就行。”

裴时易差点没反应过来：“嗯？”

他愣了下神，慢半拍道：“好，我知道了。”

他微皱着眉，慢慢接过报表，表情难得有些犹疑，似乎忍着什么。

薄靳心里微微一动：或者裴时易已经习惯他的存在了？也是，他在猫咖三个月，日日都在裴时易眼前晃来晃去，即便是草木成精，也该有点感情。

这个微妙的想法一旦落地，立刻就扎根破土，冒出一截神气活现的苗。

吞江饮海的神物，大多有点怜爱之心泛滥的毛病。裴时易如此，薄靳也不例外，一想到裴时易心里可能有那么点舍不得，薄靳不动声色地捏了捏手指，打算说两句好听的。

裴时易展开报表，一目十行地看完了，他忍了一会儿，实在没忍住，背过肩膀，突然笑道：“太好了……我明天可以去订个蛋糕。”

薄靳面无表情地把那耀武扬威的苗拔了。

作者有话要说：薄靳：我要走了……

裴时易：好！

薄靳：？？

作者鱼：我觉得他们俩的发展不太对……现在的互怼，都是以后的黑历史。

第23章 女装

纪录片《小世界》正片播出的当日，恰好是薄靳在猫咖待的最后一天。

周五一口气放出最后的三支预告片，都是短短的几分钟，剪辑大概是重金聘请的，各种场景配着BGM踩点转换，看得人欲罢不能。

裴时易点开预告片的时候，距离投放已经过了六个小时，最后一支预告片的单集播放量甚至超过了前几支的总和。

因为猫咖在三十多秒的时候出了一次镜，占了足足六七秒的时间。

镜头平稳地扫过猫咖――高低错落的桌椅，曼曼扬起的纱帘，猫穿过人群，在桌椅的边角蹭过，任由顾客们的手在身上揩油。

镜头微微抬高，忽然定在一个人身上，那人高高瘦瘦，正背对着镜头说着什么，偏了下脸。他眼眸极黑，一眼望过来，专注得仿佛只放得下一个人。

就连屏幕前的薄靳都怔了下。

弹幕当即就疯了，多到视频卡顿：“一眼看我原地恋爱！为什么！老板好绝一男的！”

“这个眉眼！！绝了！！我感觉我以前看的所有小说男主都有了脸。”

“fong了，怎么这么好看！我想看正脸啊！”

“镜头别走！”

“这是猫咖的老板吗？我可以去偶遇吗？”

薄靳扫了一眼弹幕，微微侧脸，裴时易正盯着屏幕，连手上签报表的动作都停了，目光落在屏幕上，表情极专注。

裴时意做什么都很认真，鲜少一心二用，他如若要看什么东西，目光就仿佛有了归巢，彻底安放。

要是把他面前的手机换成个活生生的人，恐怕要被他一眼看得神魂颠倒。

薄靳的目光沉沉极有分量，裴时易不得不分出注意力给他，奇怪道：“看我干什么？”

薄靳转开目光，面不改色：“随便看看。”

裴时易扬起下颌：“准你在走之前多看看，毕竟你那个小破局可没有我这样的。”

他看完视频，刷了会儿评论，发现有评论在夸奖摄像的运镜手法，随口问道：“那个朱横怎么样了？”

薄靳淡淡：“罚款之后遣送回国了。”

裴时易估摸这个罚款恐怕罚得对方离倾家荡产不远了。

薄靳静了片刻，低声道：“我明天送松糕过来就不在猫咖待了。”

裴时意一怔：“不是明天才是最后一天吗？”

薄靳道：“查清国外那帮人了，明天收网，我得过去看着。”

作为非管局的局长，薄靳虽然不管事，但也不是摆着给人看的吉祥物，而是非管局的武力值天花板，就算不动手，也得负责压阵。

裴时易没说话，轻轻叹了口气，亲自给薄靳倒了一杯奶茶。

薄靳猝不及防被他塞了一杯加冰的奶茶，原本犯着困，此刻愣是被冰得清醒了。他警惕抬起眼睛，这鸟要是献殷勤，不是怼人前的甜枣，就是心里转什么坏主意。

果然，这倒霉鸟兴致勃勃道：“那这么说你明天很忙？不然就不麻烦你送松糕过来，今天就让松糕在这儿睡吧。”

果然不安好心。

薄靳冷冷道：“想得美。”

……

倪嘉雪早就料到猫咖老板这张脸会引起怎么样的热潮，可惜的是，纪录片本身的热度并不高，J站给出的宣传资源也就那么多，不然倪嘉雪能送《小世界》上J站热搜。

更让倪嘉雪惊喜的是，衔蝉猫咖在J站居然也有账号，而且粉丝超过十万，是萌宠区有名有姓的UP主，两方一联动，让《小世界》的追剧人数涨了不少。

猫咖已经有成为网红店的趋势，而作为玉川唯一一家存活的猫咖，衔蝉在本地的知名度也在上升。

周彦一个劲撺掇裴时易录个露脸的视频，当着全猫咖的猫出馊主意：“女装啊老板！我跟你说，诶呀老板我跟你说，女装什么的，真的不要有太大压力，我就女装过！那感觉还挺美的。”

裴时易表情渐渐开裂：“……女装？谁？”

让他扮姑娘？！这孩子是皮痒了吗？

周彦连忙摆手：“不不不，是猫。咱们店长不是还没出境过吗？”

桌子上招待客人的蛋黄缓缓扭过头，盯住周彦的背影。

裴时易端起杯子抿了口茶，含笑看着周彦在死亡边缘试探。

周彦浑然不觉自己距离翻车只有一点距离，兴致勃勃道：“咱们店长体型比较富态，要是穿一件粉色的小裙子，那反差萌简直了……啊――”

愤怒的蛋黄店长一头撞上周彦的背，周彦惨叫一声，当场扑街。

裴时易摇头叹了口气：“可怜的孩子。”

蛋黄在他背上重重踩了两脚。

周彦陡然遭到重击，觉得心肝脾胃肾差点要从嘴里喷出来，他不回头都知道是店长跳上来了，猫咖里只有店长才有这个吨位，撺掇老板给店长女装还被店长撞见，他有瞬间的心虚，差点以为蛋黄能听懂人话。

他艰难扒住桌子，顽强道：“老板你考虑一下啊！蛋总别踩了，我快不行了！老板，我这是为了猫咖好！真的，梗越多我视频越好拍，越容易火啊。我对猫咖是真的！”

裴时易看够了热闹，顺手将任务丢给周彦：“我可不敢管我们店长，你自己和蛋黄商量吧，嗯，女装我倒是可以赞助。”

蛋黄：“喵嗷！”

老板！！！

裴时易失笑，稳稳抱住跳过来的蛋黄：“也不是逼着你去女装啊，我们店长想怎么样就怎么样。”

蛋黄：“……咪”

周彦已经习惯老板对猫跟对人一样的态度，听到裴时易这么说，毫无心里负担地凑到蛋黄面前，谄媚道：“蛋总，你看啊，咱们J站的账号也十万粉丝了，总该发点福利啥的，抽奖太俗套了，上涨的粉丝都是假的，不中就取关，不如拍视频来得稳。而且恰好下周六《小世界》第二集
就会播到咱们猫咖，咱们得配合着，继续维持这个热度啊。”

蛋黄眼神开始动摇。

作为店长，蛋黄是整个猫咖最操心的猫，时刻关注猫咖的运营情况，比谁都希望猫咖能早日做大做强。

周彦的话可谓踩中了蛋黄最在意的点，线上宣传是猫咖宣传的主要部分，如果牺牲一点形象给猫咖赚个人气……不不不行！要是他穿女装的视频被放到网上，怎么想都有点不好意思，要他以后出去怎么做猫？

说起来一定要穿粉色的小裙子吗？翻糖才比较适合嫩嫩的粉色吧？他这样的大叔猫会不会太油腻了？真的会有粉丝喜欢吗？

蛋黄满心纠结，一脸烦恼地瞥一眼周彦，翘着尾巴走远了。

周彦在后面伸着手道：“蛋总！你好好考虑啊！”

……

蛋黄鬼鬼祟祟走到云潮身边。

“喵？”

有空吗？聊几句？

云潮淡淡看了他一眼，没动，默许了。

蛋黄在毯子上踩了一会儿，羞涩道：“穿裙子好玩吗？”

云潮：？？

她缓缓扭过头，鸳鸯眼愕然看着蛋黄。

路过的薄靳：“……”

他一向懒得有表情的脸都没绷住，愕然垂下目光扫过蛋黄，险些以为蛋黄背着他们去做了绝育手术。

……

周六

J站衔蝉猫咖终于更新。

粉丝们多次刷新，终于蹲到了新的视频。这一期视频是期待已久的十万粉丝福利，标题就很劲爆――十万粉福利！性感猛男在线女装！

WOW！

粉丝纷纷想起纪录片中侧颜出镜的猫咖老板，那一侧脸不知道惊艳多少人，这样的男人要是女装……那是不是绝世美女？

嗷嗷嗷，快让他们康康！

粉丝们迫不及待地点开视频，镜头捕捉到一片粉色。

弹幕

“咦，这个高度不对吧？怎么贴地？”

“女装！女装！”

“啊啊啊是那个帅呆了的老板女装吧？好期待！”

镜头缓缓上移，蕾丝边和一只橘色的毛绒大腿同时出镜。

“？？？鸡大腿？”

“我有种不祥的预感……”

“不是老板女装吗？”

“老板算不上猛男吧？他小白脸儿啊。”

镜头猛地一抬，敦实如山的橘色背影出现在视频中，他背着镜头舔毛，似乎察觉到了镜头的存在，缓缓回过头。

一张毛绒绒的猫脸顿时怼上屏幕，杏眼圆脸，居然长得眉清目秀。

一只穿粉色裙子的大橘猫，蛋黄店长。

粉丝们：“？？”

这就是你们答应的女装？

第24章 宝贝看这个

粉色小裙子，泡泡袖蕾丝边，看得屏幕前的女粉们少女心爆炸。

蛋黄店长快兜不住的小肚子，把裙子撑出极圆润饱满的弧度，让人担心下一秒是不是就要冲破布料的舒服，飞向自由。大约是不习惯有衣服束缚，蛋黄走两步就开始顺拐。

蛋黄作为店长，虽然之前没有他的单独视频，但身为全猫咖最有“份量”的猫，他给人的印象也极深。

弹幕：“橘座！顺拐了哈哈哈哈哈。”

“哈哈哈哈哈笑死我了这个扮相认真的吗？”

“震惊!某网红猫咖经营不当，店长竟女装卖艺。”

粉丝们乐不可支的时候，镜头外突然冲进来两只一模一样的小猫，扎进大橘的怀里，速度快得让人看不清楚。

“什么东西过去了？”

“啥玩意儿？猫客信条？”

只见两只毛团子钻进大橘肚子底下就再也没冒头，反而是蛋黄一改先前的僵硬，低头慈爱地给怀里的团子舔毛。

小猫撒娇的小奶音伴随着成年大猫低沉的呼噜。

窗外日色半落，微醺的霞光透窗，蛋黄趴下来，和两只小的团在一起，毛尖仿佛有光点跳跃。

蛋黄打了个哈欠，枕着前爪，在夕阳下缓缓闭上眼睛。

他静默的姿态在喧闹的城市里勾勒出远世的宁静。

字幕缓缓打出一行字：困了吗？陪我好好睡一觉吧。

观看的观众内心涌出一种强烈的渴望――想把脸埋进去，跟他们一起睡!

弹幕

“……我居然被感动了？”

“心好静啊，我想跟着一起睡个觉。”

“这才是猫咖应该有的氛围!”

“666玩还是你衔蝉会玩，沙雕是真沙雕，治愈也是真治愈。”

短短几分钟的视频让粉丝们的心情跌宕起伏――粉丝们满怀期待地点开视频，本以为是老板女装的沙雕视频，谁想出镜的居然是店长大橘，视频前半段秉承着猫咖一贯的沙雕画风，后半段走向突然温馨，居然还一点都不违和。

热评第一：

神仙猫咖无误了，隔着屏幕都觉得这些猫真的特别灵性。衔蝉猫咖的视频真的就像猫一样，又沙雕又温暖。什么博主的鸡汤毒鸡汤我都喝腻了，但这个视频真的治愈。

啧，决定了，几年要去玉川旅游，逛猫咖!

热评底下甚至有人开始约团，打算线下面基。

至于纯粹被“女装”吸引过来的观众，在看见粉裙子大橘的时候就已经原地爆笑，最后一致决定点赞投币收藏三联，顶上首页报复社会。

“冲啊！让所有人都看见！”

“顶上去！”

“三连别停！”

女装的标题十分引人注目，视频冲上首页推荐之后，无意刷到的人都忍不住好奇心，点进视频，播放量疯涨。

周彦彻底体会了一把“标题党”的快乐。

……

蛋黄悄悄睁开眼睛，叼着手机偷偷摸摸出了卧室，打开J站从关注列表里点进猫咖，最新投放的视频就在投稿的最上方。

现在已经是猫咖下班后的晚上，夜猫子们都已经睡着了，蛋黄暗搓搓关掉媒体音量，点开视频，此时视频的播放量已经超过四十万。

视频一打开，先映入蛋黄眼帘的就是一片嫩粉色，紧接着就是他熟悉的庞大身影。裙子虽然是量身定制不至于捆在身上，勒出肉圈，但也将他圆润的身形完全勾勒出来。

别的猫套件紧点的衣服，身量立马缩小一半，尤其是云潮和翻糖这样的长毛大猫，看着不小，其实都是毛。他就不同了，小裙子一裹，一点都没瘦，实心的胖！

蛋黄难过地踩踩爪子，恰好这时屏幕上的大橘扭过脸，杏眼圆圆，脸也圆圆，浑身上下，除了耳朵没有哪处不是胖乎乎。

蛋黄猛地弹起来――啊啊啊啊他穿粉裙子果然好奇怪！顾客们一定都在笑他！要死了丢死猫了，以后还能见人吗？

蛋黄赶紧关掉视频，返回了猫咖投稿的首页，恰好看见前几次投稿的封面――豹猫身姿矫健，无论是猫还是人类的审美，都觉得是一副剽悍的身材。至于云潮，还用说吗？她往哪儿一坐，哪儿就是一幅画。

只有他，封面是一条嫩粉粉的小裙子。标题还是猛男，人家进来看见他，会不会以为他是个变态啊？

蛋黄挤开手机，惆怅地盯着楼下。

猫咖发展得越来越好了，以后会有更多的新猫来到猫咖，更娇气的，更可爱的，更黏人的……他这个只有肉的店长慢慢就会被遗忘。

品种猫中不乏颜值惊人的优秀小猫，异兽和妖怪中也不缺才华横溢的存在，别说是猫，就算是那个什么娱乐圈，不也是一代新人胜旧人？

蛋黄舔着前爪，他越想越难过，忽然闻到一股猫饭鲜香气，肚子立刻叫了一声。

蛋黄耳朵一趴，垂头丧气：吃吃吃，这个时候了还惦记着吃，换了谁家都受不了。

他猛地埋头，肉垫捂住鼻子，试图隔绝鲜美的肉香，谁想那味道不仅没有淡去，还越来越浓郁。

蛋黄竖起耳朵，顺着香味传来的方向悄悄转过头，正好对上自家老板的眼睛。

蛋黄：！！！

老板怎么出来了？他声音太大了吗？

裴时易见他察觉到自己，端起手里的碟子走过来，坐在蛋黄身边，吓得蛋黄差点蹦起来。

“怎么了？我这么吓人？”

裴时易又不是薄靳，他这个修为，早就不用睡觉了，蛋黄悄悄走出卧室的时候，裴时易就已经察觉到了。

其实从昨天拍完女装视频之后，蛋黄的情绪就一直比较低落，一改平常勤勤恳恳的工作状态，连铜钱偷吃牛肉干都没管。

裴时易虽然不说，但都看在眼里，而且一直注意着蛋黄的举动，防止这毛孩子钻进牛角尖出不来。

裴时易坐在蛋黄旁边，低声道：“晚上饿了，出来吃点东西。”

他撕开一条牛肉干，分给蛋黄一半。

肉感一凑近，味道更香了。这牛肉是徐图之农场送来的，顶级原料加上薄靳大厨亲手烹制，美味得铜钱天天都想尽办法偷吃。

这么香的肉，蛋黄也馋啊，可他比铜钱容易胖！

蛋黄含泪拒绝了肉干。

裴时易心里暗笑，鸟族天生爱美爱整洁，这点跟猫倒是很相似，何况他也是从少年长到这个年纪，很清楚毛孩子们会忧虑什么。

美貌惊人的云潮和翻糖、欢乐有“才艺”的铜钱，身为龙九子天生尊贵的松糕，因为是奶猫双胞胎备受顾客关注的玳玳和瑁瑁……

整个猫咖好像只有蛋黄最普通，没什么脾气，老好猫一只，每天勤勤恳恳带娃上班。

但也仅仅是好像而已。

铜钱翻糖还有松糕，都是由蛋黄领着一步步熟悉猫咖，学会怎么营业。新来的客人更是如此，基本都是蛋黄接进猫咖，找好位置，还会在新客人找不到猫的时候主动凑过去安抚。

高冷骄矜如云潮，对蛋黄传授的“生意经”也没有意见。

不过蛋黄自己身在其中，往往忽略了自己的可爱之处，在光彩照人的同伴面前，难免失落。

裴时易其实不饿，蛋黄不吃，他也就推开碟子。

牛肉干就那么点，几个毛孩子还要省着吃，他总不能跟一群孩子抢口粮。

“刚刚周彦发消息告诉我，说猫咖的新视频已经过审好几个小时了，”裴时易慢悠悠拿出手机，仿佛没看见蛋黄突然竖起来的耳朵，接着道，“我还没看呢。”

蛋黄连忙拱进裴时易怀里：“不要。”

裴时易随手撂开手机，倚在窗上，把家里这位胖乎乎的店长放在腿上：“为什么？”

蛋黄埋头，在裴时易的手腕上踩了好一会儿，才吭哧吭哧道：“……丑。”

裴时易托起蛋黄的脑袋，专注端详，直到蛋黄被看得受不了，扭头重新钻回他怀里，才笑道：“那看来猫咖的人和妖，包括我，审美都出问题了。”

“玳玳和瑁瑁最喜欢你，明明自己都不是小猫了，还总想挤着你一起睡。”

“翻糖昨天还偷偷藏了一根牛肉干，一半给你一半给云潮，自己一点都没留。”

“上个星期铜钱打碎了花瓶，还不是你偷偷处理掉的？你以为把垃圾丢出去我就不知道了？”

“松糕可是你带出来的，他黏你可比薄靳厉害多了。”

蛋黄悄悄抬起头。

裴时易凑到他耳边，极轻声道：“真不想看评论？”

蛋黄耳朵直抖。

裴时易：“那我就自己看了。”

他说着捡起手机，翻开视频评论区。

蛋黄等了半天，抱着自己的人一点动静都没有，他一抬头，老板居然真的在刷评论，而且一点跟他分享的意思都没有。

蛋黄急了，扒着裴时易的胳膊往上爬，伸着头想看屏幕。

裴时易一直注意着他的动静，蛋黄的肉垫一扒上来，他就察觉到了，将蛋黄圈在自己和手机之间。

他的手机屏幕还停留在热评，压根没往下翻，蛋黄一眼瞥见就知道自己上了老板的当。

裴时易划到热评第二，“宝贝看这个。”

热评第二：

香草咖啡：我最爱的店长大人啊呜呜呜，他是个超级暖男啊！真的会照顾每个客人，玳玳和瑁瑁打架都是他劝开，每次吃饭都会把所有猫都叫齐了才开始吃！超级绅士超级体贴，每次上桌都会避开手机包还有饮料盘子，他真的呜呜呜太好了，我永远爱他！

裴时易低头，抵着蛋黄毛绒绒的脸笑道：“我们店长特别厉害。”

蛋黄四个爪爪缓缓蜷起，被夸得有点害羞：“喵。”

第25章 奶猫

哄完蛋黄，时间已经过了八点半，正是石榴街最热闹的时候，衔蝉猫咖处于街道末尾，与喧闹隔了段不远不近的距离，泡在恰到好处的人间烟火里，既不吵也不过分安静。

蛋黄趴在窗户前看了一会儿，嘴里还嚼着牛肉干，裴时易端来的碟子已经空了，牛肉干被裴时易撕成小条，全进了蛋黄的肚子。

蛋黄咽下肉干，咂咂嘴道：“老板，咱们猫咖是不是该扩建了？现在客人多了，咱们什么时候开放二楼？我们可以去三楼住的，三楼也有两间房，虽然地方小一点，但住我们也够了。”

距离J站《小世界》第二集 还有整一周，猫咖的出现的第二集播放后势必迎来客流量增长，现在的猫咖虽然不到拥挤的地步，但以后人多了，必然破坏裴时易精心营造出的舒缓气氛。

裴时易：“猫不够啊，我的小店长。”

一层楼七只猫，两层楼最少也还有十五只猫。

蛋黄算着可能流失的顾客，顿时心痛肉痛：“那还是要想办法招新猫啊……非管局，对了老板，薄先生不就是非管局的吗？能不能请他再联系别的猫？来咱们猫咖上班挺好的，吃饭喝水呼吸都涨修为，铜钱就过得很滋润。”

裴时易心道：非管局要是还能找两只猫出来，薄靳也不至于天天赖在猫咖不愿意走。明明自己家里就养了个小可爱，还在外面蹭别人的猫吸。

真是龙性……咳，花心。

裴时易没说话，蛋黄的注意力自然就歪掉了。

猫这种生物，靠谱也不会靠谱到哪儿的，吃饱了就开始发散注意力，玩都不会专心。蛋黄提了一句薄靳，话题马上扣在不知道在哪个地方压阵的薄局长身上：“说起来，今天薄先生把松糕送过来就走了，他以后都不在猫咖待了吗？”

裴时易不动声色道：“蛋黄很喜欢他？”

蛋黄舔着嘴：“薄先生人挺好的，看着挺不好接触的，实际上没什么脾气，比云潮好伺候多了。”

大佬脾气才坏呢，除了崽和漂亮姑娘，只有对老板才有个好脸，要是碰上死皮赖脸非要摸的，一准儿要生气。

裴时易眯起眼睛，全身都开始不痛快――薄靳还真是祸害，天天在猫咖撩拨他的猫，明明今天人都走了，还阴魂不散地刷存在感。

“最重要的是，”蛋黄满脸可惜，“薄先生走了没人做饭，厨师做的不好吃。”

他们猫咖走了一个大厨啊！

哦，原来是可惜这个。

裴时易不动声色，手指欢快地敲了两下窗台。

“薄先生以后真的不来了吗？咱们能不能跟他要一个菜谱啊？他煮鸡胸肉可好吃。”

裴时易道：“他以后都忙，你们喜欢那个味道，我可以去……”

他的尾音没入一片尖叫，街道上的骚乱伴随着咆哮声，让裴时易皱起眉，不等他看清楚情况，一通电话打了进来。

居然是薄靳。

裴时易接通电话：“薄靳？”

“是我，你在猫咖吗？非管局今天收网有个漏洞，放跑了两条杂鱼，往石榴街去了。局里的金毛已经跟过去了，你能注意一下吗？”

不等裴时意回答，薄靳又紧紧接上一句：“松糕说明天想留在猫咖睡。”

裴时易本来就不打算拒绝，一口应下：“好。”

蛋黄脸贴着玻璃，等裴时易打完电话，这才惊声道：“老板！好大的狗！”

街道上原本熙熙攘攘，此刻居然硬是从中间分出了一道足够两个人并排通过的距离，一极高壮的男人跟着一头灰毛“狗”追撵一只金毛和黑白色大猫在街道上狂奔。

街上都是人，裴时易没法直接翻下去，只好走楼梯从大门出去，他下个楼的功夫，人带着猫狗已经跑过猫咖拐进了后面的小巷子。

裴时易和街道上所有人一样茫然，其他人有心看热闹却没那个胆。毕竟刚刚过去的有两只狗，体型都很惊人，而且还有一个跟着大狗的彪形大汉，看着就危险。

裴时易艺高人胆大，普通人怕，他无所谓，锁好猫咖，抱着蛋黄就拐进了后巷。

后巷其实是个死胡同，原本有几家美甲美容店，结果地方太偏，都倒闭了，还没找到新的店家，故而这条巷子连鬼影子都没有，就几个摄像头还开着。

裴时易还没进巷子就听见尖锐的狗叫声，他一皱眉，扫了眼摄像头，还是耐着性子快步走了进去。

先前看到的壮汉和“灰毛狗”背对着裴时易，壮汉一口鬼话不知道是在骂什么，裴时易听了几句，发音有别于华国话，八成是国外来的。

裴时易目光扫过蛋黄所谓的“灰毛狗”――尾巴僵直下垂，分明是狼，而且观其气息，显然开了灵智。很明显，这就是非管局漏网的两条杂鱼。

那金毛身上有烛龙的气息，浅淡得几乎察觉不到，应该就是非管局的员工。他先前以为薄靳说金毛，是指对方染了头金发，没想到是只金毛。

而且这个修为……

云潮一巴掌就能扇开。

当时薄靳说非管局缺人手，裴时易还不信，现在见了金毛，不得不信了。

金毛面对比自己高壮的狼，浑身发着抖还紧紧护着身后的猫，那猫被挡得毛都不露，但地上滴落的血迹昭示那猫已经受了伤。

裴时易进巷子时并没有刻意收敛气息和脚步声，壮汉和狼都察觉到他的到来，纷纷转过头。

一看见壮汉迥异于国内人的五官轮廓，裴时易立刻就想起半夜跑到猫咖撒野的朱横，表情渐渐开始不友好起来。

壮汉打量他一眼，大约是觉得裴时易这样的小白脸妨碍不了他，于是撂下一句蹩脚的华国话：“别多管闲事。”

说完直接冲着金毛走过去，金毛护着猫一路往后退，尾巴紧紧夹在后腿里，用眼神向裴时意求救。

裴时易看了眼摄像头，一边缓缓挽袖子，一边慢条斯理道：“先生，那是我家的金毛，你还是让我带走吧。”

壮汉回头冷笑了下。

裴时易眯了下眼睛：“先礼后兵，我可是提醒过你了。”

灰狼则比壮汉暴躁得多，撒爪子直接冲裴时易冲过来。

蛋黄吓得哈气，L着毛伸出爪子，被裴时易一把捞回来。

“别乱动。”

裴时易微怒，难得沉下声音轻轻呵斥一句。

蛋黄馅下意识缩在他怀里。

裴时易略微侧开身体，抬腿踹在灰狼腰上，尖锐的叫声过后，灰狼腾空狠狠撞在墙上。

狼是铜头铁尾豆腐腰，腰腹那块最易受伤，裴时易稍微留了点力气，没下死手，不然那灰毛畜牲这会儿就该没气了。

壮汉听见同伴的惨叫声，扭头看见裴时易已经走到了他的身后。壮汉骂了一句，挥拳打过来，裴时易握住他的手腕，一扯一拽，随即按住壮汉的肩膀，逼他跪在地上。

膝盖石板上的声响听得蛋黄一激灵，头一次意识到自己这位老板是位震慑一方的大人物，他打了个寒战――刚才老板那巴掌，让蛋黄想起了被云潮支配的恐惧。

壮汉吼道：“你是什么人？”

裴时易不耐烦听他说话，挥手让他闭嘴，走到金毛面前，端详片刻道：“非管局的？”

金毛差点哭出来：“汪汪呜呜呜――”

裴时易捏捏他的耳朵：“你慢点说。”

金毛赶紧换回人话：“是的大佬，我是非管局的，你快救救小猫们吧！那个男的帽子有问题，里头有猫！”

金毛一瘸一拐地颠到壮汉身边，扯下了男人帽子，然而无论他怎么晃动，帽子还是帽子，什么都没掉下来。

裴时易避开金毛的口水印拿过帽子，仔细端详起来。

一直被金毛护在身后的大猫慢慢走过来，开口是格外轻灵的女声：“这是女巫的帽子，里面都是他们精心挑选出来，最有可能成为女巫帮手的猫。不过很抱歉，我真的不会解开这个。”

金毛喋喋道：“佩妮小姐也是一位女巫，非管局这次多亏了佩妮小姐才这么快抓住他们，我本来是负责接应佩妮小姐的，但是我太笨了，暴露了行踪，害得他们发现佩妮小姐暗中给我通信……而且我们也没想到他们居然藏了一手，把挑选出来的小猫分开放，局长他们截住的是大头。”

金毛说着抽噎起来，汪呜汪呜的叫声听得人又心疼又想笑。

裴时易顾不上哄他，轻轻推一把蛋黄，示意蛋黄过去安慰一下，自己则揪住壮汉的领子，直接将人拎起来扔进了监控的死角。

他手上把玩着帽子，笑道：“是你自己主动告诉我怎么开，还是我请你告诉我？”他还记得自己是观察期的最后一天。

一米八几的大男人在他手上跟针织玩具似的轻飘飘，壮汉脸涨得通红，却还嘴硬地不说话。

“嗯――”裴时易道，“那只好我请你说了。”

金毛：“我们不让动私刑――”

炽热的威压糊了他满脸，他不过是被露出来的气势扫了个边，就觉得呼吸困难，浑身毛都快焦了。

正处在威压中心的壮汉根本喘不上气，胸口如有千斤重压，脑子里嗡嗡作响，已经缺氧到耳鸣。

钱和命当然是命更重要。

壮汉：“我……我说。”

裴时易也不能真把人憋死了，手一松，壮汉烂泥一样软在墙跟前。

壮汉呼哧喘了半天，颤抖着冒出一段鬼话，帽子上的灰色蝴蝶结啪一下散开，壮汉：“好……好了。”

裴时易迟疑着翻过帽子，哗啦掉出来一窝奶猫。

蛋黄：“！！”

是崽崽！

第26章 小混蛋

敞开的箱子里铺着厚厚的毯子，里面趴着一窝奶呼呼的猫崽，一共六只。

都是没断奶的小可怜，只有巴掌那么大，眼睛里的蓝膜还没褪下去，蓝汪汪的眼睛仿佛能沁出水。

箱子落地，颠得猫猫们挤成一团。

有一只格外灵动的小狸花，找准了裴时易，仰着头叫唤，软绵绵地抱怨似的：你怎么不温柔一点呀？

裴时易轻轻抚过小狸花，幼猫绒毛细软，昂起头在裴时易掌心蹭过的力度小到可以忽略。

裴时易柔声道：“抱歉。”

虽然他特意放低了帽子，没想到还是颠到了这群小猫猫。

小狸花追着他的手指：“咪――”

蹲守在猫窝前的大金毛情不自禁露出傻笑。

奶猫真是太美好了，今天就算跑断腿也是值了。

佩妮小姐姐眼神扒着篮子伸头往里面看，眼神欣慰，能救下幼崽，被狗咬也无所谓。

佩妮小姐是一位挪威森林猫，身披华丽的厚实长毛，大尾巴蓬松毛绒，举动间雪上精灵般轻盈，还有一双冬日湖光般的眼眸。

和云潮冷冷的仙气不同，佩妮的气质更偏向灵动神秘。

裴时易心中微动――说起来，猫咖男女比例严重失调，居然只有两个可爱的小姑娘，这样下去不利于猫咖内部和谐。

佩妮望向裴时易，她会说一口极标准的普通话：“感谢您的帮助，他们都是以不法手段偷来抢来的，如果被送走，面对的就是不自由的一生。就算现在回到母亲身边大概也会被丢弃，您能收养他们吗？我知道这个请求很过分，但我一个真的无法照料这么多猫，我可以负担他们的饮食费，只希望您能给他们一个暂时的家。”

她作为年长者，稳重与周到当然不是年轻猫能比的，一番话说得温柔诚恳。

裴时易轻轻抚摸佩妮两耳之间的位置，柔声道：“我一定会给他们一个家。不过这么小的猫我还是第一次照顾，还请佩妮小姐多多指教了。”

很久没有人这么温柔地抚摸过自己了。佩妮留恋这份触感，忍不住在裴时易手心轻蹭，喉咙里发出软软的咕噜声：“谢谢您。”

裴时易微微笑起来。

衔蝉猫咖那么好的氛围，他就不信留不住猫。

蛋黄一腔奶爸之心也憋不住了，小心翼翼爬进猫窝，把猫崽笼在自己的肚皮旁，挨个给予爱的舔舔。

蛋黄圆润的肚子给了小猫极大的安全感，奶猫细细的叫声弱下来。

有一只奶猫被其他猫崽挤在外边，一边竭力往毛绒堆里钻，一边叠声叫唤。

叫得蛋黄心都疼：“老板，他们饿了，咱们去给充点奶粉吧。还有佩妮小姐姐，也该去上点药，要不要打狂犬啊？”

这么多的崽崽，奶呼呼的会撒娇，多可爱啊。

蛋黄美滋滋地盘算：带回猫咖就是他们猫咖的了，等小猫大一点断奶了，就可以建一个奶猫专区，用玻璃墙跟其他区隔开，这样顾客可以隔空吸猫，他们这些猫员工也可以吸崽崽了。

谁不想吸奶猫呢？

想想就很美。

蛋黄平躺着，任由小猫们在他身上踩奶扑尾巴。

裴时易索性连猫带窝一起端起来。

小奶猫察觉到他的气息，一声叫得比一声急，纷纷扒着窝，迈着还没力气的小短腿往猫窝外翻，被蛋黄叼着后颈拖回自己肚皮上。

蛋黄拍拍尾巴，吸引猫崽的注意力，免得他们爬出去干扰裴时易。

金毛连忙道：“局长应该已经往这边来了，这两个人我看着就……”

裴时易早在金毛开口前就听见了脚步声，示意金毛噤声。

金毛憋出一声狗叫。

急促的脚步声越来越近，随即巷子口出现裴时易熟悉的身影。

薄靳脸色不好，他身量太高，目光习惯性下垂，唇角抿着，虽然看着还是一副爱搭不理的困倦模样，裴时易却能敏锐捕捉到他隐隐散发的不悦。

裴时易很理解――收网搞砸了，还专门打电话给请自己的死对头帮忙，丢脸丢到对门去了，换谁谁都要不高兴，正常的。

裴时易咳了一声，踱步到薄靳身边，他刚刚收获了一篮奶猫，心情正好，看薄靳很顺眼。不仅难得好声好气起来，甚至空出一手搭在薄靳肩膀上：“虽然这次你欠了我一个人情，但也不用不好意思。”

薄靳：“？”

哪只眼睛看出他不好意思？

薄靳张口，被裴时易打断：“也不用道谢，跟我不用那么客气，猫给我就行。”

薄靳：“？？”谁要跟你客气了？

薄局长扒拉开裴时易的爪子，一开口，话音就淹没在杂乱的脚步声和人声中――

“就是这个巷子！我看见他们拐进去了！”

“我靠走快点，狗那么大别把人咬伤了，那个狗主人也是的，怎么不牵着点！”

“那男的胆子也太大了吧，他敢一个人进去！”

保安班长在一群热心群众的指引下找到了那条钻了狗的巷子，他站在巷子口心里就咯噔一声，他记得这个巷子封死了，进去就跑不了，人要是被两条大狗堵在巷子里，这会儿恐怕……

他加快脚步，挥手招呼自己的同事：“快快快跟上，都赶紧进去！”

班长一路跑进巷子里，已经做好了看见血腥场面的准备，深吸一口气抬头――只见两个高瘦的年轻人完好无损地站着，别说血肉模糊，连皮都没蹭破。

班长四下看了一圈，在墙角找到了呼哧呼哧大喘气的狗还有软瘫如泥的外国壮汉，他迟疑着停住脚步――不是，怎么现在看起来，受害者成了狗和狗主人……

他把壮汉当成了狗主人。

群众一看见裴时易，就急忙道：“对对对，就是这个小年轻。”

保安班班长：“你好，刚才有两只大狗跑进来了，请问你有受到人身伤害吗？需不需要立刻联系医院？”

裴时易面对热心群众的手机镜头，静默了一会儿，现场瞎编道：“没关系，我没受伤，我是开猫咖的，一直都很擅长对付宠物。嗯……我在猫咖里看见这条狗似乎失控了，担心它伤害到主人，所以赶过来看看……哦，狗主人被狗扑了一下，好像吓坏了。”

怎么想都觉得猫咖主人武力值超群，单枪匹马打哭了壮汉和狗不是什么符合身份的设定，还是改一改。

薄靳心道：“狗主人”明明是被鸟吓的。

难怪了，开猫咖，肯定很讨宠物喜欢。

保安班班长顺利接受了这个设定，笑着道：“那行，人没事儿就好，我带这个兄弟去保安亭喝点热水吧，我看他好像都吓懵了。还有这狗……我也带走吧。”

薄靳淡淡道：“不行，他涉嫌参与本市近期的特大偷窃案，主要对象就是名贵品种的宠物，涉案金额巨大，已移交给我们部门。”

薄靳抽出证件递给保安班长。

非管局是跟人类政府部门相关联的正式机构，这种用来应付人类的证件也是有的。

最近玉川市确实有很多丢了宠物的，连地方台都报道了，保安班班长家里还丢了只美短，当即气愤道：“原来是这样！难怪有人说这人是撵着金毛和另一只猫进来的，这就是想弄回去吧！呸！我看这两条狗估计都不是他的，肯定是他从别人家偷来的！”

班长将证件交还给薄靳：“同志你一定要严肃处理他们！”

家里有丢了猫狗的人跟着谴责起来，有胆子大的走到薄靳身边寻问自家猫狗丢了还能不能找回来。

薄靳一一回答，等看热闹的和问正事的一起离开，已经是半个小时之后，他回头，发现裴时易不知道什么时候已经带着猫走了，局里的傻金毛居然撂下了他这个局长，也跟着走了。

留下半死不活的灰狼和壮汉。

薄靳深吸一口气，重重揉了下眉心，通知白珏来把人和狼都带走，自己则举步走向猫咖。奶猫那么多，裴时易不一定照顾的来，他可以过去帮忙（吸猫）。

猫咖一楼的灯已经亮了，小猫已经从箱子里抱出来，正趴在垫子上喝奶。猫咖的毛绒绒全起来了，在垫子旁围了个圈，趴着观察。其中大金毛格外突出，瑁瑁趴在金毛头顶上，居高临下看着小奶猫。

玳玳嘴馋，闻着奶香自己就饿了，凑过去舔猫崽喝过不要了的碟子。

铜钱：“他们好小啊，我都不敢碰他们，这么小真的能长大吗？啊――云潮你打我干嘛？”

云潮收回爪子，瞥他一眼：“晦气。”

蛋黄没好气道：“你该的，会不会说话？”

铜钱后知后觉自己说了什么，赶紧捂住嘴：“……我错了。”

翻糖则拽了一箱子自己的玩具，推到猫崽面前，眼睛亮晶晶等他们挑。

裴时易正在佩妮小姐上药，听到动静笑道：“翻糖，他们还小呢，现在不会玩这些。”

翻糖扒着箱子：“喵！”那等他们长大了，我教他们玩。

裴时易：“好，我们翻糖最甜最温柔了。”

翻糖踩着他的腿，贴过去跟他蹭蹭脸，又对佩妮叫了一声：“咪。”不怕，我给伤口呼呼就不疼了。

她凑到佩妮面前，要给佩妮舔舔，被裴时易赶紧抵住头：“伤口抹了药，不能舔。嗯，你薄先生来了，快去叫他给你们煮点夜宵。”

刚才裴时易上楼拿药箱的时候，云潮还想给佩妮舔伤口，好在裴时易下来及时，给劝回去了。还是赶紧给这帮爱心泛滥的小混蛋找点事做，免得他们又跑去舔金毛。

刚进门的薄靳：“……”

他回头看了眼街道，觉得自己还不如回非管局。

翻糖小跑过来，绕着薄靳打转：“咪咪咪。”真的煮夜宵吗？可以吃鱼干干吗？

铜钱的眼睛嗖一下亮了，偷偷摸摸瞄着薄靳。

薄靳：“……”

混蛋鸟养的小混蛋们。

第27章 大猫孟极

纵然是小混蛋，那也是薄局长亲手惯出来的。

无可奈何的薄局长脱下西装外套，进厨房煎了点鱼腩和鸡肝，还给佩妮和金毛准备了营养丰富的病号餐。

云潮晚上过了饭点基本不会吃东西，见翻糖没吃够，就让开自己的碟子给她。

猫崽们喝饱了奶，已经叠成一团睡着了，各有各的睡相，横七竖八躺了一箱子。蛋黄不放心，吃两口就要过来看一眼，一顿饭硬是跑了四五个来回。

薄靳擦干手坐在裴时易身边

云潮不吃东西，已经钻进了裴时易怀里，轻轻甩着蓬松的尾巴，下颌枕在裴时易臂弯。

森林猫佩妮小姐一直在暗暗观察这里的猫，她非常喜欢这里的气氛，来的路上年轻的猫咖老板就向她介绍了衔蝉猫咖。

在佩妮小姐的国度，也有猫咖，但这还是佩妮第一次来到猫咖，这里的猫跟她想象中完全不一样――没有被调教出的呆滞和木楞，反而各有各的性格。

如果能在这里生活，应该也很幸福吧。

佩妮趴卧在垫子上，被吃过饭的翻糖凑过来磨蹭。

这只小布偶甜得发黏，如果不是格外受宠，绝对养不出这样的性格。

还有老板怀里冷冰冰的狮子猫，佩妮已经很多年没有见过这么标致的同类了，那样旁若无人的傲气，可凑过来舔舔的时候，眼神却很温柔。

小男孩们虽然闹腾，却很有教养，尽管对自己充满好奇，却能注意到自己的伤口，凑过来的动作都小心翼翼。

这里可真好。

佩妮困意上涌，慢慢睡着了。

裴时易拿了一边的梳子给云潮梳毛，道：“那些人偷猫图的什么？这么小的猫崽偷回去还要喂大？为什么不干脆自己做繁育？”

薄靳：“自己做繁育成本太高，他们只要资质好长大了能通灵的猫，这样灵慧的猫毕竟是少数，为了一只养一千只，对他们来说不划算。”

云潮轻甩的尾巴就在他手边，薄靳看了一会儿，抬手抚过云潮的背部，小姑娘这会儿心情好，摸两下应该没关系。

不过女孩子的尾巴可不能随便摸。

云潮回头瞥他一眼，又懒懒枕回裴时易臂弯。

薄靳：“偷来的有主的成年猫都肯定是要送回去的，剩下的就是幼崽需要重新安家，除了这一窝，非管局还有几只，总共是十二只……”

满屋毛绒绒同时竖起耳朵，蛋黄拼命给裴时易打眼色：冲啊老板！要来就是我们的了！

裴时易：“怎么？都归我？先说好，你要是都给我，我也不会客气，猫咖正缺猫呢。”

云潮甚至一改刚才爱搭不理的态度，主动把粉嫩的毛爪子塞进了薄靳手心，大方地示意他随便捏。

薄靳轻揉云潮的肉垫：“不给你也没别人能养这么多猫。我要说的是里头有一只孟极，快成年了，脾气比较坏，你明天先去看看要不要养，不行的话我再想想办法。”

孟极，在雪域中称王的异兽，形体如豹，善伏善跳跃攀爬，论起性格，比诸犍还要凶悍孤傲些。裴时易对孟极最大的印象是尾巴――孟极有一条和身长差不多的大毛尾巴，而且和长毛猫蓬松的尾巴不同，孟极的尾巴绒毛厚实，手感更扎实。

唔，这样凶悍的大猫，裴时易也是玩过的。

铜钱吃饱了瘫在毯子上，咂着嘴道：“我知道孟极，脾气确实不太好，就是有点傻不拉唧的，很容易受惊，一被吓到就跳老高。说起来，我小时候还跟一只孟极打过架来着。”

也不知道这傻猫怎么好意思说别的猫傻。

裴时易道：“快成年怎么还送到猫咖？这跟铜钱过来打工不一样，他心里肯定别扭。”

铜钱虽然是强行聘请回来的，但孟极是非管局救下后直接送来，二者流程不同，孟极难免会有寄人篱下的感觉。

薄靳道：“照理说不应该，那孩子父母都不在了，一个人过得不太好，不然这么大一只异兽也不至于被人捉走。只是那孩子脾气太差可能伤人，化形又不稳定，还是要给他找个临时监护人。”

孟极也是猛兽，这只小的性子由格外坏，得有个镇得住的人看着。

裴时易沉吟片刻，摇头道：“我也不能给你准话。多养只猫不是什么大事，但猫咖的日常运营你是看在眼里的，营业点里进出都是人，孟极要是照你说的那个性子，根本就不适合营业。他但那么大一只猫，我也不能把他锁在楼上。教养孩子得花时间，不是打骂和关禁闭能解决的。”

何况非管局的诸多条例，裴时易都看过了，故意伤人的处罚很重，孟极待在猫咖，说不定就会遇见不讲理的客人，无疑增加了伤人的风险。

薄靳也知道这个道理：“实在不行我回去和松糕商量一下，左右松糕白天来你这儿，不会和孟极独处，晚上我回去了，总不至于镇不住一只孟极。”

裴时易捏着云潮的肉垫，微微皱起眉。

这么养孩子显然不会解决问题，反而可能加重孟极的孤独感。

他啧了一声道：“虽然是站着说话不腰疼，我还是要提一句，你这个方法行不通，他一个猫待着不跟人沟通，难道以后就能学会克制自己的脾气了？八成会越长越歪，更加孤僻，以后成年放出去闯祸你更发愁。”

蛋黄连连点头：“是这个道理啊，小孩子还是要好好教育。”

薄靳作为烛龙，无父无母从小一个龙长大，养得比较糙，不知道养孩子还有这一套，微微怔住。

裴时易不是只看热闹瞎叨叨的性子，加上这也不是什么玩笑事，裴时易便道：“我明天跟你一起去看看吧，最好还是放到我这儿来。”

裴时易年纪小的时候，也熊得厉害，他就不信，这只孟极能比他还出格。

……

次日

裴时易叮嘱了家里几个毛孩子，这才一百个不放心地准备出门。

蛋黄蹲在门口：“老板放心，我会管着小猫的，他们也都两个多月了，没那么脆弱。”

裴时易道：“佩妮小姐还在睡，你们就别叫她了，她身上伤还没好，让她好好睡着吧。”

蛋黄点头：“知道了，老板你快去快回吧。”

裴时易这才揉揉猫头：“那我先过去了。”

蛋黄挥挥爪子。

薄靳一早等在非管局，倚在一间办公室门口，怀里还揣着松糕。大的面带困意，小的也睡眼惺忪，就这么站着打瞌睡。

“怎么不在里面等？”

裴时易走过去。

松糕听到熟悉的声音，猛地睁开眼睛：“先生！”

裴时易握住松糕的小爪子：“松糕早上好。”

松糕扒着薄靳的手，想跟裴时易贴脸：“先生来接小猫猫吗？我也想去看。”

裴时易配合地弯下腰，毛绒绒的触感擦过脸颊：“好，我们一起去看。”

他直起身，道：“走吧。”

薄靳一天仿佛有睡不够的觉，眼神仍旧恹恹的：“就这间，孟极和奶猫都在这间。”

他推开门，这间办公室是临时腾出来的，里面还放着两张办公桌，斜对着门的角落蜷着一只白底黑花的大团子，背对着他们，一根毛绒绒的大尾巴格外醒目。他听到说话声也只是动了动耳朵，不肯回头，持续自闭。

薄靳曲指轻敲裴时易的手背，示意他：孟极。

他传音给裴时易：“来之后就这样，缩一晚上没动，谁劝凶谁，倒是没咬人。”

裴时易点点头，这么说小孟极也没差到不可理喻的地步。。

他装作没看见孟极，径直走向龙雀。

龙雀正在里面照顾小猫，举着两只奶瓶喂奶，被几只小猫缠得手忙脚乱。

裴时易好笑：“猫崽基本都已经两个多月了，不用奶瓶，你那几个浅碟子过来就行。”

龙雀一拍额头：“哦哦好！我去找找看，应该是有的。”

她放下奶瓶，匆忙出去找浅口的碟子。

裴时易分一只奶瓶给薄靳，接着喂奶。

松糕小声道：“他们好小。”

“嗯，”裴时易捞起一只小奶猫，“松糕以前也像这么小，以后都会长大的，松糕会长成威风凛凛的狴犴，那时候一定漂亮极了。”

松糕扒着箱子。

太奇妙了，这么小的幼崽有一天能长的跟他一样大，那只橘橘的以后会像店长一样胖吗？

裴时易托着松糕：“你看那个虎皮猫，像不像店长？”

松糕点头：“他会长胖吗？”

薄靳道：“胖点也好看。”

也很好摸。

松糕：“这里还有只猫耳朵是卷起来的!这是什么猫？”

裴时易道：“卷耳猫，是国外的猫种，他们的耳朵向后卷，长相很可爱。你看它的耳朵像不像小仓鼠？”

这一窝小猫有田园猫也有品种猫，松糕把不认识的全都问了个遍。

裴时易开着猫咖，几个月的时间已经让他从入门新手自学成为养猫专家，什么猫他都能说点什么。

别说小松糕，就是薄靳也听得很入神，手上也没耽误地喂完了所有小猫。

裴时易余光扫见角落里的孟极，对方已经悄悄转过耳朵，听得十分专注。

裴时易正说到埃及猫的相关传说，突然打住不说。

松糕听得入神着急道：“先生――”

裴时易挑眉一笑，点唇示意他不急。

松糕懂事地点点头。

然而他忍得住好奇，角落里的白底黑纹团子却憋不住了，悄悄转过头，恰好对上裴时易促狭的眼神。

大毛团子叼着尾巴，先是往后一缩，随机强撑着气势瞪一眼裴时易。

好奇可怜，还凶巴巴。

作者有话要说：裴时易：哄小孩讲故事。

薄靳：听故事。

龙雀：诶，我碟子呢？

孟极的原型就是雪豹，大家可以搜搜图片，厚实实的特别可爱！

第28章 滚烫

非管局墙壁刷得雪白整洁，孟极贴着墙，咬紧大尾巴，浅金色眼睛睁得溜圆，谁都能看出他此刻的紧张。

这只孟极长得很标致，两耳间距较大，空出一个看上去就很好摸的大脑门，四肢强壮，爪垫宽大厚实，尾巴几乎和身体等长。银灰的皮毛上分布黑色环状，偏偏胸口往下至尾巴留出一片柔软的白，细密的绒毛看着手感极佳。

年纪比裴时易想象的要小一点，换算成人类的年纪，大概也就十五六岁，比铜钱还小。

裴时易觉得奇怪――这只小孟极明明是非管局营救回来的，照理说，对非管局不应该有如此重的戒心才对。还是说在偷盗者手里受了委屈，一时半会不能从警惕状态里脱离？还是说，他生存的环境不友好，所以时刻都对周围发散敌意？

恰好箱子里一只奶猫细细叫了一声，这声音很平常，但此时一片安静，就显得十分突兀。

孟极猛地弹起，离地半人高，四爪张开，露出雪白柔软的肚腹，一副受了惊吓的模样。落地之后，孟极似乎也觉得自己反应太大，立刻转过身进入面壁状态。

裴时易没忍住露出一点笑音，孟极恼羞成怒，回过头冲他低声怒吼，乍一看还挺凶的，呈圆锥状的尖锐犬齿确实吓人。

然而凶得色厉内荏。反正对裴时易来说，这种干吼不咬人的，统称为纸糊的架子――假威风。这一惊一乍的性子还挺可爱，紧张起来两只弧度圆润的小耳朵直抖。

不过，他好像不小心伤到小豹子脆弱的自尊心了。

裴时易慢悠悠转过目光，续上刚才说到一半的埃及猫传说。

孟极挤在角落，余光一直注意着他的动静，确定对方短时间内不会转身，这才小心在墙角重新趴下，大肉垫按着尾巴啃，竖着耳朵听着身后的对话。

“猫都带走的话，猫咖的地方够吗？”

这个声音是非管局那个很凶很能打的局长。

“够，我准备在二楼单独辟出一个幼猫区，用玻璃墙围起来，顾客不能进入，但幼猫可以出来。这些猫我也想好了，不是什么猫都愿意待在猫咖天天和流水一样的顾客打交道，要是有人愿意领养，我可以托出去。”

这个是刚才笑他的男人，声音很好听，脾气也很好。

不对，明明就很讨厌。

孟极咬着尾巴：还有去猫咖……猫咖是什么地方？幼猫带走？也带走他吗？他又不是喝奶的崽子。

他正走着神，耳朵捕捉到衣料摩擦的声音，悄悄转了下目光，居然是那个高瘦的男人走过来了！

孟极立刻回身冲他呲牙，身体却紧紧挨着墙，莫名弱气，甚至还有那么点怂。

裴时易估计自己要是再走过去一点，小孟极第一个反应不是扑过来咬人，而是直接蹿到非管局的天花板上去。

为了非管局的天花板着想，裴时易停下脚步，保持一个对鸟对猫都安全的距离：“吃过早饭了吗？”

孟极没见过这种华国人类式问好，凶到一半卡住：“……没有。”

裴时易屈膝蹲下来，尽量减少身高带给孟极的压迫感：“想吃什么吗？让薄局长给你做？还是……吃外卖？”

薄靳捧着小卷耳猫，眼风都没动：“非管局没厨房。”

什么局长局长，叫的倒是好听，明明是拿他当厨子使。

裴时易回头诧异道：“你们居然不包吃？待遇这么差，难怪人手总不够。”

薄靳道：“你包吃包住，不也还是缺猫？”

裴时易一挑眉：“我很快就不缺猫了。”

他回头，孟极不知什么时候又叼起了尾巴，浅金的眼睛睁得圆溜溜，紧紧盯着他。

不小心对上裴时易的眼睛，孟极吓了一跳，下意识呲牙装凶，犬齿已经露出来，又默默收回去。

明明还是个小孩呢，戒心这么重，小时候肯定吃了很多苦。想想也是，没有父母护持，自己维持生活，怎么可能不难呢？这样的孩子，肯定很渴望关心。

裴时易道：“你好，还没跟你介绍自己，我叫裴时易，是开猫咖的。”

孟极长这么大，除了已经去世的父母，再没有什么生灵对他这么温柔过。孟极浑身都长满了不习惯，扭过头道：“银舟。”

话一出口，他又后悔自己的语气太凶。

“嗯，银舟，”裴时易点头，“这个名字很配你。”

银舟悄悄瞥他一眼。

“你刚才也听见了，我是开猫咖的”裴时易道：“我的猫咖有很多猫，他们年纪都和你差不多，你愿意去看看吗？如果喜欢的话，可以留在那儿。不过呢，猫咖里有很多客人，你可以不理他们，但不能咬人也不能抓人。”

裴时易不觉得开了灵智的异兽能忍受孤独，银舟也暗暗渴望与其他生灵有交流，裴时易从进门开始说话，银舟就一直竖着耳朵听，但可能因为从小长在危险的环境里，总是强撑着凶悍，笨拙地掩饰自己的好奇。

“猫咖是一家咖啡馆，你知道咖啡馆吗？卖一些食物和饮料，我的猫也在咖啡馆，营业的时候就出来晃晃，可以睡觉也可以找客人玩耍。你喜欢人类吗？不喜欢也没关系，可以不用理会他们，你跟我玩就好？”

“嗯……你喜欢我吗？”

银舟眼睛里迸发出自己都未察觉的渴望，专注地听起来。

裴时易一边说着话，一边慢慢伸出手，试探着放在银舟头顶。

银舟一个激灵，下意识扭头咬住裴时易的手。

他独自过活这么多年，早就养成了战斗的本能，刚才听着裴时易说话，想象着对方口中的猫咖，不防裴时易突然伸手过来，身体比思维更快地做出反应。

银舟呆呆含着裴时易的手，突然难过起来：又搞砸了，他明明不想咬人的。他不敢看裴时易，却能感觉自己咬住对方的时候，对方彻底僵住了。银舟松开嘴，默默转过身，重新面壁。

他这么坏，也难怪大家都怕他讨厌，他这种孩子，还是自己待着吧。

裴时易被咬住的时候，什么都还没感觉到，理智就差点断弦――疼是完全不疼的，以裴时易的修为，早就修炼得刀枪不入，何况银舟本来也没用力，但是……

裴时易垂眼，他手上有圈明显的口水印。

口水印！

裴时易深吸一口气，注意力完全没办法从自己的手上挪开。

他天生毛病多，虽说不至于嫌弃口水印，但叫他坦然自若，那显然也是不可能的。

裴时易活像哑巴了，死死盯着自己的手背，像是被人下了封印，半天都保持一个动作。薄靳叹了口气，走过来默默给这事多的鸟擦了爪子。

裴时易封印解除，拍拍他：不错不错，这次很上道。

薄靳被他拍得浑身一僵，凤凰掌心的温度偏高，“烫得”被触及的那一块皮肤微微发麻。

裴时易浑然不觉得异常，夸奖完毕就撂下薄靳，专注哄猫去了。

孟极的毛密而厚实，毛尖微硬，抱在怀里像个实心的毛绒玩偶，质感一流。大猫的魅力无人能挡，他们没有那么奶那么娇，漂亮的爪和牙都淬着岁月磨过的锋利，长出一副能撑起生命的骨架与身量，如果犯起懒，凶悍锐利含而不露，越发迷人。

不过银舟还没长成，这份魅力带着点青涩。

裴时易一抱住他，心和手指肌肤一起陷进柔软的毛绒中，他语气先软了，口水印就口水印吧，到底还是小猫呢。

他捏着银舟厚实的大爪子：“银舟不是故意的是不是？”

银舟动着耳朵，半晌，点点头。

裴时易：“那银舟愿意跟我一起生活吗？或者你喜欢非管局？薄局长你喜欢吗？”

银舟连忙摇头。

大猫小猫都喜欢能带来温暖的存在，生活在雪域的孟极也会在吃饱喝足之后是晒太阳，薄局长虽然是个热乎乎的活人，但气质实在不可亲。

裴时易：“那我喜欢银舟，想照顾银舟，还想亲眼看银舟长成一只大孟极，我能有这个机会吗？”

银舟沉默片刻，扭头钻进了裴时易怀里。

裴时易抱住这个大团子，扭头冲薄靳挑眉：归我了。

薄靳双手交握，垂着眼睛神游天外，完全没注意到裴时易。

裴时易：“……”炫耀失败的裴时易磨了磨牙――想什么呢？

……

蛋黄一直在猫咖里打转，绕得云潮眼晕，她正哄翻糖和奶猫，不想管别的，但猫科动物的本能让她没法无事滚动的店长大人。

翻糖每天刚睡醒都很黏，恨不能长在云潮身上。

云潮拍着尾巴不耐道：“能不能别转了？你是土地公公吗？转两百圈也转不到非管局，正常一点，马上员工就要过来了。”

蛋黄头上顶着一只奶猫，背上还趴着一只，道：“我着急啊！还有，昨天老板不是说，还可能带一只呃什么来着……”

“孟极，”铜钱蹬着球，“那种猫可傻了。哎，你们说孟极能变什么？我是豹猫，他是啥？也豹猫？那不跟我撞设定了？不好不好。”

他是见过孟极的，小时候还跟孟极打过架，知道那猫长什么样，也跟豹子差不多，身上也有花，说实在的，很漂亮。

云潮舔着前爪：“那你也是独一份的傻，谁能跟你比？”

铜钱：“我才不傻，网上那些姑娘都可喜欢我。”

云潮冷漠地想：那就是喜欢你傻。

几只猫说了一会儿，蛋黄一抖耳朵，听见猫咖后门的开门声，嗖一声窜出去。

担心和孟极撞设定的铜钱也跟着跑了。

云潮刚站起身，就听见铜钱拔高的声音：“是你你――”

云潮面露疑惑，带着翻糖走到后门，看见和一只白底黑花的大猫，体格强壮，四肢稍短，尾巴却长。

新猫一弹三尺高。

蛋黄跟云潮同样一头雾水，蛋黄道：“不是，铜钱你跟他认识啊？”

铜钱结巴道：“我我我不是说小时候跟一只孟极打过架吗？”

蛋黄：“……”

铜钱嗷一声嚎出来：“就是他啊！”

真是不是冤家不聚头，猫生路窄，太难了。

万圣小剧场：

如果猫咖举办万圣节活动――

裴时易：“万圣节？那是什么？”

蛋黄：“就是一种外国人过的节日，就是小孩们会打扮成各种样子，可以串门去其他家里要吃的。”

裴时易低头：“蛋黄想穿小裙子了吗？”

蛋黄：“才没有！”

裴时易：“哈哈哈哈哈。”

蛋黄道：“虽然不穿女装，但也可以穿点别的嘛。”

裴时易：“嗯……这个主意很不错！”

一个小时后

南瓜女巫装的蛋黄、戴王冠的公主翻糖、精灵女王云潮、小王子松糕、骑士铜钱，还有吸血鬼小玳瑁。

第29章 别看我，看猫

铜钱与银舟这对童年的冤家重逢其实也算不上偶然。

孟极是繁衍极为困难的异兽，数量稀少。满华国也就那么多孟极，还几乎都生活在雪域，整个玉川的孟极恐怕就银舟一家，未成年的小孟极更是只有银舟一个。所以在玉川跟铜钱打过架的孟极，也不太可能是别的孟极。

铜钱一对上银舟的眼睛，立刻就想起了当年的恩怨情仇。

想当年，他还没有离开山进入人界打拼的时候，就跟银舟住在一座山上，而且不知道为什么，这矮墩墩的小胖子就是看他不顺眼。铜钱左右想想，实在想不起来自己哪里得罪过对方。

现在好了，冤家聚头，猫咖重逢。这小胖子也是豹子，还跟他撞了设定，万一也变成豹猫，那他铜钱就不是独一无二了。

铜钱就地一躺，舌头一吐，开始装死――好不容易盼走了非管局局长，怎么又来个冤家？这日子还能过吗？让他死了算了。

银舟缩在裴时易身后，抱着裴时易的小腿，目光格外警惕。

裴时易忍笑，正好猫咖的猫基本都到齐，只有佩妮小姐还在楼上睡觉，他牵着银舟的大爪爪，把他从身后带出来，一一给他介绍：“这个是蛋黄，猫咖的店长，你要是有什么不习惯，可以找他也可以找我；这是云潮，是不是很漂亮？还有翻糖，松糕，论起年纪，你们几个应该差不太多，松糕要更小一点……”

几只猫安静地蹲坐着，围成半圆，裴时易说到谁，谁就往前凑一凑，就是别扭的铜钱也给裴时易面子，虽然他只是往前蹭了半个屁股的距离，但好歹动了。

银舟还是第一次见这么多形态各异的猫妖，不同的气息灌进湿漉漉的鼻子，让常年圈地盘自保的银舟难自禁地紧张起来。

蛋黄走过去，试探着嗅闻。

银舟猛地弹起来，连着蹦了两下，又缩回裴时易身后。

蛋黄：？？

原来铜钱那傻猫没说假的，真的会跳！跳跳猫啊！

翻糖娇怯些，被银舟吓得往云潮身上一倒，惹来云潮怜爱的舔舔。

裴时易蹲下身，揉揉银舟的脑袋，等银舟不那么僵硬，才力道极轻地推了他一下。

这个厚实的毛团子一步三回头地走进了猫猫们的圈子。

铜钱缩在圈子最末尾，一脸生不如死。

薄靳坐在铜钱身边，学着裴时易平常安抚玳瑁的手法，拍拍铜钱的头。

裴时易打开他的手：“你怎么跟拍狗似的，轻点。”

铜钱仗着老板撑腰，也半死不活地偷偷瞪了薄靳一眼：就是，拍傻了以后不是要被孟极欺负了？

薄靳：“……”

薄局长的手当空僵住，抬眼难以置信地看了裴时易一眼――这鸟平常找茬归找茬，怎么今天还动上手了？

在非管局给他擦个手就伺候得这位凤凰要上天了？

这轻飘飘一巴掌，蚊子叮都没有的力度，却拍得薄靳心绪叠起，等他回过神，裴时易居然已经哄好了铜钱和银舟，正在商量让银舟以什么形态出现在猫咖。

主要是银舟单方面思考这个问题，。

裴时易带银舟回来又不是为了给猫咖添新猫，他在非管局说“想照顾银舟”不是随口扯出来的鬼话。

银舟：“我，我不要被白养着，我要工作。”

连铜钱都能上班，他当然也能。

未成年的小豹子有不愿出口的自尊心。

裴时易顺着他的意思，道：“银虎斑猫怎么样？”

他搜出几张银虎斑的图片，美短虎斑是外形上最接近孟极的猫种，银灰的毛色和黑色斑纹，体格健壮，不过委屈了银舟几乎和身体等长的大毛尾巴以及踏雪的厚爪垫。

向来敬业的松糕很清楚人类的喜好，也道：“可是这样银舟哥哥的大尾巴就不见了。”

虎斑猫的尾巴当然也不小，但是怎么能跟孟极相比呢？生活在高山极擅长跳跃的孟极，为了维持平衡，可是有一条傲视群猫的大尾巴啊。

就连自认已经不是小孩子的松糕，都忍不住多看几眼大尾巴，何况人类呢？

银舟一脸迟疑：“那我就这个样子可以吗？”

他现在是缩小状态，跟家猫差不多大，可以装成猫吗？他也很想讨人喜欢。

“那可不行，”裴时易点点他的小耳朵，“小豹子也是豹子，不像猫。”

更重要的是，孟极与人类的保护动物雪豹生得一模一样，大名鼎鼎的牢底坐穿兽之一，虽说真豹子他也照养不误，但没必要表露出来不是？

银舟侧过目光，扮成豹猫的铜钱噌噌上了猫爬架：“不行！不能！不可以！我已经是豹猫了，你跟我撞设定对咱俩都不好，猫咖的猫就该多元化，有特色才能被人类记住。”

银舟哼道：“我也不想跟你长一个样子。那个什么短就挺好的。”

他对着裴时易找出来的照片观察片刻，原地打个转，出现在众猫面前的就是一只格外漂亮的美短了。

不过……铜钱从上看了一眼，突然狂笑起来：“你手短短！”

孟极为了保持平衡，不仅有一条又长又厚实的尾巴，还有……四条有点短的小胖腿，而且前肢比后肢稍短，短粗的小胖腿在孟极原本矮壮的身体上还不明显。但小银舟变化之前观察不仔细，漏了腿这个部位。于是出现在众人眼中的美短，有四条短短的小胖腿。

银舟：“……”

未成年的小孟极年轻气盛，恼羞成怒下跳上猫爬架，孟极惊人的跳跃能力让他三两下就窜上了爬架的最顶端，很快跟铜钱滚在一起互相殴打。

薄靳若有所思，问其他猫：“铜钱在猫咖是不是经常挨打？”

蛋黄：“……呃，经常挨云潮打。”

云潮反问：“我不能打他吗？”

蛋黄立刻屈服在大佬的威压之下：“能能能。”

裴时易看一眼就知道爬架上那两只爪子都没出，也没上牙，因此倚在靠枕上看热闹：“该的，叫他嘴欠。”

薄靳道：“照你这么说，你也是从小……”

裴时易打断他：“多谢关心，没人打得过我，或者你想试试？”

薄靳：“你的危险性报表一式两份，第二份我还没签字。”

裴时易：“……幼稚。”

薄靳心道：也不懂他哪儿来的脸说别人幼稚。

……

羞愤的小银舟最后还是没能报“手短”之仇――猫咖的员工已经来上班了，外面脚步声和说话声传来时，看热闹的前辈猫们也各自伸伸懒腰，纷纷和裴时易打招呼。

蛋黄小声道：“老板，我们先过去了。”

裴时易道：“嗯，去吧。”

蛋黄喜欢在上班前巡视猫咖，裴时易也不耽误他，给他戴上店长的牌子，让他出去了。

小银舟也想跟过去，走两步低头看看自己的小短腿，觉得丑又不敢变回去。

裴时易上前抱起他，凑到银舟耳边轻声道：“你看铜钱，他腿长也蹦不过你，可见光腿长是没有用的，云潮不还是打他？云潮姐姐就可喜欢你。”

小银舟猛地抖两下耳朵，眼睛都亮了。

对于要面子的小豹子来说，还有什么比“死对头不如自己”更安慰的？

银舟顿时被治愈了，昂首挺胸冲裴时易叫了一声。

孟极不会咆哮，叫声更像豪放些的猫叫，听着很有韵味。

裴时易抱起银舟左右看了看，突然道：“矮脚猫也挺好的，咱们不一比一还原美短。”

矮脚猫本来也是变异的，腿的长短没有任何的限制，有贴地的，当然也有稍短，让银舟做个有点短腿的小曼基康不是正好？

银舟茫然。

裴时易在他脑门上一点，放在地上时，银舟已经淡去了猛兽的特征。裴时易保留了银舟大部分特征，让他看上去像一只白底黑花的小短腿猫，整只猫矮墩墩，完全按比例缩小，也远不到网络上比较受欢迎的贴地短腿。

小短腿配上银舟偏壮实的身体，大脑门大鼻子，憨态可掬。

银舟刚开始变化的时候，裴时易根本没考虑到身材比例问题，还多亏铜钱嚷嚷出来后，裴时易才觉得不对。

让一个小短腿常年踩着高跷伪装大长腿，这体验肯定极其差。

银舟变化之后破坏比例，从矮胖拉成了相对正常，银舟肯定不适应。而且这变化后的形象是要求长时间维持的，难道让银舟这么变扭地过日子？

裴时易带猫回来是宠着疼着的，怎么可能让猫不舒服？

他抱起小银舟，亲亲脑门：“这样不也很好看？”

银舟听着人声，不敢说话，在裴时易手里歪歪脑袋：“嗷？”

裴时易让他正对薄靳：“让薄局长说，我们银舟可不可爱。”

银舟扬起毛绒绒的小圆脸看向薄靳，浅金色的眼睛还带着茫然，他还不知道自己发生了什么变化，裴时易修为太高，哪怕变化之术加在银舟身上，银舟都没觉得哪里不对劲。

裴时易笑得眉眼弯弯，怕薄靳说错话，还特意给薄靳打了个眼色：别愣着啊，快，说点好听的。

他天生多情眉目，端肃时纹丝不漏地将那份艳色压下去，可要是笑，哪怕只是目光流转，都好像有万种情谊在其中。

薄靳平时就不大招架得住裴时易的目光。薄局长不觉得自己定力有问题，坚定认为是这鸟太爱抖毛，闪得龙眼睛花。

这也不怪裴时易，他不是要故意勾引谁。谁让他们鸟要么艳丽要么清丽，总之要长得好看，裴时易一只羽翼丰满的成年凤凰，又多少有点四处散发魅力的毛病，时间久了，哪怕不去刻意撩拨，都总有点撩拨的意味。

只是裴时易摆出这么一副表情，还偏偏叫人看猫，委实难为薄局长。

薄靳只觉得刚刚被裴时易拍过的手背又开始发烫，他避开裴时易的目光：“嗯，可爱。”

第30章 采访

猫咖员工没想到自己隔一晚上回猫咖，猫咖就多了一窝小奶猫，睡在箱子里，全猫咖的大猫都在旁边看着。

员工们一眼看见奶猫就走不动路，老板好像也不在，就干脆围在箱子前。负责甜点的厨师道：“我天，一二……十二只奶猫，里面还有品种猫……哎哟！”

他突然被云潮扫了一尾巴。

厨师委屈道：“大佬，我没摸你啊。”

满猫咖谁不知道这位大佬不给男人碰？他虽然靠近云潮，指甲都不敢碰到云潮，生怕惹大佬不高兴。

周彦举着手机蹲在箱子前，小声道：“大佬叫你别说话呢。”

一箱子猫崽都在打瞌睡，大猫们都不吭声，玳玳和瑁瑁那么小，也只是扒着箱子看。人就更不能说话了，大佬什么脾气，才不惯着男的呢。

厨师赶紧捂住嘴。

周彦对着奶猫拍视频，录到一分多钟的时候，裴时易从后面抱着另一只猫出来了，身后还跟着一两天没见的好基友薄先生。

我靠老板怀里还有一只大的！那猫坐在老板怀里，白底黑花，看背影应该是银虎斑。两只大爪爪抱着老板的脖子，脸还埋在老板肩颈处，似乎对老板依恋极了，只留给周彦一个毛绒绒的背影，肉墩墩的小屁股下面垂着一条大尾巴，似乎比一般的银虎斑更长更大，一甩一甩的，勾得人心痒手痒。

嚯，这猫可太标志了。

周彦赶紧转过手机对准裴时易。

“老板，咱们猫咖什么时候有这么多猫了？”

原本对猫一般般的周彦，已经彻底沦落为猫奴，一见新的小可爱，心都化了。

裴时易顺着银舟的脊背抚摸，随手一指薄靳道：“喏，这位养不了了，我替他分担分担。”

周彦连连点头：“薄先生真是好人。”

他凑到裴时易面前，对着老板怀里的毛团子垂涎三尺：“老板，这是……”

裴时易道：“这是我们银舟，哎，别乱上手。”

周彦只好讪讪地收回手。

“大家过来一下，”裴时易抱着银舟，“咱们猫咖的二楼准备开放，到时候会有一个奶猫专区，小猫们到时候会挪到二楼。周二开始扩建，周四结束，你们周五再来上班。”

他打算把二楼的风格换一下，楼上换成偏中式的装修风格，家具就用他用惯的那些。楼上毕竟奶猫多，有他的气息护持会好些。其次，猫咖不能关门太久，最好在下周六前装修完毕，这样一算，时间就短了，省下挑选家具的时间。

其实正常装修，三四天的时间远远不够，好在二楼作为居住区，在裴时易接受没多久之前就装修过，地板天花还有包括墙壁上的硅藻泥都是八成新的，不需要动，拆墙装玻璃之类的虽然是大动静，但有裴时易在，弄点小手段还是容易的。

说白了，裴老板自己就是个外挂，不然正常人谁能说装修就装修？

扩建的事情，猫咖员工已经有心理准备了――毕竟猫咖发展到这个程度，一楼已经装不下顾客了。

自己上班的地方发展越来越好，员工也与有荣焉，纷纷恭喜裴时易。

裴时易笑着道：“那好了，大家去做该做的事情吧。”

围观奶猫已经花了不少时间，员工们看看时间，赶紧散开为营业做准备。

马上就要营业了，奶猫也该到二楼去，佩妮小姐一上午没看见小奶猫，这会儿醒了也肯定相见。

裴时易一手托着银舟，拎箱子不大方便，薄靳接过箱子：“我来吧，要上楼吗？”

“嗯，去看看佩妮小姐，”裴时易低头哄银舟道，“银舟见过佩妮小姐吗？她是一位很温柔的森林猫，多亏了她，非管局才能及时救下你们。”

银舟摇头。

他攻击性太强，被抓后就被关在狭小的箱笼里，每天只有吃饭的时候可以见到活物，其他时间就是自己待着，这些跟他一起被抓的小奶猫他都还是第一次见。

佩妮小姐果然已经醒了，正卧在大窗前的垫子上，听见上楼的声音，她转过脸，眼中一汪湖光水色，温柔叠波层浪，一眼就将人淹没在其中。

佩妮小姐是一只蓝虎斑加白的挪威森林猫，双层被毛和三层的大围脖，让她看上去像个刚刚晒过太阳的棉花团。森林猫耳尖儿上长着一缕细细的长毛，因为生长在寒冷地区，深浅交织的毛色衬得佩妮小姐越发像个误入世间的精灵。

“裴先生，”佩妮强撑着站起身，惊喜道，“薄局长！你把小猫们都送过来了吗？啊！还有一只矮脚猫吗？”

佩妮后腿上缠着纱布，举动吃力。

薄靳将箱子放在佩妮面前，捧起小奶猫一一放在垫子上，裴时易拉起薄纱帘子，炽热的阳光柔和下来。

箱子里一共十二只奶猫，有的被捞出箱子还在睡，有的已经醒了，生龙活虎地叠猫猫，原本光秃秃的软垫像是长了十二块猫形花纹。

佩妮看得心都软了，挨个舔舔毛。

银舟呆呆站在毯子边缘，一只小奶猫看上他的大尾巴，突然扑上去咬住。银舟吃了一惊，原地起跳，后肢着地三两下弹到裴时易身后，惊恐地抱住了裴时易的小腿。

佩妮愣住了。

薄靳：“……”

他默默收回在奶猫掩护下捏了一把大毛尾巴的手。

裴时易大笑，弯腰抱起银舟，坐在毯子上。

裴时易顺顺怀里惊魂未定的小银舟，对佩妮道：“以后这些猫就在猫咖了，等他们稍微大一点，如果愿意跟人走，我也不拦着。哦对了，这些小东西资质好，以后说不定能走上修行这条路，你还是多注意点吧。”

那帮人都捡着有慧根的猫偷，虽然远远够不上资质非凡，但也都是不错的苗子。

裴时易的后半句是说给薄靳的，毕竟新妖要入档案，办身份证，以后开了灵智出入社会更方便。

薄靳点点头。

佩妮感激道：“谢谢您愿意收留他们。”

裴时易给佩妮换了药，失笑：“我也不是无所求，互惠互利而已。佩妮小姐呢，也愿意留在猫咖吗？”

佩妮有些黯然道：“我已经没法回去了，如果您愿意收留我，那真是太好了。”她帮助非管局救助小猫的事情已经触犯了某些人的利益，回到自己的国家，必然没有立足之地。

裴时易微笑：“我亲爱的佩妮小姐，纠正你一个说法，这不是收留你的地方，这是你的家。”

……

猫咖在官网上放出了装修二楼的消息，入口处的吸猫指南墙也更新了公告。

因为是提前两天才发出公告，所以周二闭门装修时还是有些客人误以为今天开门，得知猫咖扩建需要关门几天的时候非常惊喜。

这几天猫猫们也完全放假，薄靳忙着处理偷盗团体的后续，没功夫带孩子，松糕这两天也一直都在猫咖。

一楼二楼格局一样，装修根本不费劲，用一天时间装完玻璃门，奶猫们的崽崽房雏形就完成了，接下来清扫干净，放置家具和装饰品，二楼的装修就能完成。

三楼也已经清扫出来，地方比二楼小不少，但睡二十多只猫和人绰绰有余。

铜钱鬼鬼祟祟溜到楼梯口听了会儿动静，确定老板一时半会儿不会上楼，连忙奔到松糕面前。

“松糕，”铜钱压低声音，“我看这两天薄局都是送完你就走，晚上下班才来接你。”

松糕八风不动，任由小奶猫在身上爬来爬去，歪着头看铜钱：“嗯，怎么了？你找他吗？”

铜钱：“不不不不是！不找薄局，我就是问问，薄局以后是不是都像最近这样，每天只是接送你，不整天待在猫咖了？”

铜钱尾巴一甩，圈住差点摔落的小奶猫：“嗯，先生的三个月观察期到了。”

铜钱嗷一声嚎出来，蹿着就上了猫爬架：“我解放了！”

他一上爬架，对上银舟的眼睛，银舟下意识冲他哈气。

铜钱：“这明明是我的位置！”

银舟：“老板说谁都可以爬！”

两只小豹子对视片刻，同时弹起，在爬架上打成一团，上蹿下跳武功高强，像两团飞檐走壁的毛球。

翻糖仰着头，目光跟着他们乱跑，把两只小豹子当成了活体逗猫棒。

软萌脸的小松糕舔着爪子，在两只猫掉下爬架，落在他面前的时候，小松糕开口了：“刚刚我听先生说，薄局下午还是要来的。”

猝不及防得知此等惨痛消息的铜钱一时走神，被银舟一肉垫呼在脑门上，耳朵都压成飞机耳。

铜钱顺势倒地，气若游丝道：“我不行了……”

小银舟大获全胜，舔舔嘴巴，高高兴兴上了爬架。

裴时易中午时确实接到了薄靳的电话，彼时他刚刚装好玻璃房，接起电话就听见薄靳沉沉的嗓音：“下午有空吗？”

这话听着怪怪的……

裴时易：“我这儿装修呢，什么事？”

薄靳那头诡异地静默两秒，道：“采访，玉川本地电视台的《大事小事》节目组的采访。”

裴时易换上窗帘，疑心自己听错了：“什么？”怎么就电视台采访了？裴时易哭笑不得――难道他珍稀保护生物的身份暴露了？

薄靳：“还是国外偷盗团的事，这事闹得大，丢得猫狗太多了，昨天才把有主的宠物们还回去，今天就接到了电视台采访的通知。非管局不便在公众面前多露面，你要是不介意，我可以让他们来采访你。”

《大事小事》是玉川本地电视台一档收视率很高的晚间半娱乐性质节目，经常播放一些人民关注的身边事，有大有小，主持人也是地方台上有名的主持，风格诙谐幽默。

玉川市最近大量宠物丢失的问题，《大事小事》之前也关注了这件事，现在案件破了，节目组自然也要跟进一下结果。

非管局全权处理了这件案子，但不愿意出面，原本打算照常推人类的部门出来，但白珏一提起采访，薄靳就想起猫咖。

这么好的刷脸机会为什么要丢给外人？

薄靳摁住要拒绝的白珏，转脸就联系裴时易。

裴时易对节目不大熟悉，不过露脸的机会他不会放过，道：“行，你让他们过来吧。”

薄靳：“我们下午两点到，你挪个位置给他们拍摄，不过拍归拍，拍完还是要剪的，能剩多少上节目，那就是你的本事了。”

裴时易随手一指落下一张软塌，问道：“来的主事是男的是女士？”

薄靳莫名其妙：“女士，怎么了？”

裴时易捏着下颌：“其实男的女的都没妨碍，就凭我这张脸，我能让他们一秒都舍不得剪。”

薄靳：可真不要脸。

作者有话要说：裴时易：我，美貌，不许剪。

第31章 大尾巴

不要脸的裴老板确实有开屏的资本――谁让他长了一张令人神魂颠倒的脸。

他一眼横过来，千顷的日光与落霞都在其中，辉光灿烂，看得庙里的古佛都坐不住禅，何况是人呢？

毕竟是凤凰，这种披风浴火，沐霞戴月而生的神物，天生就擅长要人命。

来采访的记者进门看见裴时易，什么话都还没说，先闹了个大红脸，几乎不敢看他。

要死了，没说这个热心市民这么好看。带他们进来的薄先生也好看，一样好看，但好看得冷冰冰，看多了叫人犯困不说，正常人也不敢多看。

新入行的记者艰难绷住了自己的职业素养，先结结巴巴介绍了自己的来意，然后询问裴时易可不可以采访他。

裴时易抱着来接薄局长的松糕：“当然可以，快请进来坐吧。”

猫咖的一楼还维持着正常营业的样子，直接就能拿来接待。

猫猫们都下来了，裴时易估计节目要看救助的小猫，将猫崽们也抱下楼，这会儿刚刚睡过一觉，正是要喝奶的时候，一个个都活泼得厉害，在宽大的垫子上玩叠猫猫。

记者进了猫咖内部，觉得一双眼睛都开始不够用，装修好看猫好看人也好看，这怎么看得过来？

不过他们今天要采访的是人。

记者小心坐在看着就价值不菲的毯子上：“先生你好，我们是《大事小事》节目组。近期玉川多家宠物丢失的案件成功破获，听说您提供了不少帮助？”

裴时易愣了下，他还以为节目组是来采访他收养小猫，怎么又成了协助破案？薄靳没提前告诉他，难道还要他现编一个？

薄靳顺手捞了鬼鬼祟祟的铜钱抱着，给裴时易打圆场：“偷盗团在行踪暴露后，试图转移部分宠物，其中有十二只小猫以及一只成年的挪威森林猫，幸好有裴先生及时发现并且阻止，这才破坏偷盗者的计划。”

记者道：“能细说一下当时的情景吗？”

裴时易：“……”

他干咳一声。

裴时易虽然爱在薄靳面前开屏，但绝对没有当着一群人吹捧自己的习惯，相反，人多的时候他还是比较要脸的。

裴时易瞥一眼薄靳，把那天晚上的场景润色一遍，尽量给自己塑造一个温柔可亲的形象――真实版本太暴力，总不能说他直接把人和狼都揍服了吧？

小记者听得眼睛放光――果然！开猫咖的老板内心都是温柔的，不仅主动帮助拦截了偷盗者还收养了无人认领的猫。

十二只奶猫，那么小的猫又不能和其他大猫一样接待客人，那不就是白养着？这可是十二只猫，成本不低，成年之前都是亏本往里面砸钱。不亏是开猫咖的，内心就是对猫充满热爱的好心人。

裴时易：“……”

面对小记者的目光，裴时易扒拉出零碎的良心，觉得有那么点愧疚――这小记者可能给他建了一个温柔可亲的人设，把他往各种治愈系男生上靠了。

记者录完视频，心满意足道：“我们能看看您救助的猫吗？”

裴时易微微侧身：“没问题，就在这里。”

记者连忙起身跟过去，奶猫都趴在垫子上晒太阳，毛色深浅的大猫趴卧，下颌正在前爪上，眼眸半闭，听到动静侧过脸，眼中如有流淌的溪流，淙淙流转着眼波，静谧温柔。薄纱的窗帘滤过阳光，投落进猫咖时仅剩下温柔，给毛绒绒勾出起伏的光影。

不需要任何人为的修饰润色，俨然就是一幅画，摄像屏着呼吸，这样的场景要是拍成照片，恐怕直接就能拿到外面去做猫咖的宣传海报。

原来猫咖吸猫是这样的感受――轻盈的柔软的，人好像浮在羽毛上，心摔进软毛里，什么乱七八糟的心思都摔没了。

记者呆呆看了一会儿，她到这个时候才理解为什么猫咖为什么会受欢迎了。太神奇了，这些毛绒绒简直有魔力。

记者暗下决心：我一定要抽个时间来猫咖。

这样一家猫咖，凭什么不红呢？！

……

猫咖在J站上的账号也挂出了猫咖升级中的动态，并且歉意地表示要鸽了这周的更新，勾得一帮粉丝心痒难耐。而且这个撩完就跑的官方还在动态中隐晦表示，随着猫咖二楼开放，会有新猫加入猫咖。

猫猫们的云爹妈们从字里行间扣出这个消息时，全部震惊了――迎新猫！

啊啊啊啊！又要有小可爱了吗？都是什么猫？开二楼，猫咖地方那么大，怎么说也要多出四五六七只新猫吧？

然而不论怎么问，猫咖官方始终不肯露一丝口风，直到某天放出一个动态，是一张动图。图上一条粗而圆润的大尾巴嗖一下缩进猫窝。

评论：“大毛尾巴我死了。”

“这个花纹！银虎斑？”

“毛绒绒呜呜呜太可爱了，什么时候才能恢复更新啊，我还想看翻糖和松糕。”

“嘤，难道只多一只猫猫吗？人家不满足!来十只我也能吸秃!”

评论区里根据毛色和尾巴的尺寸疯狂猜测，能想到的品种都被拎出来匹配了个遍。

而一想到猫咖的员工们此刻已经吸上了新猫，粉丝们就咬着小手绢，抓心挠肝地痒起来。

云爹妈太惨了，太难了，只能回去刷刷旧视频维持生活这样子。

粉丝们想不到的是，其实猫咖员工也没吸上新猫，甚至比他们还惨――看到不能摸比看不到更痛苦!

周五

二楼的装修终于结束，周彦是当天第一个赶到猫咖的。

他肩负为猫咖拍视频的重任，当然要提前赶到猫咖准备二楼的介绍视频。

他进了猫咖，发现连最勤奋上班的蛋黄都不在一楼，整个一楼是空的。

周彦挠挠头直奔二楼。

楼梯还是那个熟悉的楼梯，但转过平台，抬眼看到的就是有别于一楼的景象了――

中式风。

用整个楼梯以及楼梯口作为风格的过度，颜色偏向暖色调，不像电视剧中那样铺张地使用过于庄重的红色，整体仍旧温和浅淡，与一楼风格迥异，给人的感觉却相似。

而且还有大大的玻璃房，玻璃房的地步开了小门，有葱郁的盆栽挡着，这是专门留给猫猫们进出的。

这间几乎占了二楼的四分之一的面积，这么大面积的现代化玻璃房，混在中式装修里居然毫不违和。

而在玻璃房里面，是姿势各异的奶猫。

其中还有一只从来没见过的大猫。

周彦：卧槽!老板居然还藏了一只美猫!

老板你是什么神仙!为什么这么美貌的猫你可以一只一只地往家抱？

第32章 重新营业

如果说云潮的眼睛是冰冻的瀚海，那这只森林猫的眼睛，就是冬日静谧的湖泊，温柔得让人不忍心走近，唯恐破坏了一波平静。

周彦呆呆看了好一会儿，才艰难转开眼睛，观察二楼的其他地方。、

玻璃房是二楼采光最好的区域，玻璃房的入口有锁，顾客是不能进去的。门头挂着一块质感绝佳的实木匾额，上面写着花体的“东宫”二字，也不知道是什么字体，霸气且可爱，周边还刻了猫抓印。

玻璃房里放着一排的整齐的小箱子，年纪太小的猫都住在箱子里，稍微大些的已经在玻璃房内活动了。

三四个月的小奶猫不管短毛长毛，一律养得圆圆滚滚，跑起来像一串奔跑的棉花球。

周彦整个贴在玻璃上，一只奶叽叽的卷耳猫猫崽天不怕地不怕，跑得太快不小心绊了自己，就一路滚到玻璃前，仰头冲周彦叫唤。

这只猫崽已经四个多月了，天生的娇嗲腔调，叫起来又细又软，乍一听有点像雏鸟，两只卷起的小耳朵像只小仓鼠。

周彦：卷耳崽崽！啊我死了！

他蹲在玻璃门前逗了好一会儿猫，终于想起自己除了拍猫（隔空吸猫），还肩负着拍摄二楼装修的重任，早上拍完，晚上修好，然后放到官网上去。

刚站起身，卧在玻璃房内的大猫也慢慢站起身，走路时一瘸一拐，周彦这才发现这只能跟云潮比美的森林猫腿上缠着纱布，行动很不方便。

森林猫仰着头冲周彦身旁叫了一声，周彦匆忙回头：“老板！”

裴时易手里端着浅口的碟子，里头装着奶猫的口粮――刚冲好的猫奶粉。

“过来拍视频？”

周彦：“对，我想着赶紧过来拍照片，修完图放到官网上去。”

裴时易打开玻璃房的门，笑道：“那你随便拍吧，二楼都改了，里头那间是播放厅，有一些我买来的片子。”

二楼只保留了原先主卧的墙，被布置成封闭式的播放厅，关上门就能享受一场电影。而次卧和原厨房的的墙都拆了，厨房放了一整面的书架，摆着满满的书，小方椅和布艺沙发散落在书架旁边。

而书架对面，竖起一座几乎称得上连绵的猫爬架，与书架同色系。

周彦转头一眼看见，震惊道：“我的妈！”

这猫爬架简直称得上壮观，周彦没见过占地面积这么广的猫爬架――占了两面墙，最高处几乎顶着天花板，应该是实木的，稳稳当当落在地上。

“老板……这爬架你花了多少钱？”

这得定制吧。

裴时易正在玻璃房里喂猫，吃饱的小猫们为了抢他怀里的位置，一个踩一个地往上爬，他听见周彦的问题，回头扫了眼爬架：“那个？不花什么钱。”

那玩意儿是他小时候的玩具，他卸了几块板子，放上几个买来的猫窝和猫房子，挂些逗猫棒上拆下来的蝴蝶毛球，一个巨大的猫爬架就做好了，根本不费事。

至于为什么要折腾这么大的爬架，谁让他养了银舟呢？孟极居住在高山上，裴时易虽然没有山海供他撒欢儿，却也愿意竭尽全力地给银舟一个活动的地方。

猫咖一楼原本就有个大号的爬架，是为精力旺盛的铜钱准备的。现在猫咖多了银舟，森林猫也属于比较好动的大型猫，虽然佩妮小姐看上去是个文静的姑娘，但猫么……本性还是喜欢高处远处。

所以他干脆做了个超大的。

这玩意儿能不贵？实木的东西能不贵？

周彦觉得自己的不贵和老板的不贵应该不是同一种东西。

周彦正要感慨老板的大手笔，转头看见老板抱起森林猫放在怀里，轻轻拆开了后腿的纱布换药，而一帮抢地盘不成反被截胡的小奶猫纷纷不满地叫起来。

周彦蹲在玻璃房门口，指着森林猫：“老板，这猫怎么了？”他们猫咖怎么会有受伤的猫？

裴时易把糊弄记者那套说辞搬出来，周彦听得心疼，一边拿着手机拍来拍去一边痛斥偷盗团丧心病狂。直到他听见裴时易说前几天接受了《大事小事》的采访，周彦的手机差点掉下去。

“不是老板，你刚刚说什么？”

周彦目瞪口呆。

玉川的《大事小事》可是陪着玉川几代人成长的节目，即便现在周彦长大了，偶尔看一看，也还能找到当时的感觉，更别提他的父母和祖父母，都是这档晚间节目的忠实观众。

要是能上这档节目露个脸，他们猫咖不就在玉川出名了？

周彦晕乎乎的，总觉得自己可能听错了，这跟《小世界》这样的网播纪录片可不是一个等级。

明天《小世界》第二集 就播放了，下周一《大事小事》播出，估计就有猫咖露面，不，准确来说是老板露面，但那也没区别，老板是猫咖的老板，他露面不就是猫咖出镜？

周彦握紧手机――二楼已经开放，猫咖发展得这么快，他更得努力配合宣传，早日让J站衔蝉猫咖成为萌宠区闻名的大UP！

打定主意的周彦趴在玻璃门上：“老板，我能进去拍吗？”

裴时易看着小猫们喝奶，一手轻轻抚摸着佩妮，笑着低头问：“我们佩妮小姐愿意上镜吗？”

他之前已经给佩妮和银舟详细说了猫咖的日常运营，银舟一只猫在山里住了那么久，还不能搞清楚，佩妮却已经对猫咖平日的宣传渠道了解透彻了。

她知道猫咖在华国一款非常流行的视频软件上有账号，也看过发布的几支视频，猫咖的猫在视频中展现惊人的灵性，然而相处下来，这些被粉丝们百般喜爱的猫猫们，比视频上还要迷人可爱。

J站猫咖账号时猫咖宣传的重要渠道，佩妮不会拒绝，不过，佩妮迟疑着望向裴时易，目光如水：她一向沉闷无趣，应该不招人喜欢。

裴时易道：“只是拍照片而已，何况我们佩妮小姐怎么样都可爱。”

佩妮松了口气，伸出前爪轻轻搭在裴时易手上：“喵。”那就好。

征得同意，裴时易才道：“小周进来吧，回头给你配个钥匙。”

周彦推开玻璃门，下脚都小心翼翼，生怕自己一时眼瞎踩到某个奶团子。他的手机一直开着，力求能捕捉到猫猫们灵性乍现的那瞬间。

裴时易道：“这位是挪威森林猫，佩妮小姐，是和云潮一样的漂亮小仙女。不过她现在身上伤没好，最近会一直待在玻璃房里。还有你那天见到的矮脚银虎斑，他叫银舟，他周五开始营业。”

两人说这话，先前在玻璃前观察周彦的小卷耳猫神气活现地蹦Q到佩妮面前，张开爪爪往大毛尾巴中一埋。

bia一下，整只猫猫都不见了。

佩妮只是回身温柔地叼起小卷耳，放进自己怀里。

端坐在一边的裴时易失笑。

周彦早就举着手机开始拍了，捕捉到这一场景，才按下拍摄结束的按钮，将刚刚那一幕收入手机――这样的短视频作为新猫和粉丝们的“初见”那真是再好不过。对了，还有其他的新猫猫也需要拍短视频，最后剪辑在一起，作为猫咖扩建后的第一个视频。

除了新猫，元老们也有很多只没有单独的视频，蒸蛋糕一样的松糕、他的心肝肝小翻糖，双胞胎玳瑁宝宝，这些缺的视频他肯定要补上。

就算没有粉丝催，周彦也是憋着一口气要给每个猫猫都拍一支视频，最后归入一个系列，此后猫咖再有新的成员也要有单独的视频，记载每一位的到来，铭记每一位的存在。

有些地方，越停驻越留恋。周彦原本只把猫咖当做打零工的地方，但不知道从什么时候开始，他为猫咖想的越来越多，甚至定下了长远的目标，短时间内不能完成。

在周彦心潮起伏的时候，裴时易道：“你这个手机……”

周彦：“啊？”

裴时易一笑：“你这个手机拍视频不方便，过两天我去挑一个相机给你吧，公费。”

周彦一愣，欣喜道：“谢谢老板！”

他原本是做游戏直播的，并不露脸，因此家里没有专业的拍摄设备，在猫咖拍猫也一直都用手机，也被不少粉丝吐槽画质一般。

如果能换一台专业点的相机，视频的观感肯定能更上一层楼！

周彦美滋滋地摆弄着手机，开始期待新相机。

承诺了新相机的裴时易抚摸着伏在他身上睡着的佩妮，一边搜索着拍视频用的相机，不一会儿就在五花八门的相机种类中头疼起来。

原来相机的门道，有这么多吗？

裴时易看了一会儿，不得不承认，凤凰也不是万能的，人类的稀奇东西门路太多，他这个出土文物一时半会儿可能搞不清楚。还是去网上补补基础课，再挑一个好点。

裴时易即将摁灭手机的时候，薄靳的电话打过来，裴时易看了眼时间，这个点薄靳应该已经送松糕过来了才对。

裴时易接通电话：“怎么了？”

薄靳：“我在非管局一时走不开，你来接松糕吗？还是我待会儿送过去？”

裴时易小心抱起佩妮，放进猫窝：“我去接他。对了，你知不知道怎么……”他突然意识到是想问薄靳了解不了解相机。

这个问题不经思考，几乎是下意识地要脱口而出。

要向薄靳寻求帮助吗？

裴时易思考一秒，立刻把这个想法扔到垃圾桶――这和问薄靳要猫是不同的，具体不同在哪儿，裴时易懒得深究。

活过来之后居然还养成一个向人求助毛病，也是惯的。

这位尊贵的鸟顺带忽略了这个毛病是怎么惯出来的问题。

这鸟说了一半突然卡住，薄靳等了片刻也没等到后半句，疑惑道：“知道什么？”

裴时易嫌弃道：“没什么。”

……

猫咖重新营业啦！

猫咖的官方在周四装修完毕的时候就放出了二楼全景图，二楼走中式风格，实木家具维持着本来的颜色，比一楼的童话色系多了几分端庄大气。

放出全景图后，粉丝来回翻看着各个角度的图片，不得不惊叹于二楼的装修太过美貌。

一楼的风格是一见钟情，二楼的风格就是细水流长含蓄婉转，而在这份含蓄中，还藏着一个“贵”。

那地毯的花色绝了，手织的吧？

家具全是实木的，爬架都是！

播放厅设备不错哦，还是新款。

就说那个玻璃房，造价不便宜吧，这么快弄好还是加急的吧？

……

有些眼尖的粉丝一一扒出这些不显山不露水的“贵”，试图算出成本，最后算到震惊――卧槽，老板家里有矿吧。

然而这还不是最让粉丝们期待的，官方在中午的时候抛下了一个重磅炸弹――

衔蝉猫咖：我们有新伙伴啦！

底下是一张大图。

点开后，满屏的毛绒绒糊了粉丝一脸。

巨大的爬架上，长了十四只猫。

十四只毛绒绒，或坐或卧或躺，高高低低长满了一个爬架，全都探出脑袋好奇地向下张望。

粉丝：啊我死了。

第33章 神仙猫猫

猫咖二楼

银舟趴在爬架的最顶层，浅金色眼睛紧紧盯着窗外的天光。

今天是老板说的星期五，是他要正式上班的日子。

上班就是跟别的猫一起接触人类。

银舟在猫窝里滚了一圈，他仰躺在猫窝里，圆粗的大尾巴焦躁地扭来扭去，银舟盯着看了一会儿，扑过去摁住开始啃。

他太紧张了。

一想到天亮之后要面对流水一样的人类，银舟浑身都不对劲了。

他长这么大交集最多的，竟然是铜钱那个傻猫。

银舟愤愤咬一口尾巴，随即又惆怅地舔了两口――营业，到底要干什么才算营业？主动和人类舔毛吗？可是好多人类没有毛啊。

而且……

银舟虽然最近迷上了老板的抚摸，但不代表他就能接受别人，要是人家乱摸，他一不小心凶了人家怎么办？老板会不会觉得他是个屡教不改冥顽不灵的猫猫？

不对不对，他不是猫。虽然老板也说，暂时可以不营业，跟着其他哥哥姐姐们玩几天，但银舟不想当个不懂事的孟极。他看到了，家里十二只奶猫，一天要喝好几顿奶，那一袋子奶粉没多久就下去一半。

他们这些大猫就更能吃了，听松糕弟弟说，他们吃的都是外面农场送过来的，比一般的肉要贵。银舟不想吃白饭。

随着天色渐亮，银舟焦躁的情绪逐渐加重，他起身拖着大尾巴在爬架上来来回回，耳朵忽然捕捉到轻轻的脚步声。

是老板！

银舟竖着耳朵回过头，果然是老板扣着袖口下来了。

他赶忙坐正：“老板。”

“嗯，”裴时易走到爬架前，伸出手，“来，跟我说说，你大半夜不在卧室里睡觉，跑到二楼来发什么呆？”

这小团子溜到二楼他就察觉到了，不过从二楼爬架组装好之后，银舟就喜欢待在爬架上，已经成为整个猫咖除云潮以外最喜欢“居高临下”的猫。

蛋黄半夜饿醒，迷迷糊糊吃了两口猫粮，回窝之前发现有个猫窝是空的，吓得他猛地清醒，一数果然少了一只，是前几天才来猫咖的小孟极不见了。蛋黄还以为是孟极离家出走了，吓得赶紧去敲裴时易的门，说了自己担心的事情：“老板，银舟是不是不适应咱们猫咖啊？0”

裴时易这才觉得银舟可能是紧张过度了，先哄睡了蛋黄，然后下楼来哄这个小的。

在银舟来之前，猫咖的猫都很心宽，即便有什么愁绪，也是转头就忘了，根本不记在心上。翻糖那样在意自己的血统问题，被宠几天之后，也都把这事儿抛在了身后。裴时易还以为心宽是猫科动物的本能，现在看来个体差异还挺大的，银舟可能是心思极细腻的那一类。

银舟踩踩猫窝，他在爬架最上面，扑下去不得把人撞坏了？

裴时易肩膀一抖笑出声：“哈哈哈，我又不是纸糊的，接得住，下来吧。”

这要是换了猫咖里其他猫，尤其是铜钱，肯定二话不说就跳下来，根本不会考虑这么多。

银舟这才跳进裴时易的怀里，令猫眷恋的气息立刻缠上来，银舟舒展身体，翻开肚皮对着裴时易。

“没有想什么。”

银舟小声道。

裴时易道：“那你下来是……思考猫生吗，宝贝儿？”

银舟大爪爪一下捂住脸。

裴时易低声笑起来，让银舟躺在自己腿上，牵住银舟的前爪：“是不是紧张？别怕，跟我说说。”

银舟低落道：“我怕自己咬人……我咬过老板。”

裴时易低声笑起来：“你那明明是亲了我一下。”

他现在发现了，银舟缺爱而且不自信，一旦有什么失误，就会反复琢磨，把自己困在其中，得有人伸手把他拉出来。

银舟呆呆看着他。

裴时易眨眼道：“你又没用劲，叼着我的手，不是想亲我，难道是跟我撒娇吗？”

银舟小声道：“……想亲你。”

裴时易俯身，压低了声音笑道：“你那可不叫凶，明天带你看你云潮姐姐有多凶。”

银舟抱着尾巴，一脸疑惑：云潮姐姐不凶啊？

裴时易摸了一把毛，微微一笑。

银舟这个情绪让他长了个记性，毛孩子们不是真的心大如斗，他还是要更关注他们，尤其是猫咖有了这么多猫的情况下。

……

周五的营业时间终于到了。

等待已久的顾客们在服务生的协调下，排着队洗手换鞋进入猫咖。

一楼还是老样子，蛋黄店长照例在营业点等在门口，任由进门的顾客们轻轻抚摸，偶尔叫一声，就像在招呼“欢迎光临”一样。

老顾客习惯了，新顾客却稀罕得不行，凑过去好一顿揉搓。

老顾客们在一楼绕了一圈，没看见新猫，于是直奔二楼。

顾客们已经在官网上看过了放出来的全景图，但当他们真的身临此地还是忍不住感慨猫咖无处不精致的装修风格。

猫咖的装修秉承着裴时易本鸟细致到羽毛尖的风范。

玻璃房是整个二楼除了爬架以外最显眼的，占了二楼的半壁江山，但这么大的玻璃房，里面居然只有一只奶牛猫猫崽，连摆放整齐的恒温箱都是空的。

玻璃房外坐着一只蓬松的金渐层，是老顾客们都熟悉的小天使松糕。而玻璃房内，一只黑白花的奶牛猫与他隔着层玻璃互相凝视。

松糕软糯糯一只，身量上还是个没长成的小猫，双手就能捧起来一样，很多奔着新猫来的女孩子一见到他，差点走不动路。

奶牛猫伸出爪爪按在玻璃上，松糕不明所以，为了哄孩子，举起爪爪按在相同的地方。

围观的一个大男生脑回路一时走岔，脱口而出：“恭喜男女嘉宾牵手成功！”

众顾客：你神经病啊？

松糕看了那男生一眼，突然明白了为什么云潮姐姐总是对男孩子撂脸子，他扭头冲男孩不满地叫了一声。

当着宝宝的面乱说话，会带坏小孩子。

这一阵动静传入玻璃房内，一只森林猫缓缓从木质的猫房子里走出来。

“我的天，它也太好看了。”

“我知道猫很好看，但我以为好看到云潮那个地步的猫应该不多见，但为什么！为什么衔蝉会有这么多！”

“大概因为老板很好看吧。”

在顾客们为森林猫的美貌着迷的时候，那超大号的猫房子里跟着钻出一只只的小毛球。

有一只小狸花，一只卷耳猫，一只小橘猫，一只……总共十一只！

就说怎么看不见其他奶猫，原来都在猫房子里。

森林猫侧卧在地毯上，拍着尾巴轻轻叫唤，小奶猫就像是听到了召唤一样，目标明确地直奔大猫。

奶牛猫冲松糕叫了两声，扭头往大猫身边跑。松糕犹豫片刻，还是矮身从玻璃房留出的猫洞钻进去。

但是……

松糕踌躇地踩着地毯：他这么大的猫，也要跟一群小宝宝混在一起吗？

温柔的佩妮小姐转头望向他，轻轻叫唤起。

松糕微微一愣，佩妮太温柔了，总让他想起已经去世的母亲，他回头看看，发现铜钱那个最爱取笑猫的混蛋哥哥不在，于是慢慢趴在了佩妮小姐身旁，合着眼睛享受温柔的舔舐。

先生和局长都能给松糕无与伦比的安全感，仿佛天塌地陷都能撑住，但佩妮的温柔包容，实在不是任何性别为雄的生灵能模仿得来。

但先生和局长给他的温暖，也是不能替代的。

松糕忽然很想局长也很想先生，想在两个人身旁睡觉。

松糕舒展身体，摊开被晒得暖洋洋的身体。小奶猫们营业前不久就喝过奶，精力旺盛地四处乱跑，不时细声细气地叫一声，而松糕在想念中慢慢闭上眼睛，睡着了。

玻璃房之外，顾客们放轻呼吸，就算有人想说话，都被同伴赶紧拉到其他地方，比如猫爬架前。

爬架前有藤椅和茶几，人可以坐下休息，或者玩一会儿桌游。而有部分人，则对这个猫爬架产生了兴趣。

“这么大还能做的这么精致，”一人轻轻摸着爬架上古朴复杂的雕刻，“也不知道是什么木头，感觉挺名贵的，做爬架好浪费啊，应该弄个木雕或者干脆做个衣柜。”

他的同伴小声道：“人家老板愿意啊，舍得。你家里不养猫不知道，猫咖里的猫窝都有牌子，虽然是经典款，不追求新款，但你想想猫咖里有多少猫窝？这得多少钱？说真的，咱们养孩子也舍不得给置办好几个席梦思大床吧……”他说着一仰头准备近距离观察这个让朋友惊叹的爬架，不想正好对上一双浅金色的眼睛。

同伴：“卧槽！”

那双眼睛的主人意识到自己被发现了，嗖一声缩回了窝里。

他声音有点大，顿时引起其他顾客的不满，纷纷回头看向他，同伴连忙道歉并且解释道：“我突然看见上面还有一只，所以吓了一跳。”

什么？还有猫？！

对啊，官方放出的大图上有十四只新猫，奶猫十二只，大猫两只，而玻璃房里只有一只大猫！

对新猫好奇的顾客连忙围到爬架下，用目光搜寻新猫，先前发现新猫的同班连忙指着上方：“最上面!”

只见爬架最顶上，一颗圆润的脑袋探出来，发现爬架下面仰着一排排的脑袋，又连忙缩回去。

女孩子们小声道：“啊啊啊啊看见了，是图上那只银虎斑，虎头虎脑可爱死了。”

“想撸，但感觉猫猫好害羞啊。”

“小天使下来让姐姐康康吧QAQ。”

不知道是不是感受到了女孩子们的呼唤，银虎斑再次探出头，踟蹰片刻，慢慢站起身，轻轻一跃，在顾客们惊叹的目光中，利索地接连跳过两个支架，眨眼就下到了爬架的第二格。

女孩子们：“啊――矮脚！银虎斑矮脚！这是什么神仙猫猫！”

不是那种肚皮贴地的矮脚猫，腿只是有点短，配合上银虎斑强壮的四肢和身体，看上去特别的健康活力。

神仙猫猫趴在二层架子上，大尾巴垂下来，当一个女孩儿走过去伸出手想摸一摸尾巴，银虎斑吃了一惊，连忙缩回尾巴。

女孩面带失落：“好想摸一下啊。”

她的手慢慢垂下来，猫咖的猫是不能强抱强摸的。突然，她的手指尖被什么毛绒绒的东西碰了一下，女孩儿猛地抬起头，银虎斑努力伸着小短手，碰了她一下。

女孩儿另一手捂住脸：“呜呜呜，神仙猫猫实锤了。”

这是什么小天使啊。

……

直到猫咖打烊，顾客们才在店员们千请万请中依依不舍地离开。

猫咖的官方上留言疯长，不少顾客甚至发了自己拍摄的视频，这些小视频一开始并没有人重视，只是在猫咖的官方下小小沸腾了一波。

不过也有抱怨的：“我真的要吐槽了，猫猫的介绍不全面啊！强烈请老板给每个猫猫都带牌子！我今天吸了一天的金渐层，到现在都不知道他叫什么！”

“猫咖的猫猫越来越多啦！请求带牌子加一。”

……

这样的评论很快有一条被顶上热评，裴时易自然也看到了，下班之后，他征询猫猫们的意见：“你们愿意戴小牌子吗？不是项圈，和蛋黄一样，挂在脖子上的那种。”

猫猫没有意见，为了方便去买那种戴那种勒脖子的项圈，紧巴巴的项圈让猫很不舒服。不过戴个牌子无所谓，蛋黄不也天天带着没觉得哪里不自在，正好也省得人类总是“那个狮子猫”“那个胖橘”的称呼。

裴时易征得同意，正要带毛孩子们去吃加餐，薄靳来接松糕了。

小松糕今天格外地黏人，少见地非要窝在裴时易怀里。

裴时易还暗暗稀奇了好久――这小可爱脸皮薄，总是觉得自己是个大孩子，特别不好意思跟奶猫一样黏人，以往只要有别的猫挨过来，他就“大方利索”地让开位置，哪像今天一样。

还是说受委屈了？新猫来了让松糕觉得自己的存在感变弱了？

裴时易一边轻抚松糕，一边飞快思考怎么安抚松糕。

松糕一见薄靳过来，想去亲近又舍不得裴时易的怀抱，于是紧紧盯着薄靳，慢慢伸出了小爪子。

薄靳心中一动：这是跟他撒娇呢。

他走过去，靠近裴时易坐下，轻轻握住小松糕的前爪：“怎么了？”

松糕紧紧抱住薄靳的手腕，抵着薄靳的手臂：“今晚不想回去……”

薄靳轻轻顺着松糕的脊背，指尖距离裴时易的衣衫不到一厘米，仿佛能感受到对方的体温，他手顿了顿，垂眸道：“不回就不回，在猫咖睡……”

松糕小声道：“可我想……想你也在这儿。”

作者有话要说：松糕：想你也在这儿。

撒娇？不，是助攻哈哈哈哈。

银舟超甜哒，全员小天使！（背景：云潮殴打铜钱中）

第34章 洗爪爪

你的崽向你撒娇并少有地提出了请求。

选项一：同意。

选项二：拒绝并且委婉地告诉他的崽，他和裴老板可能打起来。

理智告诉他，应该选后一个，毕竟他和裴时易真的太容易呛起来。

但是你要拒绝你的崽吗？

薄靳薄唇微动，实在不知道说什么，于是望向了裴时易。

裴时易没想到松糕会这么说，也愣住了，抬眸对上薄靳的目光。

两个大人同时陷入沉默，松糕猛然反应过来――他的要求太过分了，也许让他最敬爱的两个人为难。

狴犴生性率直，向来有什么说什么。松糕却是难得的细腻性子，发现自己的失态后努力用自己能想到的方法打破刚才的尴尬：“我只是有点想局长了，还想吃猫咖的宵夜所以才……”

裴时易当即心软了，他本来也心硬不起来：这么小的孩子，本来不必要这么察言观色。

何况他和薄靳都是男的，也不存在占谁便宜的问题。

“行，”裴时易答应下来，“不过三楼只有一间卧房，你认床吗？”

三楼说是阁楼，但其实是个一居室，有裴时易用屏风将房间隔开成两个空间，毛绒绒们睡一边，他在另一边。虽然有些毛绒绒经常睡着睡着就梦游到他床上来了。

薄靳摇头，连非管局硌人的椅子他都能靠着睡，当然没有认床的毛病。

裴时易握拳抵唇咳了一声：“那行，上楼吧，松糕的小零食还在楼上呢。”

薄靳抱起松糕，跟着他上楼。

松糕的心情似乎特别好，只是躺在薄靳怀里，没有梳毛和抚摸，就不自觉踩着薄靳的袖口，眯着眼睛发出轻轻的呼噜声。

薄靳微微垂下目光，松糕黑色的肉垫在轻轻摁在皮肤上，一下一下踩得人心口酸软，恨不得什么都送到松糕面前，哄他高兴一点，再高兴一点。

薄靳还没上过三楼，虽然三楼也属于猫咖，但对于除了裴时易和猫猫以外的生物，这都是个很神秘的地方。

三楼的风格和楼下营业区截然不同，地毯铺得严丝合缝，一点木板都不露。薄靳客观审视了一下，觉得客厅放他尾巴都不够，就这样，客厅里还放着抓板和爬架。

折屏将卧房分割成两个空间，裴时易的卧室靠近门，绕过屏风才是毛孩子们休息的地方。

两人一猫上楼的时候，其他猫已经吃过小零食，云潮照例不吃这些，已经自己刷过牙擦过爪爪，正在裴时易的床上踩被子，佩妮小姐也在床上，两只长毛大猫在黑色丝缎的锦被上铺开一身华丽的软毛。

而其他毛孩子都在后面吃零食，屏风上映着一排高高翘起的大尾巴，薄靳抱着松糕绕过屏风，找到一个绘着松糕小脑袋的碗，把他放在这只小碗前。

翻糖正从云潮碗里叼鸡腿肉，发现身边多了小松糕，立刻将鸡腿肉放进松糕的小碗里，学着云潮的样子舔舔松糕：“咪――”快吃吧。

松糕蹭蹭翻糖。

一排九个大猫专用的碗，中间空了两个位置，其他的碗前都有只猫猫埋头在碗里吃东西，是农场送来的牛肉干配一点鸡腿肉。可能是太好吃，毛孩子们埋头苦吃的同时，尾巴尖还在愉快地轻轻晃悠，不同款式的大尾巴扭成各种形状。

银舟明明是所有猫中除了玳瑁兄弟以外最矮的，尾巴却是最长的，他以前没吃过这种烹制过的牛肉干，歪着头吃得非常专注。

薄靳在一旁看了一会儿，鉴于白底黑花的小豹子凶过他，于是伸手在离他最近的蛋黄尾巴上摸了一把。

蛋黄对薄局长的骚扰不以为意，这局长绷着一张不动神色的脸，得寸进尺地继续抚摸。

裴时易绕过屏风，俯身一巴掌拍开薄靳的手：“他吃饭你别闹他。”

薄靳挨他拍过一次，第二次也不惊奇了，熟练地收回手。

裴时易使唤局长从来没负担，道：“别闲着，去浴室放热水，他们还没洗呢。”

即便是猫妖也不需要每天都洗澡，不过牙还是要刷的，对于特别喜欢玩猫玩具的翻糖和铜钱，擦爪爪是必要的。自理能力强比如云潮和蛋黄自己就会去洗，尤其是云潮，她也有点洁癖，每天擦毛是最主动勤快的，如果她白天不小心被哪个雄性摸了一把，晚上肯定要洗澡，裴时易要是哄着不让洗，她就默默坐在浴缸里，仰头注视裴时意，直到裴老板主动认输。

薄靳从来没在别人家里过过夜，有点木，听到裴时易使唤他，迟疑一下，还是去浴室放热水。

浴室进门处放着盆架，从上到下摆了十几个不同颜色的小盆，盆边搭着刚好能包住猫爪爪的小毛巾。盥洗池上方的架子排着色彩斑斓的漱口杯，牙刷都朝向一个方向，温馨中透着裴时易那鸟不显山露水的龟毛作风。

薄靳在浴室绕了一圈，完全不知道自己要干什么，松糕每次都会在猫咖里擦毛擦爪，薄靳回去只需要带着松糕刷牙。

裴时易进来的时候，发现薄局长对着盆架一脸沉凝，不知道在思考什么家国大事。

裴时易难以置信，薄靳在浴室两三分钟了，居然连热水都没放。他指着一摞花花绿绿用来哄毛孩子的小盆道：“您对着这东西发呆，是准备赞美一下我的童心还是在回忆童年？我给你唱首儿歌行吗？”

薄靳决定转移话题：“……所有盆都要放热水吗？”

裴时易摇头：“不，就三个盆。”

浴室很小，两个身量差不多的男人塞在里面，浴室就愈发逼仄起来，裴时易稍有动作，就难免和薄靳有身体接触。

好在今天只有翻糖铜钱还有小玳瑁要擦爪子，所以只放了三个盆的水。

薄靳：“双胞胎用一个盆？”

裴时易用手试了试温度，感觉正好，道：“嗯，他们比较黏。好了别磨蹭了，放好水就过去。”

薄靳拿起盆跟在他身后进了卧室。

佩妮抬头看见两人进来，扭头温柔地冲屏风叫了一声，两只玳瑁打头钻出来咪咪叫唤着跑到床前，蹭蹭佩妮垂下的大毛尾巴，在佩妮温柔地催促下，蹦Q着蹲在自己的小盆面前。

擦爪爪啦！

翻糖和铜钱也从屏风后钻出来，铜钱打一眼看见薄靳，后颈毛都炸开了，一个急刹车，转头抱住裴时意的腿。

裴时易哭笑不得，面对铜钱求救的目光，他轻咳一声：“去帮他们刷牙去。”

薄靳愣了下，默默站起身走进浴室。

裴时易给铜钱和翻糖洗了爪子，后知后觉地发现一点――今天薄靳居然没回怼。

奇了，太阳打东边沉下去了？还是说，薄靳在他的卧室里……害羞？

后一个念头一冒出来，就像磕了猫薄荷的铜钱一样疯狂在脑海里蹦Q。

裴时易惊奇地盯着门口看了好一会儿，然后握着玳玳的爪子，低声笑道：“你说他害羞吗？”

玳玳：“喵？”

裴时易一槌定音：“对!他就是害羞!”

玳玳张开四爪，露出雪白的肚皮：“喵!”

两个小的洗完爪爪，其他大猫们已经排队去刷牙，银舟自己刷过了，一早扑到大床上，他不好意思跟云潮和佩妮腻在一块，自己趴在床角，浅金的眼睛直勾勾盯着两只长毛大猫，尾巴垂落床边，还在轻轻甩动。

恰好瑁瑁洗过爪爪，还没擦干，眼睛盯着床边的大毛尾巴，急得喵喵叫，趁裴时易去捞自己的同胞哥哥，胆大包天地踩着裴时易的肩膀跳上床，留下一串湿漉漉的脚印。

裴时易：“……”

他侧头看看自己的肩膀，惆怅地叹了口气――想当年他也玉树临风连根毛都不会乱，如今居然也能接受口水印洗爪水。

可见神物也抵挡不住岁月侵蚀，将他这个诸多少女的梦中情人也磋磨成了个沧桑的奶爸。

他感慨地摇摇头，站起身去倒水。

薄靳则拿着漱口杯挨个给毛孩子们刷牙。

其实也不要他动手，除了玳瑁太小还要人盯着，其他猫猫都能自己刷牙。

裴时易从发现薄靳可能害羞开始，就出奇愉悦起来，他甚至非常主动地拿出一套没穿过的睡衣丢给薄靳，大方道：“洗澡吧。”

薄靳果然没吭声，转头进了浴室。

裴时易则下楼去二楼保留的浴室洗了个澡，穿着黑色睡衣上来的时候，薄靳也刚好洗完澡走出浴室。

裴时易虽然人长得不收敛，审美却不花哨，睡衣都一个样式，颜色也是饱和度很低的暗色系，基本都是黑色。他又生得白，人在黑色睡衣里，白瓷堆雪一样，眼神难得懒洋洋起来，不像白天里那样，看似温柔，眼底还是藏着锋。

裴时易和薄靳身量差不多，薄靳只比裴时易稍高一点，睡衣本来就是宽松慵懒的款式，穿在薄靳身上，居然还挺合身。烛龙生性懒散，睡衣最上头两颗扣子没扣，颈窝往下漏了一片皮肤。他听见裴时易上楼的动静，撩起眼睛扫过去，他这会儿是头吃饱喝足盘起来的龙，显得出奇温和起来。

裴时易把衣服丢给薄靳时脑子里并没有想什么，实在是两个大男人，他也想不出什么暧昧的，然而此刻骤然看见薄靳穿着他的睡衣站在门口，突然就察觉出一点微妙的滋味来。

虽然这睡衣他没穿过，但怎么都觉得怪怪的。

裴时易清了清嗓子，快步走进卧室道：“卧室就一张床，你跟我凑活一晚上吧。”

松糕蹲坐床上，眼睛亮晶晶地看着两个大人。

薄靳：“……”

果真，儿女都是前世的债。

他极轻缓地吐出一口气，反手带上卧房门，坐在床边上。

裴时易侧过脸，两人对视片刻，感觉到了令人窒息的尴尬，不等裴时意思考怎么打破沉默，刷过牙的小混蛋们叼着自己喜欢的玩具，从屏风后跑过来，把自己下饺子一样抛进大床，又不知道谁压了谁，一时间喵喵叫唤成一团。

裴时易：“……”

薄靳：“……”

好了，也不用尴尬了。

第35章 撒娇

裴时易刻好最后一个猫牌子，随手挂在床头，熟练地避开一床毛绒绒掀开被子下床换衣服。

他晚上不睡觉，给自己套了个小结界，窝在里面刻猫牌子，一个晚上够他雕出所有大猫的牌子，用皮绳穿起来，可以自由调节长度，保证不会勒到脖子。

薄靳已经在一楼的厨房了，他换衣服的时间闻了闻，好像蒸了鸡蛋羹和瘦肉粥，香气已经漫到楼上来了，蛋黄眼睛还没睁开，就自主调转了方向正对着门，鼻子一动一动的，捕捉着空气里的香气。

现在才七点半，没到毛绒绒们起床的时间。

这帮小混蛋经常半夜起来溜达，楼上楼下巡视一圈，蛋黄还要喝两口水或者吃两口猫粮，天快亮的时候再倒回床睡回笼觉，一般早上都睡得很死。

裴时易放轻脚步绕过屏风，大猫的猫窝全都空着，只有一窝睡蒙了的小奶猫们叠在猫窝里，其中一只小橘猫有店长当年的风范，小东西眼睛还闭着，迷迷糊糊地就顺着味道往门口走，一头撞上某个大型“障碍物”，小橘猫噗通往后一坐，呆呆仰起头。

喵？好高看不见喵。

小橘猫低头嗅嗅，还没反应过来是谁，先生出了莫名的依恋，懵懂地蹭蹭对方。

这小橘是个小姑娘，长得圆乎乎，是这十二只猫崽中资质最好的，甚至有了灵智。云潮很疼她，嗯……大佬疼爱所有猫崽，只有铜钱和蛋黄不配拥有姓名。

裴时易俯身托起小橘猫，放在云潮怀里，云潮还没醒，前爪就自然抱住了小橘猫。大床上横七竖八睡了一被子的猫，女孩子们矜持些，挤挨在一起。铜钱和蛋黄就比较豪放，睡得四爪张开，肚皮朝天，小玳瑁抱在一起。银舟和松糕昨晚睡在裴时易和薄靳中间，现在还挤在枕头里。

裴时易正要离开，松糕迷迷糊糊地抱住他的胳膊，小脸紧挨着他的手臂，半睁着眼睛：“先生，我也要起床。”

裴时易弯腰将他托起来：“走，我们洗脸刷牙。”

浴室里，裴时易给松糕擦脸，低声笑道：“松糕今天高兴吗？”

松糕坐在裴时易怀里，哪怕刷着牙，尾巴还在一下下地拍在裴时易的手腕上，传递着自己都没察觉到的兴奋。

松糕含着牙刷，点点头。

裴时易拨了拨松糕软乎乎的尾巴尖儿，这孩子其实有点缺爱，而且过于懂事，反而容易让自诩成熟忙碌的大人们忽略他的感受，不知道昨天受了谁的鼓励，忽然鼓起勇气来撒娇。

这样才好，想要什么就该说，这么小的孩子，在家长面前不该这么压抑。或许，他应该教松糕怎么撒娇。

裴时易凑过去跟他咬耳朵，声音含着一汪笑意，听得人仿佛要醉了：“待会薄靳去上班，我们松糕亲亲他好不好？”

松糕眼睛湿漉漉的，望向裴时易：“可，可以吗？”

对于猫猫们来说，亲亲舔舔太正常了，但对局长那么正式的离别吻……松糕抱住尾巴遮住脸，有点不好意思。

裴时易低头亲吻松糕的脸：“当然可以，他一定不介意。”

松糕脸埋在裴时易怀里，低不可闻地应了一声。

裴时易低声笑起来，抱着他下了楼。

薄局长上辈子可能是灶王爷，天天在人家灶门口观察人世烟火，十八般厨艺煎炒烹炸的技术堪称出神入化，早饭都做了好几个花样，很精致。

给毛孩子们准备的早餐是兔肉配蛋黄和少量内脏，成了精的大猫们都不爱吃人工生产的各种维生素粉，非说有怪味，所以为了营养均衡，猫饭里头各种食材比较杂。

薄靳听着身后的脚步声，将最后一份猫饭盛出来，回身看见裴时易肩上趴着松糕，他家那个小大人似的毛团子正眼睛晶亮地看着自己，已经戴上了裴时易昨晚刻好的小牌子，硬币大的圆片上刻着松糕两个字，在浓密的软毛里不太显眼。

薄靳放下筷子，揉揉松糕的头：“昨晚睡得好吗？”

松糕点头：“睡得很好，您现在要去非管局了吗？”

薄靳：“嗯，最近事情比较多。”

松糕有瞬间的失落，很快又仰着头道：“好的，您不要太累，我会好好上班，等您晚上来接我。”

毛孩子太乖太懂事，家长也是会心疼的。

薄靳低声道：“好，今天晚上我们出去玩。”

松糕眼睛清亮：“好。”

裴时易送他到门口，临到分别，松糕越来越紧张，在裴时易肩膀上不安地踩着爪子。裴时易不动声色地托了把小松糕：勇敢点，宝贝儿。

薄靳给松糕顺顺毛，松糕忽然鼓足勇气凑过去，薄靳不明所以，但还是俯身靠近松糕，来自裴时易的暖香顿时笼罩了他，不等他生出一分不适应，就感觉温凉微湿的触感擦过脸颊――是松糕亲了他一下。

薄靳愕然。

松糕道：“我在猫咖等您下班。”

裴时易把松糕抱进怀里，一挑眉，神采暗蕴在眉眼间，越显得人如明玉，光彩夺目。他握住一只前爪冲薄靳挥了挥，懒洋洋道：“再见。”

松糕也道：“局长再见！”

直到薄靳走出猫咖，都没能回过神。

他回头看了眼猫咖，慢吞吞绕了个圈，有点不太想走――那个开猫咖的带走了他的崽，还要他老老实实去上班，想想就不公平。

……

《小世界》第二集 终于播放啦！

第一集 的优良质量，让不少观望的网友毫不犹豫地点下了“追剧”的红心。他们中不少人年纪都不大，虽然平时在评论区弹幕里都自我调侃这辈子买不起房交不了朋友，但心里都有一个买房的梦。

想给自己一个安身之处。

而《小世界》也抓住了这个心理，第一集 的主题是家装，也做得非常抓人眼球――二十九分钟的第一集，先后拍摄了价值数亿的复式公寓和将将三十平方的小面积住房装修，仅仅是“数亿价值”就已经足够有吸引力。

而第一集 末尾的是第二集预告，出现了预告片中让追剧网友惊鸿一瞥的猫咖老板，抓住人的视线，也抓住了人的期待。

因此《小世界》第二集 在投放之前，已经有迫不及待的网友蹲守在手机前，第二集刚刚出现，就立刻冲进去抢首杀。

第二集 开局就是猫咖，网友的视线跟着镜头荡过悠长的古街，两旁的店铺闭着门，能透过大玻璃窗看见里面摆弄商品的顾客。

旁白的声音响起来：“在翡云翠山的玉川，我们来到了闻名中外的石榴街。这里因为“石榴园”而得名，而我们此行的目的地是――衔蝉猫咖。”

弹幕：“来了来了！玉川人民报道！”

“给我大玉川排面！”

“咦，我玉川市区内还有猫咖吗？（笑哭）不是都倒闭了吗？”

“小哥哥！小哥哥――啊啊啊！”

随着旁白的介绍，吊了大家一周胃口的猫咖终于出现在屏幕上：薄荷绿的门头像大夏天灌下一杯薄荷水，上面画满了各种猫肉垫，配色让网友们眼前一亮。

还挺萌的。

“衔蝉很有地理优势，这是石榴街唯一一家独栋的门面哦，据说是早年间的小别墅，后来多次转让才到了现在老板的手中。衔蝉猫咖的设计师是我们业内简约风的新锐孔番阳。”

啊？简约风的猫咖？不对吧？

不等网友们抛出疑惑，猫咖的大门忽然打开，猫咖老板就站在门口，眉梢眼角都含着点笑意，他穿了件浅烟灰的慵懒风衬衫，下面是黑色长裤，人站在光里，黑白都惊心动魄。

弹幕顷刻爆炸：“我可以！我可以！”

“我承认，我就是下贱！”

“我馋他的身子！这个身材比例绝了！”

“辛苦了，”猫咖老板侧过身，“快请进。”

之后设计师和旁白说了什么，网友们都没注意，疯狂在镜头内搜索老板的身影，直到猫猫们出现，才将大部分人的注意力拽回来。

“哈哈哈这狗怎么长得像布偶？”

“十个橘猫九个胖，还有一个压塌炕，啧啧啧。”

“Emm……那个豹猫好特么眼熟。”

“大白猫猫也眼熟啊！金吉拉？”

“卧槽，这不是萌宠区那个铜钱和云潮吗？超红的！”

网红猫的出现瞬间吸引了网友们的注意力，关注了衔蝉猫咖账号的网友干脆在弹幕里提醒大家这家猫咖在J站有账号。

一部分好奇心重的网友直接退出《小世界》，转头搜索衔蝉猫咖，果不其然搜到了UP，点进去发现对方居然已经有了快十五万的粉丝了，这在萌宠区，也算小有名气的UP。

网友们好奇地点进投稿页，往下一拉，有些偶尔看宠物或者搞笑视频的网友惊讶地发现有些视频他们居然在首页上刷到过！

上一次首页相见没有珍惜，那这次就好好看一遍吧。

网友们点开视频，万万没想到，第一个豹猫视频就让他们出不去了。

而对吸猫没有执念的网友们在追完《小世界》之后，点进评论区却在热评第一看见了衔蝉猫咖。

刚五级的官方活得像个高仿，被粉丝们艰难打捞上来，热评的语气可爱中又透着沙雕，一帮网友笑了一会儿，也忍不住点进了猫咖官方，发现封面和标题好像有点意思。

于是随便挑了个视频点进去，几分钟过后：“这豹猫上头。”

“云潮大佬打人我能看一百遍！”

“蛋黄我爱你啊！”

最后总结为一句话：“特喵的，老子出不去了！”

作者有话要说：松糕可爱吗？想摸吗？

不行，这是薄局的。

心机鸟：在线教撒娇。

第36章 他的小公主

《大事小事》是玉川地方电视台的一档王牌节目，即便在视频网络风行的今天，《大事小事》的观众也没有减少，玉川许多年轻人年纪小的时候也是陪着父母看这档长大的。

节目的忠实观众准点守在电视机前，等着《大事小事》开播。

贝雯雯被自家老妈摁在沙发跟前，暗暗叹了口气：她还是比较想回去看综艺，但是……余光瞥见一脸期待的老妈，贝雯雯叹了口气：行吧，不就是四十分钟分吗？就当上课了。

《大事小事》的音乐响起，主持人负责这档节目已经几十年，很多人一看到他的脸就觉得亲切。

贝雯雯一边偷偷玩手机，一边留神他妈妈说的话，不时驴头不对马嘴地接两句，忽然听到老妈吃惊的声音：“这男孩子好俊啊。”

帅哥？深知自家老妈审美的贝雯雯无动于衷――高高壮壮的就叫俊呗。她敷衍地应了几声，被老妈一巴掌拍在大腿上。

“你看看嘛，你要是找个这样的回来，咱们家基因就有救啦。”

贝雯雯：“……”

她抬起头，喘气的功夫就酝酿了一肚子的槽要吐，然而一看清屏幕上的人，突然就哑巴了。

咦咦咦！居然真的很帅，非常帅，帅到在《大事小事》这么接地气的节目里居然有点违和感。

贝雯雯主动凑到老妈跟前：“这说什么呢？”

贝妈：“这个男孩子哦，人好好的。之前不是有个偷猫团伙吗？偷了好多只猫，被这个小裴老板看见了，立刻就上去制止人家。”

贝雯雯惊讶道：“就是咱们先小区前段时间丢了好多猫的那个案子？”

之前他们小区丢了不少品种猫，其中还有一只赛级的波斯，拿过一柜子奖项，身价过十万，一报案立刻就引起了重视，没想到这么快就破案了。

贝妈道：“听说还有好多没人要的小猫，都是老板收养了。节目说他开猫咖，什么是猫咖？”

贝雯雯吃惊道：“咱们玉川市内还有猫咖啊？猫咖就是养了很多猫的咖啡店，可以去那玩猫吃甜点。”

贝妈不是很能接受这样的营业模式：“那不好脏的？都是猫，怎么吃得下去？”

贝雯雯撇嘴道：“那家里养猫是不是就不能在家里吃饭了？人家厨房肯定不让猫进去，再说了，人家去了也不是为了吃东西，是为了猫。”

猫咖的重点是猫啊！吃的喝的只是配角而已。

贝妈摇头：“小年轻总是搞这些花里胡哨的。”

两人说着话，猫咖老板已经说完了发现并制止偷盗团伙的全过程，应记者要求，带记者看他救助的猫。

半开放式的猫窝就在老板身后，边上横七竖八躺了好几只大猫，各有各的美貌，老板一转身，心有灵犀一样仰起头冲老板叫了一声，一时间轻软的、娇嗲的、微哑的猫叫声混在一起，居然不显得杂乱。

一只豹猫在老板路过的时候还伸爪子抱住老板的脚踝，试图让老板拖着走，被老板无奈地摘下来抱进怀里。

贝雯雯：“哈哈哈，这猫好逗。”

贝妈也笑个不停：“诶呦像个大毛拖把，这是那个什么豹猫吧？这家的猫都长得很好看啊，那个布偶长得也漂亮。”她仔细看了一会让，觉得店里好像很干净，不像她想象中那样到处都是毛。

屏幕上，猫咖老板示意镜头往下拍摄猫窝：“这就是我收养的猫。”

超大号的开放式猫窝里，一只长毛的大猫侧躺在窝里，小猫们淹没在毛毛的海洋里，神气活现地扑来扑去，有时撞上了其他猫崽，就扬起头喵喵叫唤，有的小猫在大猫身边睡得四爪朝上，粉嫩嫩的小爪子不时抖两下。

如果不说这是被救助的猫咪，贝雯雯可能会觉得这是哪家高品质猫舍的幼猫。

那大猫抬起头，冲镜头细细叫了一声，长毛的海洋里忽然刷刷抬起十几个毛绒绒的小猫头，整齐地叫了一声：“喵――”

贝雯雯：“我！可！以！”

贝妈：“可以什么？”

贝雯雯扑到自己亲妈身上：“妈！我们这周末去这家猫咖吧！”

贝妈犹豫一会儿，道：“那也行吧，反正离得不远。”

对啊，反正离得不远，为什么不去看看呢？

大部分对猫咖产生好奇的人都这么告诉自己，并且呼朋唤友，订下了明天去猫咖的行程。

而在玉川的某个人家，女主人一边打扫卫生，不是瞥两眼电视，她主要看人，却在光扫过电视的时候一愣――

那只布偶猫好眼熟！跟他家丢了的那只一模一样！

她连忙放下手里的活，凑到电视跟前，发现那只布偶耳朵后面有一片小小的白，还是爱心形状，和她家的猫一模一样！

她呆呆看了一会儿，忽然激动地拿起电话：“喂，妮妮，你送我的猫找到了！我马上给你要回来。”

那头传来朋友不高兴的声音：“我刚生完，家里不能养宠物。我把猫给你的时候，你答应得好好的，说要照顾它，怎么转头就丢了？它也是条生命，你也要对她负责啊。”

女人道：“不是我丢的，是他……他上次跟朋友回来吃饭，看到翻糖。你当时送过来的时候也说翻糖是纯种的，他也就这么跟他朋友说了，结果他朋友说是串的，他觉得丢人才扔出去的。也没跟我商量。”

女人局促道：“那我再要回来？”

那头哼了一声，挂断了电话。

……

大概是裴时易这张脸确实起了作用，裴时易录制的那一段居然真的没怎么剪，当然最大的可能是这期《大事小事》没什么能唠的，所以猫咖捡了大便宜。

裴时易实在想不到一档节目播出，居然能给猫咖带来这么大的人流量。

玉川是一座富足的古都，大部分人都保持着不紧不慢的步调，周日是整个城市最欢乐轻快的日子，一家人得了空闲，基本都会出门聚会。而现在是周日的下午五点半，猫咖上下两层人数居然都已经趋于饱和。不得已，猫咖只能闭门不再接受后来的客人，临时在官方上挂出了道歉声明。

最后踏入猫咖的是一对母子，孩子十岁整，刚过猫咖的年龄限制，女人进来后有点拘谨地走到柜台前，点了一杯纯牛奶。

猫咖已经没有全空的桌子，一只胖乎乎的橘猫跑过来，孩子被猫吸引，跟着猫走到了角落的藤椅前。

女人正要让孩子坐下来，男孩却道：“妈妈！猫！”

那藤椅上赫然睡着一只雪白的大猫，丝缎一样的毛在阳光下白得耀眼，大概是被吵醒了，白猫站起身，慢慢在藤椅上走了两步，仰头与女人对视片刻，轻轻跳上藤椅的扶手，让开了位置。

男孩在女人愣神的时候已经爬上了藤椅，白猫并没有离开，而是重新跳下藤椅，懒洋洋在男孩身边趴下了。

男孩一把拉住白猫脖子上的皮绳，将细软的白毛勒出一道深陷，道：“云朝！”

女人凑过去看了一眼，温柔地纠正他：“是云潮，潮湿的潮。”

白猫――云潮看了那女人一眼，别过头挣脱小男孩没轻没重的手，免得勒到自己的脖子。所以说她不大喜欢人类的男孩子，这个年纪的男孩，有许多既没学会老板的温柔风度，又充满旺盛的精力和好奇心。

女人席地坐下来，反正地上有薄毯，而且现在是夏天。

她虽然坐下了，却一直在左顾右盼，来猫咖似乎有别的目的，和那些单纯来吸猫的顾客不一样，好像是来找什么人的。

终于，一只布偶叼着逗猫棒径直跑过来，无视周围顾客们各种试图吸引它注意的骚扰，海蓝的眼睛紧盯着藤椅，快乐地扒着藤椅，将那逗猫棒放在白猫面前。

那只叫云潮的大白猫对逗猫棒不感兴趣，只是低头舔舔布偶猫，咬着逗猫棒跳下藤椅，布偶猫立刻靠过去扑咬晃动的逗猫棒。

顾客们小声笑道：“哈哈哈，翻糖好黏云潮啊。”

“我刚刚还跟我男朋友打赌，说翻糖不出十分钟肯定要来找云潮，现在还没到八分钟呢。”

“云潮潮真的很宠了。”

“小仙女果然应该和小仙女一起玩。”

翻糖！

这只布偶也叫翻糖！或者说这本来就是他家翻糖？

女人正要靠近布偶猫，她的儿子已经一把揪住了布偶的耳朵：“妈妈！它也叫翻糖，也长这个样子，这是我家猫！”

男孩下手十分粗暴，翻糖吃痛地叫了一声，她来了猫咖后虽然娇养，却没有娇贵的毛病，疼得厉害才叫出声。

不等云潮翻脸，已经有脾气暴躁的顾客强行掰开男孩的手，对女人道：“你带孩子进来就要管好他！猫咖的猫是给你看给你摸的，不是让你上手打的！”

女人连连道歉：“对不起对不起，就是这只猫跟我家丢了的猫一模一样，我儿子才比较激动……”

翻糖呆呆看着她，慢慢抽动小鼻子，眼睛渐渐睁大，她往女人跟前凑了凑。

女人激动道：“真的是我家猫！她还认得我！”

周围的顾客也疑惑起来――翻糖不是猫咖老板的猫吗？怎么又变成别人家丢的了？而且看翻糖的反应，好像真的认识。

云潮跳下藤椅，轻轻舔舐翻糖被揪了一把的耳朵，警惕地将翻糖推到远离女人的地方：她把这孩子从野猫群里带回来，从来没追问抛弃翻糖的家庭，现在这家人居然找到猫咖来了？来干什么？

她以为翻糖是什么？当时丢弃了，现在又要捡回去？天下哪里这么便宜的事。

云潮将翻糖挡在身后，避开女人试图抚摸自己的手，忽然叫了一声，她在营业期间很少会这么高声的叫出来，楼上楼下傻玩傻乐的猫猫同时抬起头。

裴时易按下要跳起来的铜钱，绕过几张桌子，走到云潮面前，抱起莫名发呆的翻糖，俯身的时候任由云潮跳到自己肩上。

裴时易笑道：“您好女士，请问有什么需要帮助的吗？”

女人有点无措，解释道：“我昨天在电视上看见翻糖在你这儿，所以想来问问你，能不能把猫还给我们？”

云潮直接L了毛。

而周围的顾客们都忍不住议论起来。

在众多疑惑的视线中，裴时易挑起眉――要他把他的小公主“还给”有遗弃前科的家庭？

第37章 解决

翻糖生性娇糯爱粘人，软绵绵的没什么脾气，猫咖的猫没有不怜爱她的，云潮更是把这个自己带回来的毛孩子视若珍宝。

谁舍得对一个小甜心粗暴呢？翻糖在猫咖四个月，已经忘了曾经的日子。

翻糖愣愣地在裴时易怀里蹭蹭脑袋，耳朵还有点疼，这种疼很熟悉，她支棱着耳朵呆呆看着藤椅上的男孩。

她想起来了，以前是这家养着自己的。

翻糖脑袋抵着自家老板的胸膛，听着规律的心跳，细细叫了一声：“喵。”我不想走。

裴时易低头亲亲她的小脸，轻声道：“不怕，我在这儿呢。”

只要听到这个声音就能安心，翻糖仰着头在裴时易脸颊上碰了碰，抱着裴时易的手臂不动弹了。

裴时易扫了眼周围的顾客，已经有很多人拿着手机在拍了。衔蝉算是网红猫咖，这个事儿要是不当众解释清楚了，回头不定有多少麻烦。

猫咖一楼的员工都围过来了，满脸紧张地看着裴时易，眼里还有点愤怒。

裴时易打了个手势，示意他们先散开，然后叫住一个人：“小楚，你去厨房拿两杯柠檬水过来，我看两位还有点热。哦，顺便叫个小周去储物间搬个小桌子过来。”

小楚连忙点头，不一会儿周彦就过来架了个矮桌，桌子放好人也不走，找了个地方拿出手机。

裴时易对周彦微微点头，然后抱着猫，对女人做了个请的姿势：“先别急，您请坐。”

女人面露局促，尴尬地在地毯上坐下来。

裴时易也不挑剔，跟着坐下来道：“翻糖是我在猫咖门口捡到的，我以为她没有家，才想着把她留下来。您贵姓？刚才您说这是您的猫，请问有什么证据吗？”

女人紧握双手：“我姓于，她右耳朵上有块很小的白色毛，心形的。”

裴时易面上客客气气，道：“于女士，这个可不能作为证据，凡是老顾客都知道我们翻糖耳朵后面有这块白毛。那您有翻糖之前的照片吗？”

于甄有点尴尬：“没有……”她对拍猫没有兴趣，手机里都是儿子出去玩的照片。

恰好这时候柠檬水送上来了，裴时易不动声色道：“我看您挺热的，喝口柠檬茶缓缓吧，算我请的。家里离猫咖不近吧？跑过来一趟应该挺费事儿。”

于甄毫无防备道：“是很远，我住在桂山那边，我昨天一在电视上看见猫，我就赶紧过来了，还问了好久的路。”

“哦，”裴时易忽然道，“猫咖这里是市区，从桂山到这里坐地铁也要四十多分钟，布偶是严格的室内猫，她是怎么穿过那么远的距离跑到我的猫咖来呢？”

顾客小声议论起来：“对啊，这也太远了！”

“布偶都是养在家里，怎么出门的就是个问题了，还能跑这么远？我见过遛狗遛缅因的，还真没见几个溜过布偶。”

“呃……我觉得像是被丢了，人带着丢过来的，不然布偶自己能跑那么远？做地铁多方便啊，往外边一扔，自己就能跑了。”

最后一句话得到不少人的附和。

于甄连忙解释道：“我，我就是丢了，我也不知道它怎么跑这么远，可能猫比较大，活动范围大。”

裴时易没有抢人话的习惯，一边给翻糖梳毛，一边慢条斯理地听她说完话，轻描淡写地重复一遍：“布偶作为品种猫，是非常亲人而且严格养在室内的猫种。我想这一点，来猫咖的诸位都知道的。”

顾客们纷纷点头：布偶作为猫种中人气最高的品种之一，粗浅的养法都是广为人知的。

不等于甄开口，裴时易又询问道：“那您的猫丢了之后，您有试图寻找过吗？发过寻猫启示吗？有没有到处询问？”

于甄尴尬极了。

不用问了，这就是没有。

顾客们啧啧啧摇头：就这样也敢说自己很喜欢翻糖？老板一开始问她要照片，没有。问她有没有发寻猫的传单，也没有。

裴时易拿出自己的手机，他的锁屏壁纸是猫咖全家福，满屏毛绒绒，高颜值扑面而来，很多顾客看得心动得厉害――诶哟，他们也想搞一个啊。

裴时易点开一个相册，从第一张照片开始一一往后滑：“这是翻糖和云潮刚来衔蝉的时候。云潮一直漂泊在外面，她把自己养得很好，但我的翻糖就不同了，她不会照顾自己。”

第一张照片上，翻糖紧紧挨着云潮，瘦巴巴一只，一身长毛都撑不起来的骨架，还有渗血的伤口，一双眼睛怯怯望着镜头。与现在顾客面前的大毛团子天壤之别，哪里有现在的娇贵气。

第二张，翻糖扑着逗猫棒，小脸圆了不少，伤口还秃着，但海蓝的眼睛格外明亮清澈，静态照片都挡不住的神采。

第三张，伤口上的毛毛全都长好，翻糖趴在爬架上，垂下深色的蓬松大尾巴，仰头看着天花板上的吊灯，似乎随时准备扑上去，活力十足的模样。

第四张，小公主美貌正式营业，已经是只油光水滑的大团子了，和大白团子云潮挨在一起，美貌次方倍增加。

……

从瑟瑟的小可怜一点点长成今天的小公主，可以看出猫咖主人养得有多精心，平时又多宠爱。一直都很喜欢翻糖的顾客甚至眼睛发酸，眼泪差点掉下来：“幸好遇到老板了，太好了，美好的人和猫猫都要平安。”

“看得好心疼，我们糖糖居然吃了这么多苦，还这么甜，这么亲人。”

“醉了，先不说这个女的是不是冒领，就算真是她家的，我们翻糖也是被抛弃的吧？能不能有点责任心？养什么都要负责！”

“我一直以为糖糖这么黏人一定是宠大的，靠，好心疼。还好有老板和云潮，不行我要哭了。糖糖要永远都这么开心。”

裴时易的相册存了好几百张图片，当然不能一张张翻过去，他展示了几张，就扣下手机：“照片太多就不一一给您细看了。”

他说话绵里藏针，一句一个坑，前头于女士拿不出一张照片，他却随手就能调出一个相册的翻糖。

于甄有点着急：“可是这真的是我的猫啊，就为了一只猫我也不至于来闹事。”

裴时易道：“于女士，我还是那句话，你没有证据证明她是你的猫，也没有办法解释你丢失的猫是怎么跋涉那么远来到市区。但我能证明这是我带回来的，猫咖外面的摄像还没清过，您要跟我去调监控吗？我这里还有给翻糖拿药的单子。”

当时的翻糖营养不良还脱水，去医院打了好几天的点滴。

裴时易一手撑着下颌，深黑的眼眸注视着于甄，语气仿佛揉了把迷魂的香，他道：“于女士，你家的猫到底是走丢了，还是被丢了？”

人的心思在这样的目光下无所遁形，仿佛烈火熊熊，照得那点小心思越发自惭形秽，于甄羞愧地不敢抬头，真话脱口而出：“是我丈夫……丢的。”

围观的顾客出离愤怒：“还真是！老子最看不上不负责任的！”

“你不想养就送养！丢了干什么？”

“呵呵，自己养不好，看见糖糖现在漂亮了，又过来要？”

于甄着急道：“但它本来就是我的！我也养了它一段时间！你现在应该把她还给我。”

“照您这个说法，好心人领走的流浪猫是不是都要归还给原主人？”裴时易不紧不慢道，“咱们就先说最次的，我为翻糖付出的金钱你会赔偿吗？隔壁白梅街的宠物医院有多贵您可以去问一下。钱我们可以不提，可您能赔偿我付出的在意和疼爱吗？”

提到钱，于甄忽然哑火。

裴时易心里压着一簇火，他轻缓地吐出一口气，不想在毛孩子面前过于失态，更不想给毛孩子们立一个暴力解决一切问题的“榜样。

他捏着指节，仍旧风度翩翩道：“您愿意赔偿吗？”

于甄瑟缩了一下，人看病有保险，猫看病可没有，进一趟医院得花多少钱？

裴时易站起身：“既然这样，我们今天就当着大家的面，也当着全猫咖的猫，立一个口头誓言。我不需要您的赔偿，但翻糖以后就是我们猫咖的小公主了。”

于甄下意识跟着站起身，这一起来，她顿时吓了一跳――不知道什么时候，猫咖老板身后蹲了好几只猫，全都直勾勾看着她。

于甄心里发寒，飞快道：“好，我以后就不来找它了，你，你养吧。”

裴时易回头：“大家听到了吗？可以为我做个证吗？”

顾客们正要应声，忽然听到整齐划一的猫叫声：“喵！”，声音似乎是从地上传来的。

他们一低头，愕然发现全猫咖的大猫们不知什么时候已经全到了一楼，排成两排蹲在地上，刚才那声就是他们叫的。

顾客们：我怀疑他们成精了，并且已经在掌握了证据！

解决了这个问题，裴时易淡淡道：“您订的牛奶还有免费送的柠檬水都在这里，请慢用，不打扰您。”

他转身向顾客们道歉：“很抱歉打扰了大家放松的时间，今天猫咖为每一位顾客免费送上一杯水果汁，我在这里深表歉意。”

顾客们纷纷摆手，表示不在意：猫咖的水果汁可不便宜，味道还特别好，他们看完了热闹本来心情也不错，还能喝一杯水果汁，怎么会不高兴呢？

裴时易抱着翻糖上楼，不打算让他家小公主继续上班了。

于甄坐立难安，只好催促自己儿子快把牛奶和柠檬水喝掉，剩下的方便带走。

男孩喝牛奶的功夫，于甄正对猫咖的大猫，被八双大眼睛盯得心里发凉。

铜钱冲男孩咧咧嘴，这儿是猫咖，他不能哈人，但凶还是可以：喝？你对着我这张脸一口都别想咽下去！

男孩忍不住往后躲。

就连蛋黄都冷冷看着于甄，客人也不招待了，坐在这儿紧盯着于甄：欺负了翻糖就想这么算了？当他们衔蝉是什么地方？营业？还营什么业！

六只大猫并两只小玳瑁静坐在于甄面前，全员恶喵。

第38章 他们在等你

非管局内

一道尖锐的长鸣响彻非管局上下，满非管局都被这动静惊起来，副局长白珏诈尸一样坐起来，惊恐地冲向局长办公室。

窗明几净的局长办公室里，放着一台全非管局最金贵的仪器――用来检测非常理能量波动的器具，以各种程序以及阵法一起控制，检测范围是整个玉川市，一旦有非人类使用了违规的法术或者灵力波动过大，这东西就会叫。

而自家那位局长居然就这么面无表情地看着仪器叫唤。

白珏差点呕血：“祖宗，您干嘛呢？它都叫得要炸了，您不能看一眼？”

油瓶倒了都不扶的祖宗――薄靳淡淡道：“看过了。”

白珏气疯了：“看过你不把它关了！”

他走上前，嘀咕道：“这东西好多年没叫过这么大声了，谁又犯事儿……我的妈，怎么是那位？”

检测灵力的仪器连着非管局的数据库，检测出灵力后会自动对比数据库中的档案，然后筛选出灵力的主人。

而现在，仪器屏幕上显示出“裴时易”三个字，底下几排密密麻麻的乱码，根本看不出写了什么。

白珏眼前一黑：“我说老大，你不是前段时间刚给人签了报表吗？”

薄靳：“……”

白珏觉得头疼：“你还在报表里写什么‘生性温善，秉性端方’，您这观察期才结束多久就出问题了。还有这底下怎么乱码了？不是坏了吧，那位干什么了，怎么就违规了？”

应该不是破坏什么东西，不然就那位的实力，动静肯定大，用不着仪器他就感觉得到。

薄靳道：“不清楚，我现在过去看看。”

白珏连忙道：“我跟你一起去。”

猫咖

翻糖坐在大床上，呆呆看着屏风。

她有点难过。

那家人的出现再次提醒了翻糖，自己是个串串猫的事实。

其他猫猫们会不会好奇她为什么被抛弃？他们会嫌弃自己是个串串吗？她漂亮的云潮姐姐可是纯血的狮子猫，店长说云潮可能是最后的纯种。老板有了佩妮小姐那么漂亮的纯种猫猫，还会喜欢她吗？

裴时易再次进门的时候，就看见这毛团子正背对着自己自闭，屏风透出的光给她剪了个毛绒绒的边，背影都写满了沮丧。

他轻轻走上前，单膝压在床上，俯身笑问：“我们糖糖在想什么？”

翻糖失落地垂着脑袋，耳朵耷拉下来，盯着自己的大尾巴，察觉裴时易靠过来，翻糖抬起湿漉漉的眼睛，看一眼就飞快挪开。

猫猫哭起来不会掉眼泪，只会嗷嗷的干嚎，但翻糖绝对不肯喵喵地到处叫唤，于是坐在床上，像个真布偶一样发呆。

翻糖转个身，换了个方向自闭。

裴时易柔声道：“生我的气了？怪我没把事情处理好？”

翻糖立刻急了，转头扒着裴时易的胸膛喵喵叫唤：怎么会呢？我只是，只是觉得自己太差劲了。我是个串……

裴时易轻轻笑了一声道：“宝贝儿，你知道有种人类叫混血儿吗？父母来自不同的国家，不是同一种类的人。都说混血儿好看，我的翻糖也好看。”

翻糖木楞愣的：“喵。”是真的吗？

裴时易：“龙与虎生狴犴，与狼生睚眦，九子不成龙却各有风采气度，如果混血不好，为什么人类还要推崇龙九子呢？”

翻糖眼睛渐渐明亮。

“同一个生灵在不同人眼中价值都是不同的”裴时易轻声道，“在我眼里，无论世界上有多少只布偶，长得多漂亮，都不是我的翻糖。”

裴时易带着翻糖转个身，一指门口：“你看。”

门口堵着毛绒绒们，一双双熟悉的眼睛都带着担忧，那总是如云如雪，似乎不会为任何外物干扰的白猫几乎有点迟疑地迈出一步，踌躇后又后退端坐回原地。

“对于我，对于衔蝉，对于你的毛绒绒们，此后无论多少年，都不会有第二个翻糖。你独一无二，不可取代。”

裴时易轻轻推了翻糖一下：“去，宝贝，他们在等你。”

翻糖跳下床跑了两步，又回头看了一眼，她温柔俊美的老板只是含笑看着她，翻糖忽然就觉得有满心的勇气，径直扑进毛绒绒的簇拥中。

一时间，轻快柔软的猫叫声搅成一团，小翻糖被大猫们蹭蹭舔舔，不一会儿就忘了自己刚才还在难过什么，挤挤挨挨地跟着下楼去了。

裴时易坐在床上，日光穿过屏风，落下的光仿佛喝醉，投下一片微醺的光影，他倚在床头，突然轻轻叹了口气：“我还是个没家没室的单身鸟啊。”

他本来是想哄好了翻糖，就带着翻糖直接出去挑相机――他还惦记着承诺给周彦的相机呢，然而他打发了那对母子没多久，薄局长大驾光临，后面还跟着一只原形为白泽的年轻男人。

这是白珏第一次来猫咖，他往前走了两步，一根白底黑花的大尾巴垂下来，正好敲在白珏脑门上。

白珏：“？？？”

他一抬头，只见爬架上一只矮胖的大团子探头向下看了一眼，然后突然吓了一跳，猛地弹起来，三两下就蹦到隔壁猫爬架上。

白珏心道：这不是之前送到猫咖的孟极吗？怎么个把星期养胖这么多？

他走了两步，差点踩到凑过来的大胖猫，他惊了一下：那位凤凰是把猫照猪养吗？养猪能手？他战战兢兢抬起头，生怕自己看见一屋游荡的“猪”，好在多数还是正常的，那只走非管局流程过来的诸犍还是很健美，松糕也……胖了一点。

薄局长刷脸进门，俯身揉了一把蛋黄，然后径直去找裴时易。

裴时易莫名其妙：“松糕还没下班，你怎么过来了？”

薄靳难以置信地抬起眼睛，撩了他一眼――这鸟还挺无辜。

裴时易确实挺无辜，与他对视片刻，被迫欣赏了一会儿薄局长冰川浩海一样的眼睛。

裴时易：？

他一时搞不清楚薄靳的意思，这是来……显摆美色？

裴时易：“……我说薄局，我知道你眼睛好看，但你眼睛好看也不能说话吧？有事儿您说行吗？我待会儿还得出去。”

原来这两位珍稀动物平常是这么相处的，白珏眼皮直跳，生怕这两个打起来，赶紧上前打圆场，低声道：“裴先生你好，我是白珏，是老大的副手。”

哦，非管局的二把手。

裴时易带着两人上了三楼：“请随便坐吧。”

薄靳顺手捞起跟着一起上楼的翻糖，随便挑了个地方坐下。他来过一次三楼，就成了猫咖三楼的常客，小翻糖踩着薄靳的胳膊，发出咕噜咕噜的声音。

三楼到处笼罩在凤凰的气息下，白珏身在其中，总感觉脚底下的地毯都长了针刺，让他浑身不舒服。

其实世间神物都有圈地盘的习惯，薄靳更是如此，非管局这位大佬的办公室甚至没有第二张椅子，完全不招待外人。但为什么他现在身处另一位大佬的私人空间，看上去好像还挺自在的？还是说相处了三个月，老大已经把猫咖当成非管局二号，纳入了自己的保护圈？

裴时易倒了三杯饮料过来：“你们倒是说说，我是犯什么事了？”

白珏苦着脸：“这……关键是我们也不清楚。”

他细细说了仪器的问题。

裴时易仔细思考了半天：“如果要说违规的话……一小点魅术也算吗？这不跟你们现代妖的催眠差不多吗？”他索性把今天出的事简略说了一遍，带过了翻糖的血统问题。

当时为了让那位于女士说真话，杜绝后患，他确实用了点手段。

薄靳道：“当然算，不然你今天拿魅术叫人家说了真话没什么，改明儿你用魅术勾引人家小姑娘就不叫小事了。”

裴时易：“……”

他心道：他这两天脾气好，所以这龙要上天了？

白珏连忙打圆场：“不不不，不是说您会勾引小姑娘。局长的意思是，虽然称不上什么邪术，但要是被有些色狼利用，后患也无穷。所以……”

裴时易总算从白珏嘴里听了句好听的，没好气道：“我是那种人吗？”

薄靳在裴时易刚消下去的火上浇油：“你平时拿眼睛撩人的次数可不少。”

这鸟一天不开两次屏浑身难受。

这可真是从天而降的一口大锅。

裴时易眯起眼睛：“你说清楚，我勾引谁了？”

白珏：“……”

他有点崩溃，明明是来说正事的，为什么老大一直在和裴老板拌嘴？互怼也就算了，又不是真的吵架，总感觉吵得怪怪的。

他连忙制止了两位大佬，艰难地扭转话题，以免“我到底勾引谁了”这个问题继续发散。

“那个，对于这种情况，我们非管局是有惩罚的。”

惩罚？！

翻糖原本在薄靳胳膊上踩奶，陡然听到“惩罚”两个字，耳朵都抖了好几下：“喵！”

先生不要让老板受罚好不好？

这小鬼灵精虽然全程没怎么听，但还是猜到是薄靳管事，扒着薄靳的衣服，毛绒绒的脑袋在薄靳颈间蹭。

裴时易捞过翻糖：“咱们不求他。”

薄靳才不在意，伸手抚摸翻糖的背部。

裴时易拍开薄靳的手，问白珏：“什么处罚？”

白珏：“……其实这个事儿说大不大，但也不能算小。主要是您刚出观察期，报表上有说如果在观察期结束的一个月内出现问题，需要把观察期延长。”

裴时易表情逐渐空白：“什么？”

白珏小心翼翼：“就延长观察期，一个月。”

裴时易：“……”

他缓缓抬头，和薄靳对视一眼，他长长叹了口气，眼神传达着一个意思：薄局长，你阴魂不散啊。

薄靳：明明是你自己不安分。

抱着他的翻糖浑然不觉两人间的暗潮汹涌，反而扭过头，亲昵地碰了碰薄靳：“喵呜。”太好啦，以后都是先生做午饭吗？

薄靳：“……”

堂堂一个局长，活得像个厨子。

第39章 撒娇

相机终于到了。

为了这个东西，裴时易在网上恶补了不少视频，在实体店里咨询过，才下单。

相机到的当天，周彦颠颠赶到猫咖。老板正在研究说明书，老板基友已经拿着相机开始摆弄了。

他还换好鞋，就听见老板眼都不抬地拍了基友一下：“别瞎倒腾，贵着呢。”

老板基友：“坏了赔你十个。”

周彦只见老板抬起头，想了一会儿，道：“那你弄坏吧。”

周彦心里感慨道：老板和基友感情真好。

他走过去：“老板。”

裴时易笑着冲他招手：“过来。”

等周彦走过来，裴时易将相机放在他面前：“试试看。”

周彦拿起相机，小心翼翼地摆弄：“我大学的时候参加过摄影社团，毕业的时候租房要钱，就把相机卖了。现在虽然隔了几年，但当时学的东西也还没忘。”

裴时易只要不对着薄靳都很好说话：“没事。”

周彦道：“不过J站那边也不能拖更，我打算把前几天拍的视频放上去，还有一些顾客在猫咖拍的视频也剪一剪。”

裴时易道：“记得跟人家说一声。”

周彦点头，拿起相机一边熟悉一边在猫咖转悠――日常向的视频也要讲究梗和有趣，所以要时刻注意猫猫们的动向，看能不能捕捉到有趣的场面。

松糕昨晚没有回家，而是在猫咖过了一个晚上，睡醒后还有点懵，这奶团子下楼也走一步瞌睡一步，看得周彦心惊胆战，生怕他一个重心不稳就摔了。好在蛋黄立刻跟下来，挨着松糕走下楼梯。

店长大人一腔奶爸之心，对幼崽的怜爱能堆满猫咖的犄角旮旯。

松糕蹭蹭蛋黄，转头一眼看见薄靳和裴时易，立刻叫了一声，往前跑了两步。

裴时易莞尔：这孩子比之前活泼多了，小孩子么，每天那么老成干什么？家里有个云潮已经是猫咖十年份的端庄了。

薄靳已经走过去，松糕立刻扒着他小腿站起来，让薄靳将自己抱起来。

松糕蹭蹭他的脸，趴在薄靳肩头盯着裴时易：“喵――”

裴时易无奈，走过去，配合地微微俯身，松糕往前探身，在裴时易脸上亲了一下，心满意足地缩回去：“喵呜。”先生早上好。

裴时易揉揉松糕：“松糕早上好。”

就是有一点不好，松糕太喜欢他和薄靳待在一起，裴时易又不好在孩子面前跟薄靳互怼，一龙一鸟居然少见地和谐了不少天。

周彦放下相机，收获了一个有趣的场面――这个场面真的又甜又温馨，完全满足云养猫群众对猫猫撒娇的幻想，而且松糕平时可不对顾客撒娇，这些场面都是很珍稀的，剪一剪又是他们猫咖的名场面。不过一个不够，还得多找两个剪在一起。

周彦是个很有毅力的人，他一旦决定下个视频拍谁，接下来几天就会围着谁转悠，然后他就发现一点。

松糕并不是谁都黏的。他和店长一样，很敬业，不排斥顾客的亲近抚摸，但也仅限于被抚摸了。周彦有时候都觉得松糕聪明得可怕――他真的特别分人，对所有顾客都是一个态度，营业就是营业，走身不走心。但只要到了老板和老板基友面前，敬业的松糕就成了会撒娇的小宝宝，格外低调地腻起人来。

所以说松糕这个小天使居然和大佬一样双标吗？！

周彦拍了三天，甚至不怕死地撺掇老板早晨的时候拍一下刚睡醒的松糕。

而今天，周彦绝望地发现松糕低调的花式撒娇真的只对老板和老板基友，他刚刚厚着脸皮凑过去想亲一下，松糕默默别过脸，装作没看见他，跟着云潮大佬一起走了。

周彦蹲在地上，像个大号的土豆――是他不配亲亲吗？

铜钱路过周彦，走两步又倒回来，撞一下周彦――你蹲这儿干什么呢？

周彦一把抱住他：“这猫咖除了店长，也只有铜总你能给我一点安慰了。”

铜钱拿尾巴拍拍他：那当然，铜总无微不至，铜总可是要走上猫生巅峰的猫。

……

《小世界》作为J站今年纪录片的一批黑马，随着剧集的增加，追剧人数翻了好几倍，第二集 的播放量成功过了五百万，单集收入J站的本周必看。

衔蝉猫咖在J站内小小地火了一把，官方账号的粉丝在一周内涨了十多万，投稿的几个视频完全不能满足新来的粉丝们。

嗷嗷待哺了好几天之后，猫咖终于更新了，视频标题：金渐层的花式撒娇。封面是一只品相绝佳的金渐层，抱着一人的手臂，微微合着眼睛，神情依恋极了。

粉丝：！！！

谁不想被一个小可爱这么抱着呢？

迫不及待地点开视频，轻快悠扬的背景音乐飘出来，让人一听就有种恋爱的冲动。视频中，年轻的猫咖老板半个身子都入了镜，穿一身酒红色的衬衫，侧脸被衬得有点妖气，修长白皙的手端着马克杯，无名指上还有一圈明显的红痕。

弹幕：“看手识老板！”

“咦今天没有猫猫吗？吸老板也是可以的。”

“啊啊啊，酒红色的衬衫！我想看正脸啊！老板居然会穿得这么魅气吗？”

但紧接着，粉丝们就发现自己天真了，猫咖视频的主角怎么可能不是猫呢？他们熟悉的金渐层松糕慢慢入镜，先是仰头轻轻叫了一声，换来猫咖主人一声轻笑：“松糕早。”

松糕迟疑着走了两步，倒在男人撑起的手臂上，脸颊紧紧挨着手背，眼眸一直望着猫咖老板，细细叫了一声，他这么仰着头，光落进深绿眼眸，深邃又澄澈，那双波光粼粼的眼睛里仿佛只能装得下一个人。

好像他面前的世界里只有一个人。

弹幕：“我的妈……松糕这个眼神我看得想哭。”

“是谁！宝贝你在看谁！”

“哭死了，我家猫以前也这么看我，就是那种把你当做家长，用全部喜欢来喜欢你的感觉。”

“我居然在猫猫身上懂了什么叫‘一眼万年’。”

“松糕一定很喜欢老板吧，老板要多疼松糕啊。”

男人低下头，松糕便搭着男人的手腕，凑过去在男人脸颊一吻，随即网友们听见猫咖老板微微沙哑的声音：“抱歉，忘了宝贝的早安吻。”

字幕：撒娇×1.

紧接着场景一换，到了猫咖的二楼，松糕踩着藤椅慢慢踏上一人的胸膛，趴下来靠在那人的肩颈处，在暖黄的阳光下伸了个懒腰，闭着眼睛发出咕噜咕噜的声音，那姿态依恋极了。

那人低头在松糕耳尖轻吻，侧脸入镜，弹幕顿时炸了：“这个不是老板吧……”

“咦，猫咖的小哥吗？以前没见过。”

字幕：撒娇×2

不等弹幕讨论出个所以然来，视频中的场景再次换了――

松糕伸跳上桌子，镜头随着松糕移动，一只很眼熟的手再次出镜，只见这金色的小团子揣着前爪爪卧下，圆脸枕在那人手心，歪着头打了个呵欠，轻轻蹭了两下，心满意足地开始晒太阳。

字幕：撒娇×3

太软太甜了，松糕他真的是一块猫形的小蛋糕啊，太美好了。

网友：“嘤嘤嘤，我想养！上天赐我一只松糕吧！”

视频最后，趴在老板肩上的松糕似乎发现了镜头，慢慢凑过来。小脸圆圆，眼眸深绿，粉嫩嫩的鼻头和嘴离得越来越近，屏幕前的网友心也越吊越高。

忽然，屏幕一黑。

网友：！！！

它亲我了！

他们还没从人和猫的甜美感情中清醒过来，这短短的视频就到此结束了，这么短根本不够看啊！

热评：

红豆奶昔：呜呜呜真是小天使了。松糕撒娇和别猫不同，它真的很少叫，叫也是短短叫一声，奶腔奶调的。平时就特别安静，假如你陪它玩着玩着去找了别的猫，他也不会跟上来，我一直以为松糕是那种完全不腻人但又脾气超好的猫猫，今天才知道原来撒娇不对着我而已，爆哭！

红毛丹：猫咖常客了，每星期都去，说真的从来没被松糕亲过，看到视频酸得一批。猫咖的每只猫猫都特别喜欢老板，难道这年头猫也看脸吗？开玩笑啦，说明老板真的很疼毛孩子吧，松糕对老板的喜欢都快溢出屏幕了。大概是我的滤镜，我总觉得松糕看猫咖老板的时候，眼睛里都是爱（捂脸）。

当然也有关注点完全歪掉的：

棉花糖：我不服！喜欢老板就算了，视频里的另一个男人出来单挑，我也要小松糕这么躺在我胸口！我光是这么想想都觉得要死了嘤嘤嘤，松糕太可爱了，我爱他一辈子！组团偷猫，那个男人你拔剑吧1/100。

……

晚上猫咖打烊，裴时易在空闲时间翻看新视频和评论，看到热评第三的时候，正巧薄靳路过他身边。

裴时易看了视频，好奇地问：“松糕这么趴在你胸口，是什么感受？跟抱着的时候一样吗？”

薄靳看了他一眼：“当然不一样。”

裴时易被勾得心痒，他还没被松糕这么趴过呢，倒不是松糕更喜欢薄靳，而是薄靳每天都懒洋洋的，抓住任何空闲时间往下躺，要是地方小塞不下他，他就半靠在什么地方上，斜躺着。

裴时易要端重得多，坐是坐，站就是站，松糕纵然想往他身上躺，也实在没有机会。

裴时易坐在藤椅上，看着薄靳：“那你跟我说说，什么感觉？”

薄靳转身下楼，不一会儿抱着松糕上来，走到藤椅前，按着裴时易的肩膀，以一种格外不容置疑的力道将他推倒在藤椅上。

裴时易不防被他摁在藤椅上，脸上露出一点迟疑――这是要干什么？

薄靳把松糕放在他胸口，自己坐在藤椅扶手上，微垂着眉眼和裴时易，神色看上去居然有几分柔和，他淡淡道：“感受一下不就好了。”

裴时易愕然。

作者有话要说：松糕真的很喜欢老板和薄局。

数一数啊，铜钱、蛋黄、云潮和松糕的个猫视频都有啦。

我的目标就是每个猫猫都要有自己的名场面。

然后就是，抱着猫猫跟猫猫主动趴在你胸口的感觉真的不一样，更重（开玩笑哈哈哈。）是猫猫趴上来的时候，那种依偎过来，喜欢你喜欢得不行的感觉。

第40章 姓名

猫咖救助回来的猫崽们渐渐适应了猫咖的环境，胆大的几个已经会钻出猫洞，在二楼神气活现地乱跑。

不过出来放风的时间比较少，美貌的佩妮小姐大多数时候还是喜欢待在玻璃房内照顾小猫，如果二楼顾客太多，会拘着小猫不让出去。

今天是周一，大部分上班族都挣扎在上班综合症里，没有功夫出来乱逛，猫咖的人比周末少了不少。

二楼人比较少，佩妮也就不拦着小猫崽们往外钻。

十二只小猫中只有一只小卷耳，凯米尔色加白，长得古灵精怪，特别活泼。是这窝猫崽中胆子最大的，完全不怕人，有一对新月般的耳朵，卷得快要飞起来，每天都踩着小爪爪四处跑，玻璃房早就不够他玩了。

他一出来，二楼的顾客都忍不住围过来。

“小乖乖，到姐姐这里来。”

“这个花色也太好看了。”

“小可爱过来快过来。”

一群猫奴趴在地上，就算是身穿汉服洛丽塔的小姐姐在萌物面前也抛弃了矜持，手里晃着从猫咖犄角旮旯里搜出来的各种逗猫棒和零食，嘴里发出各种拟声词，试图吸引小卷耳的注意力。

十二只奶猫里，卷耳是客人们亲眼见到次数最多的猫猫，虽然还没有“挂牌”，但在猫咖的顾客中已经有了不低的人气。因为长得清秀好看，性格高傲，有个“小王子”的外号。

小卷耳高傲地仰着脑袋，目不斜视地从各种玩具前走过。

众人发出失望的叹气声。

卷耳径直走向放着猫食盆的角落，那里坐着一大一小两个橘色背影，大的赫然是蛋黄店长，他在小橘猫的衬托下，像座伟岸的橘色肉山，此刻正一脸慈爱地看着小橘猫吃肉泥。

卷耳坐在小橘猫身边，尾巴勾着小橘猫的，矜持地叫了一声。

小橘猫埋头苦吃。

卷耳：“咪？”

小橘猫继续吃。

卷耳：“……”

他扭头看了一圈，忽然奔着人群跑过去，引起一阵惊呼，人人都期望他来到自己面前，这可是养在“深闺”只能看的小猫猫啊。

卷耳停在一个离得最近的男生面前。

男生：“卧――”

他赶紧咽下最后一个字，生怕自己吓跑了小可爱。

小可爱蹲在他面前，伸出一只爪爪在男生手背上摸了摸，然后叼起男生手里的零食，头也不回地走了。

还以为自己合了王子殿下的眼缘，没想到王子殿下只是看上了他的零食。

男生心痛：最要命的是赔上一块零食还没撸到猫，虽然让猫爪爪摸了一下，但总觉得亏。还不如拿去贿赂翻糖甜心呢。

卷耳叼着零食袋子走到小橘猫身边，袋子已经拆开了，他低头就能倒出里面的肉干。

肉干的香气比清蒸后碾碎的肉泥霸道多了，小橘猫舔着嘴歪头看向卷耳：“咪？”

卷耳拱着小盆，舔舔小橘猫：“喵。”快吃吧，给你的。

蛋黄在旁一脸震惊――夭寿哦，这么小就会撩妹了？

别说蛋黄，就连顾客们都被此等操作震惊了：“要是我会这个，我还至于没有女朋友吗？”

“猫都比我会撩，绝了。”

“单身狗太难了吧，吸猫还要被虐？我还不如去一楼呢？”

“兄dei，楼下有云潮和翻糖，更虐狗。”

两只小的很快就挤挤挨挨在一起，分吃一份零食，蛋黄觉得自己逐渐多余，默默转身下楼去了，迎面碰上上楼的铜钱。

铜钱探头往他身后看，叫了两声：你家二胖呢？

蛋黄震惊地看着他：什么玩意儿？什么二胖？

铜钱一串喵喵叫：就那个小的橘猫啊，圆乎乎的特可爱，不是还没取名吗？我听他们人类说，小名锉一点好养活。

蛋黄：“喵……”云潮怎么没打死你呢？

铜钱不懂了：云潮为什么要打他？他今天都躲着云潮走好吗？

蛋黄心累：小橘是女孩子，你挨大佬打真是不亏。

铜钱整只猫都震惊了――嘛玩意儿？女孩子？

这一窝奶猫个个眉清目秀，用人类的话来说就是雌雄莫辨，铜钱又不是个纯正的猫，挨近猫崽的次数也少，不像蛋黄他们能准确地分辨出性别，因此一窝崽子他现在都没分清谁男谁女。

蛋黄不再搭理他，赶紧下楼去找老板，还是赶紧给崽崽们取名字吧，铜钱个傻帽天天乱叫，昨天还非要叫那只小奶牛猫二哈。猫起狗的外号，这起名鬼才怎么还没被大佬打死？再说了，人家小橘明明不胖。

裴时易正在一楼的落地窗前重做介绍板，家里添了新的毛孩子，介绍板得更新。

薄局长仍旧执着于把自己挂在介绍板上，裴时易不肯，两个人在落地窗前的圆沙发上对峙半天。

拜这惯会捣乱的薄局所赐，裴时易从营业点开始画，到吃过午饭都只画了大半个银舟，长毛的佩妮小姐还没动手画。

薄靳：“你在这里画一个，就画一个。”

“我不，”裴时易捏着笔，“你一身黑怎么往上画？”

上一次画介绍板不带薄靳，纯粹是看薄靳不顺眼，现在是嫌弃薄靳长得不好看。长得一身黑，拉直了挂在小清新的介绍板上当网格线吗？

薄靳目光缓缓落在裴时易手里的笔杆上。

裴时易内心警铃大作：“离我远点。”

好在蛋黄及时过来打破了两人之间一触即发的气氛，裴时易三两下添上最后几笔，抱住跳上来的蛋黄。

“怎么了？”

裴时易顺着蛋黄的脊背。

薄靳指尖微动，立刻被裴时易一巴掌镇压在原地，啪一声还挺响。薄靳抬眼，看见裴时易满眼警告：画画狗爬似的，想都别想。

薄靳：“……我想摸一下蛋黄。”

这样么。

裴时易咳了一声，松开手：“你不早说。”

薄靳道：“你不觉得你应该为刚才的误会说点什么吗？”

裴时易挑眉：道歉？怎么可能！难道薄靳刚才没有拿笔的想法吗？

他果断恶心了薄靳一句：“嗯，手感不错。”

薄靳：“……”

饶是薄局长一张脸已经在极北之地冻成瘫痪，这会儿也不禁露出惊愕来。

他沉默几秒，淡淡道：“果然是到处撩，观察期不延长都对不起你。”

裴时易扭过头：倒霉，忘了还有这茬了。

他托起蛋黄转移话题：“我们店长大人找我什么事？”

蛋黄连忙凑到他耳边，飞快告了铜钱一状：铜钱乱给女孩子起名字，非要叫人家小姑娘二胖！我就想着，咱们也该给小猫们起名字了，其实也有好多顾客想知道小猫的名字。

裴时易：“……”

那傻猫日后化形怕不是钢筋直男。

他抱起蛋黄，想了想，拍了下薄靳：“上楼看看吗？”

还是把这祖宗也带上去，不然放着他在楼下，不定要在介绍板上画什么幺蛾子。

薄靳没有意见，跟着上去了。他也听见蛋黄的话，知道裴时易是要上去想名字了。

猫咖二楼

十二只猫崽有五只都在玻璃房外，佩妮小姐不放心外面的小猫，已经离开玻璃房，卧在浅口的猫窝里看着小猫们。

铜钱从碗里扒拉出一块肉干放在玻璃房外面，那只小奶牛猫在玻璃房里急坏了，明明旁边就是猫洞，这傻孩子愣是看不见，隔着一层玻璃急得直擦玻璃。

顾客无声大笑，为了不发出声音，个别已经憋得快抽过去了。

铜钱还在玻璃房外面啃肉干。

温柔的佩妮小姐被其他几只小猫缠得脱不开身，一帮没良心的两脚兽只会笑，没一会儿，爬架上的银舟实在看不下去，三两下离开爬架，跑到玻璃房前，将那块肉干推进猫洞。

铜钱：？？

银舟冲他哈气，一爪拍在铜钱脑门上。

他腿短，为了打到头，专门人立起来，看上去气势逼人，但四个短爪爪怎么看怎么可爱。

铜钱呆滞几秒，在吃瓜群众好奇的目光中，猛地扑上去锁喉，两个不同底色的黑花团子很快滚成一团。

裴时易上来的时候，这两个小东西刚好滚到他脚边。他无奈地摇摇头，一手一个拎起来分开，点着小鼻子教训：“打着玩没事儿，好歹看着点地方，想从楼梯上滚下去吗？”

银舟垂下脑袋。

铜钱脸皮厚，还敢撒娇一样作势咬裴时易的手，被裴时易敲了个脑瓜崩。

裴时易揉揉银舟的圆脸盘子：“好好好，不说你们了，去玩吧。”

这两只互看一眼，上爬架的上爬架，下楼的下楼，头也不回地分开了。

裴时易上楼打开玻璃房，原本在玻璃房内活动的猫崽立刻奔过来，争先恐后挂在他裤脚上，很快给他织了个毛边。

裴时易撑着门叹气，索性在地毯上坐下。

薄靳也跟着坐在他身边，薄局长没这么好的猫缘，只能趁猫崽们往裴老板身上爬的时候，默默摘下来两只挂在自己衣服上。

裴时易对着自己身上十二只猫崽看了一会儿，忽然道：“取二十四节气做小名吧。”

姓名。

这对于任何开了灵智的生灵来说，都有非凡的意义。给了自己一个可以呼唤的名称后，仿佛就在这偌大天地里有了渺茫的存在感，即便是淹没在众生中的一粟，也好像有那么点与众不同。对于妖，名更重要，那是脱离混沌，终于认识到“自己”的证明。

而给予名字的那个人，在此后妖漫长的生命中，都有不可取代的重量。

猫咖一窝十二只宝宝猫来猫咖已经快一个月，都还没有名字，裴时易是个很细致的人，他不可能需要别人提醒才想起来起名这么重要的事。何况这窝猫崽资质不凡，日后估计都要开灵智。

裴时易可能压根没想亲自来取名，不是吝啬宠爱，只是希望把这个机会留给对毛孩子来说更重要的人，或者留给他们自己。

裴时易口中的小名，其实更像是年长者对于幼子的爱称。

每一次呼唤，都是宠爱。

第41章 取名

虽然是取小名，但也是很有意义的事情。而且猫咖只有十二只崽，所以二十四节气里取一半，给谁取什么都还要斟酌。裴时易当天晚上特意留下了相机，打算自己把取名的场景全都录下来。

送走最后一批客人，大猫们迫不及待窜上三楼――要给小猫们取名字的事情，他们都已经知道了，一定要围观现场。

好事的铜钱还在二楼捡了只爬出玻璃房乱逛的黑白猫带上来，到了三楼一放下，就被凶巴巴的猫崽子哈了一口气。

裴时易坐在垫子上摆弄相机，自语道：“这东西能保存到我飞灰烟灭吗？”

这位也是奇葩，明明与天同寿的神物，非要跟一个人造的物件比命长。

薄靳淡淡道：“你太高看它了，法器都没你命长。”

裴时易狐疑道：“……你是不是在损我？”

这话听着怎么那么怪？

两人说话的功夫，佩妮已经带着剩下的十一只上楼了，有几只猫崽还很小，上楼梯都是用跳的。

裴时易的注意力顿时被转移：“怎么自己带上来了？我下去接你们不好吗？”

他放下相机，几个小猫崽直奔他怀里。

佩妮蹲坐在裴时易身边，任由小猫们绕着她打转，柔声道：“也就一层楼，您下去还得带相机，不方便。”

裴时易莞尔，在佩妮小姐的额头到脊背处轻抚――佩妮没有其他猫猫们往人怀里钻的习惯，毕竟年长，而且以人类的身份生活了很久，全然是个端庄稳重的女士。对其他猫猫，裴时易的身份更偏向长辈，但对待佩妮小姐，裴时易更愿意将她作为朋友。

裴时易：“好的，谢谢佩妮小姐。”

他一手揽着在身上攀爬的小猫，另一手艰难地调整三脚架。

薄靳拿过三脚架，调整了一个适宜的高度，架上相机：“这个高度差不多？”

裴时易：“正好。”

他打开相机，懒洋洋道：“相机还是不太行，回头另外置办一台摄像机。”他也是一时没搞清楚相机和摄像机的详细区别，又考虑到猫咖确实有拍静态图的需要，所以买了一台相机，没想到录像还是差了点。

薄靳道：“别买了，我明天带一台过来。当时松糕刚到家买的，我白天不在家，闲着不用是浪费。”

裴时易意动：“你那里有松糕的视频？”

薄靳：“拍了不少……”

松糕连忙跑过来拦住薄靳不让他说，好爸爸薄靳从善如流闭上嘴，裴时易好奇心泛滥，百爪挠心地痒起来，决定待会一定要逼薄靳交出视频。

松糕推推摄像机：“先生，先给小猫们取名字吧？不是说从二十四节气里取吗？”

裴时易按下录像，对扑着大猫尾巴的小猫们拍拍手：“都过来。”

十二个猫猫大部分都是田园猫，只有卷耳和缅因两只品种猫。卷耳是偷盗团不知道从哪儿偷来的纯种猫，品相极好，一对新月状的耳朵不知道勾走多少人的心。是只傲娇的崽子，非常活泼大胆。

至于缅因，这只幼年期就体型惊人的猫崽，浑身呈现烟色，紫铜色眼睛，面相威严，像极了一只英俊的小狮子。性格也和别的猫崽不大一样，安静不爱叫，年纪小小就比铜钱和玳瑁兄弟稳重。

因为不知道小猫们确切的年纪，裴时易只能依照自己估计的月份从大往小排。

裴时易看了眼相机，因为还要投视频，他在取名前扯了几句话，薄靳忽然探身从他身上摘走一只猫崽，裴时易扫了他一眼，继续注意自己的镜头去了。

最大的是一只六个多月的黑白猫，是个男宝宝。他生得特别巧，全身白色，唯独背上有一块黑色，是个“将军挂印”的花色。

裴时易点点他：“就叫岁首。”

岁首，立春的别称。

第二个年纪稍微小一点，是只小三花，裴时易想了想：“雨水叫起来奇怪……叫灵泽。”

说是从二十四节气取名，但其中毕竟有很多不适合作为名字，需要取用别称或者贴近的意思。

第三只是小狮子似的缅因，按顺序叫惊蛰，倒也很衬他。

第四只长毛的乌云盖雪小哥哥，生得十分清隽，叫清明。

被铜钱的叼上来的黑白猫是个愣头愣脑的小男生，叫谷雨。

卷耳猫排第六，裴时易托着下颌想了想，道：“孟夏。”

小七正是差点被铜钱叫二胖的全橘猫，裴时易点点小姑娘的圆脸：“小满。”

行八的是一只橘色斑点的男孩子，取名叫“芒种”。

小九是只不带一丝杂色的黑猫，不睁眼睛就能完美融入黑夜，叫夏至。

第十只花色雪里拖枪，不过拖的是把黑白花枪，取名入伏，小暑的别称。

第十一只短短一个月已经吃成了个小胖子，明明是个黑白拼接猫，比小满还胖，取名大薯，谐音大暑。

而最小的幺儿是个男孩，取名商秋，大概命中注定就是衔蝉的猫――全身黑色，嘴边却有两块小白斑，这种花色又称为“衔蝉”或者“衔蝶”。

一窝小猫总共十二只，按顺序取完小名。裴时易扶额道：“我居然有点累了。”他脸颊一热，抬头发现是薄靳给他倒了一杯温水，杯壁贴着他的脸。

薄靳：“喝吗？”

裴时易摸摸脸，拿过水杯喝了两口：“谢谢。”

他润了嗓子，这才点点这几个小混蛋的脑袋，好笑道：“一个个睁着大眼睛看着我，有几个记住了？”

猫猫们面面相觑，虽然取名的时候都凑到裴时易跟前，但都顾着跟老板亲亲舔舔，或者和其他猫猫打闹，注意力根本没放在名字上，当然不记得。

裴老板身边的大猫们也跟着闹腾，云潮侧卧在地毯上，身边是翻糖和佩妮小姐，她一向喜欢小姑娘，裴老板名字一取完就不动声色地晃晃尾巴，将几个小可人儿全引过来。

铜钱不知道什么时候又和银舟掐起来，两个毛团子打起架就是滚来滚去，一帮猫崽紧盯着他们。

玳玳和瑁瑁仗着自己是双胞胎，凑在一起玩镜像，逗得几个小的晕头转向。

蛋黄以为裴时易看不见，在角落里扒拉自己的存货――好几个罐头，准备晚上拆给小猫们加餐。

松糕是最乖的，依偎在薄靳身上打瞌睡。

比其他小猫大了一圈的缅因惊蛰慢慢靠在裴时易手上，低低叫了一声。

惊蛰一身烟色的柔软长毛，五个多月的缅因基本已经张开了，明明长了帝王攻的脸，但内里是个温柔的男孩子。

惊蛰这一声提醒了装无辜的猫崽们，全都扑上来喵喵叫唤，打滚蹭头亲亲舔舔无所不用。

裴时易长叹一声：“多子女家庭中老父亲的痛苦。”

薄靳拿起相机拍了一张，淡淡道：“我觉得他们需要另一个老父亲。”

裴时易挑起眼睛扫过他，笑了一声：“你当我不知道你什么意思呢？想得美。你自己算算你在猫咖白撸了多少猫？”

裴时易语重心长：“做龙啊，要知足。”

……

周彦收到老板传来的视频几乎是惊喜的――他没想到老板的行动力这么强，白天说要录，晚上居然就录好了。

小猫猫已经来猫咖一个月了，除了一开始那张十四只猫猫蹲猫爬架上的大图以外，小猫猫们还没有一个专门的介绍。

虽然粉丝们日常沉迷大猫，但也会冒出催促小猫视频的评论。

周彦熬夜剪完视频，凌晨就投了出去。

于是某些夜猫子在无聊刷J站的时候就突然看见了这个视频。

刚开始他们还以为是猫咖发了新的动态，毕竟猫咖周更，本周的视频已经发过了。仔细一看才发现真的是视频，而封面简直令人昏厥――

这居然是全家福，猫咖老板坐在地毯上，身旁或卧或坐，全都是毛绒绒，数一遍，有足足二十一只！

网友们：！！

网友们连视频都舍不得点开，看了又看，疯狂在评论区求封面的高清大图，可惜整个评论区都是一帮求图的。

他们只好点开视频，开局就是封面，一地毛绒绒，还有一只黑色的猫崽凑在镜头前，小嘴两边却有明显的小白斑。

猫咖老板坐在镜头前，轻轻拍了拍手：“都过来。”

十二只猫猫立刻涌向他，乖乖蹲坐在老板面前，留给镜头十二个毛绒背影。

弹幕：“哈哈哈，我在幼儿园叫宝宝们就是这个叫法。”

“不行了，这一排整齐的背影和老板的盛世美颜，还正对着大猫猫们。”

“大尾巴呜呜呜，花式大尾巴！今天是一个介绍视频吗？”

很快，老板就解决了他们的困惑：“为了避免某个小混蛋总是乱起绰号，所以今天要给小猫们起小名。”

弹幕积极隔空互动：“喔喔喔取名！我提名满汉全席嗷！”

“提议小吃名字！”

老板道：“因为猫猫很多，所以我们按照二十四节气来取，根据情况会稍微修改。”

弹幕继续互动：“嗷？那还挺可爱的，哈哈哈一个系列吗？猫咖出品？”

“老板老板听我的，用小吃名来取名吧。”

老板身在视频中，不为弹幕所动，“衔蝉一共救助了十二只小猫，从年纪最大的开始往下顺着取小名。”

忽然，另一个男人出现在镜头中，从老板肩上抱走了一只小橘猫，而老板居然也只是看了一眼。

网友：咦咦咦！就是这个男人！那个被松糕躺胸口的男人。

那么问题来了，窗户外面是晚上，什么人会留在猫咖到晚上呢？

第42章 浴液测评

猫咖在J站的账号经营得十分用心，有趣也有梗的视频接连投放，几个月已经积攒了三十多万的粉丝，正式成为J站的签约UP，也是萌宠区拿得出手的大UP之一。而这时候，第一个推广也主动找上门，还是一个颇有名气的宠物洗护用品品牌，乐宠。

周彦不是第一次收到推广，但还是第一次这么兴奋，迫不及待找到了裴时易，道：“这家叫乐宠，还是咱们玉川本地的牌子。他们官方主动联系我们，问我们愿不愿意给他们的新品做个推广。老板你知道这个牌子吗？”

他在网上搜过评价，似乎是个口碑很不错的牌子，但他对宠物用品的了解很少，不知道这是推广做到位还是真的不错。

裴时易当然知道这个牌子：“嗯，咱们猫咖的浴液就是这家的，他请我们做的什么？”全猫咖的猫都喜欢那家浴液的味道――没有味道，洗完就是干干净净一只猫。

这帮小混蛋不好伺候，裴时易为他们换了十来家的浴液――大部分是一开封就遭到大部分猫猫的反对，裴时易只好把这些没怎么动的浴液友情赠送给斜对面的宠物店。好不容易有一个牌子的浴液能哄住所有猫，裴时易对乐宠的观感很不错。

周彦调出私信给裴时易看：“是一套新出的洗护用品，浴液配上护毛素，好像还有一套新的梳子。推广费他要和老板你商量，还有就是有个给粉丝的福利，就是说如果是从咱们给的渠道去买可以领券。”

裴时易想了想道：“你问他做个测评行不行？”

这套洗护他倒是有，但还没拆封――他用什么东西习惯用完一份再开另一份，家里原来那套还没用完呢。为了测评开一套新的也没什么，他刚刚下楼的时候刚巧撞见云潮凶一个五大三粗的汉子，估计是挨摸了，晚上肯定要静坐在盆里等洗澡。

嗯，顺便把铜钱也洗了，这倒霉孩子昨天钻到储物间滚了一身灰，算算时间也差不多该洗了。猫咖的浴液一定是同行中消耗速度最快的――毕竟一猫咖的非正常生物，佩妮和铜钱做过一段时间人，长时间不洗澡难受，云潮纯属洁癖，松糕是最少见的类型――他喜欢水。

有这几个洗澡比较积极的在，猫咖的浴液真的用得很快。

周彦按照对方留下的联系方式，加了对方好友，沟通一会儿之后双方达成共识，同意做测评，但有一个要求――要洗云潮。

乐宠事先观察了衔蝉一段时间，对猫猫们有所了解。长毛的云潮无论什么时候出镜都仙气飘飘，颜值满分，是宣传洗护用品的最佳选择。反正东西好不好主要看主播怎么说，但洗完了美不美还是得看猫。

云潮会不美吗？

裴时易唔了一声，他本意是打算把铜钱洗了拍视频，反正铜钱早就想再拍一个视频，最好能直接出道，或者洗蛋黄，实在不行洗松糕或者银舟，没想到乐宠直接点名要云潮。

裴时易看了一圈，找到某个大团子：“云潮。”

云潮甩开试图在她尾巴上摸一把的男人，走到裴时易身边，仰着头：“喵？”

她声音甜美，叫起来却不像翻糖一波三折还带小颤音。

裴时易弯腰抱她起来，凑到她耳边小声跟她商量。

云潮躺在他怀里，轻轻晃着尾巴，然后在裴时易身上蹭了蹭：“喵。”请随意。

她只是洁癖，没有偶像包袱，好看不好看对她而言只是浮于外表的东西，整洁与干净才是重要的。

周彦羡慕得直咽口水――这么软的大佬只有老板能撸。

裴时易摸摸云潮，把她放在爬架上的猫窝里，对周彦道：“我们云潮小姐答应了。”

周彦立刻正经，给了乐宠联系人肯定的回复。

乐宠负责这次测评的人雷厉风行，当即就表示今天要把新品寄过来，希望和猫咖合作愉快。

乐宠是玉川本地的企业，本市就有生产厂，当天下午就到了。说是请猫咖测评一套洗护用品，实际寄来的是一大箱子东西。

裴时易出门拿了送上门的快递，纸箱子刚放在地毯上，几只大猫就忍不住蹲在了箱子旁，歪着脑袋期待地看着裴时易，眨巴眨巴的大眼睛传达了一个意思――老板，拆完了能把箱子留下吗？

压根不打算现在拆快递的裴时易：“……”

他虽然很不能理解小混蛋们对纸箱子的热爱，但还是在一双双大眼睛的注视下败阵：“行吧，我现在拆。”

因为在撸的猫咪都跑去围观箱子了，顾客们有自然而然跟着围在了箱子周边。

“哈哈哈，没有猫猫能抵抗箱子的诱惑。”

“我好好奇老板的快递。”

“云潮大佬也好奇箱子吗？”

薄靳那大混蛋还特意抱了松糕过来，陪着毛孩子们围观裴时易拆快递。

裴时易：“……”掐死这龙的心都有。

对箱子充满了热情的铜钱冲茫然的松糕道：“喵喵喵！”这东西特好玩，等我待会给你示范一下！

裴时易忍无可忍地拎起铜钱丢进了薄靳怀里――自己喜欢玩就算了，还非要带坏小孩子，去薄靳怀里反省反省。

铜钱陡然落进薄靳怀里，被薄局长身上微微的寒意冻了个透心凉，他趴在薄靳身上，想叫不敢叫，只好再次假装自己是个毛绒玩具。

薄靳捏着豹猫的肉垫，拨了两下，心安理得地顺起毛来，难得有儿子以外的猫（被）投怀送抱，他当然不客气。

裴时易在一楼拆开箱子，刀片划开箱子的声音把一楼的大猫全都吸引过来

翻糖扒着箱子，细细地闻：“喵？”

好像不是零食，老板买了什么呀喵？

裴时易拆开一箱子的洗护用品。

翻糖：？？？

浴液！护毛素！梳子！她不要洗澡！

这漂亮的大团子当即转身跑了，引来顾客们善意的笑声。

裴时易一手抵着唇低声笑出来。

薄靳道：“怎么买这么多浴液和护毛素？还有梳子？”

满满一箱，这是给猫咖屯了五年份的洗护用品吗？

裴时易也没想到乐宠会寄这么多东西过来，不仅有需要测评的新款，还有销量和口碑一直很好的经典款洗护用品，各种小包装送了一包，甚至还有一套很贵的梳毛梳套装。

裴时易拎起半死不活的铜钱放进箱子，道：“不是买的，别光看着啊员工家属，帮我拿点上去。”

既然毛孩子们要求了，那箱子还是留给他们吧。

薄靳怀里忽然一空，他捻了捻手指，站起身跟着拿起各种用品走上三楼。

到了三楼，裴时易才解释道：“猫咖在J站的账号接到乐宠新套装的一个测评，这些都是乐宠寄过来。刚刚和云潮商量过了，今天晚上试用一下套装。”

裴时易随手拆出一支梳子：“没想到会送这么多东西过来。”

薄靳沉默片刻：“松糕今晚能洗澡吗？”

松糕作为狴犴，生性很喜欢水。

裴时易道：“可以啊。”

薄靳：“那我今晚迟点回去。”

裴时易完全不在意。

有了在猫咖留宿作为铺垫，晚点回去根本不是什么问题。

……

于是当天晚上，猫咖收工的时候，毛孩子们排队上楼就听见哗啦啦的水声。

翻糖竖着耳朵：是蓬头放水的声音！真的要洗澡吗？要洗谁？

她停下步子，缩在了云潮身后：她不想洗澡！

云潮回头舔舔她。

佩妮道：“我看老板把相机留下了，今晚要拍视频吗？”

蛋黄吨吨吨上楼，道，“下午的时候老板跟我说，猫咖接到了乐宠那个新款浴液的测评，寄了好多东西过来，还能有一笔推广费！”

他回头：“咱们猫咖在J站的账号赚钱了！”

蛋黄与有荣焉，走路都气势十足。

银舟跟在他后面，拖着大尾巴走路：“那就是说今天要洗澡了？”

蛋黄：“！！”

他猛地僵住，僵硬地扭过头：“洗澡？”

银舟一边上楼一边道：“对啊，不是说是浴液的那个什么吗？用浴液肯定要洗澡的啊？”

蛋黄慢慢往后退，“那个，我突然想起来一楼的窗户可能没关好，我再下去检查一遍。”

翻糖：“喵喵喵！”我也下去陪店长。

玳玳和瑁瑁对视一眼，嗷一声转过身，扑在蛋黄身上：“喵呜呜！”我们也要去。

剩下几只大猫扭头，看着几道身影头也不回地奔下去。

银舟咬着尾巴含含糊糊地问：“洗澡很难受吗？”

云潮继续上楼：“洗澡不难受，我今天洗。”

银舟毛绒绒的耳朵里侧突然红了，叼着尾巴落在后面。

铜钱贱兮兮地撞了他一下：“害羞啊？我跟你说，大佬不算女孩……”

啪！

云潮回身拍了铜钱一巴掌。

铜钱嗷一嗓子弹起来。

银舟：……

太奇怪了，铜钱为什么能好好在猫咖上这么久的班？

云潮打完猫就进了浴室，裴时易已经放好了水，正在试水温，见她进来笑道：“来。”

云潮蹲坐在他身边，凑过去闻了闻浴液。

裴时易道：“这个不是无味的，但应该在能接受的范围内。”他挤了点浴液在手心放在云潮面前：“可以吗？”

淡淡的草木香气并不惹猫反感，云潮点点头，她用肉垫碰了碰水，正要踩进去，忽然感觉不对劲，扭头――

只见窄窄的浴室门边，从上到下排了八个猫头。

众猫：“喵。”

薄靳跟着转过头，沉默了一会儿，道：“你们是都想洗吗？”

四个猫头同时缩了回去，蛋黄嗷嗷叫：“不！我们不想!”

裴时易大笑。

薄靳走过来，抱起看热闹的铜钱：“今天你必须洗。”

铜钱陡然被抱起来，慌乱之下捞住一条大尾巴，嗷嗷叫着：“老板救我！”

突然被提起来的银舟：“？？”

他头朝下，尾巴被铜钱抱着，两只大团子在薄靳手上串成一条，像个撞色拼接的毛领子。

大毛领子中的一条惨叫：“老板我不想被他洗，老板你管管他啊!”

这什么话……

裴时易无语片刻，手一摊：“我可管不了他。”

第43章 凤凰

最后放了两个盆的温水，铜钱蹲在盆边，一脸心如死灰，他抬头看看裴时易，老板已经挽起袖子浸湿了手巾。

由于云潮大佬拒绝薄局长“伺候”，所以铜钱只能丢给薄靳洗。

让薄局洗自己。

铜钱试图自救：“我能自己洗吗？”

裴时易还记着此猫刚才乱说话，慢悠悠道：“你自己蹲在盆里舔？”

铜钱哀怨地伏下来：老板你变了，你不是那个疼爱我的老板了。

松糕安慰他：“没关系，洗澡很舒服的。”先生给他们洗澡的时候都特别温柔，洗过梳毛就是享受。

铜钱一点都没被安慰到：“但问题是现在不是老板给我洗啊！”

然而无论他怎么挣扎，这个澡都洗定了。

铜钱在盆前自闭，旁边云潮已经稳当当坐在了盆里，摄像也已经打开，铜钱闭上嘴，绝望地留给薄靳一个背影。

他这会儿显然在做心里准备，薄靳也就没打扰他，转而观察裴时易是怎么洗猫的――

裴老板撩起水打湿柔软白毛，云潮蹲坐在盆里，非常自在，尾巴在水盆里轻轻甩动。

水一沾上身，雪白的蓬松的大团子立刻缩水了一半，云潮没沾水的小脸偎在裴时易的小臂上，就算知道自己现在一定不好看，而且相机还在录视频，她也仍旧不觉得哪里不适应，甚至半合着眼睛，开始小憩。

其实云潮并不喜欢洗澡，她只是洁癖太严重，以往自己洗澡的时候总是浑身紧绷――大部分猫都不喜欢水，待在水里会让他们没有安全感，云潮也是这样。

但裴时易给猫猫们洗澡的时候，永远都会半抱着，让身在水盆里的猫猫能紧紧依靠在他身上，不会让猫猫们紧张。

裴时易挤下浴液，轻轻揉洗云潮，一边询问云潮对新款浴液的感受，他问得一本正经，云潮也答得一本正经。

一人一猫人话猫语有来有往，看上去聊得还挺欢。

因为是在录视频，裴时易还会翻译云潮对于浴液的感觉――毕竟是在做测评，不是他要是一声不吭，周彦剪视频大概会很为难。

他嘴贫，平时自己就能凑讲单口相声，何况现在还有云潮陪着，逗人开心的俏皮话就没听过。裴时易说着话，总感觉薄靳一直在看自己，于是转头莫名其妙道：“你一直看我干什么？”

薄靳低低咳了一声，转开目光，托起铜钱放进盆里。

铜钱还在发呆，以为是裴时易抱着他，正要歪头过去蹭蹭，冷不防看见是薄靳，嗷地窜了起来――这小混蛋天天跟银舟打架，不知道是不是受银舟感染，越来越一惊一乍，而且一蹦三尺高，落地的时候还踩到了盆。

他一个十几斤重的大猫，盆里就算装满水也经不住他这么踩，何况只有半盆水，于是水盆直接被踩翻，水全泼出来。

不知道什么时候挤进浴室蹲了一地的毛绒绒们被迫洗澡，两个大人也没逃过，裴时易上衣湿了好大一块，薄靳因为离铜钱最近，最遭殃。

唯一躲过一劫的，还是架在浴室门口的相机。

领头看热闹的蛋黄：“……”

他只是来围观铜钱被洗，为什么要遭这个殃啊？

猫猫们洗澡不洗头，但拜铜钱刚刚那一盆水所赐，所有猫脑袋都淋湿了，云潮睁开眼睛，缓缓转头凝视铜钱。

八道死亡视线落在铜钱身上，散发着一个意思：这猫不能要了，待会老板不在就打死了吧。

裴时易也是一身的水，他缓缓道：“亲爱的，虽然我不介意跟你一起洗，但我想蛋黄他们一定很介意。”

蛋黄沉痛点头。

铜钱猛猫含泪：太难了，难道从今以后他就要被所有猫办公室霸凌了吗？

会不会被全办公霸凌不清楚，但今天以后，大佬一定会更凶的。

云潮身上还湿着呢，泡沫都没洗干净，裴时易无奈道：“反正铜钱身上没湿，让他自闭一会儿吧。薄靳你先帮我去调一下水温，我给云潮冲干净，然后我们吹干去床上好不好？”

最后半句话是说给云潮听的，这平常仙女一样的大团子被迫洗了头，这会儿揪秃铜钱的心都有，正背对着两个大人生气，听见裴时易哄她，耳朵动了动。

云潮性格矜傲，但教养极好，从没有迁怒的习惯，老板一来哄，她就转过来低低叫了一声，任由老板把自己抱起来。

薄靳已经调好了水温，裴时易接过他手里的淋浴喷头，仔细给云潮冲干净，赶紧用一块干净的毛毯子包住小仙女，然后打开吹风机。

云潮坐在台子上，居高临下用眼神凌迟角落里的铜钱。

铜钱瑟瑟发抖，贴着墙恨不能站成一株黄底黑花的无辜植物，好让大佬无视他。

裴时易开着吹风机只是糊弄相机，他的手轻抚过云潮，指尖的灵力就抚干了柔软的长毛，没一会儿，云潮又是一只蓬松的大团子了。

裴时易亲亲她的耳朵：“好了，都干透了。”

云潮仰起头蹭过他的脸颊，扫了一眼铜钱，迈着步子出去了。

铜钱一哆嗦，耳朵都趴下了。

铜钱蔫头蔫脑，薄靳再次把他抱起来放进水盆的时候，他都是一脸的生无可恋，挂在薄靳胳膊上，任由温水打湿毛毛。

洗完猫，裴时易匆匆关了相机，随手收拾了乱七八糟的浴室，抱着铜钱回卧室。

卧室的大床上整整齐齐坐着一排猫，全都顶着一头湿毛，裴时易一进来，七双眼睛就直直看向他怀里的铜钱。

在毛巾里冒出头观察的铜钱：“……”要死了。

他把自己团了团，塞进毛巾里。

裴时易好笑，连毛巾带猫一起放在床上，让毛孩子们自己去解决恩怨。自己则去衣柜里拿了两件上衣：“你是要换一下，还是自己弄干？”

薄靳的上衣不仅沾了水，还有洗铜钱时蹭上的浴液，他接过裴时易手里的上衣：“换一件。”

大猫们都在床上，裴时易就绕过屏风，懒洋洋道：“我这儿没有衣帽间，你凑活过来换吧。”他生性喜洁，弄的一身水早就不舒服了，人刚转过屏风，就脱掉了上衣，随手扯过干净的衣服往身上穿。

薄靳正要说话，抬眼就撞见裴时易脱下上衣，肩背的线条格外清晰，再往下一截腰线收进长裤。

薄靳：“……”他默默挪开目光，转过身背对裴时易，解开了自己的衬衫。

裴时易等了一会儿没等到他说话，莫名其妙地看向薄靳，却只看到了一个背影。

裴时易一愣，突然撑着屏风笑了：“哈哈哈哈哈，你是不是害羞啊？不是，都是男的，有什么不好意思的？”

薄靳：“……”

这鸟跟他越来越不见外了。

裴时易深谙乘胜追击的道理，占了一次上风就得意洋洋地开起屏，走到薄靳跟前拍拍他的肩膀：“我又不会嘲笑你的身材。”

薄靳衣扣全解开了，裸露在外的肌肤敏锐地捕捉到裴时易的温度，薄靳不动声色地绷起身体，拍开他的手：“我是怕你见了自惭形秽。”

裴时易没察觉到他的异常，缩回手：“轻点，我打你有那么重吗？”

薄靳眼睛一垂，在他微红的手背上扫过――好像下手是重了点。

裴时易撩闲完毕，绕过屏风哄他的猫去了――家里的毛孩子大概是为了保留证据，全都顶着一头湿毛，裴时易得过去把毛孩子们都吹干。

绕过屏风，铜钱正被几只猫摁在床上摩擦。

小蜜糖似的翻糖既舍不得欺负猫，又觉得委屈得不行，前爪扒着裴时易的胸膛，喵呜喵呜地控诉：毛毛湿了好难受！会感冒的！头顶好凉，还不好看！

谁能挡得住小公主的撒娇呢？

裴时易拿过毛巾，笑道：“老板给擦干好不好？”

翻糖泪汪汪的，脑袋抵着裴时易的胸膛，很小声地叫唤：“喵。”明天想晒太阳。

家里的小公主是真的讨厌水，大概是自己在外流浪的时候经常找不到躲雨的地方吧。

裴时易沉默几秒，莞尔道：“倒也不必等到明天。”

柔和的华光突然亮起，翻糖呆呆地仰起头，俊美的老板已经不见了，取而代之的是一只尾羽华丽的鸟。

翻糖从来没见过这么漂亮的生物――他的羽毛上好像烧着火焰，身披赤霞与辉光，说不清到底是红还是金，那长而姿态曼丽的尾羽铺落床铺，其夺目耀眼，无言可表。

窗外霓虹变幻万千，只能凝成其中最渺茫的一点。

此为凤凰，一翅天风，一翅明火，尾羽缀着三千日的辉光。

凤凰清鸣一声，将翻糖拢入羽翼，华光铺天盖地，翻糖在他的庇护下，仿佛置身在猫咖最明亮的窗下，潮湿的水汽消失不见，满身暖融融。

薄靳在灵光闪动的时候就已经察觉到，恰好他换完了衣服，于是迈步出来看个热闹，他还以为裴时易玩了什么小把戏哄孩子，没想到出来就撞见这一幕――

那凤凰立在床上，羽翼流火，几乎称得上辉煌，却又奇异的柔和。他脾气好极了，尾羽在轻轻晃动，任由好奇的毛孩子们扑来扑去。

凤凰听见动静转脸看了他一眼，目含星色，灼灼逼人。

薄靳在这瞬间几乎失语，他木然片刻，坐在床边，迟疑着探出手在凤凰的羽翼上轻轻碰了一下。

裴时易对他突然摸上来有点诧异，但也不算出乎意料――喜欢他这个样子不是理所当然的吗？

裴大凤凰翘了下尾羽，懒洋洋地想：谁能不喜欢凤凰呢？摸就摸吧，猫都摸了好几遍，再叫龙摸两下也不算什么。

第44章 原形上班

大约是属性为火，裴时易身上的温度比正常人要高一点。

翻糖头顶的毛毛早就被烘干了，从凤凰华丽的羽翼下冒出头：“咪！”

云潮快来呀！

云潮却没动，鸳鸯眼中露出一丝犹疑，她不是刚开灵智的小妖怪，很明白“凤凰”的意义――天生神物，能庇护一方的存在。听说在很多年以前，凤凰一族曾经镇守另一个世界，后来不知道怎么了，整个族群都销声匿迹，这片天地再没有凤凰的踪迹。

她以往只当老板是成名已久的大妖，不曾想竟然是……凤凰。

裴时易半合的眼眸睁开，含着笑意：“怎么了？”

云潮难得有些紧张，正要转头询问蛋黄，那缺心眼的二百五已经一头钻进了凤凰的羽翼下，铜钱早就疯了，蹦到床底下去捞凤凰的尾羽。

银舟是老板带回来的，和松糕一样，对裴时易充满依赖和信任，这会儿老板成了毛绒绒，他十分顺利地接受了这个设定，依偎在老板身上，跟羽翼下的松糕玩拍爪子。

至于佩妮小姐，她压根没认出这只过于华丽的鸟是什么，还在没从流光溢彩的羽毛中回过神。

云潮沉默片刻，自暴自弃地跟着钻进了老板的羽翼下，和翻糖并排趴着――除了不了解情况的佩妮翻糖和小猫们，满猫咖都是二百五，她又何必非要唱反调地认真呢？

裴时易逗了会儿毛孩子，就变回人形，这回他身上不是睡衣，而是一件毫无花哨的黑色长袍，长发落在肩上。

裴时易勾了一把黑发，“好久没变回来了，还有点不习惯。”他的羽翼没有收回，向下垂落还懒洋洋盖在毛孩子们身上。

毛孩子们并排趴卧在羽翼下，一边四个一边五个，齐齐整整九个猫头，在令猫安心的温度里昏昏欲睡。

薄靳的手还被层叠的羽毛压在下面，常年冰凉的手被焐得温热，他手指微动，不舍得抽出来，低声道：“你不送我一根毛？”

裴时易眯起眼睛笑了下：“你想什么呢？知道问我们鸟要毛是什么意思吗？”雄性凤凰会用自己的羽毛来装点“鸟窝”以迎接即将到来的“女主人”，因此意义非凡，绝不会随手乱送。虽然不是只能拿来定情，还会当做信物，但送的对象一般都是放在心尖上的。

薄靳不知道是真不懂还是假不懂，道：“我可是送了你一片鳞，总得等价交换吧。”

裴时易随手拢起黑发，觉得有点碍事，于是在袖子里摸了个小冠束上，他回想起跟这龙头一天见面对方的举动，猜测薄靳可能真的不了解有翼一族。

他道：“我说薄局，你当我不知道？你们龙每隔一段时间就会换下旧鳞，鳞片压根不值钱。我们凤凰绒毛褪尽之后可不换毛，你那片不知道哪年哪月换下来的鳞片还想骗我一根毛？”

他三两下束好发，凑到薄靳面前：“你想等价交换，行啊。你给我一片逆鳞，我就跟你换。”

龙颈下有一块逆着生长的鳞片，那块鳞片比其他鳞片更坚硬，而且底下护着心脏，谁要是碰了，绝对会引来震怒。

因为全身上下只有一块，而且靠着心脏生长，这块鳞片格外金贵。可能换下来之后也有点别的用处，但裴时易不知道。至于说到鳞片会不会犯了薄靳什么忌讳――薄靳犯他的忌讳次数可不少，他也没把这龙扒皮抽筋烤了吃。

薄靳慢慢挑眉：“你确定要？”

他压在凤凰羽翼下的手收回，看样子是要拿什么东西。

裴时易调戏向来只是嘴上厉害，行动上是个矮子，闻言往后一仰：“别别别，我要不起，我不配！您快回吧，松糕今晚上跟我睡。”

逆鳞是能随便拿的吗？薄靳一肚子弯弯绕绕，回头再绕到他身上来。裴时易挥挥手，赶紧打发薄靳回去。

薄靳走到门口，忽然回头看了一眼。

裴时易已经拿了小刀刻木牌子――小猫们的活动范围越来越大，开始楼上楼下的乱跑，也该带个刻了小名的牌子。

眉目低垂的模样看得人心口发软。

裴时易嘴欠爱调侃，做事却极妥帖周到，他要是把谁放在心上，必然照顾得细致入微，看猫咖的毛孩子无法无天地蹦Q就知道了――不过做饭就算了，他实在不是那块料。

薄靳指间仿佛还残留着凤羽蹭过的温度与触感，叫人无端端生出满满一把的舍不得来。

唔，那么暖和一只凤凰，要是冬天揣在怀里，肯定比什么热源都熨帖。

薄局长打着自己的小算盘，转身走了。

……

次日清早。

裴时易早上起来的时候，身后黏着一串猫，跟着他跑前跑后。

裴时易惊奇道：“你们今天这是怎么了？起这么早？”以往这个点，毛孩子们还在床上睡回笼觉。

蛋黄紧紧黏在他脚跟后面，明明一大早也没人顺毛摸毛，他还是从起床就开始咕噜，活像吸了猫薄荷。

几个大团子都眼巴巴地仰头看着他。

云潮也一直绕着他打转，铜钱比较直接，抱着裴时易的小腿直蹭：“老板老板老板……”

裴时易被他念得头疼：“你昨晚上溜出去打碎什么东西了？又想吃零食？还是抓坏了昨天才买的抓板？”

铜钱咕噜着摇头：“没有没有。”

裴时易无可奈何，他严重怀疑毛孩子们昨晚是不是偷偷出去聚众洗了猫薄荷，不然怎么一大早全都是这种状态？

铜钱死死抱着他：“老板，你今天也变鸟吗？”

什么叫变鸟……

裴时易被闹得没脾气，俯身问道：“你想干什么呢？”

翻糖躺在他鞋面上：“喵――”老板陪我们吧，陪我们吧！

小公主像是开了所有猫猫的开关，几只大猫都围上来，佩妮小姐还矜持些，只是用充满期待的眼神凝视他。

她生得这样美，换个其他猫奴可能直接就色令智昏了。

裴时易艰难抗住了诱惑：“不行……”这帮小混蛋吸鸟还上瘾了。

他变成原形，员工们有事找不到他怎么办？裴时易默念道：我是个有原则的老板，要为猫咖负责……

云潮和翻糖一起依偎过来。

裴时易：“……你们赢了。”

他默默伸手捂住脸，深感自己颜面无存――想不到自己有朝一日居然做了昏君。

……

于是今天早上，来得最早的甜点师张遇进门第一眼看到的不是老板，而是老板基友。

张遇打招呼：“薄先生早上好，今天怎么没看见老板？”

他们老板以往都会在猫咖入口给猫猫们带牌子，然后和他们进来的每个员工问个早上好，让每个员工进门就心情愉快起来。突然有天早上没看见老板，他还感觉怪怪的。

薄靳给惊蛰戴好小牌子，淡淡道：“他今天有事不在。”

张遇浑然不觉得哪里不对劲，点头：“哦哦好，那我先进去煮茶啦！”

薄靳颔首。

张遇绕过薄靳，抬眼就看见沙发上立着一只红色的鸟，全猫咖的猫都窝在沙发上，紧紧挨着那只鸟。

张遇愣愣看着：“这是什么鸟，也太好看了吧。”他长这么大就没见过这么好看的鸟！孔雀在它面前都只能是“不过如此”四个字。

大概就是能被抱在怀里的大小，羽毛在阳光下有千万般的光彩，张开羽翼侧头梳毛的动作都充满了难言的优雅。

不知道是不是张遇的错觉，他总觉得自己开口之后，这只格外漂亮的鸟似乎僵住了，然后这鸟默默背过身，也不叫，非常安静。

薄靳：“……”

张遇发现这位面瘫晚期的薄先生终于有了表情――大写的“一言难尽”。

薄靳：“他是……”

后面几个字被一道清越的啼鸣打断，张遇愕然回头，只见沙发上背过身的鸟回过头，紧紧盯着他们。

那只鸟舒展羽翼，一振翅就飞起来，径直朝他们飞过来！

张遇这才发现这鸟翼展极大，翅膀宽大有力，显然是猛禽。张遇下意识抱头蹲下：“卧槽！”等了一会儿，没感觉到疼痛，他慢慢抬起头，发现那只鸟落在了薄先生的手臂上。

张遇大大松了口气，站起来的时候腿还在打颤，但那只鸟实在太漂亮，而且看上去没有攻击人的意思，于是撞着胆子道：“这是您养的鸟吧，真，真好看。我能摸摸吗？它可真是太漂亮了。”

裴时易：“……”你再说一遍他是谁养的？

红色的鸟正是裴时易，他没挨住小混蛋们纠缠，稍微变换之后已鸟的形态待在猫咖。

薄靳感觉小臂微痛，他沉默片刻，为了避免这鸟一怒之下把他的胳膊当树枝折了，果断把他从手臂上摘下来抱在怀里。

裴时易其实也没用力，因而被薄靳一扯就换到了薄靳怀里。

裴时易：“？？”

薄靳抱着一只僵硬的凤凰，淡淡道：“他不让人摸，你先做事吧。”

张遇咂咂嘴，有点可惜。

他一进厨房，裴时易就仰起头看向薄靳：“你……”

薄靳：“鸟不能说话。”

裴时易挣开他，站在他肩上用翅膀扇了他一下。

薄靳慢吞吞道：“你抱起来还挺轻的。”

裴时易：“……”

变回原形压死你好不好？

他正要飞开，突然被人从身后再次搂住。

裴时易：“？”你找死？

薄靳道：“你刚才打我了。”

裴时易：“……”他刚才是很用力。

裴时易一开始没搞懂薄靳抽什么风，但被他这一抱就反应过来了――非要抱鸟的薄局长，不就是平常非要抱猫的样子？

他就不懂，一个个吸鸟有这么上瘾吗？

他低头看看在薄靳脚下急得打转的毛团子们，表情木然。

第45章 新视频

“喏，你们的小牌牌做好了。”

裴时易坐在地毯上，手腕上挂着一串编织绳，绳上穿着古朴的小吊牌，和大猫们脖子上的牌子是同款。

十二只小猫排着队蹲坐在他面前，各种花色的大尾巴摆来摆去。

周围蹲了一圈顾客，都在尽可能靠近的距离举着手机拍摄。

裴时易从手腕上取下一条编织绳：“这是岁首的。”

背上有一块黑色斑纹的猫猫立刻凑过来，由着裴时易给他戴上小吊牌。

“第二个是我们灵泽的。”

小三花蹭蹭他。

“第三个是惊蛰的……”

裴时易叫一个名字就会有一只毛绒绒凑过来，领走刻着自己名字的小牌子。

顾客们一边拍一边被萌得嗷嗷叫：“也太乖了吧，怎么会这么乖！我家的小混蛋只会抓厕纸推杯子呜呜呜。”

“名字好好听啊，好像是二十四节气吧，都是一个系列的！惊蛰灵泽，这也太美了吧。”

“我是在天堂吧，是吧？！这么多毛绒绒，太可爱了。”

裴时易发完小牌子，轻轻拍手：“好了，去玩吧。”

小猫们咪咪叫着散开，大部分猫都只在二楼探索过，有不少几只还没有来过一楼，因此对一楼充满了好奇，却又不敢独自探索，于是顾客们就看着蛋黄店长吨吨吨走过来，领走了一群迷茫的小猫咪。

迷恋小猫猫的顾客们立刻跟上去，于是蛋黄的店长领着一串滚动的毛球认路，身后还跟着一群拍拍拍的大人。

裴时易失笑：他家这位店长真是时刻心系小猫咪、

边上留着没走的顾客则笑眯眯地问道：“老板，这两天怎么都没看见那只红色的鸟啊？”

裴时易：“……”

打从从裴老板以鸟形看过一次店，随后几天他总能听见有顾客提起：“咦今天也没有鸟吗？老板，那只鸟送走了吗？”

“好像国外还有能吸猫头鹰的咖吧？老板也搞一个呗？”

“鸟也很好吸的！”

最要命的是，这些人但凡提起，旁边听着的毛孩子必然跟着两眼放光地盯着裴时易，眼神里充满了“想和老板一起上班”的渴望。

裴时易心道：得了，就是想趁上班薅老板的毛。

面对这位提问的顾客，裴时易挑眉：“先生，你一边摸着猫，一边想着鸟，这么花心好吗？”

当着猫和鸟的面说两个都要，啧，这些人。

顾客一点都不脸红，反而托起松糕道：“我们松糕也喜欢漂亮的小鸟的对不对？”

松糕：“喵。”

喜欢，最喜欢老板了。

他踩着顾客的手背，凑过去亲了裴时易一下。

裴时易被这小甜糕沾了一下，只能无奈地笑了下。

显然，不仅顾客们吸鸟上瘾，毛孩子们也突然迷恋起了吸鸟。

当然，最要命的还是薄靳。跟吃错了药一样，没事总围着他打转。裴时易怀疑他是想跟揣猫似的揣凤凰。

裴时易这两天看见薄靳就头疼，他刚站起身抬眼就看见薄靳下了楼，立刻转身进了厨房。

从那天被薄靳一把捞进怀里，他见了薄靳就浑身不舒服。

……

领了小牌子的小猫们自觉不是小崽崽了，可是学着大猫们营业，越来越不愿意窝在玻璃房里。这窝小猫不知道是不是受凤凰气息的感染，出奇得灵慧，已经可以和智商差不多的铜钱隔着玻璃房吵架了，吵完还知道去找裴时易告状。

猫咖每天都弥漫着各种欢快的气息。

于是最近来猫咖的顾客们明显感觉――猫变多了！

以前撸猫要么去楼上隔着玻璃房目光抚摸，要么就在楼上楼下找――衔蝉是独栋的小楼，据说以前是别墅，上下两层楼面积不小，这么大的衔蝉里只有九只游荡的猫，除了进门容易碰见店长，两个爬架找一找，一准能看见银舟以外，其他猫得靠找。

而现在有小猫们加入，随时随地都能看见猫！

一位顾客穿着高跟鞋穿过街道才找到衔蝉，进门先找了个矮凳子坐下，光裸的小腿突然被什么毛绒绒的东西碰了一下，女孩吓得直接跳起来，连忙离开凳子，弯腰看凳子。

凳子里面居然是空的，画着深蓝近黑的星空，除此以外什么都没有。

这位女士很迷惑：“刚什么摸了我一下？错觉吗？”

空荡荡的凳子里传来一声“喵”，一只黑色的毛爪爪伸出来，在顾客震惊的目光中再次摸了摸她的小腿。

顾客缓缓趴在地上，凳子里还是黑黢黢的，好像刚才出现的猫爪爪只是她的错觉。忽然一双碧绿的眼睛闪了两下，女孩吓了一跳。

凳子里居然窝了一只黑猫！黑得一点杂色都没有，完美融入深蓝背景，黑猫眼睛碧绿，长相却十分甜美，眼神灵动极了。

显然，使坏的小混蛋就是这个东西了。

顾客与黑猫对视，觉得那双碧绿的眼睛好像闪着得意一样，像个恶作剧成功了的孩子。

顾客回神之后，拿着手机一边笑一边拍：“我还以为是什么灵异事件，原来是黑猫。”

她忍不住想起网上的一个段子：当你凝视深渊时，深渊喵了一声。

实在太合适黑猫了！

黑猫脖子上还挂着一个小牌子，顾客小心翼翼伸出手，猫猫并没有抗拒的姿态，她才摸摸猫头，放心地拿起小牌子，小声道：“夏至。”

她微笑道：“你叫夏至吗？你好啊。”

小黑猫蹲在凳子里，挺胸抬头，长长叫了一声：“喵。”

是我呀，我叫夏至，先生给我取的名字喵。

……

这窝小猫大部分是田园猫，名字却取得诗意又动人，有好奇的新顾客觉得这些名字很像一个系列，就会被老顾客“科普”一遍：“是取自二十四节气啦！老板亲自取的。”

恰好一只上半身纯黑，脖颈以下雪白的猫猫慢慢走过。明明是个几个月大的小猫，毛却发得极好，走动时如云如雪。

有一个女孩惊叹道：“这就是乌云盖雪吧？太美了，跟品种猫比一点都不差啊！”

顾客们纷纷点头：“就是嘛，猫猫就是可爱，什么品种只要用心养着就可爱。店长也有个特别好听的名字，叫金被银床，霸气吗？”

有没听过这个名字的人连忙追问。

顾客道：“金被银床就是说上半身是橘色，下巴到脖子到肚子到腿都是白的。还有玳玳和瑁瑁是玳瑁吧花色，玳瑁好像有个特别好听的名字，叫……”

说话的顾客一时想不起来，记得直挠头。

“叫滚地锦。”

一道低沉的男声替顾客补上。

顾客连连点头：“对对对，我们玳玳和瑁瑁长得特别贵气。”

他说完连忙抬头要给提醒自己的人道谢，一眼看见人到嘴的“谢谢”却磕绊了一下――这男的有点太帅了吧！

那帅哥怀里抱着一只玳瑁，不知道是玳玳还是瑁瑁，神气活现地跳下来，跟另一边窜来的玳瑁并排坐在顾客面前。

玳玳和瑁瑁的主要颜色是黑色和黄色，两耳都是近乎金色的深橘，一身黑段子似的毛，间或夹杂着金橘，四爪却白，颜色搭配得极好，他们两个又闹腾，活像一对锦绣世家养出来的活泼小公子。

难怪要叫滚地锦，三个字硬是漫出了无穷的贵气来，太贴合这对双胞胎了。

顾客语无伦次：“这这这是要干什么？让我摸他们吗？”

说着他伸出手，却被躲开了，左边的玳瑁冲他叫了一声。

帅哥――薄靳从来不管双胞胎的恶作剧，只会在边上保驾护航，顺便看着人类顾客被小混蛋忽悠得一脸懵。

顾客最近才知道衔蝉，只来过几次，不知道双胞胎在干什么，想摸又不给摸，偏偏又不走。

裴时易在楼梯下的储物间旁站了有一会儿了――他在等薄靳滚蛋，但薄靳就好像生了根一样扎在原地。裴时易估计自己就是变回原身，一翅膀也扇不走这混蛋。

他原地踌躇几下，越发觉得自己莫名其妙：这明明是他的猫咖，他为什么要躲着薄靳？

想到这儿，裴时易理直气壮起来，忽视薄靳这个人肉桩子，走过来点了点玳瑁双胞胎的脑门：“又玩这一套，一般情况下，谁能分得清你们两个，嗯？”

左边的是玳玳，撒娇地在裴时易手上蹭蹭，翘着尾巴一路撒欢儿跑了――诶呀，恶作剧又被老板抓到啦！

瑁瑁喵喵叫着跟上去：哥哥好讨厌，每次逃跑都不叫我！

裴时易哭笑不得，对茫然的顾客解释：“玳玳和瑁瑁比较皮，他们要是搁你面前蹲下，你只要分出谁是玳玳谁是瑁瑁就能摸了。”

顾客：“……”

这特么谁分得出？人的双胞胎他都分不清！

顾客由衷道：“太灵性了，它们真的不是成精了吗？”

裴时易面上笑着，心里却叹了口气：孩子小，聪明总是外露的，他和几个大的又宠得厉害，所以不懂得什么叫收敛。

他微笑着敷衍一句：“毛孩子有时候就跟小孩一样的。”

顾客也没想太多，赞同地点点头。

裴时易其实有些头疼，觉得自己也该操心操心小孩们的教育了，省得以后放出去了还是不知事。他虽然开着猫咖，养的到底是孩子不是宠物，还是要为毛孩子们多打算。

裴时易心里有个念头在打转，但碍于现在猫咖还没彻底发展起来，只好略微搁置。

而在裴时易满脑子新想法转悠的时候，周彦在J站上传了猫咖本周的视频更新，标题之劲爆，比猛男女装还有过之而无不及。

【衔蝉】洗猫竟使英俊青年当众上演湿身诱惑？！

粉丝们：Yooooo

第46章 热搜

此等标题，伤风败俗！这到底是道德的沦丧还是人性的扭曲？

粉丝们一边痛心疾首，一边“含泪”点开视频――诶呀，不知道老板有没有腹肌。没有腹肌也可以的，老板长得好看就行了。

视频开局就是一片亚麻色，直到镜头拉远，粉丝才发现老板今天穿了件亚麻色的上衣，看上去是居家穿的衣服，宽松舒适。

他身后小小的浴室里蹲满了猫，几乎没有下脚的地方，粉丝们惊了：难道要洗所有猫？拿肯定是世纪大战。

老板对镜头打了个招呼：“今天给云潮和铜钱洗澡，顺便试一下乐宠送来的新款浴液套装。也算是一个测评吧，就是这套，他家之前那套经典款的猫咖也一直在用。”他拎起浴液套装放在镜头前。

浴液包装是抹茶色，没有花里胡哨的图案，十分清新简单，倒是跟衔蝉的风格很相似。

粉丝们纷纷反应过来，弹幕一直刷：“哦哦哦终于恰饭了！”“让他恰让他恰！”“答应我，恰完了加更好吗？”

猫咖老板接着道：“今天要洗两个，所以请我朋友来帮忙。”

说着镜头一歪，在前几期视频中被松糕趴胸口的男人出现在镜头里，依然是那副俊美逼人的面相。

接着镜头一矮，似乎被放在什么支架上，两个放了水的盆和两只大猫就成功入镜。

云潮看上去一点都不怕水，蹲在盆边还用毛爪爪试水温。猫咖老板在盆里垫了个毛巾，云潮就直接踩进盆。

这大毛团子一进盆，立刻就缩水了一半。她平常看起来是只体型惊人的大猫，沾上水就看出是“虚胖”，全是毛撑出来的。

弹幕暂时忘了劲爆标题，关注点纷纷转移到云潮身上：“哈哈哈，小仙女也有今天哈哈哈哈哈。”

“我一直以为云潮超大只，没想到这么瘦。”

“啊啊啊啊，云潮潮就算湿了都好美，那个小脸太可爱了。”

“柠檬树下柠檬果，我特么酸死了，我家猫一进浴室就到处窜，根本不让人碰，云潮居然会主动进水盆。”

然而当老板开始洗猫的时候，弹幕就刷了一片的柠檬图案，酸味简直要溢出屏幕――云潮大佬平时看上去那么高冷，还凶，为什么洗澡的时候这么乖？完全不挣扎，小脸紧紧依偎在老板手臂上，老板说要洗爪爪，就会主动把爪爪放进老板手里。

老板还能跟云潮“聊天”，顺便一本正经地翻译云潮的叫声：“我们云潮说，浴液很好闻，一点都不冲。”

“乐宠这套是柔顺毛发的，我们云潮有特别漂亮的长毛，所以要仔细搭理呵护。对不对？”

“喵。”

“我们小仙女说我说得对。”

……

云潮洗澡很乖，没一会儿就洗好了，老板半抱着云潮，“猫不喜欢水，每家洗猫的时候都要根据毛孩子的脾气来洗，水不要放太多，太深会让猫没有安全感……快洗好了，吹过毛就可以直接上床了。”他转头看了眼自己朋友，挑眉道：“你一直看着我干什么？”

而另一边老板朋友默默抱起呆滞的铜钱，老板随口道：“其实我家毛孩子洗澡还挺乖……”

在老板说话的时候，消失已久的字幕突然冒出来：“前方高能！”

不等网友们搞清楚什么高能，只见铜钱嗷一声窜起来，落地时一jio踩翻了水盆，一盆水全都泼了出来。

老板：“……”

这么满的一盆水，将满地的猫头都淋了一遍，所有猫猫都想被施了定身术，原地僵成五花八门的毛团子。

两个大人因为离得近，上衣都湿了。

老板身上本来就是居家的薄衣服，浅亚麻的衣服湿透了就贴身黏在身上，老板僵硬地勾起领子，锁骨往下的肌肤露出一点。

而一身正装白衬衫的老板朋友，上半身在湿透的衬衫里若隐若现，他身材精悍，气质更偏向冷淡，是很容易让女孩儿脸红的成熟型。

弹幕瞬间爆满：“标题上线！老板湿身！等等，老板居然有胸肌，还有说好的小白脸呢？你怎么有胸肌？”

“卧槽！我看见胸肌了！V领能不能再开大一点？”

“老板基友的身材有点太好了吧？白衬衫湿透了真的看得特别清楚，这个腹肌和胸肌……我可以！我真的可以！”

“惨烈打脸现场，说好的很乖呢，老板脸疼吗？”

“我去，xswl，这帮傻猫看热闹结果被淋了哈哈哈。铜总日常沙雕闯祸，拍完视频会被猫猫们围殴吧哈哈哈。”

“云潮大佬：死亡凝视。”

刚才不到一分钟的时间，亮点太多，网友们关注点不同，一时间弹幕多到卡顿，互相撞车，一时间十分混乱。

再到后期吹毛梳毛，老板就算湿了一身，也还是先紧着猫猫们来，哄着毛孩子们上床之后，才来到镜头前和网友们说再见。

这支视频分享数量直线上升，不到一个晚上就飙升到了好几万，分享在各种社交平台上，而在凌晨时刻，一条热搜预备役缓缓出现在微博上。

正在上升热点：#养猫的男人都是神仙吗？#

打开热搜，热度最高的是一个叫“日常一开心”的搞笑博主发的视频，这是多个视频拼接出的，主旨就是“那些年养猫的神仙男人”，总共三分半的视频，衔蝉占了一分半，博主还在微博上打了衔蝉猫咖的tag。

视频中出镜的男人和猫单论颜值，都称得上“美貌”，人和猫之间的互动还特别温馨可爱，看得人控制不住地姨母笑，看人看猫都是享受。尤其是其中一个出镜率格外高的男人，养的猫各个美貌无比就算了，这男人还该死的撩！

哄猫跟哄孩子似的，还动不动就是“我们宝贝”“我家孩子”“心肝小公主”，要不要这么宠？洗猫的时候湿身什么的也太诱惑了吧？猫猫们还那么好看，又乖又通人性。

还有那只撒娇的金渐层，宝贝你是糖糕成精吗？不怕水的仙女猫也太美了，洗澡都能稳住神仙颜值，还一直贴在老板身上，这也是撒娇吧？！

网友一时都不知道是该羡慕猫还是该羡慕人。

一支视频激起了不少夜猫子的兴致，纷纷参与话题，家里有猫还有男友老公的人生赢家立刻甩出了手机里的视频或图片，提供新的素材，在话题热度上疯狂盖楼。

无猫无家室的人士一边吃柠檬一边委委屈屈地留言，或者找一些以前看过的萌宠视频转发出来。

然而话题热度这么高，各种帅哥美猫出没，什么样的视频图片都不能和衔蝉猫咖的几个场景打擂台――无论是颜值还是人猫相处的氛围

于是清晨出太阳的时候，#养猫的男人都是神仙吗？#的话题成功冲上热搜榜单，位置还十分靠前。

裴老板和猫咖的猫，凭借着美色成功出了一次圈，一个晚上就让猫咖账号涨了数目可观的粉丝，新来的网友们还顺着官方账号摸到了J站账号，把先前的视频全都刷了一遍。

最新发布的视频底下一晚上多了近千条评论：“神仙猫咖！全员神仙！拉我起来，我还能吸！”

“老板和猫我都可以！让我来！”

“啊啊啊看到湿身的全过程了！老板基友好帅！”

……

裴时易还不知道有“热搜”这种东西，周彦过来的时候颤颤巍巍提起的时候，裴时易还一头雾水：“什么热搜？”

周彦想起自己给视频的标题，顿时心虚，耷拉着眼睛不敢看裴时易。

裴时易挑眉。

周彦扭扭捏捏道：“就是那个，昨天那个视频，被一个博主……转发，然后就……”

裴时易心道这孩子是睡了一晚上就变成小媳妇了吗？

“你这是做什么亏心事了？私下里编排我了？”

周彦尴尬极了，正好看见薄靳路过，连忙道：“薄先生肯定知道，老板你要不问薄先生吧哈哈哈，我，我擦桌子！”

这倒霉孩子胆大包天地拽了一把薄靳，自己就先溜走了。

周彦当然拽不动薄靳，但薄靳感觉到力道，转过脸来和裴时易对上视线。

裴时易：“……”

薄靳：“热搜？”

裴时易避开他的视线，轻轻咳了一声：“嗯，对就那个热搜是什么？”

薄靳走过来，拿出手机点开微博的界面，进入热搜榜单，两人一眼就看到了和衔蝉相关的热搜――整个热搜榜单只有一条跟猫相关的热搜。

裴时易好奇道：“这个热搜是干什么的？”

薄靳解释了一遍，顺手点进了热搜。

裴时易失笑：“这个标题起的……够吸引人的。”

他一抬手，突然想起来这是薄靳的手机不是自己的，但手都伸出去了，再收回来不是显得他很心虚？裴时易沉默片刻，神态自若道：“能点进去看一下吗？”

薄靳垂着眼睛，裴时易的手就在他眼跟前，薄靳看了一会儿，才应道：“嗯。”

裴时易晃悠着自己的爪子，飞快在屏幕上点了一下。

视频剪得很有意思，两人看了一遍，裴时易隐晦地翘了下尾巴道：“人家的毛孩子也挺好看的，嗯……我家孩子也好，特别可爱。”

薄靳顺着他的话说：“嗯，最可爱。”

裴时易当即十分虚假地谦虚道：“那也不敢当。”

薄靳：“……”这鸟就不能顺毛摸，不然要上天。

裴时易有心看看别人是怎么夸奖自家毛孩子，心痒得厉害，于是道：“看看评论区吧。”

评论区热评第一：

尼诺诺：就是那个给猫洗澡的场景……为啥看上去那么像两个好爸爸带孩子洗澡？气氛温馨里还带了点古怪……

裴时易：“……”

他表情空白：这条评论是他想的那个意思？

他跟薄靳怎么就怪怪的了？

裴时易暗暗唾弃：龌龊。

第47章 猫咖规划

对猫咖来说，热搜给猫咖一次出圈的机会，而对乐宠来说，则是平白多赚了一个宣传机会。这次的推广，甲方乙方都很满意，和猫咖接触的负责人隐晦地表示了以后希望能继续合作。

周彦觉得负责人的意思是，接下来可能还有别的推广，比如乐宠那套很有名的梳子什么的。

他乐颠颠带着手机去找了裴时易，裴老板对着手机研究了一会儿，认为这位负责人的“继续合作”可能不单单是指推广。

不过他没说，只是笑了下：“还是因为你的视频做得好，所以猫咖的猫猫才有这么高的人气。”

裴时易向来是个不吝夸奖的人，说什么都显得很真诚，周彦被他夸得脸红。

裴时易哄过小孩儿，正准备上楼去琢磨他没琢磨完的事，上了二楼就看见睡在躺椅上的薄靳，他脚步一顿，立刻装作没看见，转头溜达上楼。

松糕蹲在薄靳胸口，和薄靳对视片刻，松糕咕噜着轻踩着爪爪：“喵？”局长惹先生生气了吗？先生这两天都不怎么跟您说话。

薄靳撑着扶手坐起身，“那松糕跟我上去哄一哄？”

松糕仰着头叫了一声：“喵！”好！

三楼

裴时易坐在小几前，面前的电脑虽然开着，文档上却一个字都没有，反倒是面前摊了好几张纸，每张都写满了。

薄靳上楼的时候，裴时易就已经感觉到了，他笔尖一顿，但装作不知道。

本来因为之前被薄靳抱过一次，裴时易见到薄靳就觉得浑身都奇怪，前两天在看过微博上的热评就更感觉奇怪，他自认不心虚，可别人说多了，他也就觉得是不是有哪里不对劲。

松糕从薄靳的肩膀上跳下，三两下爬到裴时易肩膀上，身子一歪挨着裴时易：“先生。”

裴时易也歪头跟他靠着：“怎么了？”

松糕小声道：“先生刚才看见我都没过来说话。”

裴时易：“嗯……”他总不能说是不想看见薄靳吧，显得他多怂？

他面不改色道：“我看你和薄靳玩呢，就没过去。”

松糕年纪小，三两句就被哄过去，蹲坐在裴时易的肩头腻歪一会儿，一步三回头地下去上班了。

先生和局长是他最敬爱的人，他希望这世界上对他最温柔的人不要越行越远。

薄靳在裴时易身边坐下：“我能看吗？”

裴时易咳了一声，随手将面前装订好的一沓纸推到他面前，端起杯子挡住半张脸。

薄靳拿起来，居然是五页纸的猫咖日后规划，从近期发展到猫咖的最终走向都落于纸上。令薄靳惊讶的是，裴时易规划中猫咖的最终走向并不是单纯的猫咖，他想以猫咖为核心，以衔蝉为名，先建立宠物寄养酒店，随后就是流浪猫救助站。

“救助站尽量盈利，但如果做成单纯的慈善事业也不是不可以，只要猫咖和寄养酒店的盈利撑得住就行。”

裴时易淡淡道。

薄靳放下纸：“怎么会想起来做这个？”

裴时易轻晃手里的杯子，冰块相互撞击，带起水声和冷冰冰的撞击声，他的表情却很柔和：“我一直在想，这些孩子成长在人的世界里，日后不可能不和人类打交道，他们大多没有偌大的族群可以依附，松糕还有你，蛋黄他们却没有。”

薄靳了然：“你是想等他们化形成功后直接进入收留站，免得他们独自生活？”裴时易在人界也待了这么久，每天猫咖里迎来送往的客人，已经是社会中比较宽裕的那一类，即便这样，生活工作中也总有各种逼人发疯的压力。

裴时易不希望毛孩子们出去以后也面临这样的困境，生为异族，在人类的世界藏起尾巴和利爪，还要面对一模一样甚至更难适应的窘境。

裴时易纠正他：“是可以进入。”

即便是他，也不能逼迫毛孩子做什么。

愿意不愿意是毛孩子的事，但他要让他们有选择的余地。

薄靳手里这几张薄薄的纸，不仅承载猫咖的未来还在字里行间铺着满纸不言说的宠爱。

可能是楼上冷气开得太足――裴时易明明是只火属的鸟，偏偏喜欢冷，三楼的温度比一楼二楼都要低很多，能在大夏天把人类冻出感冒。

薄靳约莫是冻得脑速慢了，没来得及处理路过大脑的话：“老父亲的拳拳爱子之心？”

说完，薄靳垂下眼睛，十分隐晦地懊恼起来：什么鬼话，这鸟一准要L毛。

果然，裴时易：“……你是不是想打架？”

裴大凤凰实乃相当双标的一只鸟――他调侃自己是个“老父亲”没关系，但绝对不能别人（只针对薄靳）说他老。

他风华正茂一只单身凤凰，绝对是抢手货，哪里就老了？

刚才还算温馨的气氛瞬间破坏。

裴时易端起杯子：就他俩这样还有人说暧昧，谁家暧昧是吵架的？

薄靳扶额：他真的没想吵架，只是两个人抬杠习惯了，一时嘴瓢没收住。

……

虽说要发展，但一时半会真的急不来――猫咖就这么大，除非开分店，否则过账的金额就这么多，而且从《大事小事》中后，猫咖已经实行预约制。

顾客太多了，预约能控制店内的人数。现如今的收入也不足以支撑起猫咖开分店。

短时间内无法扩大规模，但可以把猫咖在J站的账号做大。

所以……裴时易还没来得及将自己的规划贴合实际，翻糖就从自己身旁窜了过去，紧接着周彦拿着相机从裴时易身旁钻过去，嘴里还在小声念叨：“翻糖翻糖你不要跑啊，就拍个视频，刚刚大佬还凶我了，你就让我拍一个吧。”

翻糖咬着逗猫棒嗖一声缩到裴时易身后，抱着裴时易的小腿：“咪――”

老板，我不想拍呀。

裴时易伸手挡住周彦。

周彦连忙道：“老板，我是想给翻糖拍一个……”

裴时易笑着示意周彦稍安勿躁，俯身抱起翻糖，顺便拿过周彦手里的相机。

“我来吧。”

裴时易一手托着大毛团子，在翻糖耳朵上亲了亲：“周彦哥哥让你紧张了吗？”

第48章 读评论

翻糖似乎有些怕镜头。

这也是为什么周彦作为翻糖厨拖这么久都没拍到满意素材的原因――翻糖见他拿着相机过来就会躲，就算周彦脑子里有用不完的新奇梗，没有素材也不能凭空编一个视频出来。

周彦喘着气道：“老板啊，翻糖好像不愿意让我拍，你给想个办法吧。”

周彦跟着翻糖跑了一上午，这平常甜蜜蜜的大宝贝愣是不配合，只要周彦拿起相机，翻糖就叼着她的小玩具到处跑。周彦这么大个活人，总不能跟着钻进小猫窝里。

周彦惆怅地叹了口气，将相机交给裴时易，一步三回头地走了。

见他走了，翻糖才放松下来，依偎在裴时易身上，甩着逗猫棒，眼睛亮晶晶地盯着裴时易。

裴时易一看就知道这宝贝团子没认真听他说话，于是再次问道：“怎么不愿意让周彦哥哥拍？”

翻糖细细叫了几声：“咪――”

不想拍。

她小脸埋进裴时易的颈间，一向娇软的声音都显得闷闷的：“喵呜――”

我不好看，不想拍。

裴时易一愣，差点以为自己听错了，他反应了片刻，撑着窗台笑起来，一边笑一边摇头，压低了声音道：“我的天，宝贝你怎么会这么想？”

因为猫咖正在营业，裴时易不能太大声，忍得非常辛苦，差点呛到自己，掩着唇咳了两声。

裴时易一边轻咳一边道：“抱歉宝贝，我得缓缓……”

忽然感觉有人从身后走过来，抬手在他肩上拍了一下，裴时易不回头都知道是薄靳――满猫咖敢这么直接上手拍他的人形物种就薄靳一个。

裴时易握住薄靳的手，丢到一边去，挑眉：“趁我咳嗽占我便宜？”

薄靳放下手里的马克杯，里头装了半杯水：“怕你呛坏。”

裴时易摆摆手，“不至于。”

他喝了两口水，有些疑惑地扫了眼薄靳――照这龙的德行，不是该说“怕你呛死”吗？

薄靳道：“刚才在笑什么？”

裴时易的注意力顿时被拽回去：“你猜刚才翻糖跟我说什么？”

薄靳摇头，他伸手摸了摸裴时易怀里的毛团子，引来小公主甜美的叫声。

裴时易道：“我们家小姑娘刚才说……”

他清了下嗓子，垂下眼睛，将声音压得又低又软，道：“我不好看。”

薄靳：“……”

他一时也有些震惊了――猫咖来来往往这么多顾客，凡是见了翻糖的，无不惊叹这小公主长得标致，翻糖居然会觉得自己不好看？

翻糖可怜巴巴地看看两个大人，毛爪子抵着裴时易的胸口，看上去委屈得不行。

“我的心肝啊，”裴时易低头亲亲她压低的耳朵，“你怎么会觉得自己不好看呢？”

翻糖依偎在他胸口，软软地回答了一串猫叫：因为我是串串猫呀，串串不好看的。

裴时易和薄靳听完，互相看了一会儿，都有些沉默――两人都没想到，翻糖其实内心还是在意她不是纯种猫的血统，并且坚定地认为她作为串串猫，长得不好看。

裴时易想了想，道：“那好，我们暂时先不拍好不好？”

翻糖蹭蹭他，转身跳下去，继续叼着她的逗猫棒去找云潮了。

薄靳道：“你不哄哄她？”也是奇了，这帮毛孩子是裴时易的心尖尖，这鸟居然有忍着不哄的时候。

裴时易道：“现在怎么哄？我什么都没准备呢。”他拍了下薄靳：“你跟我上楼去。”

他说完就拿起手机，一边刷一边溜溜达达地上了三楼，看上去一点也不急，显然是胸有成竹，已经有解决方案了。

他就像个智计百出的百宝囊，喘气的功夫就能冒出哄人的新主意。

裴时易径直进了卧室，薄靳跟着进去，还没开口问要做什么，就被转身的裴时易塞了一支笔和一沓纸。

薄靳：“这是要做什么？”

裴时易也给自己拿了一沓纸，闻言道：“抄评论。”

薄靳：“什么？”

裴时易铺平纸，将自己的手机架在支架上，手机屏幕上显示着猫咖合作的某家点评网站评论区。

裴时易分配任务：“你负责抄蛋黄铜钱银舟和云潮的，我来抄翻糖松糕佩妮还有玳瑁兄弟的。也不用抄太多，一个抄两条。”

他做事利索，说话的功夫已经在纸上抄了一行字，薄靳还没反应过来，被裴时易很嫌弃地拍了一下。

“快点祖宗，我今晚要用。”

薄靳捏着笔，默默开始抄。

到了晚间，裴时易送走最后一个员工，这会儿所有的大猫都在一楼，小猫们早就上三楼睡觉去了。

裴时易轻轻拍手，示意大猫们到他身边。

蛋黄疑惑地蹲坐下来。

银舟小声道：“老板是不是有什么事情要说？”以前下班之后，老板就直接哄他们上楼去了。

蛋黄低头舔舔他，道：“应该吧。”

几只大猫围过来，裴时易和薄靳一人拿着一沓纸，裴时易笑道：“从今天开始，猫咖下班之后增加一个活动。”

一地的毛团子仰起头：“嗷？”

铜钱迫不及待：“是遛猫吗？老板我们可以出去遛吗？”

云潮呼了他一巴掌：“别吵，等老板说完。”

裴时易笑吟吟道：“新增的活动是――读评论。”

毛团子们一头雾水，裴时易已经竖起手里的纸慢悠悠地念道：“客户小九儿给猫咖的评价，五星。评论内容：终于去了衔蝉，特别喜欢猫咖里的猫猫，翻糖实在太可爱了，真的是仙女在世，毛毛好长好顺滑，眼睛像蓝宝石，超级贴心超级温暖，这个世界上怎么会有这么甜的小天使？”

哟~

八个毛团子将视线落在翻糖身上。

这小公主已经惊呆了，愣愣看着自家老板。

裴时易对她微微弯了下唇角，接着道：“客户一只蓝蝴蝶的评价，五星。评论内容：翻糖真是我的心头好，每次见到翻糖都觉得好像吃了一大块糖，还一点都不腻味。只要被她的眼睛看一会儿，就觉得自己什么烦恼都能忘掉。”

翻糖低着头，突然抬起大尾巴挡住脸。

众猫：嗷，害羞了！

第49章 抱枕

铜钱在好奇心的促使下，不知死活地凑到近前，试图从尾巴毛毛的缝隙里看到翻糖的表情。

然后被云潮一巴掌呼到边上去了。

铜钱敢怒不敢言，正往后退，又撞上银舟，两只猫对视一眼，迟钝地同时蹦起来，啪的降落在佩妮面前，被温柔的佩妮小姐按住舔舔。

松糕见翻糖实在害羞，依偎过去轻蹭：“好多人都喜欢翻糖姐姐。”

翻糖从尾巴毛里露出一双海蓝的眼睛，很快又羞涩地埋进大尾巴里。

裴时易等着一群毛团子闹完，才慢悠悠接着念：“客户芒果冰沙的评价，四星。评论内容：在J站关注了猫咖的账号，昨天终于去了，松糕比视频上的还要安静好看，身上还有股奶香气。”

松糕刚刚还在安慰翻糖，猝不及防听见自己有关的评论，立刻忘了词。翻糖放下尾巴，轻轻舔着松糕的耳朵。

松糕低着头，任凭耳朵被舔翻过来都不好意思抬头。

裴时易祸害完松糕，又接着念佩妮的评论，稳重的佩妮小姐从来没听过这么直白的彩虹屁，微张着嘴愣愣看着裴时易。

裴时易喝了口水，接着道：“客户六硬币的评价，五星。评论内容：双胞胎萌得不行，很活泼，会主动蹲过面前来，脾气很好给摸的。毛色太美了，很富贵，真的像缎子一样。”

双胞胎对视一眼，被“脾气很好”四个字夸得十分心虚――其实他们还是想让对方分清双胞胎来着。

裴时易笑着瞥了双胞胎一眼，双胞胎立刻一左一右抱住裴时易的裤腿。裴时易轻咳一声，念完自己手上的评论，手肘拐了下薄靳：“快念啊，别愣着。”

剩下没被念到的几只大猫也忍不住看向薄靳，他们也想知道顾客们都是怎么评价自己的，也像夸奖翻糖一样夸奖他们了吗？

薄靳默默举起手里的纸，一点波动都没有地念着顾客们的花式吹捧。

“一路平江，五星。店长不愧是店长，待客好周到……”

满脸期待的蛋黄愣是被他说得一点激动气都冻凉了――妈呀，薄先生用这种语气念彩虹屁，也太可怕了吧。

薄靳成功用几段评论读凉了几只毛团子，等这龙念完了，面前已经躺了好几只半死不活的毛绒绒。

铜钱随便捞了只毛爪爪抱着：“好可怕嘤嘤嘤。”

他乱蹭一通，觉得怀里的爪爪有点短，他抬起头，对上银舟震惊的金色眼睛。

银舟猛地缩回爪爪，在铜钱的脑门上拍了一下：“变态！”

铜钱：“……”

就说薄局是他的克星，每次摊上都没好事！

……

读评论最后被裴时易定位猫咖的周常活动。

而与此同时，为了增加猫咖在线上的宣传力度，裴时易和薄靳商量着搞出一个活动。裴时易为了活动还专门准备了礼物。

他联系了专门做抱枕的店铺，订做了一百多个抱枕，猫咖二十一只猫猫，小猫们一只订一个，大猫们则是一只订了十个。

客服问他：“一共一百一十一个抱枕，都是等比例的，数据和图片我们已经收到了，您确定要加急吗？”

“嗯，加急，这周一定要送来，”裴时易托着下颌，想了想，轻咳一声道，“我看了下你们的样图……能帮我再订二十一个凤凰形的抱枕吗？这个就不用照着形做了，就是在方枕上贴个图就行了。”

他要的抱枕不是方形抱枕上贴个图就行的靠枕，而是根据画出来的Q版图还原出来的。

仅仅是定金就花了一笔不菲的钱，而且还加急，比正常定制费用更高。

周三样品发过来的时候，一众毛绒绒迫不及待地围过来。

他们在裴时易打电话的时候，就堵在门口听了个一清二楚，都很期盼以自己Q版形象定制的抱枕。

样品是每个都捡了一只送过来，分装在四个大箱子还外带一个小的，包装严严实实，薄靳陪着裴时易一起过去才拿回来。

裴时易转身拿相机的功夫，铜钱已经迫不及待地拆开了四个箱子，几只大猫把自己的抱枕扒拉出来。抱枕虽然刚出厂，但没有任何异味。细绒面的抱枕触感十分舒适，厂家原本提供了冰丝的，但裴时易考量过后还是选了绒面――冰丝的季节性太强，天一冷下来，就会被塞进柜子底下。

薄靳手里拿了个蛋黄的抱枕玩偶，另一只手塞在蛋黄的肚皮底下。

蛋黄好脾气地任他揉搓，自己则伸着爪爪在抱枕上摸来摸去，一边道：“这个料子好舒服！”

“当然舒服，面料是超柔短毛绒的，里面填了羽绒棉，也是最贵的。”

裴时易坐在箱子边，将相机调到拍照的模式，顺手把最后一个箱子拆开。

“我给每个孩子都定了一个，”裴时易把Q版抱枕塞进正主怀里，“不过这次抽奖只抽大猫们的。”

小孩子们的抱枕当然也有，但跟猫猫自己差不多大，是拿来哄孩子的，属于裴老板和小猫们的私家收藏，不外送。

银舟叼着自己的抱枕，因为腿短，总是走两步就踩到抱枕，跟着抱枕一起咕噜噜摔到铜钱身后。

佩妮正围着自己的抱枕打转，她性子稳重，但也还是平生第一次收到量身定制的玩偶，一时也新鲜得要命。

松糕的抱枕比他自己还要大一点，他慢慢窝在抱枕上，将抱枕压扁，把自己团一团正好把抱枕当成柔软的垫子。

翻糖抱着自己的抱枕，仰躺在地上，专注地摆弄抱枕，一边细细地跟薄靳搭话：“喵呜――”原来我长这个样子吗？薄先生我的抱枕好看吗？会不会有人喜欢呀？

薄靳腾出一只手轻抚她的额头，学着裴时易哄孩子的口气：“你比抱枕好看。”

云潮则咬着自己抱枕的耳朵，一下一下地轻踩抱枕。她自己顶着一张冷艳的美人脸，怀里的抱枕表情也是如出一辙的睥睨众生，就连踩奶这样的动作都被这大佬踩出几分矜持来。

裴时易看了一眼，笑道：“等会儿就拿这个去抽奖，就说是云潮美人亲自踩过的。”

云潮对着他，脾气总是很好的，被调戏了也不生气，只是拿尾巴轻轻拍了他一下。

裴时易笑着拿起相机：“来来来，都摆个姿势让我拍一张，我等会放到网上去。”

猫猫们咬着自己的抱枕，纷纷找了个合适的姿势，让裴时易拍完照片，这才纷纷叼着自己的新玩具往窝里跑。

裴时易翻看相机里的照片，笑道：“今晚有的新鲜，估计不会来烦我了。”

薄靳则道：“这个小箱子里装的什么？”

“嗯……”裴时易轻咳一声，“就一个小抱枕。”

薄靳疑惑：毛孩子们的抱枕都分完了，每个都有，怎么还会多一个出来？

裴时易定的时候十分坦荡，这会儿要拆了突然觉得有点不好意思。他慢吞吞拆开箱子，从里面拿出一只方形抱枕，上面印着栩栩如生的凤凰图案，效果样图上的还要好，他拿着枕头对着自己比划：“跟我像不像？”

薄靳慢慢伸出手，扯住抱枕的一角。

裴时易下意识抓紧了抱枕：“嗯？”

薄靳：“……之前没拿出来给他们看，不是送我的吗？”

裴时易十分震惊：“你想得美呢，我就做了二十一个，都是给孩子的。这个是样品，只有一个不好分，所以才没给。”

薄靳：“……”

……

猫咖在微博上发起了抽奖活动――在下一条微博的评论区晒出自己来到猫咖的小短文或者图片，热评前十都可以获得精美礼品，还会在非热评中抽取五十个账号赠送礼品。

这还是猫咖账号第一次抽奖活动，微博的关注数也有近十万了，这条微博一出来，立刻炸出了不少常年潜水的顾客，而且这次活动也联动了J站账号，J站的账号也发送了这样一条的动态，为猫咖的微博官方吸引了不少关注。

微博底下的图片就是礼品的照片，一水儿的抱枕，凑成了九宫格。

关注微博的人兴致勃勃地点开，顿时就被抱枕和猫猫的颜值俘获了，脑子里就剩一句话：老板真会玩，这也太绝了！

蛋黄的抱枕是农民揣配眯眼表情，他跟自己的抱枕一起塞进猫窝，也是一模一样的表情，两个毛绒绒的橘色胖子把超大号的猫窝撑得明显变形，猫窝在炸线的边缘试探。

松糕睡在自己的抱枕身上，猫比抱枕还要小，脑袋搁在抱枕头上，两只爪爪搂着抱枕的脖子，睡得极香甜，看得人想连猫带抱枕一起塞进怀里。

云潮和自己的抱枕陷入对视，似乎在审视抱枕的颜值，两张相似的美人脸摆着相似的冷淡，留了清雅矜持的侧颜给镜头，眼眸在镜头下呈现冰裂一样的纹路，几乎摄人。

铜钱对自己的抱枕十分不客气，前爪踩在抱枕身上伸懒腰，豹猫皮毛华丽，抱枕的颜色也更鲜艳，一真一假两个小豹子花纹乱人眼。

翻糖抱着自己的抱枕仰躺在地上，抱枕跟她差不多大，两双海蓝的眼眸对着镜头，一双只是单纯的圆点，另一双却像波澜微动的海。

佩妮小姐的画风最特别――她不是一只猫出镜的。她自己躺在一旁，眼神似乎很无奈，那只抱枕已经被小猫猫们占领了，长满了毛绒绒。

银舟跟他的抱枕站在一块，伸出一只猫爪爪和抱枕比长短，仰着脸看着镜头，仿佛在问：“我们哪个的爪爪更长？”

最后一张是玳瑁兄弟的，大图里四个玳瑁并排趴在一块，姿势一模一样，看得人眼花缭乱，差点分不清哪个是真猫哪个是玩偶。

网友们：我可以！我全都可以！

第50章 耍流氓

九张高清大图分分钟清空了网友们的血槽，本尊和玩偶一起出镜，简直在谋杀猫奴们的心脏――这是翻倍的猫猫啊！翻倍的萌！

网友们虽然知道在这条微博下留言也不会有什么作用，但还是控制不住地在键盘上敲出一串“啊啊啊”。

如果不能把猫猫本尊偷回家，那带走玩偶也是可以的！非常可以！

何况猫咖官方详细标注出了抱枕的用料以及尺寸，甚至在图上描述了一番抱枕抱在怀里的感觉，什么“填充很满，和店长大人一样敦实”“绒毛的感觉很细腻，跟银舟的毛毛一个手感”“总觉得有一股松糕的奶香气”“Q版的小脸神态超像的，看着就心情好”

太过分了嘤嘤嘤，他们都已经能想象出来抱枕的感觉了，抱着大概是像蛋黄塞在怀里，触感和银舟一样软绵绵，还有松糕身上的奶香气。

等什么抽奖！现在就想要啊！

周三，抽奖微博发出，底下的评论眨眼就刷了几十条，不停有人在朋友圈或者空间里拉赞。做不了那个欧皇，那就做那个上热评的人好了！

然而还有一部分稳重的，仔细阅读了一遍抽奖要求，反而不急着抢楼抢赞，而是带着家里最好的相机或者像素最高的手机雄赳赳去了猫咖。

人家官方都说了，要猫咖相关的短文或者带图评论，短文写不来，照片还是可以拍的。

于是这几天的猫咖仿佛来了一群摄影爱好者，一群拿着相机或手机的顾客在两层楼间转来转去，有没关注猫咖官方账号的好奇这帮人在干什么，了解之后立刻抄起手机点进相机，加入了拍摄队伍――这么好的事情当然要参加！万一就能抽到呢？

不过也不是谁都有这个兴致参加活动。

今天是猫咖活动举行的第三天，猫咖迎来了一位不太一样的客人。

穿着格子裙的女孩进门后只是默默找了个地方坐着，与来往拍摄乐此不疲的客人行程鲜明对比，与猫咖轻松明快的气氛也格格不入。

她穿着一身皱巴巴的格子裙，头发也乱糟糟，进门只是埋头在膝盖里，一声也不吭。

习惯性迎接客人的蛋黄步子立刻迟疑起来：这个女孩子是不是遇到了什么事？那为什么还会来猫咖呢？因为在网上预约了舍不得钱？不对啊，预约可以退的。

蛋黄甩甩脑袋：诶，这不重要，既然来了猫咖就是猫咖的客人，他还是想想怎么招待比较合适。

蛋黄舔舔爪子，心道：也不知道大橘饱满的肉体能不能安慰女孩受伤的心灵。

他这么想着，已经把自己从头到脚搭理了一遍，自觉油光水滑一只大猫，可以接客了，于是迈着步子走过去。

不过有个东西比他更快――

系着羽毛的逗猫球咕噜噜从蛋黄脚边滚过去，一路滚到格子裙身边，撞在沙发底座上，发出很沉闷的一声响。

格子裙动了，稍微抬起头，表情木然地盯着地上微微滚动的球。

蛋黄看到球就知道待会儿谁要过来了――肯定是翻糖的球，她一会儿准要过来捡。

猫咖里这么多猫各有各的喜好，老板也由着他们发展喜好，只要猫咖塞得下那些零碎的东西。

蛋黄自己藏了不少零食，经常会各个犄角旮旯里掏出来给小猫猫们吃；

铜钱收集了好几块抓板，藏得东一块西一块，哦，还喜欢爬架，没事总为了爬架和银舟打架；

云潮到没有什么喜欢的，就是很喜欢翻糖，宠得不行；

佩妮喜欢毛线制品，猫窝里有好几件针织毛衣，老板甚至还给购置了毛衣针；

银舟钟情于爬架，没事都爱待在爬架上，其他时候一般都在和铜钱互挠；

松糕对玩耍不感兴趣，最喜欢老板和先生，会不动声色地靠过去撒娇；

玳瑁兄弟热衷恶作剧，心头好是一个会弹出拳头的箱子，还有最初听着是《致爱丽丝》最后会变成鬼叫的八音盒。

只有翻糖收集了一盒子的球，花样繁多，从塑料的到毛线的，从不重样，只要在猫咖看见没见过的逗猫球，那肯定是翻糖的。

果然，那深浅毛色的毛团子很快就过来了，身后还跟着一个屁颠屁颠的周彦――作为一个翻糖厨，在得到老板拍翻糖的同意后，简直恨不能黏在翻糖的尾巴上。

蛋黄正要拦住翻糖，那大毛团子就迅疾无比地从他身边刮过去了，紧接着周彦也从他身边走过去了，还顺便撸了把猫头。蛋黄抬起一只爪捂住脸，心道：“难道真是我太胖所以动作太慢了吗？”

一个个的，身手都这么好！真的没有背着他去跟老板练习什么功法吗？

翻糖刚刚踩上逗猫球，就察觉一道视线落在身上，她仰起头，正巧和格子裙对上视线。

这个姑娘……是要哭了吗？

翻糖蹲坐下来，想了想，伸出一只爪爪按在格子裙腿上。

微凉的肉垫触及皮肤，格子裙迟钝地意识到面前有一只猫，她眼睛里含着泪，即将落下的时候又被她自己粗暴地擦干。

翻糖小心翼翼直起身，两只前爪全都搭在女孩膝盖上，小脸慢慢依偎过去，学着云潮的方式安慰：“喵。”小姑娘不哭啦。

人委屈时，独自还能忍得住，若有什么靠过来安慰，强撑的坚强就和纸一样一捅就破。格子裙再也憋不住，蹲下来抱住翻糖，脸埋在翻糖细软的毛毛里。

这么温暖这么细腻。

格子裙感觉自己努力憋住的眼泪又要忍不住了，她匆忙擦脸，生怕自己的眼泪沾湿猫猫华丽的长毛，然而动作不及时，几滴眼泪已经滚进了毛毛里，转眼就不见了。

格子裙连忙抬起头，翻糖在她怀里摊着雪白的毛肚皮，格子裙一放开双臂，翻糖就前爪搭着格子裙的肩膀，凑过去亲了她的面颊。

“喵。”

翻糖给亲亲，不哭啦。

格子裙：“！”

她刚才忍下去的眼泪差点又被惹出来。

自觉给了安慰的小翻糖没急着下去，反而趴下来盘卧在格子裙膝上，在窗边的阳光里打起盹来。

格子裙情不自禁微笑起来，轻抚着翻糖，在咕噜声里心道：去他的狗男人，还是猫猫好！

她抱起翻糖，软甜甜的大团子只是换了个姿势，紧紧挨着自己，海蓝的眼睛清澈如水，映出一种别样的专注。

没有人能抗拒这种眼神，有浅浅的水光，目光收拢成一汪，仿佛只能放得下面前一个人。

格子裙在翻糖的眼神里，甚至能感觉到珍爱。

这么漂亮可爱的大宝贝都喜欢自己，那就让劈腿的狗男人见鬼去吧！他配不上老娘。

格子裙埋头在毛肚皮上深深吸了一口，也不知道是猫的味道还是浴液的味道，格子裙总觉得能闻到一股让人特别安心的味道。

格子裙抱着翻糖，将内心憋闷已久的委屈尽数倒出来。

翻糖搞不懂复杂的人际关系，只知道是格子裙被男朋友背叛，立刻喵喵叫着，跟着一起声讨起来。

格子裙道：“我真怕没人喜欢我啊，翻糖糖喜欢我吗？”

翻糖搭在她肩上，非常肯定地叫了一声：“喵！”喜欢！

她凑过去再次亲吻格子裙的脸颊：你一定会有很多人喜欢。

缩在不远处拍摄的周彦一直蹲着，直到腿都麻了，那小可人儿还是任由格子裙抱着，一点挣扎的意思都没有，甚至还和格子裙“聊”上了。

周彦：“……”

他想起网上有个比较红的抱猫实验，就是看一只猫能被抱多久，翻糖都被抱着快二十分钟了，居然一点不耐烦都没有，看那个架势，就是再被抱个二十分钟也可以。

周彦通过屏幕眼巴巴地看着翻糖，这可也太黏人了。

他找了个凳子坐下，半个多小时后，格子裙才放开翻糖，毛绒绒的小甜心这才迈着步子推着球走了。

从来没被这么碾过的周彦酸溜溜道：“总算走了。”

他手里的相机追着翻糖，只见矮墩墩的沙发旁蹲了一只雪白的异瞳长毛猫――是云潮。她静静等在原地，直到翻糖连蹦带跳地挨过去，才低头轻轻舔了舔翻糖的耳朵。

翻糖就挨着云潮，细细地叫唤起来，刚才还温柔甜软的小棉袄，这会儿就成了撒娇不停的小话唠。

周彦回头看了眼格子裙，那姑娘已经对着手机整理好了仪容，蹲在地上抚摸路过的玳瑁。他情不自禁地微笑起来――这才是猫咖应该有的氛围，让不开心都跟着猫猫们的脚步飞走吧。

周彦收起相机，觉得自己已经拍到合适的素材了。

而周彦听不懂的是，翻糖正在和云潮复述刚才格子裙告诉她的，末了担心地咪咪叫：她会不会想不开啊？我们要不要再去陪陪她？

云潮眼中露出笑意：不会的，她有你喜欢了。

得到别人的喜欢和爱重，明白自己有多珍贵，所以别自卑了，我的小姑娘。

云潮蹭蹭翻糖。

……

裴时易订的抱枕陆续都送到了，因为太多，还是请人装车送上门的。裴时易将要用来抽奖的抱枕收起来，然后每个猫猫留了一只，由着他们自己玩了。

薄靳见他忙着分拣抱枕，一只手默默伸向最后一个箱子――其他箱子里都没有凤凰的方形抱枕，估计都放在这个箱子里了。

裴时易眼睛都没抬，啪的在薄靳手上拍了一下。

“你好意思的，总共二十一个，刚好够小孩们分，你要跟孩子抢？”

薄靳道：“那你给我个真的。”

裴时易差点以为自己听错了，“什么真的？”

薄靳生怕他听错一样，放慢了语调道：“真的、鸟。”

裴时易缓缓挑眉，突然一手挑起薄靳的下颌，倾身过去，低声道：“我说薄局，你是不是找事儿啊？”

虽说他们以前也喜欢互挠，而且挑事的一方随时会变――主要根据上一次拌嘴谁吃亏来定。上一次没说过的，下次一准要“先发制人”，成为先搞事的那个。一龙一凤就跟永动机似的，没有消停的时候。

但最近薄靳的“挠”莫名变了味道，羽毛似的有一搭没一搭地撩拨，撩得裴时易有点火气。他一个大男人，虽说生性温柔妥帖，没有旁的雄性那么强的攻击性，骨子里到底是强势的，火气攒到一定数，肯定要撒出来。

“打从那天见了我变回凤凰，”裴时易强迫薄靳抬着头，“你就一直绕着我打转，脾气都好了。薄局，知道的说你是重度毛绒控，不知道的还以为你是在撩我呢。这很容易让人误会的，是不是？”

凤凰的体温偏高，捏着下颌的手力度强硬。

薄靳从眼前白生生的手腕上收回视线，和裴时易对视。堂堂非管局局长，被人捏着下巴，摆出了个被调戏的姿势，居然也不慌，反问道：“那你现在是做什么？”

裴时易想了想，斩钉截铁道：“耍流氓！”

他都被这龙非礼过多少次了，这次非得把便宜占回来。

作者有话要说：绝世小甜心翻糖糖了解一下。

薄局：一通瞎撩。

裴时易：感觉不对劲……反调戏。

第51章 布偶可以抱多久呢？

薄靳握住裴时易的手腕，手指轻轻摩挲起来。

裴时易眼睛一眯：“你老实点，是我在耍流氓。”

总感觉薄靳是把他当猫撸了。

薄靳干脆顺着他的力道仰起头，脖颈暴露在裴时易面前：“请问你想怎么耍？”

裴时易向来只是嘴欠，骨子还是个正派人，真叫他调戏一个没名没份的人，那是万万下不了手的，但如果就这么放手，岂不是显得他很怂？裴时易手里端着薄局长尊贵的下巴，陷入两难。

裴时易自己内心里天人交战，目光不自禁地放在薄靳的眉眼间。

薄局长当然有一副好相貌，五官极深刻，好看是极好看的，却冷淡得有些伤人，平常又总是恹恹低垂，不是赏心悦目的面相。

这会定定与裴时易对视，眼中映着窗外的霓虹，居然消磨了冷寒气，暗蕴了万千种光彩――烛龙出身极寒之地，千百年的春秋也冻结在眼里，没什么能融化，除非他主动收敛。

裴时易在凤凰族群里也是口味比较特别的――他不像同族那样钟情热烈浓艳的外表，反而偏好这种冷到锋利的面相，薄靳其实一直都很合他审美。不然就凭薄靳第一次见面的“轻薄”，就够两人真掐起来，而不是后续看似硝烟弥漫实际上根本打不起来的互怼。

裴时易的目光顺着薄靳的眉眼往下，手指蠢蠢欲动――跟薄靳对掐了那么久，差点忘了薄靳也是个“美人”。

唔，纵然脾气跟温软搭不上边，长得倒是挺好的。

薄靳由着他端详了一阵，慢慢道：“光看不做？口头流氓？”

裴时易觉得自己的心思从开玩笑渐渐走偏，于是赶忙松开手，决定认这个怂：“行了，我不跟你开玩笑了。”

他自己心虚，暗暗唾弃自己为美色动摇，为了避免露出痕迹让薄靳N瑟，于是揪着抱枕的边角赶紧走了，一时也忘了纠结薄靳最近的不正常。

薄靳伸手在自己下颌处轻轻摸了下，肌肤还残留着凤凰的温度，半晌，微微勾了下唇角。

真是木鸟，这么久才觉得有点不对劲。

不过，裴时易确实吃软不吃硬。

跟他抬杠，只会被更强硬地抬回来。

……

猫咖的活动进行得如火如荼，猫咖的猫猫们都已经木然了――拍吧拍吧，随便你们。

蛋黄翻糖还有佩妮无所谓拍不拍，如果被追着拍，他们有时候会停下来配合。云潮看人给脸色，姑娘随便，男生跟紧了要被一顿凶，银舟和松糕一样有点害羞，会躲。只有玳瑁兄弟和铜钱喜欢拍照。

铜钱甚至还会主动凑过去要合！他还会摆pose，猫咖的员工都稀罕得不行，俨然是猫咖一颗冉冉升起的新星。

玳瑁兄弟纯粹是喜欢新奇玩意――合照什么哒好新鲜！

玳玳咬着自己的新玩具从三楼拖下来，这是他今天用来拍照的道具，希望顾客们多多跟他拍照。

玩具跟他差不多大小，玳玳叼着它看不见路，一脚踩滑开始往下滚。

几个看到的顾客吓坏了，连忙跑向楼梯，猫咖楼梯高，就算摔不坏，磕在楼梯上也疼啊。

不过猫咖老板恰好在，几步到了楼梯前，接住玳玳。

摔得晕头转向的玳玳在裴时易手心吐着舌头，可怜巴巴地看向裴时易。

裴时易抱起他检查一遍，确定没有摔伤，知道这满肚子花样的小混蛋是接机撒娇，于是屈指敲下玳玳的脑门：“不能叫店长帮你拿下来吗？”

玳玳咬着玩具快乐地甩甩脑袋：“咪！”店长去吃饭啦！

裴时易：“……好吧，自己玩去吧。”又吃，也是该管管这帮孩子的体重了。裴时易不动声色地掂量了玳玳的体重后才放下。

猫咖上午刚营业的时候，他照例要在猫咖转一圈，下到一楼的时候被一对小情侣叫住：“老板老板！”

裴时易走过去：“怎么了？”

那女生道：“老板，你基友……啊不是，你朋友在吗？”

男生则道：“我上次来时候看见老板的朋友抱着一只鸟，正好我们最近也想养一只，所以想问问他那鸟是什么品种，在哪里买的。”

裴时易：“……”

品种凤凰，无价之宝，你敢养吗？

薄靳悄无声息地出现在裴时易身后，“你想养？”

男生连忙点头：“太漂亮了，我还拍了照片呢。”

说着他拿出手机，调出几张图，因为拍摄时裴时易并不配合，发现被偷拍还转了下身，所以图上都是背影，甚至还有点糊。

但仅仅是这个颜色就够俘获一大堆人了。

女孩道：“超好看啊！我以为是鹦鹉，上网搜了好多图片，但是没有能对得上的。先生，这到底是什么鸟？好养吗？”

薄靳在裴时易的死亡凝视下，慢慢道：“不好养，特别难伺候，洁癖爱美，还很能唠。”

裴时易：“……”

他心道这龙是看着一个月期限快到了，所以开始掐着线开始作死了吗？

男生道：“洁癖挺好的，鸟都挺臭美的。它叨人吗？”

薄靳：“不叨人，脾气挺好，养久了还会照顾小动物。”

裴时易抱起双臂，看着薄靳，他倒要看看薄靳还能怎么扯。

男生被他说得越发心动，“那在哪里能买得到？贵不贵？”

薄靳：“有价无市，国家保护动物，私人不得饲养。”

男生失望极了：“那你是怎么养到的？要办证是不是？”

薄靳看了眼裴时易：“那鸟暂时还是野生的。”

裴时易终于听不下去了，三两句话糊弄走了男生，推着薄靳挤到了角落，低声道：“你今天吃错药了？”

薄靳当然没有吃错药，手指勾住裴时易的袖口，面不改色道：“没有，就是怀念一下鸟的手感。”

裴时易垂下眼睛，薄靳肌肤冷白，勾着他酒红色的衬衫袖口，红白一衬显眼得不行，轻轻一勾就惹出点别的意味来。

裴时易向来很吃撒娇这一套，纵然薄靳刚刚找茬，他这会儿也没有挠回去的心思了，屈指在薄靳手上弹了一下，笑道：“那你就好好怀念吧。”

他一手抄在口袋里走了，薄靳看了眼他的背影，指腹轻捻――人的皮肤手感也不比羽毛差。

……

猫咖在J站更新了新的视频，一堆嗷嗷待哺的云养猫粉丝急急忙忙抢占前排，而这次视频的标题是“布偶猫可以抱多久呢？”

标题就暴露了视频的主角，是翻糖！他们的小甜心翻糖糖！

视频刚开始就有很多弹幕隔着网线打赌：“赌两个币，十分钟。”

“我也赌两个，十五分钟。”

“二十分钟，一包辣条。”

“翻糖一向很粘人啦，我就赌……半小时吧。”

视频刚开始是黑屏，一行显眼的白字出现：本视频上传前已得到顾客本人以及翻糖本猫同意。

咦，就是说今天会有顾客出现在视频吗？他们也想上电视！

字幕君提示完毕，功成身退，粉丝们期待的视频正题开始：

开头就是翻糖奔跑的身影，一路追着球跑到了猫咖靠落地窗的地方，介绍板旁有一块圆形的沙发，一个格子裙的女孩就抱膝蹲坐在沙发上。

翻糖的球滚到了女孩身边，翻糖却没有去捡球，而是蹲坐在女孩面前，轻轻抬起爪子搭在女孩膝上。

弹幕：“出现了，我的翻糖小天使呜呜呜。”

“毛爪爪太可爱了，原地昏厥。”

“小姐姐是怎么了，很难过吗？状态很不好，看着好心疼啊。”

在弹幕各式各样的关心里，视频里的格子裙慢慢抬起头，只有小半张脸入镜，翻糖就踩着格子裙的膝盖立起来，凑了过去。

屏幕前熟悉翻糖的人已经猜到翻糖要做什么了，果然，大毛团子在格子裙出镜的下半张脸上轻轻一碰。

翻糖甜美的叫声也响起来，脑袋抵着格子裙的面颊使劲蹭蹭，显然是在安抚格子裙。蹭过脸，翻糖踩着格子裙的膝盖一用力，盘在格子裙的腿上。

谁能抵挡小甜心的撒娇呢？

翻糖就这么在格子裙的腿上躺着，一边隔空踩奶，一边和格子裙互动。屏幕前的观众亲眼看着格子裙从犹带泪痕到浅浅含笑，甚至对着手机整理了仪容，将皱巴巴的裙子压平，和翻糖互动起来。

她的心情明显好多了，捏着翻糖的小爪爪软软地说话，虽然观众们听不清她说了什么，但这样的情绪非常有感染力。

看着格子裙微微翘起的唇角，屏幕前的观众情不自禁露出微笑，他们隔着屏幕都一人一猫之间的氛围所感染。

每个人看到视频的时间都不同，但这个视频带来的感觉却是相同的：温暖而治愈，羽毛一样轻轻抚慰过心灵。

到了视频最后，白色字幕打出翻糖被抱的时间，观众们才猛然想起视频的标题，所以翻糖到底被抱了多久？

字幕：四十七分钟二十三秒。

（摄像等得都快睡着了。）

观众：“！！”

不愧是翻糖！

抱着抱着睡着了不算啥，毕竟大部分猫星人都很爱自己的铲屎官，在铲屎官令猫安心的怀抱里睡着不稀奇。但是能在清醒状况下被抱住这么久，那就很厉害了！而且最后还是格子裙主动松开翻糖，小公主才跳出怀抱，走的时候都一步三回头，仿佛还担心着格子裙一样。

完全可以继续抱下去啊！

看完观众们点进评论区，发现有不少家中有猫的毛孩子家长在看完视频后就去试了，翻遍评论，最高纪录：六分钟多一点。

对比视频的四十多分钟，简直短小得像兔子尾巴。

更别提有的家长是强抱，而不是毛孩子主动上来。

热评第一：

我太难了：家里主子给我抱了两分钟，对视两秒钟，然后毫不犹豫给了我一巴掌，跳走了。（拖鞋打脸表情）不过这不代表毛孩子不爱你哦，我有一次重感冒，难受得只能在床上哼唧，它主动钻进我被窝，给我抱了很久，养的好的毛孩子真的能感知到你的心情。猫猫只是不那么热衷于表达而已，好好爱你的毛孩子吧。

最后感慨一句：衔蝉神仙猫咖！翻糖神仙猫猫！（声嘶力竭）

作者有话要说：感情上有点木的凤凰，简称木鸟（狗头保命）

搞个小剧场：

提问：凤凰叨人吗？

某匿名人士：谢邀，不叨，养熟了还可以亲。

第52章 大橘为重

截止到抽奖活动结束当天，抽奖微博下的热评点赞数惊人。

热评第一是店长大人吃猫粮的全过程，向广大猫奴展现了什么叫“大橘为重”。

评论内容：店长这个体重，真是吃出来的……请问老板还养得起吗？笑哭表情

下面附了五张图，第一张蛋黄正探头看着别的猫，自己面前的猫碗是空的，而其他猫还在埋头吃。

第二张图：蛋黄挪到另一个猫碗前，背景是刚离开的玳玳。

第三张图：蛋黄蹲在第三个猫碗前，埋头苦吃，背景是离开的瑁瑁。

第四张图：所有猫都吃完了，只剩下蛋黄还蹲在猫碗架前，脸仍旧在碗里。

第五张图：蛋黄吃饱了舔毛，背景里一排猫碗锃光瓦亮，肉丝儿都没剩下，舔得干干净净，跟刷过一样。

热评的热评：

小果儿：总算知道为啥店长会那么胖了……说实在的看着有点心酸，家里老一辈看着有剩饭剩菜的时候就会这么吃，担心浪费ORZ，店长真是活脱脱的老父亲。

关心蛋黄健康的不用怕啦，蛋黄也没有网上那些猫那么吓人的胖，到了猫咖见到蛋黄本猫就会发现蛋黄骨架很大的，本来就是田园猫里能长很大的类型，所以其实不用怕。另外BB两句，衔蝉家的猫养得都特别好，老板跟疼孩子一样疼。

裴时易读到这条评论的时候笑得差点岔气，撑着薄靳的肩膀才站得住。

薄靳当了会儿鸟架子，回头看他：“在笑什么？”

裴时易递过手机：“你看这个，说蛋黄像个老父亲哈哈哈。”

他说着往下划了一下手机，恰好碰上薄靳伸过来的手，薄靳不仅没立刻收回去，反而捏了捏裴时易的手指。

动作和捏肉垫一模一样，不过这动作对人做，就近乎轻薄了

裴时易愕然。

薄靳捏过指腹，撂下一句：“嗯，蛋黄可爱。”就走了。

裴时易开始没反应过来，原地愣了几秒后，随后简直是猫洗脑袋――满头雾水，实在搞不懂薄靳最近是什么路数。

调戏还是挑衅？

他沉默片刻，试图说服自己不跟薄靳计较，但走两步越想越气，于是转身追上薄靳，在他脸上揪了一把，揪完还先发制人：“幼稚。”

薄靳：“……”

楼梯上的毛团子们目睹了这一幕，集体僵住，银舟下意识抬起大爪爪捂脸，结果没站稳撞在铜钱身上，两个黑花的大团子当即抱着滚了下去，蛋黄都没拦得住。

铜钱摔到薄靳面前，慢慢抓住银舟的大尾巴盖住脸，心道：“要死了，撞破了老板的私情。”

……

微博的猫咖官方公布了中奖名单，并且以最快速度发出了抱枕，提醒中奖的顾客注意快递信息。

评论里没有中奖的一片哀嚎：“啊啊啊啊我恨！我热评第十一！我想要蛋黄的！”

“非洲人哭了，我真的好像要那个抱枕，不然有人愿意出吗？我可以买！”

“玩偶控很想要了，然而非洲人真的抽不到。跪求老板开店卖啊！我愿意掏钱！”

而拿到抱枕的欧皇和秀儿们也不会知道他们即将收到的，是一批日后被炒出高价的绝版。

而在裴时易去发货的当天，猫咖本月的大扫除也开始了。

猫咖每天都会打扫，每个月会进行大扫除，大扫除当天营业时间推迟。对于别的店铺来说，大扫除是要彻底清理灰尘猫毛之类的，但对于衔蝉……

主要是把毛孩子们弄丢的玩具找回来，每次都能收拾出一箱子的零碎东西。

张遇一边打扫厨房一边道：“我特别好奇一点。”

另一个小时工端着水擦柜台：“好奇啥？”

张遇：“猫咖太干净了！每次大扫除我都觉得老板提前雇了人打扫过！”

小时工不以为意：“大概是我们平常打扫得勤快，所以干净吧。猫咖不是每天都要搞两遍清洁吗？早上一遍，走之前一遍。”

张遇抹过贴了瓷砖的墙壁，一点灰尘都没有，他挠挠头：但是这也太干净了吧，猫咖简直就像盖了防尘罩，干净得像加了Buff。

猫咖当然干净，毕竟住着裴时易这个凤凰。从里到外纤尘不染，犄角旮旯都不积灰，只有人活动的地方才会有各种污渍。所谓的大扫除，主要清洁的就是地毯桌布还有各种猫猫藏起来的零碎东西。

裴时易寄完抱枕回来的时候，大扫除已经进行到尾声，大部分人都围在一起，不知道在看什么，不时发出笑声。旁边还蹲着一堆猫，蛋黄的表情看上去十分绝望。

张遇蹲在地上：“我点点啊，一二三四……找出来六盒罐头，一袋营养膏。卧槽，还有两支磨牙条。”

新来的兼职：“这都谁的啊？”

周彦道：“肯定店长的啊。这都不用看的，吃的基本都是店长的，抓板坏了八成是铜总抓的，捡到什么球肯定是翻糖的……”

周彦噼里啪啦倒出一长串话，浑然不觉猫猫们的死亡视线。

薄靳一手搭在裴时易肩上，一龙一鸟围观了周彦现场作死，只见此人嘴皮上下碰撞，就把满猫咖的大猫都得罪了个遍。

裴时易由衷感慨：“他今天是不是在毛孩子们的雷点上起床的？”

薄靳：“反正班是在雷区里上的。”

两人对视一眼，为有了新的吐槽对象而点了点头。

周彦激情演讲，为新来的兼职科普猫猫们的性格和喜好，说着说着忽然感觉脊背发凉，他迟疑着回过头，和一众毛绒绒对上视线。

周彦尬笑：“……嗨，中午好？”

大中午玩扫雷的周彦在后来几天的拍摄里，总觉得猫猫们都在给他捣乱。

被云潮哈了一下的周彦挠头：“应该不是我的错觉吧，我到底做错什么了？”

……

鉴于大扫除里实在搜出了很多零食，而且在裴老板的“严刑”下确定这些零食都是蛋黄藏起来的，裴老板宣布没收蛋黄的所有零食，并且要给猫猫们称重。

蛋黄：“！！”

为什么要公开处刑！

他悄悄环视一圈，铜钱每天活蹦乱跳，体型还是和刚进猫咖一样优美，充满爆发力。

仙到走路仿佛不沾地的大佬云潮一半是毛，没有长胖这个烦恼，听到称重该给翻糖舔毛还是给翻糖舔毛。佩妮也没有这个烦恼，看护着小猫们睡觉。

玳瑁兄弟和松糕还在长身体，重点没什么……

小猫们都不懂事，压根不清楚如果超重了会发生什么。

只有银舟悄悄吸了下肚子，薄局长的厨艺太高了，而且吃饭的时候没有任何打扰，他总是不小心就吃得很多。

蛋黄总算找到盟友了，含泪靠过去，圆滚滚的大胖子和矮墩墩的小胖子依偎在一起，背影萧瑟还毛绒绒。

裴时易使唤薄靳去拿体重称，拖长了声音笑着问：“心虚什么，嗯？”

一众大猫都将视线放到了蛋黄和银舟身上，嗯，确定了，只有这两个心虚。

薄靳放下体重称，银舟第一次见这东西，默默往后缩，躲在店长身后，只露出一双浅金色的眼睛观察。

铜钱幸灾乐祸：“店长还能挡住银舟，到底是店长太胖还是银舟不算太胖？”

蛋黄和银舟一同扭头怒视铜钱。

裴时易道：“谁先来？”

云潮走过来，蹲坐在体重称上，一众大猫伸着脑袋看数字，裴时易叹气道：“我的仙女啊，就重了二两。”

称体重是跑不掉的，不论谁先谁后，总归都要称到，一看体重表，最重的果然是蛋黄，店长大人凭借橘猫天赋，领先了全猫咖大型猫种一斤还多――十七斤带六两，货真价实的大猫。

松糕几个不能算猫，体重不按照猫的标准来。

但最体重增长最多的不是银舟，而是小满。

对，那只橘色的小姑娘。

裴时易抱起小满，等体重称归零再次把小猫放上去：“宝贝，你这几个月怎么重了这么多？”

小满和蛋黄不一样，蛋黄骨架大，再长点都可以，但小满目前这个重量绝对要控制了。

小满很无辜，被裴时易举到面前，还伸出嫩嫩的舌尖舔过裴时易的鼻尖。

一股罐头的味道。

裴时易难以置信：“你们谁又给她加餐了？”

大猫们面面相觑，蛋黄吸着肚子：“我虽然给小猫们加餐，但小崽崽们吃的都一样多啊，要胖应该一起胖。”

薄靳道：“喂这么胖对身体不好。”

裴时易接着道：“小满骨架小，可不能照着蛋黄那样长，一定要减的。”

在两个大人的目光中，卷耳朵的孟夏低着头走了出来：“喵。”

我……给她吃了好多零食。

裴时易：“……”

他看看孟夏，又看看小满，语重心长道：“童养媳也不能这么养啊宝贝儿。”

铜钱：“哦哦哦~”

……

哄走了毛孩子们，裴时易道：“还好只有小满超重了，我是该管管这帮小孩了。铜钱那傻猫还起哄，不如七个月大的小猫会撩。”

薄靳将体重称推到裴时易面前。

裴时易：“嗯？”

薄靳低声道：“老板不该以身作则称一个吗？”

裴时易懒洋洋规划着他的毛孩子减重计划，随口道：“本凤凰玉树临风英姿飒爽，走到哪里都迷倒一片小姑娘，风采尤胜当年，怎么可能会胖。”

薄靳不吭声了，只是从上到下，一寸寸地看裴时易，简直像在用目光掂量这鸟有多重。其实他不在意裴时易有多重，他只是想看一抱那么大的凤凰站在体重称上的样子。

裴时易被他看得一身恶寒，写完减重计划的最后一笔，猛地伸手把薄靳摁到了体重称上，笑道：“你自己称自己去吧。”

第53章 拍广告

高妍下课回到寝室，照例要刷一下微博，刚点进去就被提示收到了私信。她疑惑地点进去，然后尖叫出声！

“啊啊啊――我中了！”

室友被她吓了一跳：“你中什么了？”

高妍抓着手机：“我中猫咖的抱枕了！啊啊啊啊，这是我人生中第一次中奖。”

她一边说，一边飞快打字，给衔蝉官方发了自己的地址和联系方式，然后在座位上疯狂翻之前的抱枕图片。

室友好奇地凑过来：“就是你上次转发求赞的那个活动吗？真的中啦？”

室友知道高妍非常喜欢猫，一直都在网上云吸猫，前几天突然参加了一个抽奖活动，在朋友圈和空间到处求赞求评论。高妍平常是个不怎么求人的性格，突然参与这种活动，当然是要给个面子去点赞的。

高妍道：“对，就是那个，我中了！就是不知道是谁的，老板说那个抱枕随机发。”其实谁的都好，但最想要的是松糕的！松糕小天使呜呜呜。

室友羡慕道：“真好，到了记得给我看看啊，我也好喜欢那个抱枕。”

和高妍室友一样的人很多，都是顺着亲友发送的求赞链接点进去，还没找到亲友的评论，先被猫咖官方的大图给镇住了――抽奖微博带图，是一张猫咖的全家福，二十多只猫蹲坐在镜头前，大猫在后小猫在前，跟拍毕业照似的，大小高矮层次特别清晰。让人应接不暇，不知道要看哪个才好。

有兴趣腾出手去点赞的大多都不忙，于是赞过之后兴致勃勃逛起了衔蝉官方。衔蝉微博也会更新J站的视频，只不过慢一天，到抽奖前已经搬运了全部的视频，播放量也很不错。

这些视频在J站随手一搜都是“名场面”，视频本身质量过硬，让人刷得停不下来，等他们把视频都看完，心里顿时生出了一点失落感。

啊啊啊，还没吸够！

于是本来只是点赞的默默关注了微博，吃下了这个无形的猫咖安利。

猫咖一次微博抽奖，成功在粉丝们的亲友圈里又刷了一次屏，为微博收割了一波数量可观的关注。

两天后，高妍的抱枕就到了，提示高妍取快递。

玩的好的室友陪她一起去拿快递，两人在路上就把快递拆了。包裹很严实，好在女孩子们徒手拆快递的本事炉火纯青，两个在一起更是战斗力翻倍，几下就拆开盒子。

高妍惊喜道：“真的是松糕的！”

浅黄色的抱枕用塑料袋封住，Q版的小脸十分神似，很有松糕安静沉稳的气场，恰好是能塞进怀里的大小，如果坐着，下巴还可以垫在抱枕的脑门上。

室友隔着塑料袋摸了摸：“好看！跟例图差不多！这个用料可以了，你赚大了。”

高妍扔掉塑料袋，抱枕手感柔软有弹性，凑到鼻子前深深吸了一口，真的有松糕身上的味道――有点奶气的甜香。

“你摸摸，超级舒服啊！”

室友捏住抱枕的爪爪，羡慕道：“我也想要，他家卖不卖抱枕啊？”

她虽然不是抱枕控，但这家的抱枕质量也未免太好了吧！

高妍美滋滋道：“不知道诶，暂时是不卖的。”

她拿出手机对着抱枕连拍了好几张，修过图之后发了朋友圈。

朱颜：抽奖中的抱枕到了！为衔蝉疯狂打电话！

#附图#

……

发出去的抱枕陆续被签收，中奖的基本都晒出了自己和抱枕的合照。

没抽到的粉丝们看了晒出来的图，更心痒了，纷纷跑到官方底下跪求爸爸开售卖，他们抽不到，但可以买啊！

尤其是银舟的那款抱枕，这位宝贝本来就是长条形的，做出来的抱枕也短手短脚，不少粉丝希望能出一个加长版的银舟，这样就可以抱着睡觉了。

裴时易看到这条评论的时候，银舟就在他怀里，小短手扒拉着裴时易的胳膊，银舟听着老板的笑声，小脑袋贴着裴时易微震的胸膛，他仰起头：“咪？”

裴时易亲亲他的脑门：“看别人说你可爱。”

银舟大尾巴挡住脸，在裴时易手上蹭了蹭。

有顾客看见裴时易带着银舟，忍不住走过来，跟着一起逗银舟。

裴时易微微笑了下，放开银舟，让他自己跟顾客们接触去了。

……

猫咖在J站的视频经营了几个月，已经有五十多万关注，是J站上半年全频道涨粉最快的UP主，这样一个账号，本身就是一笔不菲的财富。

而猫猫们的人气也很惊人――周彦是个营销鬼才，他会捕捉放大每个猫猫的性格，大佬云潮的重女轻男，店长蛋黄奶爸属性难改，铜总铜钱则是沙雕而不自知，公主翻糖的人间蜜糖、绝世小甜心松糕的十八种撒娇方式，视频里集体出镜的十二只崽崽各有千秋，还有些没有来得及出单独视频的佩妮玳瑁银舟也绝不对不会让粉丝们弄混。

每一个都如此独一无二，路人们是一看见毛绒绒集体合照就晕头，云爹妈们则如数家珍。他们每个都爱，每个都了解，都渴望继续了解。

而衔蝉在J站的账号潜力不仅粉丝和J站能看出来，很多商家也能看出来。

周彦最近一个月接到了几个推广视频，但都被裴时易推了――大部分都是猫粮推广，猫咖的毛孩子猫粮当零食吃，主食是薄局长现做的猫饭，不吃猫粮，接猫粮推广真就是虚假宣传了。

不过令人惊愕的是，乐宠再次递来了合作的橄榄枝。

是合作，不是推广。上一套请猫咖做过推广的浴液套装隶属于乐宠旗下天子妃系列，套装的名字是四时飞缎，叫起来拗口。

而四时飞缎要换新包装了，天子妃系列这次希望能让猫咖的猫猫出现在包装上，并且为品牌方拍一支宣传片。

乐宠创业以来共出产三十多种洗护用品，但包装上从来没有出现过宠物，这次决定算是一次新的尝试。为了这次突破，品牌方给足了诚意和态度，周彦都吃惊于一个颇有名的牌子能这么放得下身段。

“他们说就在玉川本地，而且取景地一定会尽全力取在距离猫咖最近的地点，还给了我们很多优惠……”

周彦拿着手机一条条念着品牌方给出的各种福利，过了会儿道：“我的妈，他们是疯了还是卖不出去？要不要这么……放低身价？”

但莫名让人有好感。

裴时易一边听着一边磨咖啡豆，这玩意儿是薄靳带来的，磨出来一股醇厚的苦香，他在这香气里笑了下道：“这有什么？放得下身价又直得起腰，这才叫气度。”

薄靳凑过来闻了一下：“还挺香的。”

裴时易磨了好半天，手一推：“行了磨好了，惯得你都敢使唤我了。”

“我做饭的时候你不也使唤我？”

薄靳将咖啡粉倒进带来的小罐子里。

裴时易懒得理他，趴在柜台上笑着问周彦：“这么多好处肯定有条件，人家有提要求吗？”

周彦连忙翻：“有有有，说想让猫咖多去几只猫，点名要云潮翻糖和佩妮拍照，但宣传片里希望所有猫猫都出场，而且宣传片里会有狗狗出镜，也就是说要和狗狗一起合作。”

“难怪呢，”裴时易道，“接吧，挺好的，猫猫们很久没出去逛逛了。”

周彦欢呼一声，“太好了，我现在就跟他们说，老板，我现在感觉我们猫咖特别牛。”这可是品牌方印在套装上的代言猫，以后猫咖的猫猫的形象就会随着套装去到千家万户。

裴时易只是笑笑。

和一个牌子接触当然不是轻松的事情，其中各种需要商讨的地方很多，都是裴时易和品牌方长时间沟通后重新敲定的。

拍摄定于周三和周四，地点定于距离猫咖十五分钟车程的一家影楼。

裴时易带着三只猫猫一起坐上了出租车。

这三个毛孩子都是大体型猫，要带上出租车的话必须要三个宠物航空箱，虽然小姐们不介意待在箱子里，但猫咖实在找不到三个大号的航空箱。

裴时易站在储物间：“不然我明天去买两个吧。”

薄靳正试图把翻糖揣进怀里，被正在给翻糖舔毛的云潮哈了一口，于是转而拎起幸灾乐祸的铜钱：“我周三开车过来。”

铜钱：“……”我又做错了什么！大佬你护崽也有个限度吧！

裴时易的注意力放在了车上：“你有车？”

薄靳点点头。非管局套了个章尾集团的壳子，倒也不全是挂羊头卖狗肉，确实是有点小生意的。

裴时易想了想，一手握住佩妮小姐的毛爪爪放在唇边吻了一下：“那好，我们小仙女不用蹲在小箱子里了。”

佩妮轻声道：“就算是箱子也没关系的，您也太小心了。”

裴时易微微一笑。

周三当天，裴时易带着猫咖的三位小仙女离开猫咖，在附近的停车场等薄靳。他怀里抱着翻糖，云潮和佩妮都蹲坐在他身边。

翻糖很久没有出过门了面对人流有点害怕，缩在裴时易怀里，一双海蓝的眼眸悄悄观察着四周。

一人带着三只猫的组合很亮眼，裴时易站了没三分钟，已经有许多人走过来搭讪。

不多时一辆黑色的轿车低调滑了过来，停在裴时易身边。

车窗落下，露出薄靳的脸：“上车吧。”

裴时易歉意地对两个女孩道：“抱歉，我朋友来接我了。”

女孩们看看他又看看薄靳，突然捂住嘴笑起来，“好的好的，我们不打扰你们了，帅哥，我们一定会去猫咖的！”

裴时易不明白她们笑什么，拉开车门带着小仙女们上车。

薄靳从后视镜看了一眼，道：“你要考个驾照吗？”

“不急，”裴时易伸出一只手给紧张的翻糖抱着，“反正我现在还没买车。”

“你要是想考，我这边可以直接帮你报班。”

薄靳调转方向，车子很快滑出停车场，平缓地切入车流。

裴时易倾身，趴在副驾驶座的椅背上，注视薄靳：“你怎么这么能操心？”

薄靳忍不住回头看了他一眼，又很快收回视线注意车流：“我觉得你还是别考了。”

“嗯？”

薄靳：“坐车干扰司机，开车是不是就要骚扰乘客了？”

裴时易坐回去：“别说的我像个流氓好吗――当然，要是车上坐着我爱人，那就另当别论。”

薄靳心道：可真是个有原则的流氓。

后座三只毛绒绒：“……”

翻糖抱紧云潮，很迷惑：“喵喵喵？”

可是现在老板在干扰薄先生，那薄先生等于老板爱人？

作者有话要说：十一：我自己挖坑自己跳。

在猫粮猫零食和浴液用品里还是选了浴液用品作为广告商……感觉更合理一点ORZ，但小说是小说，不要和实际对照么么哒！

第54章 翻车

裴时易与薄靳对视一眼，同时别过头，装作什么都没听见。

嗯……小孩子总喜欢说一些让大人尴尬的话，也挺正常的。

裴大凤凰选择性失聪。

薄靳开车很稳，十五分钟后，轿车停在了拍摄工作室周围的停车场，薄靳打开车门：“下来吧。”

裴时易一人实在没法抱三个仙女，佩妮直接跳下车：“喵。”老板，我可以自己走的。

裴时易：“那好吧。”

乐宠方面负责和裴时易接触的负责人是个很和气的中年人，叫刘熠，一见到裴时易就笑呵呵迎上来。

两人到的比约定的时间早不少，设备和摄像棚都在整理。摄像师干脆走过来跟他们一起说话。

“您这猫养得可真好。”

摄像师专业拍宠物写真，赛级带繁育权的名种猫见了很多，但能好看到这个地步的太少了。这家的猫养得非常好，眼神灵动，猫毛鲜亮柔顺，一看就知道营养均衡，吃得很好。猫毛怎么样其实取决于主人怎么养，什么梳毛洗澡其实都是外在的影响因素。

“诶，您这猫得过不少奖吧？这只挪威森林赛级带繁育权的吧？身价得六位数了。哎呀太可惜了，狮子猫没有认证，不然就您这只，肯定能赢不少奖，少说也是个赛级。您要不考虑做个繁育？”

摄像师问道。

云潮猛然回头：“？？”

薄靳趁她回头，在柔顺的尾巴上摸了一把。

云潮：“……”

裴时易简直苦笑――当着他家小仙女的面说什么十八禁的话题呢？

何况裴时易本人虽然很了解猫种，但对血统不血统的完全不上心。

裴时易并不愿意接摄像师的话，只是笑了下，带开话题：“这我也不清楚。先生，我家猫还没拍过照片，您这有什么要求吗？”

摄像师被他带跑，连忙点头：“其实也没什么，就是拍个照片，只要猫猫们不害怕，我找个好点的姿势拍一下就行了……”

裴时易点点头，摄影棚那边出了点问题，摄像师被助理喊走，刘熠也恰好去接电话，裴时易寒暄了好半天，终于有松口气的功夫了。

他握拳掩唇咳了一声，低声道：“他们怎么那么能唠？就一个纯种不纯种就能唠这么多？”裴时易的眼神追着三只毛团子，摄影棚里很多人，翻糖好奇得厉害，不时凑到合眼缘的人面前，走两步还要回头看看云潮和佩妮，叫着两只大猫一起过来。

这么三只大美猫，萌化了摄影棚里工作人员的心，刘熠打完电话就控制不住地走到猫面前了，还美其名曰：“我拍点照片传回去，让同事们也看看我们的代言猫。”

周围没人，裴时易低声叹气道：“我真是怕了那个摄像师，动不动就繁育繁育的，我们家姑娘还小呢，老说这些少儿不宜的话题。”

“说到繁育……”

薄靳一手轻轻搭在裴时易肩膀上。

裴时易最近已经很习惯薄靳的“动手动脚”，被搭了肩膀也只是懒洋洋地侧过脸，露出一个疑问的表情：“嗯？”

薄靳把声音压到气音：“裴老板这么好的相貌，不考虑做个繁育？”

裴时易给了他一肘：“滚！我繁育也繁育不出来纯的。”

他这下不是闹着玩的力道，砸得薄靳生疼。

薄靳按了按肋下，有点诧异：要说这位也不是不能开玩笑的性子，怎么今天这么暴躁。

……

乐宠新换的包装有三种，分别以翻糖、云潮和佩妮作为主要形象。

出乎所有工作人员的预料，三只猫猫非常配合。翻糖和佩妮很有镜头感，翻糖躺在摄影棚上，海蓝的眼睛直视镜头，这位人间蜜糖用眼神就能诠释什么叫撒娇。

佩妮小姐就更好拍了，摄影棚的背景是纯白的，她一上棚，立刻把白惨惨的背景衬成了冰天雪地，她只是做了个回头的姿势，就成功通过。

“太绝了太绝了！”

摄像师激动道：“我愿意免费为它们拍一套写真，裴先生，你家猫真的很有灵性，能在我们工作室拍一套写真吗？免费的，但是可以放在我们工作室的官网上做宣传吗？”

白赚一个宣传机会，裴时易当然不介意，两人决定拍完照片后单独谈一谈合作事宜。

但到了云潮这里，就出了点问题――这位大佬白得一点杂色都没有，全身上下最显眼的颜色就是一双金银眼。

助理临时去找新的背景板了。

留下摄像师蹲在摄影棚前第不知道多少次感慨：“太漂亮了，白雪一样。您这就是纯种的狮子猫，看这围脖看这毛，绝对纯的！要是繁育那绝对是……”

裴时易缓缓扶额。

摄像师不大会看人脸色，还在碎碎念：“我一度听我朋友说国内已经没有纯种的狮子猫了，哎，一个种类要是就这么消失了也挺可怜的……”

裴时易总是温和的表情控制不住地一僵，尽管那点冷硬被飞快收敛，却还是撞进了薄靳眼里。

薄靳及时开口阻止了摄像师继续作死：“背景板找来了。”

摄像师立刻被转移了注意力，“哦哦哦，这块可以，放这儿就行了。”

摄像师蹲在云潮面前，“这得摆个什么姿势呢……”

因为翻糖和佩妮的照片珠玉在前，所以摄像师希望云潮也能拍出一样的好照片：“要不就扑个蝴蝶吧，小仙女扑蝴蝶多有张力。”

裴时易若无其事地接话，仿佛刚才那个失态的瞬间不存在：“但这里没有逗猫棒……让云潮临场发挥的话可能有点困难。”他家的小仙女很端庄，叫她临时戏精上身，去和空气斗智斗勇，难度太高了。

薄靳到：“那个浴液套装行吗？”

这位摄像师虽然在血统上有点与裴时易不同的意见，但脾气确实很好，而且非常乐于听取别的想法。

摄像师道：“怎么说？”

薄靳顺手拿了一瓶护毛素，在众人瞩目中放在了摄影棚上，轻轻一推，圆柱形的护毛素咕噜噜滚了出去，他自己则功成身退，起身站到裴时易身后。

尾巴圈在前爪爪上的云潮不动如山，等护毛素滚到她面前，大佬慢慢抬起一只毛爪爪摁在瓶子上，用看傻子的眼神看了薄靳一眼：当她是翻糖吗？

薄靳：“……”

摄像师却很喜欢这个眼神，将这一幕定格在相机屏幕上。

……

裴时易下午五点多才回到猫咖，三位仙女一回猫咖，就被其他猫猫围起来。

蛋黄凑到裴时易面前：“喵喵喵？”

老板，拍摄好玩吗？

裴时易挑了下唇角，俯身摸摸店长大人的脑袋，“让佩妮小姐跟你们说吧，我有点事情。”说着他就上了三楼。

蛋黄疑惑地歪过脑袋：老板这是怎么了？心情不太好？

薄靳放下翻糖，跟着上了三楼。

裴时易坐在三楼的地毯上，喝一份加了大半冰块的冰水，杯子晃动间，冰块和杯壁撞出清脆的声响。

“心情不好？”

薄靳坐在他身边。

裴时易喝了一口水：“嗯？”

薄靳道：“你今天打人特别疼。”

裴时易瞥了他一眼：“怎么，一下打得你内伤了？”

薄靳：“有外伤，要看看吗？”

裴时易才懒得理他――简直鬼扯，就那点力气能把皮糙肉厚的烛龙怎么样？连点印子都不会留下。

裴时易听到衣服窸窸窣窣的声音，他悚然道：“你干嘛？”

薄靳解开两颗扣子，淡然道：“给你看一下罪证。”

裴时易哭笑不得：“快滚！”

薄靳安静了一会儿，低声道：“是因为上午的事情吗？那个摄像师总是提起血统？”

裴时易晃着杯子，在薄靳以为他不会开口的时候，慢慢道：“血统有什么好在意的。”

薄靳：“我还以为你这样的大族群会很在意这个，纯血对你们来说无所谓？”

裴时易道：“凤凰就剩我一个，哪来什么大族群。”

“冒昧问一句，”薄靳斟酌着言辞，“凤凰一族当年是怎么突然消失的？”

裴时易：“突然消失？你措辞可以不这么温柔，就是灭族了。也没什么不能说的……”他说这话，难自禁地皱起眉，唇角也无意识地抿起，可见提起这件事确实让他不太痛快。

“凤凰一族与烛龙一样，负责镇守一界。三百多年前，那边彻底崩塌，大家就都埋在那儿了。我那时候小，算是全族拼尽全力护下来的独苗苗。”

裴时易三言两句概括了天崩地裂，又转过脸抿唇不吭声了。

薄靳几次开口，都不知作何回应。

安慰？裴时易应该不需要这种东西，他不是才破壳的小雏鸟，肩膀担得的住十几条性命的前程，眼界里也有千百年的春秋。何况族群灭绝也不是三言两语就能抚慰的，但什么都不做……

薄靳注视着裴时易的侧脸――热烈俊秀的眉眼少有的沉郁下来，窗外阳光鼎盛，穿过窗帘就柔和得多，他却还要刻意避开。

看上去格外的……招人疼。

裴时易是个保护欲过剩的男人，很巧，薄靳也是。

于是他迟疑片刻，伸出手轻轻搭在裴时易肩上

裴时易感觉肩头一重，有些诧异：这跟玩闹时勾肩搭背不一样，力道轻了许多，所以薄靳是在安慰他？

这龙居然有这么柔情的一面？

裴时易心里憋着乐，面上却轻轻叹了口气。

凤凰生如烈焰，什么时候露出如此明显的愁绪过？

薄靳的手顿时收紧：“世间变幻无常，气运轮转终有报偿，也许一线生机……”

裴时易慢慢低下头。

薄靳：“……你。”

裴时易肩膀一颤，一手抵着唇低声笑起来，最后好像忍不住似的，越笑越大声：“我错看你了薄靳，你居然这么好骗哈哈哈哈哈。”

薄靳：“……”

白浪费一番心意，这没心没肺的混蛋鸟。

裴时易笑得直喘气，转过头，眼睛清亮得惊人：“你也有今天……”

他猝然撞进薄靳未来得及收敛情绪的眼中。

裴时易年幼时听族中老人说，烛龙睁眼为昼，合目为夜，眼中是天地尽头的冰川与瀚海，而此刻，万里雪原里忽逢春至，颤颤化出一点冰雪初融的暖意。

泉眼一样慢吞吞咕嘟出几分情谊，余下的都藏在冰层下。

裴时易像是一头摔进春水里，被冻麻了爪子的猫，难得有点无措起来，划拉两下地毯道：“你是不是对我……有点意思？”

解释一下此处春水的用法（假装严肃）：薄局的春天到了，心潮涌动，简称春水。

纯属恶搞纯属恶搞。

第二，裴老板撒谎了，等我后续把伏笔都扯出来，不急不急啊。

第55章 什么关系

薄靳没想到会这么仓促地露馅，一时僵住了。

他本意是想多相处，慢慢把他们的日常相处拧到一个比较平和的模式，等到差不多了，再把心思挑破，届时是拒绝也好接受也罢，他都已经尽力了。

但现在……时机不对，他也没有准备。

裴时易百思不得其解，扪心自问：我撩他了？应该没有，掐架不能算吧？不然也太冤了。

他这回真心实意地叹了口气：一开始，他和薄靳水火不容见面就掐，到后来渐渐和睦，不是怼上两句却也不是真的动火气，裴时易渐渐不拿他当对头，反而处得想对损友。直到前段时间……

对啊，前段时间。

裴时易道：“呃，因为鸟是不是？绒毛控我其实很理解……”

“跟鸟没有关系，”薄靳低眉敛目。

裴时易：“啊？”

薄靳：“跟毛绒控没有关系，我没那么渣。”

裴时易并不喜欢一心二用，所以当他脑子里飞快处理“薄靳居然喜欢他”这个问题的时候，措辞就没来得及过脑子，居然还顺着接了一句：“是是是，没那么渣。我听说了，你们烛龙跟寻常龙族不一样，没有万物皆可为妻的‘博爱’。”

薄靳：“……”

纵然此情此刻都万分尴尬，薄靳还是被裴大凤凰一个捧哏呛得胸口疼。他一手掩住下半张脸，低低咳了一声。

裴时易也察觉到自己刚才有多直男，扶额道：“我是真没被男人……你容我缓缓。”

他年少时爱抖毛，姑娘们的羽毛手帕能收到手软，好在他虽然爱现，本性还算是比较坚贞的，纵然被堵在什么地方当众示爱，只要不合适，他也能周到委婉地拒绝。

但薄靳不一样！他俩掐了这么久，好不容易化干戈为玉帛，有点当兄弟的意思了，结果扒拉扒拉烛龙的心肠，居然发现对方对自己有点别的意思。

裴时易拒绝的话咬在唇齿间，他往薄靳那边飘了一眼，又默默把话咽回去了――

大概是太尴尬，薄靳垂着眼睛避开裴时易。他平时冷淡到冻人，又丧得旁若无人，这会儿却微微皱起眉，只露出一线目光，显出几分……

反正看着就挺招人疼的。

裴时易不得不承认自己和外面那些看脸的狗男人一样，而且这倒霉的烛龙还正好长在他的审美上。

薄靳等了几分钟，裴时易的目光一直在他身上打转，却始终不说话，他抬起眼睛：“吊着我？”

裴时易：“不，我也没那么渣。我就是……问个问题。”

薄靳：“你问。”

裴时易道：“你不是为了毛，那你是为了什么？为了跟我掐架吗？”

“就算是掐架，也只有你跟我掐，旁的人不会这样，”薄靳示意裴时易先听自己说完，“不过我没有跟人吵架的癖好。我对你……”

裴时易默默道：薄局长还真是个断句鬼才。

薄靳几次开口，他长到今年这个岁数，实在没说过这么艰难的话：“也实在没什么原因，非要说为什么――我看你好。”

跟你对谁好没关系，是你这个人叫人心动。

就是好，哪里都好。长得好，性子周到妥帖，做事没有不叫人熨贴的，处世圆润开得起玩笑，还守得住分寸压得住场。喜欢不就是这么回事吗？天底下最初的动心，哪来那么多花哨和理由。

就是“我见你好”。

裴时易收过无数封情书，长则洋洋洒洒长诗一首，短则三言两语“甚仰慕君之风仪”，读来读取无动于衷，不想今天一头栽在了四个字上。

裴时易被他这四个字戳的心都软了：“……你赢了。”

薄靳本来已经做好了被拒绝的准备。

裴时易进来虽然跟他已经歇火，但另眼相待也称不上。

薄靳愕然：“什么意思？”

裴时易：“意思就是，我觉得你也不错。薄局，其实你一直都挺合我胃口的。”

薄靳抬手轻轻碰了下裴时易的侧脸，裴时易挑了下眉，没躲。薄靳的手指游移到颈侧，他倾身过去，在裴时易唇边顿了顿，微微侧开脸，在裴时易脸颊上一吻：“定情信物，你不能反悔。”

裴时易反手扣住薄靳的手腕：“我不后悔，赚了个美人为什么要后悔？”

……

裴老板和薄局从三楼下来的时候，毛孩子们明显感觉到家里两个大人氛围不一样了。

趁着两位给猫猫们准备下午的加餐，铜钱扒在门边上，偷瞄了好一阵，然后呲溜窜回一楼，就近逮住要上爬架的银舟。

银舟原本正在往上跳，四爪腾空的时候被铜钱拖住尾巴，整个掉了下来，结结实实摔在铜钱身上，两个黑花团子上下叠成毛毯子。

引起顾客们一阵惊呼：“啊！银舟宝宝没摔坏吧！铜总真的是！又欺负银舟。”

“铜总还好吗？银舟也不轻吧哈哈哈。”

“铜总爪好欠啊，人家银舟要上爬架，它非扯人家尾巴给拽下来。”

银舟扭过身，张开爪爪把试图翻身起来的铜钱镇压回去：“喵――”

你干什么！最好有解释！

铜钱被他压在下面，一阵嚎：“嗷嗷嗷！”

你听我说啊！听我说！老板和局长有情况！

薄局长没关系，但老板是对银舟最重要的人，银舟耳朵竖起来：“喵？”

老板怎么了？薄局长欺负老板了吗？

铜钱把他扒拉过来，凑到银舟耳边飞快秃噜出一串喵叫。

翻译过来就是“刚才薄局在厨房煮东西，老板进去看了好一会儿，然后薄局夹了一块子菜喂给老板！关键是老板他还吃了！这这这也太劲爆了！”

银舟十分困惑：“喵？”

这不很正常吗？老板开了新罐头也会先挑一筷子喂给他们尝尝味道啊。

铜钱一把勾住他，带着银舟转了个身，背对着一群围着他们碎碎念“好可爱”“啊我死了”的顾客。

留下两条黑花的大尾巴，被心痒难耐的顾客们来回抚摸。

“银舟的大尾巴手感太好呜呜呜。”

“他俩都是黑花哈哈哈，乍一看还挺有夫妻相？”

“等等，什么叫夫妻相？”

“呃……就是说长得像哈哈哈。”

铜钱顾不上顾客们怎么说话，全心全意地嘀咕：“喵喵喵――”

这不一样啊，你想想看，老板是把我们当儿子养。那薄局难道把老板当儿子养？他俩同辈啊，你说喂菜，这得什么关系才能做得出？

银舟晕晕乎乎：“喵？”

什么关系？

悖这倒霉孩子怎么这么木？

铜钱：“喵！”

这就是是情……

一声猫叫卡在嗓子里，铜钱后颈皮一紧，紧接着四爪腾空，落进一个熟悉喜爱的怀抱，耳边是老板温柔的声音：“宝贝儿，跟银舟说什么呢？也说给我听听？”

铜钱孱弱极了：“咪――”

我只是只柔弱的小猫咪。

第56章 带孩子

乐宠出资拍摄的宣传片并不用来宣传自己新出的浴液套装，而是一支公益短片，由乐宠赞助，目的是提高企业形象。

拍摄公益短片的导演也有点名气，曾经拍过几支在网上红过一阵的公益短片，风格温馨治愈还有些催泪。

宣传片的取景地是一处公园，在“演员们”到齐前，导演脸色有点凝重。

随行助理道：“我昨天跟乐宠那边的负责人聊过了，说猫咖那边不难沟通，老板人性格不错，挺好说话的。”

导演叹气：“我不是担心老板，我是担心猫。乐宠也是，还非要指定猫。”

怎么会选一个猫咖的猫呢？那都是室内猫，到室外来取景，能受得了吗？要是一出门就趴在地上不敢动，拍摄的难度就大了。不过要是不取实景全做特效的话，也确实费钱费时间。

助理却很理解，他是导演的亲戚，因此说话也没多少顾忌：“指定也很正常，人家那是网红猫，有好几十万粉丝的，自带流量啊。”

导演虽然不是老干部，但对网红的印象还停留在各种跳舞聊天打游戏中，惊奇道：“这年头猫都网红了？”

助理二话不说点开微博，搜索到猫咖的官方微博。

经过上一次抽奖活动，微博现今已经反超了J站，五十九万的粉丝，认证是知名宠物博主。点开一看，每条微博的留言数和点赞转发数都昭示着这是一个活粉数量极高的博主，甚至还拥有一个单独的超话。

导演道：“难怪说宠物经济宠物经济，确实是很赚钱，这就跟请流量小生一个道理嘛，也可以理解。”

助理点头：可不是嘛，这年头大家都要恰饭的嘛，就算是公益广告，也肯定要选着更有影响力的“演员们”出场。

不过这家猫咖到底是跟流量们一样只有花架子，还是“秀外慧中”的真金白银呢？

两人闲谈的时候，狗狗们先到了。

这支宣传片是有剧情的，需要猫和狗一起参与，剧情也简单：就是由猫咖一众田园小猫猫扮演的被遗弃小猫，被奶爸属性的“流浪猫”捡回去，见到了同样被遗弃的众多猫猫和狗狗，辛苦过活的时候慢慢找到了新的人家。

总的来说是个很治愈但略有遗憾的故事。

其中流浪狗的扮演者是一家宠物医院收留的三只脾气软和的狗狗还有一窝才收养没多久，走路都不稳当的小奶狗。

大狗们都有不同程度的残疾，有些伤口还是人为的，但仍旧很亲人。由宠物医院的义工带过来，到了陌生的地方面对工作人员，不吵也不乱跑，如果有人过去抚摸，立刻就会收获小旋风似的摇尾巴。

导演摸着其中一只黄色中型犬，得到了热情的舔舔。

义工是个年轻的大男孩，看上去还是个大学生，道：“他叫将军，脾气特别好，平常也挺粘人的。而且特别听话，就跟成精了一样。”

导演连连点头：“狗是通人性，聪明！”

两人说了没多久，猫咖也到了。义工也知道衔蝉，笑着说：“有猫可以吸了。”

导演也笑呵呵道：“我也看看。”

他站起来的时候暗暗叹了口气：希望这些猫都别那么怕生，而且这里宣传片里还有狗，如果猫怯场，拍摄起来难度就太高了。

不过没等他们出去，猫就自己来了――

只见一只豹猫领着一群毛绒绒飞奔过来，活像在什么地方憋久了出来撒欢儿，在工作人员的惊呼下及时刹车，停在了导演跟前。

这豹猫的体型远超豹猫的平均体型，四肢强壮，锦缎一样的皮毛包裹着线条流畅的肌骨，眼睛灵动极了。

导演吓了一跳：“哟！这什么！”

铜钱后爪挠了个痒，站起来展现自己优美的身姿，逼视地看了眼导演：什么是什么？是豹猫！是铜总！

震惊的小助理一数，发现豹猫身后居然有十二只小猫！都养得油光水滑，一点都不怯生，豹猫一停下，小猫们就围在豹猫身边，喵喵叫着。

导演震惊中一时间不知道说什么，刚刚要开口，就见一只胖橘甩着肚腩跑过来，摁住豹猫高昂的猫头在地上摩擦：“喵！”

豹猫也没反抗，顺着躺倒在地上，翻开肚皮对着大橘。

导演震惊：这就是网红的猫？有点过于活泼了吧？

好在没几秒，两个身量压人的男人就带着几只大猫过来了。导演只看了一眼，就知道这家猫咖为什么能有这么高的人气了――

漂亮，太漂亮。每只猫都打理得很干净，毛毛整齐顺滑，领头是一只纯白的大猫，身后两只长毛大猫。白猫走过来的气势像是要来打群架，直到两只一模一样的玳瑁猫打闹着冲出来，被一直深浅毛色的森林猫用尾巴轻轻一拍，露出身后一只矮脚银虎斑，迈着小短腿，努力跟上大猫们的步伐。

于是大佬巡街变成了女神带小孩儿。

导演脸上露出笑意，――家里要是养着这么几个大宝贝，大概也是要爱到心里去的。

两个男人中的一个青年人满脸无奈，他穿了一件白色印猫头的长袖衫，看上去跟刚出社会的大学生差不多，扫过来的眼神却很沉稳，对上导演视线的时候含笑一点头，然后走近敲了下豹猫的猫头，就径直走到导演面前。

“您就是吴导演吧？我是负责猫咖的，叫裴时易，幸会。”

青年笑着伸出手，导演跟他握了一下，对方生得极俊秀，眼眸流转如有神光，导演和他眼神一碰，立刻就愣了一下。

直到对方松手，导演才清醒过来：“你好你好，我是吴革，这次宣传片的导演。咱们宣传片上只要几只田园猫，您这是……”

裴时易笑道：“就是带他们出来放风，我家里人会帮忙看着，不会给拍摄添麻烦的。”在确定与乐宠进行合作的当日，猫咖就提前三天贴出了周四歇业的公告。今天除了拍摄，还想给毛绒绒们放个风，就当是猫咖团建。

铜钱：“喵~”

yoooo家里人哦~

薄靳走过来拎起铜钱，揣进怀里。

铜钱默默闭上了嘴。

云潮走过来，轻轻喵了一声：抖机灵？活该。

铜钱半死不活地挂在薄靳臂弯上。

导演看了一圈，发现意外来到的十几只猫确实很安分，于是连连点头：“那好那好，这个是宠物医院的小张，咱们这次合作的狗狗就是他们医院收养的。”

裴时易和小张握过手，导演笑呵呵地开始给他们分析宣传片的剧情，和具体该怎么拍。

而在大人们交流的时候，小猫猫们已经团团围住了小奶狗们所待的宠物航空箱。

猫咖的小猫中最小的也已经过了六个月，但由于感染凤凰气息，早就开了灵智，已经算是小妖，因此生长缓慢，有些看上去还是绒嘟嘟一个毛球，只有缅因惊蛰体型已经逐渐靠近翻糖了。

一堆毛绒绒围坐成一圈，惊蛰像个误入的大号玩偶。

一窝小奶狗往宠物航空箱里面缩，一边缩一边嗷嗷叫唤，试图壮胆赶走毛绒绒的“恶霸”们。

恶霸们发出咪咪的叫唤：“都是黄狗狗！”

“比惊蛰哥哥还要小好多！”

“他们为什么这么害怕？”

岁首把头伸进航空箱：“咪！”

出来玩呀，我们今天带了好多好吃的。

小满连忙叫：“喵喵喵！”

我想吃罐头！

孟夏舔舔她：“喵呜。”

我的那份给你。

其他小猫们纷纷表示：“也可以来吃我的呀。”

然而他们一团和气，小狗们却听不懂，发现岁首往里面钻，顿时惨叫起来。原本在商量正事的裴时易三个人一愣，纷纷转头。

小张愣了一下，连忙跑去看小狗们。

裴时易也走过来道：“薄靳，那帮小混蛋干什么呢？”

在旁围观的薄局长道：“没什么，想和其他小朋友交流一下。”

他对紧张的小张道：“没有抓挠小狗，只是岁首没有见过小狗，所以很好奇。”

裴时易心里虽然不觉得自家孩子会熊到欺负小奶狗，但刚才小奶狗叫得太惨了，所以干脆帮小张把小奶狗们抱出来。

岁首和谷雨好奇得要命，还扒着裴时易的小腿嗅闻小奶狗。

小奶狗吓得夹紧尾巴，发出细细的求救声。

小张惊奇道：“这是怎么回事？它们以前胆子不小啊。”

他检查过了，奶狗身上一点伤痕都没有，不可能是被抓过咬过，那是怎么见到小猫就害怕的？

裴时易无奈极了，戳了下岁首的脑袋：“不要欺负人家，他害怕你就离得远一点。”

岁首被他点得脑袋一歪，可怜巴巴一垂脑袋，扭头钻进了薄靳怀里，细声细气地告起状，一边喵喵喵，还一边回头看裴时易。

薄靳点头：“嗯，打孩子太过分了，我回去说他。”

裴时易：“……小告状精，你告诉他也没用。”

小张觉得自己的存在感逐渐变弱，颤巍巍道：“那个，我们……”

裴时易笑道：“抱歉抱歉，我们这就……”

他话还没说完，只见一只被放在地上的小奶狗迈着步子用上喝奶的力气跑起来，低着头扎进了过来带孩子的佩妮小姐的毛毛里。

裴时易手里的崽崽还好，但小张怀里的两只奶狗哼唧着跳下来，一路滚到了佩妮小姐的尾巴底下，找到庇护一样转过屁股，头对着三个大人，心满意足地趴下来。

佩妮小姐：“？？”

她只是发现猫猫们给老板添乱，所以去带猫咖的猫孩子啊。

浑身都散发着温柔静谧气息的佩妮小姐，是和奶爸蛋黄一样吸引小孩子的天使。

第57章 微笑

而猫咖的猫猫们也快乐地奔向了佩妮小姐，几只小奶狗和猫猫们干脆绕着佩妮小姐打闹起来，把佩妮小姐当成一座毛绒森林，在里面玩捉迷藏。

一只奶狗跑得太急，一个脑袋刹车撞到了松糕，于是两个团子一起滚进了佩妮小姐的毛毛里。佩妮无奈极了，不得不低头分开闹腾的孩子们。

裴时易和手里的小奶狗面面相觑，这小东西不怕他，脑袋抵在他手背上。

薄靳看了一会儿，伸手挡住小奶狗的脑袋，，掌心覆在裴时易的手背上，也不知道是想撸狗还是想非礼男朋友。

裴时易低声道：“一只手占两个便宜，可以啊薄局，做生意也一定不会亏。”

说着他征求了小张的同意，将小狗放在佩妮身边柔声道：“劳烦佩妮小姐照顾他们了。”

佩妮卧下来，轻柔地裴时易手背上一蹭，然后舔舔滚到面前的小奶狗：反正已经带着小猫们了，多带两个也没什么。

导演还等着他们说剧情，裴时易走前警告地看了眼薄靳：“别去捣乱。”

薄靳低头问铜钱：“好凶对不对？”

铜钱猫猫含泪：此情此景如此熟悉，这种送命题我不敢答啊！

导演将剧情给裴时易两人捋了一遍，而负责道具的工作人员已经迅速搭起了一个小场景，这是待会拍摄要用的景，除去固定设施，都是塑料板，拍完就能拆了带走，还能循环使用。

导演说完剧情，问裴时易有没有问题。

裴时易道：“应该不难。”

他侧身拍拍手：“宝宝们都过来。”

导演惊奇地看着原本还爬来爬去打闹的猫猫们立刻跑过来，新奇道：“你家猫怎么这么听话？”跟狗似的，一叫就过来了。

裴时易笑了下：“每次喂饭就这样。”

导演恍然大悟：“原来是这样！”

……

出乎导演的预料，广告的拍摄非常顺利，就是拍狗狗们的时候出现了一点小问题――剧情需要一只大狗扮演 “凶狠的恶犬”，追赶小猫咪们，但这位不称职的演员虽然追在猫猫们后面，脸上却带着田园犬的蜜汁微笑，憨得可爱。

这二狗子就是将军，十分威武的一条短毛的大黄狗，体重三十多斤，腿稍稍有点跛，是典型的“老好人”。

导演道：“不行不行，这太慈祥了！不像咬人像去吸猫！”

裴时易心道：是去吸猫啊，傻乐成那样。

小狗们对体型和自己差不多的猫猫们心怀畏惧，大狗们却傻得可爱，总是试图凑到猫猫们面前，和他们玩耍，根本恶意不起来。

导演愁得不行：“哎呀这狗脾气太好，我刚才想着给他单独拍一段，后期和小猫们剪辑成一个场景，但它好像真的不会凶。”

小张也道：“将军平常脾气特别好，根本不要人，是我们医院的迎宾犬来着。要不换一只吧，我们利箭平常比较凶。”

他高声道：“利箭！利箭！”

一只黑色的大狗走过来，这只狗的比将军小一些，体格却非常健壮，眼睛上还有两个黄色的豆豆眉，眼神沉稳，面相就比将军要凶。

果然，利箭的表现非常优秀，小张拿着一罐打开的罐头等在另一头，利箭撒开四腿直奔小张，大概是有点饿了，眼神是一击必得的凶狠。

导演暗暗叫了一声好，利箭果然跟他的名字一样，奔跑起来真的有扑咬的气势。

导演注视着画面，心想：这狗可真凶，要真是流浪在路上，人跟狗都危险。

就在导演即将喊停的时候，奔跑的利箭突然一拐弯，不仅步子放慢，连眼神都没刚才那么有力了。

拿着罐头的小张：“利箭！利箭！过来！”

利箭看了他一眼，小张再接再砺，扬起手：“过来啊利箭！我这有罐头吃！”

利箭收回目光，慢吞吞挪了两步，停在佩妮小姐面前。

正合着眼睛晒太阳的佩妮小姐睁开眼睛，疑惑地注视面前这只大黑狗。

利箭轻轻叫了两声，趴在佩妮小姐面前，翻开肚皮，尾巴摇的很欢快，伸着头想去舔佩妮小姐的毛毛脸，被反应极快的云潮一巴掌呼开。

利剑加紧尾巴，哼哼唧唧地趴在佩妮身边不肯动了。

导演尴尬地笑了两声：“……好像也没有那么凶哈哈哈。”

……

拍摄在下午结束，小张和裴时易加了个好友，小张乐呵呵道：“那我就先带狗狗们回去了。”

裴时易笑道：“我帮你把小狗抱上车吧。”

小张道：“那就呃……”

薄靳无声无息站在他背后：“我帮你吧。”

小张顿时孱弱道：“不不不用了，将军他们很听话的。”

小张干笑两声，自己赶紧去抱狗。

裴时易低声道：“他好几只狗呢，一个人抱不过来。”

薄靳：“你跟他，抱他家的崽？”

裴时易没想到他连这种醋都吃：“……你无不无聊啊？”

薄靳道：“还好，你要是冷着我去找别的男人，那我就很无聊。”

裴时易被他酸得活像呷了一口陈年老醋，半晌缓不过来这股酸劲，只能啧了一声溜达到公园旁的停车场――今天除了拍宣传片，还是带着毛孩子们出来玩，准备了一堆零食罐头，，放他们在公园里晃悠。裴时易现在就是要把带来的东西拿出来。

薄靳也跟着过去，接过他手里装着罐头的篮子，转而塞了相机给他道：“我来吧，你去拍点照片。”

裴时易左右看了一圈，接着车辆的遮掩飞快在薄靳脸上亲了一下：“好贤惠啊薄局。”

他撩完就走，揣着相机回公园。

团建日么，肯定要留下一些纪念。拍宣传片的时候，他还拍了点花絮和照片，宣传片播出后就可以直接放出去。

嗯，对周彦来说是个混更的好机会。

裴时易把相机调到录制模式，准备趁毛孩子们不备的时候偷偷拍一会儿。

然而他到了公园，不禁沉默了――小张正追在将军后面，一边跑一边喊：“回家了！明天再出来玩！将军你别跑了！”

其他大狗小狗都趴在佩妮小姐旁边，蛋黄不知道什么时候偷偷捞了一只小奶狗，也躺在草坪上。小猫们还待在佩妮身边，其他猫猫们早就跑了。

将军的体力显然比小张好太多，小张很快就跑不动了，喘着气去找利箭：“利箭！走，我们回家了！”

利箭充耳不闻，发现小张走近了，于是赶紧站起来跑，小张一去追他，将军就爬回了佩妮小姐身边，哈拉哈拉地吐着舌头。

裴时易眼神微妙地看着小张被狗子们溜着沿公园跑了好几圈，一只都没带回去。最气人的是，小张追谁谁跑，换一个追，先前被追的又趴回佩妮身边。

裴时易：“……”

他家佩妮时猫形猫狗薄荷吧？说起来有狗薄荷这种东西吗？

他一边感慨小张不容易，一边举着相机拍了好半天，直到小张真的跑不动，瘫在地上起不来，才随手揣起相机，轻咳一声收敛了表情，免得笑得太明显。

“这是怎么了？”

围观了全场的裴时易一本正经地走过去，体贴地询问小张。

小张苦笑：“将军他们好像很喜欢你的猫，一直都在旁边待着，我没法带他们回去。”

裴时易抿了下唇角，忍下笑意：“能先让我拍一张吗？”

小张喘着气点头。

裴时易特意拿出手机，给一地毛绒绒拍了张岁月静好的图片，存好之后俯身抱起小奶狗们，凤凰的气息令生灵喜爱，小奶狗们趴在裴时易怀里倒是很安分。

“我来帮你吧。”

小张感激道：“太谢谢了。”

裴时易好歹没到薄靳没那黑，多少有点良心，于是默不作声地帮着把大狗们也带到了小张开来的车子上。

“你一个人开车可以吗？”

裴时易看着后座上三只大狗，奶狗们都在宠物箱里，不会干扰小张。

小张道：“没事没事，他们平常都挺乖的。”

裴时易点点头，冲他挥挥手。

……

到天色完全擦黑，裴时易才带着毛孩子们一起回猫咖。

薄靳去停车场停车，裴时易和毛孩子们在花坛旁等着。

因为都出去跑了一天，除了铜钱仍旧上蹿下跳，大部分毛孩子都已经累了。裴时易肩膀上趴着松糕，铜钱在扑他腰带上的一条挂饰，蛋黄则带着几只大猫蹲在裴时易身边。

裴时易背上背着临时买的猫包太空舱，里头睡了几个小的，他怀里还抱了几个，头上还趴了一个，剩下的就挨着大猫们睡着了。

裴老板像根玉树临风俊美非凡的猫爬架。

这个点正逢石榴街人流量增大，来往进出的游客都忍不住拿起手机对他拍照。平常总来石榴街逛街的人则认出了裴时易，猫咖的熟客会特意过来打招呼。

更有三三两两的行人聚在不远处，互相小声说着话，目光却都瞄着这个方向，有些毛绒控或者颜狗，简直要抑制不住自己奔涌的心绪上前搭讪。

这位龙章凤姿的猫爬架长得太招摇，而且正常人也没几个会带这么多猫出门。毕竟遛猫的难度，与遛纯种哈士奇的难度差不多。

偏偏这些猫不这样，小的乖乖待在包里和肩上，大的猫虽然四处张望，寸步不离主人，也就是那个豹猫比较出格，一直在往猫主人腰上怼。

不过猫主人腰线真好看嘿嘿。

而有部分人，则觉得这些猫真是又美又眼熟。

某个外地来的游客觉那只得挂在腰带上的的豹猫怎么好像在哪里见过？

游客挠几下头，突然灵光一闪――这不是那家网红猫咖衔蝉吗！卧槽，有意思了，他出来一趟居然碰到了网红猫！

游客连忙举起手机跟着拍。

而龙章凤姿的猫爬架本尊玩了两把游戏，终于等来了薄靳。他揣起手机，道：“你也太慢了，我游戏都死两回了。”

薄靳快走过去，摘了几只猫自己抱着，松糕迷迷糊糊挨着裴时易的脸睡着了，这会儿听见动静，踩着薄靳的肩膀亲了他一下。

石榴街华灯初上，薄靳抬了下头，他那位永远热烈的男朋友急着送孩子睡觉，比他快两步，走在前面。

“男朋友。”

薄靳轻声道。

裴时易回头：“嗯？”

薄靳轻轻弯了下唇角：“别走那么快。”

裴时易一扬眉，递一只手给他：“一天到晚磨磨蹭蹭的。”

薄靳上前两步，在灯光的暗色下与他交握。

第58章 减重计划

给毛绒绒们预约的写真很快就提上日程――摄像师希望早日把写真放在工作室的官网上进行宣传。

这种合作对猫咖和工作室都是双赢，裴时易与摄像师商量了日期和地点，中间关于写真的使用权进行了一番你来我往的争论，终于敲定合作。

虽然前期的准备工作繁琐，但真的拍起写真来，反倒轻松很多。

最后一天拍摄收工的时候，摄像师不停翻着照片，笑道：“等有时间了，我一定要去一次猫咖。你的猫实在太有灵性了，我感觉能从他们的眼睛里感觉到他们对这个世界是有认知的。”

裴时易只是微微笑了下。

拍完写真之后，猫咖的运营恢复了正常状态。

裴时易的良心到底没黑透，把视频交给周彦之前，征求了小张的意见――这鸟把拍视频的锅甩给薄靳，自己则出水小白莲一样地给小张道歉。

小张听到之后还挺惊喜：“能上小电视吗？行的行的，我不介意的。”

裴时易感谢过后，等对方挂断通信，忽然腰上一紧，他顺势后仰：“干什么？”

薄靳道：“松糕来叫你回去睡觉。”

松糕果然蹲在薄靳肩上，深绿的眼眸亮晶晶地盯着裴时易。

裴时易看看时间，果然到了该睡觉的时候。

猫猫们一天要有十六个小时的睡眠，即便猫咖里没有普通猫，他们一天也最少要睡十个小时，睡不够白天还可以补觉，反正裴时易从来不要求他们醒着上班。

裴时易抱过松糕举高：“走，睡觉去！”

卧室里的大床里果然还是一床的毛绒绒，全都等着裴时易关灯睡觉。

裴时易掀开被子半躺下，感觉身下的床铺下陷，是薄靳上来了。裴时易动了动腿，家里虽然是双人床，但睡了两个身量差不多的大男人带这么多毛绒绒，确实有点小了，换大床又会挤占别的空间。

裴时易关了灯躺下，一侧身发现松糕还眼巴巴地看着自己，他笑了下，把松糕搂到跟前：“怎么了？”

松糕小声道：“晚安吻。”

裴时易立刻在他额头上亲了一下：“宝贝晚安。”

松糕心满意足地团在他枕边，裴时易正要闭眼养神，忽然感觉肩膀被人轻轻敲了敲，裴时易歪头：“怎么了？”

薄靳扒拉着裴时易的肩膀：“我呢？”

裴时易：“……”

他也算是服了，凑过去亲了一下。

然而亲过之后，裴时易就觉得不好，一转头，果然看见十几双亮晶晶的眼睛，不等裴时易说话，热情的毛绒绒全都扑上来：“老板亲我！”

“喵喵喵！”

被淹没在毛绒绒里的裴时易：“……”

薄靳就知道给他添乱。

……

蹲守猫咖的更新，已经是粉丝们的日常了，有闲时间就拿出来刷一刷，晚上再一次刷新之后，终于看到了这周的更新。

这次的封面非常正经，背景却不是粉丝们熟悉的猫咖，而是一片草地，一只长毛的大猫静卧在草地上，华丽的毛毛下面却有好几个猫头狗头，而大猫身边还有好几只从来没见过的大狗。

视频标题：佩妮小姐的“带孩子”日常。

带孩子？奶猫奶狗？

天哪，他们太可以了！这一定是一个温馨治愈的视频，这个点看真是太友好了，看完之后一定能带着好心情好好睡上一觉。

视频的开头果然如他们所料，美貌空灵的精灵猫静卧在草坪上，湖光一样的眼眸在阳光下漾出粼粼波光，小奶狗和小猫们围着佩妮小姐打闹，还带着奶腔的叫声听得人心情愉悦。

佩妮小姐温柔极了，任由奶狗和猫猫们打闹，有两只闹出了真脾气，一滚到佩妮小姐面前，被佩妮咬住后颈分开。

而大狗们则静静趴在佩妮小姐身边，哈拉哈拉冲佩妮小姐吐舌头，甚至希望能给美美的精灵猫洗个头。

佩妮小姐当然是拒绝的，歪过脑袋之后，用肉垫轻轻推开狗脑袋。

弹幕：“哈哈哈，来自直男的关怀！”

“这几只狗子像极了我的男朋友。”

“小姐姐洗脸吗？”

“舔狗！”

然而视频开始一段时间后，原本正在酝酿睡意的粉丝们就发现自己的想法错了――这特么不是一个哄睡视频，而是个沙雕视频！

当一个打了马赛克的男人出现之后，整个视频画风瞬间变了。观众眼睁睁看着几只大狗来回把人溜了好几遍，大黄遛完大黑遛，大黑遛完大花遛，人在公园里跑了好几圈，一只狗都没抓住，奶狗和小猫们还笑从毛毛里冒出头，脑袋跟着人打转，一边看一边叫唤，像极了看热闹不嫌事大的吃瓜群众。

唯独佩妮小姐纹丝不动，似乎是觉得孩子们太吵，回头轻轻叫了一声，这帮“熊孩子”们立刻乖乖安静下来。

粉丝们笑到胸口肚子一起疼。

“卧槽，说好的温馨治愈呢？奶猫们好坏啊，这是在嘲笑那个小哥吧？”

“佩妮小姐是猫形猫狗薄荷吧，感觉狗狗们都好喜欢她啊。”

“我的佩妮小姐专治熊孩子啊。”

“我特么笑到隔壁来敲门啊卧槽！”

而在评论区，视频中小哥本人出现了。

爱宠医院―小义工：被狗遛的本人来前来报道！过来给猫咖打call，视频剪得好可爱。我太爱佩妮小姐了，它是唯一一个不嘲笑我的QAQ。我太难了，回去之后腿酸了，走路都被室友问是不是被人放倒了。

……

猫咖的顾客这两天发现有几只猫猫们非常活泼，每天在爬架上爬上爬下的。

这是猫咖二楼，有整个猫咖最大的猫爬架，从地板直达楼顶，做得精美但称得上陡峭，平台和猫窝猫房子之间的间距很大。大猫们身手不凡，可以轻易跳上最顶层，小猫们爬起来很艰难，一般会去玩玻璃房内的小爬架。

而现在，两只体型明显较小的猫猫却在爬那个大的爬架。

一只是卷耳，已经蹲在了第三格平台上。相比之下，另一只小橘就很吃力，它被养得脸圆肚子圆，大眼睛小鼻子，长相非常甜美，此刻正努力往第三格平台上蹦。

卷耳孟夏就在平台上冲小满咪咪叫，鼓励小满往上跳。

而爬架的中矮区，银舟趴在猫窝上，露出一双眼睛观察两只小的。

顾客们小声说话：“话说橘猫不是最不爱动弹的吗？但我最近看那只小橘一直在爬爬架诶。”

“那个是小满，它平常也不爱动的。”

“孟夏也跟着爬，为什么啊？我看其他猫猫不跑。”

“呃……孟夏跟着是因为小满爬吧，孟夏很粘小满的。”

不多时，顾客们发现二楼的其他小猫们也围过来了，蹲坐在爬架下面围观小满往上跳，不时发出叫声。

小满歇了一会儿，猛地往上一跳，挂在了平台的边缘，短短的后腿却够不上平台，挂在台子上晃悠悠，看得顾客们的心也悬着。

小满仰着头对孟夏叫了一声，像是在说：我真的爬不动了。

然后爪爪一松，掉下去了。

顾客们一阵惊呼，纷纷跑过去接，但有个毛绒身影比他们更快――银虎斑的身影从高处一跃而下，叼住了小满的后颈，踩着平台跳下爬架，将小满轻轻放在地上。

小满懵懵地仰起头，见是银舟大哥哥，高兴地叫了一声，一头扎进银舟的肚皮底下。

银舟一惊，吓得原地起跳，连着蹦Q两下，重新窝在平台上，露出眼睛观察底下。

毛肚皮突然消失，小满茫然地看了看，孟夏赶紧跳下爬架，凑过去舔舔小满。

顾客这才从银舟兔起鹘落的动作中惊醒过来，纷纷询问自己的同伴：“刚才你拍视频了吗？银舟好帅！”

“根本没反应过来！银舟真的呜呜又萌又帅！平常看上去好高冷的样子，都不跟我们玩，没想到居然会救小猫，太温柔了吧。”

“我感觉我要爱上银舟了！”

“我拍了我拍了，刚才一直在拍小满来着，就拍到了。”

“兄弟加个好友啊，也传我一份呗！”

……

裴时易从三楼下来的时候就看见一堆人围在爬架前，而小满则瘫倒在地上，已经放弃了运动。

裴时易原本要下楼，见到她翻开的小肚皮，笑着走过去揉了揉小满：“今天又不想动了？”

小满抱着裴时易的手腕，一阵轻蹭，“喵喵！”

我运动过啦！

“嗯？”裴时易一手托起小满，“那我怎么感觉运动了几天，你一点都没瘦呢宝宝？”

小满娇得很，只是拖长了声音叫唤。

岁首自觉自己是大哥哥，此刻应该挺身而出，于是扒着裴时易的膝盖叫唤：真的真的，小满有好好运动！

一群毛绒绒全都扒过来求情，裴时易被他们闹得哭笑不得，“好好好，运动了运动了。”

他说着放下小满，交代了一句：“你们玩吧。”

裴时易这趟下来是准备去拿寄过来的猫猫写真，电子版已经发过来了，实体隔了一天才寄到。他取快递一路来回都在想小满的体重问题――减重计划已经开始一周了，怎么都该掉个一二两，偏偏小满不仅没瘦，好像还重了一点。

裴时易回到猫咖，准备先把写真放到一楼的储物间，晚上等毛孩子们洗过澡了上床一起拆着看。他前脚刚进储物间，岁首后脚就从身后跑过去了。

裴时易下意识侧身看了一眼，只见岁首从蛋黄午休的大窝里扒拉出一支营养膏，然后拖着营养膏去找了薄靳，喵喵一阵叫。

薄靳俯身为他拆开营养膏，岁首高高兴兴一蹭他，拖着营养膏鬼鬼祟祟七拐八绕地爬进一个矮桌底下，孟夏蹲坐在桌子边表情机警，一看就是在望风。

裴时易避在柱子后面，一看桌子底下，顿时磨了磨牙――小满趴在桌子底下，在舔营养膏。

岁首还一脸怜爱，那表情跟老父亲蛋黄，真是如出一辙。

运动减一两，加餐补二两，难怪不瘦！

第59章 面壁思过

这帮小混蛋们非常会找地方――躲在一个小方桌底下，长长的蕾丝桌布垂落，这块离柱子近，空间不大，周围也没人，是个“无法无天”的好地方。

裴时易从柱子后走出来，望风的孟夏立刻看见了他，当即要给桌子底下的同伴报信。

裴时易挑了下眉，深觉自己大家长的威严还是需要捍卫一下的――当着他的面还敢通风报信。

孟夏瞪圆了眼睛，忽然发现自己既不能出声也不能动。

孟夏：QAQ小满我对不起你。

裴时易掀开垂下的桌布，笑吟吟道：“新款的营养膏口味怎么样？”

岁首：！！！

小满：！！！

两只毛绒绒吓得满桌底乱转，裴时易道：“出来。”

岁首努力挺起小胸膛，挡在妹妹面前，先走出矮桌，蹲坐在裴时易面前，垂着脑袋认错。

小满也是个有担当小姑娘，勇敢地挡在哥哥面前：是，是我要吃的！

裴时易俯身从桌子下拿出营养膏，一看包装就气笑了：他从来不买这个口味，所以肯定是薄靳买的。

三只小混蛋蹲坐在裴时易面前，尾巴圈在爪爪上，全都垂着脑袋，看上去可怜巴巴的。

看着是一副认错了的表情，小满还拿眼睛偷偷瞄他，这小东西鬼机灵得很，又皮又闹腾。

裴时易捏着这支刚吃了几口的营养膏，磨牙道：“你们三个，还真是有勇有谋啊。是不是还有别的？”

小满试图装傻充愣，脑门抵着裴时易的手背撒娇，被裴时易无情地推回去：“抗拒从严，坦白从宽，老实交代。”

小满顺着他的力道躺倒，翻开小肚皮对着裴时易。

小满是一只黄花狸猫，花色又称“金丝虎”，按理说是个很威武的长相，但小满却生得很甜美，一眼就叫人甜到心里去，又无师自通了一身出神入化的撒娇本领，谁都惯着。

惯出一身小肥肉。

裴时易捏着小满的小脸：“你看看你，你超重了你知道吗？”

趁着裴时易教训小满，趴在爬架上的入伏连忙跳下去找外援――薄局长一听发生了家庭纠纷，于是放下碗，洗了手跟着出去了。

入伏机灵极了，喵喵喵说了事情经过，自己就赶紧装作没事猫溜达到一边去了。

裴时易正在给小猫科普超重的坏处，薄靳在后面听了一耳朵，忍不住摇摇头：裴老板已经从超重讲到了微胖，又从微胖发射到肥胖……

小满瑟瑟发抖，薄靳终于听不下去了，“小孩子贪吃一点也很正常……”

裴时易看见他就冒火：“你有脸说！”

薄靳：？

薄局长有点茫然――他做错了什么？

裴时易：“谁让你给他们开营养膏的？”

薄靳：“我不知道是小满吃。”

裴时易：“你都不知道谁吃你就开？还有你刚才说的什么话？”

薄靳明白了：这是不舍得凶毛孩子，要凶他，于是立刻转移策略，试图把话题带回毛孩子的教育上：“其实改习惯还是要慢慢改，小满她……”

裴时易并不吃这一套，一点他：“你给我坐下。就是你天天惯得他们，家里乱七八糟的零食都是你买的。你说你们一天天的就给我捣乱……”

薄靳沉默两秒：他好歹这么大人了，叫他坐下和一帮小孩子一起挨训，那岂不是很没面子？

裴时易扬眉：“看什么？”

薄靳默默坐在小满旁边，收获了三只小猫猫同情的眼神。

被裴老板声音吸引过来的顾客们笑到打鸣：一人三猫要不要这么整齐？想不到老板基友这么英俊的男人居然如此能屈能伸。

一个男生道：“还记得网上火过一段时间的那个图吗？”

同伴：“啊？”

男生：“就是那个老婆教训孩子，老公劝阻，然后老公跟孩子一起跪下的图吗？”

同伴看了两眼，突然狂笑：“卧槽，一模一样啊哈哈哈哈哈。”

……

时光停驻是一家专业的宠物约拍工作室，创办人就是那位免费为猫咖拍摄写真的摄像师，叫吴仲，是个圆滑很懂得营销自己的中年人，走的是和猫咖差不多的路子――在经营实业的同时，还分出部分精力运营线上的微博，常发布一些抓拍的镜头，配以专业的文案（各类暖心鸡汤段子），给工作室立了一个积极向上温馨的形象。

吸引了一批养了宠物的“爹妈”们的同时，也积攒了不少的摄影方面粉丝和喜爱这种生活态度的网友关注，是个一百万粉丝的大V。

吴仲本人虽然在宠物血统上有些在裴老板看来不必要的见地，但在专业技术上前确实没得挑，微博能迅速积累起如此数目的粉丝，也与他过硬的摄影技术分不开。

时光停驻发布了一组写真图，配字是：单身久了，见只猫都眉清目秀。

看到这个标题，凡是对猫感兴趣的，基本都控制不住的点进去了。而点开大图之后，就被猫猫们的美貌吸引了――

第一张大图：金渐层仰躺在木质桌面上，眼眸碧绿，给了镜头一个甜蜜的Wink。

第二张大图是一张抓拍，一只橘猫叼小着小鱼干对着镜头跑过来，小肚腩都甩起来。

第三张大图是两只大猫，一只纯白如雪，一只是甜美的布偶猫，坐在窗台上，蓬松的尾巴勾在一起，只给镜头毛绒绒的背影。

第四张大图：两只一模一样的玳瑁猫咬着一支逗猫棒，拔河似的争夺起来，因为长得一样，所看起来镜像一样。

第五张图是上下七个小猫头，全都躲在墙壁后，露了半张脸，从下到上是缅因猫、白猫、三花猫、黑白长毛猫、黑白短毛猫、橘斑点猫还有最上面的加宽版黑白猫。

第六张图：小橘猫和卷耳猫睡在窝里，卷耳伸出爪爪搭着小橘猫，猫窝毛绒绒，猫猫也毛绒绒，看得人心头一软。

第七张大图：矮脚银虎斑站在矮桌上，豹猫修长矫健，前爪扒在矮桌上，似乎是在嗅闻矮脚银虎斑的气味。

第八张大图：长毛的森林猫歪着头，眼眸眯起，身旁有两只猫猫紧紧蹭过来一只纯黑，一只黑底白嘴，毛毛底下还冒出一个白色猫脑袋。

一共八张写真，猫猫们的美貌分毫毕现，光影处理得几乎称得上精妙绝伦，那一双双琉璃或宝玉一样的眼睛里有晨昏日夜，充分展示了什么叫“眼睛里星辰大海”，简直是在逼人沦陷。

可最让人心动的不是美貌，而是定格后的照片都挡不住的灵气。

猫是一种非常神秘且有灵气的生物，从科技不发达，各种真怪假神横行的时候，有关于猫的各种灵异故事就屡出新版。在不同版本不同时代的故事里，猫妖们的形象总是大差不差――和狐狸精们差不多：让人难以捉摸，又让人着迷。

可这组照片不一样，摄像师像是“猫语者”，了解猫猫们的性格，每张照片的感觉都不一样，明明是一个人拍的，一个人修的，可不同的写真就是不同的风格。

温馨就温馨，沙雕就沙雕，甜蜜就甜蜜，虐狗就虐狗……

嗯，好像有什么奇怪的东西混进来了。

这些猫猫们自带画风，就像人一样有不同的气质，让完全不了解猫猫的人在一口气看完那么多猫之后仍旧能保持一定的分辨力，而不是混乱不清的脸盲。

而评论中居然有时光停驻和衔蝉猫咖的双担粉：

商周：AWSL！停驻的老粉了，前段时间关注了衔蝉，没想到今天就在停驻上看到了猫猫们的写真。我最喜欢的摄影师拍了我最爱的猫，我的衔蝉，我的心肝宝贝你们可真是太美了，我能爱一辈子！我求猫咖写真出实体版售卖！我愿意买！上次的抱枕没抽到就一直很怨念！

鲲之大：绝美呜呜呜，人在外地念大学，就读的摄影专业，关注停驻两三年了。衔蝉就放假的时候去过一次，打那以后就觉得日思夜想，每天就靠视频云吸猫，衔蝉还是周更，每天都不够吸！我恨！

当然也有更多人不了解衔蝉，只关注了时光停驻，而比起猫咖的老粉们，他们的反应就大得多――毕竟去过猫咖的见过了猫猫本尊，再美的写真也是经过修饰的，与真猫总是差了那么点味道。

对时光停驻的粉丝们来说，这组写真太惊艳了。

楼阁：停驻的风格其实一直都很有辨识度，但这次我感觉停驻的风格被猫猫们带跑了。这是谁家的猫？比停驻的风格还有辨识度。

底下一排科普猫猫的，很快，衔蝉的官方微博也赶来打卡，成功被顶上热门，评论下面全都是在问能不能出实体版写真或者印成衣服，他们愿意买。

在裴时易有这个想法之前，吴仲先动了心思，给裴时易打电话，商量着要不要出一个衔蝉和停驻的联名商品――用写真的照片出一件T恤。

时光停驻一直都精心经营自己的设定，开了网店，有自己的商品，大多都是有时光停驻LOGO的小饰品或者衣服，因为质量还不错，所以粉丝们也很愿意花一点钱――买回来照常用，还能支持自己喜欢的人，为什么不呢？

裴时易拍开薄靳圈过来的手，听完吴仲的话，来了点兴趣：“这个主意挺好的。”他临时抽了纸笔，和对方有来有往地商量起来。

薄靳被晾在一边，又想给自己找点存在感，指尖轻轻勾了下裴时易的手背。

裴时易手背一痒：“……”

他还在和吴仲通话，不方便开口，于是敲了下薄靳的手，用笔指了下墙壁，做口型：“去给我面壁思过去。”

薄靳顺着他的笔看过去，只见今天犯了事儿的三只毛绒绒正蹲坐在墙壁前，整齐划一地低着脑袋。

被路过的大猫们怜爱地舔舔头顶。

难道真的要去跟毛孩子们一起面壁思过吗？

薄靳果断丢开这个念头：不可能的，他是男朋友，可以有别的认错方式。

作者有话要说：薄局：逐渐没有威严。

第60章 没有了

直到商量完联名周边，裴时易都没有再收到薄某人的“骚扰”。

裴时易放下笔，看了一圈也没发现薄靳。他走过去，挨个拎起三个毛绒绒的后颈放在床上，挨个拍拍脑袋：“睡觉去吧，我下去哄哄你们薄先生。”

小满抬爪爪搭在裴时易的袖子上：“咪――”

我也想要哄。

裴时易莞尔，低头挨个亲了下脑门。

孟夏和岁首蹭过来：“喵喵-”

老板不生气了，我们知道错了。

裴时易本来硬不起来的心肠顿时更软了，绷着脸由着他们又蹭又黏糊地撒娇，过了一会儿坐在床边：“好吧，我不生气。”

他揉揉猫头，起身离开卧室。小的哄过了，还有个大的呢。

裴时易下了二楼，忽然感觉有人从身后抱上来：“来认错啊？”

薄靳贴在他耳边，轻声道：“不，来撒娇。”

裴时易道：“那不行，我还没消气呢。你得先想个法子哄……”

他抽了口凉气――耳垂一热，是薄靳。

呼吸就在耳畔，裴时易背靠着薄靳的胸膛，感觉他有些急促的心跳。

他们确定关系后，所有亲昵都是辄止于亲吻，毕竟猫咖白天营业，敬业的老板大部分时间都泡在营业区，而晚上的时候，毛孩子就恨不得长在身上，当然没有空分给薄靳。

尤其到了夜幕降临，某些小混蛋就会格外顽皮起来。

薄靳一向黏人，但突然这么黏，还是让裴时易措手不及，好在有翼一族天性缠绵，何况薄靳总是拿捏着分寸，温水渐热一样熬得裴时易习惯他的气息和亲昵，于是裴时易很快就摆脱了那点不自在。

薄靳道：“能亲你吗？”

裴时易：“……”

这个时候搞这么彬彬有礼干什么？

他回身揪住薄靳的领子，将人拉得低下头。

凌乱的脚步声过后，裴时易将人抵在墙壁上。

薄靳一手贴着裴时易的侧脸，眼帘低垂，微微低下头。

……

“后天观察期就结束了，”薄靳语音有些含糊，“你就舍得放我走？”

他捉住裴时易的手，十指相扣，在裴时易清瘦的骨节上挨个亲过去。

裴时易懒懒别开脸，眼睛半垂，好像有点受不了薄靳这么黏人的样子，“那不然呢？你局长不做了，我养着你？”

“嗯……”

薄靳亲了下他飞红的眼角，出馊主意：“我把白珏骗过来，你把他打一顿吧。嗯，这样观察期可以一口气延长三年。”

裴时易：“……放过你同事吧，祸害。”

薄靳脸埋在裴时易肩颈间，低低笑出来，胸膛微震。

……

薄局长滚回去上班了，而玉川大学的新学期也开始了。假期为猫咖带来的人流量刚刚过去没多久，学期开始又为猫咖带来了离别两个月的老顾客，和隔着网线知道衔蝉的新学生。

猫咖的人流高潮在周六周日，网上放出去的预约名额提前两天就满了，不习惯预约的人就只好提前到。

猫咖打扫完毕，准点开门迎客，早就等在外面的顾客们赶紧进门。

虽然九月已经开了头，天气却还是热，玉川大学的大一新生每天都晒得嗷嗷叫唤，而学长学姐们则迫不及待预约猫咖，前来打卡――两个月不见，每天只能隔着网线云吸猫，日子也太惨了。还有猫咖的各种饮品甜点，是被学业折磨过后的安慰之一。

李杜语大四毕业后顺利保研，九月份开学，已经是玉川大学研一的学生了，这周六空闲，正好和新室友一起来猫咖，算是宿舍第一次联谊。

三个室友都是其他学校考进来的，完全不了解衔蝉。李杜语在路上给他们看了视频，室友们都很好奇。

李杜语来得凑巧，她们占了最后四个名额，人刚进来没多久，服务员就把门后的牌子翻过来，暂不接客了。

几人洗完手，走进猫咖。

李杜语发现今天的猫咖格外热闹，人都不坐着，反而走来走去，还都拿着手机，不时和同伴低声交谈，一改她印象中温静淡然的气氛，异常活泼起来。

就在李杜语惊奇的时候，摇摇摆摆的蛋黄店长走过来接客了，但今天的蛋黄店长很不一样――居然穿了一件衣服！

一件姜黄色的T恤裹在蛋黄身上，背上还印着叼着逗猫棒的蛋黄，T恤给店长修出圆润的肚子。

李杜语：！！！

蛋黄穿着印了蛋黄的T恤！怎么这么可爱！

蛋黄果然和之前一样热情，走过来每个人都蹭了一下，翘着尾巴示意女孩子们可以跟他过来。李杜语俯身摸到蛋黄柔软的肚子的时候，顿时感觉魂都要飞走了，T恤的手感也超级好，非常绵柔贴服。

室友们也蹲下来抚摸蛋黄：“它好可爱，叫蛋黄吗？”

“这个T恤也好萌啊，猫头好可爱。”

李杜语摸着蛋黄，陶醉道：“我永远爱蛋黄。”

服务员没多久就把四个人点的饮品和甜点端过来，四个人恋恋不舍地离开蛋黄，找了空桌坐下。李杜语刚刚喝了一口奶茶，室友突然拍了她一下，指着前方：“啊啊啊好好看！”

李杜语惊讶地看过去，只见云潮带着一条深浅交织的小丝巾卧在高桌上，下颌枕在前爪，异瞳微阖，一秒从仙女变成端装矜持的贵女。然而她一睁开眼眸，金银异色的双目呈现冰裂的纹路，清澈冷淡得惊心动魄，还是李杜语印象中冰冷的云潮大佬。

室友：“我疯了，我受不了了，我要去撸！”

李杜语晕陶陶道：“带上我带上我。”

她走到近前，才发现这条小丝巾上印着两只猫猫的背影，而且一看就知道是翻糖和云潮，李杜语小心摸了一下，丝巾的质感非常棒，无论是做工还是材质都上等，款式简洁大方。

李杜语摸了好几下，忽然眼前一暗，另一只大毛团子也跳上桌子，围着和云潮同款的小丝巾，和云潮并排趴在一起，仰着头望着李杜语。

室友彻底昏头：“我不行了，我死了。”

李杜语突然拿出手机，咔咔拍了好几张，然后掉头冲了出去――她就说这些服饰上的图案怎么那么眼熟，是猫咖前几天PO出来的那些写真！云潮翻糖和店长都穿上了，那其他猫猫是不是也有？

她走了没几步，听见熟悉的刷啦刷啦声，一转头果然看见了豹猫矫健的身影，铜钱也穿了衣服，居然还是一件看上去温文尔雅的小衬衫！

衬衫背后印着两个对视的猫头，赫然是银舟和铜钱的写真，不过换了滤镜，有点童话感。

我的妈。

严肃中又带着俏皮，铜钱不犯傻的时候看上去真的好A好英俊。

李杜语艰难收回自己的眼神，准备去找其他猫，突然从天而降一只白底黑花的大毛团子，也穿一件小衬衫，和铜钱扭打在一起。

李杜语：是银舟！这是情侣装吗？太帅了吧！

李杜语废了九牛二虎之力，把整个猫咖的营业区都逛了一圈，总算搜集到所有猫猫的新扮相――男猫猫们都是衣服，店长和玳瑁兄弟都是T恤，小松糕则是衬衫，小美人们都是丝巾，佩妮小姐带着孩子们都围了小丝巾，像个温柔的名门淑女，小猫猫们戴起来就像围嘴。

但不得不说，每一样质感都好到爆！尤其是丝巾，这种小香风的丝巾真的是特别有气质，配上猫猫们的盛世美颜，绝美！

李杜语猜到这是猫咖要出周边了，她内心拜服：“这个推销手段我心服口服，我愿意买！”

不出李杜语所料，猫猫们穿着周边吊了顾客们两天胃口，微博和J站也一直在发各种美照，勾得粉丝们心痒难耐的时候，衔蝉官方终于放出了将上架猫猫同款的消息，一同放出的还有同款真容。

与猫猫们的稍有不同，但修改不是为了降低成本，而是为了更适合人类穿着。仅从图片来看，真的质量爆炸。

“丝巾我死了我死了我死了！如此美貌，可以不戴，但必须要有！”

“为了我的银舟和铜钱我也要买啊，而且这个衬衫也可以！BF风我可以！”

“是猫猫们的错，云潮翻糖和佩妮都是什么神仙颜值，我爱一辈子，两条丝巾我都要！”

男生们则更喜欢那两件T恤：“这才是猛男应该穿的东西！”

“我觉得那件姜黄色的T恤就很适合我。”

而微博和J站的粉丝们很多无法亲自到猫咖见到周边的实体，但被图片上的猫猫款和人类款萌得控制不住，纷纷表示自己要买。

J站的云爹妈们很多都是猫猫的真爱云爹妈，会为了喜欢的猫猫去买周边，评论里有很多都带着“我家猫咖长大了会出周边了”又有点“好担心以后发展成利用猫猫卖周边的情况”的复杂心情。

有些学生党既被周边的颜值吸引，又担心价格昂贵，自己的小钱包承受不起。于是揣着这样的忐忑心情，一直等到了下去。

下午，猫咖联动时光停驻的猫猫同款就上架了，官方在微博和J站都放出了链接。摩拳擦掌的粉丝们点进去，跳转到某宝界面，而入目的价格让他们愣了一下。

考虑到材质和设计，这个价钱完全在可以承受的范围内啊！学生党可能还要犹豫一下，有了工作或兼职的完全可以下手为自己买上一件。

在心里稍微做了个计算的网友兴致勃勃点进去，然后发现――

“T恤的M码和L码怎么都灰了？”

“丝巾没有了你开玩笑吧？我打算买给女朋友当生日礼物来着！”

“衬衫呢？！衬衫呢？！”

“我特么就花五分钟算了下我能买多少，然后就没有了？！”

第61章 丝巾下的猫猫

三款周边中存货最多的T恤，因为无论是裴时易还是吴仲都认为T恤是最能接受的款式，颜色和印花都不浮夸，属于男生女生都能接触的款式。

衬衫数量最少，其次是丝巾。

尤其是丝巾，因为成本高，所以存货量最少，毕竟作为小配饰，价钱却比T恤衬衫也差得不多，可能会让粉丝们觉得昂贵。

然而令猫猫们没有想到的是，最先售空的居然是丝巾――存量本来就少，下单的人似乎也很多，五分钟内就全部清空了。

蛋黄作为店长，简直为销量操碎了心，从上架之后就一直操心销量，伸着头看屏幕：“两款丝巾都卖完了？这么快？”

铜钱十分迷惑：“为啥呀？就那么小一块布，卖得跟衣服差不多贵。”

裴时易靠着椅背，对这个销量毫不奇怪：“女孩子对这种过于美貌的小配饰都没有抵抗力吧，男生要是送女朋友礼物，丝巾什么的也比那些号称会感动到哭的玩意儿有格调太多了。”

何况丝巾的用处很多，可以作为发带，装饰随身的包，搭配衣服也能让以前的穿搭有新的感觉，对步入职场的女孩子来说，是非常实用的装饰品。

裴时易偶尔会看到来猫咖的女孩子们戴这些丝巾，等到了秋天，这些丝巾的用处会更大。

薄局长本来已经舀了一勺石榴，都快送到裴时易跟前了，听见这一句，手上的勺子打了个弯，又回到了面前的碗里。

裴时易伸手接了个空，有些莫名：“不是给我吃的吗？”

薄靳到：“裴老板对女孩子知之甚深，小姑娘剥的石榴大概也吃了不少，不缺我这一口。”

猫猫们：咦――

佩妮小姐扬起大尾巴盖在小猫猫头上：儿童不宜，快去睡觉。

于是佩妮小姐带头，铜钱断后，一步三回头地走了，蛋黄还吨吨吨过来关了卧室门，非常体贴，非常到位。

裴时易脚下微微用力，椅子滑到薄靳跟前，他靠过去闻了一口，低声笑道：“薄局，章尾副业是卖醋的吗？你怎么这么酸？”

薄靳摇头：“那倒不。”

不等裴时易说话，薄靳又道：“所以要吃点酸的吗，裴老板？”

裴时易舔了下牙尖：“嗯……可以试试。”

……

周边当天就完全售空了，就连存货最多的T恤也一件不剩，最小的S码被很多妹子抢完了。什么都没买到的顾客们只好来猫咖过过眼瘾和手瘾，只是越摸越看越想要。

老板可能是为了气死他们，明知道好多人抢不到，可是猫猫们这几天还总穿着周边！

一位顾客选了空桌刚刚坐下，就发现桌子旁的猫窝里盖着一张印有佩妮小姐写真的丝巾。

顾客：“！！！”

这不是我想给女朋友买但没有了的丝巾吗？！老板居然还有存货没有发！

他小心翼翼伸出手，拈起丝巾的一角，充分感受丝巾的丝滑手感，忽然发现丝巾底下是一片烟色。

顾客屏住呼吸，掀开丝巾，底下果然有猫！

烟色长毛的缅因猫盘在猫窝里，圈起的怀里睡着另一只猫。感觉到光线增强，缅因睁开紫铜色的眼睛，似乎还没睡醒，眼眸半睁，眼神懒懒的。

他耳尖上有两撮细细的毛，像一只威武的小狮子，可似乎脾气很好，即便被打扰了睡眠，眼神也温和平静。

缅因怀里的猫是一只乌云盖雪的长毛猫，体型比缅因小不少，五官却十分清隽，脑袋枕在缅因身上，睁着惺忪睡眼望向顾客。

乌云盖雪的猫猫伸了个懒腰，仰起头叫了一声：“喵？”

客人需要帮助吗？

没想到打扰了小可爱睡眠的顾客：“对不起对不起。你们好好睡，我不打扰了。”

不知道为什么，每次对着衔蝉的猫猫都忍不住多说几句话，感觉他们好像听得懂一样。

顾客在蒙上丝巾之前，忍不住抓紧时间连拍了好几张，然后发给女朋友。

丝巾底下突然冒出黑白猫头，紧接着缅因猫也从丝巾底下冒出头。

清明蹭蹭惊蛰：“喵喵。”睡够了，我们来上班吧。

惊蛰舔舔他的耳尖：“喵。”

好的。

……

猫咖的周边陆陆续续发货了，周宜是几个姐妹中最早收到包裹的。

“明明拍下的时间相差不到五分钟，为啥你的到了，我的快递还在路上？你这次到的什么呀？”

跟她一起买了周边的室友羡慕地咬手绢。

周宜笑眯眯道：“是衬衫吧，男女都能穿，BF风也挺好的。”

室友叹气：“我就迟疑了一下，怕尺寸太大，回神的时候已经没有了。”周宜身材高挑，一米七五，买了L码，趁着天热还能配一套下衣失踪的搭配。

两个人去了学校外面的快递柜，他们学校的快递柜原本就在校园外，但后来被挪到了学院的商业街附近。

两人走着，室友道：“说起来，最近这边是不是在拍一个综艺啊？好像魏阑会参加吧，我们要不要去看一下？我听新生说，上午在商场看到魏阑他们了，你不是特别喜欢魏阑吗？要不咱们顺路去看看？”

周宜道：“我知道的，我上午去看过了，人特别多，多到爆炸！我根本挤不进去，而且手机还差点掉了。我虽然追星，但也是理智追星！”

室友：“说不定路上能碰见。”

周宜：“哈哈哈，哪有那么好的运气。”

两人去快递柜拿了快递，周宜一捏就知道：“果然是衬衫！我的衬衫到了！我忘了带剪刀出来……”

她自己说了好几句，室友却一直不吭声，周宜疑惑道：“怎么了？”

室友突然抓住她的肩膀猛摇，却一句话都不说，只是指着另一个方向。

周宜顺着她的视线看过去，抓着袋子尖叫：“啊啊啊啊――”

是魏阑！是魏阑！

两人视线中，高瘦的青年径直向她们跑过来：“你，你们好。”

青年比镜头上还要清瘦，面容俊秀，额头上还挂着汗珠，跑过来的时候喘着大气。

周宜完全失语，只能呆呆看着面前的青年。

魏阑喘匀气：“请问，你们是文州大学的学生吗？”

周宜：“……”

室友戳了她一下：“对对对，我们是。”

周宜持续灵魂放空，直到魏阑问完问题要去做任务，周宜才如梦初醒地扑过去：“魏阑！”

魏阑：！！！

然而这个穿红裙子的女孩子只是克制地停在和自己距离一个手臂的距离处。

魏阑有些为难，要是来不及做任务的话，肯定会被节目组狠狠刁难，说不定又要吃一些烂七八糟的东西了：“请问……”

周宜狠狠喘了两口气，想送点什么给魏阑，情急之下直接把手里的袋子送了出去：“我是你的粉丝，能，能收下这个东西吗？”

魏阑看着面前的袋子，虽然收粉丝的东西不好，但他赶时间，而且他还好像还在上面看到了快递单，于是干脆就先收下，给周宜鞠了一躬：“谢谢喜欢，那我先过去了！”

周宜看着他的背影，大声喊道：“宝宝加油！妈妈爱你！”

魏阑抱着袋子，差点摔在地上。

……

他录完一天的节目回到酒店的房间，助理给他带来晚饭。白天从粉丝哪里拿到的袋子就放在床头。

魏阑疲惫地窝在沙发上：“谢谢，你放着吧，我一会儿过去吃。”

助理道：“这个粉丝送来的东西要我先检查一遍吗？”

他看着魏阑苍白的脸色，叹气道：“阑哥，你也注意休息，别这么拼。”

魏阑，是助理跟了三年的艺人。三年前选秀出道的歌手，为了维持人气，除了出新歌以外，也会参加一些综艺。几年的时间，已经从初出茅庐随时都有可能被公司抛弃的新人成为公司里的一哥。

魏阑摸摸脑阔：哦对，还有今天粉丝塞过来的礼物。

“你拿给我吧。要不是录节目正好碰上了，赶着去完成任务，我也不想收粉丝的礼物。也不知道是什么东西……”

他拿到袋子仔细一看，上面果然贴着快递单。

魏阑叹了口气：估计是那个女孩拿到快递回来的路上正好碰见自己，实在没什么好送的，干脆就把自己拿来的快递送给他了。

魏阑长长叹了口气：“希望不是奇怪的东西。”他做了三年艺人，真的收到了很多莫名其妙的东西。

他说着拆开袋子，从里面拎出一件白底的衬衫。

衣服？

魏阑抖开衬衫：“后面还有猫。这个好看啊。”

休闲款式的白底衬衫，塌肩设计，衬衫后面有金渐层的图案，扣子的那一排也印了缩小版的金渐层，排扣都是黑色的，带着点俏皮的正式。

衬衫的款式是基础款，但印花上的金渐层非常可爱，眼眸碧绿，周围还有一圈圈的小花，简直就像在撒娇一样。

魏阑干脆把衣服换上，助理惊喜道：“好看啊！”

白底的衬衫衬得人文雅清秀，魏阑看着镜子里的自己，一时有点恍惚。他记得自己第一次上台，好像就穿了这么一件衬衫，不过远没有身上这件的质感，就是普通的衬衫。

魏阑情不自禁微笑起来：“我也觉得好看。你看这个猫，金渐层吧，很可爱。”

“后天录完正好能穿新衣服回去，”魏阑微笑道，“毕竟是喜欢我的人送的。”

助理以为他开玩笑，没想到节目录制结束当天，魏阑洗完澡还真的套上了衬衫，坐上了去飞机场的保姆车。

魏阑一下飞机，助理就急匆匆跑过来：“外面有粉丝接机，阑哥你准备一下！”

魏阑连忙整理好衣服，走出通道，很快就出现在粉丝们的视线下。清朗的青年穿着白衬衫黑长裤，干净温和得和当初那个让粉丝们一见钟情的选秀少年。

粉丝：瞬间找回初恋的感觉，原地昏厥！

负责接机的站姐们按下快门，而这张路透经过一定的修饰后，很快就会出现在超话贴吧……所有粉丝们会看到的地方。

连带这件“明星同款”的衬衫一起。

第62章 梦中情猫

魏阑的机场照当天就出现在超话等交流平台上。

白衬衫黑长裤的造型立刻勾起了粉丝们的回忆――是母爱（父爱）开始的造型！

“我特么一个螺旋爆哭，这个造型也太少年了吧！一下就把我带回三年前了，我的魏阑真的没变，一点都没变。”

“求同款啊！衬衫好可爱！有人知道是哪家的吗？”

“我也求同款！想跟我家崽穿同款！啊啊啊，这身打扮衬得我家魏阑好干净，是我梦里的少年郎了！”

稍晚些时候，魏阑的微博账号发了一条新的动态：

魏阑：衬衫是一位路遇的粉丝送的，很好看，所以忍不住穿上了，谢谢这位可爱的小姐姐。

#机场照.jpg#

热评第一：

绯红：那个送衣服的就是我（捂脸），我崽穿了果然很好看，本来还担心尺寸不合适来着，现在看正好。

还有其他波澜求同款的，指路某宝衔蝉猫咖，或者微博搜索衔蝉猫咖。感兴趣的波澜们可以去过个眼瘾，反正已经没有了ORZ。

衔蝉猫咖？猫咖为啥会卖衣服？不管了先去搜搜看。

猫咖的最新动态还是几天前的某宝链接，从衬衫的链接点进去，果然是魏阑同款！看价格还不贵，买买买！

粉丝们戳开立即购买，然后显示已售空。

粉丝们：？？

她们倒回微博，这才看见热评第一的最后一句话：没有了！

锲而不舍的粉丝们询问客服什么时候补货，得到准确时间后暗搓搓地准备抢购。

结果一进某宝界面，先被卖家秀镇住了――卖家秀是猫！

豹猫和矮脚银虎斑穿着衬衫打闹，金渐层身着衬衫对镜头Wink。这家的模特是猫！是猫啊！还是这么可爱的猫。

豹猫那么帅，矮脚软萌萌的，金渐层人间蜜糖，这比什么帅哥美女都叫人把持不住。

这些人当中还包含了魏阑，这位新晋的当红流量不愿意白拿粉丝一样东西，还想顺着链接摸过去给人家姑娘买一件赔回去。

本来只是打算买一件给粉丝邮过去的魏阑忍不住点击购买两款衬衫，没想到……

没想到售空了！

好尴尬。

魏阑捏着手指，小心翼翼戳了下客服，询问什么时候补货，没一会儿客服上线，回他：后天就能拍了。

魏阑长长松了口气，收藏了商品和店铺，又忍不住顺着店铺底下的推荐看起来。

橘猫肥肚子小脸盘，穿一件姜黄色T恤，弹性的小肚子都凸显出来，看得魏阑在屏幕外都忍不住捻了捻手指，想象毛肚子的手感。

而T恤的另一款上是两只完全一样的猫，花色很奇特，魏阑对猫没有研究，只隐约知道有种花色叫玳瑁，颜色配得富贵极了。

他家居然还有丝巾，我天是从哪里找来的仙女猫啊？活脱脱的淑女！买！都买！买回去给老妈。

魏阑看着看着，就忍不住把猫咖所有东西收藏了一遍，就等着补货了。

于是两天后，魏阑休息的时候上线购买，点进去――尺码全部灰色，已售空！

魏阑：！！！

他只是迟了五分钟啊！

魏阑愤而发微博：你们是魔鬼吗？！这么快就一件不剩了！@衔蝉猫咖能再补货吗？

附图是一张显示售空的某宝截图。

粉丝们：啊啊啊啊我们崽崽喜欢这家的东西，都给我关注关注，买买买！

猫咖和魏阑的双担粉：呵呵，天真。没有你们的时候，光我们猫咖的粉丝都抢不到，加上你们，还以为自己能买得到吗？

而在这段时间内，魏阑的机场照已经被转发过很多次，有些不了解他的人，也都被这一张充满少年干净气的照片复活。

一开始，这只是魏阑自己圈内的事情，但机场照出来没两天，某个大V发起了一个活动――“让你一见倾心的白衣少年”，抛出的九宫格中就有魏阑的机场照。

这个酸到牙疼的话题顿时刷爆了微博，有公司趁机推出新人――这年头网络四通八达，有人能凭一张图就爆红网络，从普通人跃升为“网红”，那为什么他们不可以这么推新人呢？

于是白衬衫居然莫名火了一把。

“魏阑同款”成了货真价实的爆款。

……

“明星同款”四个字带来的流量很可怕，猫咖新补的货在几分钟内再次清空，而且刮起了一股“白衬衫的干净少年”风，网上各种盗版多如牛毛。

在某宝上随手一搜白衬衫，就会跳出各种“魏阑同款”甚至还会打上“衔蝉猫”的标题，迷惑性十足。

更糟糕的是，有些人发现猫咖其他款式也卖得很不错，而且显然供不应求，于是“灵机一动”连同其他周边都搞了个盗版。

这些盗版质量良莠不齐，但统一的特点是：印花都不对。图便宜和找不到正版的顾客买回家，发现针线走的一般，关键是印花不好看！大部分都是糊的，洗了还会褪色，跟魏阑机场照上的衬衫根本不是一样东西。有的更干脆连印花上的猫都换了，不知道从哪里找来的橘猫往上一P。

有些买到盗版的去某宝店里找客服，可惜这些质量问题严重的店铺大多是打算捞一笔就算，即便被骂，也只是装死。

被坑了一把的顾客一拳打在棉花上，退款退货也不划算――本来就是贪便宜买的，没有运费险，去退货花钱花时间，不值得。于是掉头找到衔蝉猫咖的微博或者J站账号，直接在底下开骂。

骂得很多猫咖粉丝莫名其妙――你搞什么？我家东西好着呢，送过来包装精美，拆开来质量上乘，完全就跟卖家秀是一样东西，你是从哪里来的黑子？还是说你买了盗版？

买盗版的氛围两种人，一部分是可以贪便宜，一部分是真的不知道盗版，后者面对粉丝们的反驳出奇愤怒。

“难怪这种UP能开店，就是因为有你们这种脑残粉护着吧？”

“洗，接着洗。我这里有图有真相，你家东西烂得要死，到处都是线头，印花也跟图上不一样。”

“黑店早日倒闭！”

粉丝们脾气好的还跟着解释两句，脾气差的开口就骂，能吵出几十层的评论楼。

……

周彦一直负责管理猫咖在J站的账号，最近视频底下恶意的评论一直在增多，而且微博底下也出现了很多类似的评论。

周彦急疯了，自己转了一天没找到解决的方法，只好去找裴时易。

八风不动的裴老板穿着猫咖的周边衬衫，正在擦相机――前几天薄先生拿来一台摄像机，被裴老板交给周彦，裴老板自己则拿回了相机，猫咖猫猫的各种生活照已经攒了一箱子。

周彦：“老板你别擦了！你看一下评论区啊，好多买了盗版的人过来骂我们！”

他喘了两口气，坐在裴时易对面，虽然他天天都对着自家老板这张脸，但骤然看见裴时易这身衣着，还是愣了一下――是黑色的猫咖周边衬衫，扣子上一排是松糕的印花，前半下摆勾出了一截腰线，后摆是松糕的大图。

他坐在垫子上，屈起一条腿，领口的扣子解了两颗，往下的肌肤没入黑色衣料。人如美玉，风姿更胜玉山高洁。

不知道是不是过于俊美的缘故，裴老板穿什么衣服，都比别人更多三分韵味。

裴时易放下他每天都要擦一遍的相机：“我知道。”

周彦醒醒神：“那咱们还是出一期视频吧？”

“嗯，”裴时易随手捞了蛋黄亲了亲耳朵，“我已经想好怎么拍了。”

周彦挠头：“那要我来拍吗？”

裴时易道：“你几天还帮忙做客服，今天本来就是休息的，再使唤你我不就是周扒皮了？你要是不急着回去，可以在猫咖玩一会儿。”

猫咖的周边重新开售后，周彦也陪着熬了一天，也确实很累，他道：“那行，老板你有事叫我啊。”

他嘿嘿笑了两声，小心翼翼伸出手，一把抱住了蛋黄，抬头看看老板，见裴时易只是一挑眉，立刻傻笑两声，抱起蛋黄就走：“老板我带蛋黄下楼上班哈！”

蛋黄：“喵？”

等等啊，我想听听老板说怎么做视频！

裴时易摇头笑了下，拿着摄像机下楼去了。

他也去看了其他店铺的盗版，甚至还买了几家的回来看――盗版中销量最好的几家质量确实还行，但印花不行，洗了会掉色，最重要的是，印花很糊，或者根本就不是他们衔蝉的猫猫。

猫咖的写真电子版虽然在网上放出来了，但背景都是水印，还挺显眼，粉丝们自己存下来看一看没问题，但要是放大了印在衣服上，水印就会很突兀，而且猫咖印在衣服上的写真都是经过二次处理的。

衬衫哪家都有，但衔蝉的猫猫只有衔蝉有。

下楼准备拍视频的素材的时候，正好是猫咖人最多的时候，猫咖一如往常地醉在一股清淡的香气里。

到了下午快晚间的时候，猫猫们出奇活跃起来，不用顾客们主动找，他们会自己出来晃悠。

裴时易下楼看了一圈，确定一楼有哪几个毛孩子――松糕、蛋黄、云潮、翻糖、岁首、惊蛰、清明、灵泽、夏至、入伏还有……

嗯，还有他男朋友。

薄靳今天也穿了猫咖的周边衬衫，不过是白色。他拎着一袋不知道什么东西进了门：“要拍视频吗？”

“嗯，”裴时易看了眼他的袋子，都是些乱七八糟的东西，随即低头摆弄他的摄像机，“不是说今天加班吗？”

薄靳将袋子放进一旁的柜子里，拿过他手里的摄像机调试好，“我扔给白珏了。”

裴时易伸手去拿相机：“……”

白副局长真是为他们做出了重大贡献。

薄靳抬眼，储物间这边没人，他低头咬了下裴时易的指尖：“我跟他说，要是我还没追到你，等我追到了可以请你来非管局帮忙。”

裴时易指腹一痒，扬眉：“你就这么把我卖了？”还给非管局帮忙？他自家毛孩子都照顾不过来。

“不是，”薄靳实在是条损龙，“等猫咖发展到一定地步，我就告诉他你答应我了，但你太忙了，不能当甩手掌柜。”

裴时易：“……白珏是个失败的白泽――他居然找了你这么个上司。”

白泽神兽，通晓万物是辟邪消灾的瑞兽，凡人沾沾他的毛都能顺遂地过上一两年，就是不知道为什么自己运气不好，居然摊上了薄靳做局长。

薄靳：“那你运气好。”

裴时易绷不住笑了：“滚！自卖自夸，要不要脸？”

说着绕过薄靳，去营业区了。

薄靳跟过去：“今天拍什么视频？”

裴时易道：“猫咖的周边盗版太多了，好歹发一个正品和盗版的对比。”

薄靳：“那怎么拍猫做对比？”

裴时易微微笑了下：“毕竟猫咖账号从运营开始，就一直不走寻常路子。”

裴时易要为所有毛孩子拍一个合集视频，猫咖最具特色的不就是猫吗？天底下那么多猫咖狗咖，装修的区别就与皮囊一样，那是可以用衣装盖过去的，它并不能让一家猫咖独一无二。

猫才是猫咖的灵魂。

猫咖的一切衍生都以猫为中心，那些T恤衬衫和丝巾的仿品即便细节做工与正品相差无几，可猫总是不对的。

粉丝们买的是白衬衫吗？是T恤吗？是丝巾吗？

不，是有猫的衬衫T恤和丝巾。

……

对猫咖的粉丝来说，今天是个有喜有忧的日子。喜的是猫咖本周居然二更了，忧的是猫咖最近真的收到很多恶评。

一点开视频，果然开头就有许多弹幕刷“黑店必倒”。

粉丝：逐渐生气。

好在片头过去，视频很快就开始了。

先是黑屏，显出一行白字：

听说最近有人模仿我们的衬衫？

粉丝突然紧张起来，这是一个澄清视频吗？

白色字幕：嗯（摇头表情）不行，你们模仿不了我的猫。

很多粉丝看到这排字，差点笑出声：今天的字幕君好像格外皮，语气好可爱。

视频的黑屏到此结束，在画面出现之前，先传出了人轻柔的小声说话声，紧接着画面出现，橘猫蹲坐在垫子上，周围都是人，橘猫仰起头，任凭人们轻轻抚摸。

画面就此定格。

白色字幕君再次出现：我亲爱的蛋黄店长，非常有责任心的年长者，为猫咖工作兢兢业业，花色又称金被银床。他有琥珀色的眼睛，手感很好的小肚子，眼神很温柔，不长这样（配图：某个盗版上印着的扭曲橘猫。）

字幕一点点淡去，视频中的猫猫也换了。

金渐层依偎在一只手背上，轻轻磨蹭，仿佛喜欢极了，一刻都舍不得离开，直到有人叫了他一声：“松糕。”

金渐层回过头，眼眸深绿，他歪了下头，眼睛轻轻眯起来，是一个缓慢温柔的眨眼。

白色字幕：我的宝贝松糕，像不像一块蓬松出炉的蛋糕？我的松糕温柔安静不爱出声，如果他很喜欢你，会默默来到你身边，陪伴到你离开为止。 （我的人间蜜糖不长这个样子：仍旧是盗版图）

等到字幕淡去，再次出现的是一只长毛的大猫。

一只雪白无杂色的大猫，有狮子般漂亮的大毛领子，此刻端坐着几乎垂落爪面，蓬松的大尾巴圈在前爪上，低头金银异瞳冷冷注视镜头，直到一只布偶猫跳上来，什么也不看，径直依向白猫，也好奇地垂下脑袋，那眼眸海蓝，纯粹清澈。

白猫转过来，给布偶温柔地梳毛。

定格的画面里字幕浮现：

我的纯白仙女云潮和撒娇小甜心翻糖。你知道临清狮猫吗？我的云潮就是，她的名字出自“静待雾成山，坐看云起潮”。不过仙女很高冷，只喜欢小姑娘，男士勿近哦。

我们翻糖是个乐呵呵的小公主，非常喜欢两脚兽。如果你来猫咖，可以陪她玩球，她和别的猫猫不一样，是个会把球捡回来的小姑娘。

（我的仙女们可不长这样：盗版印花）

下一只猫猫，不，下一对猫猫都是黑色花纹。

豹猫低头和身旁的矮脚银虎斑对视，两只猫猫身高差略显残酷――豹猫属于大型猫，银虎斑的小短腿又拉低了虎斑的身高，一对比简直像大人带小孩。随着两只猫猫对视，气氛逐渐静谧逐渐暧昧……

豹猫忽然叫了一声，虎斑猛地跳起来，前爪抱着豹猫的脖子往下一摔。

温馨的BGM突然沙雕，画面一暗再次定格，右下角出现一个箭头：TO Be Continued。

白色字幕：豹猫铜钱，银虎斑银舟，两位是竹马，从小一起长大，除了经常打架以外没有感情不好的地方。总归来说是铜钱先撩闲，可以告诉大家，刚刚铜钱说：你手短短。

（两位是不可能出现这种和谐共处的画面的：盗版印花）

字幕淡去，两只一模一样的玳瑁猫蹲在镜头面前，然后站起身互换了好几次位置，然后一起歪过头，紧紧盯住镜头，发出一模一样的声音：“喵？”

新的字幕：我最顽皮的小可爱玳玳和瑁瑁，一奶同胞的兄弟，长得一模一样，最爱的恶作剧是让两脚兽分辨他们谁是玳玳谁是瑁瑁，你分得清吗？友情提示，如果你来猫咖，请不要随手触摸他们送过来的东西，会被吓到的。（玳瑁花色奇特，黑黄为主，不是三花：盗版印花）

视频到此，进度条已经撑不住了，还剩一个压轴出场。

蓝虎斑加白的森林猫眼中有湖光山色，从楼梯走下时，身后跟了一串有秩序的小猫猫，跟在森林猫身后走到下一层楼，像一群跟着老师去上课的小朋友。

嗯，有一只烟色的猫猫好大！

画面定格，随着DuangDuang的音效，屏幕里多了十三个小箭头，分别标注了十三只猫猫的名字。

白色字幕：想拍到佩妮小姐的独照实在太不容易了，每次身边都黏着猫咖的孩子们。看得眼花吗？佩妮小姐能一个不落地认出来，作为年长的温柔大姐姐，佩妮小姐每天都为了小崽崽们操碎了心。

（我的佩妮小姐有一双冬日落雪一样的眼睛，可不是这个样子：盗版印花）

屏幕上的画面缓缓淡去，最后归于黑屏，白色字幕：你的梦中情猫在我这里，不在盗版那里。

网友：炫耀！这是炫耀！

作者有话要说：老板：想打我吗？不行哦，打不过。

第63章 搞砸了

虽然网友们不断吃柠檬，可还是忍不住看下去。

视频的质量非常高，配乐剪辑都能衬托气氛，一点没有因为是临时赶出来而降低水准，尤其是……

定格的每个画面都是壁纸！画质绝佳，猫猫美貌，白色字幕虽然遮挡视线，但网友们能感受到那些文字里流露出的温暖和疼爱，虽然截屏后有点碍事，裁剪掉还有点舍不得。

这和以前的字幕感觉不同。关注衔蝉很久的粉丝注意到了字幕语气的改变，在评论里讨论起来，最后得出结论：

这种特别宠溺特别怜爱的措辞语气，十成十是老板本人了，毕竟运营小哥对猫猫们的称呼一般都是：蛋黄店长、云潮大佬、铜总、翻糖糖之类的。

但那又怎么样呢？这改不了老板是在炫的事实！

炫猫的猫咖在接下来的一周里涨了十来万的粉丝，固然有热搜和明星的效应，但能留住这么多的粉丝，也是猫咖本身的视频质量足够高。

估计不用到年底，猫咖就能进化为百万粉丝的大博主和知名UP主。

而视频的效果也很不错，虽然主题是严肃的版权问题，但内容有趣轻松，也就化解了盗版买家的尴尬感，减少了恼羞成怒的概率。也引起了一部分人对版权问题的讨论，J站某些有自创品牌，但被盗版的UP主甚至也出现在了视频底下。

周彦在询问了裴时易之后，谨慎地一一回复了。

对于视频的创作者来说，用心剪出来的视频在得到喜爱和肯定的同时，能传递一点正确的观念，是意外之喜。

……

现在的衔蝉猫咖已经是一家货真价实的网红店了，会有人专门来猫咖打卡，为了限制人流量，猫咖的半预约制改为了全预约。

蛋黄一边下楼一边道：“我昨天听顾客说，现在猫咖的预约都要提前三天抢了，老板，咱们什么时候开分店啊？”

裴时易道：“分店的话先不急，岁首他们还没长大呢，起码要等到明年。”

主要是孩子脾气，还没定下来，以后有别的想法也说不定。不过……

蛋黄道：“也对啊，起码要有个稳得住的。岁首脾气就很好，是很能照顾晚辈的大哥哥。”

裴时易俯身把他抱起来：“可是岁首自己也是个需要照顾的孩子。分店需要慎重，起码要再找到一个和蛋黄一样稳重的长辈才行。”

现在猫咖里适合做店长的，除了蛋黄也只有美貌的佩妮小姐。

其他几位大猫――

铜钱太跳脱，随时都可能抽风。

云潮重女轻男太严重了，对顾客区别对待太明显也不太好。

翻糖银舟和玳瑁都是一个问题，太小了，自己还撑不起一家店。

佩妮小姐确实是有担当的年长猫猫，但是让佩妮小姐独自带一群孩子，怎么想怎么是个馊主意。

裴时易道：“不过扩建方面的话，我倒是想开一个宠物寄养店。”

寄养店本来是明年的计划，但计划确实赶不上变化，猫咖整个夏季发展得出乎裴时易的意料，现在能盈利的不仅是猫咖本身，周边，微博和J站的账号都在产生收益。

猫咖完全可以发展其他的实业了――比如宠物寄养店。

这个想法不是凭空冒出来的，来猫咖的顾客里也有很多家里有宠物的，有时候会提到自己出差时宠物无人照顾的烦恼。

玉川养宠物的人很多，除了退休在家的老一辈，年轻人中也有很大一部分人养了宠物，尤其是一个人在外打拼的白领，大多都会养一只宠物陪伴自己。而为了生存而工作的白领不论男女都会面对各种出差，这个时候，独自在家的毛孩子就会让人很头疼。

一人一猫正好下到二楼，裴时易顺手指了下猫咖后面的一条小巷子，“我看了下，那家美容店最近要关门了。”

蛋黄伸头看过去，果然后面的小巷的美容店关上了门，只剩下一家美甲店还在营业了：“又要倒闭？这个不是上个月才开的吗？”

裴时易道：“因为没生意啊。我这几天已经在联系房东了，应该能租到，收拾收拾可以准备招人了。”

那家美容店的面积大约五十平，用作小型的寄养店绰绰有余。

不过宠物寄养店需要更多的专业人士，选人方面还要花不少时间，好在店面还没谈下来，估计要等到过年那会儿才能开始营业。

蛋黄点点头，蹭着裴时易的手：“那我现在去叫他们起床上班！”

他DuangDuang上了三楼，准备把一堆懒猫轰下来上班。

……

在裴老板筹备新店的时候，家里的两个毛孩子默默闹了矛盾。

准确来说是银舟单方面生气。

铜钱始终不明白银舟为什么突然看他这么不顺眼，虽说以前也经常打架吧，但是打架不代表会被无视吧？那个人类管这个叫什么……冷暴力！

对于喜欢温暖的猫来说，冷暴力过于恐怖。

他挠了两下抓板，突然加快速度狠狠挠起来。

“出现了！铜总的bad guy！”

“这个调子……野狼disco吧？”

“我们铜总是真沙雕哈哈哈。”

“最近铜总怎么不上二楼了？我记得铜总不是特别喜欢二楼的爬架吗？”

铜钱当然想上二楼的爬架，从二楼的爬架建好，他和银舟就恨不能长在上面。但现在银舟气还没有消，上去就要挨冻。

铜钱百思不得其解：为啥要生气？好像就是那天拍视频的时候才开始生气的，是因为“手短短”吗？

手短短咋啦？不会真的因为这个生气吧？

铜钱挠着板子，总觉得手感欠佳，不如二楼的，憋了一会儿没憋住，鬼鬼祟祟地往楼上跑。

二楼

银舟今天没有在爬架顶层，少见地待在中低层，毛绒绒的大尾巴垂落下来，引得顾客们眼馋不已。

小满今天在好好运动，陪着运动的还有逐渐超重的大薯。

大薯是只短毛奶牛猫，脑门上有一块圆润的黑色，尾巴也是纯黑的，身上其他地方都是白色，这种花色又称鞭打绣球。

可惜大薯本猫没有雅称的灵巧――他是个反应总是慢两拍的小胖猫。

大薯是所有猫猫当中最实诚的孩子――就是有点憨，平常吃饭的时候给多少吃多少，无论猫碗里放多少猫粮，都会吃完为止，绝对不会剩。

他自己对吃饱没吃饱没有概念。

由于大薯胖得“循序渐进”，每次称重都是比上次重一点，裴时易一开始还没觉得有问题，坚定地认为是孩子长个子，所以重了。

直到某天，大薯悄咪咪和松糕一左一右趴在薄靳胸口的时候，薄靳觉得左右重量不对称――大薯好像重太多了。

于是两个大人对着大薯摸了一通，最后确定――长的只有肉，骨骼根本没怎么长。

所以现在大薯被勒令要和小满一起运动，银舟负责监督。

小满跳了几格就不想动了，仰起头对银舟撒娇：“喵。”哥哥，我好怕，会摔的。

银舟踩着平台，踌躇两下，还是狠下心：“喵！”

自己上来吧，不会摔的，我肯定能接住你。

小满细细叫了一声，她是个撒娇很有分寸的姑娘，回头看看底下等着的孟夏，鼓起干劲继续往上跳。

大薯总比小满慢一点，银舟安抚他：“喵。”不急，慢慢来。

大薯呆呆看了他一会儿，吭哧了一声：“咪。”好。

当小满和大薯跳到跟自己一个高度的平台上，他就会往上挪一格，甩着尾巴引诱小猫们再往上跳。

猫爬架前里外围了好几层人，周彦拿着摄像机，他在准备银舟的视频，所以最近都绕着银舟打转。

这种温馨的日常也很温暖，猫咖基本都是沙雕视频，也该多几个正经点的治愈向视频了。

为了不惊吓到跳爬架的小猫，人们都小声交流：“银舟是在鼓励小满大薯往上跳吗？”

“我们银舟真是大暖男啊，我之前还看过微博上的一个银舟的短视频。银舟主动摸了一个妹子的手，明明就很害羞来着。”

几人说话的间隙，银舟已经跳到了间距比较大的一格上。

小满pia叽瘫在猫窝里，小脑袋枕着猫窝边，半截粉嫩嫩的舌头挂出来：她不行了，真的不行了，要孟夏舔舔。

大薯慢吞吞点头，踩着台子用力往上跳，然后爪爪一滑，腾空不到五公分，吨一下掉下去了。

顾客们：啊啊啊啊！现在已经很高了！

银虎斑从高处一跃而下！

银舟一直在注意大薯的动向，因为这孩子动作是真的迟钝，每次都让他心惊胆战，大薯刚开始跳的时候，银舟就注意到他的用力和方向不对。

孟极是极擅长跳跃的猛兽，在陡峭到笔直的悬崖上尚且如履平地，何况只是爬架呢？

银舟咬住大薯的后颈，突然感觉不对：大薯居然比小满重好多！

错误估计“负重”的银舟重心不稳，被带得往下摔，好在他反应极快，在空中带着大薯扭身，肉垫朝向地面，眼看就要成功着陆，一道矫健的身影斜冲过来，引起一众惊呼。

“卧槽，什么东西过去了？”

“好像是铜钱！”

暗中观察已久的铜钱：英雄救美的好机会！见到了这么矫健强壮的他，银舟一定会消气的，说不定还会主动分一半爬架给他！

天底下怎么会有如此机智的猫！

然而铜总角度速度以及冲出来的时间都没有计算好，砰一下和调整完落地姿势的银舟撞在一起。

银舟落地失败。

大薯压在铜钱身上，十分茫然地四顾了一眼：“喵？”

刚刚好像看见了铜钱哥哥，铜钱哥哥呢？

铜钱：……

原来倒霉孩子是这个意思。

他稍微抬起头，对上银舟的视线，然后生无可恋地放回去――玩了搞砸了，好像更生气了。

作者有话要说：铜钱：一位钢铁直男。

第64章 英雄救美

银舟和铜钱的冷战升级为肢体暴力。

两只大团子从二楼东边滚到西边。铜钱搞砸了事情，正气短心虚，基本上是银舟单方面殴打。

周彦本意是想拍一个温馨的视频，然后到最后还是崩了――铜总他自带画风啊，谁进去都会被带歪。

周彦两眼无神地看着两只大猫静默两秒后，银舟猛地扑过去，和铜钱扭打在一起。

他这个负责剪辑加字幕运营，也没法把沙雕强行剪成煽情向。

没想到他一个UP主，居然会理解到明星转型的困难。

周彦木然地看着两只大猫滚到镜头前：“我太难了。”

……

猫咖本周的更新的时候，恰好是饭点。

视频封面是银舟，而标题则是“假如你的教练是毛绒绒……”

粉丝们：今天居然是银舟小哥哥的视频吗？!

迫不及待地点开视频，入目就是一片猫爬架，对于傲老粉或者去过猫咖的网友，一眼就看出这是二楼的爬架。

随着镜头拉近，爬架上三只毛球清楚地出现屏幕上。

小满和大薯不断试图往上跳，但因为超重，个头也小，总是起跳没几公分就吨一下落回去，没法像其他大猫那样轻轻一跃就窜上好几层爬架。

两只小胖猫扒着高一层的地方，把自己拉成圆润的猫条条，仰着头盯着上方，保持着这个姿势半天不想动。

弹幕：“哈哈哈哈哈像极了锻炼的我。”

“xswl这个姿势小肚子好明显，小满和大薯都有店长的潜力啊。”

“摸了摸我的肚子，跟大薯一样突出。”

“不不不，你没有这么可爱。”

视频中的银舟似乎有点无奈，跳下来给两个小猫做了示范，再跳下来温柔地舔舔两只小猫的耳朵，鼓励他们向上跳。

弹幕：“如果我有这么萌的教练QAQ那我也可以！”

“银舟快来监督麻麻做运动，银舟这样的猫猫我可以遛十个！”

“如果银舟宝宝拟人的话，应该是温柔的小正太吧……卧槽，我有点可以！想象他一脸无奈地在旁边叮嘱我要好好努力之类的……”

“你们住脑啊喂，银舟还只是个毛绒绒！”

大薯虽然比小满还胖，但比起爱撒娇的小满，是个让所有大人都放心的乖乖猫――小满偷懒的时候，他还能坚持跳爬架。

不过大薯的反应比正常的猫猫都要慢一点，即便意识到自己爪尖一滑往后摔倒，身体上的反应也不能跟上来。

摔下去的瞬间，银舟跳了下来。

他比一般的宠物猫更迅捷，落下像一支银灰色的箭矢。

弹幕中有很多人去过猫咖，笃定地敲键盘：“肯定接住了！我们银舟超棒超敏捷！他上次就这么接住了小满！”

“我一直都感觉银舟不像矮脚，反而像雪豹，习性也蛮像的。”

然而这一次，银舟虽然接住了，却没有接稳。

网友们清楚地看见银舟叼住大薯之后，猛地往下一沉，落在平台上时重心偏移，在站稳之前摔了下去！

镜头忽然变慢，网友们可以清除地观察银舟在半空中的动作――银舟带着大薯灵巧地调整了落地姿势，扭身时身体能转成惊人的程度，柔软又灵巧，即便在半空中没有借力的地方，也轻松换了姿势。

银舟有一双格外澄澈的金色眼睛，瞳孔随光线变化微微缩张，在慢镜头下呈现出与可爱外表不符合的冷静坚定，屏幕前的粉丝们毫不怀疑银舟带着一个比他小不了多少猫猫也能稳稳落地。

明明只是个小可爱，气质却意外地沉稳，像个温柔的大哥哥。这样的反差萌分分钟取屏幕前云爹妈们的狗命――看看银舟再看看家里的倒霉毛孩子，真是――不对，他们好像没有猫。

但是！云养猫也是养啊！云爹妈们欢呼：我们银舟就算降落爬架的时候出现一点小差错，落地也一定没有问题！

然后慢镜头结束，一道影子嗖一下窜了过来，顺利和即将落地的银舟撞在一起。

画面整个暗下来，响起了一段前段时间很火的某动漫音乐，右下角也出现了写着“to be continued”的箭头。

粉丝们：“？？？”

正在吃饭看视频的粉丝们差点把饭粒呛进鼻子里。

突然沙雕过分了吧！

这个点我们还在吃饭啊！

……

“所以你是想跟银舟和解？”

裴时易举起铜钱，好笑道。

蔫头蔫脑的黑花大猫垂着脑袋：“嗷。”

但是失败了，不仅没有和解成功，银舟好像还更生气了。

铜钱比比划划：“我下午想上爬架的时候，他就蹲在上面，然后啪一下把我拍下去，拍得我脑门可疼了。我在爬架下面坐了一下午，每次往上跳的时候他就把我按回去，现在满猫咖都知道我惹他生气了。”

这个傻猫一边说着一边戏精上身，自己扮演了两只猫，给裴时易和薄靳来了一场情景重现。

薄靳：“你之前是怎么惹他生气的？”

这可真是奇了，银舟铜钱虽然总是打闹，但都是日常的玩耍，这次闹真的了？

裴时易笑道：“上次录视频的时候，他说银舟腿短，我们银舟正是好面子的年纪呢，当然就生气了。”

薄靳摩擦着猫头：“然后呢？”

铜钱：“……”

裴时易取笑起铜钱从来不留情：“然后他就像想了个英雄救美的馊主意――今天大薯锻炼的时候从爬架上摔下来……”

他把事情简单说了一遍。

“英雄救美？”薄靳捏着猫耳朵，略有些诧异，“你还知道这个？”

铜钱猫猫委屈：“我这不是听他们人类说，说什么吊桥效应，就是说被救了的那个人会对救他的人有感激心理，从此以后就愿意把爬架分给另一个人一半。”

裴时易：“……”

薄靳：“……”

两人对视一眼，有些茫然：为什么人类要分爬架，这孩子平常在猫咖都听些什么东西？

薄靳沉吟片刻：“也不一定要英雄救美，我教你。”

铜钱：“啊？”

裴时易没反应过来：“你教什么？”

薄靳：“教他怎么和银舟和好。”

裴时易喝了口冰水，十分欣慰：这一天到晚除了做饭只负责撸猫的混蛋终于知道操心毛孩子的心理问题了。

……

薄局长果然说到做到，带着铜钱去二楼传授如何英雄救美。薄靳还不让人听，立了个结界挡着。

银舟默默拱进裴时易怀里，裴时易掀开被子，让他露出头，含笑问道：“这是怎么了？”

银舟扒着他的睡衣，很困惑地歪着脑袋：“不知道为什么总觉得冷。”

一样趴在裴时易怀里的松糕凑过去舔舔他：“没关系，被子里很快就暖和了。”

两个毛团子团在一起，在裴时易的轻抚下很快睡着了。

半夜的时候，薄靳搂着铜钱回到卧室，在裴时易身边躺下，裴时易无声睁开眼睛，翻身面对薄靳，好奇道：“你们说什么呢？连我都不能说吗？”

薄靳垂下眼睛，亲了他一下：“你明天就知道了。”

裴时易心道：这又卖什么官司呢？不会真搞什么英雄救美吧？

次日

裴时易早晨照例给自己倒了一杯加冰块的水，端着去了一楼。

虽然现在猫咖员工多，但他这个老板也不会完全闲着，员工来之前也会给猫咖通通风，换换地毯。

他拉一楼窗帘的时候，顺手把早上开始就蹲在自己肩上的铜钱挂在爬架上。

铜钱在爬架上很着急：怎么把他放爬架上了，薄局说了今天要给他示范怎么跟人示好来着，离远了看不清楚怎么办？

裴时易全然不知道铜钱在想什么，他拉起窗帘打开窗户，正要回身，从他身边路过的薄靳突然转了个方向。

裴时易差点撞进他怀里，及时停下脚步。他反应得过来，杯子里的水却遵循惯性泼了出去，尽数洒在薄靳衣服上。

裴时易：“？”走得好好的突然撞上来是什么毛病？一大早的找事是吧？

爬架上的铜钱却睁大眼睛：来了来了，现场教学来了！

薄靳：“我衣服湿了。”

裴时易没好气：“不是你自找的？”

裴大凤凰对湿哒哒还滴水的男朋友也嫌弃得厉害，拨开他：“自己换衣服去。”

铜钱心道：薄局这个装可怜的方法不好用啊，那接下来就是英雄救美了吗？薄局长说了，没有机会就要制造机会，所以现在就是要创造条件！

薄靳轻轻绊了裴时易一下，在裴时易失去平衡之前，拽着裴时易摔在地毯上。

裴时易眯起凤眼，和薄某人确定关系后第一次搓出真火：“你今天什么毛病？是不是真想打架？”

薄靳被他压在下面，闻言稍微探起上身，在裴时易唇角亲了一下。

这个时间点正是所有猫猫下来准备吃早点的时间，因此毛孩子们都在一楼，两人的动静早就吸引了他们的视线，于是裴时易当着毛孩子的面，被他男朋友，亲了一下。

裴时易一愣。

薄靳：“这是英雄救美。”

裴时易难以置信：“你是被铜钱那傻猫传染了吗？！”

他抬起头四下看了一圈，正好对上一双双溜圆的猫眼。

裴时易：“……”

懂了，这混蛋只是想秀一把大的。

作者有话要说：薄局长：是单纯想秀吗？不，只是为了给某天拐走你们老板做铺垫而已。

第65章 公益广告

以蛋黄为首，猫咖里二十只毛孩子全都呆在楼梯上。

反应总是慢半拍的大薯没注意前面的猫猫已经停下，一头撞在夏至身上。

夏至是个纯黑的小姑娘，纤瘦灵巧，当即被大薯撞下楼梯，大猫们集体僵硬，谁都忘了去拦一下，两只小猫摔了一个台阶，坐在一楼的地板上呆呆看着裴时易两人。

铜钱则是猫猫震惊：亲亲也要学吗？

裴时易在毛孩子们面前一向很要脸，又不好当众发火，于是沉下脸生生压住火，起身走了。

薄靳躺在毯子上回味了一下沉着脸的男朋友――嗯，陈年美酒，烈得烧人。

裴时易向来很会宠人，要是不刻意呛人，就会拿出十二分的体贴温柔，薄靳莫名想念起扎人的凤凰，非要捣鼓点只有他自己能理解的“小情趣”来。

铜钱慌得四爪打滑――等等，薄局长这是翻车了吧？

他回头一看，作死边缘试探的薄靳一点都不慌，起身后一步一跟地黏上去。

两个大人绕过装饰墙，很快就在猫猫们的视线中消失了。几只大猫面面相觑，默默带着小猫们上楼了。

还早还早，去睡一会儿吧。

铜钱下了爬架，犹犹豫豫地绕过装饰墙――

薄靳三两步追上裴时易，握住裴时易的手腕，凑过去在唇角亲了一下：“别生气。”

裴时易：“一帮孩子还在，你闹什么？！还英雄救美，你就是找借口搞事情，皮痒是不是……”

薄靳手指下移，顺着指缝插进去，又抬起来凑到唇边挨个指节吻过去。他低垂眉眼，轮廓深而俊美，睫毛下透出一线目光。

“突然想你。”薄靳低声道。

裴时易叫他亲得心软，艰难绷着脸：“……想什么？”

薄靳：“想你以前怎么凶我。”

突然提到以前，裴时易有点尴尬，别开脸抵唇咳了一声。

那段时间对裴时易来说简直是黑历史――裴时易虽然没谈过恋爱，但自觉是个极体贴周到的好男友，对自己的男朋友不太客气这种事他自然觉得有失风度。所以打从定下关系后，裴时易恨不能把薄靳当毛孩子宠，弥补他之前的“不温柔”。

毕竟一开始，他对薄靳确实动过真火。

薄靳却不然，他不需要裴时易这么迁就他。

“你真好看，”薄靳仍然是纹丝不动的表情，目光却灼灼，“笑起来好看，发呆的时候好看，生气也好看。”

“你怎么样都好看，别对我藏任何一面，我怕看不全。”

薄靳不太习惯微笑，注视的眼神却深重极了。

裴时易默默捂住心口：这可太戳心了。

暗中观察的铜钱：！！！

明明看上去都要翻车了，居然还真的有用。

他悄悄缩回去，觉得自己可以效仿一下。

……

裴时易原本要找铜钱聊聊，省得这傻猫真的去学薄靳。他还没想好怎么说，原先看中店铺的房东就打电话过来商量租赁的相关事宜。

他忙着这头的事情，抽空观察了铜钱几天，好在这猫这几天比较安分，没有凑到银舟面前火上浇油。

玉川市下了入秋以来的第一场大雨，第二天才开了太阳，银舟难得不在爬架上，而是睡在窗户下的猫窝里，享受阳光照在身上的感觉。

暖乎乎的，有点像躺在老板怀里，就是没有老板身上浅浅的香味。

银舟下巴枕在猫窝边上，耳朵在阳光下透着点粉。

玉川略靠北方，几场雨下来，气温已经明显降下来，来猫咖的顾客们都已经穿上厚外套。十月中的阳光不再热得烫人，不需要帘子都能带给猫猫和人熨帖的温度。

平时高不可攀的银舟少见地下了爬架，顾客们既想靠近又怕惊醒银舟，于是拖了许多软垫子过来，坐在猫窝旁边，或者从架子上找一本书过来看，或者在阳光底下打瞌睡。

铜钱悄悄摸上来的时候就看见这一幕。

银舟没有睡着，而是假寐，毕竟上午才睡过一觉，暂时还不困。

铜钱小心翼翼靠过去，扒拉着猫窝，试图把自己团进去。

猫窝是单猫的，二楼有好几个，一般是拿来给小猫们玩的。铜钱自己就是好大一个，这种小猫窝装他一个就很困难了，更别提里面还有银舟。

银舟耳朵一趴，扭头装作什么都没发现。

铜钱摸摸银舟的爪爪。

银舟猛地一抽爪子。

铜钱回想着薄局长叮嘱他的话――“你可以轻轻咬他一下，但不能咬疼。”

他一边盯着银舟，一边慢慢张开嘴，在银舟的另一只爪爪上咬了一口，不重。

然后就是“他肯定会生气，你就要赶紧靠过去，不能让他发出来。”

银舟站起来，刚要L毛，就被飞扑过来的铜钱压在了猫窝里。

银舟：“？？？”

铜钱两只前爪紧紧搂住银舟，他比银舟年长些，无论是身体还是修为都胜过银舟，因此可以死死摁住银舟。

银舟嗓子里发出低低的咆哮声。

最后是“可以亲他舔舔他，等他发懵的时候，躺下来装可怜。”

铜钱舔舔银舟的耳朵，呼噜呼噜给银舟梳梳毛。

银舟果然愣了，呆呆咬住自己刚被铜钱啃了一口的爪爪，不知道铜钱这又是搞的哪一出。

铜钱躺下来露出软肚皮，对猫科动物来说，露出柔软的肚腹，就是最直白的示好了。

银舟彻底懵了，几乎从头到尾僵成了一只毛绒玩具。

铜钱一把抱住银舟，强行在猫窝里挤进两只猫。

银舟直到被他拽进窝里，都还反应不过来，铜钱把他从头到尾梳了一遍毛，他才悚然意识到自己正跟铜钱一个猫窝里。

银舟：！

他几乎想立刻跳起来，问铜钱在干什么，可他一动就莫名想起铜钱刚才的毛肚皮。

翻起肚皮给自己看，就说明不想打架吧。

铜钱都已经示好了，如果凶过去，铜钱会难过吗？

银舟第一次在打铜钱这件事上犹豫，而犹豫来犹豫去，就错过了凶起来的最佳时机。

于是银舟就懵懵地陪着铜钱在拥挤的猫窝里睡了一下午。

……

终于处理完租赁和装修事宜的裴时易终于从忙昏头的状态里脱离状态，铜钱和银舟已经完全和好了，关系上好像还有了微妙的改变。

裴时易路过二楼的时候，差点以为自己看错了――铜钱在给银舟舔毛！

“不是，”裴时易一把拽住放假的薄靳，震惊，“他们怎么就和好了？”

薄靳：“因为我前几天教了铜钱。”

裴时易难以置信：“那种鬼方法也能有用？！”

薄靳静静看着他。

裴时易：“……”

得了，他好像也是吃这套的。

薄靳牵起他的手，道：“英雄救美是开玩笑。天底下和好的方式千万种，我只不过挑了一个最适合铜钱的方法而已，”

裴时易示意他继续说：“嗯？”

薄靳道：“闭嘴，做事。”

猫有猫的示好方式，这些铜钱都是会的――舔毛翻肚皮，心里想怎么做那就怎么做，只要管好随时会坏事的嘴就好。

不会说话那就别说话，情绪就在动作和眼神里。

裴时易轻轻挑了下他的下巴：“你不一样啊薄局，我看你就很会说话。”

“那倒不是，”薄靳道，“我每天见到你，就自然嘴甜了。”

……

衔蝉先前拍摄的公益广告终于投放了。裴时易都差点忘掉这件事，还是经过乐宠官方提醒他才想起自家猫猫还参与过这支广告的拍摄。

完成品的广告一共两分十六秒，会在玉川本地的电视台播放。

裴时易这时候才知道原来这支广告电视台也有参与，也就是说，这支广告是地方知名企业联合地方知名网红店与地方电视台共同制作。

说来也是巧，玉川正在播放一支卖萌神剧《萌宠当家》，当前已经播放至第十七集 ，是玉川本地电视台今年的爆款。

明明是一部小成本制作，但因为剧情优秀，有泪有笑，不仅博得了年轻人的欢心，还让老一辈人交口称赞，成为了一家人会守在一起看的全年龄向优秀作品，播出还未到十集就爆火。

而公益广告就投放在电视剧开播前。

投放当日，许多蹲守在电视机前忠实观众们，一边撸着自家的毛孩子，一边讨论着之前的剧情，等着广告过去。

忽然电视里一阵细软的猫叫吸引了他们，纷纷转头去看――咦，电视剧已经开始了吗？

只看了一眼就发现并不是，但电视上的画面仍然牢牢吸引住了观众们。无他，这居然是一盒子的小猫！

花色各不同，顶着有点乱的毛毛，扒着箱子边缘无助地轻轻叫唤。

不过小猫所处的地方不是温馨的室内，而是露天的垃圾桶旁，一看就知道是被遗弃的，随着由远及近的犬吠，一只大黑狗靠近了小猫，并对小猫们露出了利齿。

观众们下意识紧张起来，纷纷在心里喊：快跑！

小猫们连忙从箱子里翻出来，连滚带爬地向远处跑去，好在大黑狗没有要追的意思，小猫们一跑，大黑狗就埋头在垃圾桶里翻找食物。

观众们摸着自家油光水滑的毛孩子，心里渐渐泛起酸软：天可怜见的哦。

小猫们跑了没多久就撞上一只同样再翻垃圾桶的大橘猫，大猫并没有驱赶小猫，反而带着他们找到了一处可以藏身的地方。小猫们跟着钻进去没多久，其他的角落里就伸出了其他流浪猫狗的脑袋，似乎在观察刚才出现的小猫。

不一会儿天上落下大雨。

有些流浪猫狗没有能挡雨的地方，就在倾盆的暴雨里蜷缩身体，在风雨里瑟瑟发抖。

此后橘猫每天都会带回一些食物，会给小猫舔毛梳洗，可有一天，橘猫出去之后再也没有回来。

小猫们出去寻找，顺着味道追到了一处四岔路口，一只熟悉的大橘就躺在路上，一动不动，身下是一片暗红色。

小猫们浑然不觉，径直奔向橘猫，绕着橘猫又叫又闻，希望橘猫能起来陪它们一起回家。

没有回应。

小猫们从白昼等到天色暗淡，不知什么时候又开始下起雨，小猫们瑟瑟发抖着蜷缩在橘猫身边不愿离开，忽然一道雪亮的光照在猫猫们身上，紧接着电视一暗，响起了刺耳的刹车声。

观众们猛然惊醒过来，这才愕然发现自己居然看得眼中含泪。

第66章 养既有责

屏幕越来越暗，最后归于漆黑，渐渐显出一行加粗的白字：养既有责，请勿抛弃。

广告的最后也没有告诉观众猫猫们是否安全，一笔留白，把所有的想象空间留给了观众，正是因为没有明确的结局，才更让观众意难平。

直到《萌宠当家》的片头曲响起时，广告带来的震撼还在，一部分年轻人抓心挠肝地好奇结局，于是低头在手机上搜索这支广告。

结局没有搜到，却意外找到了广告的相关信息――这支广告是本地电视台联合本地知名企业乐宠共同出资制作，广告中乐宠产品还出镜了好几次：大橘蹲坐在宠物店门口憧憬的时候，橱窗里就摆着乐宠的系列产品。

广告中的路人喂给大橘的零食也是乐宠出品。

出镜的宠物也压根不是什么流浪动物，狗狗们来自一家颇有声誉的宠物医院，猫猫们就很神奇――是猫咖的猫。

而乐宠官方的微博还放出了一段后期的花絮，这条微博还cue了衔蝉猫咖，一打开视频就听见负责特效的小哥崩溃的声音：“我知道是流浪宠物，我很尽力了！”

“你知道把一只油光水滑的大橘P成憔悴的样子有多难吗？”

“这些猫太精神了！你看他这个毛，可以直接去做飘柔广告了，我要P成一绺一绺的，还要乱得自然有美感……”

“再说了，对着小天使也下不了手啊！”

往底下一看评论，全是没心没肺的哈哈哈：“笑死我了，居然在抱怨猫猫狗狗养得太好不容易P恍恍惚惚。”

“本来看了广告还很难过，想搜搜看有没有结局的，结果……我特么笑死。”

“去看猫咖放出来的对比图啊卧槽，小哥他真的尽力了！”

一群看热闹不嫌事大的网友们顺着乐宠官方的@摸到了衔蝉猫咖的账号。

一来到猫咖账号，通过广告才得知猫咖的网友们才发现这家猫咖好像有点眼熟啊！在主页逛了一圈，他们猛地想起这份熟悉感是怎么来的了！

衔蝉！这不是J站那家特别红的网红猫咖吗？本来以为只是一家普通的网红店，有些常驻J站的网友，也知道衔蝉猫咖，但从来没有关注过――网红店在路人中的名声不是很好，大多数人都觉得网红店就是宰粉丝的无良商家，靠卖设定过日子。

而现在，这家网红店居然参与制作了公益广告。

不得不说，精良的公益广告确实很能提升商家形象。如果说一开始猫咖给路人们的印象更偏向于一家很会营销的网红店，那现在就渐渐扭转向“真心关爱宠物热心公益”的良心店铺。

毕竟爱屋及乌，短短的广告片给不少人留下深刻印象，不圆满的结局更是让人念念不忘，对广告片的喜爱自然也会转移一部分到制作方上。

出镜的猫猫们更是出了大风头。

尤其是蛋黄店长。作为一只雄性大橘猫，居然能如此熟练地养崽，浑身都散发着老父亲的勤勤恳恳的爱心，观众们只是看着他如山的背影就觉得可爱可靠。

所谓悲剧，一定是要把美好的东西撕裂。广告最绝的地方就在最后的留白，只要一想到前期里温柔耐心的大橘再也不会站起来喵喵叫，再也不会用身体给小猫挡雨，善于脑补的观众自己就能哭得稀里哗啦。

偏偏还有人扣出广告中的细节――大橘猫脖子上一直带着项圈，说明以前也是家养猫吧，最后应该是被抛弃了。不仅是大橘，最开始的一窝小猫也是被丢弃的，出镜的其他猫狗也有许多带着项圈，显然也是被弃养的。

那些流浪猫狗的身上还有各种伤痕，甚至是残疾，有些惧怕人类，有些却仍然愿意亲近。

分分钟脑补出一场被遗弃的痛苦过往，自己就把自己虐得不轻。带着这份难过的观众来到猫咖的账号下，想看看现实中的大橘是什么样子，也能算作一种安慰。

猫咖微博的画风却与广告的悲伤截然相反――放出了广告中猫猫和现实中猫猫的对比图，并且大力夸赞特效小哥的给力。

还沉浸在广告中不能自拔的观众一点开大图，立刻就明白了为什么特效小哥会那么崩溃：这家的猫养得过于好了点吧！

大图是广告中猫猫的合照，一改广告里狼狈的造型，扒着猫窝一看就活力十足，与广告上的猫猫判若两猫。

尤其是大橘，广告中的大橘P瘦了好几斤！观众们第一眼看见现实版的大橘差点没认出来，但在对上大橘的眼睛时，他们又找回来广告中的感觉。

那样一双琥珀色的眼睛，眼神过于动人，里面有一泓流动的光。

他的眼里有温柔。

其他猫猫们也是整洁干净，眼神灵动极了，神气活现的表情戳的人心都跟着软下来，要把这帮过于好看的小家伙P成可怜巴巴的模样，也确实有难度。

评论一片夸奖小哥专业技术好的，纷纷表示微胖中胖特别胖的姑娘需要小哥伸出援手。

于是观众们先前酝酿的悲伤情绪烟消云散，甚至还捧着手机笑出了声。看着视频里活泼的大橘，心里莫名有种现世相遇的欣慰。

而猫咖粉丝们的情绪要比顺着广告来的网友们激烈得多，他们隔着网线对猫猫们倾注了很多的感情，花时间刷几遍视频，从毛绒绒身上汲取一点温暖和安慰。他们第一次看到广告，直接就带入了蛋黄，看完的时候差点崩溃。

还好，还好一切都是假的。蛋黄一切都好，猫咖一切都好。

一位粉丝留言：

哭了很久，看着活蹦乱跳的蛋黄总算缓过来了。我总是很寂寞，所以想养一只猫，可我看完广告之后很还是决定暂时不养。养既有责，如果把毛孩子带回家，那就是承担了一条新的小生命，是压在我肩膀上的责任，需要考虑的事情太多了，我暂时还没有能力。我不希望把它带回家，给了它安稳的地方，又忽然因为自己的各种原因，要送它离开。

等我有一副坚硬的臂膀，一定要给我的毛孩子撑起一个家。顺便呼吁一下，请领养代替购买，养孩子之前一定要深思熟虑，确定有能力有准备。

最后，给制作组比心，谢谢你们带来这么有意义的短片。也特别感谢猫咖，让我有幸能与神仙猫猫们人间相遇。

……

预料之外又理所当然的，这支公益广告，红了。

简单易懂没有任何曲折的剧情，但就是能触动到人内心的柔软。大橘的温柔，小猫的依恋，其他流浪猫狗的狼狈……广告剧情虽然是假的，可这样的悲剧也确实在看不到的地方发生了。

公益广告的意义就在于引发人们的思考，进而影响到人们的行为。

温暖善良的东西总是能轻易打动人，因为人心里有光。

广告成功戳到了人心的柔软点，所以它成功了。

这支广告被投放到J站，一天就有了百万播放量，其他平台上播放量也不输J站，成为本年度最成功的广告之一。

公益广告给猫咖和乐宠带来了正面影响，狗狗出镜的宠物医院也顺着上涨的人气开通了J站账号和微博，乐宠和猫咖纷纷过去打卡。

很多人对三方的评价都很高：“广告拍得特别好，愿意出资拍摄这样的公益广告，也说明公司确实关爱这些动物吧。”

“一直都在用乐宠家的东西，这次看到广告，也感觉很荣幸，是一家有责任感的企业。”

“想表扬一下毛孩子们，小演员们都没有片酬哦。”

“楼上，有的。据说裴老板后来自费请了毛孩子们一顿肉罐头和营养膏，还给狗子们送过去了。”

“哈哈哈我的妈，这么可爱的嘛？裴老板是那个猫咖老板吗？”

……

乐宠新包装的浴液也掐着这个时间点推入市场，官方放出新包装图片的时候还特意@了衔蝉。

大公司这样接地气，也让衔蝉的粉丝与有荣焉，顺带对乐宠的好感度蹭蹭蹭往上涨。态度好的企业，总是比较讨消费者喜欢，更何况人家质量也好，用起来也放心。

而浴液新的包装简直美貌到舍不得不买！

一共三种包装，粉色瓶身上印着布偶猫，眼睛海蓝，那是色盘调不来的明净如水。布偶猫歪着头，看着身旁冒着泡泡的澡盆，眼神透出了十足的好奇。

纯白底色的包装上则是一只挪威森林猫，驻足在一条潺潺小溪旁，缩小版的浴液就在尾巴下，像个仙境中的精灵。

最后一款包装，底色是浅金色，雪白的大猫一爪按在浴液上，金银异瞳，眼神近乎睥睨，简直从眼神里透出了“给朕买”三个字。

评论：

买！都买！什么？用不完？我用！

……

公益广告后很多人会跑到视频或者微博底下询问：“这是那个拍了公益广告的猫咖吗？”

“这个衔蝉是那个衔蝉吗？”

在得到粉丝们哭笑不得的肯定后，点了关注表示自己准备抽时间去一次猫咖。

猫咖几天内涨了十来万的关注，底下评论区每天都嚷着要多看猫猫们，才能安慰他们被广告剧情伤害了的弱小心灵。

裴老板是宠粉的好老板，评论区里嗷嗷待哺的粉丝们太多了，负责剪视频的又只有一个周彦，所以裴时易在思考过后，决定开一次直播。

他提前准备了要直播的“节目”，顺便还拉上了周六休息的薄靳。

铜钱挠着抓板：“直播？我们也搞直播吗？”

裴时易道：“嗯，你们的云爹妈说是想离你们更近一点。”

铜钱兴奋得上蹿下跳：“那我要不要表演个才艺什么的？蹦迪怎么样？”

薄靳：“你可以现学一个野狼disco，他们肯定会喜欢的。”

铜钱还记得自己的第一个视频是怎么火的，顿时觉得薄局长虽然看上去可怕，但相处时间久了，还是挺靠得住的。

于是乐颠颠跑去问蛋黄借手机。

裴时易戳了下薄靳，低声道：“什么叫野狼disco？又是新鲜的东西吗？”

薄靳拿出手机，开始播放野狼disco。

第一遍

裴时易：“……”

凑过来的众猫：“……”

第二遍：

裴时易还是有点懵：“……什，什么？”

三遍过后，铜钱已经能顺着节奏开始扭了，蛋黄呆呆道：“好像有点上头。”

裴时易：“……”

裴时易回头看了眼薄靳，这缺德的男朋友正看着他，倘若薄靳此刻是原形，恐怕尾巴都要翘起来了。

又来了又来了，铜钱自己是个傻猫，薄靳还非要推波助澜。

第67章 猫猫说话

由于男朋友的骚扰，一众毛绒绒的起哄，关于直播节目内容的第一次会议以失败告终。

最后，独裁的老板不顾一众毛绒绒的花式表演，冷酷无情地敲定了三个节目：猫猫吃播、猫猫梳毛还有……野狼disco。

就因为裴时易这个脑子一热的馊主意，接下来几天，整个猫咖的晚上都泡在野狼disco的音乐里。放背景音乐也就算了，铜钱一边跟着扭还一边嗷嗷叫。

简直是魔音入耳。

裴时易被摧残了两天，周三晚上还能听见铜钱在小客厅里练习他的野狼disco。

裴时易靠在床头，摸索着从旁边找出一个枕头，捂住整张脸：“闷死我算了，送我去火葬场吧。”

这嚎的也太难听了，铜钱约莫是个音痴，嗷得一波三折没一个在调上。要不是猫咖处在裴时易的结界里，恐怕早就被举报虐待宠物了。

猫猫们原本喜欢睡在大床上，现在就因为铜钱在房外嚎叫，所以全都撤到了屏风后面。现在的大床上，只有裴时易和薄靳。

从这张床搬到三楼开始，就没这么空过。

薄靳僵在裴时易身边：“……怎么会这么难听。”

裴时易：……这人居然还好意思抱怨。

他翻身摁住薄靳：“谁出的馊主意啊？我看你就该出去给铜钱当观众！”

铜钱自己练就算了，还会跑进来询问裴时易的意见，不然裴时易早就给卧室罩一层能隔音的结界了。

薄靳伸手将他压进怀里：“我不要。”

裴时易并不想和薄靳腻歪，他现在只想揍人，撑着薄靳的胸膛要起来，又被薄靳压回去。

裴时易：“你干什么？我出去把铜钱劝回来，这都练了两个小时了。”

薄靳虽然嫌弃铜钱吵，但比起被一堆毛绒绒淹没，只能和男朋友保持距离，他还是比较愿意忍受噪音。

薄靳低声道：“你不想我吗？”

他揽着裴时易的腰身，呼吸吐在裴时易颈间，“你看，平常松糕他们都睡在床上，你只哄他们，也不管我。”

裴时易：“那你想要我怎么哄？”

薄靳：“亲我。”

他垂下眼睛，微微侧过脸靠近裴时易。

温热的唇贴过来，裴时易愕然间咬紧了唇齿，薄靳轻轻咬他，含糊地问：“男朋友，能让我离你近一点吗？”

裴时易：“……”

都亲过来了，话怎么那么多！

于是唇齿依偎，厮磨亲昵。

直到亲吻结束，薄靳还轻轻磨蹭着裴时易的脸颊，开口的声音都是哑的：“我肯定是第一个敢这么对你的人。”

裴时易捂着下半张脸，别过眼睛不看他。

薄靳没等到回答，疑惑地抬头：“怎么了？”

他从那人的眼尾看到一点微红，又忍不住靠过去：“你怎么不看我？”

裴时易放下手，果然如薄靳所想――眼尾飞红，眸光清湛，裴时易没好气道：“别便宜还卖乖，快滚！”

薄局长到底是没地方滚，两人又鬼混了几分钟，蛋黄颤巍巍从屏风后冒出个猫脑袋：“老板……”

裴时易一把掀起被子捂在薄靳脸上，笑道：“蛋黄怎么了？”

薄靳被闷了一脸：……

蛋黄痛苦道：“能不能劝劝铜钱别唱了？我们困了。”

裴时易就等这句话，闻言立刻起身，“好，我去带他上来。”

……

不过，熬过了周三，还有周四。晚上猫咖一关门，二楼就响起了野狼disco，伴随着铜钱熟悉的嗷嗷声。

蛋黄：又来又来。

云潮没控制住力气，拍坏了一块猫抓板：“如果我打晕他……”

佩妮连忙蹭蹭她：“同事之间要和谐。”

翻糖叼来小鱼干：“咪。”

云潮潮不生气啦，吃鱼！

银舟在猫窝里原地自闭，他最近和铜钱的关系改进了不少，不然，他真想冲下去把铜钱摁在猫窝里好好反省。

最好能打一顿。

银舟咬着爪爪，又担心打过一顿之后，铜钱和他的关系再次僵硬。

他不想和猫咖里的猫猫不愉快。

银舟略微用力咬了下爪爪：我不能打他！打了他老板会苦恼的。

在大猫们努力克制暴打同事的想法时，玳玳从猫窝里站起来。

玳玳：“喵！”

是可忍孰不可忍！

瑁瑁：“咪！”

叔能忍婶也不能忍！

双胞胎气势汹汹下了楼，看样子很可能发生办公室霸凌，蛋黄连忙跟下去，走之前给了佩妮小姐一个眼神：快去找老板。

云潮看热闹不嫌事大，舔舔翻糖：“走，我们去看热闹。”

二楼

蛋黄的手机在抓板旁敬职敬业地播放音乐，铜钱已经从挠抓板变成了闭眼蹦迪。

“心里的花，我想要带你回家……”

蛋黄一个脚软，差点摔下去：鬼哭狼嚎，靠近了杀伤力更大了。也难为云潮居然忍了这么久没打铜钱，应该给云潮加零食。

哦，大佬不吃零食。

玳玳一屁股坐在铜钱面前，十分严肃地拍拍地板。

铜钱听见动静，睁开眼睛发现一只玳瑁坐在自己面前，他一爪搂过玳瑁：“这不是我们瑁瑁吗？来来来，一起一起，跟我左边一起画个龙……”

玳玳踩了他一脚：“咪！”

是玳玳！

铜钱低头仔细闻了两口，十分困惑：“闻着就是瑁瑁啊。”

玳玳：“喵喵！”

弟弟在你后面！

铜钱回头，另一玳瑁正在后面啃他的尾巴，铜钱甩着尾巴，把两个玳瑁都揣进怀里，随即陷入沉思：坏了，左边是玳玳还是右边是玳玳来着？

铜钱思考了两秒，果断舔了一口瑁瑁：“玳玳找我干什么？”

瑁瑁：“……咪！”

我是瑁瑁！

铜钱压根分不清，玳玳和瑁瑁不光长得一样，连气息都所差无几，反正铜钱是没法一照面就分清兄弟两个。

不过这不重要。

铜钱兴致勃勃道：“你们来的正好，我觉得我这两天进步特别多，你们在这儿帮我看一遍吧。”

又要唱？！

几个下来看热闹的大猫准备上楼。

铜钱说着清了下嗓子，瑁瑁浑身一抖。

什么？要当着他的面唱？

玳玳差点疯了：“喵……不行！”

铜钱：？？？

刚上楼的裴时易：！

蛋黄蹭蹭蹭跑过来，舔着玳玳的耳朵，惊喜道：“我们玳玳刚刚是说话了吗？是我听错了吗？”

佩妮也欣喜道：“我也听见了。”

瑁瑁也震惊地看着哥哥，扒拉着哥哥：“喵喵喵？”哥哥你怎么会说话了？你背着我偷偷补习了吗？

翻糖也很高兴，凑过去询问玳玳是怎么做到的。

玳玳迟疑着张嘴：“咪……铜钱哥哥唱歌太难听了。”

难听到猫猫说话。

铜钱：……

铜总的自信心被“太难听”三个字吹成了渣渣。

他僵硬地拧过身，背后是大猫们小猫们的繁华，只有落寞是他的，毕竟他只是个唱歌很难听的大猫猫。

铜钱走了两步，发现还有一个毛绒绒没有去恭喜玳玳，是银舟。

银底黑花的大毛团子蹲坐在台阶上，抬起爪爪犹豫片刻，走下来舔舔铜钱：好啦好啦，不难过了。

……

周六当天，猫咖在猫猫们吃午饭前开了直播。

时间是提前定下的，直播还没开始，就已经有粉丝登录J站等待，直播间一开，就纷纷涌进来。

开屏就是美颜暴击――

裴时易对着手机笑了一下：“好像已经开了，能看见吗？”

弹幕：“可以看见！看得一清二楚呜呜呜。”

“老板睫毛精啊，这个眼睛我爱死了，老板看我看我！”

“蛋黄蛋黄！我要看店长要看松糕小天使！云潮美人儿在哪里？！”

“请务必让佩妮小姐出镜！”

……

裴时易道：“今天的直播给大家准备了三个小节目，我们待会儿从第一个节目――猫猫吃播开始。”

猫猫们上班时间的午餐和“下午茶”都在一楼吃，一楼的后厨特意隔出了一块专门用来做猫饭的小厨房。裴时易一般负责两顿白天的饭，晚上的夜宵就是薄靳做，周六周日薄靳放假的时候，裴时易就很猫猫们一样，等着吃就行。

“先去厨房看看今天的午餐，”裴时易拿着手机往厨房走，顺便给粉丝们介绍猫咖，“这一块好像没在视频里出现过吧？如果想在猫咖安稳地吃点东西，可以来这边的饮食区，猫猫们一般不会来这里。”

裴时易介绍的空闲里还和主动过来的猫猫打招呼。

弹幕：“啊啊啊啊我的玳玳瑁瑁，太可爱了，真的一模一样。”

“翻糖翻糖！爸爸陪你玩球好不好？”

“蛋黄别走！蛋黄来和我打招呼嗷嗷！”

直播间的观众们快疯了，他们中的很多人都没来过猫咖，只能云吸猫，这还是他们第一次在时间上离猫猫们这么近。

虽然是在直播，但弹幕也刷得密密麻麻，猫猫们来一个弹幕就疯一阵，观众们在吸猫的同时，也感受到了老板的吸猫体质：这特么是人形猫薄荷吧？哪怕刚刚要离开的猫猫，突然看见老板，也会立刻更改行进路线，转身蹭过来。

老板甚至不需要叫名字，不需要上前主动抱，猫猫们自动投怀送抱了。

裴时易走了两步，松糕跳上他的肩膀，依偎在他脸颊上，深绿的眼眸缓缓眯起，“喵。”先生中午好，我也想去看局长。

裴时易挨着松糕的小猫猫脸：“好，我们一起去。”

有一条弹幕非常亮眼：“老板就是那种走到街上都能被猫碰瓷的猫薄荷吧？慕了。”

裴时易拧开厨房间的门，笑眯眯：“怎么，我的魅力什么时候只限于猫猫了？”

弹幕：“不，还对人！”

作者有话要说：薄靳：也对龙，谢谢。

第68章 哄睡

猫猫专用厨房虽然是隔出来的，面积却不小，装了薄靳一个大男人，随后又怼进来一个裴时易，居然还能转过身。

裴时易在厨房转了一圈，对松糕：“比咱们楼上的卧室大。”

弹幕：“哈哈哈，比卧室还大，那卧室是有多小？”

“松糕！松糕！我要松糕么么！”

松糕当然不会亲手机，他只会么么他的先生。

薄靳正在切牛肉，厨房剩下的地方也就够裴时易转个身，这鸟还不安分，以直播为理由，顶着松糕在厨房乱摸乱转：“这个是前几天刚买的玻璃碗，冰箱？冰箱里就是做猫饭的原材料，我打开给你们看看啊。”

裴时易说着，一把拉开冰箱。

最近降温，猫咖的空调都已经开始制暖了，他开着冰箱也不嫌冷，还能伸手在冷气里面翻东西：“猫饭的食材基本都是当天现送，里面还有一些营养膏和罐头，别的也没什么了，哦，还有一支没用过的化毛膏。给猫勤梳毛，就能少吃点了。”

裴时易祸害完冰箱，又去骚扰薄靳：“我们来看看今天猫猫们的菜单。”

他拿着手机站到薄靳身边，试图掀开锅盖看一眼，被薄靳拍开手。

薄靳捏着裴时易的手腕：“行行好，放过它吧，你那些宝贝们的午饭还在里面呢。”

他指腹在手腕凸起的骨节上摩挲，感觉掌心里的手腕还是清瘦得硌人。别的凤凰如何，薄靳并不清楚，只是估计即便在凤凰里，裴老板也是最难养活的那一类――每天就喝水，东西要喂到嘴边才吃两口，多吃一点都要不耐烦。

虽说这个修为，早就辟谷不需吃食，但吃和不吃之间还是有些区别的。

裴时易也不抽回手，探头去看透明锅盖，“今天做的什么？”

由于手机角度，直播间的观众只能看见薄靳冷冰冰的侧脸，还有一只被薄靳捏在手里的手。大部分粉丝一眼就认出了薄靳是那个曾经在松糕视频中出现的男人。

他长得太好分辨，那副冷恹恹的神色叫人一眼见了，就忘不掉。

弹幕：“是那个被松糕趴胸口的男人！拔刀吧！”

“？？？你手干嘛？！快松开老板！”

“刚才拍手手！你们看见了吗？这个男人到底跟我们老板什么关系啊？”

裴时易扫了眼弹幕，笑眯眯道：“这不是猫咖员工，是……员工家属。”

他亲了亲松糕的耳朵：“是我们松糕的爸爸。”

松糕很少用这个称呼，一般只会在心里偷偷这么称呼自己的两个长辈。此时被裴时易说出来，害羞地用尾巴挡住脸，依偎在裴时易脸颊上，根本不好意思看薄靳。

裴时易给薄靳一个眼神：傻了吧唧的，愣着干什么，还不过来亲一下。

薄靳放下手里的小碗，不知有意无意，在松糕被裴时易亲过的地方落下一吻：“嗯，我儿子。”

松糕团成一个毛球，耳朵压得低低的，爪爪紧紧抱住裴时易的脖颈，害羞极了。

裴时易大笑。

当着直播间七八万粉丝，裴时易这没心没肺的鸟隐晦地调戏了一把男朋友，不顾直播间一片“gay里gay气的”弹幕，开始介绍猫猫们今天的午饭。

“今天是鸡胸肉和牛腩。如果家里不是小猫，蒸之前不用切得太细，分成容易下口的大小正好。”

薄靳取出蒸好的肉分装在几个大碗里，到时候拿出去分拨在小碗就行了。

一猫咖成了精的小混蛋，菜单当然不是按照普通猫猫的食谱来的，不过今天要直播，厨房里乱七八糟的调料和原材料都暂时收起来，免得引起不必要的误会。

透明的玻璃碗里装着两种肉类，红色的是牛腩，粉白色的是鸡胸肉，冒着蒸腾的热气，雪亮的刀顺着肉的纹理切开，滚烫的肉汁随之滴落。

裴时易极缺德，明知道这个点很多人可能还没吃饭，还非要描述一番肉的口感，直播间的观众馋得唾液分泌。

弹幕：“口水憋不住了，我能说我午饭都没这么多肉吗？”

“这个肉！一切就分开了，感觉好嫩！里面是粉色的，我好饿！”

“这就是猫咖的猫饭吗？老板你还缺猫吗？上过大学很能吃的那种？”

裴时易笑道：“要不然我尝一口告诉你们味道怎么样。”

说着要去拿薄靳手里的筷子，被薄靳让过去，撕了两块鸡胸肉递男朋友和儿子。

裴时易咳了一声，张嘴咬住，终于闭上嘴。

弹幕：“卧槽？！刚才是喂饭了吗？”

“我努力说服自己，是喂猫顺便喂老板！”

“我也想喂老板！魂穿老板朋友！”

……

猫饭端出去，挨个分放进小碗里。

裴时易拍拍手，楼上楼下卡着饭点等吃饭的大猫听见熟悉的声音，连忙奔过来吃饭。一排碗架上放了九个猫碗，大猫们凑在一起吃饭，九条大尾巴整整齐齐地竖起来。

有几条大尾巴勾勾缠缠，吃个饭都要黏在一起，关系好得不行。

观众们吸溜吸溜着口水在直播间看了一会儿，有的忍不住打开了外卖，而有的则开始刷礼物：“银舟宝贝吃得好香，给我家银舟买牛肉。”

“觉得冰箱里零食好少，老板记得给猫猫们加餐啊。”

“小猫猫们不吃吗？想看孟夏小满岁首，想看小宝宝。”

裴时易拍了一会儿，低声笑道：“小猫们在这里。”

小猫们的饭碗是花形的，一共两个，每个六瓣花瓣，每一瓣都是个猫碗，小猫们吃着吃着就会扭头挤进其他猫猫的猫碗，被挤走的猫猫就去挤另一只猫猫。

于是，六只猫猫就开始转圈吃饭，六只长长的大尾巴竖着转成了一朵五颜六色的花。

弹幕：“哈哈哈哈哈，花式吃饭。”

“真花式，好吃到转圈。”

“我的妈旋转餐厅恍恍惚惚！”

裴时易伸出手放在尾巴上，六个尾巴尖就在他掌心扫过，挠的手心痒痒，面对这么多花式大尾巴，没有哪个毛绒控能抵挡得住，弹幕上的“awsl”刷了密密麻麻一片。

裴时易就喜欢别人夸他家毛孩子，面对弹幕的羡慕，他还笑道：“我闭上眼睛随便握住一只尾巴都知道是谁的。”

家里的毛孩子朝夕相处，哪怕封住他的灵力和其他四感，上手一摸也能知道是谁。

薄靳伸手捂住他的眼睛，“那现在是哪个？”

裴时易随手勾住了一条大尾巴，轻轻一握笑道：“这个是我们芒种。”

白底橘斑点的芒种尾巴一勾，在裴时易的手腕上绕了个圈，他抬起软乎乎的小脸，蹭蹭裴时易。

“咪。”

最喜欢老板了。

弹幕：“小圆脸！我死了！”

“小奶音，我没了！”

“六六六，这是怎么知道的？”

裴时易被薄靳蒙着眼睛，还是笑眯眯亲了下芒种的尾巴尖：“我家的崽子我当然知道。”

哪个不是他的宝贝呢？哪个都是。

薄靳沉默了片刻，把自己的手塞进去：“那这个呢？”

裴时易捏捏他的手，故作思考，片刻后拍着薄靳的手臂：“那当然是我们薄猫猫了。”

薄猫猫：“……”

弹幕：“我闻到了gaygay的味道。”

“说真的，没有哪个正常朋友会说对方是什么猫猫吧？”

“老板男友力MAX，好羡慕，好想被捏手手！”

……

裴时易架起手机：“那么还有第二个节目，有请铜总为我们表演野狼disco。”

观众：YOYO~

铜总的成名之作bad guy至今还被粉丝们翻出来回味呢，这次居然要出新作了吗？

裴时易说完，表现欲向来旺盛的铜钱却没跳上来，反而转了个身背对裴时易，原地自闭了。

铜钱愤愤：前天才被玳玳说了唱歌难听，他才不要凑到直播间里丢猫。

裴时易蹲下身，拨了下铜钱的尾巴：“铜总？”

“铜钱？”

“宝贝儿？”

铜钱嗷一声扑到银舟身上，怎么都不肯起来，裴时易道：“好吧，铜总不愿意，那我们……”

玳玳推着翻糖的球过来，喵喵叫了两声，意思很清楚：我和瑁瑁会！

铜钱：？？？

裴时易就眼睁睁看着他傻白甜的小捣蛋鬼摇头晃尾巴地叫：“喵喵喵喵，喵咪喵喵喵咪咪――”

玳玳接：“喵呜喵喵喵喵……”

虽然说都在调上，但为什么玳玳和瑁瑁扭起来那么像铜钱？难道说两个小可爱以后也会长成铜钱那样的傻猫吗？

裴时易有点难以接受。

这么傻的猫，有铜钱一个就行了。

铜钱扭过头，震惊之余舔了口银舟：“喵？”

为什么他们都会？

银舟心很累：练了那么久，猫咖只有你不会吧。

不过玳瑁踩点尤其准，高高低低的猫叫还有模有样，要是换成人，真的可以洗把脸出道了。

也不对，玳玳和瑁瑁生得可爱，脸都不用洗。

弹幕：“踩点了踩点了！”

“心里的花，我想要带你回家，在那深夜酒吧……我唱出来了！”

“我也跟着唱出来了，这猫成精了吧？”

“举报了举报了”

……

猫猫梳毛的节目开始的时候已经是中午十二点半，裴老板一边梳毛一边哄猫猫，整个直播间都是他压低的声音，动不动就是：“我们云潮今天也很漂亮。”

“翻糖喜欢昨天新买的球吗？”

“佩妮小姐的美貌今天也正常营业了。”

“蛋黄店长也很努力，中午记得休息，困不困？”

“好吧好吧，玳玳和瑁瑁不愿意梳毛，去跟铜钱一起玩吧。”

这种夸奖没人受得了，裴老板的声音又温柔得要命。直播间的观众人数渐渐涨到十四万，并纷纷表示：比白噪音还能哄睡！

梳毛举高高和各种表扬都是猫咖日常，裴时易每天都会哄得猫猫们身心愉悦才会放他们去上班。

要是应付人类应付得烦了，随时都可以上三楼休息。

直播间里的观众却是第一次领教老板堪比催眠的“班前鼓励”，被哄得五迷三道，感觉自己也是老板怀里的毛绒绒，听到老板说“晚上加小鱼干”的时候，还情不自禁地跟着点头。

薄靳静静听着，困意逐渐上涌，他几乎有点撑不住，一手抵着眉心，微微合上眼睛。

他虽然比正常人容易犯困，可是猫咖人来人往，纵然氛围温馨平和，他往往也只能假寐，不可能真的睡着。

但在裴时易身边不一样，裴时易太让他安心，窗外是车水马龙还是人声鼎沸都不是干扰，反而成了人间烟火的一星点缀。

薄靳一手搭在裴时易肩上，低声道：“困。”

裴时易正在给松糕梳毛，闻言笑了，把整整齐齐的小松糕放在他怀里，“那就睡吧。”

被梳得昏昏欲睡的松糕窝在薄靳怀里，一大一小倚在窗台上，很快就睡着了。

裴时易拿了一张小毯子盖在薄靳身上，静静看了一会儿，在一片静谧里对手机笑了一下，轻声道：“今天的直播到此结束，记得去睡一个午觉，午安。”

直播间里刷了一片的下次再见，粉丝们等到直播间关闭，才依依不舍地退出。

不知道老板是不是安眠药成精，听到那一声午安过后，原本不困的也渐渐有了睡意。

嗯，这个点睡一会儿也可以。

睡吧睡吧。

……

魏阑已经很久没睡过好觉了，从综艺开播以来，他的人气迎来了新一波增长，经纪人开始没完没了地给他接活动。日程总是排得水都漏不过去，各种节目甚至还给他接了一档真人秀。

真人秀对魏阑这样慢热的性格来说，几乎是种折磨。

他没有八面玲珑的本事，从选秀出道到如今这个位置，每一步都走得战战兢兢，每张专辑都出得心惊胆战。

魏阑作为一个创作型的歌手，过度的人际交往不仅让他失眠还消磨了他的灵感。周六当天，他昨天突发肠胃炎住院，所以接下来几天都是休假。

魏阑开着电脑和手机，有心想把自己前一段时间的新曲子修一次，然而打开工作界面，他却满脑空白。

明明困得头疼，可一躺下，又觉得无数乱七八糟的心事涌上来。他疲惫间听到电视在播放一则流浪宠物有关的公益广告，他愣了一下，猛地这则广告好像是衔蝉参与拍摄的，

或许吸猫能让他放松一点呢？

魏阑打开手机，下载了一个J站，刚刚搜索到猫咖的账号，就被提示对方正在直播。

直播？

魏阑好奇之下点进直播间，镜头正对一个人，不过只拍到领子以下，光听声音就能知道这是那位年轻的老板――他在猫咖的一支视频里听过这个声音，绝顶的一把好嗓子，要是唱歌，大概会被一群女孩子喊着“苏到耳朵掉渣。”

对方修长的手捏着一柄梳子，轻轻梳过怀中大猫的长毛。

他怀里是一只深浅毛色的森林猫，耳尖有一撮深色的毛发，秀气的脸搁在男人的小臂上，眼眸合起，随着梳子梳过柔顺的长毛，魏阑能听见猫猫的咕噜声。

秋冬的暖阳洒在人和猫身上，桌上的奶茶蒸腾着袅袅水汽，魏阑听着男人轻柔的声音，渐渐犯起困来。

他迷迷糊糊地想：下周，下周一定要去一趟猫咖。

第69章 宠物寄养店

宠物寄养店开业的时候，已经是十一月初了。

这时候的猫咖在全网有三百多万粉丝，J站的粉丝数量在十月底就超过了百万，跻身成为百万UP主，也收到了J站送来的奖励。

开业当天，举办了一个小小的开业典礼。

玉川市几个本地的媒体还特意过来采访。

从小下半年的公益广告开始，衔蝉在玉川本地人之间的知名度不断上涨，加上衔蝉在网络上的人气，已经算是玉川本地的标志性网红店了。

游客来玉川前要是做功课或者查询攻略，除了玉川知名的古楼和景观湖以及城墙以外，衔蝉猫咖也被列入推荐去的“景点之一”。

有些旅游大V结合了亲身去打过卡，对猫咖的评价很高：

特别推荐去的一家店，去了才知道什么叫百闻不如一见。去过很多家网红店，这家是最名副其实，甚至还超出想象的。环境和餐饮都做得很好，是拍照打卡的好地方。但如果去猫咖只是为了拍照的话，毕竟猫咖的预约太难抢，非常喜欢猫的朋友们一定要去，一定要去！

玉川作为人文城市，旅游业是大头收入，对能拉动人流量的产业都会提供一定的帮扶，猫咖的飞速发展也引起了一些部门的重视，在非管局明里暗里的操作下，这次宠物寄养店开业，当地几家网媒都到场了。

他们主要还是冲着猫咖来的，宠物寄养店这种新店话题度不高。

对于非管局来说，猫咖也是未化形妖族的就业渠道之一，非管局的几个管事的在观察了几个月之后，终于出手推了猫咖一把。

薄某人曾经暗示白珏自己愿意参加关于猫咖的会议，被几个管事一致回决――可拉倒吧，八百年不管事的活祖宗，遇到自己男朋友就想起自己还是个局长，走走走，有多远走多远，谁要看你秀恩爱。

薄局长觉得自己受了委屈，当即罢工两天回去陪男朋友，气得白珏顶坏了办公室的门。

裴时易并不同情男朋友，并且当着所有毛孩子的面进行了嘲笑。

宠物寄养店就在猫咖的后面，原先是美容店，后来经过设计师的重新设计，已经装修成了一家非常明净的寄养店。

由于有媒体到来，所以安排了一个小小的剪彩，撑个场面。为了让场面热闹一点，裴时易还准备了一点猫咖的周边，准备发出去――这鸟精打细算过后，把原本猫猫们拍的证件照和手机里其他的生活照印了明信片，再带上原本猫咖抽奖还剩下的玩偶一起做礼品送出去。

开业当天是周日，有些猫咖的顾客也特意跑来看热闹，宠物寄养店门前围了几层人。

十一月的寒风已经刺人了，怕冷的都裹上了厚呢大衣，裴时易还穿着一件薄薄的黑色外套，站在寒风里笑吟吟的。

裴时易无意卖关子把这么多人晾在室外，说了两句场面话，给自家猫咖打了个广告，然后就开始送礼品。

不过礼品也不是白送的。

裴时易道：“那么我这里还有两副明信片，还有一个蛋黄店长的抱枕。接下来，我会提出三个问题，给最先回答的朋友赠送礼品，先回答的朋友可以优先选择。”

他说完话拍拍薄靳，薄局默默举起手里的抱枕给围观群众看一眼。

会过来看热闹的基本都是猫咖的忠实粉丝，知道这抱枕就是第一次抽奖的那款，目前是绝版状态，咸鱼上有人都出价到五六百一个，还是没人卖。

围观群众打了鸡血似的，嗷嗷叫着摩拳擦掌，准备抢个头彩――第一答对问题的人可以优先选择，那当然是选抱枕啊！

裴时易伸出手指晃了晃，示意大家注意听他的问题：“那么，第一个问题，请问猫咖开业是在几月几日？”

人群爆发出一阵嗡嗡的议论：“肯定是六月！”

“五月底吧？”

“不是不是，六月，六月多少？六月七号？”

“六月四号。”

有个男生举起手，高声回答。

他的声音穿过口罩有些失真，但仍能听出是极磁性特别的嗓音，有些人觉得这声音很耳熟，转头看过去，发现是个裹得很严实的高挑男人。

这天虽然冷，但也没到帽子口罩高领衣服齐上阵的地步吧？大衣长得都包住小腿了，难道是什么明星或者在逃犯？

戴着口罩的男人低头咳了好几声，周围怀疑的视线顿时收回去：哦，感冒啊，难怪呢。

口罩男人正是魏阑，他在网上预约了猫咖下午的时间，但人上午就到了，他在酒店里无所事事，所以想出来转转，正好在猫咖微博上看见了新店开业的消息，所以干脆过来看一看，没想到会碰上抽奖，第一个问题他昨天刷视频的时候恰好看到弹幕提到，他一激动直接就喊出来了。

喊完就觉得忐忑，做贼心虚地低下头，喉咙间又升起来一股痒意，于是干脆捂住嘴咳嗽起来。

裴时易愣了一下，笑着请他上前。

魏阑心道：……不不不，您给我就好了，我不敢上去。

裴时易道：“您哪里不舒服吗？”

看上去好像不太情愿，那刚才为什么还要回答呢？或者说不好意思当着这么多人的面上来？裴时易在心里默数五个数，对方要是还不上来，他会主动下去送，免得场面尴尬。

薄靳从气氛凝固的时候就将目光落在魏阑身上，上下扫了一圈，确定这只是个普通的人类才垂下眼睛收敛过于压迫的眼神。

烛龙之目并没有白泽洞穿过往的能力，但沉而冰冷，冻得魏阑一激灵。

魏阑心里挣扎一下，他知道上去拿礼品才是正常的，不然难道指望人家穿过好几层人亲自把东西送过来吗？

要是现在跑……魏阑盯着那只蛋黄抱枕，默默上去了。

裴时易问道：“两样礼品，您想选哪样呢？”

魏阑毫不犹豫地指了下抱枕：“这个。”

裴时易本来还想问点问题，听他声音沙哑就猜到他可能嗓子不舒服，于是歉意地笑了下：“好的，谢谢你的回答。这是我们蛋黄店长的抱枕，请收好。”

魏阑小心翼翼接过，抱枕似乎沾着体温，他一抱进怀里，就感觉到了温暖。

“谢谢，我太喜欢了。”

裴时易莞尔：“不客气。”

魏阑道过谢就急忙离开裴时易，这里毕竟是视线中心，他待久了总担心被认出来。抱枕到手他也准备开溜，没走几步，就被一家网媒拦了下来。

面对熟悉的镜头，魏阑抱着抱枕，浑身的汗毛都炸开了。

负责采访的网媒记者根本感觉不到他的紧张，笑眯眯地把镜头又怼近了一点：“您好，请问您是玉川本地人吗？还是游客？是特意为衔蝉猫咖来这里的吗？”

魏阑僵硬地扭过头，和人群中的裴时易对上视线。

俊美逼人的猫咖老板歪头，似乎对他的视线感到了困惑。

魏阑：啊，我要死了。

作者有话要说：老板：一脸茫然。

薄局：逐渐变酸。

二更比较少，肩膀太疼了，鞠躬。

第70章 猫与人的合唱

魏阑小心翼翼踏入猫咖的地界，这还是他第一次来猫咖这种地方。跟他想象中的完全不一样――空气里有甜点的香气，一口吸入肺腑，整个人就由内而外地暖和起来，心里咕嘟咕嘟跟着冒起了甜蜜感，地上比正常没有养宠物的家庭还要干净，甚至看不到猫毛。

到现在他还觉得事情发展有点迷幻――他先是被一个媒体拦住问了与猫咖相关的问题，随即被猫咖一个妹子认出来，好在裴老板反应快，让他的朋友带着自己先到猫咖来。

薄靳道：“如果你怕人认出来，可以先去三楼。”

魏阑小声道谢：“谢谢。”

两人转过玄关，蛋黄就翘着尾巴走过来，蹲坐在魏阑面前：“喵？”

又来新的顾客了吗？

魏阑蹲下来，试探着伸出手抚摸蛋黄，油光水滑的大猫有一身缎子似的软毛，散发着暖烘烘的体温。蛋黄有一双琥珀色的眼睛，目光温柔沉静。

魏阑顺着猫头顶抚摸几次，才心满意足地站起身。

他抬眼一看就在猫咖看到了好几只游荡的猫咪：那个黑尾巴白身体的是小暑吧？乌云盖雪的猫猫叫清明……翻糖啊！刚才跳过去的是翻糖！

魏阑有点想留下，但他一走进猫咖，就发现不少人的视线落在了他的身上，准确来说是落在他怀里的抱枕上。

他想起来了，这抱枕是绝版来着！

魏阑抱紧他的小抱枕，决定还是上三楼好了。

薄靳俯身抱起蛋黄：“累了吗？那我们上楼吧。”

说着也不管蛋黄还没回答，揣起猫就带着魏阑上了三楼。

蛋黄：喵喵喵？

他不累！他不想旷班！三楼已经有几个偷懒的了，别带他上去！

薄靳怀里没有男朋友，只好找个猫填补一下。

三楼是不对外开放的区域，今天下午旷工的有三个：玳瑁兄弟、云潮。

玳瑁一看蛋黄上来，心虚地缩在了云潮尾巴后面――他们两个昨天才在三楼玩了一下午，结果今天又上来了，铁定会被念叨。

云潮扫了蛋黄一眼，继续合着眼睛晒太阳。

这位大佬旷工向来理直气壮，还能免疫其他猫猫的碎碎念（主要是蛋黄）。

蛋黄挣扎着从薄靳怀里跳下去，揪出两个小混蛋。

云潮懒洋洋睁开眼睛，只是看了一眼就转过头继续假寐：小孩子也不能一味娇惯，还是需要教养，不然以后真的长成铜钱那样的傻猫怎么办？

魏阑结结巴巴道：“这这是云潮吧？比照片和视频里还要漂亮。”

薄靳示意魏阑随便坐，魏阑当即选了一个距离云潮很近的地方。薄靳试图把云潮揣进怀里，被蓬松的大尾巴糊了一脸。

大佬今天中午才被男生摸过，并没有兴趣应付其他男人。

魏阑：“……”

他默默收回已经伸出去的爪子。

大佬果然和视频里的一样，对性别为雄的生物不太友好。他转头看看蛋黄和玳瑁兄弟，不知道在进行什么严肃的讨论，不容打扰的样子。

裴老板的这位朋友好像也没有和他聊天的意思，魏阑尴尬地坐在垫子上发呆，好在蛋黄实在是位小天使，很快就晃着肚子来到魏阑身边，Duang一下坐在魏阑手边。

魏阑连忙抱起蛋黄，大胖猫手感绝佳，魏阑的手渐渐揣进蛋黄的肚皮底下，温热柔软的触感瞬间治愈了他刚刚在楼下被记者拦住的惊慌。

魏阑在阳光下打了个哈欠，渐渐闭上眼睛睡着了。

他是被一阵熟悉的音乐唤醒的，魏阑睁开眼睛，发现是一部手机正在播放他的成名曲，声音并不大，正常人睡着了可能都不会听到，但魏阑因为精神状态不佳，还是醒了。

两只小玳瑁正背对着他扭来扭去。

这两只玳瑁花色生得美极了。

其实不能说是标准的玳瑁色――玳玳和瑁瑁四爪雪白，往上则是黑底金花，像一匹织金的锦缎。

那雪白的小爪爪踩在地毯上，比人工制作的地毯还要白净。

蹦跳起来的猫落地轻若无物，毛绒绒的地毯完美收走了最后一点声响。

玳瑁兄弟骨骼纤细，以后也不能长成蛋黄那样的大猫，但行动极灵巧轻盈，论起爬上爬下的身手，很有成为“小银舟”的潜力。

这两个小东西自从上次跳了一次野狼disco就好像打开了任督二脉，偶尔会用蛋黄的手机放音乐，自己跟着叫唤。

清亮亮的小猫叫跟着音乐节拍，每一声都准确踩点，能把一趟瞎叫唤的铜钱秒成渣渣。

这首歌是魏阑自己作曲作词，曲调轻松欢快，清脆的小猫叫在小小的客厅里回荡，魏阑忍不住勾起唇角，随着小猫叫轻轻打起拍子，跟着哼唱起来。

他有一副清越的嗓音，因为感冒咳嗽多了几分沙哑，出奇地温柔起来。

落地窗投落四方形的光亮，在小小的猫咖三楼打造了一个迷你舞台，为三个观众献上一场两猫一人的奇妙合唱。

裴时易上来的时候就看见这一幕，而他的男朋友，正面无表情地注视着两猫一人，手里拿着摄像机，正在录制状态。

云潮雪白的尾巴随着节奏轻轻拍打，蛋黄则蹲坐在薄靳身边，用慈爱的目光注视着两个光芒四射的小玳瑁。

裴时易站在楼梯口，并没有贸然上前，直到一曲终了，裴时易才轻轻抬手鼓掌：“我去做了一个采访，回来居然能听到这么棒的合唱。厚颜问一句，是特意为我准备的吗？”

魏阑脸都红透了，连忙站起身。

裴时易走到薄靳身边，他比魏阑高了快半个头，面对尴尬的魏阑，他微微笑起来：“很荣幸能欣赏到这一场演出。”

说完，他俯身对玳玳和瑁瑁开口：“特别好听。”

玳玳和瑁瑁挺起胸膛：“喵！”

魏阑连忙摆手：“是我很荣幸才对！”

太神奇了，只是进入猫咖就能感觉到放松，他最近明明已经累到刚才还跟着唱了一首歌，嗓子虽然不舒服，但唱完之后心里淤积的怨愤委屈奇迹地化开了。他太久没有这样纯粹地唱过一首歌。

他脸上挂着很久都没有露出的真心笑容。

“我在这里非常开心，我已经很久没有这么开心过了，是我应该感谢玳玳和瑁瑁才对。”

他俯身摸摸两只小猫的脑袋：“太棒了，我感觉他们好像真的什么叫音乐一样。”

虽然他也觉得猫猫唱歌不可思议，但网络上那些跟拍唱歌的宠物也不算少数。世界之大无奇不有，有些猫狗还能察觉到主人的身体是否患有疾病，并且提醒主人。

魏阑由衷道：“他们太可爱了。”

裴时易微笑：“我也这么觉得。”

……

魏阑在离开之前，裴时易询问他能否将拍摄的视频放到J站上，魏阑同意了。

反正他已经被网媒采访过了，如果这家网媒的文章或者视频传播够广的话，一定会被粉丝认出来的。

裴时易送走了魏阑，拿着摄像机表扬男朋友：“干得不错，我还担心你什么都不知道录呢。”

拍拍男朋友的脑袋，裴时易翻看着白天录下的视频，曲子非常好听，潺潺的乐声如山间小溪，也难怪双胞胎会这么喜欢。

裴时易搜索了这首曲子，并在界面上点击了喜欢，收藏进歌单。

他做完这些，意识到薄靳到现在都没说话。

裴时易戳了下薄靳：“怎么了？”

薄靳捏住裴时易的手，语气平平毫无起伏：“反正他们唱的比我说的好听。”

裴时易服了：合着吃醋呢，难怪半天不吭声。

他撂开手机，张开手臂抱住薄靳：“那你给我唱一个，你唱的肯定比他们好听。”

薄靳并不会唱歌，于是瘫着脸坐在原地。

裴时易抱着他晃了晃：“薄局长？唱一个呗。”

薄靳：“……”

……

几个由非管局牵线联系到的网媒都已经在赶文稿，其中一家采访到魏阑的网媒编辑正在查看能用的图片素材。

他原本打算大篇幅裁掉宠物寄养店开业时拍到的照片和视频，因为编辑很清楚，一家叫衔蝉的宠物寄养店没多少人关心，但一家叫衔蝉的猫咖就自带流量了。

编辑飞快过滤着素材，点得飞快的鼠标忽然停了下来，定在一段视频上。

他想起来了，这个人当时还赢走了猫咖的抱枕，他特意堵住对方采访的，现在仔细这么一看再这么一听，总觉得这个人的声音和脸有点熟悉。

编辑仔细想了一会儿，越想越是大脑空白想不出相关消息，他挠挠头，还是决定先完成文稿。

鼠标在视频上犹豫了片刻，还是选择了插入视频。

不管了不管了，这个人声音虽然有点哑，但还是很好听的，看上半张脸长得也很好看，凡是可能给文稿引来流量的点都不要放过！

……

周彦收到视频素材的时候差点心肌梗塞，结结巴巴道：“老老老老板你你你刚才说谁？谁来给我们猫咖录了个视频？”

裴时易：“是魏阑。”

周彦哆哆嗦嗦道：“是我想的那个魏阑吗？就是最近很红很会唱歌的那个？”

“是那个是那个，辛苦你了，这周给你包红包。”

裴时易还在哄闹别扭的男朋友，抽空应付了周彦两句，就赶紧挂断了电话。

周彦晕乎乎地打开电脑，晕乎乎剪辑了视频，最后填写了视频标题：震惊！当红歌手魏阑竟与猫猫合唱《情有独钟》！

第71章 简州猫

《情有独钟》是一首颇为经典的轻快情歌，曾经在打榜时横扫各大榜单，是红极一时的流行歌曲。

这首歌是小天王魏阑的成名曲。

出道五年，当红歌手已经有些对不起魏阑的地位了。

粉丝们揉揉眼睛，总觉得自己可能是刚睡醒脑子不清醒：谁和猫猫们合唱？

再一看封面，竟然真的是魏阑！

粉丝们：！！！

点开视频，开头就飘过一片666。

弹幕：“我的小猫咖已经这么出息了，老母亲真实落泪。”

“衔蝉给我冲！”

“是我们魏阑小哥哥吗？”

弹幕之多，密密麻麻地让人看不清视频内容，大部分都是“魏阑”两个字，一看就知道是魏阑的粉丝。

事实上，这支视频刚刚通过审核不到二十分钟，就已经有了十二万的播放量，有百分之八十都是魏阑粉丝贡献的。

魏阑本人虽然没有J站的官方账号，但在J站的人气并不算低，他有几首歌曾经“血洗”过J站，《情有独钟》是其中一首。很多J站的老用户还记得被《情有独钟》支配的恐惧。

一点开视频，熟悉的前奏传出，不少人都跟着哼出了声音。

屏幕一点点亮起来，一星微光逐渐绽放光华，驱走了黑暗，将一片明净的小地界呈现给了屏幕前的观众――

那是一块洒满阳光的地毯，清俊的青年人倚坐在高高的爬架上，眉眼笼在光晕里，温柔得要化开一样。

是魏阑！

屏幕前的粉丝们呼吸一滞，紧接抓着自己的衣服无声尖叫：怎么那么好看？！

不过视频的主角可不止魏阑一个，音乐的前奏结束，粉丝们熟悉的清越嗓音唱起了那首席卷J站长达半年的歌曲。

不过很快两只对于魏阑粉丝来说十分陌生的小猫跳进了镜头中。

这两只小猫长得一模一样，毛绒绒的雪白四爪没入地毯浅浅的毛毛里，爪子往上却又是富丽的黑金色。

这是两只玳瑁猫，几乎可以用俊俏来称呼的小玳瑁。耳朵尖上有亮眼的深金色，随着动作会有轻盈地抖动。

小猫的声音清亮，泉水流淌过的叮咚悦耳，还带了点甜腻腻的奶腔奶调，一边轻轻叫唤，一边在地毯上愉快地蹦Q。

非常欢快，那样的蹦Q绝对称不上舞蹈，只是愉悦心情的肢体表达。

简单、直白。

但最具感染力。

原本奔着魏阑来的粉丝们渐渐把视线挪到了小猫身上：“好可爱！这是在跟着唱歌吗？也太神奇了吧？”

“感觉它们很开心，一定非常开心。我也莫名跟着开心了。

“感觉好放松，我都莫名跟着抖了哈哈哈。”

就在粉丝们转移视线的时候，一道沙哑却又熟悉的声音跟着音乐哼唱起来。

是魏阑！

那道声音比平时多了几分沙哑，打散了原有的空灵感，多了几分诱惑，但这份诱惑很快就被加进来的猫叫声打碎。

视频中，魏阑睁开眼睛，笑着看向两只猫猫，启唇跟着音乐哼唱起来。

谁都想不到一首歌还可以有这样的演绎方式，呈现在一方小小的舞台上，没有粉丝打call和尖叫，甚至没有像样的音响，就是一部旧手机放着歌。

也许录制的时候只有一个观众。

可这场表演如此动人。

是的，动人。人声和猫的声音完美贴合，沙哑和轻灵温柔成一体，每一个节拍下的声音都好像轻轻叩击在心灵上。

一曲结束，视频也结束了。

粉丝们没有退出，甚至没有进入评论区，只是平静地等待视频进行重播。

久违的，猫咖视频的评论区底下没有成片的“哈哈哈哈哈”，陌生人在网络上相逢，真身可能相距千万里之外，但此刻在同一支视频底下相遇，并且分享对同一支视频的感受。

多么奇妙。

这支四分多钟的视频有让人静下来的能力。

而更让魏阑粉丝们吃惊的是，魏阑的微博居然转发了猫咖的这支视频：

魏阑：玳玳和瑁瑁是我的知己哦，真想和他们再合唱一次。

底下的评论区并不是一边倒地表白哥哥，被顶到热评的评论都与视频相关：

杜松子：感谢魏阑，我发现了一个宝藏。连夜刷完了猫咖的视频，一直在循环合唱的那支视频，太治愈了。我好喜欢哥哥的声音和猫猫们的叫声啊，我感觉我听到了天使在唱歌，你们太美好了。

我真的不会说什么，只有一句“我爱你们”送上。

很快衔蝉的官方账号在魏阑的微博下回复：代玳玳和瑁瑁转达：有生之年也希望能和您再次合作哦。

玳玳和瑁瑁当然不会说这么文绉绉的话，原话是：有一天我们会和他合唱我们自己的歌曲的。

这么人性化的表达当然不能发出去，裴时易稍微润色了一下，让回应看上去像猫咖摆出玳瑁的人设卖萌。

没过多久，魏阑被网媒采访的文章也被挖出来，底下排了一堆粉丝观光团，对自家哥哥的素颜吹了一番彩虹屁后，兴致勃勃地给文章点了喜欢和推荐。

文章编辑第二天醒来的时候，莫名就发现这篇文章各种数据比他以往所有文章加在一起都要好。

编辑点进去查看了一下，然后猛地一拍头，懊恼道：“早知道就多采访几句了！”

……

“所以玳瑁以后是打算当明星？”

薄靳给裴时易倒了杯清水。

玳玳挺起胸膛：“对，是这样，的！”

他说话还很不利索，只能几个字几个字地往外蹦。

玳玳刚会说话，瑁瑁还不会说话。

薄靳看了两只猫一会儿，慢吞吞道：“任重而道远。”

文盲玳玳露出迷茫：听不懂。

裴时易：“别欺负两个小的。”他平时也会讲一些修炼心得，猫猫自然会跟着修行，不过如今天地灵气稀薄，修炼成人形并不容易。

猫咖里现在能稳定化形的只有天赋超凡的云潮以及前段时间刚成年的铜钱，还有佩妮小姐。蛋黄一路稳扎稳打，再过个几年也差不多了。

裴时易拿过水杯，开始往里面加冰块。

薄靳皱着眉看了一会儿，裴时易加冰一向痛快，加到杯子里的水快溢出来的时候才停下，然后低头喝一口冷透的水。

薄靳：“冬天了还喝这么冷的水？不冷吗？”

玉川地域偏北方，十一月已经冷得要穿棉袄羽绒服，裴时易居然还在喝加冰块的水

裴时易这个修为早就寒暑不侵，温度高低不过是个偏好而已，照常理来说，属火的大多和水不亲近，因为毕竟属性相冲。裴时易却相反，他喜冷不喜暖，夏天还会躲着太阳走，恨不能学大街上的小姑娘打个伞。

裴时易咬碎了一块冰，咽下去后扫了他一眼：“你还怕冷？”

烛龙居住章尾山，山上终年覆雪，山顶更是亘古不化的冰川雪原，有脸说冷？

大约是刚刚那块冰的缘故，裴时易唇色深红，他人生得却极白，深色眉目，一眼横过来几乎勾魂。

薄靳却没心思注意他的“美色”：“有种冷叫看着就觉得冷。”

裴时易叼着一块冰不好说话，鼻子里哼了一声掉头走了。

其实薄靳猜得不错，他这个属性，是不该这么喜冷的。不过死而复生，怎么可能一点毛病都没有呢？

裴时易咔嚓咬碎了冰块，很无所谓地喝了一口冰水。

薄靳在他身后皱眉。

……

衔蝉下开了一个新的寄养店账号。

裴时易请了一位文案，专门为寄养在店内的宠物写一些日常小段子。

宠物寄养店可以单独成为一个店铺，但没必要，它需要依附衔蝉，并且最好一直都在衔蝉的名声下。

裴时易希望寄养店的口碑能给猫咖正面影响。

这是猫咖发展的一个跳板。

裴时易不想只开一家猫咖。他答应过蛋黄，要把猫咖发展得很好。

嗯，最起码要在业内知名吧。

裴时易哄人的话很多，承诺不轻易给，但给了，一定会做到。

宠物寄养店的生意是远比不上猫咖的，不过确实在盈利。

裴时易眼光很准，玉川作为一线城市，虽然比不上超一线城市那么忙碌，可为生计奔波的年轻人哪里都不少。

他们中的大部分都是白领，收入不错，但时间太少，还会面临各种出差，这时候毛孩子的去处就成了问题。

宠物寄养店应运而生。

宠物寄养店背靠大树好乘凉，衔蝉猫咖的好口碑让寄养店在开业之初就少了宣传的苦恼，何况一开始还有网媒写了宠物寄养店的开业贺文，附上了几张内部图，看上去非常不错。

寄养店的生意在同行业中算得上很不错，回本的时间会比猫咖长得多，但起码不会亏。

不过当然也是有问题的。

裴时易陪着佩妮小姐打毛线的时候，接到了寄养店店长的电话。

这颇有些经验的店长此刻也苦恼得不行：“老板，我刚刚看了，有一只猫的寄养期限已经超过了，但主人还是没来带回去。我们尝试联系了，联系不到。”

裴时易拿着一团乱糟糟的毛线，忙不迭道：“那我过去看看。”

佩妮小姐趴在猫窝上，魔力悬浮着两根毛线针，底下还缀着一条即将成型的围巾。

烟灰色，非常漂亮的一条围巾。

但裴时易现在恨不能烧了这玩意儿。

裴时易跟佩妮学了一段时间的织毛线，现在已经能顺畅地打出一条围巾了。他本人因为种族，对男女的界限感触并不深，除了天生不通音律，其他能称得上风雅的玩意儿他都摆弄过。

女孩家插花点茶他看着有意思，都会去学一学，织毛线他觉着好玩，也就跟着学了两天。

对他来说，织围巾就跟他会棋书画一样，是个有用的本事，不存在什么好不好意思学的问题。裴时易之所以想烧了这玩意儿，是因为这是佩妮小姐织给他的。

裴时易恨不得在大冬天穿单衣，怎么会愿意戴围巾？

可是佩妮小姐兴致勃勃，裴时易实在不能拒绝一位温柔的女士――总感觉佩妮小姐有一腔用不完的母爱，辐射所有小猫猫就算了，还试图覆盖八百年前就换了绒毛的裴时易。

裴时易临走前看了眼那条围巾，打算回头就找借口怼到薄靳脖子上去。

快步走进后面的宠物寄养店，裴时易略微调整了一下表情。

店长就在门口等着他，连忙带着他到了那只小猫面前。

这只久久无人带回的猫猫长得很奇特，这是一只灰色的田园猫，颜色在田园猫中很少见。耳朵和其他的猫猫都不一样――耳朵轮廓的底部多了一块，远远看上去就像大耳朵里还套着小耳朵一样。

这是简州猫，也可叫做四耳猫。

当年曾作为贡品上供的名种，简州猫。早年论起名声，决计不低于临清狮子猫。不过在外来品种猫当道的如今，已经和狮猫一样鲜少有人知道了。

可能还不如狮猫，狮猫中最名贵的品相就是云潮那样的――纯白无杂色，一双异色瞳，仅仅是异瞳就让人类惊叹不已，美貌得太过了。

作者有话要说：我终于写到了！一开始就打算多写点国内的猫猫，可惜我能找到的品种就是简州猫和狮猫，本来以为很快就能出场，没想到拖到现在。

BB两句，白猫比较容易出现异瞳，我见过的一般都是一黄一蓝，又叫做金银眼。有没有其他的配色，我就不太清楚了。

前面关于老板身份挖的坑也准备填啦，包括红痕啊怕热啊为啥会复活为啥凤凰族没了之类的，还有到底为什么是猫咖而不是狗咖或者饭点啥的。

甜还甜的，老板和薄局长之间绝对不会出现感情问题（好吧，其实是狗粮比较多）

第72章 简州

大概是因为拿不准裴时易的主意，所以这只简州猫没待在里面，而是被挪到了待客的大厅，关在笼子里。

这只简州猫还是个未成年猫，小男孩。全身是很少见的灰色，狸花纹，胸口一片白色的护心毛。生得宽额尖耳，口鼻处收窄，眼神机敏，是非常俊秀的长相。

乍一看就是普通的猫，但裴时易觉得有点不对，仔细打量了一边，裴时易挑了下眉――这小猫有些修为，和玳玳瑁瑁一个水准。明明现在还是白天，寄养店里光线也明亮，他的瞳孔却缩成一道细线。

店长挠头：“就是它，还挺凶的。其他寄养的猫都不敢靠近它，也不跟任何猫亲近，好在也不欺负别的猫。”

不然就脑壳疼了。

裴时易站在门外，他的气息完美罩住了店长，简州猫没有发现他们两个，还坐在地毯上呆呆看着墙壁，偶尔会因为声音而机警地回头查看。

裴时易：“当时签的协议呢？”

店长赶紧把手上的协议递给裴时易：“咱们寄养店开业没多久他就来办寄养了，办了二十天的。其实按理来说，他没来接我们可以继续养，到时候按日期收费救星，关键是联系不上。”

裴时易几下翻看完，道：“几个联系方式都试过了？”

店长：“试过很多遍了，完全联系不上。这只猫叫简州，寄养已经到期一个多星期了，没有人续费也没有联系我们。”

裴时易心道简州猫就叫简州了？这也太简单粗暴了。他拈着协议上的纸张，凑在鼻尖闻了闻，随即有点无语――倒霉的男朋友传染来的坏习惯，他一个凤凰又不是狗，哪来那么灵敏的嗅觉，他也没有烛龙分辨气味的能耐，只能分得清“气息”。

协议上沾着签字人的“气息”――淡淡的妖气。

有气息在，倒是可以强行追溯，不过这术法可能在违禁术法里，不知道能不能用。

裴时易很快放弃了追溯的想法，免得给他男朋友添麻烦。

虽然薄靳每天都一副“上班很烦，非管局怎么还不倒闭”的表情，但非管局上空的烛龙结界还是牢不可破，他还是每天都去上班，非他不可的差事也一件都没推脱过。

烛龙是镇守此界的神物，冰川没能冻住他的心，反而物极必反似的有一颗不大明显的温善之心。

他长得十分冻人，脾气却称得上很不错。

裴时易喜欢这样的性格，每天薄靳离开猫咖的低气压都能让裴时易暗自回味好一会儿。

店长观察着裴时易的脸色：“那咱们是先养着还是……”

他脸上露出几分不忍，这只猫很有可能是被遗弃了，但为什么不直接丢掉而是先送来寄养呢？

这个简州虽然看上去很凶，到底还是家猫，要是丢出去，估计不会过得太好。那要是白养……寄养店开了这个先河，后来会不会被迫“收养”更多这样的崽子呢？

大家一开始都是寄养，后来不想要了就一丢？自己再玩个人间蒸发，这也太不像话了。他们开店不是做慈善，力所能及的事情一定会做，但这个“先河”适不适合开就是个大问题。

裴时易摆摆手：“先养着吧，你忙你的，我去跟他嗯……沟通沟通。要是行的话，我就直接先带回猫咖了。”

毕竟不是普通猫，还是不要和其他寄养的猫咪混住吧。而且简州身上还有颇为精妙的障眼法，不然裴时易也不至于就隔了几道墙都感觉不到。

店长：“那好，我去看看那只美短，送来之后就一直蔫蔫的，可能是不适应环境吧。”

猫咖里养了二十多只猫，个个都是老板的黏人精。店长知道老板就是个人形猫薄荷，还是万能的那种，就干脆地忙自己的去了。

裴时易在大衣口袋里摸出一支营养膏，这是刚刚才从蛋黄窝里搜出来的，免得这倒霉孩子又拿去喂小孩。

他进了门就脱大衣搭在臂弯里，这件薄呢大衣在他身上就是装样子，里头只有一件夏季的衬衫。

也难怪薄靳说看着他就冷，是个人看他冬天这副打扮都得打个寒战。

这会儿已经十二月中了，玉川前两天才下过一场小雪，冷得人打颤。裴时易却热得慌，比在夏天还难受。他扯了扯领口，觉得应该是室内暖气开得太足了，他还是比较喜欢室外。

简州听到脚步声，转向裴时易来的方向，颈后的毛竖起来，压低身体摆出了预备攻击的姿势。

裴时易蹲下身：“下午好。”

简州：“？”

他瞅了眼裴时易，在对方身上闻到了猫猫的味道，把裴时易当成了这里的员工，于是冷漠地扭过头，继续自闭。

裴时易试探着牵住简州的毛爪爪。

简州一声不吭，扭回身就拍他。

裴时易笑了：“嚯，好凶啊。”

简州很有分寸，虽然哈气，但拍人的时候根本没露爪子，力道也不重，就是个被冒犯后的警告。

简州是个严肃的小猫猫，和表面凶残内里还是个软萌萌的银舟不同，他是真的凶但也是真的懂事，面对调笑纹丝不动，并且觉得裴时易很无聊。

傻了吧唧的人类总喜欢拉着猫猫说话，什么乱七八糟的事情都往外倒，还觉得猫猫什么都听不懂，他又不是毛绒垃圾桶。

简州面对墙壁，一脸高冷。

裴时易觉得这孩子的表情和云潮还真是有点像，他压低声音道：“送你来的是不是你家长，哥哥吗？”

简州耳朵一抖，回身扑到裴时易身上，正要询问裴时易是不是知道什么的时候，被裴时易拖着小屁股搂紧了怀里。

裴时易笑道：“这么喜欢我啊？那我们出去溜达溜达吧。”

简州：？？

裴时易抱着他回了猫咖三楼。

简州发现自己在他怀里完全不能动弹。

他是什么人？不，他真的是人吗？

简州慢慢垂下头，有点难过：也不知道他想干什么，要是跟有些热衷于炼丹求长生的人类一样那就惨了。

简州被大衣裹着，出了门也没吹到风，在一片温暖的黑暗里感觉自己被抱进了新的地方，大衣外卷来一股淡淡的香气。

等简州再被放下来的时候，已经到了一处很陌生的地方。

脚底下踩着柔软的地毯，简州眼前的光线一亮，他在看清面前景象的时候就噌一下缩到了后面，直到顶住墙没有地方可退为止――他面前居然坐了好几只大猫！

真的是大猫！

银舟原本趴在地毯上，裴时易一掀开风衣，蹭蹭蹭蹿走的简州就吓了他一跳，连着蹦了好几下，跳到了小凳子后面

铜钱傻了吧唧地跟着一起跳过去了。

裴时易：“……”

这俩猫确实是不打了，但铜钱莫名学了一身银舟的习性，好在银舟没被铜钱的傻传染。

翻糖回头看看他们两个，小公主没有连着蹦蹦蹦的习性，吓到了也只是躲在裴时易身后，歪着脑袋露出海蓝的眼眸观察。

简州紧紧贴着墙，对面的几只猫都比他大不少，而且有两只气息非常奇怪，说猫妖不像猫妖，可又长了一副猫样子。

都比他厉害很多。

简州垂着尾巴，竖起后颈毛，紧紧贴着墙壁，喉咙里发出低低的呜呜声。

翻糖从裴时易身后走出来，慢慢向简州靠近。

她看到简州的样子，会想起自己被带回猫咖的那天。当时她还有云潮潮陪着，这只小猫猫却只有他一个。

一定比她还要害怕紧张。

裴时易笑了笑，没有阻拦，而是去给简州准备干净的水和食物。

左右简州没那个本事在他面前耍把戏。

简州渐渐拱起脊背，戒备到了顶点。

然后翻糖在它面前坐下来，低头蹭蹭他：“咪。”

猫猫不怕，我们很喜欢你的。

简州：……

居然是个女猫猫，简州拱起的脊背渐渐放松下来，迟疑着想：哥哥说过，不可以对女孩子凶。

翻糖趴下来，“喵？”

咪咪你叫什么呀？我是翻糖，你真好看。

简州：“……”

他是男孩子，怎么能叫“咪咪”呢？

简州有点不高兴，但他教养极好，踩着爪爪回答了翻糖的问题，还用余光观察其他几只大猫。

那两个气味很奇怪的大猫并没有靠近的意思，简州松了口气，转向带他过来的裴时易。

现在能确定了，这个看上去和人类一样没有灵气的家伙并不普通，只是太强了，强到他连味道都闻不出来。

简州鼓起勇气要和裴时易好好解释自己并不是故意赖在寄养店的。

裴时易却将干净的碗摆在他面前：“我叫裴时易，是寄养店和这家猫咖的老板。由于你不是普通的猫猫，所以暂时请你来猫咖住几天，直到你的监护人回来为止。寄养店是根据普通猫猫定制的食谱，你可能吃不习惯，这些是猫咖的伙食，要不要吃一点？”

寄养店提供的伙食以猫粮为主，对猫妖们来说就是鸡肋了，只能垫个肚子。

推到简州面前的小碗，盛着香喷喷的牛肉。是经过烹制的，有少许的调料味道，还有一点灵气，是为猫妖们特制的猫饭。

简州舔了舔嘴巴，等他回过神的时候，已经叼着一块肉在嚼了。

简州：“……”

啊啊啊啊好丢人！

翻糖舔舔他：“咪。”

好好吃饭吧。

简州仰起头，裴时易端坐在一边，拿着一杯冰水慢慢地喝，对上他的眼神便弯起眼睛笑了下，走过来用杯子碰了下简州面前装水的猫碗。

“干杯。”

第73章 狸花猫

小分量的肉经不住简州狼吞虎咽，很快就吃完了。

裴时易一杯冰水喝到一半，冰块少得比水快。见简州吃完，他也放下杯子。

简州不好意思地舔舔嘴，小声道：“……谢，谢谢。”

“不客气，”裴时易笑道，“现在可以跟你了解一些情况吗？”

简州连忙坐正，尾巴圈在爪爪上，耳朵支棱得高高的。

裴时易顿了顿，见他一副见班主任的表情，特意将声音压得温柔和气：“你只有哥哥一个亲人吗？有没有在非管局登记？你的寄养期限已经到了，可是没有人来接你，我们暂时也联系不上你的哥哥，”

简州连忙坐正：“我只有哥哥，他叫元景。我父母都不在了，是在非管局登记过的。哥哥说等他忙完了这一阵就会来接我。真的联系不上他吗？”

裴时易道：“电话打不通。其他的联系方式也都是试了，你知道你哥哥去什么地方了吗？”

简州茫然地摇摇头：“他没有告诉我，就是让我在寄养店乖乖装一只猫。”

裴时易飞快地皱了下眉，他给简州顺顺毛：“那这在你哥哥来之前的时间，先待在这里可以吗？你在寄养店，也会让其他猫猫们有点烦恼，这里还有可以陪你说话的其他朋友。”

简州是妖，虽然身上有障眼法，但动物的本能还是会让其他寄养的猫咪感到紧张。

简州知道自己现在是白住在别人这里，当然不会对裴时易的安排有意见，点头答应了。

……

薄靳下班回到猫咖，路过的服务员小姐姐就捂着嘴笑道：“老板在厨房。”

薄靳点点头，他脱下黑色的厚呢大衣随手丢在落地窗前的圆垫子上，角落里的夏至立刻冲上去。她自己是个黑色的小毛球，降落成功的时候就完美淹没在大衣里。

夏至对自己的完美伪装十分满意，在大衣上摊开小肚肚。

薄靳想了想，走过去折起大衣的袖子盖在夏至的小肚皮上，夏至睁开幽绿的眼眸，叫了一声。

声音又甜又软，还掺了点困意。

猫咖的小黏人精们，向来是撒娇能手。

薄靳道：“睡会儿吧。”

夏至咕噜两声，很快在令猫心安的气息里睡着了。

薄靳则走进了厨房。

他家那位格外金贵的大凤凰正在指挥海绵刷完。

嗯，指挥。

薄靳看看在水龙头地下刷刷摩擦猫碗的海绵，再看看一脸严肃的裴时易，忍不住摇了摇头。

有翼一族的雄性大多心灵手巧，尤其是以德馨闻名的凤凰，琴棋书画诗酒花茶都精通也没什么好奇怪的，前几天还去学了织毛衣，也不知道是怎么想的。不过毛病也多，洁癖大概算是最普遍的了，对做家务兴致缺缺，能不亲自动手绝不亲自动手。

薄靳走过去拿下粘着泡沫的猫碗和海绵，三两下冲干净：“这个碗是新的？”

猫咖的小碗上都有猫猫自己的头像，这只猫碗没有。

薄靳擦干猫碗，顺便打开冰箱准备猫猫们准备晚餐：“谁打碎了碗吗？”

裴时易走过去，试图拿出冰箱里的鱼肉，又被薄靳捏着手腕拿出来。裴时易换了只手伸进冰箱，懒洋洋道：“是来了一只暂住的小猫。”

裴时易简单说了简州的情况，末了又道：“他哥也是简州猫成妖，这都好几天联系不上了，你明天正好去非管局查一查吧。妖类无故失踪也不是小事。”

却见薄靳一直皱着眉捏着他的手腕，不知道在想想什么，估计他刚才的一番话没听进几个字。

薄靳道：“怎么这么烫？”

手心里的肤骨滚烫，他握在手里都觉得不舒服，何况是裴时易本人呢？

薄靳又不敢乱动他，他虽然不属水，但灵力刚烈凌厉，并不温柔，打架是一把好手，疗伤就免了。

薄靳只好握住他的手贴在自己脸颊上：“难受吗？最近修炼出岔子了？怎么不告诉我？”

裴时易手心贴着微凉的面颊，轻轻眯起眼睛，语气难得温吞起来：“不知道，我一直都热。最近尤其热，就好像……”

里面烧了一团火。

裴时易飞快眨了下眼睛，安抚地拿指尖蹭蹭薄靳的脸颊：“没事，我调整调整就好了。”

薄靳皱着眉看了他一会儿，“我做过饭回去一趟。”

裴时易应了一声，继续在厨房给他添乱。

……

晚餐摆上来的时候，裴时易还特意询问简州是单独吃还是跟其他猫猫们一起吃。

简州是个家教非常好的猫猫，觉得大家都一起吃饭，就他单独吃不太好，于是忍着紧张忐忑，表示自己想下楼一起吃。

裴时易摇头笑笑。

其实猫咖的猫猫们虽然开了灵智，也渐渐摆脱一些猫咪的习性，但指望他们跟人一样讲究所谓的“礼仪”，那大概是没睡醒。

比起妖，简州的思考方式更偏向人。而且还很独立，拒绝了裴时易的抱抱，一定要自己下楼。

裴时易只好看着他一步一跳地蹦下楼梯，闻着香气找到一楼的“食堂”。

简州猛地刹住脚步：！！

居然会有这么多大猫猫！

简州下意识回头找裴时易，得到一个含笑的眼神，简州鼓起勇气走上前，刚刚迈进猫猫的圈子里，就得到了所有猫猫的注目礼。

翻糖凑到云潮耳边喵喵叫，迅速给云潮介绍了小简州。

云潮看了两眼，低头舔舔翻糖，让她赶紧吃饭。

蛋黄作为店长，也是提前知道简州的猫猫，告诉其他猫猫简州会在猫咖暂住的事情。

双胞胎好奇心最重，他们对简州的耳朵好奇极了，于是凑到简州跟前。

简州忍住L毛的本能――两个他打不过的大猫猫！

简州出生就开了灵智，长得格外缓慢，吃得又不如玳瑁好，体型比玳瑁小不少。

玳玳凑上前闻闻他：“咪――”

你的耳朵好漂亮。

瑁瑁比较直接：“咪！”

好酷！老板我也要做一个这样的耳朵！

裴时易：“……”

这么点大的猫居然就知道要整容了？可真是……

简州被夸得耳朵红红。

裴时易挨个拍拍脑袋，“快去吃饭，不许胡闹。”

他站起身，不动声色地撑了一把桌子。

简州这才摆脱特别热情的双胞胎，走到自己的小碗前吃饭。猫咖的伙食很好，就是纯肉，烹制得香气四溢。

猫猫吃饭一向是猫咖的“名场面”之一：这可是二十多只猫猫一起吃饭啊，想在猫咖一次性看全二十一只猫咪，每天午饭和晚饭就是最好的机会。

常客们经常会抢这个时间段的预约，或者就卡着这个点去。

不过今天他们发现有个陌生的小可爱：“我数了一下，好像是二十二只。是我数错了吗？”

“多了一只狸花猫。咱们衔蝉以前没有狸花，我还遗憾了好久。”

“那只新来的小猫好像有四只耳朵！这是田园猫吗？还是什么比较稀少的品种？”

裴时易转过脸对好奇的顾客笑道：“是简州猫。这种猫猫耳朵很奇特，远看上去有四只耳朵，实际上只是耳朵的构造和别的猫猫不一样。”

他稍微介绍了简州猫的来历和一些传说，引起顾客们一阵恍然大悟似的“哦哦”声。

裴时易说话间，猫猫们已经吃完了饭。

铜钱事多，非要挤着银舟去围观简州，玳玳瑁瑁吃完也颠颠地跟过去。四只大猫蹲在简州身边，有三只伸着头盯着人家吃饭。

简州：……

顾客们：“哈哈哈哈哈。”

……

薄靳回来的时候，猫咖已经打烊。

裴时易洗了澡，难得不在卧室，而是在三楼正对街道的落地窗旁小憩。背着窗外霓虹，合着眼睛，眉心微微皱着。

薄靳伸手一摸，似乎比他离开前还要烫。裴时易似乎真的睡着了，即便被摸了脸，也没有睁开眼睛，反而向薄靳靠过去。

薄靳连忙坐下来，裴时易刚好歪进他怀里。

裴时易额头贴着薄靳的脖颈，呼吸急促，从他身上汲取一星半点的凉意。

裴时易差点以为血管里流动的不是血，而是滚烫的岩浆，他仿佛要从内里烧成一把灿灿的火光。感觉到有凉意靠近，裴时易只挣扎了一下，就迅速沉沦在熟悉的气息里，心安理得地窝进去。

薄靳从怀里拿出一块青黑色的鳞片，被他捏在手里不一会儿就缩成一粒青黑色的圆珠，黄豆粒大小。

薄靳指尖在珠子上一点，穿出一眼细细的孔，他在柜子下的针线盒里随手翻了一截红线串起来戴在裴时易手腕上。

烛龙护心的逆鳞很快缓解了裴时易的热意，裴时易醒过神，茫然道：“你回来了？”

薄靳顺着将裴时易抵在柜子上，焦躁地轻按着裴时易的身体：“你到底怎么回事？”他的灵力只敢绕着裴时易打转，并不敢探进去，唯恐搅乱裴时易体内好不容易安静下来的灵力。

裴时易口渴得厉害，哑着嗓子道：“真的没事。”

薄靳道：“怎么可能没事？你当我是……”

裴时易往他怀里一磕，笑道：“说不定是好事呢？”

薄靳下颌绷紧，咬牙道：“你烫成这个样子，换个修为差些的，直接就能被自己的灵力煮成一锅粥，你跟我说是好事？”

他怀里这副身体，蜷起来的时候才感觉到有多瘦。

从第一次见裴时易，就觉得他生得清瘦，只是逼人的神采冲淡了身上的病弱气，所以看起来反而没有薄靳那么病恹恹的。

薄靳一直以为裴时易喜欢病秧子模样，所以才给自己捏了这么个人形，现在看来根本不是。

裴时易正要说话，撂在一边的手机忽然响了。

裴时易在薄靳颈间亲了亲，拿起手机接通：“喂？”

“老板，是我，徐图之。”

他的声音都打着颤：“我我我们捡到一只猫妖，伤得特别厉害，我看着快不行了，您能联系到非管局吗？”

裴时易皱眉：“你先送到猫咖来，我和薄局长都在。”

他挂了电话要站起来，被薄靳拦腰抱起。

裴时易愕然：“你干什么？”

毛孩子就在卧室里，跟他们隔了一道门，要是被看见，他这么大的人还要不要脸了？

薄靳道：“抱你下楼。”

裴时易：“我走得动！”

薄靳：“你现在最好别说话。”

裴时易：“……”

徐图之来得很快，两人下楼没多久，徐图之就和农场的当康一起到了。

当康是个身量很高的男人，面容俊秀，非常沉默，到了裴时易和薄靳面前也只是微微俯身算作礼数。

他怀里抱着一团衣服，里头裹着一只狸花纹的大猫，浑身都是伤口，却没有流动的鲜血――血都冻在伤口里，一层红色冰碴糊在皮毛上，让人怀疑他身体里是不是已经结成冰。好在妖的生命力极强，肚腹还有微弱的起伏，身上的灵力正在飞速散去。

眼看就要不行了。

裴时易示意当康把猫放到自己面前。他上手一碰，指尖的热气就被猫妖身上的寒气吞噬干净。

徐图之道：“他好像是从农场后面的深山里出来的，爬进农场就不动了，还好我耳朵尖听见动静，不然就糟了。”

当康低声道：“伤太重，我们救不了，只能拜托局长。”

薄靳低头轻轻闻了一下，皱眉：“这不是争斗打出来的，伤口没有活物的灵气。”

裴时易摸了摸狸花猫的脑袋，掌心的灵力缓缓流进狸花猫的身体，从内部先护住五脏，驱逐入体的寒气，闻言随口道：“极寒之气割出来的，不打紧，有口气就能救，缓过来就好了。”

薄靳护在裴时易身边，担心他灵力游动损伤自身。然而随着猫妖身上寒气消逝，裴时易身上的温度也降下来了。

徐图之则是睁大眼睛――这样还不打紧？

他看了眼裴时易，这位不知什么身份的神物脸色淡淡，落下的眼神却温和极了。

薄靳道：“你刚才说，他从哪里跑过来的？”

徐图之道：“就是从后山。”

裴时易眼睛一垂。

薄靳却紧紧皱起眉，重复了一遍：“农场后山，玉川市郊外的春寿山？”

徐图之哆嗦道：“有有有什么不对吗？那个地方一向灵气充足，我们农场就是特地选在春寿山的。”

薄靳扫了他一眼，没说话，目光转而落在裴时易身上。

旁的小妖们不知道，可薄靳作为镇守此界的神物很清楚，春寿山是另一处世界四方的入口，二百多年前入口突然关闭，镇守四方的神物凤凰，也随之销声匿迹。

没记错的话，裴时易一开始在非管局登记的原住址，就是春寿山。

第74章 大猫元景

狸花猫身上的冰碴渐渐化开，血水混合着浸透了底下垫着的衣服。

薄靳去储物间拿了从来没拆封过的医药箱――猫咖里因为养着二十多只猫猫，点酒纱布创口贴这类东西都是常备的，虽然毫无用武之地，好歹也要意思意思。

薄靳擦去狸花猫身上的血水，寒气留下的伤口还需要灵力治愈，普通的药品用处不大，薄靳只是简单处理了伤口，让狸花猫舒服一点。

裴时易握着狸花猫的前爪道：“幸好这孩子修为不错，反应也快，寒气袭来的时候第一时间用灵力护住了五脏，没伤到根基。也幸好你们送来得快，他现在寒气驱走，一会儿就能醒了。”

他说着话，狸花猫的毛爪子抽搐似的动了两下，慢慢睁开眼睛。

裴时易低头一笑：“醒了？暖和一点了吗？”

狸花猫张开嘴，却无法说出整句话，狸花猫的肚腹剧烈地起伏起来，他认出来了，这样充沛温柔的灵力，是……是那一位啊。

他居然还是猫咖的老板。

狸花猫本来只是看中了猫咖背后非管局的扶持，所以才敢把开了灵智的弟弟寄养在后面的宠物寄养店里。没想到，居然会……

他喉咙里发出咕噜的声音，竭尽全力想说两句话

裴时易道：“我知道，简州一切都好，好好休息吧，不然简州看到会很难过。”

狸花猫身上的气息和简州非常接近，可以确认就是简州的哥哥元景，这会儿应该很担心自己的弟弟。

这么一副样子肯定会吓坏小简州。

元景不顾剧痛，伸出前爪搭在裴时易手腕上，发出微弱的声音：“……”

裴时易俯身：“什么？”

元景：“殿下……”

裴时易怔住：他太久没有听到这个称呼，几乎没反应过来对方是在叫他，直到元景又颤巍巍地叫了他一声，裴时易眨了下眼睛，神色里露出几分茫然。

徐图之：！！！

他耳朵坏了听错了吗？刚才这只猫是不是说了殿下？

可是他们妖界现在已经不兴那一套了！

裴时易手指动了下，已经将茫然之色收拾好，露出浅浅的笑意：“好了，先休息吧，有什么事明天再说。”

他托起元景，放在猫窝里，聚了一团灵力让元景慢慢吸收，自己则周到地送走了徐图之和当康。

徐图之出门后回头看了眼猫咖，裴老板一如既往地礼貌妥帖，而薄局长……冷冰冰地坐在一边的沙发上，眉眼隐在暗色里，唇角在暖黄的灯光下紧紧抿起。

徐图之生生打了个寒颤，拉住当康：“那两位不会打起来吧？感觉局长好像很生气。”

当康回头看了一眼――那位不知真身为何物的裴老板绕过桌子坐在薄局长身旁，抬手轻轻搭在薄局长肩上。那吞江饮海，能使日月颠倒的烛龙便轻轻合了下眼睛，压下了满心怒气，托起对方的下颌，在眉睫上落下一吻。

当康道：“不会的。”

徐图之也回头看了一眼，随即觉得眼睛都要瞎了，拉着当康一路小跑，赶紧溜回了自家农场。

裴时易贴着薄靳的唇，低声道：“我错了。”

薄靳眉眼依然冷冷，语气却软化了：“少那这套哄我。”

裴时易一看有戏，连忙与薄靳十指相扣。

这时候哄男朋友重要，脸什么的先放在一边吧。

他不再释放灵力，身上又热烫起来。

烛龙的体温比常人低，就越显得裴时易体温烫人。薄靳实在冷不下脸，手指在裴时易腕间的珠子上轻轻摩挲，灵力缓缓注入其中，以逆鳞化成的珠子为媒介，试图降低裴时易烫人的体温。

裴时易眯起眼睛，他舒服多了，一直微蹙的眉心舒展开来，捏着薄靳的指腹轻轻揉搓。

薄靳被他各种各样的小动作捏得心都软了。

裴时易握起他的手亲了一下，想了想道：“从人类开始发展科技，灵物们就自行拓展了一方世界，称为四方。烛龙镇守人界，凤凰则坐镇四方。我的父亲是青帝，我是四方的太子。”

薄靳低声道：“嗯，我知道。上一任烛龙与凤凰达成协议，将入口开在了春寿山。因为春寿山底下有一条灵气最充足的龙脉，能与烛龙的气息相应和，所以非管局的总部也在这里。不过通道常年紧闭，所以非管局也不能时刻都了解到四方内部的情况，只知道两百年前通道完全关死，不能出入。”

裴时易接道，“因为那个时候四方的天火熄灭了，没有太阳，一切都开始冻结，普通的生灵最先死亡。对修炼的灵物们来说，阴阳失衡一样致命。凤凰以外的神物们缔造了新的结界，勉强保住了还活着的生灵。”

薄靳下意识皱起眉：“凤凰呢？”

裴时易道：“凤凰涅时能烧起新生的火焰……”

他走了一会儿神，似乎隔着百年的虚空又看见了当时的场景，轻声道：“我长到如今这个年纪，再没见过比那天更大的火。”

凤凰涅，烧起的火焰染透苍穹，在极东之地为四方的万千生灵点了一把新生的火焰。待时机到来，新日生于火焰中，四方解冻，生灵安乐。

薄靳紧紧反握住裴时易的手，他想问一句你在其中吗，又觉得全然是废话――依照裴时易的脾性，怎么可能逃避？

薄靳亲吻裴时易的指尖，唇吻过处肌肤依然滚烫，凤凰举族涅的火焰仿佛燃烧在裴时易的骨血里，让这个浴火新生的人不得安眠。

许久，薄靳才道：“……你能回来，他们也……”

裴时易道：“说来也不怕你笑话。我凤凰一族五个分支，向来自诩神物中的大族，其实总共不过百来只凤凰，我出生后就族内就没有小凤凰诞生了，我是那一辈最小的，族内排行十一。我之所以能从春寿山里醒过来，只不过是长辈疼爱，竭尽全力保全了我。我的肉身都是新塑的，原先那副早就烧完了。”

身体是新塑的，元神却早就在日夜不歇的大火里损伤了。毕竟万事过犹不及，凤凰涅也不能由着自己烧个几百年。

薄靳无声抱住他。

身体忘却的疼痛，却已经刻入元神。

以往裴时易种种让薄靳不能理解的小举动终于有了解释――为什么穿过窗帘的阳光都要避开，为什么夏天的空调开得那么低，为什么冬天都要抱着一杯冰水……还有为什么他心爱的人有这样一副近乎孱弱的身体。

裴时易道：“疼不是坏事，说明四方的温度正在上升，等太阳新生，自然就不需要涅火了，我就会斩断和太阳的最后联系，到时候自然就不疼了。”

也就是说，这样的疼，还不知道要持续多久。然而诸多心疼，却不能宣之于口。

于是薄靳蹭着他道：“既然这样，你就更应该抱抱我。蛋黄他们可比我热多了。”

裴时易有点不想破坏现在的气氛，可他憋不住：“……你没有毛啊。”

薄靳：“就是因为没有毛才凉快，毛与凉快不可兼得。”

裴时易笑道：“气死你语文老师得了！”

见他重新神采飞扬起来，薄靳紧紧搂着裴时易腰间的手臂松了点力道，转而轻抚裴时易的脊背。

两人说话间，元景已经吸收了裴时易给他的灵力，有了说话的力气，身上的伤口也在灵力的抚慰下止血结痂，元景便挣扎着想要爬起来。

裴时易连忙拍开薄靳的手，起身按住元景：“别乱动，小心伤口裂开。”

灵力就算能生死人肉白骨，也不是一呼一吸就能治好的。

元景长相和简州有些相似，不过他脖子上有一圈白猫，狸花纹从脊背蔓延到身体两侧，肚子上是细软的白毛。

元景有一双浅青色的眼睛，是只极清秀的大猫猫。

薄靳的注意力被转移到元景身上，这猫睁眼就叫破了裴时易的身份，肯定是裴时易的旧识。薄靳眯了下眼睛，道：“他怎么会认识你，你以前养过他？”

裴大凤凰养猫实在是一把好手，以前八成练过。

裴时易：“……”

这醋龙，瞎七八糟酸什么呢？

元景道：“殿下约莫不记得我了。”

裴时易顺顺他的毛。

元景道：“我的父母原先养在裴篁大人身边，我刚开灵智的时候见过殿下，不过我那时候绒毛都没下去，想来殿下已经不记得我了。浩劫来临时，大人虽然替我们谋划了后路，可浩劫来得太快，父母与我和弟弟都不在大人身边，父母以毕生修为强行开拓出口将我们送出了四方。我流浪人界百多年，终于在最近感到了入口松动，所以想进去查看，不成想这点修为不争气，还是被寒气所伤。”

裴时易点点头。

薄靳：“裴篁？”

裴时易：“我小舅。他养了一山的毛绒灵兽，大猫小猫满院子都是。我跟你说过自己以前接触过孟极吗？”

薄靳反问道：“你有跟我说过什么吗？”

几乎没在薄靳面前提过以前的裴时易自觉心虚，赶紧转开话题：“难怪瞧着有几分眼熟。”

薄靳面无表情道：“难怪醒了之后非要开猫咖，原来是耳濡目染。”

又来了又来了，这个问题好像还挺严重的。

裴时易连忙道：“不不不，衔蝉本来就是一家猫咖，我只是顺手接了还赔了不少金银，要不是蛋黄想把猫咖继续开下去，我也不会……”

他忽然卡住了，一手撑着额头，感觉自己刚刚接手猫咖的记忆出现了一点模糊，他低声道：“是谁把猫咖给我的？他叫……叫封璜？”

封璜、凤凰……裴篁？

难怪，难怪……猫咖坐落在玉川人流量最大的街道，即便欠债，难道不能直接租出去吗？裴时易自己死而复生脑子不好用也就算了，活了多年的大妖能不明白吗？

除非这家猫咖就是为他准备的。

他所以为的万般巧合，都是长辈留存在世间的疼爱。

第75章 凤凰蛋

长辈们为裴时易新塑的肉身早就留存在了准备好的凤凰陵墓里，保住了他的元神，并想尽办法将他送出四方。元神受到肉身的引导，自然就回到了凤凰陵墓里。

而他的小舅舅，因为修为非凡留存了一缕魂魄，为他铺垫了这样一条路。

也是，开猫咖这种事，也只有裴篁才会做。换做别的长辈，大约就找个干净地方睡上几百年，有动静了再来接他。

裴时易平复了许久，才整理好心情，对元景笑了笑：“好了好了，身上还有伤呢，睡吧，有事明天再说。”

他从沙发上拿起一张小毯子盖在元景身上，避开元景身上的伤口。

凤凰的气息铺天盖地，和毯子一起轻轻落在元景身上。

元景被薄薄的毯子一压，困意就浓重得他睁不开眼睛。他在春寿山到猫咖的路上都不敢放纵睡意，唯恐一睡就再也醒不过来。

元景下颌枕在前爪上，在睡沉之前有点搞不清自己是在四方高高的灵山上，还是在人间凡尘中。

他睡着了，裴时易这才拿开手。

薄靳和他走到落地窗边，轻轻挪开占了大半个落地窗的介绍板。

裴时易道：“这板子该更新了，那帮小混蛋们都还没上去呢？我看岁首他们是不想离开猫咖了，前两天岁首还问我怎么不给他们画半身像。”

薄靳道：“上面还是没有我。”

裴时易：“……那是，那是因为没有合适的颜料。”

薄靳：“不，你当时是嫌我丑。”

裴时易：“……没有，是你长得比较简洁，和介绍板的风格不同。我们薄局又酷又帅，跟软萌萌的猫猫们风格不一样。”

薄靳今天尤其难哄，平静地伸指点了下云潮：“云潮软萌？她昨天还打我。”

大佬无所惧，大佬谁的面子都不给。

老板和小姑娘除外。

裴时易：“……”

他后知后觉地意识到薄靳是在告状，不得不把注意力全都挪到薄靳身上。

薄靳听他满嘴跑火车地甜言蜜语，夜色落在他眉睫上，目光却灼灼。薄靳忽然紧紧抱住他。

裴时易说到一半的话卡住，微微笑起来：“怎么了？”

薄靳摇头：“不，没什么。”

只是忽然很想去你长大的地方，见你爱的人和爱你的人，听他们提起我不曾知道的你。

“你高兴就好，但新的介绍板上一定要有我。”

我在你身边，永远不会离开。

“好吧。”

……

元景的修为在裴时易眼里都已经称得上不错，在非管局大概也能打一群，在裴时易灵力的帮助下，第二天早上就能站起来行走了。

不过还不足以让元景维持稳定的人形。

薄靳做了早饭，烹制过的肉类香气弥漫在猫咖，元景拖着不适的身体想帮薄靳做饭，被只会帮倒忙的裴时易捞进怀里，摸摸耳朵顺顺毛。

元景：“……”

这手法可真是太熟悉了，简直和裴篁大人一模一样。

元景在裴时易怀里揣起爪爪，被裴时易身上的温度暖得昏昏欲睡。

一众毛绒绒踩着软绵绵的步伐从三楼走下来，没骨头似的瘫了一地，等着投喂。

翻糖一头栽进云潮的毛毛里：“喵――”

好像闻到了陌生猫猫的味道。

云潮纹丝不动，给她梳理睡乱的毛毛，因此只是蹭蹭她，没有说话。

蛋黄比较关心“新同事”，正要站起身去看看，被从天而降的铜钱踩了一下。

蛋黄：“……”他翻身把铜钱坐在屁股底下，默默舔着爪子。

铜钱：“我，我要不行了……银舟救我……”

银舟冷漠地扭过脸，和松糕一起趴在了佩妮小姐身边带孩子。

简州还没睡醒，闭着眼睛嗅闻空气里的味道，心道：好像哥哥的味道……

他趴在地毯上，一拱一拱地向厨房挪动。

裴时易端着早饭出来的时候，简州恰好拱到厨房门口，奋力睁开眼睛，还没看清人，先用爪爪勾住了裴时易的裤腿。

“咪――”

刚起床的猫咪叫起来都是奶腔奶调，软得棉花糖自愧弗如。

元景听到熟悉的声音，连忙探出头，底下果然是简州。他年幼且孱弱的弟弟至今不能化形，他离开简州去春寿山探查时，最担心的也是简州的安全，所以才特意选了有非管局背景的衔蝉。

不知说是巧合还是因果循环，衔蝉的主人居然是太子殿下。

元景道：“简州，是我。”

刚才还在打瞌睡的简州猛地睁开眼睛，他所受的教育不允许他随便往人身上爬，急了也只会绕着裴时易打转。

裴时易俯身放下元景，简州刚想扑上去，就看清了元景身上的伤口――虽然在毛毛底下看不太清楚，可身上的血腥味却瞒不了简州的鼻子。

简州：“哥哥……”

元景温柔地舔舔他：“哥哥没事，多亏了殿……老板照顾，我已经好很多了，再休息一阵子就痊愈了。你在老板这里有没有乖乖的？”

简州用力点头，伸出爪爪摸摸裴时易的裤子：“喵。”不信你问老板，我真的很乖的。

裴时易配合地点点头：“嗯，我们简州特别乖，好好吃饭好好睡觉。”

元景道：“给您添麻烦了，我没想到会出去那么久，还受了伤。”

裴时易道：“有什么吃过饭再说吧，这个是简州在猫咖最喜欢吃的东西，要尝尝吗？”

简州也连忙推着自己的小碗过来，换来元景温柔的舔舔。

猫猫们吃过早饭，薄靳已经去上班了，这龙走之前还记着他心心念念的介绍板：“你记得把我画上去。”

裴时易为了哄住他，只好道：“好好好，画画画。”

等他走了，猫猫们团在时刻人形暖炉裴时易身边，围观他画板子。小猫猫们吃完早饭，大猫们已经占据了距离裴时易最近的地方，小猫们干脆往大猫们身上爬，懒洋洋的大猫任由已经不轻的小猫爬来爬去。

元景则回答着好奇大猫们的问题：“嗯是的，简州是简州猫。因为我母亲是简州猫，离开故土之后为了纪念，所以给简州起来这个名字。”

“我可以化形了，最近受了点伤。”

“谢谢大家照顾简州，他一定给大家添了不少麻烦。”

……

元景是个周到的大猫猫，裴时易听着猫猫们的问答，一边架上介绍板。

新的介绍板早就准备好了，一直放在储物间，裴时易今天才腾出手来画――虽然从来没有说出来，但热到那个地步，他也确实耐不下心坐在板子前画半身像。

现在有薄靳的逆鳞在，吸收裴时易身上的热气，裴时易这才能稳稳坐在板子前调他的颜料。

裴时易画了两笔，元景轻声道：“要是大人还在，大概会很喜欢这些新奇的颜料。”

裴时易笔尖顿了顿，笑了笑：“是啊。”

他的书画都是裴篁教的。

左右也没什么事，一群猫把裴时易围在中间，围观老板画画，时不时还要交流一下意见：“画的好像啊。”

“神韵，就特别有神韵。”

“我感觉老板自动美颜了――大薯哪有那么瘦，啊，银舟你打我干嘛？”

裴时易画得快干得也快，没多久就画了七只猫猫。

猫咖员工们来上班的时候就正好看见这一幕。

猫猫们横七竖八躺了一地，舔毛的打闹的抱在一起睡觉的，简直人间天堂，让早就沦为猫奴的员工们恨不能丢开形象和猫猫们滚在一起。

呃……主要是在老板面前保持形象。

而老板作为全猫咖的“团宠”，再高冷的小仙女（特指云潮）都很愿意挨着裴时易，腿上窝着松糕，身边端坐一只大狸花。

厨师张遇从来没见过这么大的狸花猫，几乎能和几只大型猫差不多。毛毛又厚又密，有一双极温柔的浅青色眼睛，耳朵和后背都有纹路，脖颈却是一圈白毛，像一道雪白的毛领子，狸花纹也只到身体两侧，肚子和四肢雪白。

张遇注意到这只狸花和前两天偶然见过的那只狸花一样，耳朵底部有拐角，远看上去像四只耳朵，显得机敏又灵动。

张遇道：“我天！这猫好好看！”

主要是和蛋黄佩妮一样，有格外温柔的气质，看上去就可亲可近，还会包容毛手毛脚的两脚兽的那种温柔。

银舟被他吓了一跳，在铜钱脑袋上踩了一脚，被铜钱抱住脚爪爪撒泼打滚。

裴时易放下笔，待会儿就要来客人了，得赶紧收拾一下准备迎客，猫猫们也纷纷散开。

裴时易道：“元景和简州先去楼上下休息吧。”

元景说了几个小时的话，已经很累了，闻言蹭蹭裴时易的手，带着简州上楼去了。

他俩一走，蛋黄三两下蹿到裴时易肩上，贴着他耳朵小声说话：“老板，我觉得元景的性格特别好。而且聊起天来很稳重照顾人，老板，我觉得咱们猫咖要是开分店，店长就要找这样的大猫。”

蛋黄是为猫咖操碎了心，时时刻刻都为猫咖的发展谋划着。

大概是因为……因为这是裴篁留给他的吧。

裴时易歪头，和蛋黄脸颊相贴：“那就要看我们开出的条件能不能请元景先生跳槽了，对不对？”

蛋黄轻轻踩着裴时易的肩颈，十分喜悦地喵了一声。

他想开分店很久了！

……

据工作经验十足的蛋黄店长观察，元景完全可以胜任新店店长一职――不是猫猫的那种店长，而是人形店长。

猫咖里能稳定化形的猫猫不是没有，但难道指望重女轻男的云潮，或者傻猫铜钱去当店长？要是开分店，佩妮小姐大概很乐意恢复人类的身份去做店长。

这样，两个人一起合作肯定会轻松很多――毕竟一个人照顾十几只猫是很辛苦的事。

蛋黄观察了好几天，元景的伤都要好得差不多了，老板还是没有和元景提这件事，蛋黄愁得脑门都要秃了。

周一，他正想去找老板商量，还没说两句话，就被老板轻轻按住脑袋。

蛋黄茫然道：“老板？”

裴时易按住胸口，他浑身的血都仿佛要烧起来，涅火焚身的疼痛席卷而来，他一手撑着桌子，呼吸间运转灵力压下了火烧似的剧痛，微笑道：“蛋黄信我好不好？”

蛋黄当然信他，蹭蹭之后下去上班了。

裴时易坐下调息，腕间的青黑珠子忽然送来一股充沛的灵力，裴时易睁开眼，果然是薄靳回来了。

他睁开眼睛：“……怎么翘班了？”

薄靳道：“春寿山灵气波动异常，可能是四方出了问题，我担心你，所以先过来……”

裴时易一把握住薄靳的手腕：“我感觉到了，先，先过去看看。”

他隐隐觉得，自己一定要去，不然会错过极要紧的机缘。

薄靳摸了下他滚烫的手，心里极速转了几个念头，最终还是点头。

四方正值严冬，也许过去会让裴时易舒服一点。

神物来去无拘束，眨眼就到了四方的入口。

入口居然已经打开了，非管局能打的高层都聚在入口处，白珏脸色严肃，伸出手指探进半开的入口，立时被凄厉的寒气割出口子。

好在这些寒气只在四方内游走，不会从入口泄到此界，否则定然引起灾难。

白珏肃然盯着入口的时候，薄靳和裴时易终于到了。

白珏松了口气：“老大，这里面寒气太重，进去恐怕有点难度……”

裴时易已经顾不上洁癖了，一手撑着树干，低声道：“不能走这儿，入口处灵力转得太狠，从凤凰陵走。”

他挥了下手，众人已经身处“凤凰陵”，眼前再一花，众人已经到了四方内部。

天地茫茫，狂风上下通天彻地，卷着险恶的溯雪与碎冰，割肤见血。

山海枯夏春，风雪愁煞人

然而在雪线之后的极东处有一片浅浅的青色，一轮蒙蒙的圆日挂在天际。

风雪扑面，连白珏等人想要完全挡住这些风雪都很难。

裴时易重重喘了几口气，在左手无名指上一抹，那道红痕化成一道赤霞缓缓罩住几人。

龙雀惊愕道：“这是什么？”

她全力运转灵力都防不住这些冰霜，这罩子是什么？

裴时易哑声道：“羽毛炼化的神器而已。”

他热得快昏头了。

薄靳紧紧握住裴时易的手，一把撑着他的身体，低声道：“四方开始解冻了。”

裴时易迷糊间还能理解这句话，用力点头。

薄靳：“我们去看。”

龙吟声过后，众人落在极东之地。

长了浅草的地方并不多，常人的眼里也能一眼看到头，而新日的正下方，烧着赤红的火焰，火中有一窝……蛋。

第76章 破壳

窝是干草垒的，烧着熊熊火焰，干草不知道是什么品种，在烈焰中自身却丝毫不损耗。

草窝里一共六只雪白干净的蛋，一手就可以托起来的大小，很难想象其中孕育着通天彻地的神物。

龙雀感觉到了灵魂深处的战栗，她往后退了一步，喃喃道：“凤凰……蛋？”

绝对不是初生的蛋！新生的小凤凰蛋哪有这么强的灵力？龙雀只能猜到一个想法：这些是涅后的凤凰。

是大佬的家人吗？

龙雀偷偷瞥了一眼裴时易，被他眼中的泪光镇住了。镇守一方的神物，也会有这样激烈的情绪吗？

裴时易单膝跪下去，伸手穿过火焰。

他心里翻江倒海，苦与甜搅成一团浑水，浑浑噩噩理不出头绪，脸上反而镇定又冷漠――如果他眼里没有泪光的话。

龙雀的心提到了嗓子眼，刚要开口阻止裴时易伸手，却见薄靳微微摇头。

龙雀心道：不是吧老大，你最近不是在追猫咖老板吗？这个时候就该展现一下男友力，怎么能让裴老板直接面对涅重生的长辈呢？一定会很难过的。

涅之后，就是新生了。

怎么都有时移世易，物是人非的伤感吧。

烛龙天生地养，无亲无故，如果没有裴时易，可能永远都不会懂什么叫家族亲缘。

薄靳静默地注视着裴时易的侧脸：这个时候，他肯定宁愿去面对，而非躲在别人后面。

裴时易指尖触到一片温热，他伸手进去的时候，火焰仿佛认出了凤凰的气息，渐渐熄了。

六枚凤凰蛋。满族一百二十多位凤凰，只保全了七个。

他仰起头，顶空一轮新日光芒蒙蒙，要不了一百年，新日就会升上顶空，普照四方，化开冰川雪原，让凤凰一族守护了数万年的生机焕发。

而干草窝里，是凤凰族留下的血脉。

凤凰一族五分支：凤凰，g雏，N|，青鸾，鸿鹄。这六枚凤凰蛋中有两只鸿鹄，余下的分支各自留存了一枚。

裴时易不用猜都知道，估计留下的都是分支里年级最小的那个。

不过这只凤凰蛋是谁？和裴时易同辈的只有其他四个分支，这只凤凰蛋……

裴时易伸手捧起，略微感应了一下其中的灵力，愕然睁大眼睛――是裴篁！他的小舅舅！

他将凤凰蛋搂进怀里，欣喜至极。

白珏和龙雀对视一眼，有心安慰，却又不知如何开口。

两人齐刷刷将目光转向薄靳：还不去安慰你男朋友！

薄靳：“……”

裴时易俯身放下凤凰蛋，将干草窝搂紧怀里，笼罩在众人上空的赤霞忽然收回，蒙在凤凰蛋上，准确维持着温度。

“我们走吧，回去后封住四方入口。我们这些神物出入也会引起灵力流窜，难免有影响。”

裴时易轻声道。

白珏连连点头：“好的好的，我回去就通知非管局在春寿山布阵。”

临走之前，裴时易回头看了一眼――待到百年之后，在其他神物们保存的一片桃源里，将会涌出新的生机，在会万古长存的太阳下肆意生长。

芸芸众生，皆披沐先辈余晖而生。

与他一样。

薄靳忽然一手覆在裴时易手上：“小十一，他们会这么叫你吗？”

裴时易愣了一下：“嗯，偶尔会。”

薄靳垂下眼睛：“能跟你一起孵蛋吗？”

裴时易刚收拾好心情，那点伤感突然被薄靳五个字拍得粉碎，他迷茫道：“……啊？”

非管局众人：“咦~”

……

衔蝉猫咖三楼：

猫咖的大猫们：“……”

怎么他们上了一天班，老板连崽都有了？

铜钱颤巍巍道：“老板……这是你的蛋吗？”

他扭头看了眼薄靳，壮起的胆子在薄靳胳膊上拍了一巴掌：“我我我看错你了。”

薄靳：“……”

到现在还清清白白的薄局长看了眼猫群，发现他喂了快一年的小混蛋们表情沉痛，用一种谴责的目光看着他。

只有松糕依偎在裴时易身边，紧紧盯着干草窝，小声道：“我也很喜欢弟弟妹妹的。”

薄靳道：“……”

裴时易抱着一窝凤凰蛋，道：“辈分倒了，这是我家里涅新生的长辈。”

铜钱：“……哦。”

其他猫猫齐齐松了口气，纷纷围上来，顺便挤开了薄靳。

行吧，做饭薄先生，吃过裴老板。

裴时易道：“元景和简州好像过来了。”

元景伤好的差不多的时候为了补偿简州在猫咖得到的额外帮助，经常会去更忙碌的寄养店帮忙，简州这个黏人的小跟屁虫有时候会颠颠跟过去，有时候会赖在猫咖黏裴时易。

不过今天裴时易不在，简州就跟着去了寄养店。

没一会儿，元景果然抱着简州上了楼。

“老板，我……”

元景一抬头，第一眼看见的就是那窝凤凰蛋，还有其中熟悉的气息。

元景快步走过去：“是裴篁大人回来了吗？”

裴时易点了点其中一颗蛋，元景跪坐在裴时易面前，手指抖得连弟弟都抱不住，简州咕噜噜顺着哥哥的腿滚到地上。

瑁瑁赶紧挡住简州，免得他滚到地毯外面去。

简州离开四方的时候年纪很小，连灵智都没开，对父母的记忆都很模糊，对裴篁就更没有印象了。

可元景是裴篁带大的。

元景双手颤抖，“这是……是裴篁大人对吗？我不会认错的，绝对不会。”

他闯入寒气肆虐的四方，就是为了找这一线生机。

裴时易愣了下，没想到元景会这么激动：“对，是我小舅舅。”

元景轻轻触碰蛋壳，微笑道：“老板，我能留在猫咖工作吗？我不需要工资，只有一个请求：请让我留在裴篁大人身边。”

裴时易：“……”

他压根没打算孵蛋，这一窝都是涅后的凤凰，不是刚出生的只要有足够的灵力就能破壳，甚至不需要孵化。何况窝里的蛋除了他的小舅舅，其他都是和裴时易的同辈人，凤凰小时候一向比较活泼，打架是正常的，叫他去孵以前跟他打过架的蛋……

怎么可能呢。

过了在四方的那阵心疼劲，裴时易还是那个损鸟。

孵他小舅他愿意，其他鸟算了。

要孵蛋？那还是毛绒绒们来好了。

裴时易静了片刻，微笑道：“可以。”

挺好的，凤凰蛋需要吸收灵力，分给猫猫们养着，还能督促他们修炼，多多运转灵力。

……

陈萦萦紧紧搂住男朋友的胳膊，一边冷得跺脚一边道：“你说的那家猫咖到底在哪儿啊？我告诉你啊，你不要以为哄我出来玩一趟，我就不生气了。你妈太过分了……”

男朋友安抚她：“我错了我错了，我一定会搞定这些的。你看你看，前面就是猫咖了。这家猫咖网上特别有名，我看好多人在朋友圈晒照片……”

陈萦萦顺着看过去，果然看见一栋别墅楼，薄荷绿的门头，隔着好几步远就能透过落地窗看见介绍板。

那介绍板的配色十分清新，和门头一样的薄荷绿，上面画着猫猫们的半身像。透过窗子，还能看见一只团着的橘色大猫，毛毛极为厚实的样子。

这种毛绒生物在寒冬，治愈力上升了好几倍。

陈萦萦脸色好看了一些，哼了一声加快脚步走进猫咖。

男朋友连忙追上去：“慢点走慢点走，小心进门的台阶！”

陈萦萦点了两份芋圆，然后向窗前盘着的大橘走过去，走近了就听见围在橘猫身边的顾客们小声说话：“店长今天是怎么了？一直在这里窝着。”

“对啊，以前都会接待客人的。”

“是不是不舒服啊？猫咖的猫猫有定期检查吗？老板在哪里？”

一个顾客小心坐在垫子上，蛋黄抬头看了他一眼，温和地蹭了蹭他的手，却不像以前那样颠着小肚子靠过来。

顾客道：“真的生病了吧？看起来恹恹的。”

蛋黄当然不是生病，他揣着蛋呢――对的，他负责孵化一颗凤凰蛋。自从揣了这颗蛋，蛋黄的老父亲之心觉醒，吃饭睡觉都要带着这只蛋，每天在温度最高的时候抽出一个小时运转灵力灌入凤凰蛋。

这个过程里，蛋黄虽然不会完全不理会人类，但是互动仅限于小动作，看上去有些没精神，这就让顾客们误以为他身体不舒服。

陈萦萦心道：什么鬼，不是说是很有名的猫咖吗？猫生病了还不肯带去看医生。

陈萦萦抿着嘴走过去，她以前在收留流浪动物的组织里做过义工，对猫狗的常见疾病还是有些了解的，一些明显的病症能直接判别出来。

“我来看看。”

陈萦萦道。

顾客们让开一条路，陈萦萦走过去，看见猫都就忍不住抽了下嘴角――果然是大橘为重，这只橘猫可真够“雄伟”的。

不过好像也称不上肥胖，这猫的骨架也挺大的。

陈萦萦摸了摸橘猫的脑袋，顺便拿起橘猫脖子下的牌子看了一眼，上面写着“蛋黄店长”，也就是说这只猫是店长？

边上的顾客道：“你是兽医吗？能不能看看蛋黄？他最近真的跟以前反差特别大，都不爱动了。”

陈萦萦放柔了声音，一边轻轻抚摸蛋黄的背，一边试图把手放进蛋黄团起来的毛肚皮里。她很担心这只猫会是猫腹水，所以还是想简单摸一下。

不过……大橘这么胖，就算肚子大也不能作为依据啊，她也不是专业的兽医，还是得去找老板，让他带猫去做检查。

陈萦萦紧张地盯着蛋黄，肚子是猫的弱点，陌生人碰很有可能被抓咬。

蛋黄肚子里团着凤凰蛋呢，正运行灵力温养凤凰蛋，怎么可能让她扒开来看，于是轻轻叫了一声，避开陈萦萦的手。

陈萦萦更心疼了：肯定是得病了吧，这叫声都蔫蔫的。

陈萦萦哄他：“宝宝不怕，我去找老板带你去看医生。”

蛋黄刚要伸爪爪，毛肚皮里突然传出来细细的咔嚓声。

他的凤凰蛋！

蛋黄顾不上拦着陈萦萦了，连忙舒展身体，查看凤凰蛋的情况。

于是在周围一圈围观人群眼睁睁看着大橘猫站起身，露出一颗雪白如玉的……蛋。蛋黄连忙围着单转了个身，将蛋圈在身体里。

橘猫柔软雪白的毛毛给洁白的蛋身镶了一圈毛边，看上去玉雪可爱。

而蛋壳上已经出现了一道细细缝隙。

陈萦萦惊声道：“……这猫是在孵蛋吗？！”

这个世界已经这么玄幻了吗？

第77章 鸿鹄

猫咖落地窗前的大圆垫子已经换成担任的软垫子，刚好放下十来斤的大猫。

垫子毛绒绒，猫也毛绒绒。

雪白的肚皮里有一颗雪白的蛋。

现在这颗蛋已经裂开一丝缝隙，是被大橘压出来的，还是……要破壳了？

随即，蛋壳内部传来有力的叩击声，人类和猫都无法透过缝隙探查到其中的情况，只能通过声音来判断雏鸟的情况。

然而蛋壳对于雏鸟来说过于坚硬，以至于就算有了缝隙，短时间内也无法突破蛋壳的束缚。

不过确实是要破壳了！

他们只是照常来撸猫，居然能偶然亲眼见证新生命的诞生，这也太幸运了吧,

陈萦萦赶紧拿出手机调出录制模式，和周围的顾客们一起紧张地注视着这颗鸟类的蛋。陈萦萦的男朋友非常喜欢鸟类，这是他第一次现场看见雏鸟破壳，忍不住想凑近一点。

蛋黄紧张疯了，一向温和的店长大人，脖子后的毛炸开一点，差点想哈人，还好忍住了。

陈萦萦赶紧拍开男朋友的手。

然而不知道是不是被吓到了，蛋壳内的叩击声忽然停了。蛋黄小心翼翼蹭着蛋壳，有心找裴时易来看一眼，又不敢把正在破壳的凤凰丢在众目睽睽之下。

好在裴时易察觉到波动的灵力，已经走过来了。

蛋黄：“喵喵！”

老板！蛋里怎么没有动静了？

裴时易看了一眼，不在意道：“敲累了，歇一会儿而已。”

凤凰的蛋壳非常坚固，破壳慢点可能要几个小时，敲累了就会躺在里面歇一会儿，等体力恢复了再慢慢敲。

裴时易也是这样的，他出生的时候还孱弱些，在蛋壳里醒醒睡睡了一天才破壳。

蛋黄紧张地勾着裴时易的裤脚：“喵。”

老板别走。

裴时易只好拿了一块垫子坐在蛋黄旁边：“好好好，我不走。”

入冬以后，猫咖的凳子上都系上了小垫子，定期换洗，免得冰凉的板凳让顾客们没有坐下去的想法。

裴时易撑着下颌与周围一圈顾客盯着这颗蛋，周围的顾客可不像他这么淡定，拿着手机对准蛋和猫，呼吸都轻轻的。

小小的垫子里三层外三层围了许多顾客。

终于，几分钟后，蛋壳内再次传来叩击声。

嗒、嗒、嗒。

里面的“雏鸟”啄得很起劲，不多久，一小块蛋壳掉落在垫子上，原本的缝隙有了一眼小小的洞，粉嫩嫩的喙在一闪而过，不等人们看得更清楚就缩回了蛋壳中。

那鸟喙是淡淡的粉色，穿过白色蛋壳的刹那，像一朵颜色浅浅的花，绽开的转瞬就消失了。

围观人群发出失望的声音。

裴时易百无聊赖地捏着手腕上的青黑珠子把玩，他还不清楚这颗蛋里到底是谁，因为除了那颗凤凰蛋，其他的蛋他都没有用灵力探查――万一是个女孩，那岂不是太失礼了？

不过蛋壳里的这位显然不是磨磨蹭蹭的性子，攒了点力气之后就继续开始破壳――沿着缝隙一路啄下去，伴随着清脆的咔嚓声，蛋壳的缝隙越来越大。

蛋较为小的那一头，被鸟喙啄出一条平滑的缝隙。

“叽――”

微弱的鸟鸣闷在蛋壳里，从缝隙中透出一丝半分，细细的，音都在发颤。

顺着这个颤颤的声音，顾客们自行脑补了一只先天不足的小鸟可怜兮兮地团在蛋壳里，呼唤着成鸟来帮忙。

顾客们越凑越近，终于忍不住有人问：“能帮忙掰开吗？我看它壳都破了，已经很努力了，帮一下吧？”

“对对对，人工救助一下吧，它叫得好可怜。”

“好着急啊，小可怜不会出事吧？”

裴时易：“……”

叫得可怜……他在骂娘你们知道吗？

鸿鹄是五支凤凰中长得最素净的，几乎都爱一身白衣胜雪不沾凡尘，不过脾气却是最暴躁的，打架骂人是顶一流。

裴时易道：“没关系，他只是有点累。”

仿佛是为了印证他的话，蛋壳里再次传来了声音――连续不断的咔嚓声，似乎是里面的小鸟在舒展身体，要打破壳的束缚。

裴时易道：“要出来了。”

顾客们：！！

蛋黄小心翼翼卧下来，将蛋圈在身体中间，用温度较高的肚子捂着蛋，传递着灵力。

咔嚓。

格外清脆的破碎声过后，一只羽毛还没长齐的小白鸟顶着小片蛋壳冒出了头，嫩粉的喙，黑玉似的眼睛，刚刚出壳已经披了一身白色的绒毛，身上也没多少粘液。

漂亮齐整得不像个刚破壳的宝宝鸟。

他挣扎着从蛋壳里爬出来，过程中舒展着骨骼，让蜷缩起来的翅膀和脚爪都伸展开。面对一圈围观人群，他一点都不怯场，反而昂首挺胸踩着蛋黄的毛肚皮，站到了蛋黄身上，冲人群叫了一声。

围观人群：“啊啊啊啊，太可爱了，它好漂亮好萌好软好亲人！”

裴时易：“……”

这混蛋鸟分明在骂人，说的是“见到本座为什么要稀里哗啦的吵嚷？”

蛋黄听不懂鸟语，幸福地摊开肚皮，伸出前爪一把搂住小鸿鹄：哎哟，我的崽崽。

鸿鹄：“叽――”

放肆！

……

这只鸿鹄的破壳在猫咖引起了上下三层楼的躁动，连原本趴在三楼休息的惊蛰和清明都跑下来围观。

别说人了，猫都过来围观。

裴时易却很不想理会这只鸿鹄：裴时易小时候破壳慢，出来的时候同一辈的鸟都孵出来了，有只格外混账的鸿鹄非要追着他啄。

嗯，就是这只鸿鹄。

裴时易面无表情地和站在蛋黄背上的鸿鹄对视片刻，心道：你也有落在我手上的一天。

鸿鹄什么都不记得了，昂头冲他叫了一声。

裴时易也冲他弯了下唇角：挺好的，你继续神气，看你能神气多久。

裴时易原本是全猫咖唯一的鸟，现在多了个跟他一样喜欢开屏的，多看一眼都觉得手心痒痒――想一巴掌把那鸟呼下来，踩着他的店长干什么呢？

鸿鹄站在蛋黄的背上，高抬着头，享受着四面八方的“崇拜”目光，不时啼鸣两声。鸿鹄刚吃完了蛋壳，正是活泼有劲的时候。

蛋黄对这么小一只鸟在身上蹦Q一点意见都没有――猫咖的小猫们长了几个月，有的身体没长多大，可心理上虽然这灵智的开启，已经不是那个会紧紧黏着家长们的小猫崽了。

老父亲蛋黄有点失落。

现在鸿鹄的破壳，无疑安慰了老父亲手上的心灵，就这么驮着鸿鹄还想给鸿鹄舔舔毛。

陈萦萦则捧着脸陶醉道：“我的天这也太可爱了吧，猫猫好宠啊。”

男朋友也道：“猫和鸟居然能和谐相处，好神啊。”

裴时易慢慢走过去，微笑着在两人身后道：“当然可以。”

不然他是死的吗？

陈萦萦吓了一跳，一回头看见裴时易的脸，顷刻间脸就红透了：“就，就以前没见过，所以很好奇。这是什么品种的鸟？”

这个男人也太好看了吧，明星也没有这么俊的。

裴时易无意对有家室的女孩散播魅力，于是转过脸，顺着鸟和猫的话题说下去：“是玄凤鹦鹉，金冠白脸，好看吗？”

陈萦萦好奇道：“雏鸟都这么好看，羽毛长齐了肯定更漂亮。我男朋友很喜欢鸟，这种鸟看上去很好看，好养吗？”

原本暗中瞪裴时易的男朋友立刻傻笑起来。

裴时易：“按理来说，算是比较温顺的鸟……”

陈萦萦若有所思地点点头：“那我们可以养一只，我也想养只猫……”

她说话时已经忘了刚进猫咖的气愤，全心全意地规划起未来。

不仅是她，好奇的顾客和猫都围过来拍照录视频。

下午的时候，几只在三楼睡了大半天的猫猫们下了一楼。

谷雨作为一只奶牛猫，充分发挥了这种花色猫猫的特性：爪欠且好奇心重。他扒着蛋黄，圆溜溜的眼睛流露出了无比的好奇。

鸿鹄歪着脑袋看向谷雨。

谷雨凑过去，鼻子抵着鸿鹄轻轻嗅闻起来。

猫猫冰凉的鼻头贴上鸿鹄的身体，嗅闻的动作看上去很危险，顾客们情不自禁紧张起来。虽然蛋黄店长对这只小白鸟很包容，可谷雨玩起来真的很疯，而且傻了吧唧的，就是个猫中哈士奇。

没错，全猫咖最傻的除了铜钱，还有渐渐长大的谷雨，快一岁的小猫已经熊得令人好气又好笑了。

谷雨压低上半身，撅着屁股，尾巴高高翘起。

他没有恶意，而且还很喜欢鸿鹄身上的味道――和老板有一点像，但比暖烘烘的老板小很多，看上去可以顶在头上。

鸿鹄张开翅膀，啄了谷雨一下。

还挺疼。

谷雨：“……”

谷雨是个受宠的小猫猫，当即就疯了，歪着脑袋眼睛瞪得大大的，嗷嗷叫唤起来。

猫中哈士奇名不虚传。

鸿鹄又啄了他一下。

谷雨转身跳开，鸿鹄迈着还软着的两只小爪爪，踩着蛋黄厚实的毛毛追了下去。

谷雨：“喵喵喵嗷嗷――”

救命啊，他啄我！

围观人群：“我觉得这一幕有点眼熟……”

“我小时候在我爷爷奶奶家……”

“被大鹅追就是这么跑的。”

“同一个世界，同一个爷爷奶奶家。”

“我不一样，我是在公园被天鹅啄的。”

有如此悲惨经历的人纷纷露出同情的眼神――

白毛雏鸟伸着脖子，迈着软塌塌的小爪爪追出去，连蹦带跳还气势汹汹。

谷雨：“喵嗷嗷――”

救命――

作者有话要说：鸿鹄：暴躁老哥，在线骂人。

鸿鹄也是大雁和天鹅的别称，这里参考的原型是天鹅，白天鹅。

下章小舅舅上线，猫咖分店冲鸭！

第78章 全家福

鸿鹄破壳不到三天，猫咖全网几百万粉丝都知道猫咖今天有了一只鸟。鸿鹄撵着谷雨跑的视频在网上播放量蹭蹭蹭上涨，暴躁白鸟的名声越传越广。

视频的弹幕和评论都是成片的哈哈哈：“我特么笑死，谷雨真丢猫！”

“谷雨退群吧，个傻帽，不知道正面怼吗？”

“我们谷雨还是小猫猫呢，我小时候也被鹅啄过。”

……

鸿鹄追赶谷雨的视频被人截成了动图，P成了表情包，在鸿鹄脑门上P了生活两个字，可怜兮兮的谷雨就是被生活迫害的“我”。

这个表情包一开始只是在猫咖的粉丝群里互相发，后来被粉丝们发到自己平常水的群里，被群友们抱图又发到别的群里。

没多久，这只表情包在二次元圈子里就小小的红了一把。

这只格外嚣张的小白鸟成了猫咖的新宠之一，和所有猫猫都有互动――主要是单方面欺负小猫，凶，极其凶，逮谁追谁。猫咖里几只小猫还非要上去惹他，于是顾客们每天都能欣赏到“鸟飞猫跳”猫咖里充满了快活的气息。

因为很多网友追问鸿鹄的名字，裴时易恶相胆边生，给这白得一点杂色的混蛋鸿鹄取了个小名，叫小黑。

三四个星期之后，这只小小的白鸟羽毛就长齐了，加倍的上蹿下跳起来。他以前只能欺负小猫，大猫们不想闹会走开，他追不上。现在羽毛长齐了，他就能扑棱棱飞起来一点，开始骚扰大猫们。

大猫们的脾气比小猫们还要好，大猫猫们中年纪最小的玳玳和瑁瑁也都是懂事的猫猫了，玩耍都有分寸，不会伤到鸿鹄。

鸿鹄今天打算欺负一只大猫猫。

他跳到翻糖脑门上，气势汹汹地叫了一声，意思大概是：驾！

翻糖：“喵？”

她仰起头，鸿鹄在她的两耳中间，抬头也不能看见鸿鹄，只能委屈巴巴地叼着球去找云潮。

“喵喵。”

翻糖在云潮面前低下头，示意云潮看自己脑袋上的鸿鹄。

云潮眯起眼睛，猫科动物的捕猎本能催促她干点什么。

鸿鹄面对大佬毫无惧色，甚至还挑衅地跳了两下。

云潮蓬松的尾巴一甩，将这个敢在小公主头上撒野的混蛋鸟扫到地上。

鸿鹄吧唧瘫在地上：“？？”

云潮放下尾巴，低头舔了舔翻糖：老板说过了，凤凰长羽毛之后耐摔打得狠，不用小心翼翼的。

围观了一路的顾客们捂着嘴笑出了鹅叫：“你大佬还是你大佬。”

“云潮大佬好像是猫咖里唯一一个会打鸟的哈哈哈。”

“我敢笃定，这鸟一定是公的。”

“废话，云潮才不会对女孩子这么粗鲁。”

……

小名“小黑”的“玄凤鹦鹉”很快就不是猫咖的独苗苗了――猫咖一个星期内又多了几只鸟崽崽，奇妙的是除了那只逮谁追谁的白鸟，其他鸟和猫猫们和谐得有点有悖常理。

众所周知，猫猫虽然一天要睡十六个小时，大部分都又懒又胖，可不妨碍他们是捕猎的高手，猪似的大胖猫照样能一跃一人高。

而且猫科动物是出名的爪欠，扑棱棱的小鸟很容易激起猫猫们的捕猎欲。即便是在几家同时养着好几种动物的咖啡厅，不同种的动物也是分开养着的，也不像衔蝉猫咖那样混在一起养。

一开始别说顾客们，就连猫咖的员工都劝裴时易不要放小鸟们出来，以免出现悲剧。毕竟所有员工都见过铜钱银舟两下窜上最顶层爬架的身手，捉个飞羽都参差不齐的小鸟绝对是探囊取物。

周彦都忧心忡忡地问裴时易：“老板，铜钱和银舟那么活泼，真的不会抓鸟吗？”

铜总可是个真二货，小黑也挺欠的，特别好斗，这俩要是掐起来真的不会发生血案吗？

裴时易摇头：“不会的。”

周彦挠头，既然老板都这么说了，他也放下心，随即去琢磨本周的J站更新。

要不，干脆拍一个猫猫和鸟的视频？

下午

周彦端着自己的摄像机来猫咖找视频素材，不过小鸟们体积小还飞上飞下，别说拍，找都难。遇到这种情况，还是找老板比较容易解决。

不过一楼二楼都没看到老板。

去三楼了吗？

周彦挠着头，三楼是老板的居住区，员工们也不上去的，他也不知道能不能去。徘徊在二楼的时候，正巧看见薄靳下楼，怀里好像还揣了什么东西，露出一片红色。

“薄先生。”

周彦连忙跟上去。

薄靳顿住下楼的脚步：“有事？”

周彦：“是这样的，我想给猫咖拍一支猫和鸟的视频。但是找不到鸟，所以想问一下老板……”

他说着话，突然看见薄靳怀里的红色一动，紧接着露出一只熟悉的鸟。

是那只红色的猛禽！

周彦：“这不是那个那个……”

薄靳揣着男朋友，面无表情道：“我家鸟。”

周彦挠挠头，他记得这只鸟第一次露面的时候，薄先生还说这是野生的鸟来着，现在就变成家养的了？

裴时易窝在薄靳怀里，翅膀还搂着一只暖黄色的小鸟，挣扎着从红色羽毛间露出脑袋，仰头冲裴时易啾啾叫唤两声。

周彦连忙举起摄像机，一边拍一边道：“这个小的是不是这鸟的儿子？他们鸟好像都挺忠贞来着，雄鸟也会一起孵蛋带小孩。小的看上去绒毛都长齐了，好可爱。”

看上去就是只小肥啾啊！和华光溢彩的红色猛禽窝在一起，大的华丽，小的软萌，反差极大。

周彦二话不说咔咔咔拍了好几张。

裴时易：“……”

突然就有了儿子的裴时易默默搂紧怀里的裴篁。

周彦拍够了才问：“我想找一下老板，然后给猫咖的鸟和猫们拍个视频。”

薄靳就抱着老板呢，又不能给他变一个出来，于是道：“你要拍就跟着我吧，你们老板他有事出去了。”

周彦很好糊弄，举着摄像机颠颠跟在薄靳身后。

裴时易默默从薄靳怀里飞下来，落在小几上，冲薄靳怀里的裴篁轻轻啼鸣两声，这叫声就是凤凰族呼唤幼鸟时常发出来的。

裴篁的修为即便在整个凤凰族群中都是最顶尖的一批，相应的也是浩劫中损耗最多的那几个，破壳后只能维持幼年状态，也没有原来的记忆，不过就裴篁灵力恢复的速度来看，再多几天应该能回到原来的状态，其他的凤凰们修为到底弱一截，想要摆脱幼鸟的状态还得有段时间。

裴篁飞下来，他飞羽没有长齐，飞下来的动作还跌跌撞撞的，落地点距离裴时易还有段距离，于是慢慢蹦了过去。

不过有鸟飞得比他快，其他小凤凰们听见呼唤，争先恐后飞奔过来。

是真的飞奔，连飞带跑，唧唧叫着奔向裴时易。

跑不过人家的裴篁懵懵地看着五只毛球球从身边刮过去，歪着脑袋：“叽？”

被裴时易取名为小黑的鸿鹄赫然冲在最前面，一想到鸿鹄原来跟他互啄的模样，再看看现在这副雏鸟归巢的架势，裴时易一阵寒意上身，差点飞起来挂在薄靳身上。

好在薄靳是个善解人意的男朋友，当即一手落下，挡在了几只小鸟崽面前。凤凰族的小鸟崽刚破壳比鸡仔还小一些，刚好能冒充手玩鸟。

鸟团团们刹车不及时，一头撞上薄靳的手背，Duang一下坐在桌几上，仰起头呆呆看着薄靳。

薄靳淡定地看了眼几只鸟崽子：他都还没有吸过男朋友的毛肚子，为什么要让一帮装嫩的混蛋扑过去？

当然，男朋友的小舅舅不一样。裴时易的父亲和母亲已经不在，那裴篁就算是他的泰山大人。

裴篁这才慢吞吞挪到裴时易面前，重心往前一倾，整只鸟啪叽撞进裴时易红色的羽毛中。

裴时易丰厚的羽毛瘪下去一个鸟形的小坑。

裴时易对自己这个重生回来的小舅舅呵护备至，连忙用翅膀护住，正要低头给他梳理羽毛，忽然感觉一道目光小心翼翼落在自己身上，他顺着目光看过去，正好对上松糕的视线。

松糕趴在墙壁固定的平台上，只露出半个脑袋，目光里有几分羡慕。

裴时易愣了一下，突然意识到一件事――他最近可能是失而复得欢喜过了，有点忽略猫咖的毛孩子。

懂事的毛孩子们并不会窜过来争宠，只会像松糕远远待着，小心翼翼地露出一点渴望，或者……有意无意地在自己身边打转。

裴时易张开翅膀，轻轻啼鸣一声，清越的鸟鸣回荡在猫咖上下。

他虽然特意模拟了寻常飞鸟，但凤凰抬起羽翼时，流溢的华光还是闪到了不少人。

不少顾客喃喃道：“我觉得它在发光。”

“它真好看，这个声音有点美妙啊。”

裴老板的美貌再次让不少顾客起了养鸟的心思：“我可以我可以，我真的可以！蛤蟆我都想养！”

“猛禽不能养吧……”

“你不能因为人家长得霸气就说人家是猛禽，爪喙虽然很厉害，但应该是鸡形目。”

“红腹锦鸡，人工繁殖的可以养。不过这只是比一般的红腹要漂亮很多，声音也不太一样，应该有点变异。就算市场上买，估计也买不到这么漂亮的。”

……

这一声啼鸣落在人类的耳朵里只是无意义的鸣叫，但在毛孩子的耳朵里，就是温柔的“过来，到我跟前来。”

松糕犹豫着站起身，又悄悄趴下去：还，还是不去了，先生好不容易才和家人团聚。

他垂下脑袋慢慢团起来：他可以等一等。

松糕忽然感觉身体一轻，被人抱起来。他仰头：“咪？”局长？

薄靳揉揉松糕，将他放到裴时易身边：“乖，别怕。”你也是他的家人，不需要往后退一步。

裴时易眼中含笑，双翅合拢，给了他的家人一个温暖的拥抱，然后收拢翅膀，慢慢给松糕和裴篁梳理毛毛。

松糕毛绒绒的小脸埋在凤凰温热的肚腹里，依恋地低低叫出声。

裴篁对这个身上有裴时易气息的猫猫很喜爱，凑过去和裴时易一起梳理松糕的毛毛。

裴时易的体温较高，身上还散发着暖烘烘的香气，松糕很快就半闭上眼睛，轻轻踩按起羽毛来。

薄靳坐在一旁沙发里，伸手将温情脉脉的一家三口抱进怀里，不等他好好享受“一家团圆”，早就观察许久的玳玳和瑁瑁窜上他的肩膀。

玳玳：“喵喵喵！”

老板我们也要！

这两个小混蛋像是信号弹，一直暗中观察的大猫小猫并上几只小鸟，全都挂在了薄靳身上。

薄靳：“……”

行吧，全家福。

跟在薄靳身后拍了一路的周彦缓缓按下结束拍摄的按钮。

猫咖真是越来越热闹了，听老板上次说，分店已经提上日程，连店长都已经找到了，过几天会过来报道。而且据老板透露的口风，如果分店运行顺利，那么以衔蝉为名的流浪猫收养机构就会开始筹备。

从单纯的盈利走向有意义。

真好。

他偶然撞见的猫咖居然能走到这个地步。

第79章 裴篁

一月底，在农历新年还没到来的时候，猫咖在J站的关注已经超过了一百万。

超过百万关注的那个星期，粉丝们一边期待着百万粉丝福利，一边嗷嗷等着本周的更新――这周应该会有会有小鸟吧？

虽然猫咖的超话上就有了各种猫和鸟的互动视频或者图片，但粉丝们还是更想看见官方视频，总能呈现出猫猫和小鸟们的“性格”。

而本周更新的视频封面居然有鸟！还是曾今出现过一次红色鸟禽。

视频开头就是一只展翅飞过的红色鸟禽，舒展的羽翼和漂亮的尾羽划过镜头。火焰一样赤红热烈，占据了大半个屏幕。

当红色的鸟禽栖落在毯子上时，低头抬起一边翅膀轻轻梳理羽毛。

弹幕：“我好想被这个毛毛擦脸！！”

“赞同，感觉一定和埋猫猫肚皮一样舒服！”

“我又倒回来了，这个梳羽毛的动作我能重放一百万遍！”

“太优雅了好端庄，这是凤凰吧？”

鸟禽仰头冲对面叫了一声，镜头立刻给到对面高大的男人身上，男人身量极高，比身后的人群高一截，右小臂横在身前，伸出的手指上停着一只暖黄色的小鸟。

听到成年鸟的呼唤声，扑棱着翅膀飞了下去。

小鸟的飞羽长出来一点，飞得左右摇晃，半掉不掉地往成鸟的方向飞，观众们的心也跟着小鸟在空中左右摇晃。

暖黄色的小鸟落在了距离成年鸟较远的地方，观众们纷纷松了口气，紧接着一群小鸟唧唧叫着冲向了成年鸟。

黄色小鸟跟着跳了两步，动作还是软绵绵的，两条细细的小腿还不太适应身体的重量，走路和飞行都东倒西歪，只能看着自己被其他小鸟们超过。

黄鸟歪着脑袋叫了一声。

弹幕：“啊啊啊啊好可爱！快送他到过去！”

“不许欺负小宝宝！快送鸟团团过去！”

似乎是响应了弹幕的心声，高大的男人俯身拦住了飞奔向“长辈”的小鸟们。飞奔的小鸟一头撞上男人的手背，DuangDuang几下坐在桌几上，伸着小短腿歪过脑袋。

高大的男人单膝跪在桌几前，原本挡鸟的手收回抵着下颌面无表情地看着桌上几个鸟团团。在男人的衬托下，几个鸟团团格外的娇小柔弱。

那只黄色的鸟团团这才不疾不徐地扑腾过去，摔进成鸟的鸟肚子里，成鸟丰厚的羽毛还弹了两下。

弹幕：“好想捧在手心亲一口。羡慕死我了，我也想有这么多团团。”

“这个鸟肚子太优秀了！我想吸！”

“我可以我可以！”

在观众们疯狂吸鸟肚子的时候，久违的字幕君突然出场，屏幕上出现了好几个不同大小的红色圈圈，每个圈圈都勾出了一个猫头。

墙上的平台上露出了松糕的金色耳朵，圆润的脑门和碧绿的眼眸。

蛋黄悄悄从一位顾客的身后冒出头。

墙角边一摞叠叠猫，从上往下摞了八个猫头，分别是：芒种、小满、灵泽、谷雨、孟夏、清明、大薯、惊蛰。大体型的猫猫在底下垫着小体型的猫猫，全员暗中观察。

爬架的猫窝里也悄悄露出两个黑花的大脑袋――银舟和铜钱。

木质的猫房子里，眨巴着一对湖绿色的眼眸，美貌惊人的佩妮小姐咬着围巾露出脑袋，在围巾里面，岁首、商丘、入伏、夏至突然冒出来。

楼梯口是两只相亲相爱的大毛团子，云潮翻糖。翻糖糖是个害羞的小姑娘，躲在光明正大的云潮身后，海蓝的眼睛眨巴眨巴。

全猫咖的猫猫都在这一方小小的屏幕里露面了，大部分猫猫可能都觉得自己藏得很好，对于视频前的观众们来说，红色的圈圈已经暴露了猫猫的位置。

而毛绒绒们不论藏在什么地方，眼睛都看着桌几上的成鸟。

整个画面就是一个大写“暗中观察”。

随着成鸟清越的啼鸣，最上面的松糕像是得到了什么肯定，直接跳下平台，径直奔向了成鸟，并且被华丽的羽翼轻轻盖住了身体。

弹幕：“我死了我死了，我为什么觉得这只鸟有老板的感觉，好宠啊。”

“不是错觉，这鸟真的好宠，还给猫猫梳毛！”

“我家鸟只会追着我啄QAQ。”

“好温馨啊，我也想被松糕投怀送抱！我也想埋鸟肚子！”

“不知道是不是我的错觉，我感觉猫猫们看鸟的眼神，都好温柔啊。”

更令他们羡慕嫉妒恨的是，那个在之前视频里被松糕趴过胸口的男人居然把相亲相爱的猫团团和鸟团团楼进了怀里。

观众们：啊啊啊，换我来！

随着成鸟搂着松糕梳理羽毛，其他猫猫全都从各个角落窜出来，直奔成鸟。

大概是因为对象不是老板，猫猫们直接嗒嗒掉在男人身上，毛绒绒们混乱成一团。脆生生的鸟鸣伴随着各式各样的猫叫声，冷冰冰的云潮大佬干脆蹲坐在男人的头顶俯视众生。

底下充当爬架的男人虽然还是一脸高冷，眼神却有点生无可恋的意思。

视频前的观众一边酸一边狂笑：哈哈哈哈哈。

视频热评第一：

胖太：果然是猫咖一向的风格，开头超温馨，发展逐渐沙雕，解决或者无比治愈或者……更加沙雕。顺便，百万福利搞起来，新的周边搞起来！分店有没有？老板gkd！

这条评论以三万赞稳稳坐在了热评第一。

周彦在看到评论的时候也挠了挠头：百万粉不给福利的话，也确实不太好，而且百万关注后J站会发相应的奖章，猫咖也正式成为J站的大UP之一，是萌宠区最出名的UP主之一。

就连推广和广告的申请都更多了。

明天还是找老板商量一下百万粉丝福利吧，得搞个有诚意的。

……

在粉丝们嚷嚷着要百万粉丝们福利上线的时候，元景终于处理了原来工作上的遗留事宜，带着简州到了猫咖。

猫咖三楼

裴时易还保持着凤凰的形态，坐在薄靳怀里。

薄靳的手揣在裴时易的翅膀下，指尖拨着凤凰温暖的羽毛。

裴时易：“……”

手闲得难受吗？

他有心扇薄靳一翅膀，又顾及在他身上打盹的其他小凤凰。恰好元景和简州已经到了跟前，裴时易只能收拢翅膀，勉强摆出一副正经的姿态。

元景放下行李箱，蹲在箱子上的简州冲两人喵了一声。

裴时易笑着回道：“中午好。”

元景道：“抱歉，这么久才把工作交接完。殿下发过来的分店企划我都看过了，制定的很周到。不过您确定把分店交给我可以吗？比我更早来到猫咖工作的员工们不会有意见吗？”

裴时易失笑道：“怎么会呢？蛋黄也还小呢，真的离开我去支撑一个店面，大概会很慌。”

能稳定化形的不是没有，但都不合适。

佩妮小姐有那个能力，但似乎短时间内不愿意在作为人类和人类一起交流。

这是裴时易询问过佩妮小姐后，得到的回答。

裴时易道：“我想来想去，还是元景比较合适。”

元景的修为已经可以被尊称一声“大妖”，而且在人类社会中生活了二百多年，已经熟悉人类社会的各种规则。

反正论起在人类社会上的生存能力，实在比他不靠谱的小舅舅强得多。

元景道：“您真的信任我吗？”

太子殿下和他根本没有多少交集，钱财都是身外之物不值得在意，那那些将会来到猫咖工作的猫呢？殿下能放心交给他吗？还是说有别的条件，比如立下违法就会受到雷劫誓言？

这位破壳未满一百年就被四方承认，而封为太子的人物，怎么想都不是会轻信的人。

裴时易微微张开翅膀，震开薄靳在他身上摸来摸去的龙爪子，将小凤凰抖到薄靳腿上：“我虽然不信你，但我很信任我的舅舅。”

微红的光芒过后，裴时易恢复了人类的形态，站在薄靳身边。

元景猛地站起来，刚刚跳到他肩上的简州差点摔下去：“裴篁大人？！”

卧室的门被轻轻推开，身着衬衫长裤的男人走出来。

他生得和裴时易有几分相像，高挑清瘦。

准确来说，是裴时易像他。

薄靳双手拢着被裴时易抖下来的小凤凰，微微僵硬――裴篁居然醒了？问题来了，他该怎么称呼裴篁？

裴篁走过来，抬手搭在裴时易肩上，“我的小十一都已经这么懂事了。”

裴时易：“小舅……”

裴篁比裴时易还要高，眉眼深邃艳丽，他轻轻拍了拍裴时易的肩膀，随即冲元景招手：“来，过来。”

元景慢慢走到裴篁身边。

裴篁道：“小元景也长大了。”

元景五指曲张，片刻后紧紧攥住了裴篁的衣袖，被裴篁安抚地拍拍手。

默默站起身但不敢说话的薄靳心道：连哄猫的动作都这么像，时易是裴篁带大的吗？

裴篁揣着他已经修行成人的“大猫猫”，目光落在了薄靳身上：“这位是……烛龙吧？抱歉，刚刚看到，怎么称呼？”

元景心道：明明早就看见了。

裴时易咳了一声，他这位小舅舅，真是几百年如一日的戏多。

毕竟不能指望一个非要到外甥面前玩自杀的人有多靠谱。

薄靳：“……薄靳，见过……小舅。”

裴篁：“……”

不要脸。

第80章 黑猫

猫咖三楼诡异地安静下来。

裴篁眯起眼睛，他眼眸狭长，开合时神光逼人：“小舅？这是随了小十一的称呼吗？”

他转向裴时易：“所以我的小十一怎么知道给我介绍一下呢？”

不等裴时易说话，裴篁双手搭在裴时易肩上，微笑道：“那么，为什么会随小十一的称呼呢？拜了把子的兄弟还是……别的什么？”

裴时易叹气：又来了又来了。

他回头看了裴篁，很无奈道：“小舅。”

裴篁歪头和他对视片刻，“小十一胳膊肘往外拐，连刚破壳小舅舅都不心疼了？”

裴时易：“……”

别的凤凰百分之八十是灵力，小舅舅是百分之八十的戏。

裴篁道：“姐姐和姐夫总是很忙，你小时候就常常来我这里，几乎是我一手带大的，怎么到现在反而不和我亲了？”

裴时易哭笑不得，他确实是裴篁带大的，因此深知裴篁的性格――越搭理越来劲。于是只是摇摇头，没说话。

裴篁惆怅道：“我们小十一真的长大了。也是，小十一很多年前就封为四方的太子了，是能担得起责任的大人了。选择谁这种事也不需要长辈来叮嘱，你有这个判断力。”

薄靳抬起头：这是承认他的意思？

裴篁右手微微抬起，想像裴时易小时候那样轻轻抚摸裴时易的头顶，但还是重新放下去。裴时易已经不是孩子了。

于是裴篁拍了拍裴时易的肩膀：“虽然很不高兴没有毛的烛龙拐走了我的小外甥，但是，成熟的长辈是不应该给晚辈添麻烦的，所以，我对小十一的男朋友暂时没有意见。”

其实还是有的，毕竟谁不希望自己宠爱的后辈能找一个更温柔的伴侣呢？薄靳这样的，起码表面上看不出温柔。至于性格如何，还是和他相处过的十一更清楚。

裴篁转向薄靳：“和时易好好相处吧，我会看着的。”

薄靳道：“谢谢。”

……

裴篁已经苏醒，灵力也在逐渐恢复，所以要去非管局做个记录。

薄靳：“考虑到四方封闭，您也需要在人界这里停留一段时间，所以还请您去非管局做一个临时的档案，也方便您日后在人类社会生活。”

裴篁道：“我原来有一个封璜的身份，不过能用自己的本名也很好。”

裴时易捏着男朋友的手，“所以说一开始为什么要骗我？”

裴篁揣着元景，微笑道：“也不算骗，封璜毕竟只是我的一缕神魂，不具有完整的思想。”

他举起元景凑到跟前亲了一下，对裴时易狡黠道：“所以不能把封璜干的坏事怪在我身上。对了，蛋黄很乖吗？”

元景：“……”

口口声声说殿下已经不是孩子了，也稍微考虑一下他不是小猫了好吗？

裴时易：“……蛋黄很稳重，能照顾好小猫们，我刚醒过来的时候，他帮了我很多。我一开始没打算继续开猫咖，也是因为蛋黄想把猫咖发展下去，我才没把房子卖掉或者租出去。”

裴篁道：“准确来说是心软了吧。”

裴时易：“不是，死而复生傻一月。好了好了，你不要添乱了，我们去非管局做个记录，顺路也去中介那边看看有没有合适店面出租。”

裴篁叹息：“要开分店的话，我和元景一起过去吧。唉，年纪大了就不招小孩子喜欢了。”

裴时易：“……”

没恢复记忆的时候很心疼，一恢复就好讨打。

元景挣扎着跳出裴篁的怀抱，化成人形：“先去非管局吧。殿下，能不从楼下走吗？简州看到肯定会黏着我。”

简州对大人们的谈话没有兴趣，早就在几人说话时下了楼。

裴篁道：“那好啊，等回来再和其他小猫猫打招呼。”

……

去非管局的路上，趁着元景给裴篁介绍各种人类世界的玩意儿，薄靳拉着裴时易渐渐落到后面。

裴时易低声道：“怎么了？”

薄靳：“三月之前能筹备好分店吗？”

裴时易：“……我给你变一个比较可能。你急什么，比店面问题更大的是猫，咱们哪来那么多猫？而且，我还是有点别的想法。”

薄靳：“缺资金吗？我……”

裴时易侧脸，花坛的草丛里有一双流浪猫的眼睛：“不缺你那点钱。我是在考虑把流浪宠物收容领养，和猫咖合并的可能。”

裴时易道：“我还是想稍微做点什么。流浪的小妖里，有云潮那种怎么样都无所谓，只要能修炼就可以的，也有翻糖那样希望有家的。当然，更辛苦的是普通的流浪动物。还有我小舅，他真是……见到毛绒动物就想揣回去，不给他找点事做，猫咖没几天就要被他捡来的小动物塞满。”

他不靠谱的小舅舅在四方可是养了一座山头的灵兽。

前一点薄靳倒是知道，猫咖的账目上每个月都会走一笔给玉川当地的流浪动物TNR组织，至于给小妖们找点稳定的工作，这本来也在裴时易的计划里。

裴时易：“你就这么想撸新的猫？养一个毛绒绒的男朋友还不够，你们龙啊。”

薄靳：“……”

他只是想早点送走裴篁。

……

薄靳以为裴时易那句“不用几天就会被裴篁捡来的小动物塞满”是调侃，结果到了晚上，他就明白那句话一点都不夸张――

裴篁只是出去转了一圈就捡了猫回来。

一只黑色的大猫，左耳是白色的，此刻被黑色的围巾裹着，趴在裴篁怀里发着抖。

裴篁没有进去，而是敲敲门：“那位小姑娘，能帮我叫一下时易？”

门口的服务员一眼就看见他怀里湿漉漉的大猫，连裴篁的脸都顾不得看一眼，赶紧转身进去，没想到蛋黄的动作比她还要快，直接就窜回了猫咖。

蛋黄原本以为来了新的客人，要过来迎接，没想到迎面碰见了元景和一个……感觉很熟悉的人。

蛋黄下意识凑过去闻了闻，在辨别出熟悉的气味之前先闻到了血腥气，连忙进猫咖找了裴时易过来。

裴篁道：“应该是骨折了，这里有医院吗？”

裴时易查看了下大猫的状态，很糟糕，伤口虽然已经止血了，但浑身的毛都快被血浸透了，他道：“隔壁街就有，我们直接过去。薄靳你在猫咖看一会儿。”

薄靳只好停下要跟出去的脚步。

将大猫送进医院的手术室，三个人在外面等着，裴时易道：“这个出血量，也不知道能不能救得回来。”灵力虽然可以催生血液修复骨骼，但需要灌注大量的灵力，对于普通的动物来说，一次性接受这么多的灵力最大的可能是破坏肉身。

裴篁摇头：“不是猫的血，是人的。我和元景回来的时候碰上了车祸，听人家说是一个巡警为了救女孩子，被车撞了。我们路过的时候，那人已经彻底断气了……”

他微微叹了口气，压低了声音：“边上这只猫可能也被撞了，好在还活着，我看周围没人管，就索性抱来了。虽说用灵力吊了口气，但还是凶险。”

裴时易点头，顺手将自己的大衣脱下来：“小舅穿这件衣裳先回去吧，我在这里等一会儿，出来了就给元景发信息。”

裴篁和裴时易不同，他的修为还没彻底恢复，维持这么久的成人形态已经很疲惫了。他揉揉眉心：“那好，我和元景先回去。”

等他们出去了，裴时易在走廊上的长椅上坐下，他等了约莫一个小时，听见轻轻的脚步声，回头惊讶道：“你怎么过来了？”

薄靳坐在他身边，烟灰色的围巾里冒出松糕的脑袋，踩着薄靳的肩膀跳到裴时易怀里。

裴时易笑道：“我们松糕想我了？”

松糕点点头，团在他怀里打了个呵欠。

薄靳解下围巾盖在松糕身上，由着他睡觉去了。

“陪着小舅一起和蛋黄他们说了会儿话，小舅好像不愿意表露自己封璜的身份，这个点他们差不多该睡下了，我就过来看看。那只猫什么情况？”

裴时易身上有点热，周围也没有外人，于是一手搭在薄靳肩上，难得撤下了端正的仪态往薄靳身上一歪，懒洋洋道：“还不清楚，不过那只猫有些奇怪。”

薄靳正专注于男朋友的侧颜，闻言略显茫然：“嗯？”

裴时易：“我是说……”

两人听见手术间内传来轻轻的脚步声，门上“手术中”的灯牌也暗了，裴时易立刻松开手站起身。

手术间的门打开，护士推着小车走过来，大黑猫就躺在小车上，带着伊莉莎白圈，骨折的右后腿被固定住，还在打吊水。

这只猫的体型是典型的北方猫――大体型，入冬就披上一层厚实的软毛，耳朵以外的地方都是黑色，因为麻药的关系，眼睛半真半闭，但似乎已经有了意识，竭力张开眼睛。

医生道：“手术很顺利，伤势不是特别重，后续好好休养还是能养回来的。这个猫是流浪猫吧，我们医院可以帮忙寻找领养的人家，或者你们愿意领养吗？”

裴时易道：“是的，等他痊愈了，我们会领养他。”

医生点点头：“那真是太好了。你们放心，我们这边一定会好好照顾它的，和它打个招呼就回去吧，这个点了你们也很辛苦。那我先去吃个夜宵，你们看完直接走就好，旁边的护士会轮班守一晚上的。”

裴时易微笑：“辛苦了。”

医生转身走了，裴时易摸了摸黑猫的脑袋，“小东西吃苦了。”

大猫身上的麻药还没过劲，居然还动了两下，爪子轻轻搭在裴时易手心，低低唔了一声，眼眶含了一汪泪，大颗大颗地滚落。

他哭了。

裴时易摊开手掌，遮住大猫的眼睛，微笑道：“别怕，没事了。”

果然不是普通的猫。

第81章 左白

因为伤痛和失血，大猫哭了一会儿就睡着了。

这只猫并不小，属于微胖，对于过冬的猫来说，这个体型正好。可见虽然是流浪猫，但养得非常好。

裴时易抽回手，接过薄靳递来纸巾给大猫擦擦脸，这才和薄靳一起离开宠物医院。

裴时易走了两步突然顿住：“忘了小舅和元景都在猫咖了。”

虽说小舅累了可能会变回原形，但万一没有呢？猫咖三楼只有一张床，不可能装下四个大男人。

裴时易扶额：“猫咖的居住区太小了。”

买房是不现实的，猫咖的分店筹备需要的资金不是小数，要不是猫咖在网上有两个账号的收益，仅凭猫咖的收益，想在玉川这样的城市盘下一家足够大的店面，还是很吃力的。

薄靳揣着他的宝贝松糕，手指捏着松糕的肉垫，脸上还不动声色：“去我那儿吧，松糕也有段时间没回去了。”

松糕突然被捏醒，呆呆看着自己的爪爪――柔软的小肉垫被两根修长的手指捏来捏去。

他仰起头，看不到两个长辈的脸色。

对松糕来说，只要两个家长都在身边，去哪里都无所谓。

薄靳默默举起松糕，表示这是松糕想回去，不是他。

裴时易连围巾带松糕一起抱进怀里：“你别冻着他。”

说起来，他都还没去过薄靳家，反倒是薄靳一直住在猫咖。裴时易略有些歉意，不过松糕还在，裴时易绝没有薄靳那么厚的脸皮，于是咳了一声，道：“猫咖太小了，睡不开四个人，先去你那吧。”

松糕已经困了，往裴时易怀里拱，不知道薄靳往他身上扣了口锅，依偎着裴时易道：“先生，我困。”

裴时易亲亲他的耳朵道：“好，我们回家睡觉。”

薄靳诱拐成功，亲了下迷迷糊糊的松糕。

薄靳的住处离非管局不远，在一处高档小区里，三室一厅，因为主人许久未归，开门就有股空旷许久的气息。

裴时易在玄关处打量了一眼，装修果然和他想的一样，处处透着简约到极致的冷淡。房子一成不变，反倒是它的主人不知道什么时候沾了一身人世的烟火气。

烛龙虽然没有凤凰洁癖毛病，但毕竟是神物居所，即便长时间无人打扫，一样纤尘不染。

松糕已经睡着了，薄靳顺手把儿子放进客厅的猫窝里，然后一把揽住裴时易，呼吸扫过裴时易的耳畔：“殿下。”

裴时易耳朵一痒，下意识别过脸：“瞎叫什么？”

他被人殿下长殿下短的叫了几百年，从来不觉得这个称呼有什么问题，此刻被薄靳压低嗓音叫出来，莫名觉得耳根一麻。

薄靳道：“小舅都已经承认我了，殿下什么时候给我个名分？”

裴时易忍着痒意：“那行啊，改明儿封你个太子妃……嘶，别咬，松糕还在。”

薄靳的指尖在裴时易的指缝里反复摩挲：“他睡着了。名分要‘改明儿’才给我，那今天得赏我个实惠的，殿下？”

卧房里只亮了一盏地灯，薄靳眉睫落着窗帘透过的月色，他微微抬眼直裴时易，犹如寒潭浸月，群星在目。

裴时易一指点在薄靳下唇，低声笑道：“月胜十里霜，君胜千秋月。”

他是凤凰，风花雪月那一套信手拈来。

薄靳扯掉了衬衫的扣子。

裴时易色令智昏，被薄局长牵着手推进主卧，交缠间已经脑子已经犯困的松糕差不多浑噩，直到被扑进绵软的被子里，裴时易才意思意思挣了两下。

“你换过……换过被褥吗？”

薄靳的衬衫扣子开了一半，与裴时易肌骨相贴，哪里有空考虑什么被褥不被褥，含糊地哄裴时易：“干净的。”

……

“渴不渴？”

薄靳撩开裴时易的长发，在颈后落下一吻。

裴时易摇头，捏起一缕长发，道：“你能不能别那么激动，害得我灵力控制不住。”

他这副样子本来就是化出来的，一失控就会变回原来的状态。

薄靳一边应着，一边伸手下去，被裴时易头也不回地呼了一巴掌：“滚，去倒水，把松糕抱过来。”

薄局长刚刚吃过荤的，有点黏人，恨不能缠在裴时易身上，闻言下颌抵在裴时易肩上，一下下啄吻：“小十一……”

裴时易面无表情：“别挂在我身上，下去。”

薄靳黏了一会儿，起身去给裴时易倒水。

他一走，裴时易就立刻起身，掀开被子，将皱成一团的床单整个揭下来丢在一边，面无表情地找到浴室洗漱去了。

薄靳端着猫窝和冰水进卧室的时候就看到脏衣篓里揉成球的床单，而裴时易正好冲完澡，穿着他的睡衣走出浴室。

显然，凤凰大人情热过后，脑子冷静下来，洁癖又开始犯了。

松糕睡得正香，薄靳不想打扰他，就把猫窝安置在床头的小柜子上。

薄靳顺手将冰水放在飘窗的小几上：“我换一下床单被套，你在这儿休息一会儿。”

主卧有一扇能容纳两个成年男人的飘窗，铺着厚厚的软垫，压着实木的小方几，拉开帘子就可以在二十五楼俯视夜景。

裴时易倚在小几上，一边喝水一边欣赏没穿上衣的男朋友铺床。

薄靳整理好床铺，走过去揽住裴时易：“现在睡吗？或者喝点酒？”

裴时易捏着他的下巴，凑过去亲了一口：“该休息了。太子妃，你服侍得不错……就是腰酸，下次换我怎么样？”

薄靳只是低头吻过去。

……

余篙再次清醒过来的时候，发现自己已经打完吊水，躺在宠物医院的“病房”里，尿垫旁边放着食物和水。

余篙低头看看自己的爪子，没错，真的是爪子，不是人类的手。

他对着碗里的水照了照，自己现在的形象是一只左耳白的黑猫。

一天的时间内，由人变猫。余篙在惊悚之外，更多是难过――他是活了，可黑猫身体的原主人却不见了。

他清楚地记得，在他闭上眼睛之前，他听见凄厉的猫叫，大概是已经濒死，超脱了人类的概念，他居然诡异地听懂了那声猫叫。

“不要怕。”

之后轻飘飘的“身体”突然一沉，他已经从人类变成了猫，从猫的视角来看，不远处都是高大的人类，围着混乱的车祸现场指指点点。而他就躺在花坛边，拖着一条断腿，肚子和骨头都在疼。

左白也被撞了，只是身体太小太轻，所以直接被撞进了花坛底下。

他感觉越来越冷，忽然感觉身体被人抱起来，一股热流裹挟着令他渴望的生机卷进了自己的身体，伤口不再流血，疼痛也得到抚慰。

是谁救他？是路过的妖怪吗？能不能救救左白？

他昏睡过去了。

余篙是个工作一年多巡警，毕业之后就自己单住在一片老式小区里，平日没别的朋友，私下里打交道最多的，就是这只左耳白的黑猫，余篙给它取了个名字，叫左白。

在余篙作为人类的时候，他就觉得左白聪明得不像话，通人性得古怪，真的能听懂人话――喂饭喂水撸猫的时候都来得贼快，一说要绝育就溜得影子都看不见。经常会找一些乱七八糟的东西给余篙做礼物，但并不是老鼠蟑螂这类猫猫间同行的礼物，而是不知名的花，或者漂亮的石子。

左白有人的审美，懂什么叫安慰和陪伴，也懂什么叫独立。他并不愿意和余篙一起生活，但从来没有忘掉他这位人类朋友。

余篙心里隐隐觉得这个世界上，或许真的有所谓的妖精鬼怪，而左白就是其中之一。

对余篙来说，左白就是他的朋友，是不能交流但能意会的挚友。

现在左白为了救他死了。

余篙一想到这一点，就觉得五脏六腑，皮肤骨肉都疼起来――生受旁的生灵一具肉体，良心怎么能安呢？

他根本没有为左白做过什么事情，哪来的脸承左白的舍命相救？

余篙睁大眼睛，眼泪滚滚落下来。

“怎么又哭了？”

一道格外好听的声音传入余篙的耳朵，声音里还带着满满的无奈。余篙吃力地抬起脸，一张柔软的纸巾就伸过来，短暂地挡住了余篙的视线。

那人轻轻为他擦干眼泪，收回纸巾的时候，余篙终于看清了对方。

是昨天那个被他抱着胳膊哭了一会儿的男人。

余篙仰起头，被男人轻轻撸了一把毛。

余篙更难过：原来他平常撸左白，左白是个感觉。

他就一边想着左白平常被撸是什么感觉，一边被男人撸。

男人正是裴时易，他在早上猫咖没营业的时候来一趟宠物医院，看看小舅昨天救下的猫。没想到进门就看见这孩子哭，不是铜钱的猫猫含泪，是眼泪吧嗒吧嗒地往下掉。

裴时易点点猫脑袋：“这是受什么委屈了？”

余篙紧紧抱住裴时易的手腕，试图向他证明自己不是一只猫，想问问对方知不知道怎么才能救回左白……

但他不能说话，只会发出喵喵的叫唤声。

裴时易虽然听懂了，但在搞清楚状况前，也不会贸然帮忙，于是只是笑了下：“好好养伤吧。”

两人出了宠物医院，薄靳道：“哭得这么可怜，你不帮帮他？”

裴时易捏着烟灰色的围巾，兜头裹在薄靳脖子上。

围巾是佩妮小姐为他织的，但裴时易怕热不想戴，每次出门都裹在薄靳身上。

薄靳一动不动，任由他折腾自己：“我听蛋黄说，佩妮这两天在织毛衣，说是给你和小猫们各织一件。”

裴时易：“饶了我吧，我根本不想穿什么毛衣。”

热都热死了，他恨不能把外套脱了，空调制冷开到五六度。

薄靳道：“你还没说为什么不帮那只猫。”

裴时易：“……”

薄靳不依不饶，很有光天化日之下挂在裴时易身上的意思，裴时易赶紧道：“怕你为难行了吧？你们非管局规矩那么多，鬼知道用什么术法会犯哪条忌讳。”

死而复生本来就是逆转阴阳的大事，当初凤凰一族举族投入天火，也是担心灭族才将将保下他一个。小舅他们能活下来是因为凤凰的天性，与刻意的复生不同。

裴时易：“明明就知道为什么，非要问。”

薄靳：“我不知道，你得哄我我才知道。”

裴时易难以置信：“……你有没有搞错，昨晚上吃亏的是我吧？你居然还好意思要我哄你？不是应该你哄我吗？”

第82章 长诗

“其实我也不是不想管，”裴时易任由薄靳挂在身上，脸色少有地沉下来，“我大概能猜到那猫是怎么回事。”

“无非是人出了事，猫救了人，人又来求我救猫。可是当时在现场的是我小舅，他那个性子要是能救肯定当场就出手了，绝不会放着不管。”

裴时易沉默片刻，“我虽然担心你为难，但我要是在现场看着能救，也未必能遵守非管局的规定。”

他是裴篁一手带大出来的，四方的太子。教养使然，本人十分的端正自持，然而毕竟是凤凰，生性睥睨风云，指望他多守规矩，那也是想太多。

薄靳轻轻吻了他一下：“别担心，给我两天，我会去查清楚的。”

正好白珏这两天比较闲，打发他做点正事。猫妖给人顶了灾祸，非管局的档案记载当然需要变更，嗯，是正事。

……

从裴篁醒来之后，猫咖小小的三楼就装不下四个大人了。在薄某人的撺掇下，裴时易收拾收拾，搬到了薄靳靠近非管局的复式公寓里。

松糕是离不开裴时易和薄靳的，自然也就每天都跟着裴时易回去。

裴时易在猫咖的时间自然也就缩短了。

小混蛋们虽然有了裴篁可以黏，但还是希望能和裴时易多相处。于是裴时易每天都要揣着好几只毛绒绒回去。

本来觉得终于能有二人空间的薄靳：“……”

好在复式公寓三室一厅，薄靳将两个客卧改成了“儿童房”，还是给自己和裴时易留了一个空间。

某天晚上，元景道：“您可以去我那里住的，为什么非要住在猫咖呢？”

裴篁揪了下芒种的小耳朵，然后笑眯眯地看着芒种回身和路过的入伏打成一团。

“不是我非要住这儿，是给我的小十一留一个和薄靳相处的空间。带这么多毛孩子，哪来的空谈情说爱？”

元景垂眸一笑：“原来如此。”

……

余篙的身体恢复得很快，没多久就能站起来行走，裴时易每次去看余篙的时候，都会听到医生惊叹余篙惊人的恢复力。

距离新年还有半个月的时候，余篙出院了，裴时易把他接到了猫咖。

猫猫们早就知道余篙的存在，敬业的蛋黄店长一向很关心“新同事”，早就颠颠地和裴篁打听了余篙的情况。

出院前一天就和其他猫猫打了招呼，因此裴时易抱着余篙到三楼，二十多双亮晶晶的大眼睛就盯住他。

余篙：好多猫！

蛋黄蹲在最前面，道：“欢迎新猫猫。”

被迫拉来搞欢迎仪式的其他猫猫叫成一团，有说人话的，也有猫叫的，场面一度十分混乱。

余篙感觉自己的三观从碎块变成了渣渣：衔蝉在玉川本地是很出名的网红店，余篙久仰网红店的大名，但一直没舍得来过，只是在网上看过两个视频。只以为是个很用心的猫咖店，没想到居然一屋子的猫妖！

裴时易刚刚放下余篙，就被这怂怂的大猫抱住了小腿。他笑了笑，给余篙顺顺毛，“我要下去给你准备晚饭，别怕，他们不会欺负你的。”

说着把余篙从腿上摘下来，放到毛绒绒面前。

余篙打着颤：“喵――”

他们会打我吗？

铜钱嗖一下窜过来：“不打你不打你，你多大了？什么猫？有特长吗？”

佩妮道：“铜钱，你吓到他了。”

铜钱：“不是吧，这么大的猫哪有那么容易被吓到，又不是银舟嗷――”

银舟咬了口铜钱的尾巴。铜钱一蹦三尺高，把自己团成黄底黑花大毛团子，装可怜去了。

余篙见他们态度友好，总算放下了忐忑的心，试着和猫猫们交流。

余篙不想占用左白的身体，而面前这些猫对他没有恶意，看样子似乎也很厉害，于是一咬牙将自己的事情和盘托出，希望这些毛绒绒们帮帮他。

小猫们逻辑还不清楚，余篙自己也紧张，话说得颠三倒四，小猫们很快就晕头了。

年纪最小的商秋拍拍岁首大哥哥的尾巴：“喵？”他在说什么呀，每个字我都听得懂，但连在一起是什么意思呀？

岁首愧疚地舔舔他：“咪。”

抱歉，哥哥也没听懂。

云潮对长大了的男猫猫不感兴趣，直到听完余篙的话，她才悄无声息地睁开眼睛，舔了舔泪眼汪汪的翻糖。

翻糖很低落：“喵。”

他们明明那么好。

云潮目光微动。

蛋黄道：“这些事你告诉老板了吗？就是刚才抱你进来的人，他是猫咖的老板，比我们更懂这些。”

余篙连忙说自己告诉过老板了，可是老板没有理他。

蛋黄蹬蹬耳朵：“可能是时间地点不合适吧”

他们老板可温柔了，能帮一定会帮的。

佩妮小姐温柔道：“你在医院，老板怎么方便和你商量这件事呢？何况你已经死了，复活要付出代价，哪里是想救就能救的呢？这就和你救那个女孩是一个道理，老板不是不帮你，可能只是不能帮。”

“也不一定。”

薄靳冷淡的声音响起。

余篙的眼睛猛地亮了。

佩妮小姐抬起头，也很惊喜道：“您有办法吗？”

薄靳点点头，扯了垫子坐在余篙面前。松糕跳下薄靳的肩膀，很自然地依偎进佩妮小姐的怀里。

薄靳的身量很高，表情也冷淡，也没有刻意收敛气场，对于猫猫状态的余篙来说更是充满压迫。

余篙不太敢看他。

薄靳看了眼楼梯，裴时易做饭的手艺生疏，还要有一会儿才能上来。他在楼下的时候就听见毛孩子们的对话，特意听了一会儿。

薄靳略微垂下眼睛，和余篙对视：“首先，我希望你能了解一点，复活已死的人本来就不是合规矩的事情。时易不是不愿意帮你，只是在没搞清楚你和猫的情况之前，不能贸然出手。越强大的生物就越会顾及各种规则，并不能随心所欲。”

“其次，你救那个女孩是心甘情愿，左白救你也是心甘情愿。我们作为外人，不是必须要帮你的。”

瑁瑁挨着自己哥哥，小声：“喵喵。”

薄先生好凶啊。

玳玳老神在在：“那是护夫啦。”

虽然鱼糕糕没有抱怨老板的意思，但薄先生肯定要为老板解释一遍的。

这倒霉孩子不识几个字，以为余篙是鱼糕。

玳玳道：“我也不希望有人误会老板不温柔。”

所以离得近的店长和佩妮小姐第一时间不是安慰，而是向鱼糕解释老板为什么不理鱼糕。

余篙连忙道：“我绝对没有抱怨的意思。您说的我都懂的，那位和老板有点像的先生愿意救我，我就感激不尽了。”

猫没有医保，进一次医院恐怕比人看病还贵。他又没帮过猫咖，承一个救命的恩情，已经十分羞愧了。

余篙道：“只要您能告诉复活左白的方法，我会自己去做的。多难我都会去做！”

不等薄靳说话，楼梯口传来清越带笑的声音：“要做什么？”

余篙愣愣看着面前高大冷淡的男人起身接过猫咖老板手里的猫碗，十分自然地另起了一个家常的话题：“小舅他们怎么不在？”

裴时易道：“元景和小舅出去玩了，简州也带过去了，十一点才能回来。”

他摸摸余篙的脑袋：“你先吃饭，一边吃一边听。”

余篙竖着耳朵低下头脑袋吃饭。

薄靳将手里的文件袋递给裴时易：“这是左白的档案。玄猫通灵辟邪，国内有一支玄猫族群，一直以此为生，活跃在人类所谓的风水界里。这支族群格外重视‘纯血’，认为符合他们规定样貌的玄猫最有潜力。族群会驱逐身上有白色的小猫，不过大多是在小猫有独立生存能力的时候逐出。左白就是族群驱逐的小猫。”

云潮大佬有点烦：“怎么又是纯血论，有意思吗？”

她自己虽然是纯种，对血统却嗤之以鼻，加上疼爱翻糖，更是讨厌旁人拿血统说事。

裴时易捞起她抱在怀里，笑着亲了亲：“当然没意思，想来他们是除了血统实在没有能拿出手的东西，才会在投胎技巧上下手。”

自从裴时易和薄靳的关系转变，裴老板的伶牙俐齿歇业几月有余，今天重出江湖了。

薄靳暗搓搓地怀念了几秒，绷着一张正经的脸，试图把手塞进云潮的毛肚皮里，被大佬扭头哈了一口气。

云潮抱着裴时易的胳膊：愚蠢的男人。

薄靳只好捞过翻糖。

裴时易催促：“所以到底有没有办法救他？”

薄靳道：“虽然纯血是无聊至极才会衍生出来的论调，但是这支玄猫确实有点特殊之处，因为常年与阴司鬼物打交道，常常需要魂魄离体，故而这一支的玄猫可以将魂魄寄托在任何容器里，而且为了避免被接引亡魂的鬼使搜走，气息会减少到无。小舅说他在现场没有找到猫的魂魄，很有可能已经找到了暂时的容器。”

薄靳合上档案，道：“左白未及成年便被驱逐出族群，曾经多次引渡走失的生魂回到肉身，协助阴司捉拿逃脱厉鬼。桩桩件件皆有记录，且左白阳寿未尽，经由非管局会议，同意为左白重塑肉身。”

他话音落下，余篙已经泣不成声。

余篙：“谢、谢谢……太感谢了……”

佩妮小姐轻轻蹭了蹭余篙。

余篙哭声梗在喉咙里，紧紧扒着地毯：“我能遇见左白，能遇见你们……真是太荣幸了。谢谢谢谢，我什么都可以为你们做。”

他与左白相逢在午后的树荫里，斑驳光影到底写成了一首诗，起篇是欢喜，中间是离别，好在结局未知，能容他再添上两笔。

作者有话要说：佩妮小姐超稳重.jpg

云潮大佬超凶.jpg

仙女，嗯，都是仙女，那个白的不能抱。

第83章 忘崽猫粮

不过要在玉川这么大的地界找一只猫的魂魄，而且这只猫的气息还接近于无，更加大了寻找的难度。

即便是地毯式搜索，短时间内也找不到。余篙虽然不表现出来，但心里的急躁是掩不住的，总想着拖着没好全的身体出去一起找左白。

裴时易察觉之后，抱着他出门溜达了一圈，只劝了一句话：“左白的身体给了你，希望你能代他活着，所以我也希望你能爱惜自己的身体。”

余篙就老老实实待在了猫咖，伤养好的时候，新年也快到了，玉川落了一场大雪。

猫咖前几天就放了假，上下三楼层不再有客人，小混蛋们爬上爬下，开始到处祸害。裴时易本来也不拘着他们，开了猫咖的门，让他们随意溜达，在规定时间前到家就行。

而猫咖后面的寄养店，则因为春节临近，早好几天就住满了毛孩子。

蛋黄和佩妮小姐常常会去寄养店帮忙，而裴时易一直在看店面

过年前五天，裴时易看上的那家门面房房东终于联系了他，两人在电话里商量了一会儿，房东想赶在过年之前把租赁的事情定下来。

“原先不是说不愿意租吗？”

薄靳的年假放得比猫咖还早，一直在帮裴时易筛选猫咖分店的店面。

中介带着两人看了好几家，裴时易都没看上的。这祖宗原先是住琼楼玉宇的，眼光高看不上也正常。

现在的猫咖曾今是独栋的小别墅，不然这祖宗未必愿意屈尊落在那么个房子里。最后那家茶楼，裴时易倒是看上了，人家却不愿意租。

茶楼老板年纪大了，不吃年轻人那一套，又钻研了一辈子茶，对咖啡奶茶之类的饮料向来嗤之以鼻，听说裴时易是开猫咖的，对这种过于花哨经营方式更是难以接受，怎么都不肯租。

老人家其实更想租给愿意开茶楼的人。

裴时易也没办法。只是不知道为什么，今天居然会打电话过来让他们去商量租赁。

裴时易道：“不清楚，难道是租不出去？”

茶楼的地段很好，在玉川和游客们眼中同样很有知名度的英南广场。英南广场离石榴街比较远，石榴街是“老牌”，英南广场则是“新贵”。不过把茶楼开在这里却有些不合适了――英南广场的主要人流是年轻人，喜欢的饮品恰恰是茶楼老板不大喜欢的咖啡奶茶。

裴时易和薄靳站在茶楼的门头前，茶楼古典的招牌在周边霓虹灯的映衬下，略有些扎眼。裴时易给茶楼老板发了信息，这才和薄靳一起进门。

茶楼老板年逾古稀，姓钟，是个精神矍铄的老头，大约是上次拒绝了裴时易，这次又特意把人请过来，脸面上过不去，于是刻意板着脸寒暄了几句，请两人喝了杯茶，然后就迫不及待地带两人参观起

裴时易笑道：“有劳您了。”

茶楼是二层的，内里的装潢是中式，也就是猫咖二楼的风格，面积要比猫咖小不少，上下两层估计十来只猫也就够了。一楼和二楼有大面积的玻璃门窗，采光比猫咖好了不知道多少。

裴时易越看越满意，逛到二楼的时候听见细细的猫叫声。

这声音他熟得很――喝奶的猫团团会这么叫，又细又弱，奶腔奶调。

裴时易听了一耳朵，钟老爷子就带着他逛到了笼子附近，一只海豹虎斑的暹罗猫正在笼子里喝水，听见动静，机警地抬高脑袋。

这是一位刚刚当妈的少妇，是少见的海豹虎斑色，眼眸湛蓝，不过十分纤瘦，和翻糖刚进猫咖的时候差不多，已经瘦脱相了。

钟老爷子故作惊讶，用一种浮夸的语气道：“这猫居然出来了！”

裴时易：“……”

老板，你的演技有待提高。明明就是特意带他过来的。

钟老爷子走过去，那暹罗猫警惕地盯着他，却没有立刻钻回笼子里放着的猫窝。

裴时易往暹罗猫身后的猫窝看了一眼，半封闭式的木质猫窝里铺了厚厚的尿垫，里头躺着三只小猫，估计还没一周，浑身都是L起来的绒毛看不出花色。都是瘦巴巴的猫崽，毕竟猫妈妈都已经瘦成那个样子，想来也没有多少奶水可以喂养。

钟老爷子表情有些发愁道：“这猫是前两天开始下雪的时候跑来的，正好茶楼我也不开了，关门了没客人。我看它可怜就留在茶楼，结果来的第一天就生了一窝小猫。大猫好像没什么奶，我也没养过猫，担心养不活。”

裴时易屈膝蹲在笼子前，猫妈妈喜欢他身上的气息，但出于母性，又想警告裴时易离得远一些，因此在哈气和不哈气之间十分犹豫，一张毛绒绒的小脸皱来皱去，看得裴时易想笑。

直到倒霉的薄局长跟着蹲在笼子跟前。

猫妈妈吓出飞机耳，也不犹豫了，掉头冲薄靳哈气。

薄靳：“……”他只是想和男朋友挨得近一点。

裴时易嘲笑男朋友：“人家不待见你，赶紧离远点。”

不讨猫喜欢的薄靳只好和钟老爷子站在一起，钟老爷子拄着拐杖，别扭道：“我过年前肯定要去我女儿那里的，我这把年纪了，茶楼和猫实在操心不动。你看这窝猫要是扔出去肯定活不了，我好歹养了一段时间，舍不得。你们要是诚心想租下来，咱们可以多商量。你上次说是要用茶楼开猫咖，那也正好，不花钱就能有四只猫。”

裴时易笑了下。

英南广场附近寸土寸金，短时间内想把这么大的店面租出去，毕竟急着脱手就有很大的可能性被压价。老爷子忽然改变主意虽然有捡到猫的原因，但主要的原因应该是没办法在短短几天内找到满意的下家。老爷子权衡之后，才决定找裴时易。

不过能租下来就行，到底是什么原因不重要。

因为钟老爷子赶着要回去和儿女们过年，裴时易当天就和老爷子敲定了租金等等问题，商量好这些事情，钟老爷子将话题带到了猫上。

“我不太懂猫，有个朋友说是个暹罗猫，估摸着也就几百块钱。估计是怀孕了，主人家不想养那么多又舍不得绝育的钱，就丢掉了。我女儿对猫毛过敏，我实在不能带它们过去给我女儿添乱。我希望你不嫌弃它是个串猫，我可以出钱给几只猫绝育，大的我给钱你养着，小的就请你找个稳妥的好人家送养。”

老爷子道：“是个可怜崽哦，下雪那天实在熬不住了才跑到茶楼里，就生了三个耗子似的崽子。那个大的刚出来一动不动的，后头出来的小猫都开始找奶吃了，它还是僵在垫子上，我都以为是死猫，还好过了一段时间又开始动弹了。”

裴时易弯下腰来看，老爷子指了指：“就那个个头最小的，不怎么动，我老担心养不活。”

裴时易看过去，那个最小的猫被弟弟妹妹们压在底下，除了哼唧几声以外，几乎不动。当然应该是动不了，一窝的猫，最孱弱的那个往往会被欺负。

母猫则在猫窝外面防备着他们，并不理会身后崽子们的闹腾。

裴时易道：“我能打开笼子吗？”

钟老爷子连忙阻止道：“哎哟，母猫护崽子可凶，咬人的。”

要是在他这儿被咬了，那责任算谁的？

裴时易轻笑道：“我觉得这位女士舍不得咬我。”调侃完，他又正色道：“我开猫咖，对猫还是有一套的。放心，咬了算我自己的。”

老爷子犹豫着打开笼子，旧笼子开门有声音，惊扰了母猫，它摆出了攻击的姿态，嘴里哈气不断，眼睛紧盯着老爷子的手。

钟老爷子敢肯定，他要是把手伸进去，绝对会被抓出血。他正要劝裴时易两句，就见这位年纪轻轻的猫咖老板哄小孩一样哄了几句，然后就直接把手伸进去了！

就这么伸进去了！

钟老爷子心都吊起来了：年轻后生不怕冷，袖子还叠在手肘上，小臂都完全露在外面，要是被抓了，没有衣服遮挡，绝对是血淋淋的几道口子。

在暹罗不怎么清楚的神智里，她记得人类的体温和抚摸，并不愿意伤害人类，可身后就是她的孩子，母亲又怎么会不保护孩子呢？

母猫弓起后背，喉咙里发出呜呜的声音。

裴时易才不怕，不仅因为他皮糙肉厚，不是没修为的小猫能抓破的，更因为太子殿下觉得自己玉树临风，不分人畜男女通杀，于是在钟老爷子震惊的目光中，怡怡然摸了摸暹罗猫的脑袋。

暹罗猫喉咙里不友好的呜呜声渐渐转变为咕噜的呼噜声。

不养猫的人都知道这种温吞的猫咕噜代表着猫舒服了，愿意给你摸。

裴时易顺手拿起一边的猫粮袋子，给没剩几颗的猫碗里加点粮。

暹罗不肯离开猫窝，老爷子也不敢给里面的碗添猫粮。

暹罗实在是饿了，埋头吃起来，这位流浪了一段时间的女士并没有护食的习惯，对身上那只缓缓抚摸的手毫不在意。

或者说，是裴时易身上的气息让猫妈妈完全没有防备的心思。

钟老爷子目瞪口呆：他喂了好几天的猫，到现在都不敢摸一下，结果人家见了一面就能上手，这区别对待真是太明显了。

裴时易一是想给猫妈妈添点猫粮，二是解救小猫崽于水火。猫妈妈既然已经吃上饭了，他就伸手进猫窝，把叠猫猫的小混蛋们分开。

小猫发出不满的叫声。

吃得头也不抬的猫妈妈总算抬起头，回头看了一眼，踌躇几下，又扭头继续吃猫粮。

于是裴时易当着亲妈的面，把饱受欺凌的小可怜拿了出来。

猫妈继续埋头苦吃。

吃着这碗粮，忘了那个崽。

忘崽猫粮。

第84章 猫猫坑

猫崽到了手里才发现有多小，比同胞的猫崽瘦了一圈，在猫妈妈肚子里就争不过营养，出生后更是抢不过。闭着眼睛，不怎么叫，被裴时易托在手心拿出来才哼唧一声，弱得裴时易差点听不见。

裴时易担心这奶团子真的熬不过去，渡了点灵气给他。

奶团子微微动了下，一下就像耗光了力气，趴在裴时易手心慢慢呼吸。

裴时易缓缓敛起眉心：他虽然照料过小猫，但也没照顾过这么小的。照裴时易这个卵生的常识来看，出生就弱成这样，会被直接闷死在蛋壳里，根本出不来，即便出来了，顶多喘两口气就得重新投胎。

胎生的少一个破壳的过程，或许要好活一点？

薄靳道：“怎么弱成这样。”

钟老爷子道：“比刚出来的时候好多啦！那会儿叫都不叫，真像没了一样。”

薄靳伸手想摸摸小奶猫，被裴时易拍下去，他就转而去看吃猫粮的大猫，淡淡道：“再弱就该没气了。”

裴时易听他这句话，心里忽然一动。他按下心里的想法，道：“那我们下午来办手续，猫我们就先带走。这只小的胎里太弱了，我们带去医院看看。”

钟老爷子连连点头：“是应该带到医院去。我年纪大，一个人实在没法带这么多猫。”

裴时易笑了笑，和老爷子聊了几句闲话，就带着猫回了猫咖。

这么丁点大随时可能断气的奶团子，裴时易一路都提心吊胆地用灵力护着，袖子都放下来垫着。好在灵力是管用的，揣回猫咖的时候，奶团子的情况反而好多了。

裴时易放下小猫，笑道：“还好，挺有求生欲的。”

一路都在吸收他的灵力，这可不是刚出生的普通小猫会做的。

佩妮小姐正在织毛衣，裴时易一进门就闻到新猫的味道。

她用魔力维持毛衣针，自己则走到裴时易面前，看清裴时易手心的小猫的时候，惊讶道：“刚出生吗？怎么这么小？”

裴时易道：“嗯，我怕留在人类那里养不活，就带回来了。”

薄靳放下笼子，看不到裴时易又被转移到新地方的暹罗妈妈十分紧张，把猫崽挡在身下，并不领薄靳的情，压着身体对薄靳哈气。

薄靳道：“放他们出来吗？”

裴时易一边扯了块手帕给小猫盖上，一边道：“不，先送到二楼的玻璃房里。带崽的妈妈戒心很强，还是先隔离。顺便跟银舟打个招呼，让他多看顾，尤其不许铜钱过去蹦Q。”

薄靳是个听话的男朋友，当即捧着笼子上了二楼，顺手把铜钱揣下来了，面对裴时易莫名的眼神，薄靳还淡定道：“带下来就不会去骚扰新猫了。”

裴时易：“……”

说得挺有道理的。

裴时易双手托起小猫放在薄靳面前：“你看看他，会不会是左白？”

薄靳凑过去，闻了一会儿，皱眉摇头：“不知道。他们玄猫一族阴阳两路都走，要是魂魄寄存在器物上那还能辨认。但假如这只小猫生下来就是死胎，左白附上去就与投胎无异，我也分辨不出来。”

关键在于这么孱弱的小猫，也没法给回应。

裴时易道：“那只好让余篙回来了。”

余篙的身体是左白的，魂魄与原本的肉身会有呼应，余篙肯定能感觉到异常。

蛋黄道：“余篙上午就带着岁首他们出去了，没说什么时候回来，我还是去找一下吧。”

裴时易笑道：“那就辛苦蛋黄了。”

佩妮小姐道：“最好还是先别告诉余篙，就说老板找他吧。假如不是，那也省一次失望。”

蛋黄连连点头：“对的对的。”

蛋黄顺着岁首平常遛弯的路线找过去，没多久就找到了几个毛团子，蛋黄挨个舔舔毛，对余篙道：“喵。”

猫咖里来了新猫猫，老板让你们回去见一见。

余篙在蛋黄舔毛的开始微微绷紧身体，作为人类，他虽然喜欢看猫猫互舔互蹭，但换成自己被这么对待，他还是不太习惯。

但身体是很诚实的――舔毛太舒服了，余篙情不自禁地呼噜起来，咕咕哝哝应了一声，低着脑袋让蛋黄梳毛，甚至没反应过来蛋黄在说什么，就晕乎乎地跟着蛋黄回了猫咖。

岁首想带着弟弟妹妹开溜，被蛋黄叼着后颈带走了。

蛋黄含含糊糊道：“咪！”

老板说了外面有拍花子，小孩不能单独在外面晃悠！

余篙回去的路上一直心神不宁，潜意识里觉得好像要发生什么事情，脚步越来越快，最后直接跑起来，飞奔向猫咖。

蛋黄带着六七个随时想溜走的小猫，根本追不上余篙，最后无奈地摇摇头。

余篙狂奔向猫咖，越靠近越是心跳如擂鼓，冲进猫咖，一眼就看见裴时易手心的小猫崽。

余篙呆呆看着，突然有点不敢过去。

裴时易看他这样的状态，还有什么不清楚的呢？

他微微弯腰放低手中的小崽崽，余篙几乎拖着自己的脚步才走到裴时易面前。

他不会处理各种气味，也难以辨别猫的面容。

但只要一靠近，他就知道这是左白。

在盛夏里初见，于冬日重逢。

还不能睁开眼睛的小猫竭力伸长脖子，在余篙冰凉的鼻头一碰，随即感觉热泪落在自己身上。

左白心想：没用，又哭了，离了我你怎么办？

……

各机构陆续上班后，裴时易就和裴篁一起把分店的各种手续办了。而左白的身体在各种呵护下也日益健康，猫妈妈则尽心尽力抚养剩下两个崽。

左白修养得好些能清楚地叫出声，裴时易和薄靳才知道左白是怎么到暹罗猫幼崽的身体里的。

左白把身体给余篙之后，魂魄无法自控，随着阴气阳气的变化四处飘，他在英南广场的一家古董店里停留下了，魂魄暂时寄存在店里的一只古董手镯上，随后因为疲惫，陷入了沉睡。

暹罗猫妈妈在不远处的茶楼产下小猫，其中最先出来的小猫是个死胎，左白感应到了可以温养魂魄的身体，艰难地飘过去进入了小猫的身体。

这才有茶楼老板所说的“刚出生一动不动，后来反而有活气”。

余篙听后又是泪眼汪汪地心疼。

为了补偿左白受的苦，余篙简直把自己当成奶爸使唤，对左白寸步不离，变成猫之后，他无师自通了猫的语言，左白能清晰地叫出来的时候已经是过年之后。余篙第一次和左白交流的时候，他一个猫躲到角落里哭了很久。

还是薄靳发现的。

过完年之后，四个人排了个带孩子规划，今天轮到裴时易和薄靳在猫咖。

这位薄局长好奇地听余篙哭了一会儿，然后无声无息地上楼，对裴时易随口道：“余篙好像在二楼哭，你要不要去看看，录个视频？”

一卧室的小混蛋们呼啦啦抬起头，二十一双大眼睛齐刷刷露出了好奇的目光。

铜钱更是嗷嗷叫着要下去参观。

银舟一爪摁住铜钱的猫头。

裴时易无语片刻：“你多缺德啊，人家躲起来哭你不安慰还想着拍视频。”

薄靳无辜极了：“你最近不是在想着拍百万粉丝福利吗？我在给出主意。”

裴时易：“你那是出主意吗？你那是出馊主意，捣乱。”

薄靳：“……”

云潮大佬嘲笑百分之九十的雄性，闻言淡淡道：“小哭包。”

佩妮小姐眼中带笑道：“小男孩难免爱哭一点，很正常的。”

蛋黄挨着佩妮小姐，也点头：“年级还小，突然遇到这种事，大概会很慌吧。”

对几百岁的猫妖来说，二三十岁确实称得上孩子。

左白睡在裴时易的枕头上，低低叫了一声：“咪。”他就是爱哭，哭过就好了。

云潮说得不错，余篙确实是个哭包，他都习惯了，以前还被余篙抱着哭。

左白轻轻动了下身体，心想：还是要赶紧养好身体，不然那个哭包只能躲起来偷偷哭。

……

由于百万粉丝福利的呼声越来越大，裴时易只好开始构思百万福利视频――没办法，小周回家去了，素材好了给人家去剪辑做后期可以，但是把人叫回来拍视频实在太丧心病狂了。

好在老天爷为裴时易解决了这个问题――玉川落了近几年最大的一场雪，下了两天一夜，满目雪色，街上铺了一层厚雪，连气象台前一天就发布了暴雪预警。虽然影响了交通，可天地茫茫的新装确实美得惊人。

裴时易推开门的时候，天色将亮，一线红远在天际，屋顶沐白长街覆雪，洁净得毫无瑕疵。天上还在飘雪，雪花还是鹅毛大雪的水准，但好歹落得没那么急了。

银舟喜冷，仰头冲裴时易叫了一声：“喵。”先生，可以出去玩雪吗？

裴时易道：“可以啊。”

他回身冲猫咖里其他跃跃欲试的毛孩子拍拍手：“想玩雪的都可以出去。”

佩妮小姐生活在寒冷的挪威森林，对冰天雪地有天生的喜爱，自然也是愿意出去的。

裴时易最近正在准备百万粉丝福利，所以摄像机一直搁在手边，忽然发现录个猫猫玩雪的视频也很好。于是提前招呼了一声，拿了摄像机开始录像：

猫咖门前的雪无人清理，已经十分厚实。

银舟抬起爪爪在平坦的雪地上一拍，留下一个清楚的爪印。银舟眼里露出喜悦，原地蓄力后猛地跳起来，噗一声扑进了雪地。

砸出一个猫猫坑。

佩妮小姐稳重得多，踩着雪地慢慢走出去，行过处留下漂亮的梅花印。她仰起头，鹅毛大雪飘落。

她像一幅画。

不过小猫猫们很快就打破了这份意境――小混蛋们是佩妮和蛋黄的跟屁虫，颠颠跟着一起出去了，没走多远就冻回来九个。

都是短毛的，哆哆嗦嗦挤在暖炉似的裴时易身边。

小满娇娇地叫一声：“咪。”老板好过分。

裴时易大笑。

肉厚毛厚的大薯几个月了还是没减掉肥，踩出来的坑都比别的猫深一点――没办法，他虽然不怕冷，但爪爪小，并不适合在雪地里行走。长毛的惊蛰和清明都是寒冷地区生活的猫猫，直接在雪地里玩闹起来。

云潮本来就是北方猫，对雪景还是喜爱的，蹭蹭犯困的翻糖，决定给翻糖堆个雪人，于是带着好奇满满的翻糖也出去了。

这位大佬一身白，走出去就完美融入了雪景，稍微一跳就让人找不到身影。好在有海豹色的翻糖，蓬松的深色大尾巴竖起的地方就是两位仙女的坐标所在。

铜钱跃跃欲试，银舟玩得太开心，他也想过去，于是冲银舟叫了一声：“喵嗷！”铜总来了！

银舟看向他，只见黄底黑花的大猫一头窜进雪地，又火速窜了回去。

银舟茫然地歪过脑袋：“咪？”

铜钱抱着裴时易的小腿瑟瑟发抖：“喵。”jio冷。

裴时易笑得不行，忽然腰上一紧，薄靳从身后抱上来，下颌放在裴时易肩上，穿着薄薄的睡衣，肌肤的热度透过衣服传递过来。

“怎么起得这么早？”

薄靳的声音含着睡意，鼻尖在裴时易颈间磨蹭，双唇不时蹭过皮肤。

裴时易道：“我看外面雪够厚了，放小混蛋们出来玩。其他猫呢？”

薄靳：“玳玳瑁瑁还在睡，余篙守着左白，暹罗在喂小猫，蛋黄在……我身上。”

他话音刚落，蛋黄就踩着薄靳的肩膀跳了出去，砸出一个圆形的坑。

嗯，是银舟的两倍。

第85章 专辑

百万粉丝福利当然不能只是一支视频，在视频剪辑期间，裴篁挥笔画了一幅衔蝉猫咖一店全家福，连鸟和龙都画上了，裱在相框里，远看就像精心修饰过的照片。暹罗一家以及左白余篙和简州都归属于二店，所以没有出现在这幅画。

猫猫们在二楼的巨大爬架下蹲成三排，小的在前，大的在后，破壳后已经羽翼丰满的小鸟们则乱七八糟地落在猫猫的头顶。

Q版的裴时易就坐在猫猫身旁。

裴篁的风格明亮温暖，和猫咖的风格完全一致。

裴时易很喜欢这副画，拿回来都有点舍不得送出去。

薄靳对着画研究了一会儿，问道：“我好像没有找到自己。”

裴时易：“嗯？这不是在这儿。”

他伸手在Q版裴时易手腕上一指，“这个黑的。”

薄靳：“……”

薄局长非常不满，为了让男朋友知道自己受了多大的委屈，他低头在男朋友手腕上咬了一口。

裴时易：“哈哈哈哈哈。”

薄靳道：“真是亲舅甥，你在介绍板上添了几道黑线说是我，小舅给你手腕上画个黑圈也说是我。男朋友，我这么细吗？”

裴时易笑到往后倒，“……不许开黄腔。”

……

猫咖的百万粉丝福利是在猫咖新一年重新营业的第一天发出去，封面是落雪长街，梅花脚印蜿蜒在雪上，脚印尽头站着一只回眸的挪威森林猫。

优秀的视频连封面都是迷人的，视频被粉丝们顶到首页的时候，仅仅是封面就吸引了一片原本不混萌宠区的网友。

谁能拒绝美貌的毛绒绒呢？

有些网友甚至连视频都没打开，就迫不及待地在底下评论：“佩妮小姐美貌杀我！”“跪求封面，我要当屏保！”“过于美貌！求一张长毛毛猫猫的合照，佩妮云潮翻糖惊蛰和清明！”

而点开视频之后，开幕更是美景暴击――一片雪花似乎与镜头只有一线之隔，险险擦着落下，鹅绒一样轻盈，水晶一样剔透，背景的长街微微虚化，全世界好像只剩下这一片雪花。

随着焦距调整，背景的长街越来越清晰，长街与猫都呈现在屏幕上。背景音乐轻快悠扬，跳跃在耳膜上，像一首喜悦的舞蹈。

矮脚银虎斑在面前的厚雪上盖了个爪爪印，紧接着一跃而起，扑进了雪地，一个有耳朵有尾巴的猫猫坑就出现了。

紧接着银舟就迈着小短腿在雪里行走，雪层不算深，奈何银舟手短腿短，遇到雪深的地方，洁白的雪都快触碰到银舟肚子上的毛毛了。

“xswl，银舟一到花坛那边就好像没有腿。南方人好羡慕，我们今年都没有下雪，眼馋。”

“这个坑！我太爱了，呜呜呜怎么这么萌？”

“玉川今年也奇怪，夏天特别热，冬天特别冷。而且今年的雪下得超大，本玉川人好久没见过这么大的雪了。”

银舟出去之后，佩妮小姐也迈入了雪地，飘落的雪花沾在黑色的耳簇上，于是轻轻甩了下头，一身缎子似的长毛抖落一片晶莹雪色。

一排十二只猫猫很快踩着佩妮小姐的脚印跑过来，然后迅速冻回去九个。其中灵泽是标准的短毛猫，肉垫秀气，跑回来的时候一路甩着爪爪，一副被冻着的模样。

一队小猫跑出镜头后，视频内传来软甜的猫叫声和老板清朗的笑声。

在观众们跟着哈哈大笑的时候，云潮和翻糖出现在了镜头里，翻糖似乎好奇极了，身体虽然紧紧挨着云潮，小脑袋却到处乱出，喵喵叫唤着。

云潮不时给一声回应。

两只猫找了块雪厚的地方停下了。

弹幕：“大佬完美融入雪景哈哈哈。”

“开始找猫我的妈，根本看不见。还好有翻糖，不然云潮就该丢了。”

“再次感慨，大佬真的好宠翻糖。”

视频内忽然传来一道熟悉的猫叫，一道身影踩着雪窜向了银舟，矮胖的银舟歪着脑袋一动不动，然而那道身影跑了一段距离，就以更快地速度跑了回去，镜头外传来颤巍巍的猫叫。

弹幕：“？？？什么东西过去了？”

“0.5倍速，是铜钱哈哈哈哈。”

“也挺正常的，孟加拉豹猫不是很耐寒哈哈哈哈，我还是想笑。跑得比岁首他们还快！”

“银舟一脸懵，铜钱那声叫是被冻得牙打颤吗？”

观众们笑到锤床的时候，一道微微暗哑的声音从视频传入耳朵：“怎么起得这么早？”

耳机党耳朵一麻，突然腿软――这声音就好像有人贴着耳边说话一样，那点沙哑挠的人心头痒。

男人似乎贴得很近，收音设备能收到清楚的声音――轻缓的呼吸，无意义的鼻音，不是语言，就像犯困的猫在耳边打呼噜，是自己都没意识到的撒娇。

老板声音里还含着笑，解释后又询问剩下没出过镜的猫猫在哪。

“玳玳瑁瑁还在睡，余篙守着左白，暹罗在喂小猫，蛋黄在……我身上。”

话音刚落，一只橘猫从天而降，在银舟的猫猫坑旁边砸出一个两倍大的。

弹幕：“哈哈哈哈哈，真不愧是橘猫，店长是不是又胖了？”

“我是来吸猫的，但好像莫名吃了一碗狗粮。”

“老板基友是猫吧是猫吧？就跟我家猫在怀里被我摸得呼噜呼噜一样。”

“猫系男友我酸了，老板的语气也好宠！”

然而更令粉丝们炸成烟花的是置顶的官方评论。

衔蝉猫咖：

为大家准备了两份福利，一份是视频，已经发出。另一份是手绘全家福哦，请小天使们积极转发视频，我们将在转发的同学里抽取一位送出。

全家福可在微博查看大图哦。/链接/

网友顺着链接点进去，点开大图。

图片是扫描上传的电子图片，清晰极了。

猫猫们都端坐着，十只以节气命名的小猫蹲坐在第一排，岁首大薯惊蛰清明作为体型较大的猫猫，和银舟玳瑁兄弟坐在第二排。

岁首和大薯挨在一起，似乎在说悄悄话。清明和惊蛰则坐得端端正正，玳瑁兄弟脑袋上各落着一只小鸟。

第三排就是其他的大猫猫，铜钱抬起一爪爪，似乎是想扒拉银舟，银舟完全没有感觉到。

翻糖依偎在云潮身上，佩妮小姐耳朵边有两只小鸟，眼神很温柔，蛋黄的厚肚皮上也靠着两只小鸟。

最后排是Q版的猫咖老板，裴老板眼睛弯弯，坐姿端正乖巧，看得粉丝们内心尖叫：怎么那么乖那么可爱！

现在这幅画居然会白送！

还用说么！转转转！

……

分店开始装修，请的设计师还是孔番阳。不过孔番阳已经今非昔比，成立了自己的工作室，还被一档活跃了很久的家装节目请去做了设计师。

但是越来越大佬的孔设计师还是摆脱不了甲方是魔鬼的噩梦――负责和孔番阳沟通的是元景和裴篁。

元景做了几十年的平面设计，在室内装修上也有些见地，和孔番阳倒是很有共同语言，唯一的问题是裴篁。

这位的想法天马行空，又审美奇佳，虽然点子多到眼花缭乱而且达成难度极高，但架不住成品太好看，折磨得孔番阳要死要活。

裴时易对此也是爱莫能助，面对兴致盎然的小舅舅，他真是想有多远躲多远。借口猫咖要重新营业躲回猫咖一店，死都不露面。

二店装修出雏形的时候，猫咖就在玄关处的小黑板上写了二店正在装修的消息，不少住处在英南广场附近小区的顾客纷纷惊喜。

猫咖在微博和J站的账号也向粉丝们放松一些二店的消息，眼看乱七八糟的店面逐渐被清理出未来猫咖的样子，粉丝们心中都有些自豪――真好，见证了一家新猫咖的崛起。不过猫咖的重头戏新猫猫们却捂得很紧，一次都没露过面。

在粉丝们翘首以盼的时候，猫咖迎来一位特殊的客人――居然是许久不见的魏阑。

他的精气神比第一次来好多了，开业第一天，猫咖的顾客们塞满了一楼二楼，裴时易干脆带他上了三楼。

今天三楼没有休息的猫猫――刚开业，被蛋黄店长以“新年新气象”为由全都轰到了楼下，连云潮都被蛋黄软磨硬泡带下了楼。

魏阑摘掉自己的帽子口罩，双手接过裴时易递来的热饮，感激道：“谢谢。”

裴时易道：“不客气。过年的时候，我们在春晚看到你了，看来事业发展得不错？”

魏阑微微笑起来：“我先在开了工作室，能留出时间给自己写歌了。我今天来……”他抿起唇有些不好意思地笑了下，“其实有个不情之请，是关于猫的。”

裴时易：“请说。”

魏阑道：“那天我和玳玳瑁瑁合唱之后，感触很深。我已经很久没有享受过这么纯粹的音乐了。我回去看了猫咖的很多视频。每次视频都能带给我很多的灵感，我回去后就为玳玳瑁瑁写了一首歌。”

裴时易很惊讶道：“那玳玳和瑁瑁一定很高兴，需要我现在叫他们过来吗？”

魏阑连忙道：“不不不，我虽然很想见玳玳瑁瑁，但今天的来意主要是另一个――我想请猫猫们参与我专辑的MV录制。”

“我的新专辑名字是《猫》。”

是白衣胜雪，是富贵灵秀，是温暖坚韧，也可以是甜蜜轻灵。

魏阑：“我想和亲爱的猫，再合作一次。我听说您的新店会收容流浪猫，我回去之后也了解了很多流浪猫的处境，也看了很多遍您的公益广告。所以我的专辑里也会包含一首流浪猫的曲子，您能给我这个机会吗？”

希望这世间的相遇都能成曲调，以此记他与人间精灵的初见。

第86章 奖品

裴时易吃惊于魏阑的想法：“和猫猫一起拍摄MV？”

魏阑点头，有点不好意思道：“因为这几首曲子都是与猫相关的，我一个人演绎的话，虽然可以表达，但是太单薄了。我就想着，既然有灵感的来源，为什么不请灵感本尊来呢？”

魏阑接着道：“玳瑁也好，蛋黄也好，云潮还是翻糖，或者佩妮银舟以及小节气们，各自都有各自的性格。让我觉得，他们好像有自己的故事……我按照他们的性格，构想了新的故事，并且以此作曲作词。”

裴时易莞尔，要说故事，那确实是不少猫猫都有。

比如蛋黄为什么要从金华来到玉川，云潮流浪时见过什么样的景色，铜钱这个傻猫是怎么顺利长大，翻糖的身世血统，佩妮小姐拿来哄孩子的异国见闻，银舟在山间见过的四季更替……

玳瑁和小猫猫们的记忆里，大概占比最多就是温暖的老板和猫咖里的长辈们。

他们是甜蜜乡里长大的孩子，但不代表不知风雨――裴时易从不避讳他们来到猫咖的原委，公益广告的拍摄让他们知道外界还有流浪的同类。

甜蜜但不脆弱。

并没有谁来告诉他们要长成什么样的猫猫，可仰望着长辈背影的毛孩子，自然就学会了长辈的优缺点。

小天使和有故事的猫猫们一样迷人。

裴时易微微笑起来：“如果能在你的词曲里出现，我想他们也会很开心，那就冒昧地替他们答应了。”

魏阑惊喜极了，连连向他道谢。

裴时易：“是我应该感谢你才对。”

晋升为当红小天王的魏阑就是行走的关注度，可以想象如果猫猫们出现在专辑的MV里，将会引起怎样的关注度。

不过这种话说出来就太俗气。

裴时易道：“猫猫们一定很高兴能够和小天王合作。尤其是铜钱，他一向喜欢出风头，对了，千万不要让他唱歌。”

魏阑笑起来，道：“不，还是应该我感谢您。离开猫咖的那天，我就特别想写歌，可是经纪人给我接了太多工作，我根本没有时间来处理没做完的曲子……”

魏阑收起脸上的笑容，静默片刻道：“我反复地重刷和玳瑁合唱的视频，我觉得我不能忍受这种生活……我是靠嗓子和词曲吃饭的人，所以……其实是玳玳和瑁瑁给我勇气。”

裴时易微笑道：“那真是太好了，玳玳和瑁瑁一定很开心能帮到你。”

……

猫咖的抽奖活动在周三截止，百万分之一的那个幸运儿也被猫咖官方公布出来。引来一片羡慕嫉妒恨，被挂在超话反复鞭挞。

中奖的“幸运儿”其实并不幸运，他就是个很普通的青年，要说跟别人有什么不同，大概也就是家养了很多猫――全都是流浪猫。

陶杨发现自己中奖的时候很惊讶，握着手机心里微暖――他关注猫咖的原因和大部分粉丝不一样，并不是单纯地因为某个视频入坑，而是两只猫。

衔蝉的店长猫，蛋黄。

蛋黄和陶杨曾经养过一段时间的橘猫一模一样，连性格都很像。

因为偶然在J站刷到了蛋黄的视频，所以才会关注猫咖，想看看蛋黄是不是他见过的那只猫。在后来的视频里，陶杨几乎能肯定这就是他养过的那只猫。

蛋黄在陶杨身边的时候，叫橘子。

大雪天里，橘子叼着一只小猫崽蹲在了陶杨门前，陶杨收养了橘子和小猫，开春小猫能跑会跳的时候，橘子悄悄离开了。

陶杨找过很久，但始终没有消息。没想到再见到的时候，橘子已经是别人家的蛋黄了，还是那个暖男老父亲的性格，疼爱幼崽，友爱同辈。

肉眼可见地被养得很好，生活得很快乐。

那种视频都挡不住的轻松氛围，让陶杨也很愉快。

一开始，陶杨是为了橘子，或者说蛋黄才关注猫咖，但后来，他渐渐喜爱上猫咖，也会和大部分粉丝一样默默刷视频，贡献三连，却很少留言，也不怎么参与抽奖。

只是这一次不同，陶杨第一眼看见那幅画的时候，就被明亮的画面狠狠戳中了。他转发了动态，本来没抱多少希望，但没想到的是，这次居然中奖了。

他去快递柜取走这副画的时候，心情都是雀跃的。

陶杨带着画回到自己四十平方的小家，一开门就被蹲在门口的猫猫喵了一脸，全都是他捡来的流浪猫，有些出过车祸，受伤严重，根本不能独自生活，被陶杨捡回去一起生活。

到今天，他的家里已经有十三只流浪猫了。

陶杨蹲下来，摸了摸一只大黑猫的脑袋。

这是他见过最大的黑猫，与其说是猫，不说更像一只矫健的小黑豹，快有二十斤。被捡来的时候一身伤口，恢复的速度却快得令医生啧啧称奇，没一周就出院了。

陶杨给他取名叫玄英，纯黑的意思。

玄英一向沉默不爱叫，是只非常稳重的大猫猫。但今天的玄英很反常，一直绕着陶杨怀里的快递盒打转。

陶杨只当玄英是想玩快递盒子，所以笑着摸摸猫头：“现在就给你好不好？”

陶杨说着利索地拆了盒子，取出其中被严实包裹的画，然后把盒子扣在黑猫头上。

黑猫：“……”

陶杨拆开包装，色彩明亮的画面撞入眼帘，他爱惜地摸了摸，就带着装裱精美的画回了卧室，并且放在了自己的床头。

玄英早就摆脱了盒子，上了床试图把画顶下去。

陶杨赶紧把他推下去：“不行不行，这个是衔蝉猫咖的奖品，我长这么大第一次中奖。你看，这幅画多好看。”

玄英死死盯着这幅画，画上的灵气太浓郁了，他本能地觉得不对劲。玄英打定主意，等晚上陶杨睡着了，就把这幅来历不明的画丢走。

包含这么浓郁的灵气，无论对人类还是对妖怪，都算得上少见的法器。但是……天底下怎么会有免费的午餐呢，这样的宝物怎么可能无缘无故送出来？

背后肯定有局。

等到黑夜降临，陶杨拖着疲惫的身体摔上床――每天十个小时的工作，回来还要照顾家里十三只猫，每天晚上都会迅速入睡。

但仍然多梦，这种情况虽然在养了玄英之后有所改善，可是还是会有各种噩梦入侵睡眠。

陶杨迷迷糊糊地想：好暖和好舒服。

他在闭上眼睛的几分钟后，就彻底睡沉了。到了半夜，他渐渐觉得胸口沉重，呼吸越来越艰难，即便这样，也难以从酣睡里醒过来。

直到……

他感觉脖子一凉。

陶杨这才勉强睁开眼睛，先推开脖子边流口水的大白猫，眼睛刚刚适应夜晚的暗色，就被身上的身影惊住了，失声道：“你――”

他的身上居然压了个大男人！

陶杨虽然以最快的速度收住了声音，那个莫名出现的男人还是被惊醒了，醒转之后默默睁开眼睛，和陶杨对视。

陶杨呆呆地看着对方，总觉得对方很像玄英。

对方已经醒了，陶杨道：“你是怎么进来的？想要什么可以自己拿……”

不对，入室偷窃也不用睡在主人身上吧，不来偷钱难道是……劫色？

玄英：“……”

他低头看看自己，惊愕地发现自己已经从猫变成了人，正压在陶杨身上。

是那幅画的灵气修复了他的内伤，因为不自觉的状态中吸取了太多灵气，为了消化多出来的那部分，就自动从猫变成了人。

玄英：“……我不是来偷东西的，我是你养的猫。”

陶杨：“啊？”

他一觉睡到玄幻世界了吗？猫变人认真的？

玄英道：“我本来睡在你身上。”

陶杨：“你是玄英？！”

玄英点点头，拿起床头上的画，道：“如你所见，我是修炼成人的猫妖，来这里度化一只厉鬼。因此受了点伤，幸好你救了我。”

“这幅画，”玄英扬起手里的画，“有很充沛的灵力，驱走了留在我体内的阴气，让我能重新变回人形。”

陶杨还是难以接受。

玄英一手贴在陶杨脸颊上，凑过去，就像还是猫咪那样轻轻蹭着陶杨：“我从来没有伤害你，我不会伤害你的，别害怕。我本来打算能行动后就离开的，但是……你的体质有点问题，总是会在外面带一些乱七八糟的东西回来。好在都是小角色，只要我在这里，你就能好过一点。”

这种蹭蹭……

陶杨只要一想起这是他救回来的猫猫，还养了好几个月，他的心就像先软了，而且一想到玄英留在家里的原因，陶杨就忍不住柔和了神情：“也不是特别怕。那这幅画你打算怎么办？”

玄英道：“我本来以为这幅画是用来做局的，但现在看来似乎没有恶意。但是这种来历不明的东西，留在身边也太危险了。”

陶杨有点舍不得：“要丢了吗？”

玄英微微垂眸：“可它对你很好，今晚睡得很香吧？我想去那个衔蝉看看，如果没问题的话，就留下来吧。”

他从来没见过这么雄厚却温柔的灵力，但也毫不损伤脆弱的人类，比他这个纯血的玄猫还镇宅。

如果能留下就好了。

陶杨沉默片刻：“那我跟你一起去吧。”

玄英：“工作呢？”

陶杨冲他笑了下：“明天星期天，我放假啊。而且也不全是为了陪你，猫咖不是开了分店吗？在英南广场，坐地铁一个半小时，步行一段时间就能到，工资待遇比我现在的工作好。”

养这么多猫，每个月光是猫粮的开销就很惊人。

陶杨一份正职一份兼职，时间长了身体也受不了这种高强度的运转。

玄英点点头。

周日

陶杨和玄英站在衔蝉猫咖一店的门口。

虽然卡着营业点来猫咖，但进门没多久，猫咖入口的牌子就翻成了“暂不接客”。

陶杨正在吧台前点饮料，一只熟悉的橘猫出现在自己面前。

陶杨没忍住，小声道：“橘子！”

蛋黄：“？？！”

第87章 孽缘

蛋黄从金华来到玉川，流浪了很多地方，很少会停留在人家。但有一年冬天，他捡到一只半死不活的小猫崽，凭他自己是不能养活的，只好找了一个平常会喂流浪猫的好心人收养。

那个好心人叫陶杨，面前这个年轻男人。

蛋黄等到小猫活蹦乱跳的时候，就离开了陶杨。一个是他自己吃得多，不愿意给陶杨增加负担，二是……再不跑就要被带去绝育了。

万万没想到，陶杨居然会来猫咖。

蛋黄原地转身，假装自己没有来过。

要死了要死了，这怎么办，还是赶紧去找老板吧。

蛋黄还记得上次翻糖的原主人找过来，害得翻糖不高兴。蛋黄对见一见故人没有意见，但他不想给老板添麻烦。

蛋黄走了两步，突然感觉肚子一热，回头正对上陶杨的眼睛。

陶杨感受着掌心过着软毛的肥肉，忍不住问道：“橘子你是不是又胖了？”

蛋黄：“……”

哦豁，被认出来了。

到了现在这个情况，还是赶紧请老板过来吧。

蛋黄叫了两声，没想到下来的是薄先生，而不是老板。

薄靳站到蛋黄面前，淡淡道：“猫咖的猫不能强抱。”

陶杨连忙道：“我不是要强行抱猫，是……”

玄英轻轻按住他的肩膀，对薄靳鞠了一躬：低声道：“局长。”

原来猫咖背后的靠山是非管局的局长，难怪……或许那幅画就出自局长之手。

薄靳一眼就看破了玄英的身份――狸墨，所谓的玄猫正统，在族内是颇有声誉的年轻猫，是下一任族长的有力猫选。

撇去公务上的身份，薄靳不是很喜欢狸墨，元光是纯血论的推崇者之一。

薄靳深受男朋友影响，对血统论持不认同的态度。

何况家里还养着翻糖，后来又有了左白，血统论这种论调当然招所有猫猫的不喜欢。

薄靳道：“有事上楼说吧。”

薄靳处理公务或者面对不熟悉的人，表情和语气向来冷淡。狸墨浑身一僵，顺从地跟在薄靳身后，上了三楼。

陶杨无措地放开蛋黄，重获自由的蛋黄赶紧找到佩妮，希望稳重又聪明的佩妮小姐能给他出个主意。

虽然说云潮应该也应付过这种遇见故人的情况，但是去了肯定会被云潮打。

……

薄靳：“是来找我还是找时易？”

狸墨坐得端正笔直：“其实是这样的，前几天陶杨收到了猫咖的奖品……”

薄靳冷淡道：“如果只是为这件事，那没什么好说的。画不是我画的，确实出自神物之手，是猫咖随即抽取的奖品，对人类也很有益处。而且虽然说随机抽取，但既然会抽到你的同伴，想来也不能算是偶然的，送给你们就安心拿着吧。”

薄靳的目光落在陶杨身上：“陶杨是吗？你体质招阴，有东西镇着也是好事。”

冥冥之中自有机缘，神物向来是最讲究缘分的，所以每次猫咖的抽奖活动说是随机，但每次能抽中奖品的，品性往往都不错。

狸墨松了口气，“谢谢您了。”

陶杨心里的大石挪开，松了口气：“太谢谢您了，那我们就不打扰了……”

正当他们两个要离开的时候，极轻的脚步声伴随着一道清越的声音：“今天有客人吗？”

陶杨连忙回头，高瘦的青年抱着两只猫猫一起上了三楼。

回来的正是裴时易，怀里是左白和余篙，他上午去了二店看装修进度，走的时候觉得不能白来一趟，顺手从元景的住处摸了两只猫带回来。

没想到一回来就看见薄靳在招待客人。

嗯，还有个原形是猫。

裴时易将怀里的猫窝放到薄靳怀里，扫一眼空荡荡的桌几，无奈道：“你怎么也不招待一下？”

薄靳低头，不知道是认错了还是装作没听见。

裴时易无奈道：“我去给你们准备一些饮料吧。”

说着转身下楼。

左白趴在猫窝里，正对狸墨的眼睛，他先是愣了一下，随机浑身的毛都L开了：“狸墨？”

狸墨也眯起眼睛：“是你。”

余篙一头雾水，歪着脑袋看向左白。

左白冷冷道：“有意思，族内公认的纯血也被驱逐出来了吗？”

狸墨冷冷道：“不劳费心。”

余篙茫然道：“你和他认识吗？”

左白：“我当然认识他。我先前说过，我出身玉川的玄猫一支，这支族群一向推崇纯血。和你们人类一样，喜欢所谓的名种纯种。这个倒霉的狸墨，就是纯血论的支持者。像我这样的混种，成年的时候会被驱逐出去。”

狸墨道：“我已经离开族群了。如果你只是要发泄愤怒的话，随便。”

左白：“我不会做那么无聊的事情。”

薄靳和余篙对视一眼，同时装作没看见。

薄靳回头看看楼梯口：我男朋友呢？

余篙心想老板什么时候上来啊？

裴时易端着饮料上来的时候，三楼的气氛僵成一团，薄靳低低解释了左白和狸墨的关系以及狸墨和陶杨的来意。

裴时易：“……这是怎么样的一种孽缘……”

明明只是随便抽个奖，结果中奖的人养了跟他家猫有过节的猫。

薄靳道：“就跟我们不一样。”

裴时易：“嗯？”

薄靳：“我们是情缘。”

裴时易一手笼住余篙的小脑袋，防止他听见这些酸话：“……你又来了是不是？”

薄靳轻轻弯了下唇角。

陶杨局促道：“那个……”

裴时易拍开薄靳的手，笑道：“有什么事情吗？”

陶杨道：“是这样的，其实我今天来还是因为猫咖在招聘。我知道不是一店招聘，但是……”他不是个擅长交际的人，尴尬地抓了下头发，“我是不是应该去二店问？”

裴时易却露出思索的表情，刚才陶杨出声的瞬间，裴时易就觉得这个声音耳熟，直到陶杨说整句话，他终于想起自己在哪里听过这个声音了，道：“来一店也一样的。分店确实在招人。不过在此之前，冒昧问一下，您在J站是不是有一个放萌宠视频的账号，ID是不是‘很多只猫’？”

陶杨惊喜道：“您知道？”

裴时易笑道：“你的视频我都看过，很好看。”

到现在都没有红起来的原因，大概是更新过于不稳定，几个星期才有空做出一个视频，基本上就是月更UP主。

陶杨在J站只有三万多的粉丝，而衔蝉是萌宠区最出名的大UP，现在衔蝉的老板说居然看过自己的视频，还夸奖自己的视频好看。

陶杨虽然疲于应付生活，但对J站的账号仍然倾注了不少心血，现在突然得到来自同平台大UP的肯定，陶杨脸上露出笑容，不好意思道：“剪辑什么的都是自学的，视频也没有衔蝉的精致，让您见笑了。”

裴时易满脑子新的想法，微笑道：“怎么会呢，你家的猫猫都很可爱。”

和出现就会让气氛冻住的薄靳不同，裴时易几句话就让临近冰点的气氛重新活跃起来，而且迅速得到了陶杨的亲近。

家里毛孩子得到表扬的陶杨瞬间找到了可以聊的话题：“我每次拍视频的时候，都会……”

裴时易笑眯眯地听着，薄靳光是看他的这个表情，就能猜到裴时易在想什么了――嗯，分店要开了，时易肯定是要诱拐一个人去分店做周彦的工作。

毕竟猫咖的主要宣传方式就是线上，以J站微博视频为宣传手段。新店开了，猫咖的J站账号也该多开一个了。

多一个账号没问题，但怎么找到和周彦一样能抓住J站当红元素并且发掘毛孩子们可爱之处的账号负责人，是个大问题。

现在，这个人自己送上来了。

虽然陶杨本人手里还有J站的账号，但男朋友肯定能协调好。

在非管局就万事不管的薄局在猫咖一样是甩手老板娘。

……

最后，陶杨离开猫咖的时候，最后确定下来的工作是和周彦一样。主要工作是负责J站账号的视频，但每周都有固定的时间来猫咖上班，按小时付工资。

而陶杨家养的十三只猫猫，其中有四只是刚收养不到一周的小猫，陶杨和裴时易商量过后，决定将这四只小猫猫寄养在猫咖，如果有人愿意领养的话，只要通过猫咖的审核并且得到猫猫的认可，就能领走。

毕竟如果猫猫愿意的话，也没必要和十几只猫挤在只有四十平的小房子里，有时候还要应付大猫猫们没轻没重的玩闹。

裴时易也从陶杨处得知了蛋黄曾经在陶杨家里生活过一段时间的事情。

陶杨本来都打算保守这个秘密，没想到和裴时易说了几句话，脑子一昏就把什么都说出来了。说漏嘴之后，陶杨握紧杯子：“那个，我绝对没有要带走橘、蛋黄的意思，蛋黄他应该也是猫妖吧，我知道他的想法，不会去找蛋黄的。”

裴时易不甚在意：“还没谢谢你收养过蛋黄。蛋黄是个很稳重的孩子，他在来猫咖之前，也去过很多地方，我都知道的。”云潮也是如此，不过云潮不像蛋黄那样有亲和力，和人类接触的次数应该很少。

陶杨真心觉得这位猫咖老板真是人美心善。

裴时易看着陶杨和狸墨离去的背影，懒洋洋道：“总算解决这个问题了。”

薄靳慢吞吞道：“如果狸墨也去猫咖，不会和左白打起来吗？”

裴时易微笑起来，眼神有点狡黠：“我小舅在四方的时候养了一山的毛绒绒，可比我会处理这些关系。当然最主要的是，狸墨也好左白也好，都是成年猫了。要是被小舅捉弄……大概也应付得来。”

薄靳突发奇想：“要是小舅捉弄我，你会帮我吗？”

裴时易：“嗯，我想想啊……”

薄靳：“……因为我没有毛，所以不是你会护着的崽吗？”

裴时易：“清醒一点，你不是崽。”

第88章 亲亲

虽然薄局撒泼打滚，试图把男朋友的注意力拉到自己身上，但沉迷猫咖发展的裴老板显然没注意到这一点，拍拍薄局长的脑袋安抚两句，转头就抛弃了男朋友，带着陶杨去见了裴篁，并且亲自带着裴篁熟悉了即将在分店上班的毛绒绒。

陶杨作为一个会主动收养流浪猫的人，本身就很喜欢毛绒动物。和裴时易确定了工作之后，主动和周彦接触，开始研究如何剪辑视频。

裴篁很喜欢这个裴时易推上来的年轻人，表扬了对方几次后，被变回猫猫的元景挂了好几天才收敛。

刚处理完这一桩事，约定好拍摄MV的时间就到了。

MV不是一天能拍完的，所以猫猫们也被分成了好几拨，在不同的日子去拍摄自己的部分。

专辑一共收录八首曲子，一首主打曲有MV，剩余的都只有歌曲。

MV是个完整的故事，请专业的编剧把所有猫猫都包含在其中。

魏阑的新经纪人杜冉在等待魏阑做造型的过程中一直皱着眉，不断看向他们租借的拍摄景地入口。

“你说这是怎么想的，用特效做动物不好吗？真猫的可控性太低了，而且猫还比狗容易受惊，要是抓一下咬一下，麻烦就大了。”

杜冉叹气。她不是没反对过，但魏阑才是老板，她作为经纪人也不能和老板拧着来。

助理知道她担心的不无道理，挠着头道：“可是我跟着魏哥去过猫咖，他家猫脾气很好的。”

杜冉没吭声。

一个人的观念很难改变，她对于那种敏感柔弱的毛绒动物敬谢不敏。

杜冉第六次看向入口处，两道身影出现了。离得远看不太清脸，但能看到两个人穿着都很单薄，身形高挑，远看上去不像猫咖老板和助手，反而像两个模特。

来了来了！

杜冉全身紧绷，握拳轻咳一声，刚撑起来的气场没多久又瘪下去――离得近才发现这两个人有多高，杜冉踩着高跟鞋都只到其中一个的肩膀。

杜冉无奈间只好站得更直一点，她调整姿势的时候，裴时易和薄靳已经带着猫到了跟前。

看清人的瞬间，杜冉的第一个想法居然是：好冷！

那个个头尤其高的男人还穿了件风衣，另一个更干脆，就一件薄薄的针织衫！

现在已经开春了，气温却还是低，裴时易自己是热得慌，但也不好这么冷的天穿单衣出来晃悠，只好在佩妮小姐的注视中套上一件春季的针织衫。雾霾蓝的薄毛衣，越衬得他像尊冷白的玉像。

杜冉看着都冷，不等她说话，穿针织衫的男人对杜冉笑了一下，唇角微微弯起来，眼里的笑意就遮不住了。

烈日骄阳，暖意蓬勃，别说冷了，杜冉被他一笑晒得神都飞了。

薄靳：“……”

他一手抵在唇边，咳了一声。

杜冉连忙道：“你好，我是杜冉，魏阑的经纪人。”

裴时易：“你好，我是裴时易，带猫猫们来拍MV。”

今天来的了六只猫，裴时易背了一个大包，可惜只能揣一个蛋黄，店长大人在里面还憋得慌。松糕起得早了，这会儿正在裴时易怀里打瞌睡。

剩下四只猫则挂在薄靳身上，商丘年纪最小，体型也最小，长了快一年还是那么大。他蹲在薄靳头上左顾右盼，不时和蹲在薄靳肩上的入伏和夏至喵喵叫唤。

灵泽则趴在薄靳怀里呼呼大睡。

这帮小东西是在薄靳眼皮底下打闹着长大的，对他们来说，吞江饮海的神物就只是给他们做饭的薄先生，别说怕，一个个都敢在薄靳身上打架踩奶。

杜冉连忙请两人到搭建好的棚子里，秉持着对美好生物的欣赏，杜冉一边了解猫猫们的性格，一边偷眼打量人。

只是看了没几眼，杜冉就感觉气温逐渐下降，她下意识抬头想看一下是不是棚子的哪面挡风坏了，没想到正对上一双格外冷淡的眼睛。

杜冉吓了一跳，到嘴的话突然卡壳，愣住了。

裴时易不清楚怎么回事，好在魏阑化完妆及时过来了。

三人说了一会儿话，正好设备也搭建得差不多，正式开始拍摄MV。

魏阑的这首主打歌，讲述的是一个独居人在陌生的城市与猫猫相逢的故事。

在一个落雨天躲进了独居人的小破屋子，用魏阑的歌词来说就是：“见你是情诗的开篇。”

随着剧情发展，独居人的小破屋子有了捡来的云潮、救下的翻糖，领养来的佩妮……其他猫猫们则会作为宠物猫出场。

剧情中的独居人渐渐不再每天都搜索着下一个目的地，他留下来了，和猫一起住在裴时易觉得转身都费劲的小屋子里。

事实上这个“裴老板转身都费劲”的出租屋，也有十来平，放两个人形的老板不成为问题、

上一次拍公益广告，蛋黄出演带崽子的流浪猫，这一次的MV里，蛋黄还是个带崽的流浪猫。天知道膀大腰圆，油光水滑的蛋黄为什么和“流浪猫”有如此之深的缘分。

魏阑一点都没有小天王的架子，蹲在蛋黄跟前笑道：“真的，蛋黄其实不像流浪猫，回头特效师可能要头疼了。”

蛋黄猫猫揣手，忧愁地吸了吸肚子。

裴时易顶着跳上来的商丘道：“还要做特效吗？”

魏阑歪头想了想，笑道：“应该不用吧，童话故事没必要那么现实。我们店长就是好看，干嘛要扮丑？”

蛋黄颠着小碎步过来蹭蹭他。

裴时易大笑：“好么，他夸你就跟他亲，不跟我亲？”

松糕轻轻踩着裴时易的肩膀，小心翼翼依偎到裴时易脸颊上：“喵。”

我和先生亲。

裴时易被这宝贝糊了一脸的黏人甜蜜，当即亲了回去。

商丘急了，肉垫推着裴时易的侧脸：“咪！”

商丘也要亲。

薄靳揣着夏至和灵泽，两个小姑娘齐齐叫了一声。

薄靳：“酸吗？”

夏至与灵泽：“喵！”

薄靳：“嗯，我知道，酸。”

夏至踩踩薄靳，拱他的脸：“咪！”

夏至和灵泽也要老板亲亲！

薄靳点头：“我知道，我去找老板要一个。”

灵泽是个小淑女，急起来也只会绕着人打转，不会大声叫，可怜巴巴地看着裴时易，又不时蹭蹭薄靳：“喵！”

是灵泽和夏至呀，灵泽和夏至要亲亲。

薄靳起身：“嗯，我现在过去。”

夏至：“……”

第89章 猫薄荷

酸了吧唧的薄局长并没有得到裴老板的亲亲，反而被裴时易无情地按住额头推开。

猫猫们没有腻歪多久，导演和魏阑讲完第一场剧情的时候，MV开拍了。

MV的拍摄与广告拍摄有些相似的地方，今天来的几只猫猫已经是熟练工――谁会对小猫猫过分严格呢？就算是导演刚开始还满脑子意见，真的面对小猫猫们水润的大眼睛，也实在说不出责备的话，只能挨个摸摸脑袋。

只要不捣乱，能在指定的时间里待在指定的位置，和魏阑间有互动就行了。

然而正式开拍没几分钟，导演冒出一个想法：这些猫，莫不是真的成精了。

被叫到名字会回应，会主动窝进独居人的怀里，会给疲劳了一天的独居人蹭蹭，会在睡觉前主动讨要晚安吻。

有一场剧本内的戏份，魏阑扮演的独居人在出租屋内弹奏吉他，在睡觉的猫猫感受到了他的孤独，一只接一只地聚集到独居人身边。在演奏完的时候，给了独居人最热情的蹭蹭。

这一场是整个MV中最具感染力的小情景之一，猫的情绪可能不能到位，所以魏阑的表演一定要足够抓人。

而裴时易则招手示意毛孩子们过来，趁着导演给魏阑讲戏的功夫，摸着猫头和他们小声商量了剧本，猫猫们听得一本正经。

松糕严肃着一张小脸，不时猫猫点头。小猫猫们跟在大哥哥身边，有一学一，不管听懂没听懂，先点头再说。

蛋黄慈爱地注视着毛孩子们，不时给一个爱的舔舔。

一旁的经纪人杜冉看得目瞪口呆：真就一个敢教一个敢学呗。

最后裴时易低声道：“可以配合吗宝贝们？”

蛋黄挺着肚子：“喵！”

没问题的老板！

裴时易笑了笑，“辛苦了，晚上让薄靳做好吃的。”

薄靳：“……”

他现在发现了，他应该就是个工具龙。

导演讲完戏，猫猫们按照裴时易嘱咐的，主动在出租屋内找了合适的位置窝下来。魏阑抱着吉他坐在床上，导演喊了一声，猫和人都进入了状态。

裴时易和薄靳站在导演身后，透过镜头看向出租屋――

独居人开始弹拨吉他，随着轻快的乐器声，蛋黄从猫窝里探出脑袋，似乎是被乐曲吸引了，愣愣听了一会儿，走到独居人身边卧下来。

紧接着是松糕、夏至、灵泽、商丘。

毛孩子们走路无声无息，独居人沉浸在自己的音乐里，直到一曲弹完，他低下头，正好对上猫猫们的眼睛。

那眼睛里有光。

就仿佛语言不同的它们也能理解音乐，或者，理解音乐背后的情绪。

别说身在戏中的魏阑，就连盯着镜头的导演都被那样的眼神打动了――他没有看过猫咖的视频，但在瞬间就get到网上所谓的“全世界我最喜欢你”。

不，更准确来说，猫猫的眼神，就像在看全世界。

他不知道的是，床上的一沓小猫猫对着魏阑的脸都脑补了老板。

猫猫们：只要想到抱我们的人是老板，就觉得亲亲舔舔蹭蹭踩奶都可以！都愿意！

戏中

独居人摸了摸橘猫的脑袋，低头笑着问了一句：“你喜欢吗？”

敦厚的橘猫依偎在独居人抱吉他的手臂上，微微闭起眼睛，享受抚摸的同时叫了一声：“喵。”

就好像在回答他一样。

独居人愣了一下，突然俯身紧紧抱住橘猫，橘猫顺势在他脸颊上蹭了蹭，其他猫猫们也静静依偎过去。

身在戏中的魏阑脑子里几乎冒出了“相依为命”四个字，本来只是演戏，被这么轻轻一靠，他在瞬间觉得自己和剧本里那个漂泊多年的孤独男人重合，在冰天雪地的寒冬中，遇见了毕生慰藉。

魏阑揽住几只小猫猫，其实也对，如果没有和玳玳瑁瑁相遇，他可能还挣扎在原来的公司里，被困在各种综艺真人秀里，连写歌的时间都没有。

所以这帮毛绒绒确实是他人生的“贵猫”。

太幸运了，他就和剧本中的独居人一样幸运，能与人间美好相遇。

松糕作为狴犴，虽然没有窥视人心的能力，但对情绪变化十分敏感。

他端坐了片刻，用冰凉的鼻头碰了碰魏阑的脸颊：“喵。”

他不会亲吻先生和局长以外的人，但是，姑且安慰你一次吧，不要难受了。

……

第一天的拍摄很快就结束了，薄靳临时接到非管局的通知，所以匆匆赶过去处理突发事件。

裴时易忙着给浪了一天的猫猫擦爪子，懒洋洋道：“那就先过去吧，白珏都叫你过去了，应该是有自己摆不平的事情。”

薄靳点点头。

走之前，夏至恋恋不舍地勾住薄靳的袖子。

薄靳心口一软，捏着小夏至的爪子蹲下来：“夏至舍不得我吗？”

夏至抽回小爪爪，“咪。”

才不是舍不得不让我亲亲老板的薄先生。

灵泽凑过来细声细气地解释：“喵呜。”

没有哦薄先生，我们只是想问今天薄先生还来做晚饭吗？

薄靳：“……”

他转身默默走了，也没说回不回来做饭。

裴时易给商丘擦完爪爪，带着还睡着的松糕上了三楼。

周彦看见他回来，眼睛一亮，扛着摄像机吭嗤吭嗤上了楼：“老板，能采访一下你们拍一天MV的感受吗？”

裴时易正在拆一个纸盒子，闻言笑道：“能等一等吗？趁他们都不在，我拆一个快递。”还有五分钟毛孩子们就该下班了，得提前把箱子拆开才行。

周彦好奇地凑过去：“这是什么？给薄先生的礼物吗？”

不然干嘛要背着人拆？

裴时易手一顿，失笑：“瞎想什么呢，是猫薄荷。”

裴时易前段时间在网络上刷到一个猫吸猫薄荷的视频，视频中的银渐层简直被猫薄荷迷疯了，他干脆也在网上买了一盒子回来。

对没错，他买了一箱子的猫薄荷。透明的塑料袋里每个都装着三几颗深绿色的猫薄荷，这样的袋子装了一箱子。

周彦目瞪口呆，估计这一箱子里恐怕有三四十颗猫薄荷。

裴时易打开一个袋子，仔细闻了闻，有淡淡的香气。作为有翼一族，裴时易感觉不到猫薄荷的吸引力，不过能确定这个味道对身体绝对没有伤害，可以放心地拿给毛孩子们。

周彦道：“这个好这个好！老板，咱们这周的更新就用猫吸猫薄荷吧！这样，咱们今天录一个有头有尾的视频，就从老板拆包开始吧。”

裴时易点头：“不过买的很多，全都录下来会不会时间太长了？”

周彦：“我后期会加速的！”

裴时易笑道：“那好，我现在开始拆了。”

周彦连忙扛起摄像机。

裴时易对着镜头笑了下，将蛋黄的猫窝拖到面前，拆开塑料袋往猫窝里丢猫薄荷，很快就在柔软的猫窝里堆成一座深绿色的小山。

裴时易放上最后一颗猫薄荷，一盒子总共四十九颗猫薄荷，全都堆在面前。

裴时易身边叠着一沓整整齐齐的塑料袋子，道：“也不知道管不管用。”

猫薄荷不是对所有猫都管用的，有些猫就不吃这一套，他还没给猫咖的猫猫玩过这个，希望能有用吧。

裴时易正说着话，薄靳就带着猫猫们上了三楼。

薄靳还是赶在猫咖下班之前回到了猫咖，顺便把下班的毛绒绒们带上三楼。

铜钱一上三楼就闻到了被裴时易扣在三楼的猫薄荷味道。

铜钱呆在原地，狠狠闻了两口，眼睛越来越亮，跑两步直接起跳，哐一下砸在了裴时易面前，摞起来的猫薄荷山顿时山崩地裂，咕噜噜滚了一地。

楼梯口的猫猫们闻到味道，顿时就疯了，一个个化身翻糖，追着球到处跑。

芒种和大薯看中了同一个猫薄荷球，两只毛绒绒头对头撞在一起，各自喵喵一声。可怜小芒种比大薯小了一圈，硬是被撞退了好几步，甩着小脑袋晕乎乎地踉跄两步。

裴时易连忙起身抱起芒种，摸了摸饱受摧残的小脑门。

芒种抱着裴时易的手腕，委屈坏了：“喵。”要老板呼呼。

裴时易忍着笑对着小脑袋吹了两口气，芒种又噔噔噔下去抢猫薄荷球。铜钱大概是吸猫薄荷吸疯了，对着面前摇摆的大尾巴一气乱咬，因为磕上头了，所以没控制好力道，咬疼了银舟玳玳和蛋黄，换来三只猫猫的一顿暴打。

薄靳从来没见过这么混乱的猫咖，圆滚滚的猫薄荷球到处都是，毛孩子们也到处都是。瑁瑁和岁首似乎对猫薄荷尤其敏感，已经化身猫猫虫，在地上液体蠕动。

蛋黄暴打了一顿铜钱，神清气爽，搂了一堆猫薄荷球，和佩妮一起卧在猫薄荷的包围中，不咬也不舔，只是蹭和闻。

裴时易捡起一颗猫薄荷球，云潮也忍不住依偎过来，在裴时易手上轻轻磨蹭，喉咙里发出不自禁的咕噜声。

裴时易还是第一次见到云潮这样的姿态，低声笑起来。

翻糖叼着猫薄荷球一路乱跑，然后撞在薄靳腿上，顺着力道往下一躺：“咪。”撞疼翻糖啦。

薄靳抱起翻糖走到裴时易身边，顺手见了一颗猫薄荷球，在裴时易面前晃了晃。

裴时易：“？”这是干什么？

薄靳向下看了眼呼噜噜蹭着裴时易的云潮，眼中有点期待。

裴时易反应过来，一巴掌拍开薄靳的爪子：“我又不是猫！”

以为他不知道薄靳打的什么主意吗？无非是想看他跟猫似的蹭上去。

周彦小心翼翼抱着摄像机，感觉自己逐渐多余。

第90章 专辑《猫》

MV拍摄完毕的当天，猫咖在J站也更新了新的视频。

标题是“开箱四十九颗猫薄荷，二十一只猫陷入混乱，现场一度失控！”

哦豁！

聚众磕猫薄荷现场来了！

众所周知，猫磕了猫薄荷之后，会在一段时间内陷入迷幻的状态，会做出平常不敢做的事情。

粉丝们看着标题就忍不住开始畅想磕上头的猫猫会干什么。

云潮大佬也会撒娇咕噜吗？

温柔但不容易摸到的佩妮小姐会怎么样呢？

本来就疯的玳瑁双胞胎和铜钱是不是要上天了？

不是很能想象温柔照顾人的店长对猫薄荷什么反应。

翻糖糖大概要发挥布偶狗的特性，追球追疯了。

简直小端庄的松糕惊蛰和清明也会失态吗？

还有迟钝天然呆的大薯芒种、本来就鬼灵精的夏至入伏和商丘、娇软的灵泽小满，傲娇矜持的孟夏、以及店长翻版似的岁首。

视频的开头是一片黑屏，字幕君和观众们打了个招呼：首先，拆开猫薄荷。

黑屏过后，浅驼色毛衣的猫咖老板两手压在快递盒上，人坐在暖灯投落的光里，对镜头舒展眉眼，打了一个无声的招呼。

弹幕：“麻麻我看见天使了。”

“过于美貌，awsl。”

“老板我喜欢你啊！我还喜欢你的猫！”

弹幕接连表白的时候，视频中的猫咖老板顺手拽过一只橘黄色的超大号猫窝，把拆开的猫薄荷丢进去。

字幕突然上线，在猫窝上打了个箭头：店长大人的寝具，因为码数最大，被老板征用了。

观众们笑到打鸣。

拆猫薄荷的过程后期加速，令粉丝们失望的是，裴老板的全部注意力都在面前的快递盒上，全程没抬头也不说话，只留给镜头一个发顶。

拆完所有猫薄荷，镜头稍微歪了一下，正对楼梯口，不多会儿，一个高大的男人就带着乌泱泱的毛绒绒上楼。

冲在最前面的是铜钱，只见这向来身姿矫健的傻猫腿一软，步履飘飘地跑了两步，然后一蹦三尺高，飞毯似的扑到了猫薄荷堆前。

裴老板辛苦堆起来的猫薄荷山直接倒了，深绿色的猫薄荷球滚了一地。

然后猫疯了。

标题的现场一度失控终于上线。

为了一颗球撞在一起的有好几只，啃着啃着就去啃猫猫脑袋的也有，连端庄的小仙女们都失态了。

弹幕：“我擦，铜钱一口气咬了银舟蛋黄和玳玳的尾巴。不会被打……好吧，果然被打了。”

“笑死我了，孟夏一直在往小满那边叼猫薄荷。”

“蛋黄是仓鼠吧是仓鼠吧？捡了那么多球要去哪？”

“啊我的佩妮小姐在打滚，她怎么这么好看？”

一向庄重如女公爵的佩妮小姐躺在猫薄荷围成的“小床”里，慢慢翻开了肚皮，爪爪底下还按着一枚猫薄荷球。

镜头转向裴老板的时候，观众们都也疯了――

连一向高冷的云潮都歪倒在裴老板怀里，抱着裴老板清瘦的手腕轻蹭。

微眯起的眼睛，粉嫩的唇鼻，下颌贴着裴时易的手还有隐约的咕噜声……

谁见过大佬这样撒娇过呢？

被裴老板低头亲了亲耳朵。

云潮就连猫薄荷都不要了，前爪紧紧扒着裴老板的毛衣。

弹幕：“一时不知道是该嫉妒人还是要嫉妒猫QAQ”

“我特么酸死了！”

“绝美引擎云潮大佬。”

观众们随手薅起自家的毛绒毯子，假装那是猫猫的软肚皮。在观众们吃柠檬的时候，视频中英俊的男人坐在猫咖老板的身边，怀里揣着晕乎乎的翻糖。

小公主抱着一颗猫薄荷球，乐陶陶地倒在云潮身上。

云潮第一次没撑住这小东西，跟着一起摔到了裴老板怀里。

就在弹幕为小仙女的互动大喊“awsl”的时候，男人拿着一颗猫薄荷球在老板面前晃了两圈，是个人都能看出男人眼中的期待。

喔喔喔，是要老板猫猫蹭手吗？

他们可以！

视频中，俊美的猫咖老板一巴掌呼开男人的手：“我又不是猫！”

男人垂下手，眼睛也跟着垂下了，莫名有点可怜巴巴的。

这时候一条弹幕亮了：“够了！你们猫咖就是骗狗进来杀！单身狗超委屈。”

猫薄荷事件还有后续――那个被用来装猫薄荷球的猫窝，在气味散尽之前成为比裴时易的大床更有吸引力的寝具。

芒种还试图把猫窝叼到二楼去一起上班，但被蛋黄制止了――开玩笑，这玩意儿叼下去，猫咖的客人们就等着看疯狂的野猫disco吧。

猫薄荷被收起来的第二天，猫窝就成了毛绒绒们的慰藉。这帮毛绒绒一圈圈围在蛋黄的猫窝边，垂着脑袋，集体怀念猫薄荷球。

每一根毛毛都写满了“我还想嗑”。

连云潮和佩妮小姐都不远不近地卧在猫窝附近。

裴时易坐在毛绒绒们身后，津津有味地欣赏了一会儿毛绒绒们失落的后脑勺，然后很没良心地给锁着猫薄荷的柜子加上了禁制。

两把锁可挡不住这帮蠢蠢欲动的毛孩子。

……

魏阑的新专辑筹备完毕，试听专辑寄到了裴时易手上，裴时易面对小天王的全盘信任简直无话可说，只能在带着毛孩子们听了几遍后放在了三楼的卧室柜子里，在专辑公开之前，这份完整的专辑不会拿出来。

裴老板看魏阑，就像在看猫咖的毛孩子。

这是魏阑脱离公司后的第一张专辑。

为了这张纸专辑，魏阑的工作室甚至还特意注册了J站的账号，短短六天，ID为“魏阑”的账号的关注数就险险追上衔蝉猫咖――衔蝉猫咖162.4万粉丝，魏阑145.8万粉丝。

没什么好奇怪的，魏阑在J站的口碑一向不错，

魏阑还接受了J站官方的采访，采访视频在周五放出，之后直接上了打开软件的广告页和首页的大幅推荐。

采访视频主要是为了宣传新的专辑，这也是新专辑第一次官宣，虽然没有透露过多的消息，但已经让很多粉丝期待了。

在J站的采访视频中，魏阑并不是很有梗的人，文雅的谈吐偶尔跟不上节奏的愣怔却很能激起路人的喜爱。

在被询问到“平常有没有看J站”的问题后，魏阑很直白地回答：“经常看。我每个星期都会等衔蝉的更新。”

衔蝉？

有些单纯奔着魏阑来的粉丝和不关注萌宠区只吃饭圈瓜的路人群众集体懵――什么玩意儿？

提到衔蝉和猫，腼腆的魏阑终于话多起来，就猫咖的猫和新专辑说了一长串话。

其中透露的消息炸懵了所有粉丝――新的专辑主题是《猫》不是什么意象或者代指，就是指活生生的猫，衔蝉猫咖的猫！

这是一张与猫合作，有猫出没的专辑！

J站的采访视频拿到了新晋小天王新专辑的第一手资料，视频的播放量当天就上了二百万。

小天王的热度不是虚的，他的人气是一首首有水准的歌曲奠定的，他的新专辑一直备受关注，歌迷们一直期待的新专辑终于有了官方消息，巨大的流量当即将#魏阑新专辑《猫》#送上了热搜。

而与此同时，魏阑在J站邀请视频中的一句话也占领了一个热搜。

魏阑：“这张专辑的灵感来自衔蝉猫咖，猫咖也一直致力于帮助流浪猫和流浪狗。我向大家承诺，每一份专辑的收益，都会抽取一定份额捐赠给流浪猫流浪狗的TNR组织。”

热搜#魏阑专辑收益向TNR组织捐款#。

到了下午，#衔蝉猫咖何方神圣#也冲上了热搜第十五，随着魏阑新专辑热度的发酵，这个排名还在不断上升。

而魏阑工作室的官方微博，在千呼万唤中终于公布了专辑的新消息。

烛光工作室：本次有幸能与@衔蝉猫咖的猫猫合作实在太荣幸啦！魏阑哥哥新专辑《猫》即将在双X音乐、知我音乐、以及J站上线，尽情期待！

配图是专辑的封面。

这张封面是裴篁手绘后扫描成电子版的，是一张油画，明艳的色彩几乎是强势地冲进了人的视线。

图上的魏阑风尘仆仆，背着行囊，微低着头，脸上有清楚的温柔笑容。

背囊上坐着两只一模一样的小猫，肩上还有一只挨着脸的金渐层。

雪白的狮子猫与胖乎乎的橘猫走在他身边，仰着头和魏阑对视。

评论：“我疯了我死了我可以！为什么一个对视可以这么戳人！”

“我特么吹爆这个对视！太温馨了，感觉阑阑脸上的笑容就好像找到了家一样。我都能感觉猫猫一定很在乎阑阑，我要哭死了。毛绒绒和阑阑是人间美好！”

“啊啊啊啊跪求解锁图片，我太爱了，求画师！”

微博的封面瞬间点燃了粉丝们的期待，封面本来就是专辑的一部分，能看到这样精美的封面，也无疑给粉丝们吃了一颗定心丸――不是写烂了的情歌又怎么样，和猫合作也是精品专辑！

裴时易按照约定转发了这条微博。

周彦负责猫咖的线上宣传，发现猫咖话题度越来越高的时候，心吊到了嗓子眼，忙不迭打电话给裴时易。

裴时易这才知道猫咖居然上了热搜，打开微博扫了一圈评论，大部分评论都是正面评论，有对捐款行为的褒奖，也有对衔蝉的肯定。

衔蝉最新动态下的评论区更是一片狂喜祥和。

这没良心的老板笑着道：“被这阵仗吓到了？没事，先别管，安心睡个好觉吧。”

在网上对《猫》的期待值拉到最高的时候，专辑的第一首曲子终于公布了。

第91章 分店

专辑《猫》有两首主打歌，《我亲爱的你》和《长情》。

这次发布的就是自带MV的《我亲爱的你》。

MV也随着音频一起投放到音乐网站，J站也随之投放了MV。这首主打歌的名字只要在心里默念一遍，心就先软塌塌的化成了水。

我亲爱的你啊。

点开音频或者MV，前奏瞬间抢占了听众们所有的注意力。

跳跃的钢琴声像是猫在琴键上跳跃，不成连贯的曲调，没人能猜到下一个音符是什么调子，猫一样难以捉摸。

但听得人唇角微微勾起，仿佛那只踩着钢琴的猫就这么翘着尾巴从胸膛走到心尖。

伴随着轻快的前奏，背着行囊的男人出现在空旷的道路上，他垂着头，一身流浪者的风尘，打开了一间出租屋。

一只橘色的大猫就蹲在门口，门一推开，大猫就歪着脑袋长长叫了一声，简直像在说：“欢迎回家。”

短短四分钟的MV交代了一段来龙去脉都清楚的故事：独居人漂泊已久，来到了新的城市，本来打算停留一段时间就走，结果遇见了猫，这些黏人的毛绒小妖精简直就是上天送来的慰藉，补全了独居人心中空缺很多年的位置。

从来不懂什么叫稳定的独居人留在了这个陌生的城市，为他的猫猫们撑起了一片天空。

MV中有两个情节格外动人，观众们哭得稀里哗啦。

第一个情节，独居人在出租屋内弹吉他，歌词正好对应场景，诉说了这么多年来承受的冷眼和讽刺。

这段歌词是魏阑有感而发，一字一句都戳的人心肺疼，更是引起了不少人的共鸣。

然而就在这份灰心刚刚爬上心头，毛绒绒们蹲在了镜头前。

那一双双眼睛里有这个世界上最澄澈不掺杂其他利益的信任，全心全意的依赖和深爱。

独居人放下吉他，问橘猫：“你喜欢吗？”

橘猫挺起胸膛：“喵！”

独居人忽然垮下肩膀，俯身紧紧抱住他的猫猫们。漂亮的金渐层歪过脑袋，在独居人的脸颊上一吻。

小窗投落暖黄的阳光，在地板上裁剪出一块明黄。

诗一样的歌词吟唱一样的曲调：“依偎给了存在感，

亲吻有了寄托处……”

屏幕前的粉丝们几乎爆哭出声，为什么那么多人希望养宠物呢？因为漂泊在陌生的城市，与父母只能电话联系，隔着网线不能触摸到实体。

什么时候习惯了报喜不报忧？什么时候学会了把委屈倾诉给枕头？什么时候有越来越多的毛绒玩具填满床铺却填不满空洞？

想倾诉想被肯定还想被需要，所以有了陪伴的爱宠。

第二幕赚足眼泪的是独居人第一次登上有人观看的“舞台”――随便那只是一家小小的酒吧驻唱台。

他抱着吉他，紧张得忘了怎么拨弦。

他下意识回头，鼓囊囊的背包里冒出八个猫头，独居人展颜，鼓起勇气站在话筒前。

表演完毕，掌声雷动中，他只是回头看向了毛绒绒们。

MV的最后就是封面上的一幕――赚了一笔外快的独居人要回到自己的出租屋，他带着猫和乐器哼着曲调走进了璀璨的阳光。

背景音乐中的哼唱声越来越明显，伴随着轻轻的猫叫声。

这一曲到此结束了。

……

新专辑走了魏阑从未尝试过的新风格，这种温暖治愈的故事和曲调迷疯了一群人，哪怕其他网站有免费的音频，也一定要一遍遍地刷视频，直到所有剧情都铭记于心，就心满意足地看起弹幕来。

宁静的前奏，起伏的高潮，结尾的与猫合唱的哼唱更是神来之笔。人听着音乐，能稳稳静坐在一个地方，神思却随着音乐飞走了。

灵魂仿佛变成猫，跳上某家的院墙，轻嗅树枝上的花，亲吻扑面来的风……

……

《我亲爱的你》这首曲子可以说是魏阑近年来最优秀的作品，所以它拥有了整张专辑里唯一一支MV，而这首歌也不负众望，在公开的当天就刷爆了所登录音乐软件的日榜。

随后衔蝉还公布了拍摄MV的花絮：

前奏那段并没有什么规律却出奇抓耳朵的音乐，是玳瑁兄弟与魏阑的合奏。完全一样的双胞胎生得漂亮华丽，他们从手卷钢琴的琴键上跑过，魏阑含着笑意补上音符。

背景光明灿烂，毛绒绒躺在阳光下，咕噜咕噜地打着盹。

还有猫咖老板刻意压低的笑声。

底下的评论眨眼的功夫就能刷出好几条。

热评第一：

小怪兽：连续加了一个星期的班，累到崩溃，好几天都是听着音乐睡着的。花絮真实童话了，看得我眼泪汪汪的。我离玉川太远，不能去看真的猫猫们，但能在网络上和你们相遇，我感觉已经很幸运，希望有一天我能亲自去到衔蝉。

另，就冲这一首歌，这张专辑我买爆！

因为这一首主打歌，衔蝉出圈了。

从小众的，在二点五次元更为出名的猫咖，转为了更广为人知的口碑店铺。

随着专辑中歌曲的发布，歌曲录制的花絮也被放出。专辑中的每一首歌都堪称精品，维持一个统一但又不同的风格。

而歌迷们也明白为什么这张专辑要叫《猫》――整个专辑包含的歌曲，都与猫相关，都有猫的参与，那些漂亮的精灵或弹奏两个音符，或有清妙的声音融入音乐。

就像评论所说的那样，这些毛绒绒就是上天送来的珍宝，只要看他们翘着尾巴懒洋洋地从琴键上踩过去，心情就奇妙地愉快起来。

哎呀，这么可爱的猫猫别说踩手卷钢琴，就算咬数据线对着沙发磨爪子，大概也气不起来。

猫咖的J站和微博账号的关注数目在一个星期之内冲破了三百万大关，距离四百万也就差了几万。

而在这种热度下，猫咖还是维持着原来的习惯，就在粉丝们感慨猫咖沉稳霸气的时候，猫咖抖出了一个爆炸性的消息：

衔蝉猫咖：衔蝉猫咖分店（英南广场店）将于下个月十六日正式营业，详情请戳@衔蝉猫咖（英南店）。

附图是一张猫咖的图片。

那是站在新店外围拍的照片，大片的窗户使这家还没有营业的猫咖格外明净，一眼看过去就让人心里敞亮。

从窗户看过去，整个猫咖似乎都是中式的装修，和素净的衔蝉一店不同，风格似乎更华丽一些。不过只有一张外景图，粉丝们为了看清更多的信息，放大了图片。

这一放大，就窒息了――

每个窗户边都趴了毛绒绒，三扇大窗户，每一扇窗户的窗户台上后面都有六张小毛脸，集体农民揣，歪着脑袋盯着镜头的方向似乎在好奇两脚兽在干什么。

屏幕前的观众们却感觉自己被一堆毛绒绒盯住了，面对十八双好奇的眼睛，观众们一阵窒息：打扰了，我们我们就是看一下。

热评：

雪糕雪糕，我是榴莲：本图又名“暗中观察”“猫猫揣手”“你们在干什么鸭”“可以带猫猫们一起玩吗？”。欢迎大家补充。

猫科动物大部分擅长偷袭，喜欢躲在墙壁后观察自家主人，这是养猫人都知道的。但是同时被这么多猫猫观察简直美好到要上天。

晕乎乎地数了一遍猫猫们，粉丝们突然一个激灵――等等，你刚才说了要开分店是吧？

分店？

粉丝们原地震惊：

由于衔蝉一开始就把分店的事宜捂得死死的，分店的门头都蒙着防雨防尘的布罩，以至于路过的人们虽然知道这里有一家在装修，但不知道到底是什么店。

粉丝们这是第一次知道猫咖居然要开分店。

但是想想也差不多了，老粉们见证了这个小小的猫咖从一层楼到两层楼，从几千粉丝到几万粉到几十万几百万粉丝，从接推广到接电视公益广告到与小天王合作，还有一家货源稳定且质量优秀的网店。

走到现在，他们的小猫咖已经是知名度很高的网红店。口碑与流量齐飞，一早加盟了各个大众点评平台，一向是高分推荐店铺。

也是应该开一家分店了。

然而再怎么理所当然，也架不住粉丝们激动，超话贴吧几乎被炸开了，粉丝们顺着猫咖给出的链接点进去，发现这是猫咖分店的单独微博，且分店也开设了J站账号。

虽然是分店，却也有独立的线上宣传。

短短一天，猫咖分店的账号的关注数就涨过二十万。

粉丝们都期待着猫咖分店的情况，裴时易自然也清楚这一点，他和薄靳在周日到猫咖，陪着裴篁一起给猫咖分店拍一个介绍视频。

当然，主要是介绍猫猫们。

分店的猫猫基本是裴篁捡回来的，有患了病之后被抛弃的品种猫，也有被收养回来的田园猫，还有被像左白和狸墨那样无处可去的猫妖。

对没错，狸墨为了每天都和陶杨一起，干脆原形上班了。

余篙花名鱼糕，也在分店挂了牌，一边上班一边跟着左白修炼。

简州自然也在猫咖，他还是个没长成的毛孩子，自然要待在哥哥身边。

分店里开了灵智的猫猫，除了这几个还有四位，分别是――常住寺庙突然某天顿悟了短尾麒麟猫，是个黄狸花纹的花臂大哥，体型是整个猫咖最大的，比化成原形的元景都要大一圈，猫咖佛系老大哥。来猫咖的时候自带姓名，就叫观自在。

因为最佛系，脾气有温和稳当，所以做了分店的店长猫猫。

民间传说里的“渡水葫芦猫”，此猫一身极其绵密的毛毛，胖得连蛋黄店长都自愧弗如，圆头小短手，揣着手的时候就像一颗球，和传说中凶狠的形象不大相同，两眼就写着“和善”两个字，其他猫猫尊称为“猫猫猪”。

第三位猫猫是个倒霉的小姑娘，原先是一只云猫，某次修炼出岔子，被上山的游客强行救助到了保护机构，伤好之后就忙不迭逃出来，顺便去非管局做了个登记，打算居住在这座灵气格外浓郁的城市，于是选了猫咖作为落脚点，芳名有伶。

第四位是一位女巫的黑猫，叫凯瑟琳。女巫去世后就不断追寻女巫的足迹，誓要走遍女巫踏过的所有土地，最后在女巫最喜爱的地方定居。凯瑟琳小姐最终停留在华国，并且留在了猫咖，像她的女巫主人一样，每天观察着“麻瓜们”的日常生活。

这几位开了灵智的猫猫属于猫咖的常驻猫，也就是说他们永远不会被领养，但如果有强烈的想要陪伴某人的欲望，猫咖也绝不强留。

剩下的十只猫猫都可以选择领养，猫咖还与石榴街隔壁的宠物医院达成了合作，共享一本联系册子，会接收宠物医院装不下的猫猫和狗狗，并且为情绪稳定的猫猫们寻找新的家人。

距离分店开业还有一周，裴时易薄靳和周彦一起来到分店，打算准备一支介绍视频。

陶杨抱着摄像机，紧张地问：“有、有什么具体的要求吗？”

裴时易和裴篁一起歪过头，“要求？没有啊，好看就可以了。”

两人身后是猫咖的十八只猫猫，全体猫猫歪头，露出疑惑的眼神。

第92章 分店营业（正文完）

陶杨被猫猫和裴家两位老板盯着，紧张得有点磕绊：“就是，那个……在风格上……”

裴篁看向裴时易，裴时易摇头：“不知道，以前就是拍素材然后拿给周彦就行了。”

陶杨顿时感觉自己太失职了，可怜巴巴地抱着摄像机。

大黑猫狸墨抱着他的小腿，脸颊蹭了蹭陶杨。

裴篁大概是觉得陶阳紧张的样子很可爱，笑眯眯地伸出了魔爪。

元景一看他伸手就知道他要干什么――无外乎是摸头捏脸，裴篁的辈分太高，自觉在场所有人都是晚辈，没事总是发散他无处安防的老父亲之心。

元景捏着裴篁清瘦硌手的腕骨把人拎回来：“好了，你还捣乱。”

裴篁只是望着他笑。

薄靳默默走了两步，挡在元景两人和裴时易之间。

裴时易没注意裴篁那边，左右他这位小舅舅不靠谱不是一天两天了，笑着拍了拍陶杨的肩膀，“别紧张，其实我们没那么多讲究。先在猫咖看着能拍出什么样的素材，拿到素材随意发挥就行了。没什么风格不风格，每个视频有一个值得人记住的点就是很成功的作品了。”

万事不走心的裴篁从薄靳身后踱步出来，点头：“别紧张。”

陶杨刚要松口气，猫咖的门被人推开，那人也不进来，反而很绅士地撑着门。在陶杨震惊的目光中，一溜猫猫迈着四平八稳的步子走进来。

是猫咖一店的那些大宝贝们。

等所有猫都进门，撑着门的男人才在没有窗户的阴影处变成一只橘色的大猫，颠着小肚子就过来了。

是在裴时易身边修炼了一年后能够化成人形的蛋黄，虽然化形时间还不长，但化形时间内绝对不会出现冒出猫耳朵猫尾巴之类的问题。

陶杨震惊地看向裴时易：“今天蛋黄他们不上班吗？”

裴时易很奇怪：“虽然是开二店，但以后肯定会有来往的，所以特意请他们过来打个招呼，熟悉熟悉。我小舅没跟你说吗？”

陶杨抱着摄像机，缓缓要了下头。

裴篁：“到后来就忘了。”

裴时易：“……我应该告诉元景的。”

……

两方猫猫的见面会意外地顺利，佩妮小姐和远渡重洋而来的凯瑟琳小姐一见如故，两个小姐妹亲亲热热地交流起女巫们会用的魔法。

蛋黄则向同为店长的观自在传授“如何带领一群不靠谱的小猫猫使猫咖做大做强”的经营理念。

翻糖和有伶沉迷玩球，云潮闭目养神，偶尔会起身把弄丢的球捡回来。

渡水葫芦猫圆笼则和银舟铜钱一起讨论猫爬架。

岁首和几个大猫猫则守着小暹罗们各种惊奇――这帮小猫猫的父亲应该也是暹罗猫，约莫是巧克力重点色的，导致暹罗太太的四个孩子里三个都是小黑脸，只有左白随了猫太太的长相，是个虎斑。

其他小猫猫们则躺在飘窗的窗台上抱成一团睡着了。

最后联谊结束，陶杨举着摄像机记录下会面的场景，原本的紧张已经不知道丢到哪里去，被毛绒绒们懒洋洋的气场感染，跟着放松下来。

陶杨小心翼翼坐在飘窗的窗台上，在阳光底下看外面来去匆匆的行人，在一片各色的人车洪流中，感觉到了前所未有的宁静。

……

在粉丝们的翘首以盼之下，新店的介绍视频终于发布，猫咖一店的账号也转发了视频，没事就会刷界面的粉丝们连忙赶去看了新视频。

令粉丝们惊喜的是，这支视频居然有十二分钟。这可比猫咖一店的五六分钟要长得多了，还没看视频，评论就已经刷出了十几条评论，全都是“请继续保持这么粗长！”

粉丝们笑呵呵地点开视频，随着轻轻的音乐声，粉丝们立刻意识到――是魏阑的新专辑中的《长情》。

这首据说是写给云潮和翻糖的歌，是整张专辑中播放量仅次于《我亲爱的你》的歌曲。这首歌也同样是主打歌，基调却和《我亲爱的你》区别甚大。

前奏里有冷而高雅的古琴声以及轻快缠绵的钢琴声，越接近音乐高潮，就越相融。而到结尾，听得人几乎想要落泪。

这种神奇的音乐声迷疯了一群人，连白嫖党都忍不住付款下载了这首歌，陷入单曲循环逃不出去。

猫咖的粉丝们基本都听过这张专辑里的所有歌，因此前奏刚刚响起来，就有人忍不住跟着背景音乐轻轻哼起来。

而视频中的猫咖分店终于展现在他们眼前――典型的中式风格，却与猫咖二楼截然不同。

那是一种非常明艳的风格，富丽的地毯，红漆的家具，就连猫窝都是红色实木的，垂落的窗帘不知道是什么材质，滤过窗帘的阳光让整个室内都充满了光辉……

然而这种明艳并不招人厌烦，反而能感觉到扑面而来的热情，让人的目光完全离不开猫咖的装潢。

除非有猫出现――

一只虎斑暹罗弹出脑袋，这位猫太太虽然是白爪，可以一张小脸长得非常贵夫人，紧接着猫窝里又钻出三个黑漆漆的小脑袋。

字幕打出了猫太太和小猫的名字。

弹幕当即就笑喷了：“恍恍惚惚，好黑啊。这猫挖煤刚回来吧。”

“暖气都没止住这猫发黑吗哈哈哈哈”

“温变暹罗，越冷越黑恍恍惚惚。”

挖煤的小猫们冲出猫窝，直奔一个方向，镜头跟着划过去，和猫猫们一起扎进另一只毛绒绒的怀里。

镜头缓缓拉远，观众们这才看清这只被“投怀送抱”的猫――体型极大，比蛋黄还要大一圈，一双金色的眼睛，背部和前爪都有狸花纹，看上去就是个猫中大哥。

猫大哥站起身伸了个懒腰，观众们这才看到他短短的小尾巴。

这位面向十分威严不好惹的大猫挨个舔过小猫，动作可以说非常慈爱了。

字幕标注了短尾猫的名字。

弹幕：“卧槽，花臂大哥！”

“观自在这个名字哈哈哈哈。”

“我脑子里只有四个字――铁汉柔情”

观自在慢悠悠向镜头递了一眼，迈起步子，将整个猫咖逛了一遍，遇到猫猫们就会停下，观众们这才后知后觉地意识到，猫咖正在以这个方式带领他们“观光”猫咖分店，每介绍一只猫，那只猫猫就会跟在观自在身后，直到猫咖都逛完，观自在身后已经有了十七只猫猫。

十七只不同的猫猫各有各的特色，蹲坐在观自在身后，给了镜头一个全家福。

观众们仿佛真的到了猫咖，有店长观自在领路，畅游不曾营业的猫咖。

弹幕：“卧槽卧槽卧槽，这猫成精了吧？”

“这是后期剪辑的效果，还是真的？”

“肯定剪辑加配音啊，怎么可能是真的呢，又不是真成精了。”

然而到此，视频的进度条才刚过了一半。视频突然一黑，字幕君跳出来：下面，有请一店猫猫进行联谊。

观众们：！！！

黑屏褪去，分店猫猫对面果然已经多了熟悉的二十一只猫猫。

观众们全身都紧张起来，生怕现场失控，上演全武行，到时候打成一团拉不住。这时候，字幕也给了红色的提醒：请勿模仿！

观众看到这行字顿时更紧张了：难道真的要打起来吗？到时候他们是给蛋黄他们加油还是给观自在加油？

在这种剑拔弩张的气氛里，蛋黄和观自在最先起身，互相嗅闻一阵后，低低叫了一声，很友好地互相蹭了蹭。

其他猫猫们也逐渐靠拢，从最开始的嗅闻试探过后，很快就确定对方和自己一样和善，愉快地玩闹成一团，别说打架了，场面其乐融融甚至还有点温馨。

不少接过新猫的观众吃柠檬：“哇这么温柔的吗？我家二宝刚进家门的时候被哈得可惨了。”

“我家也是……大猫排挤小猫。”

“我家隔离了三个月才敢放出来……”

视频中忽然有两个人走进镜头，一人抱起一只猫，带到了镜头前。

其中一人捏着蛋黄的前爪，对着镜头挥了挥：“猫咖二店四月十六日开业，请大家给我蛋黄一个面子，记得来捧场。”

这个含情带笑的声音一听就是老板！

另一个人也握着观自在的前爪：“观自在店长和其他小猫猫在英南广场等你们来见面。”

弹幕：“这个声音我可以！”

“啊啊啊说话的语气和裴老板好像！”

“舔手，手控原地炸裂。”

“想看脸想看脸想看脸。”

摄像小哥哥显然很懂观众的心思，镜头缓缓上移，将两位老板的脸纳进镜头内。

只见两位穿着酒红色衬衫的男人一人抱着一只猫，眉眼含笑，唇角弯起。

一店的老板捏着蛋黄的爪爪在观自在的大爪爪上一拍：“说定了，一定要来。”

观自在和蛋黄心有灵犀，齐齐叫了一声：“喵！”

要来嗷！

观众没美男和萌物迷得七荤八素：来来来！一定来！

……

分店开业那天是个艳阳天，猫咖分店的地面前铺了质感极好的红毯，架起一块小小的高台，最多只能站两个人。

周围围观的人群都不敢往红毯上踩，还有些探店主播专门赶在今天来猫咖分店打卡，纷纷猜测那块小小的台子是给谁用的。

很快，答案就被公布了――两位完全可以靠脸出道的猫咖老板各自抱着自己店的店长。

分店的店长是一位短尾的狸花纹大猫，老一辈人都叫这样的猫为“麒麟猫”，在传说中和白猫一样是富贵招财的象征。

观自在店长坐在了小台子上，昂首挺胸，他长相威严有气场，端坐在铺着红毯子的台子上，戴个王冠就可以直接登基了。

蛋黄从裴时易的怀里跳到台子上，他衔着一块木质的小牌子，上面刻着“店长观自在”几个字。

蛋黄将这个小牌子交给裴篁，被裴篁摸了摸脑袋。

裴篁：“谢谢蛋黄。”

蛋黄：“喵。”

您太客气了。

裴篁将手里的小牌子给观自在戴上，蛋黄起身蹭了蹭观自在：“喵呜。”分店的重担就交给你了！

观自在蹭回去，喉咙里咕噜一声：放心吧兄弟。

裴篁揭开猫咖门头上的防尘罩，薄荷绿的“衔蝉猫咖”四个字就清楚地露在人前。

人群爆发出一阵欢呼：“衔蝉！”

蛋黄和观自在蹲坐在台子上，向人群望过去。

他们能感觉到面前这些人的期待和喜爱，观自在甩甩小短尾巴：既然向我祈求快乐和安宁，那我当然要尽全力满足诸位了。

面对手机和相机的拍摄，裴时易在掌声里微微一笑，目光越过人群，忽然和一双深邃的眼睛对上。

特意赶来的薄靳不自禁放慢脚步，隔着人群与他深爱的人对视，忽然唇角扬起浅浅的弧度。

四月的风沾身不冷，阳光好得灿烂。

作者有话要说：补一个作话，本章正文完结，送五十个红包。

想了很久，最后还是给了一个温淡一点的结尾。很高兴大家能这么喜欢这本文，我还是很喜欢这个结尾的，大概是告一段落的感觉，至于后续，那就是两位裴老板的事情啦！我的毛孩子们和小龙龙会在那个世界好好的。真的安利大家【猫的城】这部纪录片，其中有一个算是我大部分的灵感来源吧。

另，番外肯定有的嗷！明天开始更新番外么么哒！

下本开《在星际直播养龙》，欢迎收藏嗷

简介：江靳作为木系和空间系的异能强者，穿成了被家人赶出去的omega，无家可归存款为零，原主念的还是幼师，被分配到最边缘的星球，出任育幼院院长。

育幼院又小又破，江靳作为院长，除了养崽，还得直播创收。

于是某天，星际最大直播平台上出现了大型卖萌现场，又称阿伟火葬场，观众们口口相传――1551直播间，可以聚众吸龙！

崽崽们一百斤，会喷火，打得了架卖得了萌，育幼师江靳比A还A，直播间人气一骑绝尘，小育幼院变成了星际第一育幼院。

江靳勤勤恳恳带崽，不想帝国皇太子居然是他养着的崽。

小剧场

江靳：我，院长，养龙。

皇太子：养，养十个，带一个成年的，够不够？

江靳：你看一个巴掌够不够？

皇太子：够，够了，谢谢亲爱的。

攻：撒最野的娇。

受：打最狠的架。

第93章 番外一他找到家了。

玉川, 九月初。

猫咖三楼的窗户全开着, 凉风卷着微微的花香送进猫咖，但此刻即便是没事都要风雅两句的裴时易都皱着眉, 完全没注意到淡淡的桂花香

蛋黄修炼到了分水岭, 经由数百年的修炼, 蛋黄终于凝聚出了内丹。只要妖丹成型, 就代表蛋黄是个成熟的大妖了, 能长时间保持人类的形态，再也不会一两个小时就变回去。

不过这关不太好过。蛋黄似乎很痛苦, 全是肥肉的小肚子都绷起来了，不时抽搐几下，圆脸上五官都皱起来。

银舟和铜钱一边担忧一边把试图跑出来的小猫们送回屏风后的猫窝，防止他们出来看到蛋黄吓到。

然而这个阶段，即便是裴时易和薄靳也帮不上忙。妖丹是妖最重要的东西之一, 所以在成丹的过程中，绝不能有任何外在的灵力干预。

裴时易一手放在蛋黄身上，眼里的担心遮不住。

薄靳伸手搭在裴时易的手背上，轻轻摩挲裴时易的手腕, 传递着无声的安抚。

女巫出身的佩妮小姐从来没见过这个场面, 焦躁地绕着蛋黄打转。

翻糖紧紧挨着云『潮』, 她都不敢看, 小脸埋在云『潮』的『毛』『毛』里，支着耳朵听。

云『潮』：“别怕，不会出事的。”

翻糖仰着头：“云『潮』『潮』也这样过吗？”

翻糖听铜钱说过, 云『潮』是他们中最厉害的，来猫咖之前就能稳定化形了，只是从来没有变过，是不喜欢吗？

松糕和玳玳瑁瑁都趴在裴时易怀里，因为这个时候没有比裴时易更让他们安心的地方了。

瑁瑁扒着裴时易的袖子，情不自禁地咬住袖口，玳玳明明紧张得『毛』都L起来，却还是竭尽全力地抱着兄弟『舔』了两口『毛』。

松糕自觉是大哥哥了，护着兄弟两个，自己都还僵硬得像个『毛』绒玩具。

察觉到三个『毛』孩子的紧张，裴时易迟钝地意识到自己的情绪太外『露』了，于是飞快收拾了眉梢眼角的忧虑，微笑着『摸』了『摸』三个『毛』孩子：“没关系，别害怕。”

正在凝聚妖丹的蛋黄感觉很冷，所有的妖气都从经脉流向妖丹成型的内府，血『液』流动的速度都好像变慢了。

他渴得厉害，挣扎着睁开眼睛，发现自己正躺在一处花坛的灌木丛底下，身下是湿润的泥土，微黄的叶子低落冰凉的雨水。

疼，全身都难以言喻的疼。

他好像有很久没这么疼过了。

蛋黄甩着脑袋站起来，四肢用不上力气，软绵绵走了两步，一头摔下花坛，皮『毛』在水坑里湿了个透。

太奇怪了，他不是应该在猫咖吗？

蛋黄一路滚到路边，飞驰的轿车擦着『毛』尖儿驶过。蛋黄连忙贴着花坛走，他低头看了看自己，瘦骨嶙峋，走动时肩胛骨的轮廓都能看清楚。

他忽然想起这是什么地方了――他离开陶杨家之后，被人类的修士追杀了一路。

金华猫在人类修士中可没有什么好名声，向来是“『迷』『惑』心智，害人『性』命”的代表。蛋黄天资驽钝，修炼了一二百年，也还是那个样子，能从人类修士手中逃出姓名，已经是万幸。

或许，他需要去找云『潮』了。不过四九城，和玉川离得真远啊。

蛋黄眼前的景『色』越来越模糊，倒在马路中央。他四肢抽搐起来，茫然地望向天空，车辆在身边疾驰而过，无人注意更无人停留。

蛋黄感觉自己越来越困，血『液』好像在流失，体温越来越低，冷得他情不自禁蜷缩起来，虽然身体根本动不了。

骨骼都在发颤的寒冷中，一片温暖降临。

“这是谁家的小猫咪呀？”

熟悉的，含着笑意的声音响起来，蛋黄费力地抬起脑袋――是老板吗？

勉强睁开一条小缝的眼睛只能看到来人精致绝伦的眉眼，恍然间与温柔的老板重合在一起。但不是老板。

不，也是老板，是第一任老板，那个救了他的人。

可是为什么记不得叫什么呢？

那人将他抱起来：“怎么脏成这样？身上还有这么多伤，很痛吗？跟我走吧，不说话我就当你答应了。”

蛋黄揣着这样的疑『惑』被拥入温暖的怀抱，而这时候，他内府中搜刮着妖气的妖丹终于凝聚成形，妖力重新运转涌入经脉，寒冷和疼痛都远去了。

蛋黄睁开眼睛，发现自己正躺在老板的怀里，玳玳和瑁瑁分别趴在裴时易的肩上，目光担忧。他稍微转了下头，猫猫们都在周围，目光紧紧盯着自己。

翻糖还狠狠松了口气，直接瘫在了云『潮』身上。

云『潮』走过来，轻轻眯起眼睛，目光里有些赞赏。

佩妮走过来，轻轻蹭了下蛋黄的脑袋：“太好了。”

蛋黄呆呆的，也迟钝地蹭了一下。

裴时易挠挠蛋黄的下巴，这『毛』孩子正瞪着琥珀『色』的大眼睛看着自己，傻愣傻愣的。他有些好笑，捏着蛋黄的爪爪亲了一下：“怎么了？”

蛋黄呆呆：“想起来一点事情。”

关于封璜，关于猫咖。

从老板接手猫咖的时候，他关于封璜的记忆就越来越淡，甚至很少会想起还有这么个人，可当时从那人身上获得温暖和慰藉，已经深入魂魄，埋藏在记忆深处。

直到今天，修为增加冲破了记忆的封印，那个人的身影才在蛋黄的记忆中重新清晰起来。

蛋黄大概能猜到裴篁就是封璜，那气息太相似，几乎一样。

可能是怕离别太难过，所以让自己渐渐淡忘这段记忆。

蛋黄有些累了，起身往裴时易怀里钻了点，脑袋埋在裴时易的臂弯间。

他走过许多城市见过许多人，总是离别多过陪伴，终于停在这个城市，至此以后，哪里都不想去了。

他找到家了。

“我好想你们。”

蛋黄的声音闷闷的。

裴时易一怔，微笑着抱紧了蛋黄：“我就在这里。”

你们不长大，我就哪里也不去。

……

蛋黄的人形和猫的形象不太一样，只能算微胖，约莫二十五六岁，白净又斯文，笑起来和气极了，蛋黄店长不上班的时候，他就会化成人形带着猫猫们出去闲逛。

今天要和佩妮小姐一起去分店帮个忙――前几天收养的一位猫女士好像怀孕了，可是猫咖顾客太多，元景只好拜托蛋黄过来接一下。恰好今天佩妮小姐也休息，所以就和蛋黄一起过来了。

佩妮很久没有化成人形了，走在街上还有些不适应，路过英南广场的沿街店铺时，忍不住多看了两眼。

蛋黄试探着道：“等送过猫，一起去逛逛吗？”

佩妮撩过耳边的长发，微笑起来：“好的。”

蛋黄捏在背后的手这才放松下来，高兴地指着沿街的店铺和佩妮小姐聊起来。

佩妮并不是一个善于聊天的人，大多时候都是微笑着倾听，享受蛋黄柔和的声音还有拂面而过的春风。

就是在踏入分店的时候有些恍惚――没想到，在这个陌生的国度也安定下来了，以后应该也不会走了，这里有太多留住她的东西了。

仅仅一栋装满了回忆的猫咖，就让佩妮舍不得。

“佩妮小姐以后会留在这里吗？”

蛋黄紧张地捏着手。

佩妮望着他：“你呢？”

蛋黄道：“听老板说，以后会独立出来一个收容所，我想去哪里工作。”

佩妮借着一阵微风，抬手撩过长发，微笑道：“我应该也是的。”

……

铜钱鬼鬼祟祟上了二楼，挤开正在陪银舟玩耍的女孩，团在银舟身边张嘴一串喵喵叫，翻译过来就是：“你有没有觉得店长最近不对劲？”

银舟正全心全意抓挠顾客手中的逗猫棒，对铜钱的话充耳不闻，跟着逗猫棒旋转跳跃。

铜钱嗷嗷几声，发现银舟满心满眼都是逗猫棒，干脆一跃而起，抢走了顾客手中的逗猫棒。引来女孩子气鼓鼓的白眼，哼哼着起身走了：“铜总一点都不可爱。”

银舟：“……”

他第无数次思考这猫为什么能好好活在猫咖，没有被云『潮』姐姐打死。

铜钱非要和银舟挤在一张垫子上：“你看店长啊。”

银舟歪过脑袋：“店长怎么了？”

“哎呀，”铜钱急忙道，“你就不觉得店长最近特别高兴吗？昨天我咬坏了沙发套，他都没训我。”

银舟：“……你上个星期打碎了今年第五个猫碗，他不也没说过你吗？”

老板说了养店长费粮，养铜钱费猫碗。好在铜钱很少在一楼二楼的营业区打碎什么东西，捣『乱』只在三楼。

铜钱挠了挠耳朵：“不只，你听我说完。我昨天啊，咬坏了店长的小衣服，被他逮着一顿训，还去跟老板说，扣了我一天的零食。”

银舟表情渐渐空白：“那你昨天吃的零食是谁的？”

铜钱理直气壮：“瑁瑁的啊！诶，重点是，你知道那件小衣服是谁做的吗？”

银舟歪脑袋：“谁做的？”

铜钱：“是佩妮……嗷嗷！”

他后颈一紧，连忙回头，吓得爪子都麻了――薄局！

薄靳身后站着刚刚被铜钱抢了逗猫棒的小姑娘，显然，小姑娘找到管猫的去告状了。

事实上小姑娘先找到裴时易，控诉了一番铜钱的“恶行”：“他欺负我就算了，怎么能欺负银舟呢？银舟明明和我玩得很开心。”

裴时易正在给瑁瑁倒小鱼干，闻言笑着用胳膊拱了下薄靳：“还不上去管管？儿子留下来给我。”

在非管局被使唤，在猫咖也被使唤的薄局长只好放下干儿子，和小姑娘一起上楼。

被打扰了晒太阳撸儿子的薄靳眯起眼睛：“那就去面壁好了，或者去吧台当招财猫。”

铜钱嗷嗷叫唤着：“不要不要我不要！老板救我老板救我！”

裴时易端着一盘小鱼干，一手搭在薄靳肩上，笑着道：“听说你刚才欺负女孩子，还抢了瑁瑁的小鱼干？”

铜钱蜷起爪子，怂怂地看向自家老板，孱弱地叫了一声：“喵。”人家没有，人家不敢。

裴时易转向薄靳：“面壁什么的太凶残了。”

铜钱猫猫点头：对对对。

裴时易慢悠悠接上下一句：“丢给云『潮』吧。”

薄靳：“嗯，好主意。”

铜钱：“喵。”

那还是去面壁吧。

第94章 番外二我很喜欢大家。

随着猫咖在线上的名气增长, 慕名来的人越来越多, 猫猫们各异的『性』格引起不少人的好奇。

比如蛋黄店长的迎来送往，银舟的羞涩腼腆, 松糕的沉静温和……还有某位大佬的重女轻男。

“真的不让『摸』啊。”

男人被云『潮』拍了一尾巴, 讪讪地收回手。

云『潮』跳上桌子, 尾巴圈在前爪上, 异瞳冷冰冰的, 居高临下地睨了男人一眼。

纯白异瞳，『毛』领垂落时几乎能触及爪面, 这是狮猫中最好的品相，就算是重拾狮猫繁育的临清繁育所也难有这么美貌的猫。

更何况，云『潮』猫如其名，如云如『潮』，飘忽高洁。气场简直压人, 只要她摆出静默的姿态，就好像一尊玉砌雪堆的美人像。

而且……

男人挠着有点秃的脑袋：“我总感觉她像在嘲讽我。”

旁边的常客们：自信点，把像改成是。

松糕和云『潮』都很安静，不爱叫。但松糕的静是水面无波的静, 云『潮』则是湖泊冻结的冷邃。

云『潮』懒得理会一群盯着自己看的男人, 跳上高高的爬架卧下来, 蓬松雪白的尾巴垂落, 引得顾客们纷纷眼馋。

女孩子大着胆子『摸』了『摸』云『潮』的尾巴尖，云『潮』睁开一只湛蓝的眼睛，懒洋洋看了一眼, 没有收回尾巴的意思。

翻糖今天休息，蹲在二楼到三楼的楼梯平台上，询问身边的蛋黄：“喵喵？”

云『潮』『潮』真的很讨厌男人，店长知道为什么吗？

蛋黄歪着脑袋想了想：“喵嗷。”

其实我也不太清楚，应该和云『潮』长大的环境有关系吧。

翻糖海蓝的眼睛『露』出明晃晃的好奇，原本正在犯困的铜钱蹲在扶手上，也忍不住竖起耳朵仔细听。

作为经常被大佬欺压的小可怜，他真的很好奇大佬为什么对雄『性』有这么大意见。他是捣『乱』，但夏至也很皮啊，为啥就打他不教训夏至？

还不是因为夏至是小姑娘。

蛋黄有点为难：“喵。”

其实我也不是很清楚。云『潮』是贡猫，从临清运送到四九城的路上，我才和她认识的，虽然中间通过一些信件，但相对于几百年的经历，几封信根本不能聊多少。

只能算是漫长岁月里的一点慰藉而已。

翻糖不是很理解什么叫贡猫。

“贡猫就是各个地方进贡给皇室的猫。除了临清狮猫还有四川简州猫，也是贡猫。”

裴时易坐在翻糖身边，长腿跨过好几个台阶才能放得下。

翻糖钻进他怀里，双眼亮晶晶的：“喵！”

云『潮』『潮』好厉害！

裴时易微微笑了下。

翻糖歪着小脑袋看向云『潮』：“喵。”

可是为什么讨厌男孩子呢？

铜钱心酸道：“喵嗷。”

不，她不讨厌男孩子，但是很讨厌成年雄『性』。

也不对，明明就很喜欢老板！

三只大猫猫一起陷入了沉思，是啊，为什么呢？

蛋黄：“嗷？”

老板知道吗？

裴时易支着下颌，摇头：“不知道。”

……

为什么云『潮』会不喜欢男孩子呢？

云『潮』坐在二楼的落地窗前，月『色』和霓虹华锦似的铺在地毯上。

论起年纪，她比蛋黄要小一些，二百多年的岁月里，除了猫咖，她停留过时间最长的只有四九城。

那座高高的皇城里，曾经有一位美貌的妃子，是对云『潮』来说最重要的人之一，罗妃。是云『潮』唯一一任主人，而老板相比“主人”和“老板”，更像是先生和师父。

她被送到皇宫的时候，养在猫儿房里，本来只是普通的，用来驱鼠的贡猫，但某一天被还是贵人的罗妃一眼相中，养在了身边。

罗妃是个很不得宠的深宫女人，没有怀孕前把云『潮』当做女儿来照顾，云『潮』曾经已经那样温暖静谧的日子会持续到罗妃去世，她会送罗妃到黄泉。

云『潮』用猫的眼睛目睹了三宫六院的女人，在无穷无尽的争宠中艰难求生，而昏庸的皇帝踩着女孩们花一样的年纪享受。

那是云『潮』对“雄『性』”最初的印象。

但在云『潮』来到罗妃身边的第二年，罗妃怀孕了，她生下了一个男孩，一个只比太子小了半个时辰的皇子。

之后的日子像是被打破了的镜子，拼不回去也照不出完整的从前。

罗妃死了，死在因为夺嫡而波云诡谲的皇城里。

云『潮』没能去送罗妃，而是为保住明刀暗箭中的小皇子费尽心力。

云『潮』亲眼看着罗妃深爱的小皇子越长越像老皇帝，他忘了对老皇帝的憎恨，为了往上爬不择手段，为了所谓的福泽深厚娶妻纳妾，后院里像罗妃那样麻木的女孩子越来越多。于是在新皇登基的那一晚，整个皇城里最漂亮的猫不见了。

云『潮』走了，带着罗妃的愿望去看天地广阔。她见了更多的人，还是没办法把男孩子看成女孩子一样可爱，可内心翻滚的憎恶已经平息，她终于学会将个体与整体区分，平心静气地看待不同的个体。

只是没想到，她最后会停在一家小小的猫咖，上下两层楼好像堆满了棉花，叫她一进来就懒得迈动脚步，只想休息个够。

轻轻的脚步声从楼上传下来。

裴时易坐在云『潮』身边：“在想什么？”

云『潮』起身钻进他怀里：“在想翻糖。”

裴时易轻轻梳理着云『潮』的软『毛』：“嗯？翻糖怎么了？”

“在想她要是一直这么傻乎乎的怎么办，她做事很少会去想后果。”

这是云『潮』经常会想的问题，假如翻糖总是这副长不大的心『性』又该怎么办，她试着纠正这种过分的甜蜜天真，却每每败在翻糖无辜的眼神里。

裴时易低下头，眼睛里『露』出一点笑意：“我冰雪聪明的小姑娘也会看不透吗？还是该说当局者『迷』呢？”

云『潮』有些疑『惑』。

裴时易一指点在云『潮』额头：“不是不懂得做什么事会付出什么代价，而是知道了也会愿意去做。”

虽然被原来的主人嫌弃血统并且抛弃，却还是感激对方一年来的喂养，所以见了面也不会缩到旁边去，而是选择直接面对。

裴时易想了想，道：“绝对算不上圆滑，但其实是很聪明的小猫猫。”

云『潮』听着他的心跳：“嗯。”

……

虽然云『潮』不喜欢大部分雄『性』生物已经是猫咖的常识之一，但还是引发了一群猫的好奇――主要指分店的猫猫们。

这帮猫猫和云『潮』相处不多，对云『潮』最深的印象就是重女轻男。

恰巧临近中秋节，裴篁秉承着“年轻小情侣需要独处空间”的想法，把所有一店的所有猫猫都接到分店来过夜。

裴篁撺掇着元景去超市买更多的新奇食材，所以请观自在看家，两人就一起出去了，左右猫咖外面有结界，就算是薄靳来了，没有裴时易也得在外面待着。

两个大人一走，开了灵智的猫猫们迅速窜在了一起，围着地毯上摊得到处都是的零食玩具趴成了一团。

翻糖一直在玩新到货的电动老鼠，其他猫猫们则开起了茶话会。

渡水葫芦猫圆笼小心翼翼看了楼梯口，确定云『潮』没上来，小声对蛋黄说道：“你们店里那位云『潮』大佬，都不怎么搭理我和观自在。”对有伶和凯瑟琳反而很好，小女猫们都很讨云『潮』的喜欢。

铜钱咔嚓咔嚓啃着肉干：“我们店长咔嚓咔嚓，跟她还是之前就认识的咔嚓咔嚓，大佬也爱搭不理的。都吃啊，这个肉干味道好吃。”

铜钱叼了一堆肉干放在银舟面前：“别不好意思。”

银舟：“……”

圆笼呼噜呼噜跟着啃肉干：“为啥啊？”

蛋黄已经吃完一袋猫条条了，为了保持体重起码不再胖下去，他『舔』『舔』嘴巴，没有开第二袋：“我跟云『潮』通信的次数很少，毕竟那个时候我们的妖力都太弱了，送一封信很难。云『潮』好像是被献给了一位妃子，后来那位妃子死了，那段时间云『潮』应该过得很好，寄过来的信件都多一点。听说云『潮』说，最后好像是那位妃子的皇子，但是皇子登基之后，云『潮』却离开了。”

观自在疑『惑』：“为什么？”

照正常的发展，云『潮』应该会留在皇宫，看着那个孩子直至他寿命终结吧？

蛋黄摇摇头，忽然好奇道：“翻糖，你跟云『潮』是怎么认识的？”

翻糖正在推一个球，闻言歪着脑袋：“喵。”

我想想――

是春天的时候认识的，三月底也很冷，她在干什么呢？哦，想起来了，好像是去救一只溺水的小猫。

那只猫太小了，可能是养不活所以被无力抚养的猫妈妈抛弃了，因为渴和饥饿，所以去湖边喝水，反而掉进去了。

翻糖不喜欢水，尤其讨厌在冷的时候碰水。

何况她已经很久没吃过东西了，这么冷的天下到水里面，可能就爬不上来了。

但是……这么小被抛弃，要是连活命的机会都没有，那不是跟她一样可怜吗？

翻糖跳进水里，叼着奄奄一息的小猫崽上了岸，不过小猫已经没有呼吸了。翻糖竭力想抖干身上的水分，但太饿太冷了，她动不了。

然后她感觉有温暖贴近，竭力抬起头，撞入一双鸳鸯异『色』眼瞳。

翻糖细弱地叫了一声：“咪。”

好饿。

那双过于美丽以至于不能接近的眼睛，有意外温柔的眼神。

然后呢？

翻糖实在想不起来了，只记得自己醒来之后得到了一碗香喷喷的猫粮。漂亮华丽得一点都不像流浪猫的云『潮』对面前的人类女孩微微颔首，任由对方在自己的身上『摸』了很长时间。

在翻糖眼里，云『潮』是这个世界上最好看的存在，和老板一样。

铜钱叼在嘴里的肉干掉下去：“听上去好像英雄救美。”

观自在：“阿弥陀佛，逝者安息。翻糖和云『潮』小姐都是温柔的女菩萨。”

圆笼更懵了：“那不是很温柔吗？为啥还重女轻男？”

“我没有重女轻男，”云『潮』不知道什么时候站在了二楼楼梯口，“你们对我有什么误解？”

除了兴高采烈的翻糖，其他所有猫都竖起后颈『毛』，银舟直接窜了起来，羞愧地不敢抬头。

背后说小话被正主逮到，这也太尴尬了。

云『潮』端坐在楼梯口，任由翻糖在自己身上蹭来蹭去：“我很喜欢大家。”

全员猫猫震惊。

铜钱感觉自己在做梦――云『潮』会说这种话吗？假的云『潮』吧？

云『潮』微微垂下眼睛：“大概就是这个意思。”

第95章 番外三我喜欢你们善良的范围内,自由……

瑁瑁说话比玳玳晚了很多, 玳玳自从上一次被铜钱唱歌刺激过, 开口说话就越来越利索了。玳玳会说话半个月之后，瑁瑁还是不会说话, 一开始猫咖全员都没当回事――瑁瑁是玳玳的小跟屁虫, 但做事总比玳玳慢半拍, 经常反应不过来。

还喝『奶』的时候就这样, 长大了恶作剧也这样。

不过小半年之后, 瑁瑁还是不会说话。就连修为较弱的翻糖都在云『潮』的悉心教导下，开口说了话, 每天下班之后都是个快乐的小话唠。

裴时易隐隐觉得不对劲，然而检查过瑁瑁的身体，修炼上一点问题都没有，每天也活蹦『乱』跳的，还是那副不知愁的模样。

裴时易站在楼梯口, 看着和玳玳疯玩疯闹的瑁瑁，微微皱起眉。

薄靳刚刚换好西装，从身后抱住裴时易，倾身亲吻裴时易的脸颊：“怎么一早上就皱着眉？”

现在还早, 才刚六点半, 按理说是『毛』孩子们睡得最香的时候, 怎么玳玳和瑁瑁都下来了？时易还一副有心事的表情。

裴时易一手抵着下颌：“我就是觉得不对劲。”

薄靳专心致志研究男朋友的侧脸, 他看了这么久，却还是觉得看不够，觉得眉梢眼角, 鼻尖唇珠无一处不精致。

薄靳看得喜欢，凑过去亲了好几口。

恰好蹦到裴时易面前的瑁瑁呆呆看着两个人，赶来的玳玳连忙用爪爪捂住弟弟的眼睛，结果因为失去平衡，跟瑁瑁一起摔在地毯上。

裴时易：“……”

他一巴掌怼到薄靳脸上，将人推开一步远，俯身抱起双胞胎。

薄靳低头跟玳玳贴了下额头：“你们看他凶的。”

说完不动声『色』地退开几步，“我去开个早会，下午应该能提前回来。对了，狴犴那边几个不管事的出关了，前两天就嚷嚷着要看看松糕，过几天我们一起过去？”

玳玳和瑁瑁一左一右趴在裴时易肩上，裴时易道：“当然一起去。快去上班吧，我去准备一下早饭。”

薄局长贤惠极了：“我都做好了，在保温箱里，直接拿出来就行。”

裴时易挥挥手，薄靳这才转身下楼。

玳玳挨着裴时易的脸颊，吧嗒吧嗒亲了好几口，嘀嘀咕咕的：“我也要亲。”

瑁瑁犹豫着凑上去。

裴时易笑着任凭两个小东西黏叽一会儿，道：“今天怎么起得这么早？”

玳玳一愣，下意识踩踩裴时易的肩膀，含含糊糊道：“就是……想玩。”

裴时易眯着眼睛和这小混蛋对视，玳玳和瑁瑁都有个习惯，紧张的时候会到处踩踩，不是踩『奶』的踩，是小爪子不安地动来动去。

玳玳凑过去亲了他一下。

裴时易无奈道：“好吧。”

他把两个小东西抱下来，发现瑁瑁有些愣神。

裴时易低头在瑁瑁耳尖儿上亲了一下，心里默默想：这困扰什么呢，我亲爱的小瑁瑁，为什么不肯跟我说呢？

裴时易回想瑁瑁最近的反常，本来不想让瑁瑁继续上班，打算带他出去逛逛，没想到瑁瑁这个喜欢偷懒的小家伙去意外地坚持。

裴时易头疼――说起来，瑁瑁近段时间营业起来特别卖力，简直就是小蛋黄，会主动去和客人互动，连睡觉的时间都比以前少了。瑁瑁好像在模仿蛋黄。

太不对劲了，就算身体上已经是个大猫猫，但心理上也还是个未成年的小孩子呢，突然的积极一定有问题。

裴时易又实在想不通这孩子钻到那个牛角尖去了，头疼得要命。

好在玳玳虽然喜欢恶作剧，但确实是个好哥哥，下午趁着瑁瑁扛不住睡意睡着，上来找了裴时易。

“老板。”

玳玳钻进裴时易的怀里。

裴时易正在给铜钱雕新的小牌子，腾出一只手『摸』『摸』玳玳：“怎么了？”

玳玳小声道：“你能让瑁瑁说话吗？”

裴时易捏着牌子的手微微用力，电光火石间明白了瑁瑁反常的原因――瑁瑁是九个大猫猫中唯一一个还不会说话的，就连后头来猫咖的小猫们都有几只能说话了。

所以，最近应该是在着急。

玳玳依偎着裴时易，喃喃道：“我想他每天都开开心心的，但不要这样假装开心。我能感觉到，他一定不高兴。”

裴时易道：“我已经查过了，不是修炼上的问题。瑁瑁到现在都不能说话，应该是心理上的问题。”

玳玳愣了下：“为什么？”

裴时易点了点他湿漉漉的鼻尖，微笑道：“我大概知道为什么。”

玳玳歪过脑袋，满眼疑『惑』。

……

裴时易专门去周边的百货市场买了一块小白板，还去买了几盒各种颜『色』的笔，打算把猫咖二楼的猫猫活动室清出一块空间，用来摆放这些东西。

不过太子殿下风花雪月诗词书画都很有一套，做家务就很废，他收拾一会儿，看着越来越『乱』的活动室陷入了沉思――怎么越收东西越多？

明明平常薄靳还有员工们收拾起来都很利索。

裴时易把所有带铃铛的逗猫棒归置到一个盒子里，发现手边多了一堆带羽『毛』的逗猫棒，他沉默片刻，放弃了收拾。

算了，一看就会，一做就废。太子殿下也不是完美的。

好在薄靳下午翘班，三点多的时候提前回来了。

他站在活动室门前，愣了下：“这是怎么……大扫除？”怎么感觉东西都被拿出来了？

裴时易摇头：“不是，我是想重新收拾一下。”

薄靳：“……”

这祖宗有点强迫症，照他那个细致到逗猫棒上挂件类型的分门别类，原有的收纳空间当然是不够的。

薄靳西装笔挺，不得不为收纳技能基本为零的男朋友脱下外套，挽起袖子：“你先出来，我一会儿弄好。”

裴时易拎着他新买的白板和各种白板笔，默默站到了门外，百无聊赖间四处转着目光，恰好对上瑁瑁的眼睛。

发现自己被看到，黑金『色』的猫猫头立刻缩了回去。

裴时易并不着急，指尖在白板上愉快地敲了敲。

薄靳一边整理活动室，一边问：“怎么买了一块白板回来？吧台那边的小黑板坏了吗？”那块支起来的小黑板陪着猫咖走了两年多，到现在还勤勤恳恳工作在一线。

裴时易：“不，是裴老板的猫猫课堂开课了，以后读评论之类的日常工作都转移到这边来。”

他想教猫猫一些人类世界的常识，今晚还要解决瑁瑁的问题。

薄靳歪过头看了他一眼：“这个主意好，白珏一定会感恩戴德。”

裴时易：“白珏在你嘴里每天都要感恩戴德几次。”

……

裴老板的猫猫课堂进行得不太顺利――蛋黄和佩妮小姐相约去后面的寄养店照顾猫猫了，铜钱和银舟下午就请了假，芒种夏至和谷雨翘课在楼下呼呼大睡。

裴时易看了看：“好吧，鉴于今天临时通知，我就不管他们几个了。”

今天的课主要就是为了化解瑁瑁的心结，蛋黄佩妮都是大猫猫，剩下那几个多少有点缺心眼，不需要听这种课。

剩下的猫猫们纷纷点头，仰着脸好奇地看着白板。最后排坐了个超大型“猫”――薄局长从一楼拎了个小圆凳上来，跟排排坐的猫猫一起等着裴时易上课。

裴时易艰难忍住笑，翻开他临时准备的小教案，a4纸上罗列了几个关键词，猫咖猫猫的关键词，或者说『性』格。

裴老板打着让“猫猫更了解彼此”的旗号，直白地点出了每个猫猫与众不同的『性』格。

原本在挠尾巴的，咬咬爪爪的渐渐听入神，小猫猫们惊奇地发现每个猫猫的『性』格都不一样，独一无二的，不能被取代的。优点也好，缺点也好，都是这只“猫”的一部分。

『毛』孩子们面面相觑，

裴时易慢慢道：“不要强迫自己变成谁的样子。”

他俯身『摸』了『摸』离他最近的瑁瑁，微笑道：“我喜欢你们善良的范围内，自由生长。”

不拘长成什么样子，如云似雪也好，甜蜜腻人也好，温柔稳重更没问题。

瑁瑁突然嗷呜几声埋进裴时易的怀里，坑坑嗤嗤地哭出来。

和自己一模一样的双胞胎哥哥，更优秀更精灵古怪，就算惹了其他人或猫猫生气，也总是做个鬼脸就能哄好，最多被嗔一句“淘气鬼，小混蛋。”相比起来，总是慢半拍，不能跟上哥哥节奏的自己就好像是哥哥的影子一样。

哥哥明明已经会说话了，其他的大猫猫们教导哥哥怎么发音，也会主动过来教他说话。先生也是的，一直在隐晦地告诉他怎么才能发出人类的声音。

他努力了，可越努力越害怕，越不知道怎么去开口。他不能不喜欢哥哥，是他太笨了，所以总是追不上哥哥。于是他笨拙地模仿着蛋黄，想和店长一样优秀一样被其他猫猫信任。

但他连模仿都做不好。

其他猫猫们不知道瑁瑁为什么突然哭起来，但都默默围过来，挨着瑁瑁，希望能给他一点安慰。

玳玳轻轻挨着瑁瑁：“我弟弟又乖又可爱。”

……

过了几天，裴篁来裴时易这里串门，恰好是猫猫上课的时间，他听了一耳朵，等下了课和其他猫猫聊起这些课的时候，瑁瑁坐在裴篁的怀里，在其他猫猫鼓励的目光中，用磕绊而不熟练的人言描述了第一堂课。

瑁瑁最后结结巴巴道：“我以后、想长成、像老板那样、无所不能的大猫猫。”

薄靳听得有些无奈：时易可不是猫。

裴篁听完笑得不行：“不对不对，你们老板也不是无所不能的。”

瑁瑁瞪圆了大眼睛：“喵？”

习惯使然，他有时候还是会先说猫话。

裴篁笑着道：“是嗯……我想想啊，你们老板他可是个小音痴。你们没听过他唱歌吧？”

猫猫们惊了，瑁瑁扭头和其他猫猫们叫成一团，全都是震惊。

他们的老板写得一笔好字，画得一手好画，诸多典故信手拈来，这样的人居然不会唱歌？好、好神奇！

佩妮歪着脑袋，突然带着笑意道：“仔细一想，还真是可爱。”

云『潮』赞同地点头。

薄靳比猫猫们更惊讶，凤凰族和鲛人一族一样，生来有一副醉倒日月的好嗓子，个个都精通音律，时易居然不会唱歌吗？

裴篁压低了声音：“你可得庆幸他不会唱歌。毕竟我们太子殿下成年礼上可是被鸿鹄当众告白的，不过因为不通音律，所以没有应和。”

裴时易，裴老板，凤凰族几万年来第一朵因为不会唱歌拒绝了所有爱慕者的奇葩。就因为这个，裴时易堂堂太子，在遇到薄靳之前，连个红颜知己都没有。

第96章 番外四原来自己从来都没被嫌弃过

裴时易给松糕戴了个黑『色』的小领结, 点了点松糕的额头, 圆头圆脑的金渐层就成功变回花纹出现的小老虎。

松糕是个很秀气的小老虎，金『色』的皮『毛』上已经显现出微微的黑『色』花纹, 文秀里更多了几分威严, 小领结让他看上去像个正装出席的小少爷。

裴时易调整了一下领结的位置, 实在忍不住低头亲了亲松糕的耳朵, 笑着问：“这个好不好？或者换一个戴？”

今天要带松糕回狴犴的族群看看, 松糕毕竟是狴犴，既然那边的长辈们醒了, 有些来往也是好事。

松糕看了看镜子里的自己，“好看的，先生选什么都好看。”

裴时易抱起他：“那咱们就早点过去吧，你薄爸爸非管局门口等我们。”

松糕扭头，小脸埋在裴时易脖颈间, 闷闷地应了一声。过了一会儿，他小声道：“先生。”

裴时易还想给松糕挑一个小帽子，这是松糕第一次出远门，裴时易想带着他在狴犴族群里玩一天。

小老虎么, 总是该在大山里撒撒欢的。

铜钱和银舟自打能稳定化形, 每逢休息必定出去玩。

裴时易从盒子里『摸』出一只束发的金冠, 因为没印象就随手丢在一边, 继续找小帽子：“嗯？”

松糕亲了他一下，很小声：“我喜欢先生，喜欢薄局长。”

裴时易感觉到松糕的情绪不是很高, 他顺了顺松糕的『毛』，不知道松糕是因为要去祭拜过世的父母而难过还是因为要见陌生的长辈而紧张。

裴时易给他带了个酷酷的小墨镜，笑着道：“我也喜欢我的宝贝。”

去狴犴族群的路上，松糕一直很安静。

这孩子一向话少，但绝不是今天这样的沉默寡言，连薄靳都感觉到不对劲，给裴时易传音几次。

薄局长心疼儿子，眯着眼睛道：“不去不行吗？”

他养的儿子怎么就非要给人家看？

裴时易道：“醒醒神，咱们这趟就算不去见那些长辈，好歹也要去狴犴族群的陵墓看看吧。”

薄靳：“我是担心他们……”

裴时易搂着有点犯困的松糕，不咸不淡地回了一句：“怎么，我像是吃素的？”

薄靳：“那倒不是，你不吃东西。”

他家这位凤凰即便在凤凰五大分支里，应该也是口味上最挑的了――真的是喝水饱，没什么口腹之欲，做好的饭要是喂到嘴边还肯吃两口，不喂别想他多吃一口。

裴时易：“……”

专业拆台的混蛋。

……

狴犴族群居住在深山里，松糕趴在裴时易怀里，悄悄睁开眼睛，目光在这幽深的深林中打转。他能感觉到一点狴犴的气息，随着他们向深处走，那气息就越清楚越复杂。

松糕对自己族群的记忆很少，他还是个小猫猫的时候就被送到薄靳身边了――族群里的成年狴犴都有自己的事情忙，照顾不了一个先天不足的小崽子。

茫茫大山，裴时易和薄靳不到十分钟就到了狴犴的族群领地，薄靳叩开了狴犴的结界大门，被等候已经的一只狴犴领了进去。

狴犴虽然占了这一片的所有山脉，但族群其实很小，并没有多少狴犴。像松糕这样的幼崽就更少了，等候的狴犴对松糕很好奇，这些年族群里陆陆续续去到人类世界的狴犴不少，他也不清楚这是哪家的小孩，看着还挺精神的。

这位狴犴自幼长在族群里，十万大山供他撒欢，从没有见过裴时易和薄靳，虽然奉族长的命令守在这里，但并不知道裴时易两人的身份。

不过他还是比较关注裴时易怀里的松糕。

“这是哪家的小崽？”

年轻的狴犴好奇地伸出手想逗一逗松糕。

松糕抬起爪爪按住年轻狴犴的手指，算是一个礼貌的招呼，冲他点了下头，有模有样道：“我叫律章。”

薄靳传音给裴时易：“我们松糕好有礼貌。”

裴时易有点无奈。

松糕本来就是个早熟的孩子，平时在猫咖又喜欢和蛋黄佩妮云『潮』一起，从几个大猫猫身上学了大人也未必有的仪态风度。

年轻狴犴从来没见过这样的小崽子，对比族群里那些撒了欢到处搞破坏的小混蛋，越发觉得这个刚回家的小孩可爱。

松糕听他吧啦吧啦说了一路，绷着小脸转了转耳朵：他和铜钱哥哥一定能处得很好。

直到把松糕一行送到族长的住处，年轻狴犴才变成一只黄底黑花的大老虎，急急忙忙地跑远了。

松糕歪着脑袋：“他好活泼。”

裴时易一心一意关心他儿子：“咱们先进去见见族长，跟他打个招呼，再去见爸爸妈妈好吗？”

松糕点点头，伸出一只『毛』爪爪塞进薄靳手心。

“我都听先生的。”

就算、就算先生和局长觉得不耐烦了也可以的。

薄靳低头亲了一下小『毛』爪子。

两人几步走到族长的府邸前，察觉到气息的狴犴族长东宪已经亲自来开了门，将两人迎进待客的小花厅里。

东宪多年前就开始闭关，松糕从没有见过他。但松糕一进花厅，整个身体都僵在了裴时易怀里――这间雅致的花厅里果然坐着许多位狴犴。

这么多成年狴犴，这么严肃的场合。

松糕难过地抱紧裴时易的手腕，想在最后的时间里和先生多亲近。还有薄局，松糕紧紧勾着薄靳的袖口，不让他离自己太远。

可松糕又不想表现得太难过，竭力隐忍着情绪，根本没听到两位家长和其他狴犴们说了什么，直到裴时易『揉』了『揉』他的脑袋，松糕才茫然抬起头。

裴时易柔声道：“想爸爸妈妈了？我们马上就过去了。”

他说着就站起身，东宪立刻起身为他们带路。

松糕睁大眼睛：这、这就结束了吗？难道先生不是把他交还给狴犴族群的吗？

裴时易越发温柔地亲了亲松糕的额头：“我们都陪着你。”

松糕被带去祭拜了自己过世的父母，墓碑上刻着父母的名字，还残留了很淡的，父母身上的气息。

松糕蹲坐在高而冷硬的墓碑前，眼睛里渐渐多了一层水光。

神物们没有轮回转世，身死道消就是魂飞魄散，所以也不存在什么在天之灵的说法，陵墓不过是族群的追忆而已。

这样小的『毛』团子孤零零蹲坐在父母的墓碑前，裴时易心疼得厉害，『摸』着松糕的小脑袋，道：“松糕在请二位放心把送给交给我们吧，我和薄靳一定会和二位一样疼爱松糕，会照顾到松糕长大成人。”

松糕望向裴时易：“真的吗？”

“先生和局长会永远陪伴我吗？”

“不会像爸爸妈妈那样离我而去吗？我不需要那么多的零食玩具，我也不用那么健康的身体，我只想和你们待在一起。”

裴时易和薄靳这时候才意识到松糕一路反常的沉默不是因为父母，而是担心自己被送回狴犴族群。

裴时易道：“向你发誓我亲爱的，我和薄局长永远都在你身边。”

松糕忍着眼泪：“嗯。”

我不想再被丢在这个世界上了。

我不想自己待着。

……

裴时易从来没见松糕掉眼泪，这小团子一哭，别说薄靳，就连裴时易都有点慌，原本还打算带松糕在大山里转转，现在改了主意，决定尽快赶回去。

临走前，东宪捧来一个硕大的盒子，里头装了各种零碎的小东西。

东宪『摸』着松糕的脑袋，道：“这些其实早就给松糕准备好了，但是一直没送出去，虽然松糕也过了玩这些东西的年纪，但希望松糕能收下……狴犴一感谢薄局和裴先生的悉心照顾，让松糕有现在这么精神的模样。”

其他狴犴们纷纷附和：“松糕收下吧，我给里面放了个竹蜻蜓，输一点点灵力就能飞起来！”

“我准备一大盒子磨牙的肉干，不够再回来问小姨拿啊！”

“不玩也可以带回去分给朋友啊，分享有益于友情加深。”

“我的是布球！扎的可好看了，比他们那些零碎好多了。”

突然一个大约十三四岁的少年费力地挤开其他大老虎，高举着一只彩『色』的小蝴蝶，献宝似的捧到松糕面前：“你还记得我吗？这个送给你，你以前很喜欢的。”

那只小蝴蝶已经有点旧了，可依然干净，依然漂亮。

这只小小的蝴蝶立刻勾起了松糕的一段记忆――他被父母带回狴犴族群的时候，父母为他的身体到处奔波寻找灵『药』。他每天只能在窗户里观察这个『色』彩缤纷的世界，看其他『毛』孩子撒欢打滚，爬上爬下，可只要他出去，其他的『毛』孩子们追逐打闹。

有一只特别强壮的小狴犴，每天都会带一只能飞的彩蝴蝶，稍微注入一点灵力，就能扑棱棱地飞起来，每天都玩得沾泥带水。

松糕看了很久，有一次实在忍不住，走出去，可原来打闹的『毛』孩子一见到他立刻哄散了，那只强壮的小狴犴叼着沾了泥的蝴蝶跑远了。

现在在松糕面前的，就是那只小蝴蝶。

少年狴犴冲他咧出一口小白牙：“我的东西都玩得很脏，所以想洗干净之后送给你，但我弄得太脏了，洗了好几遍才能拿出手。我要送给你的时候，就出了很多事情，没来得及交给你。你现在还要吗？”

松糕的父母在外出寻找灵『药』的过程中意外身死，留下了松糕一个。

几百年没有离开过十万深山的狴犴族群为了松糕动用了所有的关系，终于在混『乱』的半年过后，联系到了薄靳。

松糕被送走后，直到今天才回到这里。

松糕愣愣听着，那些因为先天不足而离他远去的童年仿佛都被装进了一个硕大的盒子，五颜六『色』地呈现到他面前。

松糕忍着眼泪：“谢谢，我很喜欢这些，我会好好保存它们的。”

原来自己从来都没被嫌弃过。

回猫咖的路上，松糕就坐在大盒子里挨个翻看，最后叼起那只彩『色』的小蝴蝶，心满意足地抱着它钻进裴时易怀里，仰头问薄靳：“今天可以吃一根猫条条吗？”

薄靳低头亲了亲他：“当然可以。”

第97章 番外五这情商,基本也就告别谈恋爱了

铜钱（哥哥）是个傻猫。

这是满猫咖都知道的事实, 除了铜钱自己。

后来等猫猫们都各自有了手机, 开始接触缤纷的网络世界，于是又学会了一个新词――直男。铜钱就是个直男猫啊！

翻糖正叼着松糕送她的编织球奔向, 路过二楼猫爬架的时候, 眼看着一只橘底黑花的大『毛』团子啪叽摔在她面前的猫窝里。

铜钱半死不活地躺在猫窝里, 四仰八叉一副生无可恋的表情。而爬架上, 银舟的小圆脸冒出来看了一眼, 又冷漠地转过身，留给顾客和铜钱一个漂亮的大『毛』尾巴。

翻糖冷不防被铜钱吓了一跳, 嘴里的编织球滚到猫窝边，被铜钱甩来甩去的尾巴抽远了。这编织球做得轻巧精致，恰好是猫猫吞咽不下去的大小，被豹猫有力的尾巴一甩，就咕噜噜滚到了楼梯处, 顺着缝隙掉到了一楼。

翻糖惊呆了。

那只球是松糕送她的，即便在一盒子装不下的玩具饰品里，也是她最心爱的宝贝之一。就是因为这个东西是松糕族人送的，对松糕有特别的意义, 所以翻糖只会偶尔拿出来把玩, 珍爱得不行。

球一滚下去, 小翻糖立刻就忙不迭地跟着球跑到了一楼。

大『毛』团子的急切谁都看得出来, 有些顾客赶紧跟着往楼下跑，也去帮忙捡球了。

云『潮』蓬松的尾巴拍了拍地面，站了起来。佩妮小姐看出她的不耐烦, 连忙劝：“我们一起去帮翻糖找球吧。”

云『潮』盯着铜钱的尾巴看了一眼，这才垂落尾巴，走下了楼。

铜钱对自己躲过一劫毫不知情，从猫窝里爬起来，扒拉着猫爬架冲顶端叫唤：“喵嗷？”

生气了吗？

银舟并不理他，连尾巴都收回去了。

铜钱猫猫委屈。

……

银舟又开始不理会铜钱了，铜钱连每天早晚的锻炼都没力气了，挠抓板挠得有气无力的。周彦蹲在铜钱身边拍了一会儿，喃喃道：“这是伤心情歌吗？”

他抓抓脑袋，觉得自己不能在铜钱身边久留了――听久了他都

铜钱恹恹看了他一眼。

蛋黄duang一下坐在铜钱身边：“你又怎么惹银舟生气了？”

铜钱提起这个就委屈：“我没有啊！”

蛋黄纳闷道：“可是银舟是生气了啊，你昨天不是被他推下爬架的吗？昨天佩妮跟我说，你还不小心弄掉了翻糖的球，云『潮』当时就想打你来着。”

铜钱：“……”

他怎么这么难！

蛋黄『舔』着自己的肉垫，一边进行早晨的梳洗，一边道：“你倒是说说你怎么惹银舟生气了？”银舟刚来猫咖的时候，和铜钱就总打架，但自从那次铜钱作死做了个大的还把银舟哄回来之后，这两个就没闹过什么矛盾了，所以这两天是又怎么了？

铜钱仔细想了想，比蛋黄还纳闷：“我真的没说什么……我想起来了，我就是说他长得好看，跟女孩子一样，他就生气了。”

蛋黄：“……”

他沉默了几秒，缓缓道：“怎么不摔死你呢……”

多傻啊，夸一个男孩子好看说他像女生，难道夸一个女孩子帅且有气场是像个男人吗？真是活该挨云『潮』打。

铜钱还眼巴巴地看着自己，一副等自己出主意的样子。

蛋黄沉默了好一会儿，苦口婆心道：“银舟是男孩子，你怎么能说他像女孩子呢？”

铜钱可委屈了：“不是说男女平等吗？她们女孩子还老夸云『潮』帅说什么好宠好攻气什么的，也没见云『潮』生气。”

再说了，是好看啊！

宽额头金眼睛，圆脸盘子大尾巴，厚实实的『毛』『毛』，上下蹦跳的身姿也特别矫健，明明就是很好看。

蛋黄有点就绝望：“男女平等，男女也不一样啊。人家姑娘能生宝宝你能吗？人家姑娘会长你这么壮吗？你就会叨叨男女平等……不是，重点不是这个。说银舟好看不等于要说他像姑娘，你可以夸他点别的，比如……”

铜钱抢答：“可爱！”

蛋黄静了静，站起身头也不回地走了。

铜钱：？？？

这不说的好好的吗？

这次还真不怪铜钱，在猫咖不论是男孩还是女孩，都被人夸过可爱，没有哪个猫猫因为这个生气。所以在铜钱心里，“可爱”是个万能的中『性』词。

银舟这次好像真的生气了，铜钱四处转着到处找其他猫出主意。

翻糖小公主懵懵的：“银舟生气了吗？”

云『潮』就丢下几个字：“没救了，等死吧。”

玳玳看热闹不嫌事大：“哄其实也没用啦，反正铜钱哥哥你最后大概率会搞砸。”

瑁瑁：“对！哥哥说得对！”

铜钱转了一圈，主意没收到，反而收了一肚子气，半死不活地往墙上的置物架上一躺，绝望地想：难道真的要去找薄局出主意吗？

还、还是等一天吧，要是实在没办法就先去找老板。

好在佩妮小姐当天就照顾完后面寄养店的小猫，天使降临一样出现在铜钱面前，并且给这傻猫出了主意：“过几天是银舟来猫咖的三周年，你给他准备一个礼物，好好道歉吧。”

铜钱连忙点头：“对对对，我现在就去看看！”

说着头也不回地窜上了三楼。

佩妮犹豫片刻，担心铜钱不会挑礼物，可是商丘打着滚黏在了她身上，喵喵叫唤着让佩妮陪着他，佩妮被黏得走不动路，只好眼睁睁看着铜钱上楼去选礼物。

应该也不会出问题，毕竟只是送个礼物而已，就算不会说好听的，铜钱审美上应该还是没问题的。

佩妮小姐『舔』『舔』商丘，放心地把这件事放到后面了。

……

选礼物是个技术活，铜钱再傻不拉唧也知道送礼要投其所好，于是暗中观察了好几天，但银舟每天最常做的事情就是趴在爬架上，不时会在爬架上跳来跳去，除此以外经常干的……

铜钱躲在墙角，只『露』出一双眼睛观察――

银舟上爬架了。

银舟不动了。

翻糖过来了，今天换了一个透明的圆球，滚动的时候还能折『射』光线，是翻糖的新宠，大概是云『潮』买的，翻糖爱不释手了很久。

银舟下来了！

银舟和翻糖一起玩了！

铜钱懂了――银舟除了爬架，可能还喜欢这种长得好看的东西。

果然，好看的猫喜欢好看的东西，铜钱也觉得翻糖的那个球好看。

铜钱悄悄缩回头，噔噔噔上了三楼，打开了手机淘宝，只要在搜索框上搜索送朋友三个字，底下就自动弹出了“送朋友生日礼物”几个字。

铜钱点击进去，半个小时后，终于选到了自己觉得合适的礼物，点击下单购买。

付款的时候，他心都痛了一下――好、好贵、贵到心口疼。

铜钱的快递到的非常快，他请了个假，鬼鬼祟祟地揣了一个盒子回来，却正好撞见老板。

裴时易有点吃惊：“你买了东西？”

铜钱是个直男且扣的傻猫，衣服什么的都还是银舟带着他才知道去买，化成人形之后是个洗脸刷牙，衣能蔽体就敢出门的纯直男。

扣就体现在，哪怕店铺上新的抓板再怎么酷炫和他心意，只要老板不买，他自己就不买，宁肯每天抱着手机眼馋，并且对着旧的抓板畅享手感，也绝对不花一分钱。

这么个小抠门居然会网购？

铜钱抱着盒子，极小声道：“嘘老板，别给银舟听到，这是我买给银舟的，可贵了。他还不知道呢，我等会送上去，给他一个惊喜。”

这两个闹别扭的事，裴时易也知道，只是两个都是大猫猫了，应该学着自己解决矛盾，于是就放着没有管，等他们自己料理。

裴时易看看铜钱手里的快递盒，老怀甚慰，拍拍铜钱的肩膀，“挺好的，银舟今天休息，在三楼呢。”

铜钱在一楼就拆掉了快递盒，里头是纯『色』的纸盒子，可以直接揭开。

银舟和云『潮』翻糖今天都休息，三只猫正在整理翻糖的收藏――主要是银舟和翻糖负责『乱』翻，云『潮』只是卧在一旁静静看着。

铜钱郑重地坐在银舟面前，将盒子放在银舟面前。

银舟：“……”

铜钱用揭开宝物的庄严姿态，打开了手里的盒子，『露』出其中一只透明且棱角分明的容器。

小小一只容器，被切割出数百个棱面，每一面都折『射』出各『色』的光线，在落地窗阳光的加持下，闪得几只猫猫都忍不住闭上了眼睛，而容器底部还放了一张银舟的照片。

红『色』的。

银舟愣愣看着面前的容器。

铜钱大概觉得自己买了个绝世好礼物，期待地看着银舟道：“好看吧！这个猫碗还是水晶的，跟钻石一样闪。”

银舟：“……你说这是猫碗？”

这难道不是百货市场上十块钱一个的玻璃烟灰缸？

铜钱连忙指着猫碗底部的照片：“对对对，你看这个。他们店家不会画画，所以我就寄了一张照片过去，效果还挺好的。”

银舟冷静了两秒，突然纵身跳起来把铜钱扑倒在地毯上，肉垫在铜钱脸上踩了一圈，头也不回地下楼了。

铜钱不明所以：“这是太高兴了吗？”

云『潮』缓缓扭头，实在是不能直视他继续犯蠢。

这情商，基本也就告别谈恋爱了。

第98章 番外六他穿戴甲胄,不知要去做什么

烛龙居住在极北之地, 那座被称为章尾的高耸山脉中, 并不是人类世界中可以直接触及的世界，只有烛龙才能找到的世外之地。

薄靳每隔十年会回到章尾山清理自己真身, 说是清理, 其实只是要将自己的鳞片打磨得闪闪生光。

龙和凤凰虽然长得南辕北辙, 但不得不说, 喜好上还是有些相通的――都对把自己的『毛』或者鳞片有莫名的执着, 具体体现在一定要光芒闪烁，最好太阳光一照, 闪瞎方圆十里所有活物的眼珠子。

裴时易有时候没事儿喜欢站在猫咖二楼的介绍板上梳理自己的羽『毛』，展开的翅膀在阳光中倾泻下虹彩一样的流光。

他每次出来时晒太阳，介绍板底下就会蹲一群『毛』绒绒，眼巴巴地仰头看着他，等裴时易梳完羽『毛』让他们吸一口凤凰。

简而言之, 裴时易很能理解薄靳每十年都要撂下非管局去打理鳞片的行为，并且表示：“没事，我在家等你。”

薄靳：“……你不跟我一起去吗？”

裴时易怀里揣着惊蛰，已经长到三十五斤的惊蛰是整个猫咖体型最大的猫猫, 长了一张帝王攻的脸, 有生人勿近的威严, 『性』子却截然相反的温和。

也不怪缅因会被称为“温柔的巨人”。

面对薄靳的疑问, 裴时易陷入沉思：去还是不去呢？

薄靳在他面前蹲下来，握住裴时易捏肉垫的手，上下晃了晃：“真的不去吗？章尾山终年落雪, 今年的新雪下面是我千百年的收藏，什么都有。”

金银玉石、旷世奇珍，什么样的宝物都有。

裴时易顺着他的力道晃了几下，目光落在薄靳握着自己的手上，“那好吧。”

……

所谓章尾，并非一座山，而是绵延不尽的山脉，以凤凰的目力眺望过去，才能找到这片雪域的边界。

章尾山自成一界，每年的夏季只有短短的一个多月，过了这一个月，大雪降落，整个章尾会再次陷入冰冻。而烛龙居住的群山之首，则是永冬。

薄靳和裴时易落下的地方就是群山主峰，空气稀薄得可以『逼』死普通人，冷彻肺腑。

裴时易对零下几十度的低温适应良好，伸手在左手无名指上一抹，指上红痕就化作一朵赤红的软云，将裴时易托起来。

裴时易兴致勃勃地盯着薄靳，道：“快变啊。”

他还没见过男朋友鳞甲披身的样子，说不好奇是假的。而且待会儿还有男朋友龙形打滚，想想那个场景，裴时易就忍不住翘起唇角――不知道薄靳磨起鳞片来是不是跟猫打滚一样。

薄靳往后退了几步，这座终年死寂的山脉终于迎回了它的主人，仿佛在这一瞬间活了过来，风雪在裴时易面前卷成了一片白，裴时易眨眨眼，等到风雪稍微回落，龙『吟』声响了起来。

除了这座山脉的主人，绝没有第二个神物胆敢在雪山上闹出这么大的动静。

裹风披雪的龙『吟』声中，青黑鳞甲的巨龙出现在雪上。裴时易在四方见过许多龙，螭龙骊龙夔龙……但天地间独一无二的烛龙却是第一次见。

这世间大概也只有这片无垠的天地能安放下如此巨大的生灵，几乎盘踞了整座山脉，龙首枕在身体上，离裴时易的距离呼吸就能到。裴时易被他圈在身体里，一米八几的高瘦男人被烛龙衬得像个精巧的美人玉像，青黑鳞片宛然，巨大的尾巴就在裴时易身边。

烛龙的尾巴上长着一层墨『色』的尾巴『毛』，裴时易看着手痒，顺手薅了一把，质感偏硬，有点扎手。

薄靳的尾巴尖儿情不自禁晃了晃，扫落一片早已经冻硬的冰雪。

裴时易没忍住笑了一下，伸手。

薄靳很自然地歪过头，贴着裴时易的手心。

薄靳的龙形有一双深金『色』的眼眸，广袤天地飘雪远山都在其中，像一片金『色』的冻海。只这么片刻的功夫，虬蝾的龙角已经沾了雪花，裴时易伸手为他摘下那一片雪花，六角的晶莹雪花在他掌心也不化，被裴时易轻轻吹到薄靳面前。

薄靳几乎愣住了，炽热的吐息撩动了裴时易的额发，他凑过来，似乎是想亲一下

裴时易笑眯眯推开他的大脑袋道：“不行，你这么亲不还呼我一身口水，赶紧磨你的鳞片去。”

薄靳不情不愿地退后一点距离，巨龙绕着冰冷章尾主峰缓缓游动，扑朔朔的雪花和冰块全都被青黑的鳞片蹭落，在冰冷的海水中砸出大大小小的水花。

他一开始蹭，裴时易看烛龙猫打滚的梦想就完全破灭了――这么大个的龙就是甩个尾巴都是小地震似的的动静，磨起鳞片更是小范围的天灾。

猛兽撒娇，最为致命。

裴时易实在待不下去，干脆稍微放出些灵力，恢复了太子殿下的那身装扮，金冠束发，红衣锦绣，立在半空中。他对到处躲冰块的红『色』云朵招了招手，小红云忙不迭撞进裴时易的怀里，被裴时易安抚地『摸』了『摸』，捏在手里化成了一把扇子。

随着冰雪掉落，章尾山的真实模样也展现在裴时易面前，纵然裴时易见过四方最奢华的琼楼玉宇，纵然他自己就有堆满天材地宝的宝库，也被面前的章尾山震了一下――

这座巨硕的山峰下至海底，上彻云霄，竟然通体都长满了坚硬的寒玉和冰晶，稀世的珍宝直接挂在寒玉上，有些则藏在冰晶交错的晶簇里。整座章尾主峰就是烛龙的私家宝库，举世难寻的珍宝随处可见。

不过比起这些闪烁的宝物，烛龙渐渐恢复光彩的鳞片更有看头――随着鳞片与寒玉冰晶的摩擦，那青黑的鳞片渐渐焕发出冷玉的光泽，阳光与雪光一照，几乎通透。

裴时易手中扇子抵着唇，眼神亮晶晶的。

大概是男朋友在这里，薄靳这次打理自己格外用心，确定每一片鳞片都焕发出令他满意的光泽后，变回了人形，广袖黑袍站在章尾主峰的峰顶，从晶簇中捡起一只金『色』小冠，小心拭去冠上的水珠，拿到了裴时易面前。

裴时易一手捏着扇子，扇柄挑起小金冠，笑着道：“你一山的宝贝，就送我这个啊？”

薄靳道：“我是你的，这一山的东西当然都是你的。之所以要拿这个给你看，是因为它很特别。”

裴时易拿起小金冠，仔细看了一圈，没看出有什么特别的地方，疑『惑』地望向薄靳。

薄靳道：“这就是个普通的束发用的金冠，没有什么别的用处。但这山上的所有东西我都记得来历，除了这只金冠。可它被我放在章尾峰的最上面，想来应该是很珍贵的东西才对。”

裴时易：“我也看不出有什么问题，好像有点……眼熟？”

薄靳淡淡道：“我也觉得眼熟。还记得我们之前一起去四方捡回来的鸟窝吗？”

裴时易点点头。

薄靳道：“窝里有一只跟这个制式差不多的金冠。”

裴时易歪过脑袋，并不记得有这么个玩意儿：“应该是我光顾着看小舅去了，没注意到那东西。哎你拆我头发干什么？”

薄靳抬手拆了他束发的金冠，将两只金冠放在一起比较：“你再看看这两只。”

裴时易长发垂落，越显得人如冷玉，他扇柄抵着下颌，看了一会儿：“嗯……雕刻的手法都是差不多的……这玩意儿是我的吗？”

裴时易仔细回想了一下：“你现在一说，那窝里的金冠我就有点印象了――当时我赶到祭坛的时候，穿戴得整整齐齐的，顺手将金冠和披风拆下来放在一边了。披风应该是吹走了，金冠小，就被冻在了原地。”

“但这只冠……我真的记不得。束发用的冠虽然不算多贴身的东西，但我也决计不会随处『乱』丢。”

裴时易百思不得其解：“我以前来过这里？”

薄靳托起掌心的小冠：“对它回溯一下？”

万物有灵，只要修为足够，就能通过一样东西回溯其经过的所有时间场景。

裴时易：“那就回溯一下，我也很在意这东西是怎么到这儿的。”

两人各捏着金冠的一边，缓缓向其中注入灵力，截然不同的灵力在小冠中相逢，仿佛触及了什么开关，将两人的神魂拽了进去。

裴时易眼前一暗，看清面前的场景后整个人一惊――这居然是他住了好几百年的寝殿！紧接着身体不听使唤地动起来，径直离开了宫殿。

在殿前挂着的铜镜反『射』出他现在的模样：一身冷硬的甲胄，人却像尊易碎的玉像，手里捏着被炼化成扇子的灵器。

铜镜里的侧脸带了点稚气，裴时易恍惚想起来这好像是他加冠成年的第二天，他穿戴甲胄，不知要去做什么，唇角微抿，眉眼有股森然的锋锐。

这还不是后来那个面面俱到，大多时候都能控制住自己情绪的太子，还只是个天资过分出众以至于不太好相处的小皇子。

对了，他好像要去做什么母亲吩咐下来的事，回来就正式封了太子。

裴时易隐约觉得那一天很重要，可仔细想，却又没有任何具体的印象。

第99章 番外六（全文完）给你一份,纯粹又赤

从皇宫离开, 借助四方的阵法, 裴时易的视线一转，人已经落在一片纯白的天地里。不过此处正处在黑夜中, 冰天雪海都不清楚, 极远处有强盛的灵光闪烁, 天幕蜿蜒着瑰丽近乎诡秘的极光。

雷云在天幕上聚集, 沉沉压下来。天雷滚动的声音闷在云里, 电光奔涌其中，天地间的距离异常『逼』仄起来。

对神物来说, 这样的场景并不陌生――神物也是有天劫的，修为越高动静越大。不过像这样铺天盖地的架势也是少见。

裴时易的身体不受控制地往雷云聚集的地方飞去，他则思考了一下，自己成年的时候也差不多是这种阵仗，雷霆来时天地震『荡』, 八十一道雷劈完，『毛』都掉下去一半，就算是裴时易，劈完也是半死不活的状态, 休养了好几个月才痊愈。

不过他这个时候好像还没有成年。

思考间, 裴时易已经到了雷云最浓重处, 在漆黑的天幕底下, 青黑的巨龙盘踞在峰峦间，鳞甲披沐鲜血与电光。

显然，这位就是历劫的那位了。

只不过……

裴时易越看越觉得这位倒霉催的像是他男朋友。

纵然那一身漂亮的鳞片已经脱落不少, 身形也比现实中见的小了一圈，可裴时易知道，这一定是薄靳。

他在心里皱了皱眉，试着让神魂脱离身体，但无法成功，魂魄像是被锁在身体内部，神魂的视线也同样拘在目光的范围内。

好吧，裴时易很无奈，看来眼前发生的一切要么刻意被塞进金冠中的幻象，要么是回忆，他不能做任何干涉，只能以“自己”的视角旁观。

从周围的灵气来看，这雷劫应该已经劈了一大半，只剩几道最难捱的。薄靳已经筋疲力尽了，缠绕在章尾山上，虽然发现了“自己”的到来，但也只是垂落目光扫了一眼，就专心地闭目休息起来，趁着雷云再次聚集的空隙运转灵力。

裴时易甚至不清楚“自己”是要来做什么，左右应该不是伤害薄靳――四方与人类世界唇齿相依，凤凰虽然不怎么与人类世界沟通联系，但和镇守一界的烛龙关系还不错。如果他没猜错的话，应该是来帮薄靳过雷劫的。

只是有一点很奇怪，神物的成年雷劫虽然不好过，但照常理是劈不死的，怎么薄靳这么狼狈？

年轻的小皇子落地后仰头看了眼天上的雷云，自语道：“好大的阵仗。”

裴时易内心毫无波动，甚至还有点想唠嗑，于是在心里接了一句：是啊是啊，你回头也会亲自体验一下这个阵仗。

小皇子听不到他的声音，眼看更深厚的雷云聚集，电光开始在云层中『乱』窜，紫『色』的雷劫轰然坠落。他将手中的扇子一甩，利器破空的声音过后，一柄银/枪迎着雷劫而上，而小皇子则追着银/枪去了。

裴时易一哂，以他现在的眼里和修为来看，这个举动实在太冒险了。但换个角度，如果他能硬抗下这几道大天雷，就能给身后的薄靳争取到喘息的机会。

裴时易琢磨几秒，觉得要换成现在的自己，估计还是会硬抗，毕竟自己的男朋友自己心疼，都已经伤成这个样子了，自然不能再被劈两道。

雷光被长/枪引到小皇子身上，与赤红的灵光相撞，消弭于无形。

小皇子喘了两口气，握枪的手有些颤抖。

雷劫的强度超过他的预料。

裴时易很想转头看看薄靳，不过小皇子正一脸凝重地看着天空上再次开始聚集的雷云。

这样声势浩大灵气磅礴的雷劫也不是一时半会儿可以酝酿出来的，下一道雷劫还有一段时间，足够小皇子喘息了。

正在裴时易琢磨他男朋友的时候，烛龙的脑袋慢慢移过来，声音比成年后的薄局长更清越一些：“你是凤凰？”

小皇子忙着恢复灵力，回答简洁：“助你渡劫。”

薄靳默默看了小皇子一会儿，直到对上小皇子莫名其妙的眼神，薄靳才慢吞吞收回目光，盘在山头不动了。

他伤的很重。

靠到近处裴时易才发现不对――薄靳身上的鳞甲是软的，边缘微微发白，而在破碎的鳞甲下才是青黑如玉的新鳞甲。

薄靳在褪下旧甲的时候迎来了雷劫。

烛龙就是靠这身冷硬的鳞甲挨过雷劫，但烛龙换鳞的时候，新鳞旧鳞都是软的，当然扛不住雷劫。天雷这种东西，十分的不讲道理，来一个劈一个，要是人多了或者帮忙的实力太强，天雷的威力还能往上增长，确保每个上来帮忙的都吃不了兜着走。因此就算凤凰族有心帮薄靳度过这一劫，也不敢叫族内最有实力的长辈，只好从年轻一辈里选了最出息的小皇子过来。

裴时易有心『摸』一『摸』男朋友鲜血淋漓的鳞甲，奈何小皇子洁癖严重，嫌他未来男朋友辣眼睛，看了一眼就扭回头，眼不见心不烦了。

烛龙焉头焉脑地缩回去了，裴时易余光瞥见，觉得男朋友有点可怜巴巴的。

可怜巴巴的烛龙并没有得到安慰，因为下一道雷霆已经携电光而来，小皇子打点起十二万分的精神应对。

倒数第五道

倒数第四道

……

还剩最后一道。

他身在万丈雷光下，银甲披血，势单力薄又岿然如山。

小皇子来时还是极夜，这会儿劈了几道雷，远处已经隐隐有一线光，极夜快要过去了。现在只剩下最后一道天雷。

还未成年的小凤凰修为虽然傲视同辈，但到底年纪还轻，挡了四道天雷已经是极限，眼下全是强撑，金冠滚落，摔在了章尾山未化的积雪上。

原来金冠是这个时候掉的。

小皇子扬起头，漆黑如墨的雷云连极光都遮住了，雷劫恐怖的气息弥漫整个章尾地界，还裹挟着『逼』迫感极强的灵力。

天地狭窄到只剩下眼前这一线。

云山雷海近在眼前。

小皇子握紧手中长/枪，手心和指缝的鲜血顺着枪身蜿蜒出红痕，他稍一运转灵力，枪身烧起赤红的火焰，火光印在他眼眸中，灼灼『逼』人。

后头几道雷小皇子独自扛不住，还是有不少倾泻到薄靳身上，烛龙身上原本可以安安稳稳褪下来的鳞片是被天雷强行劈开的。

最后的天雷来临时，烛龙长『吟』一声，青黑的巨龙腾云而上，将小皇子完整周全地护在身下。

裴时易眼前一暗，歪头张牙舞爪的雷电被挡在身外，小皇子已经力竭，无力反抗已经成年的烛龙，只能将灵器扔出去，以此为媒介撑起烧着凤凰火焰的屏障。

浓重乌云中传出巨响，能将整个山峰笼罩住的雷霆降落。烧着凤凰火焰的罩子只撑了一盏茶的时间，就在清脆的声响中碎裂了。

紫『色』的雷光罩住了烛龙和凤凰，裴时易身在其中，略有些怔仲――真的有这一段吗？他为什么一点印象都没有？

电光烛龙青黑的鳞片上闪烁，裴时易知道这雷不能伤到薄靳的根基，他也不能感受到其中痛苦，心口还是轻轻抽了一下。

劈完这一道，天上的雷云终于心满意足地散去。

而烛龙蜷缩成一团，凤凰被他围在中间。极夜过去，辉光重新来临的时候，烛龙才攒起变回人形，小皇子恹恹伏在寒玉山顶上，银甲早就碎了，剩一件纯白的中衣。他披了一件赤红的大氅倚在山顶，长发散落在身上，金冠就在手边，他也没力气捡。

大氅之下，是割裂的中衣和一身细碎的伤口。灵力完全抽空了，就连维持人形都很勉强。

薄靳在嶙峋的寒玉和晶簇中『摸』索片刻，捡起已经变回一根红『色』细线的灵气，他牵起小皇子的手，亲手将红线拴在无名指上。

小皇子抬起眼睛，烛龙垂下眼眸，握住小皇子的手在眉心轻轻一碰，薄唇微动，无声说了一句话。

裴时易并没有听见，和小皇子一起脱口而出：“什么？”

烛龙并没有说话，只是摇头，将那小金冠收进怀中，裹紧了小皇子的大氅，忽然将他一推。裴时易和小皇子眼前一暗，眼前的场景已经从一片狼藉的章尾山转换成了四方的皇宫。

小皇子已经有点恍惚，走了两步就撞进一个怀里，他仰起头，被一脸担忧的裴篁接住。

裴篁搂着他的小外甥：“辛苦了，跟小舅舅去休息吧。”

小皇子见到信任的长辈，合上眼睛就陷入了昏睡。

等几日后，他再醒过来的时候已经不记得自己前几天去了什么地方。在惯常放灵器的手腕上『摸』了『摸』，却没找到灵器。他低头仔细看了看，这才发现左手无名指上的红痕，他指尖微挑，明明已经将红线拉起一个线头，又莫名松开手。

他嘀咕两句：“放这儿就放这儿吧。”

裴时易渐渐明白了――这段是回忆，并不是杜撰出来的幻象，他之所以会忘掉这一段，应该是被天雷伤了神魂，所以回头的就忘了。

至于薄靳为什么也不记得……

裴时易看着面前慢慢淡去的景象，无声笑了笑：那可能只有薄靳自己知道了。

追溯的回忆到此，裴时易慢慢睁开眼睛，面前是怔然的男朋友。

裴时易扇柄挑起薄靳的下颌，扬眉：“说说，是不是对我一见钟情。”

薄靳微微启唇，“嗯。”

“我当时说：如果还有下一个相逢，就让我忘掉原先的救与不救，不带任何感激地喜欢你。”

给你一份，纯粹又赤诚的喜欢，唯有这样的情谊，才能与你相配。

它将不掺杂任何的感恩，是从心血里捧出的“我喜欢你”。

思慕多年而不自知，求了几百年，求来一次重逢。等到这山顶上的雪化开，再带你来初见的地方。

“得君厚爱，”裴时易微微弯起唇角，“幸而不负。”

（本章五十个红包，记得留言。）

――全文完――