书名：微潮


作者：果钻


Tag列表：原创小说、BL、长篇、完结、主受视角、直播、室友、年下、高H


简介：死对头竟是欲网第一声播！


贺朝行得知自己狂砸礼物想约线下的人，


是他恨不得想弄死的假清高室友。


突然感觉这身材完美的少年，


不仅不讨厌。


玩起来……还挺香！


富二代满最嘴跑火车攻vs线上纯“鱼”线下正太受


1v1


欢喜冤家☞年下☞HE


排雷：非双洁，攻和受在一起之前玩的花。


攻幼稚，性格差，满嘴脏话。


追妻懒俗梗，强制爱。


土狗文学，无逻辑。


介意慎点


001 直播


=====


陆微关掉直播的时候，觉得今天把自己玩的确实过分了。后穴微肿，细嫩粉红的皮肉翻出来，稍微动一下腿，那感觉就像是在穴口上涂了辣椒水，疼地大腿都在颤抖。


但没办法，那个男人有钱，还舍得花钱。


而他，现在最缺的就是钱。


想要尽快凑足母亲的手术费，相比去酒吧做鸭，这是来钱最快的方式。


今天是陆微第三次开播，心理上那种令他挠心的耻辱感已经淡化了许多。


头两次，他动作生涩，又不肯露脸，打赏寥寥无几。同时在线观看人数不到二十人，在这种黄网里纯撸管根本没多少人看。那些愿意为他菜鸟级自慰买单刷礼物的，都是因为陆微的声音。


声播！


性幻想是无穷的，靠声音就能让人硬起来，想要射在他嘴里。


这简直比真卖批还要命！


因为声线细，在即将高潮的时候，娇喘与“嗯啊”的呻吟格外丝滑诱人。轻哼的声调从少年音变得婉转细长，最后的尾音颤得勾魂。被模糊的镜头中，瓷白的皮肤泛着潮红，喷射出滚烫的精液，被一双骨节修长的手抹开在腹部隆起的几块腹肌上，随着呼吸上下起伏。


但即便如此，作为新人的陆微依旧流量惨淡。大流量都给了那些称霸打赏榜的头部主播，陆微甚至连一杯羹中的残渣都要与其他新人分享。


陆微心道：再这么下去，真的只能去卖了。


但今晚出现的男人，颠覆了整个黄网直播的认知。一小时狂砸十几万，将一个初入茅庐的新人“九尾”砸上了排行榜第一名。


大概是陆微差不多直播到一半，整个人正处于要射和快射之间的兴奋期，压抑的喘息声闷在唇齿间，哼出的音调听的人全身燥热。


他坐在床尾，两腿自然的分开，大腿上线条流畅的肌肉随着他撸管的动作抖动着。小腿上紧裹着一双白色高筒棒球袜，一直延伸到膝盖之上，三条黑色横线花纹上是被袜口勒出的一道凸起肉痕。


手机前置放在地上，摄像头就在两腿之间，两侧被模糊处理过，更凸出了中间香艳旖旎的景色。修长的手指套弄在阴茎底部，拇指沿着龟头的轮廓摩挲着，顶部涨的又红又肿，露出黏白的液体又再次被拇指画圈抹开。


陆微的另一只手揉捏着阴囊，时而拉扯时而轻攥。他的手不像是男孩子的手，纤细修长，白皙手背上的青筋便显得很漂亮，像白瓷玉中点睛的青花纹路。


几把上处理过，干净无毛。如蛛网般的血管透出皮肤，延伸向腹肌，被隐藏在了瓷白肌之下。


陆微呻吟着，臀部配合着手上的力道，朝上顶弄。每一次的抬臀，圆润的屁股都似布丁般地弹动几下，大腿的肌肉也会因此而绷得紧实。


衬衫半敞着，一半掉落在地上，一半则向上翻起被主人他吊咬在嘴里。


陆微仰头靠在床上，感受着身体越发涨起的潮欲，娇吟一声接着一声，眼神迷离扩散，所有的感官都集中在下腹。他变换着手势，从捻磨到贯穿上下。上过润滑液的手掌被几把滚烫的温度带的搔痒，阴茎又被润滑紧握的快感磨的颤栗，发出黏腻纠缠的声音。


他哼叫出声，随着喷射的精液“啊~嗯~”的呻吟，全身忍不住的抖动，抬起的臀部晃动出像被拍打回弹的频率。


陆微照例将精液抹向腹肌，蓦地低头，看见直播屏幕上即将消失的礼物特效。


一条蓝龙？


陆微愣了一下，有些不可置信地眯起眼睛。紧接着，屏幕里再次爆发出一阵蓝光，一条蓝龙满身裹挟着流光溢彩游走在屏幕之内，烟花绽起，龙头正好在他缩动的穴口方向消失，像是钻进去了似的。


陆微咽了下口水，脑子还有些懵。一条蓝龙礼物三千块，他和平台四六分。两条蓝龙今天就能收入两千四，这可是他妈两天的住院费。


“这……这位大哥……”陆微的声音中还带着未褪去的情欲，刻意掐细了嗓子音有些沙哑，别有一番韵味。


评论区瞬间沸腾了，被清一色的“我艹，大哥威武”疯狂刷屏。


陆微坐起身子，在闪动的评论区里捕捉到一个叫做“不服就干”的网名。


之所以一眼就发现了他，是因为这个人的名字后跟着一句话：叫的老子都硬了，你还会不会点别的？


陆微默了下，轻声问：“你，想看什么？”他的声音缓缓的，慢慢的，听起来有点矫揉造作，却因青年悦耳的声线又显得像是讨好与撒娇。


不服就干：你会什么？


陆微半靠回床上，分开双腿，将手指抵上肉穴沿着外圈摩挲，慢悠悠道：“这样……可以么？”


对方没有回复，而是给他刷了几个十来块的小礼物。


陆微射过一次，已经有点累，但又不知道错过这个大客户，什么时候才能再有今天的运气。他一咬牙，重新在手上挤满润滑剂，像是搓泡沫般抹满了手掌，伸到屏幕前。多余的润滑剂沿着指尖滴滴答答的落在阴茎上，顺着囊袋滑向后穴，沿途留下一条晶亮的痕迹。


润滑液洇如穴肉口时，陆微不由地抖了一下，没忍住哼吟出声音。他其实比任何人都紧张，没想到第一次居然是被自己给上了。


“不服就干”没了动静，陆微的心揪了起来。


他走了吗？


可粉丝排行榜上，对方的头像还稳居第一。


陆微咬了下唇，将食指指尖浅浅的伸了进去，搅弄了两下。紧缩的穴口突然被塞进异物，有种说不出的感觉，穴口难受微涨，紧缩着将手指往外挤。但手指被嫩肉包裹的热度，被挤压时的摩擦快感，又让他好奇的想要在探进一点。


他一边从指尖感受着新奇，又同时感受着肉穴里的排挤，在兴奋和排斥中还要关注着“不服就干”发来的消息，一时显得慌乱又狼狈。


对方还是没有消息，屏幕上网友滚动的评论不断的被刷新，来看的人依旧寥寥无几。


陆微有点泄气了，既然金主不在，他再卖力又有什么用。


正当他准备退回手指的时候，“不服就干”再次给他刷了个十来块钱的小礼物，评论道：“继续。”


陆微松了口气，没走就好。


他将没入一半的指尖整个插进肉穴里，“噗呲”一声，手指瞬间被柔软的甬道包围，每进去一点都能激起令人想要长就留存的快感。


太紧了，太奇怪了。


陆微身上泛起轻微的潮红，穴肉对侵入的异物十分抗拒，拼命的挤动着，却又带给了陆微前所未有的新奇体验。


他僵了几秒，才适应过来，缓缓抽动手指。也不知道启动了自己哪个兴奋的潮点，他爽地在颤栗中“嗯~”叫出声，声音又细又柔，好听极了。


陆微喘息着，还不忘今天的目的，半睁开迷离的眸子看向屏幕：“哥哥……不够~”


一句沾染着情欲的微哑嗓音，瞬间像是点燃的炮仗芯，直接在直播间里炸开。


大小的礼物漫屏乱飞，乱得迷人眼。


九尾的直播间被人分享出去，一下涌进来了无数人，在线观看人数眨眼突破上千。


滚动的评论区各种跪求“九尾”在叫几声哥哥来听，看是不是真如传闻，靠声音就他妈的想让人涨硬的射精。


紧接着，比九尾淫叫更炸裂的一幕在直播间里爆开——“不服就干”狂刷二十条蓝龙。


陆微操弄的手都停了，微张着嘴，震惊地看向满是蓝光的屏幕。


直播间人数眨眼上万。


“不服就干”发了条评论：都安静，老子要说话。


疯狂滚动的评论区瞬间安静。


陆微紧张地咽了下口水。


几秒之后，“不服就干”再次发来一条评论：这么点能耐，你不值这个价。


-----


实在对不起大家，因为我自己的情绪冲动，隐藏了文章。


站内的氛围真很好，后台私信我看了。


意识到自己的错误


我冷静下来后，觉得大家说的有道理。


不好的情节，我也剪掉了。


还有哪里让你们看的不舒服的，也可以留言告诉我。


我慢慢调整。


文笔不好，以后会多练。


但没有np，贺贺决定和陆陆在一起的时候，就没有在乱来过。


攻前期设定玩的花，是我的问题，请别骂他了。


wb说的那句，“喜欢看攻洁，就去找别的文。”，我为这句话道歉，对不起。


退是真退，锁文是我不对。


是我内心不够强大，影响大家看文的情绪。


对不起！


002 艳VS演


=====


陆微没从震惊中反应过来，评论区已经“哈哈哈”的刷了几波。


男人很容易被“不行”两字冲昏头，尤其陆微这种热血青年。


他将手从穴口拔出来，指尖带出的春潮被灯光照的晶亮，垂着腕子手指自然耷拉下来，被陆微翻来覆去的看了半天。几秒的过渡，足已经让他冷静下来，在脑海里想好措辞。


“我什么价，要看哥哥掏得起多少钱。”陆微懒懒道，捻动手指，将中指交叠在食指上摆弄成螺旋状，如钻头一般浅浅的再次没入穴口。


还没动几下，又是一声耐人寻味的呻吟，没等屏幕前的人反应过来。他轻笑了一声，似是很不屑。用双手往两侧一撑，变换成跪趴的姿势，背对着镜头。两腿间的软肉在屏幕若隐若现，一双丰盈的肉臀展露在摄像头之前。饱满圆滑，却不减力量感。


陆微压下身子，露出凹凸有致的腰线，后背的肌肉群漂亮极了。


他的身材平日在衣衫遮盖下显得有些单薄，虽不如健身教练，但其实肌肉轮廓特别漂亮。尤其是在健身后充血的状态下，线条流畅，充满诱惑的力量感，却又不会显得太过于刚猛浮夸。


这种人，做0简直不要太完美。


就像现在，陆微摇动着腰肢，臀部乱颤着，也不知是不是故意的，一声拉长音调的“好痒”简直让人恨不得冲进屏幕使劲抓弄揉捏。


评论区刷的根本看清字幕，陆微回头看了一眼，臀部一沉坐在了地上。


后背随着呼吸起伏，修长的手指抚摸过腰线，延伸进摄像头照不到的地方。他喘着叫着，却又不让人看见他的手在下面做什么。


那声音像是爽到了极致，尾音转的勾魂摄魄。


听的人感觉像是有条轻盈的羽毛在乳粒上打转，转而延伸至腹部轻飘飘的一扫，在已经涨大的茎头上来回拨弄，引起阵阵酥爽却始终无法到达高潮的撩拨。


“不服就干”的评论被淹没在人群中。


紧接着再次狂刷二十多条蓝龙，陆微这才装作后知后觉的搭理上他。


陆微侧过头，没转身。脖颈的线条被拉长，锋利的下颌线悬在肩头，露了丁点的下巴，幽幽道：“嘘～哥哥们，安静一下。”


评论区彻底疯了！


“我艹，老子被叫射了。”


“这他妈是狐狸变得吧？”


“简直要了命了。”


“好像肏他的穴，干射他。”


……


一阵糟乱的污言后，所有人终于安静下来。此时，直播间已经三万＋的在线观看人数。


“不服就干”的评论终于被浮现出来，似乎被激起了胜负欲，他放狠话道：“老子有的是钱，就看你有没有这本事。”


“那……哥哥等我～”陆微轻笑一声，拉过一旁的系带内裤在镜头前晃了一下，盖住了摄像头。


屏幕刚一盖住，陆微使劲吸了一口气。这才敢紧握拳头，扬在空中无声呐喊了几下。他一个网黄新人，上苍垂怜，让他遇到了这么个冤大头。


但刚才已经把他看过的，想到的，全都用上了。这会儿现学也来及，陆微将双手插进发丝中，使劲扯了两下，心内问了自己几十遍“怎么办？”


要不直接下播？


反正今天已经赚的差不多了～


但他又很快否认了这个想法，这会儿要是跑了，下次直播怎么办？他还不得被人追着骂死？


就在陆微差点急疯的时候，蓦地瞥见角落立式灯下的木质座椅。座椅是原木材质，后背镶嵌着软垫。重点是它的扶手，五指粗的圆棍，表面被抛光上色，浑圆光滑。平直的支撑点在椅背和棍尖的中央，太适合拿来整活了。


陆微看着那个尺寸，微有胆怯地咽了下口水。虽不说有多粗的惊心动魄，但对他这种从未被开瓢过的穴来说，还是很有挑战性。


死就死吧！


他拉过凳子，调整好摄像头的角度，将口罩低端调整到鼻尖之下，只露一双粉嫩的薄唇。心脏“砰砰”的剧烈跳动，陆微闭上眼睛，深吸了一口气，做足心理准备后，像是展示礼物一样扯下了盖在摄像头上的内裤。


再次打开的视频中，半张凳子赫然出现在欲网观众眼前。九尾侧身跪在地上，腰间S形的弧度配上冷白皮的光滑肌肤，让人眼前一亮。他的手指握上椅子扶手，前后撸了撸。轻薄的双唇微张，探出了粉嫩的舌尖。


他没有着急舔舐，用舌尖沿着唇线扫了一圈。唇被染了轻薄的一层涎水，被灯光一照，通透晶亮。


九尾脖颈上的喉结动了动，轻抿的嘴唇再次张开，轻贴在扶手前端。双唇轻合游走，像是恋人之间缱绻蜜意的吻，深情又专注。片刻后，他才张口含住，头部随着圆棍的进出而前后晃动。扶手的中央被葱白的手指继续撸着，跟吞吐的唇呈现截然相反的方向。


每一次的触碰和分离，都伴随着难耐的“唔”声。


他的动作越来越快，手势在不断的变化，从单手到双手。腰肢也随即晃动，冷白的皮肤上透出粉嫩的红。喉结随着每一次的吞咽上下浮动，唇被磨的有些红肿，像是挂了晨露的半熟樱桃。


九尾嘴上动作不停，另一手摸上乳粒，两指掐着乳头间端拉长，食指打着圈在上面摩挲着。拉扯的疼伴随着细微的痒，让腰肢抖动的更快。乳尖被揉的发红，他的声音闷在喉咙里哼叫着，又使劲在凸起的胸肌上使劲抓了几把，留下几道抓痕才满意的顺着腹部肌肉滑下去。


“唔……”


手掌握住半硬的阴茎时，九尾浑身一颤。手中的肉棒快速胀大，他的眼中已满是情欲。


他将扶手塞进靠近摄像头的一侧脸颊内，故意让他们看他凸起的侧脸。停顿了一会儿，才锁紧了唇慢慢往外拔。随着一声类似红酒开瓶的“嘭”声之后，九尾的被情欲沾满的声音才伴着喘息再次传来。


他像是弱者诉说着不满，又像是在自言自语表示着为难：“怎么办……好长好硬……吃不下了。”


003 嘲讽


=====


他的声音被情欲渲染的太苏太欲，夜深人静时听来，更加撩拨心弦。


评论区刷疯了：“我艹，老子射了。”


“这他妈谁顶得住。”


“宝宝别吃棍子，哥哥几把大，吃我……吃我……”


“妈的，约线下，让弟弟干死你。”


……


评论刷的太快，陆微根本来不及看。直播间不停出现的礼物特效乱的迷眼，他却只关注着“不服就干”还在不在。


他的打赏排名已经冲上前五，陆微眯起眼睛，看着依旧稳定在榜一的“大哥”匀出一口气。他转过身，背对着椅子。调整两腿的位置并跪在一起，将扶手抵在背勾上，随着他撑起的高度，让扶手沿着背勾线条的凹渠慢慢下滑，抵在臀瓣中间的时，同时露出滴着精液半翘起的肉棒。


陆微深吸了一口气，晃动腰肢一下下用后穴撞在扶手上。他刚才的自慰算是扩充过穴口，可用这么粗的扶手开肛，陆微在心理上还是害怕的。他用手掰开两片臀肉，指尖在褶皱处捻磨了几圈后慢慢靠了过去。


粉嫩的小穴紧张地缩动，被他强行分开出一个小口。扶手的尖端浅没进去，陆微发出一声隐忍的喘息。穴口骤缩着，他自己也分不清楚是要吞进更多，还是想要强行将突然入侵的巨物挤出去。


“啊嗯～”陆微感觉身体像是被撕裂开，随着扶手的深入，甬道的嫩肉被摩擦发胀。一股难以言喻的感觉在身体里撞击，当他将扶手棍戳弄进身体承受的极限时，陆微一手扶着腰强迫自己晃动，一手握住半硬的阴茎从底部快速撸着。他咬着唇，忍疼的声音闷在嗓子里，一点点的释放出来。


他承认，刚开始一切都是演的。可渐渐的，一股快感在摩擦中浮现出来，并且随着他晃动的细腰越发明显。他的声音变了调子，微张的嘴里哼吟出的调子听的人浑身灼热发痒。陆微想要，想要更多，这种可以自由支配的快感让他迷恋。每一次的抽动都是前所未有的酥麻，他的几把在手中涨大，泄露的精液沾满了掌心。后穴带着辣痛的爽麻让他失去了神志，扶手越戳越深，他的声调越来越细柔勾魂。


陆微从来不知道，原来他的身体会这么敏感。随便的一下摩擦，都让他全身爽的颤抖。


他已经顾不得屏幕，脑子无法支配行动。腰肢晃动的越来越快，最后在一声爆发般的叫声中，身体到达了兴奋的极点。一股精液随着他最后的晃动喷射出来，撒在了地板上。陆微大口喘着粗气，身上被浮出汗水照的反光。他跪趴在地上，后穴吐出扶手棍，极快地收缩着。


他回头看了屏幕一眼，排名已经上了打赏榜第一位。


可此时后穴涨疼地难受，大腿不停的打颤，快感后的疲惫来的特别快。他无心在顾及任何人，清了清嗓子，微哑的音调还带着未散去的情欲：“哥哥们，下播喽！三天后，九尾在这里，等你们，记得来看我。”


他没去管评论区的抱怨，直接点了关闭直播。整个人瘫软在地上，双腿又软又疼。休息了好一会儿才缓过来，收拾了房间后，关上了客房门。


陆微的后穴被玩肿了，走路的时候股缝里总觉得夹着东西。每走一步，都想要剁了自己的屁股。好在，今天赚了小几万，总算心理上有所安慰。他在更衣室洗了个澡，匆匆回了客房部。


贺朝行越想越窝火，花了十几万，居然没爽够。他是无意间点开“九尾”的直播间，发现这主播不管是从身材还是声音，真他妈都长在他心坎里。


被人叫硬，这还是他长这么大，第一次。


看直播的时候，贺朝行射过一次，但觉得没爽够。刚才九尾最后的表现，算不上完美，甚至还有些青涩，可就这股劲让他越发上头。


结果，他的第二把还没射，“九尾”直接下播。


花钱是小事，没尽兴这件事贺少爷可不能忍。欲火泄不出来，心里的火就蹭蹭往上冒。他给前几天酒吧里用过还不错的小男模打了个电话，等人的瞬间想起今天是陆微值夜班，一时兴起拿起客房电话打了过去。


陆微隔了十分钟才摁响门铃，贺朝行在里面喊：“自己刷卡进来。”


陆微隔着门翻了个白眼，用通用卡刷开门。刚一进门，一股淡淡的精液腥甜味扑鼻而来，陆微皱了下眉，走进房间内。正巧贺朝行下半身裹着浴巾，从套间内的卧室走出来。他常年健身，肩宽腰窄，胸肌结实。尤其是腹肌下的人鱼线，线条流畅又好看。让人一看，就一种想要上手摸一摸的冲动。


两人目光在空气中相撞，各自一脸厌弃地又快速撇开。贺朝行往客厅沙发上一窝，双脚翘在茶几上，使劲摁着遥控器。


见陆微半天没动，贺朝行不悦道：“看什么看，没见过老子这么好的身材？”


“切～”陆微不屑出声：“少废话，叫我来什么事？”


贺朝行一仰头，用下巴点了下卧室，漫不经心道：“老子射床上了，把床单被罩换了。”


陆微真想骂他一句“不要脸”，但想着这是他家酒店，到嘴边的话又咽了回去，转身去门外工作车上拿东西。他每走一步，后穴就传来撕裂般的疼。几步路走的磕磕绊绊，还没走到门口，就听见贺朝行讥讽的声音：“怎么？是刚被人艹过，路都走不了了？”


闻言，陆微的身子一僵，心虚地回头瞪了贺朝行一眼。忍着疼，强迫自己快速拿了干净床单被罩去了卧室。


换好床单后，陆微额头上已经全是冷汗，后背的工作服被浸湿，黏腻的贴在身上。心里把贺朝行骂了一千遍，腹诽道：不知道这富二代痞子上辈子积了多少德，才投了这么一户有钱人家。


陆微从卧室出来，正要离开，又听贺朝行用使唤佣人的口气对他道：“浴室的浴缸顺便清一下，一会儿老子还要洗澡。”


清理浴缸要弯腰，商务套还是双人浴缸，清理起来格外麻烦。他瞪着贺朝行，眼神好似骂的很脏。


贺朝行挑眉看他：“怎么？不愿意，那我可投诉你了。”


投诉，又是投诉。只要上班遇上这个活阎王，他一晚上都能被投诉八百遍。也不知道自己上辈子做了多少孽，上大学和这傻逼分到一个宿舍，找兼职还能找到他家开的酒店。


陆微看着他那张脸，简直想要冲过去撕了他。最终他还是忍了，转头进浴室。又听贺朝行道：“把你的脏鞋脱了，你知道浴室地砖多少钱一块吗？”


陆微咬着牙，深吸一口气，恨不得将脱下的鞋砸在他脸上。浴室地上都是水，光脚每走一步都打滑，每滑一下都让陆微私处疼地想吼叫。他勉强挪到浴缸边，蹲下的瞬间私处再次被撕裂开，疼得头皮都是麻的。


刚才有多爽，现在就有多狼狈。


他蹲的别别扭扭，翘着屁股用抹布擦着浴缸壁。不知贺朝行什么时候跟过来，靠在浴室门框上，盯着他屁股使劲看，嘴里还揶揄道：“你这样，不会真让人肏了吧？”


“滚！”陆微转头狠狠瞪了他一眼，这个姿势蹲的他腰酸腿酸，正准备起身不料脚一滑，扑通一下掉进了浴缸里。


陆微扑腾了两下，脚忽然抽筋，本抬起了一半的身子再次沉进了水里。


他呛了口水，双手冒出水面乱舞。蓦地，被一只强有力的手臂拦腰捞起来，头贴靠在一个结实温暖的胸膛。他本能得环住贺朝行的脖子，剧烈的咳嗽着。


贺朝行本想羞辱他两句，低头看见陆微呛红的脸，脑子倏地冒出一个念头：“这个人，好软。”


怀里的人不算轻，腰却细窄，几乎一只胳膊就能环的住。打湿的衣服紧贴在他身上，勾勒出整个身材的轮廓。双腿修长笔直，胸肌微凸还能看到冒尖的乳头。贺朝行脑子“嗡”的一声，心里像是被猫挠了一样的酥痒。脑子里“九尾”的身形和怀中的人重合在一起。


贺朝行不由地咽了下口水。


004 反骨


=====


陆微大脑宕机了片刻，回过神来的时候已经被贺朝行抱在洗手池台上。冰凉的大理石台面快速通过潮湿的衣料传达在皮肤上，冰的陆微一个激灵。微肿的后穴措不及防的被挤压，疼得他发颤，不自觉地仰头起头，发出一声近似于撒娇的轻哼。


他双手撑在身后，勉强将屁股抬起来一点。因为后穴肿了，丁字裤穿在身上难免磨着穴口，所以刚才洗了澡之后陆微便直接“挂空挡”。此时上挺腰的动作，将湿贴在腿间的小巧软肉勾勒出轮廓，就摆在贺朝行的眼皮子地下。


陆微的姿势明显就像是在等着他肏，贺朝行也懵了。


他们两个从来都不对付，老远看见都恨不得拿眼神捅死对方。可此时，这人分开双腿，下身上挺。未勃起的小肉棍有意无意的蹭过他的下体，模样还有那么点销魂。


他沿着陆微的锁骨往下看，目光停留在两腿间凸出的位置上，蹙起眉思考。总觉得刚才陆微的那一声呻吟，似曾相识，却又想不起来在哪里听过。


贺朝行身下起了反应，明明没喝酒却感觉有点醉了，一股燥热在四肢百骸里流窜。他的手摸上陆微大腿，缓缓上移。


蓦地，一只修长手指摁住了他挪移到腿根的手。陆微震惊得像是看到了鬼，呵斥道：“你干什么？”


贺朝行回过神，猛地抽回手，也被自己刚才的动作吓到了，梗着脖子怼道：“干什么，你干什么？”


他想：自己怎么会想艹这个人呢？一定是刚才“九尾”的余温还没缓过来。


“滚开。”陆微朝贺朝行大腿踹了一脚，却没想牵动私处的伤口，疼的脸瞬间白了。


贺朝行被他踹得往后趔趄两步，一脸不爽道：“你他妈是不是有病，老子刚看你差点淹死。是我！”他反手指了着自己：“是、我、救、了、你。”


陆微从洗手池上跳下来，疼地倒吸一口凉气，又被他的话气的想笑：“你眼睛是进屎了，这么浅的池子能淹死我？”


贺朝行看着他似哭似笑的表情，有种好心喂了狗，狗不感激，还刨了坑，踹着两条后腿拿土给埋了。贺朝行气笑出声，翻了他一眼：“你他妈别不知好歹。”


“滚蛋。”陆微用胳膊肘撞开他：“我就算淹死，也用不着你。”


贺朝行一百五十斤的体重，一百四十五斤的反骨，陆微不让他管，他还就偏管。他抬手撤了条浴巾，胡乱往陆微身上一撇，没等对方反应过来，抓住陆微的胳膊往上一抬，弯下腰将另一手绕过陆微膝窝，单手将他抗在了肩上。


一气呵成，行云流水。


陆微一阵天旋地转，回味过来的时候已经头冲下，被抗出了浴室。他顾不得身上的疼，朝着贺朝行的腰使劲掐了一把，吼道：“放我下来，你他妈是不是有病。”


贺朝行皱眉“嘶”了一声，朝着陆微的屁股就是一巴掌。出乎意料，手感绝佳。


没忍住，又拍了一下：“再他妈乱动，就把你从楼上扔下去。”


陆微简直要被他逼疯了，朝着他的后腰再准备掐一把。却不料贺朝行一收劲，全身肌肉都硬起来，陆微硬是没掐出一点赘肉，气的大骂：“贺朝行，你个傻逼，放我下来。”


话音刚落，贺朝行腰间猛地一转，将他掼摔在床上。


陆微现在的身子哪里经得住这么折腾，后穴一缩，疼得叫出声来。


他的声线清亮悦耳，属于很有质感的正太音，纯粹没有杂质。这一声，直接把贺朝行叫硬了。


贺朝行不清楚自己是怎么了，看着陆微湿透的胴体，他身上的火就蹭蹭往上冒。恶劣的想要把那张能噎死人的嘴给封上，看他狼狈，看他哭，等着他求饶。


贺朝行一步跨上床，将陆微压在身下，拿过浴巾给他粗鲁的擦身上的水，带着羞辱的语气道：“不让我管，我偏要管。别动……你这么湿，不擦干怎么行……都他妈让你别动了……”


贺朝行跨坐在他的腰间，将他压制得死死的。陆微奋力地挣扎只剩徒劳，他的脸也不知是气的还是羞得，红的像是要滴血。陆微吼道：“贺朝行，你变态，你给我下去。”


陆微抬手，一手推着贺朝行的胯，一手抵着他的胸，防止他上半身压下来。


贺朝行抓住他的两只手腕往上一抬，举过头顶。然后用一只手禁锢住他两只腕子，因为姿势的原因，贺朝行的脸压下来，说话时呼出的热气打在陆微鼻尖上，又热又痒。贺朝行坏笑着，睫毛轻扫着他的额头：“我变态，把你捞出来，帮你擦身子，你骂我变态？”


“你连内裤都不穿，就送我眼皮子底下，我们俩五十步笑百步。陆微，你自己说你刚摸哪儿了？摸我胸，摸的爽不爽？”


陆微的手指蜷了蜷，偏开头，有种被戏耍的耻辱感，露在外面的皮肤呈现出莹透的淡粉色。


贺朝行的呼吸越来越粗，重新拿过浴巾，伸进陆微衣服里。


陆微被压的不能动弹，毛巾粗糙的表面划过潮湿的肌肤，粗暴的摩擦在他身体上。他扭动着腰，把从小到大，学的听的脏话都骂了一个遍，声音却越来越小，最后变成了被鼻尖的一声轻哼。


“胸练的凑合，不过还是有点软，回头健身房，老子帮你练练。”贺朝行故意使劲在陆微胸上揉了两下，觉得不过瘾，五指一紧又抓了两把。


实话实说，大小合适，软硬适中。他的一只手覆盖上去刚好能填满整个掌心，连弧度都贴合的严丝合缝。


贺朝行垂眸睨着陆微，原先两人见面就吵，从没正常说过两句话，也从不用正眼看他。


贺朝行暗自腹诽：应该是角度不同，怎么发现这小子长的还有那么点姿色。


过眉的刘海被打湿，贴在额前。带着潮气的眸子像是刚从清池里捞出来，看着他的眼神恶毒带着股狠劲，却更让人有种想要狠狠蹂躏他一番的冲动。看那双眼睛滴着水，淌着泪。再将整个几把塞进他嘴里，让他想求饶都说不出话来。


他原先怎么没发现，陆微这小子，连眼神都能这么撩，这么欲。


操了，真他妈想操了！


陆微的胸和贺朝行的掌心就隔着一层薄薄的毛巾，掌心烫人的温度透过布料渗透进他的皮肤之中。空调的冷风吹的他全身冰凉，胸口的灼热却随着血管流向四肢百骸，冷与热的巨大冲击在脑海里互相抵抗，使他无法思考。陆微意识一片空白，身上的五感却被放大。


他的手腕是痛的，腰是酸的，后穴是涨的。有东西在捻磨着他的乳粒，带着粗糙的质感，一下下的画着圈。他的乳尖被隔着毛巾捏起拉长，乳头被搓弄着，激起的电流让忍不住颤栗。


比知道自己身体敏感还要令人崩溃的，就是被死对头知道自己身体敏感。


他听见贺朝行轻笑的声，随后俯身在他耳边，似是蛊惑般地道：“陆微，享受吗？”


贺朝行的声音压得很低，说话时带起的唇风吹的他耳朵发痒，尾音的轻笑含着浓浓的嘲讽意味。那只本落在陆微胸口的手，沿着腹肌下滑进他的裤腰里。


陆微的小腹被一股热度烫得浑身一抖，反应过来后，奋力挣脱开贺朝行的桎梏，猛地将身上的人推开坐起来，怒吼道：“享受你妈，你个傻逼，我他妈是个直的……”剩下的话在看清眼前的一幕后，憋在了嗓子眼里，陆微不可置信地瞪着贺朝行，声音都痿了：“贺朝行……你是不是人，你……你硬了……你他妈对着我硬了。”


贺朝行挂在腰间的浴巾被他一推，松了开来。涨大的傲人巨物笔直的挺立在腿间，柱身的血管神经还偶尔抽动两下。贺朝行似乎对自己的身材很满意，就着半躺的姿势朝着陆微顶了顶腰，毫无羞耻地说：“我他妈二十四小时都是硬的，怎么样？好不好看？”


陆微脸色泛青，表情比吃了苍蝇还难看。他抓过浴巾裹在身上，翻身下床，骂道：“贺朝行，你还要不要脸。”


贺朝行挑眉道：“不要了，给你吧，反正你没有。”


陆微气的全身发抖，将浴巾往身上又紧了紧，一瘸一拐的往门外走。听见身后贺朝行还恬不知耻地笑问他：“陆微，你下面没毛啊！”


陆微咬牙切齿，撂下一句：“你毛长，你尿的时候还得扒开毛找几把。”


他说完，也不在乎贺朝行是什么表情，扭动门把手就要走，开门的瞬间和一个灰发的少年迎面撞上。


灰发少年似是正要敲门，见到陆微后一愣，停在空中的手都忘了收回来。他退后一步看了一下门铃上的房号，又疑惑得将目光绕过陆微看向房内，问：“请问，哥，是你找我来的吗？”说话的间隙，正巧贺朝行裹着浴巾从卧室走出来。


灰发少年见了贺朝行，先是甜甜一笑，又犹豫地看了看陆微，撒娇道：“哥，两个人是另外的价钱。”


陆微大概猜出了对方身份，回头朝着贺朝行轻蔑一笑，讥讽道：“种马，艹天泰迪。”


也就泰迪这种随时日天日子的狗子，才配的上贺朝行“二十四小时都硬”的傻逼玩意儿。


陆微走了以后，贺朝行放了灰发少年进房间。他懒得去卧室，大马金刀的往沙发上一坐，冷淡道：“跪下。”


灰发少年轻车熟路的快速脱了上衣，跪在贺朝行两腿之间。他矮着半个身子，抬头望向俊美男人，问：“哥，要来点不一样的吗？”


贺朝行也不知怎得，心里一阵烦闷，他默了默道：“算了，你走吧。”


灰发少年委屈讨好的看了看他，问：“哥，怎么了？”


贺朝行一脸阴郁，捞过上衣掏出一沓钞票，也没看多少，直接撂在沙发上：“拿钱，滚吧。”


突然之间，贺朝行感觉哪哪都不对劲，好像缺了点东西，却又不知道少了什么。


就觉得浑身难受。


陆微下了晚班，天已经微微亮了。他在员工食堂吃了早饭，等到药店开门才扭着怪异的步子买了药回到宿舍。一晚上，后穴好像肿的更厉害了，每走一步都磨的生疼。


他简单冲了个澡，对着镜子掰开臀肉。褶皱处果然红肿的吓人，鲜红的软肉翻出来，被凉风一刺激后一缩一缩的。他看着肉穴，脑子里不假思索的冒出个奇怪的念头，若是贺朝行那根粗棒插进去，该是什么样的感觉。会挤的他里面甬道的软肉无处躲藏，还是磨的他后穴潮水连连，或者在他剧烈抽插的时候……


“呸呸呸！”陆微使劲甩了甩头，立刻否认道：“什么混账玩意儿，我才不要……”


不要，这个字还在嘴边。脑子里又浮现出贺朝行裹着浴巾的完美身材，肩宽腰窄，胸肌健壮，还有他被从水里捞起时感受到的那凸起的肱二头肌。


如果坐在上面磨后穴的话……


“啪”陆微抬手很轻地给了自己一巴掌。


心道：好了！陆微，清醒一点！我是个男的，我是直的！


默念三遍，安神定魄。


冰凉的药膏缓解了私处火辣的胀痛，正当陆微准备穿衣服的时候，才发现刚才进来的急，将换洗的衣服放在了桌子上。正巧浴室外传来开门声，陆微自然地喊道：“袁浩，帮我递一下衣服，在桌子上。”


他们宿舍四个人，贺朝行和万锦庭从来不在宿舍住。不出意外的话，到毕业都只有他和袁浩两个人。


浴室外没回应，陆微疑惑地挑了下眉，正要自己开门去拿的时候。浴室把手晃动了一下，被人从外面推开。


“谢……”陆微伸出手，身子却僵了。


贺朝行抓着他的衣服，冲着陆微晃了晃，一脸痞笑道：“让本少爷伺候的，你还是第一个。”


陆微：“……”


这傻逼怎么突然回来了？


-----


本文不定时更新！


感谢大家的留言和收藏，我都有看到，谢谢呐～


提前祝各位友友新年快乐～


005 幻想


=====


陆微头发还湿着，发捎的水珠顺着脖颈往下淌。脸被热水的潮气蒸的发红，冷白透亮的皮肤被头顶的橘灯镀了层柔光。


贺朝行的目光停留在他胸前的两片薄肌之间，顺着中间的浅沟往下看。


陆微的小腹之下都很干净，光滑水润，没有一丝杂毛。软肉棒自然的垂落，鸡巴上还挂着水珠。在贺朝行看过去的时候，正巧从顶端滴下来，仿佛落在他已经燃烧起的欲望上，哗啦一声腾起一股遮目的蒸汽。


贺朝行戏谑的目光里，杂糅了毫不遮掩的侵略性，他有种想把陆微直接压在洗手台上艹的冲动。让他整个前胸都贴上冰冷的大理石台面，再掐住他的腰往上抬，让他两腿不能着地。


陆微就只能被迫将手臂绕到身后，去抓自己的臂膀。他就趁机掰开他的臀肉，毫不怜香惜玉的直接捅进去。


陆微这么好的身材，里面一定又紧又热。


柔软温热的软肉严丝合缝地挤压着他的巨物，他甚至能够清晰的感觉茎柱被摩擦过的每一寸，都黏连着被他操出来的淫水。陆微的肉穴会随着他深入被撑开，又随着他的收胯而重新闭合。


他不会给陆微任何挣扎的机会，他那张嘴一定会骂出无数难听的脏话。


他骂一句，贺朝行就朝他丰盈圆翘的臀上狠狠扇一巴掌，看他夹着鸡巴的臀肉微微抖动，印出他的指痕。


他也不会给陆微任何喘息的机会，直接将五指深入陆微的发缝里，让他的黑发和自己的手指纠缠，强迫陆微抬头去看镜子里的自己。羞辱的问他“看清楚了，是老子在艹你。”


贺朝行倒是要看看，这个时候陆微的嘴还能有多硬？


他的眼神里还敢不敢露出半分轻蔑。


他一定要陆微煎熬难耐，用他独有的正太音求他说：“用力，求你……艹我，想要，求求你……”


贺朝行这个时候就会骂他一句“骚货”，松开钳制陆微的手，让他主动往自己的鸡巴上蹭。


等贺朝行觉得吊够了，就锁住陆微的腰猛得用力顶到他即将高潮，又不给他一个痛快。


他要听陆微将满口的脏话变成情欲的呻吟，再他即将被艹射时，还要恶劣地掐住他的阴茎口不让他射出来，让他下面淫水连连痒的被迫哭求。


贺朝行那个时候就会蹂躏到陆微臀肉发红，看着陆微被情欲浸湿的眼睛，将他的后穴撞击出有节奏的“啪啪”声。他们被欲望支配的肉体纠缠不止，叫声旖旎缠绵，两人在撞击中同时到达高潮……


贺朝行正想着，手上一空，回过神来的时候手中的衣服已经被陆微抢了过去。


陆微将湿毛巾砸在贺朝行身上，呵斥道：“你进来干嘛，滚出去。”


贺朝行本能地抓住砸来的毛巾，身上却还是被甩了些水。也不知道怎的，陆微在别人面前都是温和有礼。但遇到他，只要嘴一张，出口的每个字都让他狠得牙痒痒。


陆微只要想起昨天贺朝行对着自己硬了，就浑身觉得刺挠。还有贺朝行进来后，眼神里毫不掩饰的兽欲，都让他无比难以接受。


他知道贺朝行是故意犯贱气他，但此时，他一点都不想和贺朝行待在一个几乎密闭的空间里。浴室本就狭小，蒸腾的热气盘旋在头顶，在他抵触的情绪里又加持了股窒息感。


“出去，我要换衣服了。”陆微没好气道。


贺朝行无视他的警告，无赖地脱了上衣，随手往洗手台上一扔：“我衣服湿了，要洗个澡。浴室不是你一个人的，我凭什么出去？”


陆微噎了一下：“你……”


贺朝行打断他：“都是男人，你装什么纯情？换你的，我看两眼还能把你看硬了不成？”


陆微实在没心情跟他这种无赖废话，用衣服遮住下体，侧开身准备出门再穿。不料，刚走一步，贺朝行倏地抓住他的胳膊，别到了身后。


陆微被迫转过身，直面镜子。贺朝行一手禁锢着他，一手轻松地扼住他大半个脖颈。将他整个人往后一带，贴在了身后滚烫的胸膛上。


贺朝行的身材高大，肌肉健壮。陆微的头顶只到他的眼睑下。他不算是瘦的，却也挡不住贺朝行的身形，和身后露出的大半个身子一同展现在镜子里。


陆微脑子都木了，隔着布料感受到贺朝行的性器在股沟处迅速涨大。


陆微惊恐地睁大眼睛，声音都颤了：“你，你干什么？”他剧烈挣扎起来。


贺朝行五指一收，脖颈处的手掐紧了几分：“别动。”他命令道，歪头凑到陆微耳边，声音低沉蛊惑：“陆微，你还没跟我道谢呢。”


贺朝行说话的时候，唇有意无意的剐蹭过陆微的耳垂，像是含着他的耳垂在说话。


陆微抖地更加明显，清晰的感受到贺朝行用下体小幅度地撞击着自己。两人各怀心事，胸膛起伏同频，呼吸越发急促。


陆微的后穴因为紧张而快速缩动着，低吼道：“贺朝行，你放开我。”


贺朝行感觉掌心里的喉结上下滚动了一下，笑道：“陆微，你这么凶，是不是怕我……”他欲言又止，用眼睛点了一下陆微用衣服遮挡着的下体。


“我怕你妹，你个傻逼，我他妈对你没兴趣。”陆微终于想起来反抗，趁着贺朝行前顶胯的同时，翘起屁股撞了回去。


“嘶……艹！”贺朝行吃痛，松了力道。一手捂着下体，另一手握成正拳，手背青筋暴起。抡过去的瞬间，蓦地停在空中，也不知怎得，没忍心砸下去。


陆微动作灵巧，转身又了给他胸口一肘，将贺朝行打的朝后趔趄了两步，快速套上短裤骂了一句：“贺朝行你个傻逼，你给我听清楚了。我他妈从会用右手撸管开始，就是个直的。”


贺朝行缓过劲，松开捂住下体的手站直了身体。半仰起头，轻飘飘地瞥了陆微一眼。倏地眯起眼睛，勾起一侧嘴角道：“陆微，你硬了。”


陆微刚才被气昏了头，忽略了身体的变化。这会儿被贺朝行一点，全身瞬间通红，攥紧拳头暗自使劲，道：“我艹……我那是刚才自己撸的……”


“哦~”贺朝行拉长了调子，看着他，笑得眼睛都弯了：“要帮忙吗？”


“滚！”陆微梗着脖子吼了一声，转身摔上了浴室门。


-----


偷偷放话，挖了个坑！


我默默跑来兑现承诺了……


*


还好，初一还没过，来得及给各位友友送上新年祝福。


新的一年，祝所有的友友们：


龙年行好运，万事皆随心。


财源滚滚来，福气日日满。


新、年、快、乐✌


006 发烧


=====


陆微一早上的时间都过得浑浑噩噩，整个人像是在坐飞速旋转的木马上，头昏脑胀。教授在台上讲的什么，零星飘进耳里都变成刺耳的鸣音。


好不容易挨到下课，袁浩凑过来问他要不要一起去食堂。陆微回绝，身上软的没有力气，只想好好回宿舍睡一觉。路过操场的时候，阳光正烈，所有人都躲在树荫下行走，只有陆微盯着烈日却还冷地浑身打颤。


好再，回到宿舍的时候，贺朝行已经离开了。


陆微松了口气，紧绷地神经连同背脊一起跨下来。他在浴室冲了把脸，仰头对着镜子看被晒到酡红的脸颊，额发的水珠滴滴答答挂落在睫毛上，被他随意的抹去。他眨了下眼睛，涣散的瞳孔重新聚焦在镜子前。再一眨眼，贺朝行不知何时站在他的身后，一脸玩味地眯着眼对他道：“骚货，把腿分开。”


陆微惊出一身冷汗，猛甩了下头，镜子里又只剩自己惶恐绯红的面容。


还好只是幻觉，陆微大喘了口气。


他重新给后穴上了点药，拖着沉重的步子爬上床。这一觉睡得极不踏实，似梦似醒，身上一会儿像浸在熔岩里，浑身燥热。一会儿又如坠冰窖，冷地打颤。


迷迷糊糊之际，陆微听见两次开关门声。随后有人在说话，像是袁浩的声音。不一会儿，关门声再次响起，浴室里的水声开始滴滴啦啦的流个不停。


陆微无心理会，翻了个身继续睡。明明躺在床上，却觉得身子在不断下沉，无来由的失重感让他十分没有安全感。他知道自己在睡觉，忍不住地哼唧了几声，可就是醒不过来。


身子随着床一同晃动了几下，一双带着潮气的手贴上他的额头。陆微皱了下眉，像只猫一样的哼唧了两声，像是哀求又似是撒娇。他不知对方是否能理解他的求救信号，迫切希望有人能将他从梦魇中拉出来。


贺朝行掌心传来滚烫的温度，他用手背拍了拍陆微的脸颊：“诶，死了吗？”


陆微眉头蹙得更深，侧头的瞬间，柔软的唇正巧划过贺朝行的指尖。贺朝行的手一抖，好像被烫到一般，眼神里起了微妙变化。他盯着陆微的脸看了几秒钟，很是郁结地骂了句脏话，没好气道：“老子几百年才回来睡一次，你他妈还要折腾我。”


他从台阶上下来，准备让同宿舍的袁浩去买药。又蓦地想起，那小子狗腿殷勤的太过分，刚才甩了张房卡，让他滚出去睡了。


无奈，贺大少爷只好自己到校门口的药店买了药，又亲自倒了水准备给陆微灌下去。光是撬开陆微的嘴，就让贺朝行累出了一身薄汗。刚开始陆微始终不肯张嘴，贺朝行硬是掰开他的唇，还被咬了一口。好不容易塞进去，水还来不及喂，药片又被吐了出来。


贺朝行骂骂咧咧地朝着陆微的脸轻拍了一巴掌，不曾想，陆微还不知死活地哼了一声，那声音柔软的像是要滴出水来。


贺朝行昨夜的火气本就没散出去，这一声叫的他额头青筋突突直跳。


他嘴上骂着“老子他妈的干死你”，手却只是重新捏了药，再次往陆微嘴里塞。


陆微平日里一副清冷孤高的样子，生了病反倒娇气不少。任凭贺朝行用尽了方法，他就是不张嘴，身子扭得像蛇。贺朝行只好跨坐在他腰上，强行用虎口掐住他的下颌，往下掰。


陆微仰起头，后颈悬空。本就细长的脖颈被拉的更长，喉结凸起来，汗湿的发尾粘在上面衬得皮肤更加白皙，线条弧度堪称绝色。他也不睁眼，双手抵着贺朝行的胸使劲摇头，将唇咬得死死的。


贺朝行的耐心本就不多，懒得再跟他叽歪。一手抓着他两只腕子往上一抬，使劲朝着陆微侧臀扇了一巴掌，命令道：“老实点。”


陆微没了大动作，只是不停地扭动着腰身，鼻子里发出求饶般地哼唧声。


贺朝行身子一顿，感受到身下纤细的腰腹在左右滑动，隔着衣服磨蹭着他的性器。陆微的低哼声传进耳朵里，随着血液窜过四肢百骸，最后汇聚在下腹，撩动着他的神经，像是干柴被泼洒上零星的火星，呼啦一下燃起烈火。他腰稍微一动，一股酥麻的快感就从快速涨大的阴茎上爆裂开来。这是贺朝行从未体验过的奇妙体感，明明什么都还没做，鸡巴就已经生出一种空虚感，迫切想要被温热裹挟。


他垂眸看着陆微，身下的人脸色红润，上牙将下唇咬得发白，在他看过来的同时从齿间弹出来，紧抿着发出一声若有似无的哼声。身上的衣服被薄汗打湿，贴在身上勾勒出整个身体的轮廓，随着呼吸上下起伏着，扭动着。


贺朝行血液回流大脑，迅速充血，脑子里只有一个念头，就是想使劲肏陆微的穴，肏到他高潮迭起。将他丰盈的臀肉捏在掌心，看指缝里泄露出被抓红的软肉。贺朝行只是想着，鸡巴就硬涨难忍。他深吸了口气，喉结滚动，呼吸都乱了，掐着陆微的手不自觉的往上一抬，压下身子。


两人胸膛紧贴，贺朝行瞬间感受到陆微身上散发出的热气。


陆微呼在脸颊的鼻息烫的贺朝行浑身燃起股股欲火，他几乎是贴着陆微的耳廓在问：“你到底是发病，还是发骚。”


陆微哼吟着，没有给出回应。


贺朝行不是什么正人君子，但也不会乘人之危。他松开钳制陆微的手，撑坐起来，重新将药片抵上他的唇问：“你还吃不吃，不吃烧死老子可不管了。”


陆微半撑开眼皮，散乱地目光盯着他，又像是还在做梦，眸中虚空没有聚焦。两人的目光在空中汇集，贺朝行蹙着眉一点也没不好意思，不耐烦道：“看什么看，要不就张嘴，要不烧死你得了。”


陆微睫毛颤了颤，又闭上了。


“诶~我艹！”贺朝行气地没脾气，掌力恶劣地在陆微胸前扇了一把。


“啊哈~”陆微疼地张嘴叫出一声，腰身又使劲扭动了一下。


“他妈的！”这一叫一扭的险些让贺朝行没控制住，把鸡巴插进他嘴里。


好半天的静止后，贺朝行才仰头喘了口气，按耐住脱了陆微裤子直接肏的冲动。他咬着唇角，居高临下地看着陆微，倒是有了个野性的主意。


贺朝行抬高屁股，将陆微的上衣撩到脖颈下，露出胸前薄肌。两颗粉嫩的乳头赫然展现在面前，贺朝行坏笑着屈指在其中一个乳头上弹了一下。陆微哼出声，却没张嘴。半响才呢喃出一句：“妈，别打我，我好难受啊！”


他的声音又酥又软，听的贺朝行耳朵尖都抖了。他忍着鸡巴的胀硬难受，咬牙道：“骚批，老子是你爸爸。”


天色渐暗，宿舍里没有开灯，窗外最后一缕日光消散在窗台，四周升腾起的旖旎氛围充斥着整个房间。贺朝行的手指捏着陆微的乳豆来回摩擦，向上拉到极限后乳头脱手缩弹回去，又再次揉搓捏起。


陆微刚开始只是轻哼，最后在乳头的疼与麻痒刺激下，“嗯~啊~”的叫出声来。


贺朝行趁机用虎口卡住他的下颌，两指使劲捏住两边脸颊不让他闭嘴，将药片塞了进去后端起已经放凉的水杯朝他嘴里灌倒进去。贺朝行的字典里，从来没有怜香惜玉这一说。这姿势他手到擒来，在酒吧灌小男模喝酒时，也就这样。不过，力道要比现在大的多。


陆微使劲挣扎摇头，水沿着嘴角流了满脸满身。贺朝行屁股一沉，坐实陆微的腰，捂住他的嘴，直到他在挣扎中将药咽下去，才像是做了场大体力劳动似的躺在陆微身边。


陆微剧烈咳嗽了一阵，又昏睡过去。身上一半是汗，一半是水，衣襟领口全湿透了，贴着肌肤勾勒出被玩肿的乳头。高热下被空调风一吹，冷地打颤。


贺朝行本不想管他，但看他实在难受，只好翻身下床给他在柜子里找干净衣服。他只开了陆微书桌上的台灯，开了柜门后随手扯了件T恤，衣服下摆带出来条黑色短裤，从他眼皮底下一划，掉落在地上。


贺朝行嘟囔了句“艹”，捏起内裤一角，抬手才发现是条性感的双丁连体内裤。他就着灯光转动手腕，仰头目光微妙地看向还在哼唧的陆微，露出一模坏笑。


陆微第二天醒来的时候，宿舍里只有自己。身上已经不烧了，红肿的后穴好了许多。他刚一动，就觉得身上有些不对劲，掀开被子一看，昨天穿着的衣服没了，此时身上是刚从网上买回来的双丁连体裤。软鸡巴被裹在布料里，两条分开的绳带将臀肉勒的更加圆翘。皮带宽的绳带从腹股沟沿着人鱼线穿过胸前绕在颈后，又在胸前勒挤着胸肌。


陆微脑子“嗡”的一声，猛地坐起身来。像是见鬼的表情扫过整个宿舍上下，再次确认没有别人后，拿起手机给袁浩打了过去。


他问袁浩昨晚发生了什么？得到的回复是，袁浩和女朋友昨晚住在酒店，没在宿舍。陆微又问他昨晚还有没有人回来过，得到的也是否定答案。


陆微大脑宕机了片刻，换衣服的时候乳头擦过衣料，又疼又痒难受的头皮发麻。宽松的衣服穿在身上，还是能看见胸前挺立的两颗乳粒。他只好翻出创口贴，将凸出的乳粒遮盖贴住。


他坐在书桌上，却无法冷静下来，脑海里浮现出一个令他恐惧的脸。手机来回点亮了无数次，最终还是决定给贺朝行发条短信，问他昨天晚上有没有回来过。


贺朝行几乎是秒回“没有”。


得到这个答案，陆微的心浮沉不定。即松了口气，庆幸不是他。又提心吊胆地想不出到底还有谁，恶作剧的趁他生病糊涂给他穿上情趣内衣，还玩肿了他的胸。更担心，对方看见他红肿的后穴。如果这件事情被同学发现……


陆微不敢往下想，最后只能暗示自己是烧糊涂了，自己下来穿的。至于胸，随便吧……想不出答案就不去想了，说不定过几天就忘了。


陆微是这么告诉自己的，却依旧心烦意乱。


他抓乱了头发，最后将一切责任都归咎在贺朝行身上，负气的给他姓名备注改成了“艹泰迪”。


都怪这个傻逼，若不是贺朝行让他昨夜收拾浴池着了凉，他现在怎么会这么狼狈？


007 舞蹈


=====


撩人的音乐勾动着欲望的神经，九尾的直播间经过上次“不服就干”的带头冲榜，一开播就引来了上千人的在线观看。


九尾坐在客房地毯上，悠闲地玩弄着手指热场，等更多人进来。


他不似一般欲网主播，开场就是纯黄整活，穿着情趣内衣，搔首弄姿的将各种高潮设备往乳头和后穴里桶，不停发骚发浪。


九尾喜欢先玩，把自己玩够了，穴痒的抓狂在给个痛快。


他今天穿了一件白色衬衣，扣子系到了领子最上一颗。在普通不过的黑色长裤包裹着修长笔直的双腿。黑色口罩和压下的帽沿，几乎盖住了整个五官。


有人在评论区笑话他：穿成这样，操穴都找不到口。


九尾只是很轻地笑了下，变了音调的正太音带着股看不起的嘲讽。


“不服就干”是陆微已经开始跳舞时进来的。


的音乐曲调配合着刻意撩拨欲火的呻吟，九尾修长的手指抓握着白皙的天鹅颈，缓缓下滑。


一声淫媚到骨子里的叫声开场：“哥哥，别撕我衣服啊…”


话音刚落，九尾抓住领口两边的衣角，猛地一扯。随着“啪啪”几声脆响，瓷白的胸肌半露半遮在屏幕前。


九尾哼唧着，似是欲拒还迎般，继续吊着嗓子轻声道：“不要，哥哥，好痒……别这样呀！”


他的手指在薄肌上，揉搓得胸口发红，嘴里不停喊着“不要”，手却像和身体分离，使劲的撑开上衣，捏起还未凸起的乳头。


“啊……”九尾的上身随着两指越发放肆的抓捏打颤，一只手下滑隔着裤子摩擦半硬的阴茎。


“哥哥，停下来……我要受不了了……”


这场景简直身临其境，叫人瞬间热血沸腾。


评论区燥起来了，各种类似于“让哥哥死艹你”的评论快速翻滚刷新。


九尾从地上站起来，随着音乐扭动腰胯。半脱的上衣挂在肘间，挡住了大半个背，吊着的衬衣下摆盖住屁股。


一个扭腰的转身，黑裤被褪到大腿根，圆润的蜜桃臀浮现出轮廓。


令人抓狂的是，掉挂在肘间的衬衣遮住了肉臀的春光，只在隐约的晃动间若隐若现出模糊轮廓。


评论区叫嚷着让九尾脱掉衬衫，眼尖的网友却发现了内裹的乾坤。


十条蓝龙乍现直播间，九尾的金主爸爸来了！


九尾侧头，抬高左侧的肩膀垫在下巴尖，声音魅到了骨子里：“哥哥，进来了啊……”


一语双关，金主爸爸和在线观看的所有人都没放过。


黑色裤子滑在脚下，虽后遮挡的衬衣被九尾捏着两头袖子穿过了两腿之前。


在众人疯狂的刷屏和礼物中，穿着性感内衣的胴体彻底展现在众人之前。


肛塞堵住了褶皱的后穴，半隐在臀肉中。 三根灰白色狐尾，吊在修长的腿间，随着九尾摇动的臀部来会晃荡着。


白色衬衣抵着鸡巴被他前后拉扯磨着，半屈的腿凹出腰线，将因扭动的波浪臀往屏幕前又送了送。


评论区已经刷的看不清楚，九尾直播间人气断崖式上涨。


一曲结束，九尾后背已透出细小的汗珠。他背对着摄像头跪坐在地上，手朝后抚摸着自己的“尾巴”。


不用看，九尾也知道他们会问什么，娇喘道：“三根尾巴，我前面还有一根，嘴里含一根，左右手一边抓一根……”


九尾笑出声，故作神秘的做了个噤声的手势，慢悠悠道：“九尾的小穴，还能吃两根！”


-----


飞机两个小时，就写了这么一点。


我自己都没嗨舒坦，但还是忍不住发出来。


忍不住啊，忍不住……


008 连线


=====


轻飘飘一句话，却像是一颗重雷炸翻全场。


评论区刷疯了。


“我踏马想现在就艹死你！”


“射了，我日，我射了！”


“骚逼，约线下，多钱都行。”


“九尾叫，鸡巴翘，压上床，使劲肏。“


“你是想要了哥哥的命呀！”


“……”


九尾斜坐在地上，背对屏幕，微侧头将下巴点在肩头，捏着尾巴在手尖打着圈玩，道：“哥哥们……我痒的，好难受啊……”。


评论区的留言刷得只剩下残影，九尾直播间人气迅速飙升到欲网前十。


九尾扫了眼排名，“不服就干”依旧稳居他直播间榜首。


他变换姿势跪在地上，将瓷白圆润的臀往镜头前送了送，手指掰开两片臀露出插在穴里的肛塞。


铝合金材质的肛塞做的十分漂亮，光滑无棱角，顶端全部没入粉嫩的穴肉中，分开的肉臀里露出可爱的狐狸底。顶端镶嵌的碎钻，稍微一动便随着灯光折射出莹光。


星点的光泽在股缝间流转，像曦光下的晨露。


坠在环下的尾巴毛色极亮，九尾跪着的时候，尾巴尖正好垂在膝窝，随着摇曳的腰臀在两腿之间摇晃。


九尾分开双腿，上半身压在床沿边，塌下腰窝。一手捏着尾巴尖，在大腿内侧撩过。肛塞震动频率是混合模式，时强时弱没有规律。尾巴尖来回磨着腿内，痒的百爪挠心，肛塞又正巧刺激上他的兴奋点。


“嗯……啊哈……”九尾腰使劲一抖，忍不住哼叫出声，双腿止不住的发颤。


他的身子太敏感，稍微一点刺激就受不住。


甬道里一下下收缩挤压着光滑的肛塞，沾过润滑液的子弹头摩擦着体内的软肉，狐狸底座随着穴口的收缩小浮动吞吐着，嗡嗡震动声像是邀约，更似叫嚣。


明明穴里塞着东西，心里却还是觉得空虚。大概是小肉穴不满如此轻微的撩拨，不受控的夹紧，想要猛烈的刺激。


九尾将头埋进被子里，闷哼声从嗓子眼里直接透出来，清悦的嗓音被闷得朦胧，尾音上扬似是带着钩子直往人心窝里勾。


九尾死咬着唇，因为只要张嘴就会要喘。眨眼间，双眼染上一层模糊的水汽。硬起的鸡巴随着晃动的腰肢撞击着床尾，马眼上透出星点的乳白精液，性感内裤湿了小片。


一边的臀肉被他抓的通红，清晰的几条抓痕让人欲血膨胀。他将尾巴尖继续往上扫，在臀瓣上打着圈的转。叫了一会儿后，逐渐移向后穴。酥麻瘙痒的尾巴毛扫过囊袋时，九尾脑子都木了，一股快感直冲天灵盖。他蓦地抓住阴囊，承受不住似的使劲抓在手心揉了揉，仰头呻吟出声。


背肌随着他仰头的动作微微浮动，他腰肢使劲向前顶了几下，鸡巴将被子顶进去一个小坑，哼得又魅又骚。


倏地，九尾停下了所有动作。


好险！


差点连手冲都没来得及，就射了。


九尾闷在被子里喘了好一会儿，肛塞的震动完全无法满足烧灼的欲望，修长的手指使劲搓着穴边的软肉。


痒……麻……好难受……


九尾不敢动涨硬的鸡巴，他知道只要稍微在碰一下就要射了。他的直播才刚开始，就这么射出来，后面还不知道要多久才能硬起来。


喷张的性欲在体内撞击着，他能清晰的感受到鸡巴上的血管在不停鼓动。无法宣泄性欲让他几乎要失去理智，九尾只好看向屏幕分散注意力。


屏幕的特效闪的眼花缭乱，九尾眯起眼睛，看着右下角的语音连线邀请，一时有些反应不过来。


金主爸爸要跟他连麦？


九尾不太想接。


“不服就干”从进来后，就占领着直播间榜一的位置。九尾不好得罪他，又拿不准对方要做什么，呆愣的期间“不服就干”再次刷了几条蓝龙。


连线邀请超时，自动断开。


“不服就干”依旧不死心，再次发出邀请。


九尾眯起眼睛犹豫时，连线再次断开。


太不拿金主当爸爸了！


“不服就干”似乎被九尾的傲慢气到，申请断开的同时，直接退出了直播间。出去之后，狂刷几万的礼物，将另一个主播砸到了榜一。


九尾这个时候才真的有点慌了，金主爸爸若是丢了，对他来说可是一笔不小的损失。


欲擒故纵这招，算是被“不服就干”玩明白了。


所以当“不服就干”再次回来的时候，九尾主动发出了语音连线邀请。


语音连线接通后，贺朝行开口就是一句：“你他妈是不是欠艹。”


他用了变音器，声音听起来带着点成熟的沧桑感，至少比他的年龄听起来大十几岁。


九尾第一次跟人连线，紧张地手心都是汗。他强壮镇定地笑了一下，软着声音说：“哥哥知道，还问？”


“老子是你爸爸。”贺朝行冷声命令：“叫爸爸。”


“嗯~”九尾撒娇般地拒绝：“肏到床上了的，才能叫爸爸，肏不到就只能叫……叔叔。”


“够骚。”贺朝行话风一转：“老子怎么觉得你这件双丁内裤这么眼熟？”


九尾用手指勾着臀边的两条带子，拉长到极限，蓦地松手回弹，“啪”的一声打在臀肉上，瞬间显出两条红痕。他浪叫了一声，才道：“普通款，人手一个。叔叔喜欢，九尾现在脱下来给你。就是……前面湿了，你喜欢吗？”


沉稳的中年男子音“噗嗤”笑出声，似是缓解了坏脾气：“你这点东西叔叔都看腻了，敢不敢玩点别的？”


“叔叔想看什么？”九尾正面朝向视频跪坐在地上，上半张脸被口罩遮住，即使知道在直播对方不能把他怎么样，但帽檐下眯起的眼睛依旧含着些警惕。


“很简单，按我说的做。老子爽了，今天绝不亏你。”


“叔叔，你诚意呢？”九尾说话间肛塞震动正巧到高频模式，他咬着唇声音都碎了，断断续续的像是发骚：“我……嗯……我想要的…啊哈…可是很多……”


“那就看你，听不听话了。”说话间，直播间里再次闪现出“蓝龙”特效，贺朝行道：“看你后台私信，叔叔要听你的睡前故事。”


-----


我肥来啦~宝贝们~


009 故事


=====


九尾从直播间切出去，打开后台私信。“不服就干”发给他的是一个word文档，他转到另一部手机下载打开。


点开的第一眼，九尾挑起一侧嘴角，嘲讽似地摇了摇头。


一段千字左右的肉文而已，他为了做网黄，什么没看过？


拿种东西让他读，不是刚入圈的菜鸡，就是癖好太low。


九尾调整好摄像头，只露出下巴以下的位置。整个后背陷入床尾拉拢下来的被子里，分开双腿屈在两侧，腿间浮现出的肌肉线条好看又性感。双丁内裤紧致包裹着阴茎，勒出肉棒的轮廓，靠近腹部的顶端洇湿了一小片。


他左手举着手机靠近眼前，右手拇指伸进胸前的外嵌松紧带上下滑动，悠悠道：“那我就开始了？”


“腿在分开点。”镜头对面的贺朝行一脸玩味地靠在床头，半硬的凶器尺寸就已不容忽视。


九尾哼笑一声，听话的又将腿往两边打开了些。手故意顺着松紧带滑动到大腿根部，修长的手节覆盖住肉棒，隔着布料撩拨似的磨了磨。


“我让你碰了吗？”　贺朝行道。


虽说是疑问，却说出了命令的口气。


九尾五指一张，手背青筋浮现，漫不经心地“嗯”了一声：“好，听叔叔的。”


“开始吧。”贺朝行沉着声音，带着股无法形容的禁欲感：“你最好听话点。”


九尾屁股往上抬了抬，被勾起了胜负欲。暗自腹诽“一段小儿科的黄文，可把你厉害的！”


他清了清嗓子，调整音调，缓缓开始念：


今天的鸡尾酒入口甜腻，入喉的时候却像是火蛇燎过整个喉管，烧的整个胸腔滚烫。我感觉呼吸间有股热气翻涌上鼻尖，没过几秒便觉得昏沉。A先生搂上我的腰，侧头过来的时候，我能清晰感觉到他鼻尖抵在我的脸侧，说话时带着酒气的唇有意无意地扫过我的唇角。


他问我是不是醉了，我想摇头，却不想刚一动，只觉得更加眩晕。


A先生搂在我腰侧的手蓦地用力，我整个人倒进他怀里。


带着磨砂质感的指腹伸进我的衬衫，沿着我的腰线往上摸。


我反抗似地扭了下腰，却忍不住发出一声娇喘似的闷哼。他覆在我胸的手，使劲抓揉了几下。两指夹住我的乳头，拇指在乳尖上用力搓动。


大概是酒精的影响，乳尖快速传来酥麻快感。我隔着衣服抓住A先生的手，说：“哥，别这样。”


没错，A先生是我同母异父的哥哥。我早就知道他对我有想法，却没想到在我十八岁成人礼的这一天，他真的会对我下手。


A先生咬住我的耳朵，使劲用指甲盖挤掐了一下我乳尖的小豆豆，道：“宝贝儿，哥哥今天送你一个销魂的夜晚当做礼物，让你一辈子都忘不掉。”


四周还有许多人，那一下太过刺激，我将头埋进他的怀里，嗓子里哼出的音调欲拒还迎，连我都觉得骚：“哥，不要……求你了。”


A先生将手绕到我的后背，掐住我的后颈，强迫我跟他接吻。他的唇微厚，十分柔软。堵在我的唇上，舌尖来回沿着唇线扫，也不着急进去。


我紧闭牙齿，不让他得逞，趁着脑子清醒必须要守住防线。


他将我的手绕过他后背，用一只手禁锢住我的腕子，让我贴在他身上不能动弹。另一只手顺着我的背沟伸进裤缝，他的掌心好像带着电，一路电闪火花让我忍不住颤栗。


粗磨的指尖伸进我的股缝中，手指动作粗暴地直接插进我的穴里。不过半个指节，我就已经受不住了。明显感觉到我的小穴在收缩，使劲的夹着A先生的手指。


A先生的呼吸明显粗了许多，打在我脸上，烫的我脸通红。


我哼哼唧唧地扭着屁股，他咬着我的唇说：“夹的这么紧，宝贝儿你里面好软好热。”


我依旧紧闭着牙齿，不敢大声喊。他看我隐忍不发，手指更加肆无忌惮，半根指节在我身体里缓缓抽插。我小穴里紧致的软肉随着异物的入侵被顶开，轻微地撕裂感让我十分不适。


他的速度越来越快，我的呼吸也越来越急。


在我还没适应的时候，A先生倏地抽出手指。我刚体会到的酥痒爽感被一同抽离，小穴里生出一种空虚感。


这就结束了吗？


正当我疑惑时，更剧烈的强迫感再次传来。A先生将两根手指伸了进来，小穴再次被填满。他的指节宽，滑进来的时候能感受到手指起伏的轮廓，那种撕裂感更加明显。


我忍不住地张嘴叫出声，声音却被A先生趁机伸进来的舌头全堵了回去。原来他早就等着我“自投罗网”，他疯狂地将我的口腔扫荡了一遍，肆意地卷着我的舌头。


伸进我小穴的手指抽动得更加猛烈，我破碎的呻吟声混合着口水被他一同吸走吞噬。


我眼中冒出生理性泪水，他睁开眼睛，使劲在我唇上咬了一口，说：“别这么看着哥哥，哥哥快忍不住了。”


他说完，使劲在我穴里的软肉上压了几下。若不是掌心宽厚，阻挡着，估计他会将整个手都伸进我的身体里。


A先生含情脉脉地看着我，蛊惑似地说：“宝贝儿，我想要你。”


我的眼泪随着他最后的几下深入，忍不住流下来，求饶道：“哥，你别这样，我好难受。”我嘴上这么说，身体里却已经燃出灼烈的欲火，我的甬道收缩挤压着A先生的手指，冒出荒淫的穴水。


我觉得我应该是醉了，甚至不想反抗。


我偷看过A先生洗澡，他的肉棒堪称巨物。我猜他真的进来，我一定受不住。可又好奇，他进来之后，拥有我、填满我、占有我、冲撞我的快感，到底有多爽？


我其实，对他还是有点感觉的。A先生的脸，经常出现在我梦里，我馋他的身子，也馋他的颜值。


小穴蓦地一空，我茫然地看着他。他喉结动了动，用外套将我兜头包起来，搂在怀里带出了酒吧。


我猜，他这么做，一定是我现在的模样发骚到不行。


我被A先生塞进后车座位，骤然发现七坐的商务车里，还有其他四个男人。其中两个我认识，是A先生的朋友，B先生和C先生，偶尔也会到我家来玩。坐在驾驶位的那个凭借衣着，看起来年纪稍大，背影有些熟悉。


我顷刻才想起来，蓦地睁大眼睛，不可置信地盯着那个背影看了半天，试探性地叫了一声：“小叔叔？”


A先生的远亲，他一直叫对方“小叔叔。”


他们这是要轮了我？


车子已经发动朝着郊区方向行驶，我想跑，已经来不及了。


A先生抓着我的领口，随着“嘶啦”一声布料撕裂的声响，我胸前蓦地一凉，整个胸都暴露在空气中。我抖地像是筛子，惊恐地问他们要做什么。


明知故问！


当然不会有人理会我，四周只有低声淫邪的笑声。


B先生在包里翻了一会儿，拿出一对乳夹掐起我的乳尖夹起来，频率开到最大，嗡嗡声震耳欲聋。我仰头呻吟出声，乳尖瞬间被电的发硬，身上泛出不正常的潮红。


A先生堵着我的唇和我接吻，B先生隔着乳夹舔我的胸，C先生从副驾驶伸过手来，隔着裤子摸我的鸡巴。


皮带锁扣的声音响起，一只手伸进我的内裤握住我的肉棒，一撸到底。


我硬起的鸡巴瞬间充血，一股股电流冲击着我的神经。


我使劲抖了一下，屁股刚一抬，小穴便被人抵住，带着磨砂感的手指在穴口的褶皱使劲研磨着。


我要疯了……


全身上下的每一处的敏感地，都被人肆意玩弄着。


绝望中的快感一波波地袭来，我想要求救的叫声变成了沾满情欲的呻吟。


我越是挣扎，他们动作越是疯狂，笑声越是兴奋。


九尾念到这里，呼吸已经不在平稳。他缓缓吐了口气，感觉身上未消下去的欲望重新燃烧起来，手不自觉地探进内裤，却听见“不服就干”命令地语气：“不许碰，继续读。”


-----


兔兔，我知道你要说什么！


我明天就滚回去隔壁救人……


010 代入


=====


帽檐下泄出来的眸光犀利，看的出来九尾用眼神骂得很脏。


那些文字拼凑出来的句子从他嘴里念出来，十分有代入感。


九尾甚至真的感觉小穴外有种被蚂蚁啃食的瘙痒。穴里空荡荡的，拼命收缩，无法充盈的欲望只剩下纠人神经的空虚。


不让摸就不让摸吧！反正他还忍得住。


九尾无所谓地收回手，继续念道：


A先生吻的我全身都软了，B先生从内裤里掏出我已经涨硬的鸡巴，用湿软的舌头扫弄着我的马眼。轻微的疼痛不适之后是酥麻的快感，我握着C先生鸡巴的手不自觉的用力，听见他“嘶”的一声轻呼。


C先生被我抓痛了，使劲在我乳头上掐了一把，疼地我想流泪。因疼痛叫出的声音被A先生全部吸进嘴里，变成满是淫意的呻吟。


四面八方聚集而来的快感，让我浑身颤抖。鸡巴被口交的即温暖又舒服，龟头滑进B先生喉咙时，我忍不住射了出来，无法张口的喘息变成鼻尖急促的喷气。


我看见B先生喉结动了动，将我的精液吞了下去，饕食满足的舔了舔唇角。


我又羞涩又窘迫，穴口里越来越热，痒的像在叫嚣。


正当我迷懵之际，A先生松开了我的唇。


我知道挣扎也是徒劳，任由他们将我翻过身，跪坐在后座上，翘起屁股。


他们三个掏出硕大的鸡巴，将我的臀拍得啪啪作响。


我紧张的夹紧屁股，臀肉上露出轻微的肌肉轮廓。


A先生将我的腿又掰开了一些，朝着我的小穴吐了口唾沫，用滚烫平滑的龟头堵上了我的穴。


我发着抖，想要躲避。


A先生用两手禁锢住我的腰，不让我向前躲，声音温柔的像是蛊惑：“宝贝儿，忍一忍，一会儿就舒服了。”


我哀求地叫了他一声：“哥！”


我平常也叫他哥，但今天他的反应明显不同。A先生“嗯”了好长一声，听起来难耐极了。


他对我说：“宝宝，继续叫。”


我怕真刺激到他后弄痛我，闭着嘴不敢再叫。


B先生趁机以一个刁钻的姿势钻进我的怀里，叼咬我的乳头。我的小豆豆被他嘬出“吱吱”声，他用牙扯着我的嫩肉，拉到极限又放开，舌尖疯狂地卷动在我的乳晕上。


那种感觉太难以形容了，湿滑温热中带着疼，刺激中又带着欲求不满的痒。


我忍不住地叫出声，后脑蓦地一疼，有人拽过我头发，将头转向窗外方向。一个巨大滚烫的茎柱朝我脸上拍了两下，趁我叫出声的时候，强行塞进了我的嘴里。


C先生肉棒尺寸惊人，塞进来后，我舌头都被压得无处藏匿。


茎柱上凸起的血管摩擦着我的舌头，龟头捅我的喉咙深处。我干呕出声，却又一次被干到了低。


眼泪不由自主顺着脸颊往下落，被C先生轻柔抹去，动作像是恋人之间的亲昵。


我的唇还没被磨几下就红了，因闭不上嘴巴，口水在“呜呜”声中被抽插的鸡巴带出来，染满了下巴。


就在此时，我后穴一痛，惊恐地睁大眼睛，叫不出的声音被顶进嘴里的肉棒又堵了回去。


A先生进来了，一个坚硬的鸡巴占有了我的小穴。


撕裂感像是穴口被人用剪刀划开的无数口子，简直要把我扯碎了。


我呜咽呜咽的哭，甚至说一句“轻一点”都没有办法。


A先生的手绕过我的臀，握在了我的鸡巴上，声音温柔的好像能掐出水来：“我艹，宝贝儿你好紧，好热，我差点就忍不住了。”


他的夸奖声让我不知该如何回应，甬道里的软肉包裹着A先生的阴茎，不停地挤压，像是在临摹他巨物的形状。


我“呜呜”的哼，乳头被B先生含的发硬，嘴里被C先生插的酸胀，鸡巴被A先生滚烫的手攥着一撸到底，又转着圈的滑上来，拇指揉搓着我的马眼。小穴里缓缓抽动的鸡巴，每进去一点，就将我还未被使用过的甬道软肉顶开到两边。


好疼啊！


我在心里呐喊。


可没过多久，那种撕裂感逐渐消失了。


小穴里被A先生的鸡巴烫的又痒又麻，每一次抽插都像是在缓解，又像是在煽风点火，将我的性欲烧的旺盛。


我的呜咽变成了旖旎的呻吟，爽感一波接一波。软下的鸡巴，再次硬起来。


车子蓦地停下，D先生回头看了我们一眼，声音里像是压着什么呼之欲出的情绪：“我下去买点东西。”


他说完，用手调整了下裤腿，将撑起的小伞盖住，便开门下了车。


我在恍惚间朝窗外看了一眼，惊讶的发现车子停靠在路边，旁边就是人行道。


人流熙熙攘攘的从我眼前走过，即使知道这是防偷窥玻璃，我还是被吓得不轻。


若是有人发现了怎么办？


在大街上车震，简直色胆包天、荒淫无度、不知廉耻……


可他们并没有因此而放缓对我的玩虐，继续各种操弄着我。


的快感，简直让我快爽飞了。


我考虑过求救，但是嘴巴被堵的只有呻吟声。密闭的空间又阻隔了声音的发散，即使传出去，也不一定有人能听见我的呼叫。


突然，一个女孩子靠近车子，我的心随着她的走进而剧烈跳动起来。


她会发现我吗？


会发现我正被人艹吗？


那个女生走到靠近我的玻璃窗前，眯着眼睛，拨了拨头发。就在我以为她要发现我的时候，她举起手中的口红，将车窗当成镜子开始化妆。


我哼出声，想要提醒她车里有人。


C先生却倏地加快了肏我口腔的速度，一股腥咸的粘液瞬间填满了我的齿缝，顺着喉管往下滑。


他射在了我的嘴里。


我红着眼，被呛地剧烈咳嗽。


C先生摸着我头，哄小孩子似地说：“乖，咽下去。”


我本不想听他的，却因咳嗽的太凶，喉结滚动，真将他的精液全部咽进了肚子里。


一阵更猛烈地撞击也在此时突然袭来，我被撞的头晕，听见A先生一声舒服到极限的呻吟。小穴里涌现出一股异样的黏腻感，穴洞里瞬间被填满。随着A先生最后的几下抽插，带着热度的精液从我小穴里流了出来。


A先生将流出的精液抹匀在我的臀肉上后，还使劲拍了拍我的屁股，道：“太舒服了，宝贝儿，你真棒！”


我大口喘息着，小穴有种被使用过度的辣感。


下一秒，脸上倏地被喷上一股不明液体。一下又一下，像刺水抢一般打在我的脸上，在皮肤上呈烟花状散开，顺着下巴往下淌。


B先生对着我的脸撸射了，还用手将他的精液糊了我一脸。


等他们都尽兴满足地射完后，我再向窗外望去，早就没了那女孩的人影。


车门被打开，浓郁的精液味涌出去。侧身进来的D先生一皱眉，不满道：“味道这么浓，你们别太过分了。”


我还以为D先生会出于怜悯解救我，却不想下一秒听见他又道：“我还没玩儿呢！”


说罢，关上车门，将提着的一捆麻绳，朝着后座扔过来。


我身边的人同时发出一声淫笑，将像是脱了骨的我从座位上捞起来。


车子重新开动，我被A先生抱在怀里，其余的两人坐在我的两侧。


A先生的手抓揉在我乳豆上，我的奶被B先生刚才玩肿了，此时又被A先生两指随意地捻弄着，另我难受地直哼哼。


A先生吻着我的耳廓，说：“又大又软，手感更好了。”


我无力地靠在A先生身上，求饶似的低声说：“哥，我想回家。”


A先生用湿纸巾轻柔地擦着我沾满精液的脸，哄道：“宝贝儿，好不容易过个生日。再玩一会儿，哥还有好东西给你享受呢！”


我挣扎着要起身，A先生箍着我的腰，不让我动弹。他咬上我的耳垂，似是警告，又似是调情：“别晃屁股了，在动两下，哥又要硬了。”


我哭着说：“哥，我不要了，不要了……”


A先生眯起眼睛打量我，装似惊诧道：“哥哥们没让你舒服是不是？别着急，等会儿到了地方，一定让你求着我们……不要停。”


就在我们说话之际，B先生的手摸向我的大腿根，低头咬上我大腿内侧的软肉。


“嗯~啊~”我忍不住地叫出声。


C先生趁机将手指伸进了我的嘴里，玩弄着我的舌头。


车子再次停下来，四周一片昏暗。车窗外传来风吹树梢的“沙沙”声，偶尔响起几声鸟叫。


“行，就这儿吧！”D先生下了车，开了后排座位的门。


一股凉风吹进车厢里，我被激地抖了一下，鸡皮疙瘩立满了胳膊。


等眼神重新聚焦后，才发现D先生将车开进了一处密林。天太黑，除了发黑的树影我什么都看不见。


他们下了车，我却死死抱住前排座椅不肯松手。


D先生的拉链已经拉开了，涨大的鸡巴直挺挺的对着我。


我害怕极了，他的鸡巴比他们三个人的都要大。我的小穴整根吃进去，一定会裂开的。


“小叔叔，求你……不要……”我哭喊着，却不知道这个时候的求饶，无异于在干柴烈火上倒汽油。


小叔叔抓着我的脚踝，将我从车上拖下来。满是落叶的地面，被我划出一道长痕。


我被D先生摁在一块大石头上，冰凉的石面让我抖地更厉害。


四周太黑，空寂无人，我看不清是谁压着我的背，使劲抓揉着我的屁股。


仅挂在身上的衣服被他们撕碎，布料的破碎声回荡在山林里。


我害怕地叫出声，回音久久不散。却没人回应我，只剩下如狼似虎的目光在我身上流转。


我知道我完了，他们能让我喊，是因为这地方一定不会有人来。


也不知道是谁拿出的麻绳，将粗粝的绳线缠绕在我身上。


麻绳绕过脖颈，在后背打了个交叉，将胸前的双乳勒的凸起。沿着我的臀，分开双腿，勾在我的脚踝上，又回缠回到后背打了个结。


我像是虾子一样半蜷着，被他们绑半吊在树上。


我头的，差不多到他们鸡巴的位置。


他们四人以我为圆心，站在对角的方向。


D先生朝我臀上使劲拍了一把，将我推向对面。


B先生将我接住，狠狠地揉了一把我的胸，又将我向A先生……


麻绳的小刺磨着我的皮肤，又痒又扎。


我每一次停顿在他们手里时，都是上下齐手的玩弄。


直到我求饶，D先生才在我最后一次荡过来的时候，抱住我。


我的嗓子已经喊哑了，头晕的像是晕船。


小穴，发出了憋闷在喉咙许久的呻吟声。


他的手摁在我的腰上，只要一顶胯，我就会飞出去，又因惯性荡回来，从新将他的鸡巴整根吃进去。


-----


本文暂定每周三，周六更！


一下章，九尾睡前故事结束，Wuli朝哥闪亮登场😏


011 抗衡


=====


读到这里，九尾已经有些受不了了。


他从床上摸过了个枕头，半跪在地上，用两腿夹住缓缓地晃腰，在真丝的枕套上磨鸡巴。


侧面的曲线对着摄像头，显得屁股特别圆翘。涨红的龟头紧贴在柔软蓬松的枕头表面，来回摩擦了几下变红的更加通透，白色粘液随着上下浮动拉出丝来。一条被精液洇湿的痕迹，很快地渗透入表面。在鸡巴摩擦的同时，沾湿了茎柱下方。


迅速被风吹凉的精液让九尾不由得一抖，爽感持续上头，加快了抽插得动作。


“啊嗯……嗯……”九尾呻吟出声，一只手握住胀疼的鸡巴使劲撸了几把。将要被冲昏的快感席卷着他的神经，腰也跟着不自觉地晃动起来。蜜桃臀上的波动，简直要颤进人的心尖里。


九尾肏着枕头，一巴掌拍在自己的臀肉上，脆响的巴掌声带着十足的泄欲感。


白皙粉嫩的肉臀现出五根手指的红痕，指缝间的肉凸起，将巴掌拓印在屁股上。


“嗯~啊~，艹……啊艹……”


性欲暴涨，九尾叫的更加淫荡。


评论区疯狂刷了一波“射了！”


九尾感觉他的舒爽感即将到达巅峰，输精管甚至蓄势待发地蠕动时，就听“不服就干”笑了两声，带着不容抗拒的语气，命令道：“停！”


九尾的屁股使劲一抖，握着茎柱的手猛地松开，绷成爪般形状。鸡巴一阵难以抑制的痒，像是被万蚁啃食，空虚感蔓延至心头。


他翘着屁股，难忍的将头埋进枕头里，粗硬的鸡巴吊挂在腿间，从马眼中渗出的精液凝聚成水滴状，吧嗒一下落在地上，渗进地毯。


“我艹……”九尾低骂的声音还带着憋闷到极限的不甘。


这他妈差点射出来还要憋回去的感觉，简直和吃到爆辣火鸡面还不给水喝一样，让他上头的想问候对方祖籍仙人。


他弓着背，大口喘息。背脊凸起漂亮的肌肉轮廓，薄汗在灯下泛着光。身后的尾巴耷拉在地上，像是诉说着不满。


贺朝行的鸡巴也涨硬的不行，但自己手冲，总归是缺了那么点感觉。见九尾忍得难受，哼哼唧唧的声音像是猫爪子挠着他的心。


他忍着想要喷张而出的性欲，一脸恶趣味地继续调教九尾：“叔叔让你摸了吗？”


九尾的帽檐晃了晃，抖地屁股使劲颤，乖巧答道：“没……叔叔没让摸。”


“那你碰了吗？”贺朝行诱惑性的问。


“嗯”九尾哼了一声。


“爽了吗？”贺朝行又问。


“嗯~”九尾摇头，声音拐了调子。


“那你现在的手，应该放在哪里？”贺朝行的声音里带着浓浓地恶搞笑意。


九尾喘匀了气，冷静下来，终于有了力气和对方周旋。对方让他读黄文的目的，就是想要调教他。想听什么答案，他作为男人再清楚不过。


他要重新拿回主动权。


于是，九尾将帽檐的角度重新调整好，跪坐在镜头前。两指捏着自己的鸡巴，挑衅般地对着镜头晃了晃，道：“我的手，应该放在叔叔现在硬起的大鸡巴上。”


“呦，有意思。”贺朝行笑了一声，又故作遗憾道：“可是叔叔没有硬。”


“哦？”九尾啧啧了两下：“不是九尾道行浅，而是叔叔肏点高。”


没有男人能抵抗得了别人夸他“行”。


贺朝行被取悦到，语调扬了几度，明显比刚才更感兴趣：“今天你要是让叔叔射出来，老子给你一份大礼。”


九尾往下坐了一些，分开双腿将后穴露出在屏幕前。当着屏幕前所有人的面，“嘭”的一下，拔出肛塞。


粉嫩的褶皱小穴被带出的淫水溅湿，不停收缩着。像是急不可耐，嗷嗷待哺的小兽。


九尾用手指捻磨着穴口，语调懒懒道：“叔叔，我穴痒~”


“艹”贺朝行骂了一声，浑身打了个激灵，差点把手机扔出去。


这妖孽，太他妈让人上头了！


-----


最近崽崽生病了几天，实在太忙了。


后期还有其他的工作安排，这本的更新量，可能不是很多。


实在抱歉，喜欢的小可爱们，可以先收藏。


么么哒……


提起祝大家，妇女节快乐~


012 满意


=====


九尾的指尖在小穴上捻磨了几下，轻点上皮肤，沿着穴口往阴囊上划到茎根。


翘起的几把正对着镜头，手指刚一碰到，就像是不满似的上下抽晃了两下。


殷红的茎柱衬得手指更的白皙，红白的搭配，配上昏暗旖旎的灯光，让人心痒难耐。


九尾用指甲盖挑起马眼处露出精液，闹着玩似的抹在自己腹部，像是晨露时凝结在叶子上水珠。


一颗、两颗、三颗……


等抹到第六颗的时候，贺朝行忍不住问他：“你在做什么？”


九尾用手指点了点腹上成排的精豆，打趣道：“叔叔，舔吗？”


“你可真够骚的。”贺朝行被就九尾幼稚的行为逗笑：“如果我说……不呢？”


九尾淡淡地“哦”了一声，语调听起来有些失落。


“哦什么？”贺朝行来了兴致。


九尾闹脾气似的将身上的精豆胡乱摸开：“不舔，就没了。”


他的腹部没有一丝赘肉，腹肌不算突出，但能看见模糊的轮廓，属于看着轻薄却很有力量的身材。精液在腹部泛着光，他的手也不知是不是刻意的，缓缓游走在人鱼线上，还时不时撩动一下鸡巴，真有种搔首弄姿的欠操样。


连线的声音里，发出吞咽口水的声音。


贺朝行又道：“不过……我现在又想舔了。”


“哦”九尾声音淡淡的没有起伏。


贺朝行笑骂道：“你他妈又哦什么？”


九尾笑得很轻，声音听起来又欲又撩。他指了指翘起的鸡巴，调情似地慢慢悠悠道：“叔叔想吃这里？”又点了点褶皱的小穴：“还是，给九尾吃你那里？”


“艹，我真想干死你。”被这么撩的火大又操不到，贺朝行的声音明显急了。


“我知道叔叔很急，但是你先别急。”九尾重新拿起手机，拇指滑动了两下：“我的故事，还没讲完呢。”


他故意道：“刚才讲到哪里了？哦，对！D先生急不可耐地艹进了我的穴，他只要一顶胯，我便会飞出去。又在惯性下，落回来，将他粗壮的鸡巴连根吃进去。”


再次念起黄文的九尾，明显比刚才游刃有余了许多。情节激荡的时候，还会配上几声销魂的叫声。


他的声音虽偏假声，但清越的音色配上挠人心尖的调子，如今在欲网内，可以说是无人能及。


九尾一边念，手一边毫无章法的在身上乱摸。时而掐起乳头，时而捻磨马眼，时而在穴里没进半根指节，来回抽插……


玩弄自己的身体，对九尾来说已经驾轻就熟。毫无规律的落点像是开盲盒，每一次玩到和网友不谋而合的位置，对猜对的人来说，既兴奋又满足，配合九尾的呻吟，简直身临其境。就感觉自己的手，真的摸上了九尾的奶，肏进他的穴。


对猜错的人来说，既意外又上头。被人牵着鼻子走，每一下都是新奇的意外。


“啊……小叔叔的鸡巴真的好大。”九尾继续往后读。


D先生艹进我穴里最深的地方，耻毛扎着我穴口又痒又疼。他紧贴着我，掰开屁股使劲晃动，大几把顶着我身体里兴奋点，使劲捻磨着。


我每一次将他的几把吃进去，都有种穴里被撕裂的感觉。


我疼的大喊，破裂的叫喊声让他更加的兴奋。


他一手拢住我的腰，一手“啪啪”地拍着我的臀肉。


这种尺寸的鸡巴在身体里的感受并不好，甬道里的肉被磨的无处躲藏。将他茎柱的纹路清晰的勾勒在我的身体内，沿着他的几把贴的严丝合缝。连他凸起的血管，都能在穴里留下痕迹。


“好紧，好舒服……”D先生爽的叫出声。


他每一次都是肏进我最深的地方，然后将龟头拔到穴口将要把他吐出的时候，又再次深顶进去。


“啊啊……救我……哥哥……我不行了……啊……”我带着哭腔大叫着，向A先生求救。


我叫的越是大声，D先生的动作就越凶。


就在我满怀希望看见A先生朝我走来的时候，D先生倏地加速。


“啪啪啪——”


“啪啪啪啪啪——”


极速的皮肉拍打声响彻在山林里，我感觉被撞的魂飞魄散，叫出的声音都被撞碎了。


一股热流喷进我的穴道里，我被烫的浑身发抖。D先身又抓着我的腰，使劲顶了几下。


“呼~啊~好舒服~”D先生发出爽飞的享受声。


我瘫软的垂下头，在树下轻轻摇摆着，感受温热的精液顺着小穴流出来。


他们将我放下来，解开绳子。


我身上被麻绳磨的满是红痕，稍微一碰就火辣辣的疼。尤其是胸口的部分，又肿又红，乳头硬的消不下去。


A先生将我抱在怀里，找了个大石头坐下。他的手刚一碰上我的奶，我就疼得使劲抖了一下，用尽全力地摇了摇头。


A先生安抚性地吻上我的嘴角，低沉的声音像是蛊惑的魔咒：“宝贝儿，不痛了，不痛了，哥哥帮你揉揉好不好？”


我嗓子疼的发不出声音，身上又软的没有力气。他含着我的唇，温柔的手掌轻柔地覆盖着我的胸，缓缓画着圈：“宝贝儿……宝贝儿……”


他在和我接吻的空隙，不停叫着我。


我身上的力气被榨干了，闭着眼睛，将头靠在他的颈窝里，不说话。


“喝点水吧！”B先生走过来，将手中的瓶子递给我。


我微微张开眼睛，无力地看着他。


“太累了是吗？那我喂你吧。”B先生道。


我以为他说喂，是将瓶口递到我的嘴边，真的给我喂水。却不想，他自己喝了一口，将嘴贴上我的唇，将水渡了过来。


“呜呜……”一口水猛地灌进我的嘴里，呛的我眼泪都出来了。


B先生却没给我喊出声的机会,一手拢过我的头，吸允上了我的舌头。


A先生的手还在我胸上抓捏着，紧接着，其他人的手也摸上我的身体。


我一阵痉挛，身子被人掉转了方向。


A先生躺在大石头上，让我平躺在他身上。我的腿被他分到两边，圆润的龟头稍微在穴口磨了两下就滑了进去。


我皱眉，用沙哑的声音问：“你们又要干什么？”


回答我的只有笑声。


B先生双手扶住我的膝盖，也将他的几把挤进了我的穴里。


“啊……啊啊……”我疼地挣扎，太多了，太挤了，我根本受不了。


就在我喊出声的同时，C先生趴在了我的身上，将我的几把塞进了他的穴里。


我脑子顿时就木了，形容不来这是什么感觉。小穴被塞满，两个几把在里面抽插着。而我的几把又被，热而挤的甬道包裹着，爽地想要射出来。


蓦地，一人抓住我的头发，将我的头扯的后仰。


D先生分开双腿，站在我的面前，将粗硬的阴茎在我脸上拍了拍，从我的嘴里塞了进来。


我们五个人就这样诡异的连接在一起，起此彼浮的叫喊声在林中回荡……


九尾念到这时候，已经没了念下去的欲望。他一手快速地撸动着自己已经胀痛无法承受的几把，屁股配合着手上的动作使劲上顶，叫声压抑又销魂。


“啊……嗯……啊啊……”几声淫叫，一股精液朝着手机屏幕喷射过来。


九尾射了！


像是射在了所有观看网友的脸上。


模糊的屏幕里传来九尾断续的喘息声音：“叔叔……你满意吗？”


半天没等到回音，九尾捡起地上的衣服擦了擦屏幕，才发现“不服就干”不知什么时候已经退出了直播间。


013 欺负


=====


贺朝行满意？


他可真太他妈满意了！


他被九尾撩的浑身燥热，对着屏幕手冲时，屏幕里九尾粉嫩张合的小穴，让他恨不得把自己流精的鸡巴使劲插进他的穴里，用力抽插。


九尾的淫叫声勾着他的魂，贺朝行握紧着涨硬的鸡巴一撸到底，手速快得差点搓出火星子。


“呃……啊艹……”


真他妈想干死他！


小骚货叫的他快感一波波袭来，贺朝行腰身忍不住加速上顶。


他紧盯着视频，眯起眸子爽得像是醉了。幻想着九尾跪在他身上发骚的样子，肏的他屁股啪啪作响。


看着直播间里九尾将要射时，晃动的屁股和拐了调子的淫靡浪叫、翘起对着摄像头的艳红鸡巴、快速抽动的手、还有白皙皮肤配着上下扭动的腰，坚挺发硬的奶，简直要了贺朝行的命。就在他快射的时候，电话铃声蓦地响起，将他挤出了直播间。


手机屏幕上闪出爸的头像，标准的西装配上精英范的职业笑容。


“艹！”贺朝行抓狂地骂了一声，差点对着他爸的照片射了。


他憋的脸通红，几把一抽抽得屁眼都夹紧了。


“嘶！！！”贺朝行夸张地张大嘴，狰狞地晃动着嘴皮子，手背的青筋蔓延至肱二头肌，鼓起轮廓分明的肌肉线条。


他简直想问候“自己”几辈祖宗。


现在射也不是，不射也不是。


电话铃声聒噪的像是催命符咒，贺朝行阴沉着一张脸，摁下通话键，没好气道：“喂”


电话那边顿了顿，显然是被他无礼的声音惹的不快。贺爸爸沉着声问：“兔崽子，这么久才接？气喘吁吁的，你干什么呢？”


“呵~，老子撒种子呢！”贺朝行真想怼一句“你还好意思问？”，忍了忍，给憋了回去。


他老子什么都好，唯一欠抽的就是一不高兴就停他的卡。


“撒种子？你种什么？”贺爸爸还没反应过来。


“给你种孙子。”贺朝行混不吝道。


“混账东西，一天没正形，你学学你哥哥们。”贺爸爸怒骂了一声，又笑出来，显然是把他儿子这话当成了个笑话：“说正经的，你这几天有空回来一趟。”


“嗯”贺朝行敷衍地应了一声，匆匆挂了电话。等他再切回九尾直播间的时候，九尾已经下播了。


真他妈憋屈！


贺朝行低头看了看自己软了一半的鸡巴，心里憋的火怎么都消不下去。他用手撸了两把，突然一点兴致都没有了。


他咬着后槽牙，双唇频繁合动，也不知道对谁，就是想骂人。


蓦地，余光瞥见床头电话，脑海里闪过一个影子。贺朝行眸光乍亮，邪狞一笑，拿起听筒给客房部打了过去。


电话很快被接起来，还不等对方说话，贺朝行直截了当：“陆微今天什么班？”


这间酒店是贺家为了贺朝行上学方便，特意盘下来的。贺家小少爷的长包房，酒店上下没有一个人不知道。


对方恭敬有礼的回道：“夜班，不过他现在不在。”


“人呢？叫来给我送点纸。”贺朝行随便糊弄了一句。


“您稍等。”电话那头像是捂住了听筒，只能听见滋啦的对讲机声。


片刻，听筒里的声音再次响起，对方抱歉道：“小贺总，陆微的对讲机暂时联系不上，监控显示他的工作车停在二十六楼，我们现在派人过去看看。”


“行，赶紧的。”贺朝行挂了电话，一看见手机屏幕上停留的欲网界面，想起九尾就一肚子火。难得遇见这么对口的网黄，花了钱还没爽到，简直恶心他妈给恶心开门，恶心到家了。


贺朝行找陆微没别的，就是想找点事情，寻开心。


每次看到陆微吃瘪，他就心情特别好。


不过三分钟，贺朝行就待不住了，套了件浴袍就下了楼。


陆微工作车停放的位置就在他住的客房楼下，贺朝行想：陆微这么抠门的一个人，找不到人，就算他擅自离岗，扣他一天工资。


按照陆微的性子，一定阴阳怪气的骂他。


他还就喜欢陆微看不惯他，又干不掉他的样子。


贺朝行下楼的时候，正巧见到客房经理在敲房门，一旁就是客房部的工作车。


他大大咧咧地往前走，客房经理见了他，忙堆上一脸笑意，隐晦道：“您怎么过来了，陆微这会儿应该在里面打扫卫生呢。我现在就让他给您把东西送过去，您不用亲自来。”


贺朝行懒得理他那种毫不掩饰，上杆子巴结的小心思。客房经理那种看破不说破的样子，让他厌烦。


他叫小男模到酒店，也不是什么新鲜事。他喜欢上就上，懒得管别人怎么看。


“人在里面？”贺朝行一副不爽地屌样，用下巴点了下门，命令道：“把门刷打开。”


客房经理有备用房卡，可以刷开整栋酒店的客房门。


闻言，客房经理笑得更加猥琐，拿出房卡，“滴”的一声，把门开了。


贺朝行用脚把门顶开，迈着大步就走了进去。


这件套房和他住的房间格局相似，客厅没有开灯。卧室门缝透出的一缕暖光落在客厅地毯上，里面传来窸窣的布料扯拽声。


贺朝行回头给了客房经理一个眼神。


客房经理立刻喊道：“陆微，你在不在里面？”


“在的。”卧室里传来陆微慌乱的声音。


他刚才射过之后，全身都是软的。躺在地上好半天都没缓过来，那股潮欲差点要将他溺毙。身子稍微摸一下，就会引起一股传遍全身的酥麻。


直播时，担心对讲机会再视频里露出声音，他刻意关了放在一旁。


就当他起身准备收拾的时候，听见了屋外的敲门声。


从敲门到开门，几乎就是眨眼间，陆微将设备和用具塞进床底下。还来不及穿上裤子，卧室门便被人推开了。


陆微正背对着房门扯被套，听见响声立马抱着被单转过身。他本就长得学生气，此时整个身子僵硬，笔直的像是被立正罚站的初中生。


他用被单盖住下半身，拼命地将脚往被单下塞。潮红的脸颊晕染开来，沿着脖颈一路下滑，身上透出诱人的桃红。


贺朝行抱臂倚在门框上，眯着眼睛探究地看他。空气中弥漫着淡淡的精液腥味，他的光落在陆微系错的扣子上，忍不住打了个流氓哨。


“怎么是你？”陆微皱眉，很是不悦。


贺朝行朝他一挑眉，露出贯有的痞笑。


“陆微，你干什么呢？呼你也不说话，这房间是怎么回事？乱七八糟……”客房经理说着就要往卧室里挤。


贺朝行侧头，一个眼刀子飞了过去。只动嘴没发出声音，用口型道：“滚蛋。”


陆微没想到顶头上司也在，眼神瞬间慌了，结结巴巴道：“经理……那个……我，我刚才……”


客房经理被贺朝行瞪得发毛，皮笑肉不笑地裂开嘴，笑得嘴角直抽抽，谄媚道：“没事，你们忙！”说完，撒开狗腿就跑。


外面的关门声还未响起，贺朝行便走进卧室，反锁上了门。


陆微看着他走近，咽了下口水，不由得后退：“你，你，你想干什么？”


贺朝行将他逼到墙角，一把拽掉陆微抱在怀里的被单，往地上一扔。一手撑在陆微耳边，以一个半包围的姿势将他困在怀里。低头时，目光下移，落在陆微用手遮盖的下体上，问：“我还想问你，刚才干什么呢？”


“贺朝行，你有病吧。”陆微想用手推他，却见贺朝行眼睛闪着光，使劲盯着自己几把看。他又羞又愤，整个人红透了：“把你的狗眼挪开。”


贺朝行调笑道：“打飞机有什么见不得人的？”他屈指在陆微下巴弹了一下：“你还凶我？刚才那货要不是我拦着，就进来了，怎么？你准备遛鸟给我俩看？”


陆微被弹的一愣，这动作极其暧昧，对他这种直男来说简直是羞辱。


“贺朝行，我给脸了？”陆微吼道，紧贴墙壁的后背冰的他一个激灵，声音微微发颤。


“嗬~别给我，我怕丑。”贺朝行看他羞愤的样子，刚才还阴郁的心情瞬间一扫而空，心情好的不得了。


他故意逗弄陆微：“诶，你下面毛呢？”


陆微气急了，屈腿上顶，朝着贺朝行的腿间就撞过去：“你毛多，猴子见了你都要叫哥。”


贺朝行反应极快，手掌往下一压，将他的腿又拍了回去：“我艹，这么大力气，你想让老子一辈子不举是吧？”他趁机将腿挤在陆微两腿之间，使劲蹭了蹭，顺着陆微刚才的话继续道：“是吗？我就是多，你见过？”


陆微整个人都僵了，贺朝行只穿了件浴袍，露出的大腿就顶在他的腿间。他坠着的鸡巴头落在对方腿面上，被上面的汗毛扎的麻痒。


陆微被气的要疯了，几秒的反应后，抬起拳头朝贺朝行的脸猛地砸过去，声音都破了音：“你踏马的是有病吧！”


贺朝行五指一弓，偏了下头，精准的将陆微的拳头握在手中，他抬手一扬，将陆微以一个投降的姿势摁在墙上，笑得痞极了：“怎么？这就生气了？”


“不生气，生你吗？”陆微气的眼眸猩红，眨眼的瞬间浮上一层水汽，被贺朝行欺负哭了。


-----


哦吼，赶在凌晨之前发出来了！


说周三，就周三……


（仰头）（叉腰）（抖腿）


可给我厉害坏了！


014 发现


=====


贺朝行被逗笑了：“我得我妈生，除非你想当我爸。怎么？想让我操爸爸，还是爸爸等着被我操？”


他本只想逗一下陆微，一说起这个又想起刚才差点对着他爸照片射出来场景，脸色瞬间绿了。


陆微眼角挂着泪，使劲扭着身子挣扎。他打不过，又吵不赢，还逃不走，贺朝行的大腿磨得他又羞又臊，抓狂地想发疯。


“大男人，哭什么？我还没把你怎么着呢，怎么跟被强上了似的？”贺朝行敷衍地哄道：“行了，我放了你还不行吗？”


谁知，他刚一松了力道，陆微一拳就挥了上来，这次的力道甚至比刚才更大。


“诶？”贺朝行一把扣住他的手腕，反手一转，将陆微调转方向，胳膊反锁在后背，迫使他整个胸都贴在墙上。哭笑不得道：“陆微，你还来劲了是吧！”


“行，你自找的。”贺朝行强行用大腿分开陆微的腿，屈膝往上一顶，蹭着陆微的大腿来回磨。细腻的皮肤触感顺滑，甚至能感受到陆微大腿的颤抖，他俯身去咬陆微的后颈，声音闷闷的：“你鸡巴上的水，滴我腿上了。”说完，又将腿面猛地往上一抬，贴上了陆微的阴囊。


陆微脖子被他咬得又疼又痒，更崩溃的是下身被磨的有了反应。被勾出的欲望如同被拨动的琴弦，叫嚣着颤抖着，陆微大吼出声：“贺朝行，你个死gay，你放开我。”


贺朝行伸出一根手指，从侧面压住陆微的唇，“嘶”了长长一声，道：“Funny mud pee，gay就gay，还加个死字，你不想活了？”


“傻逼，你个文盲，不会说英文就别说。”陆微的眼泪“吧嗒”一下落在贺朝行的手背，眸光猩红，张嘴一口咬在他的指头上。


“艹！”贺朝行蓦地抽回手，使劲甩了甩，指尖上鲜红几个牙印迅速泛出青紫色：“ 你是网盲吧！老子的意思是，放你妈的屁。”


陆微的阴囊被他顶的变了形，紧贴在贺朝行的大腿面。墙面的冰凉透进胸腔，半个脑子都是木的，松软的阴茎在缓缓涨大。后腰发酸，陆微不敢动了，他身体太过于敏感，刚才的手冲和自慰带来的快感还未褪去，经不起贺朝行这么撩拨。


见他安静下来，贺朝行迟疑了一下，翘起的鸡巴撞了撞陆微的后腰：“怎么不反抗了？”


陆微调整呼吸，夹紧大腿，不让贺朝行再往上顶，喘着问：“你到底，到底，想干什么？”


“我想上你。”贺朝行直言不讳。


陆微咬牙，从牙缝中挤出几个字：“贺朝行，你是真饿啊！你踏马到底看上我什么了，我改还不行吗？”


贺朝行火热的掌心，贴上陆微的臀将手伸了上去。他撩起陆微衣角，在他腰窝上画着圈，低沉的声音里混着被欲望烧灼的沙哑：“我看上你两瓣屁股中间的那个洞了。”


陆微：“……”


他无语至极，这个还真改不了。


贺朝行又顺着陆微股沟往下摸，蓦地停在他大腿根，一条皮带宽的勒痕引起了他的注意。让他想起那夜陆微发烧昏沉时，给他穿上的双丁性感内裤，被勒凸起的乳头简直诱人犯罪，下身的小穴在他手不经意划过时，骤然一缩，贺朝行当时就硬了。


他承认，陆微的身材和长相，真是长在了他的心尖上。除了九尾，他还是第一次在现实生活中，找到这么合口味的身材。


线条流畅，很有力量感，有点肌肉却不显壮。冷瓷的肌肤，在暗夜里都透着光。屁股圆翘，摸上去柔软且富有弹性，填满整个掌心的时候特有满足感。让他忍不住想要揉捏，抓弄，拍的他抖起波浪状。连脆响，都是说不出的销魂。


可好好一个美人，偏偏长了一张欠抽的嘴。说出的每一个字，都让他糟心。


陆微的臀就贴在他的小腹上，贺朝行确实有点忍不住了。


“行了，我知道你对我没兴趣，闹够了就放开。”陆微的声音平静了许多，两人做了一年多的同学，他知道贺朝行这个人一身反骨，最不能激。


越是跟他对着来，他反倒更来劲。


贺朝行没说话，手顺着陆微的腰线往上摸，滑过胸口掐上了他的脖颈。


【$青*春*与$$$*光*呀*整*理$】


贺朝行将头埋进陆微的颈窝里，隐忍的喘息声越来越粗：“陆微，要不我们试试吧。”他的声音没了平日里的放荡不羁，多了几分真诚：“我硬了，帮我一把。”


陆微脑子里像是被点了个炮仗，嗡的一声炸开了。贺朝行这次不是跟他开玩笑，抵在他阴囊的腿收了回去，被强行并起的双腿塞进来一根火热的巨物。大腿内的软肉夹着贺朝行的阴茎，屁股因为紧张而紧绷着，震惊地忘了反抗。


贺朝行锢着他脖颈的手微微收紧，让他在呼吸之间生出了一种缺氧的眩晕感。


火热的肉棒烫着他的皮肤，来回抽插，伸进来的龟头蹭过他的阴囊，撞击在他的茎柱根。贺朝行的耻毛一下下摩擦着他的臀，往他小穴里钻，臀部有种被蚂蚁噬咬过得疼又有羽毛落下时的痒。


“宝贝儿，放松，别夹那么紧，我快忍不住了。”贺朝行咬在他肩头，发出难忍地闷哼声：“上次你发烧的时候，我就想艹你。陆微，你要不跟了我吧，我保证给你最好的。”


陆微脑子里闪过那日醒后身上穿着的性感内裤，混沌的意识瞬间清醒。趁贺朝行动情时，蓦地转身奋力推开了他，抬腿就是一脚：“我踏马就知道是你，你是不是趁我睡着玩我……”他突然卡壳，剩下的话羞于启齿，又咽了回去。


一想到贺朝行趁人之危，陆微心里的火就蹭蹭往上窜。


贺朝行被踹中小腹，往后趔趄了两步，摔在床上。他正欲火焚身，鸡巴被包裹的温热感消失，人瞬间操了。


明明陆微身体的反应也很明显，并不排斥他。


嘴硬？


他哂笑一声，倒要看看，是陆微的嘴巴硬，还是他的鸡巴硬。


贺朝行盘算着，不行硬上得了。


就在他一脚踩在地上准备站起来的时候，感觉脚下有股毛绒绒的突兀感。他一低头，见是小半条白灰色相间的毛尾。


这一刻，脑子里惦念的人影和眼前的人重合在一起。贺朝行表情有一瞬间的迟钝，随后抬起头，将陆微从上到下细细看了一遍。


同样的性感双丁内裤，身上被勒出的红痕，相似的身材……


待他探究地目光和陆微满是怒火的眼眸撞在一起的时候，贺朝行眼神都变了。他像是小孩子突然得到了心爱的礼物，又像是沙漠中快渴死的人倏地发现了片绿洲。


当目光落在陆微从指缝间露出的龟头时，贺朝行发出了近似癫狂地笑声。


九尾鸡巴涨硬的时候，龟头上面有颗棕色的小痣。如今，这颗痣就在陆微的指缝间，拼命的在给他提示。


一切线索串联在一起，贺朝行的心嘭嘭直跳，简直要被沸腾的欢愉蒸发了。


陆微看到从床底下露出来的肛塞装饰的尾，吓得呼吸都停了，身上汗毛一根根奓起，硬起的鸡巴瞬间萎了。


他很怕被发现，虽然可以解释为自己特殊的XP,但是被隐藏的秘密被抛之于光天化日下，不受控的走向和未知的恐惧还是让他惊惧。


由其，这个人还是贺朝行。


一个随时随地，不分场合发情的“泰迪”。


他觉不能让贺朝行知道他做网黄，更不能让贺朝行认为他喜欢被艹屁股。


眼看着贺朝行弯下腰，指尖几乎要挨上肛塞上坠着的尾巴。陆微一个跨步冲上去，抓住贺朝行肩头的浴袍将人提起来，一脚将肛塞踢进床下更深处：“你赶紧走，别打扰我工作。”


让他意外的是，贺朝行反常地没有追问那东西是什么。被他揪起来时，直接往床头一靠，开始跟他闲聊：“你猜我这两天，发现了什么？”


陆微巴不得他什么都别问，趁他这会儿还装的像个人。赶紧找裤子穿上，生怕他一会儿又犯病，对自己上下其手。


贺朝行见陆微不理他，自顾自道：“一个网黄，发浪的时候叫声很好听，身材也不错，而且特别会发骚。”


陆微身子几不可闻地一顿，又瞬间恢复了正常，语气虽冷淡，但细听还是能发现尾音在颤：“ 跟我说这些干什么，我又不看那些。”


贺朝行意味深长地“哦”了一声。


陆微穿衣服的样子，也很勾人。肉臀被布料遮盖，又被撑起圆润的轮廓，被勒出的股缝随着抬腿的动作若隐若现，欲的也很要人命。


贺朝行将一只胳膊垫在脑后，拿出手机，指尖飞快地敲击着屏幕。他每一次点下发送键，陆微扔在地上的手机就会发出“滴”的一声提示音。


确认陆微就是“九尾”，贺朝行反倒不急了。


与其直接拆穿，他反倒更好奇，“九尾”发现他就是“不服就干”的样子。连发了几条之后，陆微已经穿好了衣服。贺朝行便放下手机，目光隐晦地看着他。


即便是没有回头，落在后背的灼热目光依旧盯得陆微浑身难受。


他想先离开，可设备和用具还在床底下，而贺朝行就躺在床上。


-----


我的赞呢？


哈……


快证明，不是我一个人在自嗨！


你们也爱🥰


015 私信


=====


陆微捡起地上的手机，咬着唇默了片刻，道：“你怎么还不走？”


贺朝行耸了耸肩，一脸坦荡的反问他:“我为什么要走？”


“这不是你房间。”陆微毫不掩饰脸上的厌弃：“你打扰到我工作了。”


贺朝行挑起一侧眉，痞像的表情里带着十足的傲慢，却在张扬的姿态下浮出几分毫不违和的潇洒俊秀。他拿起床头座机摁下前台通话键，让人把现在这间房开在了自己名下。挂了电话后，有些得意地看向陆微，炫耀似的道：“现在是我的了。”


“你……”陆微失语。


他一副看你能拿我怎么办的傲娇样，把陆微被气的没话说。


贺朝行现在明显就是要继续跟他杠下去。


两人互瞪着对方，陆微想，要是眼神能化成刀子，他现在一定把贺朝行这个狗东西扎成刺猬。


僵持的分秒里，寂静氛围中夹杂着诡异的紧张。陆微一时没了办法，拿出手机扫了一眼。本来是准备看时间，却在欲网的图标里看见了“不服就干”给他后台发来的消息提示。


陆微用余光撇了贺朝行一眼，专门走到离他最远的墙角才打开。反正贺朝行不打算走，他一时半会儿也没办法离开。倒不如，看看他的“金主爸爸”说了什么。


“不服就干”发了一连串的消息：“今天干的不错，故事读的挺好。叫的够骚，屁股都扭到叔叔心里了。”


“叔叔挺满意，等下次，给你准备个大礼。”


“但我这个人，喜新厌旧，你来回就这两样，再看两眼就没意思了。”


“敢不敢，玩点别的？”


对方话里话外都在暗示他，若是不按照对方说的，就不再进他的直播间。


陆微暂时还不想失去这个“老男人”。


他刚开始网黄的时候，流量很差，没几个人给他私信。因为“不服就干”的一顿骚操作，他在欲网也算是小红了一把。后台私信里，发什么污言碎语给他的都有。


陆微从来不看，直接点删除，都能让他忙活好几分钟。


做网黄的初期就是为了钱，没想过将任何人发展到线下。只要赚够了他妈的手术费，就会立刻结束，把这件事情永远烂在肚子里。


但陆微不知道的是，如果不出意外的话，就该出意外了。


他犹豫了半天，捧着手机敲下一串文字，点了发送键。


“叔叔今天，对着九尾射了吗？”


贺朝行的目光始终在陆微身上没离开过，见他手指敲击着键盘，本还疑惑他是给谁发短信，才会露出这么一副上坟的表情。结果就在陆微手指停下的那一刻，他扣在掌心的手机“嗡”的一声响，一股电流沿着血管窜进四肢百骸，一路电闪火花，让他亢奋的有些上头。


他抿着唇，压着上扬的嘴角，翘起腿挡住陆微的视线。看见短信的那一刻，喉结滚动，感觉有些口干。


谁能想到，他眼前穿着正经工服的正经少年，正在给他发着这么不正经的短信。


贺朝行暗自窃笑，用余光觑着陆微，回道：“射了，但更想射在你里面。”


陆微手机“滴”的一声响，唇齿轻合，低骂一句“傻批，你怎么不低头张嘴直接射自己嘴里呢？”


他声音不大，却足够贺朝行听的清楚。


贺朝行蹙着眉，看着自己的鸡巴沉思了几秒。暗道：好像……有点困难！


陆微继续无声地骂，声音虽然含糊，但眼神能看出来骂的很脏。他敲动屏幕的手指一停，贺朝行再次收到了他的回复。


“叔叔，我里面湿了。”


贺朝行看着他发来的东西，又看了看陆微，歪着头有些怀疑人生。他用审视的目光将陆微从上到下打量了一遍，最后落在对方松垮的裤裆中间，回复对方：“肏进去，会有水声吗？”


陆微冷笑着，随后回他：“叔叔，进来试试～”


“我艹！”贺朝行骂了一句，将手机倒扣在床面，看着陆微莫名其妙地癫笑。


陆微正着低头，被他一句“我艹”吓得一抖，抬眸白了他一眼，骂道：“你有病就去治，乱叫什么。”


贺朝行被气笑了，舔了下唇：“你踏马到底是让肏，还是不让肏？”


“肏你妹。”陆微瞪了他一眼，继续翻手机。


好！好！好！


你小子还有两幅面孔呢！


贺朝行靠回床头，表情恶劣地拿起手机回了一长串。


“老子进来肏死你，干的你屁股啪啪响，揉肿你的奶子。肏进你穴里深处，顶着你兴奋点使劲抽插，捏着你的鸡巴不上你射。让你跪在我身下叫爸爸。让你趴在老子腿间，用几把抽你的脸。让你舔老子的鸡巴，伸进你的喉咙底。草的你爽翻天，又哭又啊啊淫叫，让你晃着屁股自己往老子鸡巴上坐……”


陆微看完以后，做个干呕的动作，骂道：“你妈真幽默，生了笑话。”他嘴上这么说，耳根却蓦地红了，又道了一句：“哥啐你一脸带泡的吐沫星子。”


贺朝行将他呢喃的话，听的一清二楚。


【?微.博：青.春.与.光?+!.呀.删.符.号.搜?】


又见陆微给他回复：“嗯唔……啊嗯……，嗯～啊啊啊～”


“叔叔，你进来的好深。”


贺朝行扫了把后脑勺，哂笑出声，用中指沿着下唇来回磨。他已经不知道该摆出一副什么样的表情，真想对着陆微贴脸开大，直接将手机怼他脸上，看他震惊到哑口无言。然后将他翻过去，掰开他的屁股直接把鸡巴挤进去，好好“教育”一番。


-----


今日更了明天的！


吼吼吼，给我笑发财了！


016 不约


=====


现在的陆微在他眼里，像是无法驯服的小兽，勾起了贺朝行的征服欲。


他在想这样一个清高傲娇的美人被驯服之后，在身下臣服呻吟，身娇体软的样子，到底有多欠艹。


光只是这样意淫，就让他已经爽到不行。


他没再揪着流氓话啰嗦个不停，将话题又转了回去：“下次直播，玩点特别的？”


陆微问他：“今天这样？叔叔还不够？”


贺朝行回复：“你自己摸两下，有什么意思？废话少说，就问你敢不敢？”


陆微手指停在屏幕上，挑了下眉。


其实对方说的也没错，他从片儿上看的那点东西，翻来覆去就是撸几把玩，再不就是叫的销魂点，用点后入仿真性具。


再玩儿，也玩不出花来。


而且，或许是他手法还不纯熟，捅进去的时候确实有些酸爽。但要说真到潮点，总觉得还是欠了点意思。


“叔叔还想怎么玩我？”陆微回复，感觉敲字的指尖都脏了。


贺朝行观察着他的表情：“给我你的地址，下次直播连麦，给叔叔开个性爱盲盒。”


这些话发出去的时候，贺朝行脑子里都是陆微在直播间里拆开那些“小玩具”，一样一样往身上套的样子。


贺朝行想艹陆微不假，但更多的是愚弄性的恶趣味。


他以前无意间在购物网站里刷到过这种盲盒，图片是两瓣肥臀，中间的小穴上用红色打了个对勾。最上方的醒目蓝荧光字体写着：“奶子与鸡巴共颤，精液与骚水齐飞。”


最贵的几千，里面各种调情的物件，主打一个悬念和刺激。


贺朝行的手掌虚搭在鼻尖下，窃笑的整个床都跟着一起抖。


他原来并不好奇，翻了一下就关了。现在想来，只是没有让他好奇的人。


陆微瞪了贺朝行一眼，继续回短信：“叔叔要想套我的地址，就不必了。九尾我呀~有颜有身材，想艹我的人，从这里排到法国。欲网九尾无代餐，叔叔三思哦！”


他需要钱，但并不打算真的找个男人捅，就算是金主爸爸我不行。


即使没真正谈过恋爱，但陆微非常确定，他喜欢妹子。


“哟哟哟，可把你能死了！”贺朝行没忍住，将心里的话说了出来，给陆微回复道：“给你五分钟考虑。”


约线下或者暴露地址都是不可能的，陆微不打算再回复。对着屏幕上“不服就干”这几个字啐了一口，将手机收回口袋里。


一想到屏幕对面，“不服就干”中年猥琐秃顶油腻，还会挠胳肢窝的大叔模样，他就恶心的想吐。结果，抬头又看见贺朝行一脸欠抽的痞子像，更是恼火。


贺朝行屈着一条腿，松垮的浴巾下，半遮半掩的露出软下的巨物。


陆微郁结的闷气憋不住了，直接都发泄在他身上，毫不客气道：“把你火腿肠的棒子盖住，露出来不嫌丢人？”


贺朝行正给他回短信，闻言直接炸了。没有一个男人能接受别人说他鸡儿小。况且，贺朝行真硬起来，陆微的小鸟嘴都不一定吃得下。


他跳起来站在床上，居高临下地指着陆微就是一顿下流输出，最后还不忘补一句：“你踏马脱了裤子都能过儿童节，老子拇指都比你长。插你穴里，给你晚饭顶出来信不信？”


陆微本来就烦他，十分挑衅的用眼睛点点他的鸡巴，将唇抿成一条直线，嘴角还往下垂着：“贺朝行，你懂不懂礼义廉耻四个字？”


见对方这么看不起他，贺朝行也没惯着，抓着浴袍一撩，将整个阴茎暴露在陆微面前：“老子的‘礼一连吃’就他妈对你一个人。撕开你里面衣服，鸡巴一柱擎天，捅的你骚水连连，让你整根吃进去，艹的你给老子哭。”


“贺朝行，你真是太不要脸了！”陆微咬牙，真想冲上去抽他两个大嘴巴。


“我不要脸？”贺朝行反手指着自己：“我踏马要是不要脸，刚才就把你上了。”


他气笑出声，阴阳怪气道：“是哪个火柴棍子待老子房间不走？”说完，用手挡在眉前，做了个眺望的姿势：“哦……是你呀！”


陆微气地瞪他：“你……”


贺朝行一颔首，恶劣地咬了下唇角，放狠话道：“总有一天，让你跪着求我肏你。”


陆微白了他一眼，夸张地用口型比了两个字：“我……呸……”


-----


飞机上赶紧写了一点，结果还是迟了……


017 试试


=====


贺朝行从床上跳下来，高大的阴影瞬间拢盖住陆微全身，像是将他拥在身体里。


他背着光，陆微看不清他的脸，属于男性的雄性荷尔蒙带着十足的冲击力逼近。陆微退无可退，后背撞在墙上，用手抵在鼻尖轻咳了一声，掩盖面上的心慌。


“贺朝行，你差不多行了。”陆微躲闪开他炽热的目光，侧头时，露出脖颈漂亮的线条。


贺朝行的目光落在陆微喉结上，修长的手指一抻，箍住他的脖颈。冷瓷色的天鹅颈让贺朝行爱不释手，他上下撸了两把，忍住将指头插进陆微嘴里的冲动。顺着着脖颈的线条滑到肩头，勾指挑起衣领的一角，故意踮着脚尖往里看。


清晰流畅的锁骨在衣领下若隐若现，凹陷的美人窝像是沼泽，危险又迷人，贺朝行不自觉的想要陷进去。


他暗自决定，有机会一定要在这美人窝里倒满红酒。像动物喝水一样，一点点舔干净。


只是想着，他就感觉有点醉了。


陆微身上有股很淡的果香，说不出是哪一种，更像是几种水果混合的味道。柠檬的清酸中混着草莓的香，后味夹杂着蜜桃的甜腻。他如往常一般的呼吸，那味道却像是带着勾子窜进他的鼻尖，冲进脑子里搅的天翻地覆。让他很想要咬一口，感受瞬间满口爆汁的甜香。


昏沉之下，贺朝行喉结滚动，将唇凑上陆微的脖颈。疯狂的念想着给对方身上留下点印记，标记宣告所有人这是属于他的领地。


就在贺朝行的唇快要落下时，呼吸蓦地一滞。他眉头瞬间深蹙，一把拍开陆微的手，怒吼道：“你捅我鼻孔干什么？”


陆微嫌弃地看着自己的剪刀手，在裤脚上蹭了蹭。起身后用蛮力推开他，抬腿对贺朝行虚晃了个踹脚的动作，却没真的落下，只威胁道：“把你的口水吸回去，都快掉我衣服上了。”


他侧身躲开贺朝行，假装去收拾床铺，眼睛一直往床底下瞟，别有意味地问道：“你今晚真要睡这里？”


虽然陆微有一丝侥幸，真要被贺朝行发现了那些东西，含糊一句个人性癖也能混过去。


但这是实在没办法的选择，如果可以，他还是想尽快哄走贺朝行。


贺朝行从他身后走上来，直接往陆微刚拽起的被子上，大马金刀的一坐，双手环在胸前道：“看心情，我换床不容易睡得着。”


“你换人倒是睡得香。”陆微和他吵习惯了，话不过脑子，脱口而出。


贺朝行耸肩，不置可否：“你要是介意，我以后可以只操你。”


“我介意个屌，大哥，你差不多就行了。放兄弟一条生路，行吗？我真的对男人没兴趣。”陆微从口袋里掏出手机，点开微信聊天界面给和贺朝行看。里面是他和一个女生的聊天记录，简短两句“你最近好吗？”之类的问候，女生问他最近有没有空，两人还有约定了见面的时间和餐厅。


就在明天下午。


虽然同在本市，但那家餐厅在远郊开发区，坐车过去最快也得一个多小时。


“什么玩意儿？”贺朝行瞥了一眼，脸色瞬间沉了。


陆微将手机揣回口袋里，语气像是哄孩子，即使无奈还得压着脾气：“我跟说了你不信，我真喜欢妹子。我暗恋这女孩儿三年了，她约我明天见面。说不准，我明天就有主了。”他双手合十，朝着贺朝行举过头顶：“我的大少爷，你放过我行吗？”


“你要谈恋爱，跟我谈呀！”贺朝行突然正经起来：“舔狗三年都不理你，突然给你发短信。你是蠢还是猪，就不觉得有问题？”


“不管有没有问题，都是我自己的事情。”陆微拍了拍贺朝行的手臂，语重心长道：“跟你谈恋爱太难，要不咱俩拜个把子吧！以后你就是我弟，哥哥在学校一定好好照顾你，成吗？”


“滚蛋，把你爪子从老子的肱二头肌上拿开。”贺朝行是真生气了，就像是小孩子被抢走了心爱的玩具。想到陆微要和别人上床，一股无名的火烧的他五脏六腑都要碳化：“你想跟别人谈恋爱，除非我死了，不然你想都别想。”


他以前是和陆微不对付，但知道陆微就是“九尾”以后，无来由的占有欲让他不能接受陆微和别人亲近一点。


陆微无语，劝了半天，结果是对牛弹琴。


他叹气出声，白了贺朝行一眼：“你就不能给我条路吗？”


“哈!”贺朝行不走心的一笑：“当然可以，你不是无路可退，你还有——死、路、一、条。”


陆微气的拿枕头砸他：“你这人，讲点道理行吗？”


贺朝行五指一攥，手臂上瞬间爆起结实流畅的线条，青筋根根如蛛网。抬起挡头的一瞬间，另一只手扣住陆微的后脑勺往前一带，张嘴使劲在他唇上咬了一口，又拼尽全力地嘬了一下，分开时发出“嘭”的一声，像是红酒开瓶的声音。松开对方后，还一脸傲娇地说：“道理我都懂，但我就是不讲道理。”


陆微瞪大眼睛，唇角被贺朝行咬破。他在原地站了十几秒，才在满口的血腥味里回过神。结巴了一下，爆吼出声：“你，你刚……你他妈亲了我？”


他的初吻？


被贺朝行给夺走了！


操！真他妈操了！


贺朝行倒是坦然：“你考虑一下，我是真心的。”


他这次是真的想跟陆微试试，所以说这句话的时候，目光无比真诚。


“真心？”陆微被气笑了，残忍地用袖子疯狂擦嘴，又使劲呸了几声，才道：“我真希望你有那玩意，这样你就不会给我整出这玩意儿了。”


贺朝行占了便宜，心情瞬间好的不得了：“陆微，要不咱俩打个赌。”


陆微哼了一声：“赌什么？”


“DO YOU LOVE ME！”贺朝行顶着一脸痞笑，浑身散发出来的浪荡样和他张扬俊秀的脸简直浑然一体。恣意傲慢的神情，吸引力十足，真心养眼极了。


“滚。”陆微气的一句话都说不出来，指着门口的方向，指尖都是抖的：“滚，麻溜的给老子滚。”


贺朝行对着他隔空做了个亲吻的动作，发出嘬嘴的一声轻响：“行，从今儿开始，你说什么就是什么。”


陆微从新拿起枕头砸他：“滚蛋。”


贺朝行没躲，被砸个正着，头发被扫来的风吹乱，依旧笑地又坏又痞。他并起两指抵上自己的唇上，趁着陆微不注意，又往他脸上一贴：“听媳妇儿话，不缺会钱花。走了啊！”


“啊……滚！”陆微气地跳脚，攥着拳头，脸都憋红了。


听到外面的关门声，陆微负气地坐在床边好半天才喘匀了气。大腿外侧震了一下，他掏出来看，还是欲网后台的私信。


不服就干给他发来了倒计时，还有一段话：最后一分钟考虑时间，你同意，我给你刷五万的礼物。


五万！


他和平台对分后，至少可以拿到两万多。


陆微犹豫的期间对方又发来了第二条信息：我耐心不多，你还有三十秒，现在只剩三万。


怎么还往下掉价呢？


但一想到可能会暴露位置，陆微还是有点不敢。


“不服就干”开始读秒：“十秒，倒计时，你还剩一万五。”


“十、九、八……”


“三、二……”


“好！”陆微在最后一秒回复，无奈地吁出一口气混着血腥味的闷气。


没办法，他真的很需要钱。


他给不服就干发了五个地址，只有一个是在他所在的安市。收获地址是他曾经打工过的一家门店对面小区，快递可以直接放在快递柜，随时可以取。


剩下的四个，都是假的。


对方也没含糊，回了一句“等你的表演”，就没再发来。


贺朝行又不傻，当即下单只选了本市的那个地址。三天后，陆微就能收到他的“盲盒”。


他算了一下，陆微那天是晚班，如果没意外，就坐等指挥“九尾”表演就好。


陆微调整好情绪，趴在地上，撅起股将胳膊伸进床下够藏着的东西。裤子被撑起圆臀的形状，性感极了。蓦地，一个声音在身后响起：“宝贝儿，你干什么呢？”


他心里咯噔一声，有种不好的预感。回头，果然见贺朝行抱臂倚着门框，好整以暇地看着他，嘴角都快咧到耳后根了。


这傻逼怎么又回来了？


不对！


他根本就没走，一直在套间外的客厅里。


-----


这是补周六的，不好意思，让大家久等啦！


018 同意


=====


陆微将刚勾到的肛塞又推了回去，翻身往地上一坐，仰头看着贺朝行，没好气道：“滚，别乱叫。”


“哦！”贺朝行往前走了两步，蹲下身与他平视，舌头在脸侧顶出一个包，眉眼都笑弯了：“你刚才撅屁股的样子，还挺性感。我差点以为，你准备给我开后门了。”


陆微咬牙道：“狗屁，你再胡说八道，我就把你嘴给你缝上。”他双脚蹬地，将身子往后挪，与这街溜子拉开距离。却没想，贺朝行伸出双手摁着他的膝盖，蓦地往下一掰。


“我艹！”陆微的裤子传来一声布料的撕裂声，他吼道：“你他妈有病啊！”


“这声音，还挺带感。”贺朝行看着陆微瞬间泛红的耳垂，笑容深了几分，眼波流转：“你看，我说你裤子太紧，你还不信。”他以半跪的姿势用膝盖压着陆微的一条腿，手掌伸开，虚抚在陆微腿间凸起的软肉上慢慢往胸口上滑，隔着布料感受着他的腹肌胸肌还有逐渐升起的体温。


陆微夹紧屁股，大腿忍不住颤抖。


贺朝行的手摸上他阴茎时，故意用指甲抠了一下他的龟头。那一下看似轻巧，却差点要了陆微的命。他身体敏感，由其是龟头和茎柱的连接处，有个兴奋点，稍微一碰就容易硬。贺朝行还不知死活的故意不轻不重地搓了两下，那一瞬间他腰都软了。阴茎充血，性欲在身体里炸开。他呼吸都乱了，身上类似于电麻的苏爽感跟着贺朝行的手一同往上延伸。


由其当对方的掌心覆盖住自己的胸时，掌心温度烫的陆微乳头都硬了。他的哼声提到嗓子眼，硬是被他忍了下去，眼眶瞬间泛起泪光。


陆微反应了两秒，拼命调整呼吸，转移注意力。他用一只手在后面撑着身子防止被压倒，另一手卡住贺朝行的脖子，怒斥道：“贺朝行，你够了，我今天已经忍你好久了。”


贺朝行眯起眼睛，目光里含着野兽般的危险气息。纤长的睫毛在眼睑处落下一片阴影，他凑近陆微，说话时几乎是含着对方耳垂，故意压低了声音像是蛊惑：“我也忍了好久了。”


陆微耳朵更明感，贺朝行说话时的唇风吹进他耳朵里，带起胳膊上的一层鸡皮疙瘩。他侧开头，声音发颤：“我说的不是这个。”


贺朝行压低了身子，朝着陆微下体顶了顶腰。隔着裤子用鸡巴磨硬了他的阴茎，语调暧昧道：“可我，说的是这个。”


他扳住陆微的大拇指，往外一翻。陆微吃痛松了力道，亲眼看着贺朝行吻上他的指尖，又伸出舌头卷他的指腹。


贺朝行将整个下半身挤进他的双腿，陆微被迫分开腿，已经硬起来的阴茎露出清晰的轮廓。白皙的脸上浮现出一抹酡红，如成熟的蜜桃，眨眼间蔓延进了衣领之下。


贺朝行晃动腰身，使劲往前顶着他。陆微退无可退，腿被迫分的更开。贺朝行的手掌拢着他的屁股往上抬，巨大的硬物从阴囊处刮蹭到他的龟头，来回碾磨着。鸡巴的酥痒，让陆微忍不住喘出声音。


熟悉的音调勾着贺朝行的魂，顶跨的动作不由的加快。手中的肉臀弹性十足，在他每一次沿着茎柱底磨到龟头时，臀大肌都会绷紧，在他掌心缩弹发硬。他忍不住揉捏着，一巴掌下去，拍出“啪”的一声脆响。


真他妈，要命啊！


贺朝行若不是不喜欢硬上，真的想现在就扒了他。


陆微被这一巴掌拍回了神，两腿往中间使劲，夹住贺朝行的腰不让他再动弹。


“你踏马是不是有病，都跟你说了，我不是。”陆微被撩的心烦意乱，抽回手朝着贺朝行脸上不轻不重地扇了一巴掌：“别逼我在火大的时候，扇死你。”


贺朝行的手绕过他的脖颈，往上一抬凑近他，用鼻子嗅了嗅，一脸正经地说：“你有没有闻到好像什么东西烧起来了？”


陆微真信了他的话，使劲吸了吸鼻子，环顾四周，皱眉问道：“什么烧着了？”


“是我呀~”贺朝行嘴角高仰着，一脸恶作剧得逞的骚情样。


陆微快气疯了：“我踏马……你滚！”他朝贺朝行肩膀奋力一推，正准备起身，却倏地被一股蛮力压在了地毯上。


贺朝行一脸无辜道：“抱歉啊，手滑。”


陆微被压的差点喘不过气，他虽不是瘦弱型的男人。但面对贺朝行这种肩宽腰窄，满身腱子肉的身材，还是弱了几分。他瞪了贺朝行一眼，没好气道：“你不是走了吗？怎么又回来了？”


贺朝行干脆松了支撑的力道，将整个身子压在陆微身上。头一沉，埋进陆微颈窝：“忘了跟你说晚安。”


“晚安，宝贝儿。”贺朝行的声音闷在陆微脖颈里，说完后，还故意在他颈侧舔了一下。


“嘶……”带着温度的湿软触感让陆微脑子都木了，他用手抵住贺朝行的胸，往上推：“我警告你别这么叫我，闹一会儿差不多就行了。我还要上班呢，你哪儿凉快哪儿待着去。”


“有没有人跟你说过，从这个角度看你，真的很诱人。”贺朝行的声音从他颈窝里传来，像是直接透进了他的身体里：“老子鸡巴冷的难受，你让我进洞暖暖。”他说着，挑开陆微的裤缝，贴着人鱼线伸了进去。


“贺朝行你没完了是不是？给我起开！”陆微吼道，下身蓄力，猛地朝上一顶。


贺朝行没防备，差点被顶飞出去。幸好他反应快，用手撑了一下地，又摁住陆微的双腿，屁股一抬直接坐在了他的腰胯上。


“真不行？”贺朝行撇了下嘴，眼尾掉着，垂眸看他像是受了极大的委屈。


陆微被压在地上起不来，怒瞪着他：“想都别想。”


“你不让我肏，是怕我对你不负责任？”贺朝行抬了点屁股，摸上陆微硬起的鸡巴，质问道：“别跟我说你对我没感觉，裤子都踏马快撑开了。”


陆微见硬拼不过，只好跟他耐着性子讲道理：“我不是对你有感觉，哥们儿单身二十年，你扔块肥肉在我身上，我都能硬起来。”


贺朝行眼睛一亮，抓住了他话中的重点：“你还是个雏儿？”


“雏儿你妹，滚！”陆微彻底没脾气了：“贺朝行，你到底怎么样才可肯滚蛋？”


“你让我肏一次。”贺朝行说。


“不可能！”陆微语气强硬，不假思索的拒绝。


“那咱俩谈恋爱。”贺朝行死皮赖脸道。


他记得原来在哪里看到过一句话，先提出一个对方保证会拒绝的问题，然后再说出一个不太过分的要求，一般人拉不下面子，多数就会同意。


但他这个要求，显然对陆微来说，依旧很过分。


再次被拒绝后，贺朝行脑海里极快地闪过一个馊点子：“对了，你刚才够什么呢？半天都没捞着。巧了，我手长帮你一把？”


他用指尖点在陆微腹部，缓缓向上，在陆微胸部隆起的位置短暂停留片刻。很慢地弯下腰，将手往床底下伸，明知故问道：“是藏了什么东西吗？”


果然，他连床板都还没看见，就被陆微卡着下巴被直起身子。


陆微声音有点慌：“不用，我自己会捡。”


贺朝行锁住他的腕子，将手指插进他五指指缝中，攥在一起，无赖道：“奇了怪了，我怎么就这么好奇呢？”


眼看着他再次弯下腰，陆微抽回手，抵住贺朝行的胸口，又急又恼:“贺朝行，你这个人怎么……”他话还没说话，发现贺朝行加了力道，只要妥协：“行行行！谈恋爱可以……但是我有一个条件。”


贺朝行眼中闪过一丝狡黠，脸上的神情又痞又无赖：“说来听听。”


“你先追，让我再考虑考虑。”陆微实在拿他没辙了。


贺朝行这才心满意足的从陆微身上站起来，反正人都松口了，该占的便宜也占了，若真把人逼急了，跑了该怎么办。


“行，说话算话。老子从明天开始，正式追你。”他朝着陆微伸出手，将人拉起来。趁着对方起身，搂住陆微的腰往怀里一带，迅速在他嘴角亲了一下：“给你盖个章，可不许反悔了。”


他亲完就跑出卧室，“嘭”的一下关上客房门，走了。


陆微跟出去，见他关门离开。确认他真的走了，才双手叉腰，仰头吁出一口闷气。


心道：我他妈是上辈子造了什么孽，才遇上这活爹？


好不容易熬到下班，陆微身心俱疲，回宿舍的每一步都好像踩在棉花上。一上午的课，整个人都处于游离状态。脑子里，时不时就会蹦出那张让他咬牙切齿的脸，恨的他牙痒痒。


终于熬到下课，陆微看了下表。他跟付玉约在晚上六点半见面，去掉吃饭的时间，还能够洗个澡小睡一会儿，去商场买个小礼物。


高中那会儿身上没钱，虽说现在也不富裕。但一年多没见，总不能空着手去。


陆微睡得迷迷糊糊，梦到贺朝行压在他身上，一手拢着他的胸，指尖频繁地抠着他的乳头，乳豆几下便硬的像是小石头。


明知道是梦，但他依旧感觉兴奋，忍不住呻吟出声。


闹钟响的时候，陆微还未睁眼就闻到一股很淡的乌木香味。一股热风断断续续地吹在脸颊上，他的眼神还带着未睡醒的迷离，转头的瞬间，一张好似老天杰作的脸近在咫尺。眨眼时，甚至能感觉睫毛扫过对方的脸颊。


“我艹，你有病啊？”陆微惊呼，挪向墙内，整个后背都贴在墙壁上。左胸前的一块地方，被贺朝行手掌渗出的汗液捂湿，衣料黏腻地贴在胸上。


陆微脸都绿了，这一觉睡的昏昏沉沉，竟然不知贺朝行什么时候爬上了他的床。


019 特长


=====


贺朝行皱眉，不爽地掀开一只眼睛。他闹了起床气，语气不好，说话时带着浓浓的鼻音：“我有病还是你有病，睡个觉也不老实，叫的老子鸡巴都硬了。”


陆微脸色更难看了，一想到刚才不是做梦，心中的火压都压不住。他愤懑地坐起身，撩开被子，朝着贺朝行大腿毫不留情地就是一脚：“滚回你床铺去，你是没床吗？”


“艹！”贺朝行抓住陆微脚踝，还是被踹的往后趔趄了一下。缓过睡意，也没跟陆微真的生气，还反常地耐心解释：“我八百年都没在哪儿睡过一回，床扳比老子命都硬了，睡不习惯。”


陆微直接被气笑了：“床板不都一样，我这也不软啊！”


贺朝行扬手在空中做了个抓握的手势：“你床板确实不软，但你软。”


“我艹，你大爷！”陆微蹬开贺朝行的手，指着他的鼻尖怒喝道：“贺朝行，我警告你。再碰我一下，就告你性骚扰。”


“不是说好让追了吗？怎么了这是，又发这么大的火。”贺朝行嘴角一挑：“你这人怎么穿上裤子就不认人了？”


他的话刚说完，就听床下一声轻咳。


两人不约而同的往下一看，同宿舍另一个常年消失的人，今天也意外回了宿舍。


“老万？”贺朝行眸光一亮，朝床下探出半个身子，语气难言兴奋：“你怎么回来了？”


贺朝行能来上这所传媒大学，完全是因为万锦庭的原因。他们两个从小穿一条裤子长大，但凡是贺朝行捅的篓子都得分万锦庭一半。他来这里，完全就是为了跟着万锦庭瞎混。


贺家在安城政界占了半壁江山，贺朝行的大哥是国际知名大学工商管理学博士，如今全资控股一家跨国上市公司，在商界混的风生水起。


他二哥走贺家老路，在政界也是势头强劲。


贺父老来得子，对贺朝行没有任何要求，只要不惹是生非捅大篓子，坐吃等死都行。


所以，当贺朝行以告知的语气跟他们说要上A传的时候，全家无一反对。贺父还专门给万老爷子去了个电话，夸赞感谢了万锦庭一番。


贺朝行从小到大，是学习绝缘体，打架的战斗机，混就了一身江湖气。能冒出个要上大学的念头，贺家祖坟都要冒青烟了。


万锦庭的目光在陆微剧震的瞳孔和贺朝行过于兴奋的表情中流转，顷刻才欲言又止道：“你们……”


“没有的事！”


“确实如此。”


贺朝行和陆微同时发声，一个眼神坚决地否认，一个自信十足地挑了下眉。


陆微气地脸由白转红，从红转黑，各种颜色轮了一遍，朝着贺朝行后脑勺就是一巴掌：“你胡说八道什么呢？”


贺朝行头被扇偏了方向，仰着的嘴角却没放下，给了陆微一个“你放心”的眼神，没脸没皮道：“没事，都是自己人。老万早知道我好这口，咱也不能瞒着他，迟早的事。”又转头对着万锦庭一笑：“孩子脸皮薄，难为情。哥们儿就只能宠着呗，还能咋。”


万锦庭最知道贺朝行是个什么性子，凡事三分钟热度。这么多年他换人的速度，比他换衣服都勤快：“你们两个不是一直看对方都不顺眼，这又是来的哪出？”


“欸，缘分就他妈的莫名其妙。”贺朝行笑得又痞又坏，抬手去搂陆微的肩，被陆微一巴掌拍的差点从床上摔下来。


“有病。”陆微翻身下床，从柜子里拿出换洗衣服，往浴室去。路过万锦庭面前时，脚步一顿，整张脸涨红的像是成熟的蜜桃，解释道：“锦庭，你别听他胡说。他就是闲的，欠抽。”


“我知道。”万锦庭幅度极轻地摇了摇头，一副你不用说，我都懂的样子。


贺朝行用手撑着床边围栏，一个翻身，稳稳落地，追着陆微就往浴室去，嘴里嚷嚷着：“陆微你把话跟我说清楚，我怎么胡说八道了？是谁对着老子硬了，又是谁说要考虑的…你给我回来，咱们把话说清楚…”


贺朝行边说边追，被万锦庭伸手拦了一把。


万锦庭太知道他了，越是得不到的东西，越是要想尽办法搞到手。他对陆微若是开玩笑也就罢了，怕就怕闹上了头，以贺朝行这种“天大地大老子最大”的性子，惹急了真是什么都干的出来。


万锦庭“啧”了一声，用下巴点了一下对面的凳子，示意贺朝行坐下说话。


贺朝行活到现在，还就只给万锦庭面子。他依依不舍地朝浴室看了一眼，转身大马金刀地往凳子上一坐，听万锦庭道：“陆微跟你不是一路人，收敛点，别霍霍人家。”


贺朝行一听就来劲了：“你到底站哪儿的？凭什么就是我霍霍人家？我喜欢他，他也同意让我追，怎么到你嘴里我就是霸王硬上弓似的？”


“你俩不是一直不对付吗？你又哪根筋不对了？”万锦庭问道。


“我看不惯他，还不是因为他老缠着你。一天天锦庭长，锦庭短的。”贺朝行朝着天花板翻了个白眼：“我跟你攉尿泥的时候，他还不知道在哪儿呢。”


万锦庭一脸无奈：“一码归一码，我跟你是发小，跟他是朋友。你要是觉得别扭，让他每天也朝行长，朝行……”


“等会儿！”贺朝行抬手在空中比了个停止的手势：“后面的那个字就不用说了，谢谢，我不短哈。”


万锦庭：“……”


我也不短，好吧。


居然还谢谢？这人什么时候还开始讲礼貌了？


他还没来得及继续说，又被贺朝行抢了先。


“你要是以过来人的身份跟我说话，我劝你别过来。”贺朝行隔空对着万锦庭在嘴前比了个拉拉链的手势，意思是让他先别说话：“咱俩在一起十几年，十个人同时放个屁，我都能寻着味儿把你找出来。”


万锦庭睨了他一眼，又似是实在没眼一般将头转向了别处：“我真是服了你了。”


贺朝行一拍大腿：“服就对了，我这么跟你说。你看现在陆微对我爱搭不理，那是没见识过哥们儿的好。我这人没什么优点，只有一特长——鸡巴特长。”他一脸傲娇：“你但凡让他试一次，保准会爱上我。”


他这一嘴歪理，一般人是真说不过。万锦庭又气又好笑：“贺朝行，你说你，好好的，欺负人家干什么？”


贺朝行反驳道：“怎么能说是欺负呢？兄弟的好，谁用谁知道。我跟他现在王八看绿豆，鸡巴对软肉。轻拢慢捻抹复挑，嗯啊嗷哦哦吼吼……”


“你后面那句说的是什么？”万锦庭没听明白。


贺朝行浑身充斥着一股不正经的坦然：“那是爱的鼓掌，欢愉的吟唱。”


这次万锦庭听懂了，就是啪啪时，情不自禁的哼叫。


万锦庭紧抿着唇，憋笑的差点内伤。懒得再跟贺朝行废话，起身离开时，最后说了句：“你爸打电话说你给他种什么孙子，怕你把好人家的姑娘给欺负了。让我来看看，你要是最近闲得慌就少吃盐。我还有事儿，先走了。”


万锦庭关门的时候，陆微成巧从浴室里出来。凝聚的蒸汽瞬间涌向屋外，染的空气都变得潮湿。他换了一件干净清爽的白衬衣，看着似乎比他本身的年纪还要小很多。发梢往下滴着水，被熏蒸过的眸子带着未散去潮气，浑身都散发着一股清淡的沐浴乳香。


陆微刻意忽略贺朝行的存在，扫了一眼宿舍，没看到万锦庭的人，便将毛巾往架子上一搭，拿了背包也准备离开。


跟贺朝行待在一个空间里，感觉空气都是一股闷骚味儿。


贺朝行在与陆微擦肩而过时，抓住了他的胳膊：“打扮的这么花哨，这是要见你的白月光，当舔狗去了？我看你们见面的地方还挺远，要不我开车送你。”


陆微没好气地瞪了他一眼：“我就算舔狗，都不舔你。”他扬手甩开贺朝行的桎梏，道：“警告你啊，别跟着我。”


！”


陆微着急赴约，虽觉得贺朝行答应的语气里带着变了味的言不由衷。但也没时间多想，开门便走。


等看着宿舍门被关上，贺朝行弯起眉眼，才笑着将后面的话说出来：“那我们就，待会儿见。”


020 不识





安城的四季只有冬夏，严寒不过一晚夜风便吹的大地万紫千红。即使已经到了秋季，太阳依旧火辣。日落黄昏，大街好似蒸笼，吸进呼出的都是热气。


陆微下了公交车，短短两个路口的功夫，胸前已被汗湿了一片。推开咖啡厅双开门的瞬间，悬挂的铜铃发出清脆的一声“嗡”响。空调的凉气扑了满身，激的他打了个激灵。


但让他从脚上生出寒意的，还是对角处正朝着他举着咖啡，邀杯的贺朝行。松弛的坐姿配上俊美的脸，看似漫不经心笑容却带着别有深意的傲娇。相较于他粉尘仆仆的狼狈，贺朝行则十分清爽恣意，甚至还用发胶抓了头发。蓬松却有质感的发型，虚挡住犀利的眉眼。离这么远看起来，都能感受到他满身阳光的少年质感。


陆微皱眉，想到昨日为了表明自己的性取向，给他看了自己和付玉的聊天记录，暴露了行程。这会儿真恨不得抽自己两巴掌，也不知上辈子造了什么孽，烧高香也送不走这座瘟神。


他紧攥着手中的礼物袋，匆匆和贺朝行对了一眼后，便在咖啡厅里搜索付玉的身影。


夕阳的霞光照进咖啡厅落地的玻璃窗，和室内暖黄的灯光交织在一起。陆微的目光落在一抹鹅黄色的裙衫上，即使对方没有回头，他的心依旧漏跳了两拍。


情窦初开时，暗恋了三年的女孩儿。虽然一年多没见，但他依旧感觉紧张。


陆微忽略掉贺朝行抛来的眼神，直径向付玉身后走去。当他停在付玉身边时，听见身后桌某人极其不悦的一声“切”。


他当做没听见，深吸了一口气，对付玉道：“抱歉，我迟到了。”


陆微刚一开口，耳根就红了。落在身下的拳头微微颤抖，将手中的礼物袋子攥紧又松开。


贺朝行朝着陆微的背影翻了个白眼，用气声吐槽了一句：“瞧你那点出息。”


付玉几秒后才转回过头，好似一副才看见陆微的模样，略带惊讶地用手挡住唇：“你什么时候来的，我都没发现。一直看着窗外呢，也没看到你。”她用手指了指对面的沙发椅，示意陆微先坐下，似是开玩笑道：“估计是你变帅了，我一下都没认出来。”


陆微不好意思地低下头，腼腆地扬起嘴角。


“啧啧啧！”贺朝行故意将放大声音，挑起一侧嘴角，冰冷冷的目光中带着毫不遮掩的嫌弃。


他亲眼看见陆微从马路对面过来的时候，她还补了妆，怎么这会儿就成没看见了？


咖啡厅人不多，贺朝行故意放大的声音清晰明显。


陆微压着火，用手抵住唇，轻咳了一声。在贺朝行看过来的时候，给了他一个眼刀子。


贺朝行被冷了一眼，一副吃瘪的样子。用手撑住下巴，将路虎揽胜的车钥匙往桌上一扔，无趣地用手指点在边角打着圈玩。


付玉余光在车钥匙上瞥了一眼，再看向陆微的时候，比方才笑得还要殷勤。但占了清纯长相的她，笑起来的眼神里只会显得很无辜：“你们，认识吗？”她用眼睛点了一下贺朝行。


“不认识。”陆微毫不犹豫地否认。


“我……呸！”贺朝行秒出声，背对着陆微，白眼都快翻到天上了。


陆微朝着他的背影瞪了一眼，眼神似乎骂的很脏。但不想当着付玉的面发作，只好默默调整呼吸，尽量忽略掉这个痞子的存在。


“哦！”付玉羞涩一笑，轻抿了一口咖啡，一副不好意思的低下头，嘀咕了一句：“刚才他一直看我……我们，我还以为你们认识。”


陆微正要开口撇清和贺朝行的关系，突然“嘭”的一声响。扣着钻石圆环的白色车钥匙砸在了桌面，滑动到他手边才停下。


“你他妈……”陆微抬头瞪向贺朝行，却不知对方何时已经站在了他身侧。


贺朝行一副拽上天的不爽表情，用屁股怼了一下陆微的肩，挤坐在他身边的沙发上。


沙发露出的边位置短小，贺朝行半个身子悬空，坐的很不不舒服。见陆微不为所动，上手使劲抓了一把他的臀肉，大言不惭道：“还愣着干吗？往里挪挪啊！”


陆微想抽他的心，从来没有如此强烈过。咬着牙，低声警告他：“贺朝行，你别乱来。”


贺朝行见他这种过分紧张的样子，整个人都像是淹进了柠檬里，浑身刺的难受。他回瞪着陆微，挑起眉梢歪头道：“呦！不是不认识吗？这会儿又想起我了？”


021 闲聊


=====


“你别太过分了！”陆微低声警告。每次碰到贺朝行，都只能硬靠着残存的理智撑着不去掐死他。


明明气愤到了极限，又拿对方无可奈何。


“放心，放心，我就坐这儿，保证不打扰你。”贺朝行说完，将唇抿成一条直线，闭着眼睛发誓般地点了下头。


付玉的目光在两人身上流转了一番，最终落在贺朝行的车钥匙上，一副怯生生地样子问道：“这位是？”


“我室友。”陆微解释，额头上渗出细密的汗珠。生怕贺朝行多嘴，偷偷在桌下用手背碰了碰贺朝行的大腿。


蓦地，一股暖意包裹住了他整个掌心。贺朝行将手指插进他的指缝中，十指交握。脸上却平淡无波，对付玉道：“确实，纯友谊。”


陆微的手指蜷了蜷，晃动腕子本想要挣开，却被握的更紧。他余光觑向贺朝行，在心里无奈地叹了口气，不想在付玉面前闹出太大动静，也就任由他抓着。


“你们的关系，看起来真好。”付玉笑起来，玲珑小巧的脸庞上映出两个梨涡：“那你刚才还说不认识，故意逗我玩的吧！”


她看向贺朝行，话确是对着陆微说的：“陆微，你朋友看起来挺有趣的。”


贺朝行在心里呵呵了两声，低头看着自己与陆微交握的手，怎么都压不下上扬的嘴角。


付玉只见贺朝行弯起嘴角，以为是他因夸赞而害羞。眨眼时，目光逐渐旖旎暧昧起来。


高考失利之后，她选择了一所普通大学。在攀比心下，她用姣好的样貌换来了一些利益。同宿舍里，只有她用的是奢侈品，穿的大牌，出校有豪车接送。


人的虚荣心一旦起来后，便以成倍的速度膨胀。等失去男人赋予的光环，她已经没办法回头了。


她有过很多备胎，将陆微发展成舔狗，不过是play中的一环。但好像，拥有豪车的贺朝行更加符合她对男朋友的标准。


陆微看不出她这一身着装的价值，不代表贺朝行看不懂。


他比两个人提早到咖啡厅，亲眼看着付玉满头大汗的从外面进来。若真有钱，也不可能连打个车都舍不得。


他出来混的时候，什么人没见过。单凭付玉的一条手链，都价值陆微一个月的兼职工资。


服务员送来酒水单，付玉接过递给陆微，温柔的像是打个响指都能被吓到：“看看，你想喝点什么？”


陆微犹豫地抿了下唇，翻开的页面一眼扫过去，套餐百元起步，最便宜的也要68一杯，相当于他两天的餐费。


贺朝行在桌下抠着陆微手指玩，闻言头也没抬道：“刚才我点的，再给他来一个。那同学，你要什么？”


付玉明知贺朝行是在跟她说话，还是刻意愣了一下，眼睛瞪得又大又无辜：“你是在问我吗？我想喝这个！”她看了一眼酒水单中最贵的那款咖啡，就是贺朝行选的那种。


可她又觉得应该先矜持一下，与其主动要，不如等着对方给，毕竟男生都好面子，总喜欢在女孩面前装X。


付玉装作思考般的“嗯”了长长一声：“就要一杯水就好。”


“那就给她一杯水。”贺朝行语调淡淡，细听能感受到一丝不耐烦。


付玉：“……”


等服务员走了，陆微抽回胳膊。好再这一次，贺朝行没有硬拽着他，不然手上的死皮都快被抠完了。


陆微在裤面上抹掉手心的汗，拿出特意去商场上买的礼物，递给付玉：“过来的时候看到的，觉得适合你，就顺手买了。”


他说的轻松，口中随意买的东西，其实是他整整在商场珠宝专柜逛了一个多少时，才在开销范围的极限里选到的。


“天哪，这么破费干嘛？”付玉眼中含笑地接过，打开锦盒时嘴角却稍纵即逝地向下一撇。


贺朝行将她微乎其微的小动作都看在眼里，却未在面上表露分毫。他好奇的侧了下头，问：“什么东西？”


付玉将手中的锦盒转给他看，是一副玫瑰金的钻石耳钉。大众款造型，基本没什么亮眼之处。估计连她腕上手链的一颗碎钻都抵不过，也难怪付玉会露出那种不屑的表情。


贺朝行脑子里冒出两个字——捞女。


俗话说：色批开黄腔，捞女肉换财。


鬼见多了不怪，他身边不只有这种女的，吃绝户的男人也不在少数。


贺朝行感觉，陆微倒是比付玉更像是未经世间险恶的“小白花。”


付玉盖上盒子，很随意的放在桌面上。笑着接过服务员抵来的水，抿了一口道：“自我介绍一下吧，我叫付玉，是陆微高中的同学。”


“昂”贺朝行敷衍了一句，搅动手中的咖啡，等凉得差不多了，才放在陆微面前。


陆微用手肘不轻不重地撞了贺朝行一下，用两人才能听到的声音道：“你昂什么，人家跟你说话呢，有点礼貌好不好。”


贺朝行皱眉，却没表现出任何不悦：“你这人，怎么这么麻烦？”


陆微怼道：“死人不麻烦，你去坟头喝咖啡呗！”


贺朝行：“你准备什么时候躺进去？我去你坟头蹦个野迪。”


陆微：“……”


他瞪着贺朝行，咬牙道：“贺朝行，我真是给你脸了。”


贺朝行毫不避讳的伸手环上他的腰，往自己怀里一拽：“别了，你自己贴着吧，我还挺爱看。”


陆微朝他腰侧狠狠掐了一把，贺朝行骂了声“我艹”，发泄似的将手伸进了他的裤腰中，精准无误地握住了他腿间的软肉。


陆微怒目圆睁，隔着裤子抓住贺朝行欲行不轨的手，喉结滚动，咽下一口口水。心蓦地一滞，随后如擂鼓般地咚咚直跳，急促地呼吸声清晰可闻。


贺朝行将头探向他的颈侧：“别动，再动我就在这里上你。”他掰开陆微的手，摁着他的手背放在桌面上。探进裤腰的手虚拢成圆，抓捏了两下后，软肉便成了半硬的状态。


陆微夹紧大腿，紧张地眸光都在颤抖。落在桌面上的手紧攥成拳，耳根肉眼可见的红了。


“陆微，你怎么脸红成这样？”付玉疑惑道。


“我……我……”陆微结巴道：“太热了……那个，我热了。”


贺朝行的手指修长，骨节根根分明。撸管的手法堪称一流，陆微没几下便硬了。


他往后缩着屁股，贺朝行就用拇指打着圈的摩挲在他马眼上。指腹的纹路捻磨在娇软的龟头上，蹭开马眼的两瓣小口就往里挤。


“呼~”陆微低着头，夹紧的大腿在颤抖。


贺朝行圈住他的茎柱一撸到底，又来回使劲抽动了几下。


付玉见陆微的脸越来越红，更加疑惑道：“热吗？我觉得还好呀！”


陆微所有的精力都来控制自己别叫出声，根本无法回她的问题。


贺朝行将手往下伸了伸，手掌裹住他的阴囊，轮着手指在掌心把玩。晃动时，腕子刮蹭着他的茎柱，血液迅速扩张将鸡巴充血的涨硬。


陆微不是没有自慰过，他知道自己的爽点，快或慢，时间长短，射不射全都能自己控制。


但是自己玩和别人给手冲完全是两种不同的体验，贺朝行的手法，每一下都像是开盲盒。无规无律，却又在他酥痒到要窜电的时候缓下来，让他在喘口气的同时，又徘徊在射精的边缘，磨得他几乎失去理智。


陆微大腿都颤酸了，深吸一口气，在贺朝行用拇指摩挲他龟头的精液时，抓住了他的腕子。


可腕子是抓住了，但贺朝行的手指却灵活的很。下一瞬，发了疯似的开始狂撸起来。


“贺……贺朝行……嗯……”陆微将头垂地更低，清晰的感受到贺朝行腕子上绷起的筋络：“你……嗯……”含在嗓子里的喘息，从鼻腔里不自觉地飘散出来。


陆微呼吸地频率乱七八糟，脑子里只有几乎癫狂的爽感。他下意识的想要晃动屁股，却在意识回笼的瞬间艰难隐忍着。


“嘘！”贺朝行在他耳边轻吹了一下。后仰与他拉开距离时，手上的速度不减，面上却若无其事道：“叫我干嘛，人家问你呢，有点礼貌好不好。”


他这记仇的性子，将陆微刚才说他的话，原封不动的又还了回去。


022 上分


=====


“不会是发烧了吧！”付玉担忧地伸出手，想要去探陆微的额头。刚伸出去一半，就被贺朝行打偏了方向。


“我来。”贺朝行并起两指头，敷衍的碰了下陆微的眉心：“没事儿，他烧一会儿就好了？”


他手下换了抓握的姿势和力道，掌心贴紧陆微茎柱不动，拇指使劲磨着龟头和茎柱链接的阴茎颈，朝下的地方有一处褶皱，拇指上搓时正巧抵在马眼处，惩罚性地揉两下，又落回道冠状沟，稍微用指尖点一点。陆微的身子就像过电般，使劲地颤了颤。


陆微将唇咬的发白，还是憋不住从喉间泄出“嘤~”的一声短促。


贺朝行用指头蹭了下鼻头，差点笑出声来。他从前怎么没发现陆微这么好玩，稍微碰两下就骚成这样。


但将他和九尾重合在一起，又觉得陆微现在的反应还是含蓄了。


“陆微，你还好吗？”付玉见他神情越发不对，紧张地站起来。


贺朝行用手在空中压了压，指着沙发命令道：“坐下，他一会儿就好了。”


男人瞬间冷脸，下颌本就锋利的线条更加清晰，眼神犀利。一股无形的压力袭来，付玉不敢反驳，听话地又坐了回去。


她将手边的水推到陆微面前：“你要不介意我喝过了，就喝点吧。”


贺朝行将杯子又推了回去：“不用，他介意。”


他丝毫不给对方面子，付玉自讨没趣，脸一白，尴尬地笑了一下，拿起手机点了个APP胡乱翻起来。


陆微手指抠着桌面，手背上的青筋暴起，胸口随着呼吸剧烈起伏。手臂鼓起性感的肌肉，紧致皮肤上的汗珠凝聚成水滴，顺着肌肉纹路滑下一串水痕。


贺朝行靠过去，压着声音轻笑道：“你一个男孩子，怎么还嘤呢？是舒服，还是很舒服？”


陆微神志有点不清楚，虽然听见贺朝行和付玉的对话，想替付玉说两句。但一开口他就要喘，更根本没法发声。


贺朝行几乎是咬着他的耳垂再说：“乖，腿在分开点。”


陆微呼吸都是颤得，已经濒临要射的极限。大脑一片混沌，听话将腿往两边分开。


他今天下身穿了一件宽松的黑色运动裤，给了贺朝行极大的活动空间。鸡巴此时被玩的涨硬，在灼热的掌心里使劲抖了两下，一股难以言喻的刺激感袭来。


陆微夹紧屁股，感受着浑浊的精液顺着茎柱即将喷涌而出。


蓦地，冲击在半路被挟制，贺朝行用手卡住了他的输精管。


“哼嘤~”陆微倒吸了一口气，眼眶瞬间红了，有种被人抓住命门感觉。要射出的精液被堵在鸡巴里，从马眼处小股小股的往外渗。偏偏贺朝行的掌心还裹着他，涨硬的鸡巴像是被烧灼着，还被对方掌心的温度带的更高。


鸡巴每一次充血的鼓动，柱身都贴在贺朝行掌心的纹路上摩擦。


他想射，想的要疯了。


贺朝行用指圈锁着不让他射，拇指继续磨着他阴茎。


“贺朝……行，我艹……你大爷！”陆微喘着，忍着，声音都变了调子。


理智彻底被欲望吞噬，他也不怕会让付玉发现了，将手伸了裤腰里想给自己一个痛快。


贺朝行笑得又痞又坏：“当着人家女孩子的面，怎么还骂上人了？”


“那同学，你们上学那会儿，陆微也这样？”他故意引来付玉的眼神。


听见贺朝行跟她说话，付玉立刻抬起头，朝他甜甜一笑：“没有，我印象里，他一直很腼腆。”


陆微本已经抓住了贺朝行的手，闻言身子一顿，勉强冲付玉挤出一个笑容。


大概是他的笑容太过扭曲，付玉五官聚拢在一起，嘴角使劲抽了一下。


“说来听听。”贺朝行一副很有兴趣的样子。


付玉不再看陆微，眨着大眼睛，直盯盯望着贺朝行，讲起陆微上学时候的趣事。


陆微耳朵里嗡嗡直响，根本听不清对方讲得是什么。


就这么两三秒的时间，贺朝行抓住他伸进裤子里的手，带着他抓握在自己的性器上。


刚才几秒的缓和，加上被付玉分散的注意力，陆微想要射精的冲动稍退了一些。他本想起身去厕所，却被贺朝行占了先机。


几乎是抓住陆微的同时，贺朝行已经抹了他龟头的精液，当做润滑液一样涂满他的茎柱。


两只箍在鸡巴上的手几乎收拢的严丝合缝，润滑的触感，加上温暖的掌心，包裹的紧密感。贺朝行只稍稍带着他的手摩擦两下，削减的性欲便如干柴遇到了星火，呼啦一下烧成参天的大火。


第二次的快感来的又急又凶，陆微忍不住将头埋进贺朝行的颈窝，试图闷下他高潮时荒淫的哼声。


【{薯*条*整{}{}*理*{】


他无法控制自己，两人的手交叠在一起，分不清谁在主导，抽动得速度越来越快。鸡扒上因涂抹的精液，滑动时发出“噗呲”的声音。清晰的几乎要盖过付玉的说话声，


陆微的感官爽得只剩一波波袭来的快感，他侧头咬上贺朝行的脖颈，却还是压不住，哼出淫荡的调子。


付玉倏地停住话头：“陆微，你……”


“嘶~”贺朝行疼地皱眉，心情却格外的好。


他喜欢“九尾”发骚时的叫声，而此时这声音就响在他耳边。


“继续讲，不用管他。他发……”他剩下的那个情字还没出口，手心蓦地被冲上一股滚烫的粘液。


陆微身子使劲一抖，射了。


贺朝行小声道：“哎呦，上分。”又贴着陆微的耳朵：“宝贝儿，干的不错。”


贺朝行把腥黏的精液当护手霜，将陆微掌心手背都抹了一遍。又沾了点内裤上的涂抹在陆微的阴囊，抽出时还故意在后庭褶皱的小口上使劲磨了两下。


陆微的身子又使劲颤了颤，彻底软在他身上。


贺朝行早就被叫硬了，尤其是陆微被玩舒服后乖顺的样子，看的他心里痒痒。若不是地点不合适，他现在特别想把他抱在餐桌上，做点禽兽的事情。


陆微的内裤湿了一片，缓了好半天才从贺朝行身上离开。


太他妈丢人了。


他不敢抬头面对付玉怪异的眼神，起身去洗手间收拾。刚跨出一步，腿一软往贺朝行身上倒去。


贺朝行眼疾手快地朝他屁股上托了一把，趁着陆微起身的时候，还不忘占点便宜，抓揉两下。


“站不稳？要不要我陪你去。”


陆微扶着桌沿，脸红地想要滴血，回头瞪了他一眼：“滚，别跟着我。”


等陆微走远了，贺朝行翘着二郎腿，后背靠实了沙发。欣赏般地将手翻来覆去的看，不由地笑出声。


他还是第一次玩别人的鸡巴，把自己也给玩硬的。


陆微的反应，也很让他惊喜。他真想看看，这个人在身下被艹爽时，到底叫的有多销魂。


“我都看见了。”付玉毫不避讳，语气中带着点质问：“你刚才不是说跟陆微是纯友谊吗？”


被拆穿后，贺朝行表现的很淡然。


他从没将对方放在眼里，所以根本也没避讳。反手指了指唇道：“没错，我说了，唇友谊。”





贺朝行没脸没皮地一笑：“不仅是舍友，还是会亲嘴的好朋友。”


付玉讥笑出声，弯起眉眼，人却出乎寻常的平静。她拿出手机，点开二维码递给贺朝行：“我不介意，加个微信吧。”


-----


掐指一算，我们九尾下次该直播啦！


023 机会


=====


贺朝行露出个不及眼底地笑，用手机加了她好友后便翻开付玉的朋友圈一张张的扫过去。


这女孩儿过的似乎比他还要纸醉金迷，高档私人会所、山海别墅、顶级奢侈品……


每一张精修照片拍的都像是名媛，却又和眼前的脸无法重合，p的太过只有形似。


“日子过的不错啊！”贺朝行如实评价，继续往下翻。


付玉也在看贺朝行的朋友圈，但三天可见，她什么信息都没捞到。


“还行吧，偶尔跟朋友出去玩一下而已。”付玉的手指在桌子上点了点，眸光一转，两指模仿走路般朝贺朝行的手探过去。


贺朝行放在桌面上的手被指甲不轻不重地抠了下，抬头看她。凌厉眸子里带着傲慢与不屑：“什么意思？”


付玉眉眼一弯：“我觉得，你其实可以考虑一下我。”


贺朝行避开她的爪子，懒懒道：“给个理由。”


付玉托起下巴，目光在他脸上流转，一本正经回答：“因为我能带出去。”


贺朝行讥笑出声，幅度极轻地摇了摇头。


付玉很自信，细数关于和她发展成情侣的好处。她样貌身材都不错，重点还听话。


她可以只要钱，但若对方要人的话，她也很乐意。


反正现在处于空档期，和贺朝行这样的人在一起。光是凭长相，就能让她足够有面子。


在付玉的认知里，有这种性取向的人都会避开不谈，不愿意让身边的人知道。


可她不知道的是，贺朝行偏偏不是她想的那一类。


他厌恶墨守成规，更喜欢随心所欲。从小到大的宗旨就是：“天大地大，老子最大。人挡就杀人，佛挡就跪下。”


“你这布加迪不错，我也有一辆。”贺朝行点开付玉朋友圈图片放大看。


一张是付玉斜靠在车前拍的，另一张是坐在驾驶室手握方向盘，侧头微笑的样子。


付玉会心一笑，这辆布加迪价值不菲，是她陪上一个男朋友好几晚，软磨硬泡才同意她开出去玩几天。


后来因为刮花了车头，被狠批了一顿。男方到现在都不理她，八成几率变成了前男友。


“真的？”听到对方也有一辆，付玉瞬间兴趣更浓，难掩脸上的兴奋：“我可以看看吗？”


贺朝行撇了下嘴：“刮花送修了。”


“哦”付玉语调降了些，明显失落。可当看到贺朝行揽胜的车钥匙后，又再次打起了精神：“要不，我们试试？”


贺朝行嗤笑：“试什么？哥们儿的女人，我可不玩儿。”


“我发誓跟陆微一点关系都没有，只是同学。”付玉语气肯定，极力撇清关系。却见贺朝行的手指动了动，手机里响起视屏通话的提示音。


几乎是男人声音从听筒里传出的同时，付玉像被电打了一样，噌地一下从椅子上站起来，转身就要朝门口方向跑。


“坐下。”贺朝行不清不重地撂下一句，便将目光落回在手机屏幕上。


贺朝行沉冷的声音带着无形的压力，像两块铅石绑在了付玉腿上，让她动弹不得。


她艰难地咽了下口水，又乖乖座回到沙发上，身体僵硬的像块石头。


“咋了哥？啥情况？”


“问车是不？你那车过两天补好漆，我给你开家去。”


贺朝行掀了下眼皮，没说话。


对面又道：“哥，你别这么笑，看着挺渗人的。”


“介绍个女孩儿给你认识。”贺朝行将手机调转方向，指甲在屏幕上“哒哒”敲了两下，示意付玉抬起头：“我说的，是这位兄弟。”


付玉的脸惨白如纸，张着嘴却说不出话来，看向屏幕的眼神都是颤的。


“我艹，啥情况呀，哥？”


贺朝行将屏幕转回来：“情况就是，老子看上的人，不巧这位同学也有想法。”


对面紧张道：“哥，你别生气。给我个定位，我马上到，行么？”


听到对方要过来，付玉身子狠狠一抖，脸色更难看了：“同学，哥，大哥我求你了。”她双手合十，对着贺朝行拜了拜：“我跟陆微真是同学，我刚跟您也是开玩笑的，真的，我现在就走行么？你别叫他来……”


视频里的人，就是她还没正式说分手的男友。两人在一起后，对方没少往她身上砸钱。她身上穿的，手上套的，甚至整容的钱，全都是男友付的款。


男方在安城，虽然比不上贺家，但也是有点脸面和地位。


现在若是过来，按照男友的脾气，不得打死她。


“需要的时候再说，挂了。”贺朝行挂断视频，抬头看向付玉：“给你两条路，要么跟陆微一五一十的把事情都说清楚，要么十分钟后童放过来带你走。”


付玉眼眶一红：“我还有的选吗？”


陆微从洗手间回来时，刚一走进，便觉得两人之间的氛围紧张又诡异。


付玉脸色煞白，身子明显抖得厉害。


贺朝行则悠哉悠哉地翘着腿，窝在沙发里漫不经心地玩手机。


见他回来，贺朝行微微抬起头：“你再不回来，我就准备上厕所捞你了。”


他说话间，正好最后一抹夕阳沉没在云层之下。路灯的光斜照进玻璃窗，将他本就深邃的五官照的更加锋利，却又因那双淬了光的眸子，生出一抹不合时宜的柔情。


贺朝行侧身给陆微让开进去的路。


陆微朝他肩头拍了一巴掌，语气生硬：“坐回你位子去。”


见识过贺朝行撩人的手段，他可不想再梅开二度。


他本以为贺朝行会耍无赖，反驳的话都想好了。却没想对方出奇的听话，二话不说就坐了回去。


陆微重新在付玉面前坐下，警告似地睨了贺朝行一眼，才笑着对付玉道：“今天实在抱歉，我没想到他会来。你要是待的不舒服，我们换个地方吧！”


“饿了吗？想吃什么？”


“陆微！”付玉倏地开口，眼中是压不住的惶恐：“我有话跟你说。”


陆微本已经抬手准备叫服务生来结账，闻言又放了下来：“好，慢慢说，不着急。”


付玉抠着桌面的指尖紧地泛青，深吸了一口气，做足了心理暗示后，带着股不是你死就是我亡的狠劲说：“我早就知道你喜欢我，我今天叫你来，也是有目的的。”


陆微怔了一下，耳根渐渐红了，结结巴巴道：“我，你……你，早就知道了？那你愿不愿意……”


“但我不喜欢你，就是想占点小便宜。”付玉打断陆微的话：“但我现在不想这么做了，看你的样子挺穷的，也没什么钱。”


陆微笑容僵了许久，用眼睛点了一下贺朝行：“是不是我刚才走了以后，他跟你说什么了？你怎么忽然像是变了个人似的。”


“别说的你好像很了解我。”付玉讥诮道：“你知道我这件裙子多少钱吗？你知道我一个口红多少钱吗？”


“喜欢我的人多了，你又能拿出什么跟别人比？”付玉质问。


陆微被问的哑口无言：“我……我……”


付玉拿起陆微送她的耳钉砸过去：“这种碎钻，我在商场看都不会看一眼。你怎么好意思送的出手？像你这种屌丝，没钱没本事，就别痴心妄想了。”


付玉的这种行为，无疑是将陆微的自尊心踩在地上，还要用脚来回捻几下。陆微硬是忍着脾气：“你是不是碰到什么难事了，可以跟我说，我们一起想办法。”


“省省吧，我最讨厌你这种总是端着的态度。你帮我，可以呀！”她手掌朝上，伸到陆微眼皮子底下：“我想换个新手机，八千，你借我。”


陆微落在身下的手攥紧又松开，声音冷得像是结了冰：“我满足不了你这么高的物质条件。”


“那就滚远点，别癞蛤蟆想吃天鹅肉。”付玉冷声道。


贺朝行一直沉默地坐着，作为旁观者，他感觉付玉的这番话过分了。


他只是想让陆微看清付玉的人品，但没打算看着自己喜欢的人被羞辱。正要坐回去给陆微撑腰时，又听见陆微说：“付玉你今天的话如果说的都是真的，那我为曾喜欢过你，感觉耻辱。”


付玉今天已经窝了一肚子火，怒意上头，将对贺朝行的火气都撒在陆微身上，拿起手边的水杯就朝着对方泼过去。


陆微来不及躲开，偏开头。


想象中的羞辱场面并没有出现，反而听到付玉的一声惊呼。


陆微蓦地睁开眼，正好看到贺朝行直起身子。他侧面脸上满是水痕，被打湿的头发成缕，往下滴滴答答的淌着，顺着下巴落在他的裤子上。


贺朝行抹了把脸上，随手一甩，漫不经心道：“陆微，你裤子又湿了。”


陆微本气的要死，却又因他一句话差点笑出声来。


他心情复杂地看着贺朝行，明明该是一副狼狈的模样，却因他没心没肺地笑，变得有些暖人心肺。心上紧绷的一根弦像是被人拨了一下，嗡的一声，填满胸腔。


陆微心烦的厉害，也不知该如何收场，拿出纸巾递给贺朝行：“我们，走吧。”


没等贺朝行给反应，陆微便看也不看付玉，朝着大门外走去。


贺朝行跟着他走了两步，又折返回来捡起落在沙发上的锦盒，在付玉的注视中扬长而去。


陆微刚一走出咖啡厅，手腕便被人用力攥住，带着他快步往路口停着一辆揽胜走去。几乎没给他反抗的机会，蛮横地将他塞进车的副驾驶。


“我自己能回去。”陆微心情不好，语气便显得很生硬。


他开门就要下车，被贺朝行压着肩膀摁靠在椅背上。


贺朝行从驾驶位探过半个身子，额头几乎要抵上他的眉心，微哑的嗓音中带着不容置疑的命令：“给我乖乖坐着，不然老子现在就扒了你。”


陆微胸口剧烈起伏，怒视着他。可一看见贺朝行还未干的发梢，什么火都发不出来。


刚才咖啡厅里不只有他们一桌，付玉的声音尖锐，即便在角落，他们也成为了众人瞩目的焦点。


贺朝行这么傲娇的一个人，为了他的尊严，替他受了这份羞辱。


陆微想冲他发脾气，又从心底觉得愧疚。


他安静下来，侧头避开贺朝行落在额头上的呼吸，任由他帮忙系好安全带。


贺朝行车开的很稳，中途顺便绕路，按照陆微要求在一处小区外的快递柜顺手取了件快递。


快递是“不服就干”给他寄来的性爱盲盒。陆微猜到贺朝行一定会问他里面是什么，为什么要寄到这么远的地方来。


他早就想好了应对的话，所以当贺朝行明知故问的开口时，陆微只说“这里是他以前打工的地方，家里人寄错了地址。”


贺朝行笑地隐晦，却没有拆穿他。


回去的一路上，车速如龟。陆微看着窗外超过他们的自行车，一阵无语：“要不我下车帮你推吧，估计还能早一个小时到学校。”


贺朝行一脸痞笑：“我这不是怕你心情不好，带你兜兜风嘛。”


陆微哼出声：“我吹口气，都比你风速大。贺朝行你今天为什么要跟过来，你到底想干什么？”


“我想干什么，不是早就告诉过你了？”贺朝行侧头看他。


陆微鼻尖叹出一口气：“你别想了，不可能的，我对你没有心跳的感觉。”


“心跳啊~这个简单。”


他说话的间隙，正巧红灯变绿。贺朝行突然一脚油门踩到底，车子“嗡”的一声如拉满弓的箭矢窜了出去，窗外的景物都变成了残影。


“我艹，你有病啊！”陆微抓紧头顶扶手，因速度过快而被惯性带的贴紧椅背。几个S形的超车后，陆微后背已经渗出一层冷汗，心跳得像是要从嗓子眼里蹦出来。


贺朝行游刃有余地转动着方向盘：“怎么样，心跳的快不快？有没有爱上我？”


“你他妈这车速，猪坐你车上，都能爱上你。”


眼看着前方一辆出租车在等红灯，贺朝行却没有减速的意思，陆微吼道：“贺朝行，前面车，车，停车……”


贺朝行将油门踩的嗡嗡响：“考虑一下，给个机会呗。”


“给给给，你他妈的赶紧踩刹车。”陆微吼出声，尾音都吓得分叉了。


“吱——”


一阵车轮摩擦过地面的刺耳声响，他们在离出租车尾几厘米的地方堪堪停住。


陆微朝前涌了一下，又被安全带拉弹回椅背上，脸都青了，咬牙切齿地冲贺朝行吼道：“贺朝行，你真是个疯子。”


贺朝行不接他的话，露出一排洁白的牙冲陆微笑：“问你个问题呗，猫会喵喵喵，狗会汪汪汪，鸭会嘎嘎嘎，鸡会什么？”


陆微瞪着他：“不知道。”


“鸡（机）会留给有准备的人。”贺朝行伸手捏了捏陆微的下巴：“你刚答应了，可不能反悔哦！”


-----


下章开直播，让我看看，都是谁搬好了小板凳！


024 回归


=====


九尾直播的当晚，贺朝行的大哥正巧从国外回来，他被堵在家里，耐着性子硬生生听了三个多小时的“财经课”。等从贺家出来，九尾的直播间已经开了。


贺朝行将手机卡在架子上，屏幕里依旧是模糊处理过的酒店套间，悠长委婉的音乐如被风吹动的轻纱，游走在房间的每一个角落。


睡眠灯很暗，只能看到九尾模糊的轮廓。


镜头只拍到脖子以下，九尾偶尔低头时能看到下巴遮挡的黑色口罩。他斜坐在地上，无聊地将胸口的扣子打开又系上。修长的双腿包裹在一双网格丝袜里，不合身的宽大衬衣刚好盖在大腿根，内裤包裹的软肉若隐若现在屏幕前。


视频角落里，放着一个未拆开的快递箱，是今天的重磅炸弹——性爱盲盒。


九尾开播前给“不服就干”后台发了一条私信，问他“叔叔今天来吗？”


对方简短地回了他一个字“来”


但直播已经开了将近二十分钟，也没见到“叔叔”的连线邀请。


网友等的暴躁，评论区从刚开始的“老婆、心肝、宝贝儿……”变成“骚货、傻X、他妈的”谩骂声，人数逐渐缩减，从几万变成几千。


欲网本就是这样，新旧更迭，跟风模仿。尤其是最近九尾火了以后，因为不能天天直播，被几个新老主播抢走了大部分流量。


猫尾、狐尾、七尾、八尾……类似的名字和招数，层出不穷。


他早有心理准备，也没打算长久做这一行，便也没觉得有多不忿与不能接受。


“不服就干”半天都没上线，九尾也懒得在等。将灯光调亮后，惯例是一首热场舞。


他跳的心不在焉，平常很敏感的身子，硬是在撸了几把后鸡巴都没硬起来，软塌塌的吊着，引起评论区一波群嘲。


九尾本就因为付玉的事情，心情郁结。反正今天也不在状态，他打算提早下播。


倒不是因为难过，只是没想到付玉会变成这样市侩。可想到自己也是为了钱在欲网直播，五十步笑百步，他也没什么资格说别人。


手指点下退出键的瞬间，一条连线通知弹了出来。


“不服就干”申请和你连线，同意倒计时20、19、18……


陆微的手在空中顿了一下，蜷指时摁下了同意按键。


贺朝行依旧用了变声器：“小骚货，今天不在状态？失恋了？”


九尾心里一紧，朝着天花板翻了个白眼。这人嘴开光了，一说一个准。他将嗓音调高了几分，回道：“嗯，被耍了，有点……空虚。”


“叫声叔叔，今天让你爽翻怎么样？”贺朝行边开车，边跟他连线。


“怎么爽？插进来，堵住我的空虚吗？”九尾问。


“你他妈……”贺朝行笑出声，声音愉悦：“能耐了，一句话都能撩起叔叔的火。”


贺朝行来不及赶回酒店，便将车在路边停下：“来，脱了！给叔叔看看你空虚的入口。”


“看了你能进来吗？”九尾觉得好笑，重新调整了摄像头，坐回原处。


修长劲瘦的手指一颗颗解开衬衣的扣子，露出平滑的胸肌和淡棕色的乳头，小巧玲珑，透着诱人的气息。


衬衫从肩头滑下，掉挂在肘间。


九尾仰起头，五指圈住脖颈，从喉咙间泄出一声淫意哼叫。


指尖点在锁骨上，沿着凸起的线条来回临摹了两下。在所有人还在跟随指引，想要亲吻咬弄他的天鹅颈时，那双要命的手蓦地抓在了胸上。


他抓的毫不留情，指尖深陷进肉中，整个胸部的肌肉塞满了掌心。


“嗯~”隐忍的闷声，最勾魂。


松开又抓紧的几下使瓷白的肌肤上瞬间嫣红一片，几条指痕像是打开了性欲的枷锁，使他凝固的潮欲从新游走于四肢百骸。


九尾张开五指，沿着腹肌缓缓向下。挑开内裤如游蛇一般探了进去，内裤里鼓起手背的弧度，清晰的印出抓揉的痕迹。


平滑紧实的腹肌随之晃动，一声声娇喘透过听筒散出去，喉咙里烧灼的喘息声清晰的像是响在所有人耳边。


九尾状态回归，正要脱下网格袜时，听见“不服就干”命令道：“撕开。”


“好呀！”九尾轻笑，两手从挡下扣紧，撕拉一声，网格袜在极限中断裂。


撕裂声拉扯着神经猛得一跳，诱人可餐的猎物将自己端上了狼人们的餐桌。


袜子一头松垮的拖在地上，另一头依旧裹缠着绷紧的小腿。破碎感点燃了施暴的欲望，九尾根本不管观众死活，手指抓住包裹软肉的内裤。一点点用力向两边拉扯，随时断断续续的撕裂声，破口处露出肉粉色的性器。


九尾哼一声，扯一下。


又酥又欲的声音，配上间断的撕裂声。


动作慢得磨人，另人鸡巴涨硬，恨不得透过屏幕帮他撕了那条碍眼的内裤。


随着最后一下的用力，半硬的鸡巴从裂缝中挤出来，像是和大家打招呼似的，直硬在摄像头前，上下摇了摇。


-----


九尾：这么安静……是还不够爽吗？


再不给点反应，那我下播喽~


025 拆开


=====


贺朝行舔了下唇，觉得干口。伸进裤缝里的手一撸到底，狠狠抽插了两下。


只有他知道九尾是谁，隐蔽的秘密将他和欲网里的色批划开界限。


九尾不是他的，但陆微可以是。


他能够幻想出陆微此时欲骚的神情，这些色批们眼馋的身子，他随时能摸能抱，单凭这点就让贺朝行心情愉悦。


贺朝行清了清嗓子：“开盲盒吧。”


视频里，九尾长腿一伸，用脚勾过包裹。胳膊肌肉紧绷，暴力撕开一个破口，将手伸了进去。


卖家直接发货，贺朝行也不知道里面到底是什么。


第一件东西被掏出来，黑色铆钉的脖圈，中间坠着一个铜铃。稍微一晃，叮当作响，清脆灵动。


九尾两只捏着一端，朝着屏幕晃了晃。


贺朝行笑骂了一句“骚货”，在直播间里刷出十条蓝龙。


“带上”他吩咐道。


九尾心满意足，将脖圈套在脖颈上。


半脱的衬衣，白皙的脖颈，性感的喉结，黑金的项圈，让他看上去更像是矜贵的玩物。


第二件东西从里面被掏出来，是一枚造型怪异的后庭拉珠，微S形软胶震动棒。材质透明，能看见里面连接的线和制动装置。一指半长，末端镶嵌着白色绒毛兔尾。


这东西世面上没出现过，评论区刷了一波稀奇。


九尾将震动棒靠近屏幕，用手垫衬在下面，展示给网友们看。打开开关，震动棒扭曲旋转，不仅能伸缩，还有三种不同频的震动。


贺朝行虽也没见过，但是感觉塞进肉穴里，感觉应该不会差。


“乖，塞进去。”


九尾心里有点怯，这东西一看就比普通震动棒劲大，担心自己受不住。但评论区一波起哄的，各种礼物刷了满屏，观看人数也在肉眼可见的上涨。


箭在弦上，不发都难。


九尾在震动棒上抹了一层润滑液，掰开撕烂的内裤抵着穴口碾磨了两圈，才将圆润如球的前端怼进了小穴里。


穴口卡在两颗珠子之间，突如其来的异物感让小穴不停收缩。


九尾抓着兔尾，将剩下的半截一起吃进去。柔软的甬道随着异物的入侵而被推开，蠕动时的挤压欲拒还迎。电流连接的一瞬间，震动感直接满级，颤得他屁股都忍不住抖了抖。


随之而来的搅动猝不及防，被湿润过的表面光滑，贴在软肉上旋转，在震动的嗡嗡声中试探着他的兴奋点。


九尾跪坐在地上，小尾巴使劲的颤。


“啊嗯……”


太快了！


随着搅动与震动，一波波猛烈的快感席卷着九尾每一根神经。他忍不住扭动动起劲瘦的腰，背沟浮起一层薄汗，顺着沟壑向下流进股缝中。颤抖地指尖从茎柱够向后穴，刮蹭到涨硬的鸡巴，引得他又一阵颤栗。


“别动！”贺朝行出声制止九尾下一步的动作。


震动棒已经被拉出一小截，又被九尾重新塞回去。酥麻的快感使他全身虚软无力，他胸口贴地，将头埋进地毯被迫高高撅起屁股。小尾巴晃得更厉害了，像是示好的小宠物，愉快地冲主人撒娇。


九尾的手不能碰兔尾，只好在臀部上使劲抓着，试图用疼痛来减轻快感。疼痛又将他又推上了新一波的高潮，屁股被他拍的“啪啪”响，小穴使劲收缩着，里面的软肉被又搅又震，分泌出粘灼的淫水。


脖颈的铃铛随着他颤抖的身子，叮当作响。像是术师手中引人堕梦的法器，耳朵里只剩下铃声的嗡鸣。九尾喉间泄出哼唧声，神志飘忽，无尽的爽感将他包围。


蓦地，按摩棒停止不动。


消磨神经的快感也随之消失，软肉拼命地在里面挤压，试图唤醒沉睡的异物。


九尾断断续续地喘了两口气，正要直起身子，里面的东西骤然如狂风暴雨般伸缩起来，抽插肏弄着他的肉穴。


“啊，嗯嗯……不要，我不行了……”九尾撑在床边，圈住鸡巴使劲撸了两把。小穴里的软肉，贴合着拉珠波浪般的形状，被使劲顶弄着。


他的兴奋点随之被一一开启，每一下都让他感觉已经濒临高潮，但下一次又更凶猛地将他推进潮欲的洪浪。


九尾叫的又骚又浪，连他自己都不敢相信，这是他的声音。


他不行了！


他要射了。


“拆下一个。”视频里的命令声再次响起。


九尾回头，眼里满是碎裂的水痕。刚张口就是一声娇喘，求饶般道：“叔叔，我能，把……它拔出，来了吗？”


顶着这么长可怜兮兮的纯情脸，跪下求饶的样子，更让人想狠狠蹂躏。


贺朝行可太喜欢了：“乖，塞着它，叔叔给奖励。”


他言而有信，指尖起落，就是二十条蓝龙。


收钱办事，九尾也只能忍了。他颤抖地将手指伸进快递盒里，随手摸了一样出来。


看清的瞬间，瞳孔巨震。


完了！


是锁精震动环。


026 对抗


=====


九尾指尖一蜷，整个人看起来都要碎了。手掌大的小物件，又是没见过的新造型。


不仅是双环锁，还有一根延长探棒。阴囊震动面上，布满了按摩珠，最中间的潮点刺激器有弹珠那么大。


他已经忍不住了，居然还给他上这种东西。


“好东西”贺朝行低沉引诱：“带上试试。”


九尾艰难地吞了口口水，顷刻后五指一攥，再抬眸时眼神犀利如刀光。他扯唇讥笑，睨向屏幕，又像是透过屏幕看向正在调教他的人。


“叔叔，嗯啊……何必要，嗯~这样，太慢了……”九尾本想霸气放话，却不想喘的厉害，后穴被无节奏的肏弄，时快时慢要命的刺激着他的C点：“一起用……嗯……好不好。”


也不等对方给出回应，九尾将快递盒子撕开更大，破口朝下翻转。


“哗啦——”


一堆奇形怪状的东西散落在地毯上。


九尾随手拨了拨，里面有胸链、乳夹、阳具、肛勾、合欢阴茎自慰器，私处增激水……


去他妈的，死就死这一次吧！


九尾用小指头勾起胸链，侧头将下巴垫在肩头，硬是压着嗓子里的喘息声：“叔叔，一起用，怎么样？”


对面等了几秒才回他，声音即惊又喜：“没想到，你还是个狠人。”


“我没问题，但有个要求。”


九尾没说话，沾满情欲的目光，直勾勾的盯着屏幕。


贺朝行说：“一切，都听我的。”


九尾在心中讥嘲，看来这位“叔叔”今天是真的打算玩死他。


不过想玩他？


也要看有没有这个本事！


九尾放轻了声音，上扬的尾音中满是不屑，却又因暧昧的氛围显得像是撒娇：“那我也有一个要求，你要是比我先射，谈好的价格，翻倍。”


他没明说，但两个都心知肚明。


“我给你三倍，主动权给我。”贺朝行不甘示弱。比时长，他身下没哪个耐操的能受得住。


性爱玩具基本都有远程控制，既然陆微豁出去了，贺朝行当然求之不得，没理由放过肏弄他的好机会。


“好，叔叔，话筒音量放大……我，可是什么都听的到。”九尾通过另一个手机将二维码从后台发了过去。


几秒后，兔尾巴发出“滴”的一声响，震动棒的抽插停下。他知道，对方停了设备，链接成功了。


贺朝行切回视频界面：“都带上。”温沉的声音难掩笑意：“宝贝儿，调整好摄像头。我们，要开始了。”


九尾将摄像头上调，露出全貌。黑色立体口罩紧贴着脸颊，下颌线条流畅柔和。他捡起地上的蕾丝眼罩，遮住眉眼：“叔叔，裤子脱了吗？”


视频里清晰的传来吞咽声，对方显然也守信承诺的调大了话筒音。


地上的东西没办法一次性带在身上，九尾在贺朝行的要求下，先带上胸链、然后将乳夹和锁精震动环套上涨硬的鸡巴，最后是龟头延迟锻炼器。


他调整姿势，跪坐于屏幕前，如同像王臣服的权臣。银色的胸链从肩头挂下来，从锁骨延伸向下勾勒出胸肌的轮廓，然后松垮的缠在腰线上。


浅棕色乳晕上吸着两枚乳夹，孔洞的中间正对乳头，里面立着小舌头状的挑弄器，还未开启就已经吸紧撩拨上了他的乳豆。


双层锁精震动环，一圈禁锢着他的阴囊，将被包裹的两颗肉球绷的凸起，震动的按摩珠紧贴表面。另一圈勒困着茎身下方，探棒从阴茎底端吸附到龟头下。


最后是透明材质的延迟锻炼器，探索者进阶刺激款。市面上刚出的新货，上架就售罄的爆款。九尾刚将龟头塞进去，还未开开关，便已经感觉到极致的吸允感。里面螺旋状的软胶，纵横分布着大小不一的凸起，仿制猫舌的小刺不轻不重地扎在龟头嫩肉上。


什么都还没开始，九尾便忍不住倒吸一口凉气。


忍住，必须忍住。


他跟“不服就干”的对抗，才刚开始，绝不能输。


直播间在线观看突破十万人，九尾的战损跪姿瞬间登顶欲网第一主播榜。


同时在所有激发潮点的敏感处，带上性爱器。见过玩的大的，没见过玩这么大的，


贺朝行的心突突直跳，指尖悬在屏幕上迟迟没落下。脑子里两个小人在打架，一边舍不得当着几万人面玩脱他的“心尖尖”，一边又好奇陆微的极限到底在哪里。


半天没动静，九尾抬起头。蕾丝眼罩遮住了狐疑的目光，朦胧不清的眼眸美的惊心动魄。


“叔叔……你还在吗？”九尾问。


贺朝行清了下嗓子：“在。”


九尾眉眼一弯：“叔叔，玩我。”


他的声音很轻，轻得好像羽毛。落在贺朝行心尖，勾的他心悸。


“这么着急？”贺朝行的声音比刚才沙哑了许多。


九尾晃了晃脖子，引得铃声轻响，腿间坠着的鸡巴随着他的扭动晃了晃。


他什么都没说，却又好像什么都说了。


贺朝行将裤子退到膝盖，涨硬的巨物冲破桎梏，狠狠的摇了两下。


随着听筒里拉链声和布料摩挲的窸窣声，九尾身上的性具也被一一开启。


乳夹先震，吸允着他的乳晕，里面的小舌头速度极快地舔弄着乳豆，电流一波波的透过乳尖发散进全身。小豆豆瞬间被舔吸的坚硬，里面的小舌头卷弄出非人的速度，充血的乳豆被拍打着，挑弄着，在吸允中逐渐涨大。


随着电流和频率的加大，身下的训练器也开始蠕动起来。


九尾将唇咬的失色，藏不住的哼声从鼻尖飘出来。胸肌被电的颤抖，青色的血管从胸部蔓延至肩颈，淫叫声中涨硬的性器也在配合晃动着。


“嗯嗯~啊嗯……”哼唧声再次被锁进喉咙，若有若无的娇喘含在唇齿之间。


“宝贝儿，受得住吗？”贺朝行凌乱的呼吸声放大。


九尾点了点头，示意他继续。


时间还没到，他必须先忍着。


“啊~”


下一刻，乳夹的电流像是从一级直接被放到最大，电的他好像都要出奶了。乳头被吸的发麻，清晰的感觉到它在迅速肿胀，疼痛中的爽感比预想的更加难以承受，小舌头撩的太快，分不出是电流还是自身的潮欲。身子被性欲点燃，烧灼着每一根神经。


龟头被性具抓捏着，刺涩的表面贴着嫩肉上下摩擦。像是被人含在口中，想要将他的精液吸的精光。然而茎柱被双环锁精器卡的牢不可破，性液像是挤豆子般一点点的从马眼处冒出来。


锁精器发出滴的开启声，贴在阴囊处的表面缓缓蠕动。无数的按摩珠滚动在两颗囊球上旋转，感觉像是被人玩弄在掌中。


九尾冷瓷色的肌肤上浮出诱人的粉，如醇熟的蜜桃，隔着屏幕好似都能闻到一股果香。


快感如约而至，九尾为了分神，脑子里把难过糟心的事情都回忆了个遍。


刚浮现出付玉的脸，下一秒便好像回到在咖啡厅被贺朝行手冲的时刻。没有任何的性爱玩具，就靠手法。其实他当时乳头早就硬了，在贺朝行的挑弄下爽的完全失去自我意识。


贺朝行骨节分明的手比此刻按摩珠好上百倍，张弛有度，几下就撸得他硬涨想射。


贺朝行？


贺朝行！


等九尾反应过来，脑海里已经满是那张挥之不去的痞笑。


“叔叔，舔我，我的奶好痒，咬重一点。”九尾不可抑制的将“不服就干”臆想成贺朝行。


只有这样，撩骚的话才能说的轻松自然。


如果真要被肏穴，他能想到，也只愿意的只有一个——贺朝行。


九尾开了口，这场好戏才算是正式拉开序幕。


贺朝行以为自己幻听，像陆微这种清高的人，不可能说出这种骚话：“你说什么？”


“咬我的咪咪，拽着它。别揪的太高，我会疼。”九尾仰起头，露出好看的颈部线条。说话时喉结滚动：“嗯~别这样，叔叔，你把它吸肿了。”


“我艹”贺朝行忍不住骂出声。


陆微疯了，还是他疯了。


这欲死人的声音配上这副性张力爆棚的视觉盛宴，谁他妈能顶的住。


更何况，贺朝行早就想肏他。


肏死他！


他握住自己的鸡巴，使劲冲了几下，隐忍的喘息从听筒传进直播间。


九尾翘起的屁股，腰随着他粗重的呼吸晃动。


对方呼出一口气，九尾向前塌一次腰，好像真的被骑在身后蹂躏。


“叔叔~啊~让九尾含着你，好不好。”九尾双手撑地，侧身面对屏幕。胯下的性具嗡嗡作响，锁精环的探棒沿着他的茎柱摩擦，马眼冒出的粘液被吸抹在龟头，发出“吱吱”的水润声响。


所有的物件都在身体内外消磨着九尾的意志，吹鼓着他的欲火。


小兔尾巴疯狂摇晃，圆润紧实的臀肉浪荡出海波，支撑身体的大腿也在颤抖。


“叔叔，不够，再肏深一点。”


“舔我的穴，就是这样。抓着我的咪咪，用指甲扣它。”


“我贴着你的后背，屁股磨就撞你的鸡巴上。”


“别出来，求你。”


“九尾的小穴就抵在你的龟头前，你在用点力，肏进来。”


“大鸡巴喂给九尾，全部吃下去好不好？”


贺朝行要疯了，真他妈要被这骚货叫疯了。


响在耳边的淫叫声，九尾引导的话，让他忍不住加快了手上撸动的动作。


“好爽，全部都插进来了。紧吗？叔叔……说话好吗？别光顾着肏我！”


贺朝行气息不稳，嗓子发出来更像是气音：“好，肏你……小骚货，你的穴怎么这么紧，叫的叔叔好爽。”


“叔叔想射吗？”九尾几乎到了极限，鸡巴涨得比刚才还要大。


“想射进九尾的小穴里吗？软软的，热热的，包裹着你鸡巴，让它全部射在九尾身体里。你再掰开我的屁股，看着它们从小穴里流出来……”


“啊……叔叔……嗯啊……快点……再快点，九尾要到了……”


贺朝行手冲的速度惊人，却在即将射出的前一刻，倏然停下。


同时停下的，还有九尾身上捆绑的所有小玩具。


九尾的感官一空，空寂感瞬间排山倒海般袭来。支撑的力气也随之消失，斜倒在地上，大口喘着粗气：“怎，怎么了？”


对方已经完事了吗？


但是听刚才的动静，似乎不太像。


贺朝行吁出长长一口气，调整呼吸：“把身上东西都摘了，我们来玩剩下的。”


九尾：“……”


你他妈的，敢这么玩我？


老子今天跟你拼了！


-----


写完这章以后，怎么感觉自己像是个卖“小玩具”的！


*


下章更新截点360，没到就周六早上见啦，么么哒~


027 灼凉


=====


蕾丝眼罩贴的太紧，眨眼时总觉得有种异物感。九尾闭上眼睛缓了口气，在心里问候了对方全家。


阴茎上的性具被一一摘下，龟头充了血像是被精液泡透了一般，在柔光下闪着晶莹的光泽。


贺朝行的目光落在九尾饱满涨红的龟头处，本该在心里的话不自觉地说出口：“鸡巴上的那颗小痣，不错哦~”


九尾拆锁精环的手一顿，斜着眼睛瞪了屏幕一眼。


拆解的过程十分酸爽，本该要射出来的精液全部聚在输精管，稍微碰一下就涨痛的要命。


九尾调整着呼吸，小玩具虽然停了但后劲依旧太大，几次都差点射出来。


等茎柱上的东西都拆完，汗已经沾满后背，水珠沿着皮肤滑出水痕。


贺朝行看着那些流向股沟的痕迹，舔了下唇。幻想着自己从后扳住陆微的腰，一点点的将汗珠卷进口腔，顺着他脊骨一边舔一边吸。最后掰开他的臀肉，用舌尖抵上粉嫩褶皱的小穴。


陆微那么敏感的身子，估计只要用舌尖碰一碰，就能让他发出春潮淫哼。


光是想想，贺朝行就受不了了。


一直以来，性在他的字典里，就只是发泄。不管身下的是谁，自己肏爽就对了。


长这么大，还从没对哪个人这么饥渴过，像个一直处于发情期的狗。


屏幕里，九尾正撅着屁股，臀部的肌肉紧绷着，白皙的皮肤甚至比兔尾还要晃眼。


贺朝行喊了一声：“微……”


九尾猛地转头看向屏幕。


贺朝行一个激灵，赶紧改口：“喂，你好了没有？”一瞬间的晃神，差点把自己暴露了。


“马上就好。”九尾紧绷的背脊一松，将提上嗓子眼的心又放了回去。


差点以为自己幻听，对方叫出了自己名字。


他将手伸向后穴，抓住小兔尾一点点的拔出按摩棒。


甬道里的软肉贴着按摩棒的轮廓疯狂蠕动，穴口使劲收缩，咬的更紧。


等全部拔出来时，九尾浑身像过电般使劲抖了一下。前端的鸡巴不受控地颤了颤，露出星点的精液，吧嗒两下落在地毯上。


乳头被吸的肿胀，从小豆豆变成了小肉球。不动的时候还好，稍微碰一下又痒又疼。


大腿内侧像是有无数的蚂蚁在啃食撕咬，摸一下就再也控制不住，想要去抓玩鸡巴和后穴。他只好集中精力去抑制快感，等那阵欲火削减下去，整个人都像是要虚脱了。


顷刻，他才缓过一口气，背靠着床尾坐在地上，两腿自然分开，将肉粉的鸡巴正对屏幕：“叔叔，好看吗？”


“宝贝儿，再朝下坐点，把你的小穴露出来给叔叔看看。”


九尾听话的往下坐了些，后背弓起，将腿分的更开。露出的小穴边缘被按摩棒操弄的发红，褶皱的穴口紧缩着。


“叔叔，还想玩什么？”九尾的目光落在散落的性具里，剩下的多数是SM的穿戴，和刚才的东西比起来太小儿科，一个人玩没什么意思。


九尾想选点温和的，将掌控权放在自己手里。装着高潮，再说点骚话，只要对方射了，今天的游戏就结束了。


贺朝行的想法却和他截然相反，陆微今天的表现真的太让他惊喜，他更想知道陆微身体日后能开发的极限还有多大。所以当陆微的手刻意避开那瓶私处增激水时，贺朝行开口道：“拿那个瓶子，叔叔想玩这个。”


九尾肩膀抖了一下，无声地发出一声嗤笑。


果然是个老色批。


直播间的观众在听见“干哥”的要求后，评论区刷出一片残影，根本看不清说的是什么。


蓝龙夹着各种礼物在屏幕前齐飞。


九尾既然打了赌，也只能任命的将瓶子捡起来。打开的瞬间，一股浓烈的玫瑰香在空气中爆开，瞬间溢满整个房间。


丝滑甜腻的香味冲击着九尾大脑，他未退的性欲像是只剩残光的火堆被添了新柴，吹几口气便呼啦一下再次烧灼起来。


香味冲的九尾脑子昏沉，反应比刚才慢了半拍。半透光的蕾丝面罩看不清说明书上的字，他半猜半看了个大概，将半管看成了半罐。一整根滴管吸得满当当，插进小穴挤了进去。


冰凉的液体滑进甬道，刺激的里面软肉痉挛收缩。


九尾打了个冷颤，夹紧臀部，还是没挡住从穴口溢了出来。


他用手在穴口抹了抹，用纸巾擦掉多余的部分，以免低落在地毯上。


本以为会是火辣刺激感，却没想等了几秒后，小穴里凉的发慌。


疑惑的念头只在脑子里闪了一下，九尾也没过多在意。将对方选的另一个包装拆开，掏出用手垫在下面，展示给直播间的观众看。


高度仿真阳具，摸在手里和真的肉棒感觉一模一样。囊带也是软的，抓一下还能摸到里面的睾丸。


第一次摸这种无比真实的东西，让他的心里泛起异样的微妙，羞耻小念头长出了期待的嫩芽。


九尾藏在口罩下的脸泛上一层红晕，感觉手中的东西在发烫。


他此时都还没意识到，发烫的不是手中的阳具，而是小穴里起效的增激水。


-----


明天更不更？


更！


不更！


028 断开


=====


热流从后穴贯穿身体，鼻尖呼出的空气带出一股甜腻的玫瑰味。


像是混合了大白兔奶糖的草莓汁。


九尾的视线无法聚焦，转动眸子时景物分化出好几个，在眼前旋转。他歪着头，哼笑出声，听声音像是醉了。


手中的阳具被直立放在眼前，双眼聚成对眼，隔着口罩用舌尖从囊带舔到最顶端，含在口齿之间。


他将阳具朝着喉咙捅了几下，又觉得不舒服，索性将舌头从口罩下伸出来，整根舌面贴着茎柱吸允出滋滋水声。


最先发现九尾不对劲的是贺朝行。


他知道陆微非常在意会被发现，直播的过程中，哪怕涉及丁点和身份有关的信息都会通通避过。


就算为了想要赢他，也不会将自己推向爆马的危险境地。


但随着九尾的失控，直播间也在失控。


网友们在评论区起哄，吵嚷着让九尾再整点新活，更有拿高打赏为诱饵让他摘下口罩和眼罩。


九尾穴肉里又烫又痒，身体裹挟着一股巨大的空虚感，急切的想要充盈饱涨的感觉，需要被填满更需要止住体内的酥痒。


胸链随着身体晃动刮蹭着皮肤，每当撩过肿胀的乳头时都能引起一阵颤栗。


不行了，真的太难受了！


他的手指摸上后穴，被增激水涂抹过的地方痒的钻心。手指刚一碰，小穴就拼命吞吐。轻微的碰一下，就再也停不下来，越是摸越痒，越痒就越无法抑制搓弄的欲望。


“嗯~哼哼~”九尾将阳具塞进小穴，被涨满的快感只停留了几秒。随之而来的是更大的空洞，被开启的阳具发出嗡嗡声，高频的震动也是隔靴搔痒。


九尾此时的意识还算清醒，虽然知道自己在做什么，却无法和身体膨胀的欲望对抗。


空白的思绪里，想有“想要”二字。


阳具底部有个吸盘，吸住固定后，开动时能够快速伸缩，可地毯吸不住。环顾了一圈，九尾锁定了目标，手脚并用的往落地窗边爬。


脖颈的铃铛在行进中“叮叮”作响，圆润的臀肉在镜头前晃动，性感的令人热血喷张。


九尾将阳具吸在玻璃上，背对着从后没入小穴。


“啊……”


他哼唧出声，开动到最大的频率，期盼着迎接一场狂风暴雨。


月光穿透玻璃窗，在冷瓷色背肌上镀下一层银霜。房间夜灯的光正巧斜照着涨鼓的胸肌处，两颗被吸肿的乳头坚挺着，似是成熟的葡萄等人采摘品尝。


九尾笔直的跪在地上，双手平撑在身体两侧。屁股撅起，使劲往后翘，想要被肏弄的更深。


“我艹，你他妈把窗帘拉上呀！”贺朝行是真急了。


明明直播间都开着，但好像从窗台泄出去的春光，让他头上扣了一定绿油油的帽子。


九尾哪里还在乎窗帘，满脑子都是痒麻的后穴被肏出水的爽感。


“啊啊……好爽……再快一点……深一点……”


马眼冒出的精液滴滴答答的往下落，九尾被肏的失去思考，被烧灼的欲望伴随着快感在身上乱窜。


他仰着头，铃铛叮当作响。


发烫的身体想要更恶劣的蹂躏。


他一手抓着胸，两指捏着乳头使劲挤弄，圈着自己的几把一撸到底。


身后的阳具肏进深处，猛地在他潮点抽插了几下。


高潮袭来，九尾浑身过电似的哆嗦。大腿根颤抖着，臀部晃动如海波。


“啊~嗯~啊……”


叫声骚浪，但更像是在呜咽。


他使劲在屁股上拍了两下，加快了手冲的速度。


一股热流从马眼处喷出来，打的对面玻璃“噼啪”作响。几股喷射之后，九尾双手往地上一撑，大口喘着粗气。


阳具还在身体里卖力的操着，潮欲过去，但是后穴依旧又痒又热。他没有着急将身体退出来，挂在腿间的软肉来回摇晃，拍打着大腿内侧的软肉，被精液抹出几道痕迹。


“好难受……还想要……”九尾嘴里呢喃着，胡乱地在身上乱摸，抓出红痕：“好闷，喘不过气了。”


他暴力地扯下眼罩，沾满情欲的眼睛湿漉漉的。破碎的泪珠挂在睫毛上，被月光照的晶亮。


口罩的绳子被钩在手里，即将拽的那一刻。


九尾直播间断了。


贺朝行拨通陆微的电话掐断他的直播，裤子都来不及穿，一脚油门踩到底，朝着酒店一路狂奔。


赶到酒店的时候，已经过了二十多分钟。


他下了车，直奔陆微上次直播的套间，将门砸的哐哐响。没曾想，房间的门没开，反倒招来了安保。


保安部领班带着两人赶上来，刚吼了一句“干嘛呢？”一看是自家小老板，顿时换上笑脸，双手合十朝着贺朝行拜了拜：“小贺总，客人都投诉了，您这是怎么了？”


贺朝行没好气道：“把门老子开开。”


活爹都发话了，谁干说个“不”字。


几分钟后，客房部经理匆匆赶来，用通用卡刷开了门。


门锁刚一被转动，贺朝行直接一把推开房门，跨步进去。身后的人正准备跟进来，被他回头冷了一眼：“滚蛋。”


客房部经理的腿又缩回去，一脸谄媚道：“那我在门外等着，一会儿您没啥吩咐了我再走。”


贺朝行话都没听他说完，冲进套间卧室。房间里弥漫着一股浓郁的玫瑰味，但是没有陆微的身影。


他焦急地把房间里外都转了一遍，拉开客房门，质问道：“陆微人呢？”


客房部经理似是早就料到他会这么问，讨好般地道：“有客人丢了东西，今晚值夜班的人都得排查。这会儿全部都在员工更衣室，搜柜子呢。”


“艹，你他妈怎么不早说。”贺朝行骂了一句，迈开长腿就往电梯间跑。


陆微现在的情况，也不知道撑不撑的住。


029 赔钱


【-微-=- *博：青-春-与-光-呀-】


=====


贺朝行还没走到员工休息室外，就听见里面吵嚷的声音。


“别碰我！”


“我都说了，不是我拿的。”


熟悉的声音喊得声嘶力竭，仿佛无形的手揪着贺朝行的心。


【%青*春*与*光*呀*整%$%*理%】


他一脚踹开更衣室的门，宽敞的空间里，成排的更衣柜延伸到房间尽头，靠近浴室的那排围了一群人。


贺朝行拨开人群，看见陆微如同一夜未睡似的眼眶通红。他张开双臂，挡在自己柜前。两个安保拽着他的胳膊，要将他强行拖到开。陆微奋力挣扎，嘴里一遍遍大声喊着“不行，不能开。”


他喊得声音沙哑，却没有一个人上来帮他。


肥头大耳的秃顶中年男人站在人群最前面，双手抱臂，一副颐指气使的样子：“所有人柜子都打开让看了，你不让看，我看你分明是做贼心虚。”


“我的金表，一定就在他的柜子里。”


陆微眼角挂着泪，求助地看向平日里一起工作的同事。他没有见过什么金表，半小时前玩的失了意识，浑身上下只有躁动的感官，等回过神来直播间就已经被掐断了。


正巧这时对讲机收到要集合的消息，他只好拖着难受的身体，硬撑着起来。


简单把房间收拾过，便匆匆将那些小玩具塞进更衣柜里，赶去部门集合。


现在只要柜子被打开，在场所有人都会看到他的性爱玩具。


他又该怎么解释？


“我没见过什么金表，真的不是我拿的。”陆微的解释显得苍白无力，根本没有人听他的辩解。


两个安保将陆微拉到一旁，他挣扎着要往前扑，胳膊被扭到身后，稍微一动便撕心裂肺的疼，感觉像是要断了。


另一名安保拿出备用钥匙，将锁眼对准锁孔。


“咔哒——”


机括转动的声音刚刚响起，紧随而来的，便是一声惨叫和重物落地的闷重声。


贺朝行一个飞踹，将开锁的安保踹翻在地。站在陆微更衣室的柜子前，指着反锁陆微的两个人，狠声道：“给老子把手撒开。”


他发狠起来的模样使得本就很有攻击性的五官更加锐利，身上威压倾泻而出，目光阴冷的好似周围空气都要被凝固。


一群人将更衣室围的水泄不通，四周却寂静的似乎针落地都能听见。


没人敢说话，也没人敢在此刻激怒贺朝行。


两个安保松开陆微，局促地对视了一眼，往人群中退回去。


贺朝行朝陆微勾了勾手，语气徒然变得柔和：“过来。”


陆微皮肤泛着不正常的红，眼神一会儿迷离一会清晰，奔向贺朝行的脚步虚浮绵软。


贺朝行出现的那一刻，他感觉就像沉溺在水里，快要淹死时，被人渡过来一口气，死里逃生。陆微心里泛起一股微妙，说不清是什么，委屈的发酸又因他的出现而带了丝甜。


还未等人走进，贺朝行便抓过陆微的手腕蓦地一用力，挺直背脊将人拦护在身后：“不舒服就先靠着，忍一忍，让我把这点破事了了。”


话音刚落，贺朝行感觉后肩一沉，一条滚烫的胳膊手虚搭在他的腰间。


陆微的唇贴着他的背，声音轻的发颤：“我没拿，别让他们开我的柜子。”


贺朝行抚上陆微的手背，紧紧攥了攥：“放心，交给我。”


“嗯”陆微应了一声，吁出一口长气。


贺朝行眼里从不放自己看不上的人，说话时不管对方身份地位，怼起人来毫不避讳。就算是天王老子来了，他只要不高兴，都懒得看一眼。


中年男人将两人之间的对话听得分明，鼻子一皱，十分不悦地上打量贺朝行：“你谁呀？”


“你他妈管我是谁，谁让你进来的？这里是员工更衣室，麻溜滚出去。”贺朝行没好气道。


中年男人哼了一声：“你怎么说话呢？他偷了我的东西，我有权力搜查他的柜子。难不成你跟他是一伙的，没看出来你们还是同伙作案。”


“谁给你的权利？有证据吗？谁主张谁举证懂吗？报警了吗？你说丢表就丢表，那回头你说骨灰丢了，是不是还得一个坟头一个坟头的给刨坑出来看看？”贺朝行指着他的脸：“这儿没你说话的份，要不报警，要不滚。妈的……头冲那边跟老子说话，张口一股死味儿。”


“你……你……”中年男人气的暴跳：“哪儿跑来的混小子，毛都没长全，叫你们领导来。”


有人在一旁小声提醒了一句：“他就是领导，换谁来都不好使。”


中年男人噎了一下，继续叫嚣：“顾客就是上帝，你们就是这么对上帝的？”


这话直接把贺朝行气笑了：“我艹，上帝你怎么不住天堂呢？还有，老子信佛，哦玛尼麦麦——滚！”


“他妈的。”中年男人被激怒，撸起袖子露出两条花臂，凶神恶煞地冲贺朝行吼道：“小子，有种单挑。”


贺朝行讥诮出声：“你是大粪嘛？还让我挑。”


“找死。”中年男人在道上混了许多年，哪里受过这种窝囊气。拳头一攥，抡圆了胳膊，朝着贺朝行的脸砸下来。


陆微迷迷糊糊看见，越过贺朝行就要挡在他的面前。却被贺朝行用胳膊拦了回去，再次护在身后：“乖，后面等着。”


犀利的拳风落在贺朝行脸侧，千钧一发之际，贺朝行偏头避过，抬起胳膊一挡。


“咔嚓——”


一声脆响，手腕上表盘发出轻微碎裂声。


中年男人吃痛“哎呦”了一声，等准备再挥拳时，一个爆起青筋的拳头，堪堪在他眼前停下。贺朝行指节上的汗毛扎在他眼球上，眨眼时难受的差点掉泪。


扑面而来的拳风已经说明一切，若不是对方及时收住力道，他的鼻子怕是要骨折了。


中年男人僵直在原地，不敢动。


贺朝行松了手上的力道，手腕一翻，屈指在对方脑门上弹了个爆栗。嘲讽道：“这点出息，没吓尿啊？”


伤害性不高，羞辱性极强。


中年男人的脸从红转白，从白到黑，五颜六色轮了一圈，也没敢放出个屁来。


贺朝行解开腕上的表，在中年男人面前晃了晃，扯唇痞笑：“看清楚，正品绿水鬼。”卸下后，像丢垃圾一样往对方身上一扔：“你先动的手，赔我个新的。”


中年男人抱怀接住，两个指头捏着表带在空中晃了晃，一脸嫌弃的样子：“还劳力士，你能买的起……”剩下的“吗”字在看清手表全貌后，被他混着口水咽了回去。


确实，是真货。


这块手表最便宜的十几万打底，他那块金表除了指针，剩下都是镀金，连零头都够不到。


中年男人不说话了，将手表放在掌心，捧还给贺朝行：“哥们儿今天认栽，咱俩两清，成吗？”


贺朝行垂眸瞥了一眼，竖起中指寓意颇深地抹了抹眉毛：“你现在说话沾点丢人现眼了哈，欺软怕硬的东西，知道我谁吗？”


客房部经理立马低声附和：“你完了，踢到他，你就是踢到城南太子爷啦~”


贺朝行：“……”


他白了客房部经理一眼，无声道：傻X！


中年男人瞳孔巨震，脸色煞白：“你是贺家人。”


但凡在安城做生意的，无论黑白两道，没人不知道贺家。


安城南边由贺家一手开发，不管是谁，想在安城做生意，除非是贺家看不上的项目，明确不要，不然没人敢碰。


“算了吧，兄弟，今天是老哥的错，给个面子，翻篇了行吗？”中年男人弓起背，讨好般地笑着说。


“你的面子，老子的裤衩子。”贺朝行顿了顿：“寻衅滋事、扰乱公众治安、搜查他人更衣柜侵犯他人隐私权……嘶，我这会儿怎么头这么疼，可能脑震荡了。”


“行，行，医药费我赔，表我也赔，您看成么？”中年男人掏出钱包：“您说多少钱合适，我都赔。今天是我无理取闹，我错了行么？”


就在几人说话之际，安保部的负责人匆匆赶来，将一块退漆的手表递还给失主：“刚查了监控，您的东西退房时遗忘在前台，走的时候胳膊带了一下，正巧掉进台面的夹缝里。”


中年男人面如死灰地接过，笑得嘴角直抽抽：“这……您看，真是个误会。”


“呵！你说误会就误会……”贺朝行话还没说完，身侧的衣摆一沉，听见陆微说：“让他们赶紧走。”


身体里的欲感再次袭来，小穴瘙痒作祟，陆微有点忍不住了。


“道歉，滚蛋。”贺朝行从声音就听出陆微不对劲，吼完这一句便将所有人轰出了更衣室。


-----


每天最开心的就是睁眼看到鱼鱼们的留言，愉快的一天呀……


开始啦~~~


030 帮忙


=====


等人全部退出去，贺朝行反锁上门。回头的时候陆微已经不在原地，浴室里淅沥的水声伴着隐忍的闷哼，回荡在空旷的更衣间里。


贺朝行循着声音过去，掀开浴室与更衣间的遮挡帘，听见陆微在里面喊道：“别过来。”


他若是个听话的主儿，就不会叫贺朝行，该叫“好听话”。


贺朝行故意加重踏地的力道，运动鞋抬起时黏带着水珠，发出“啪哒”响声。等找到陆微时，发现他居然连衣服都没脱，干巴巴的淋着冷水。


白色的工作服被打湿，紧贴在身上，勾勒出秀美的肌肉轮廓。胸前两颗小豆子突兀的立着，因为颜色不同而格外惹眼。陆微低着头，双手撑着在两侧，任由冷水从头顶流下，希望以此浇灭燥热的身体。


顶灯的光将男人巨大的身影投射在他身上，陆微用余光瞥了贺朝行一眼：“不是说了让你别过来。”


最近一段时间，他每次最狼狈不堪的时候，都正巧落在贺朝行眼皮子底下。陆微也分不清，是倒霉的时候撞上了他，还是撞上贺朝行才倒霉。


贺朝行无语抿唇，靠近陆微，伸手关掉淋浴开关：“这么冲会生病，你哪里不舒服？我帮你。”他没有立刻收回手，将陆微以强势禁锢的姿态半包围在怀里。


陆微想要推开两人的距离，却不想指尖触在贺朝行胸肌上时，身体里燃烧的欲望突然更加强烈。


结实的肌肉下，是强而有力的心跳，贺朝行身上散发出的荷尔蒙变成了他的催情剂。


身上烧的难受，理智在被性欲吞噬。


淫恶的念头在脑子里一闪而过，他想要将自己的小穴递过去，让对方使劲的蹂躏玩弄。


但残存的理智告诉他不可以，一旦有了这么一次，就再也回不了头了。


他拼命驱逐脑子里对贺朝行的渴望，幻想着丰满女人的酮体，明明看过的AV不计其出,如今却丁点都调档不出来。


他只好祈求贺朝行快点离开，手冲也好，自慰也好。淋浴管，拖把棍，沐浴露的瓶子，只要能塞进去什么都行……但却不能在贺朝行眼下，至少得保留一点自尊。


陆微眨掉眼前的水珠，垂头不愿意让贺朝行看见自己窘迫的样子：“你先走吧，求你了。”


冷水无法浇熄欲火，被打湿的裤子遮盖不住涨起的肉棒。陆微羞耻的使劲朝后缩着屁股，却还是掩盖不住，身下爆发的性欲被贺朝行捕捉的一览无余。


贺朝行知道陆微好面子，也没挑明他干了什么，只说：“行了，别硬撑，都他妈是亲过嘴的兄弟，还有什么难为情的。”他伸手绕过陆微的腰，隔着湿透的裤子在他小穴上蹭了两下：“这儿难受是不？”


“啊嗯~”


沾过増激水的穴口，灼痒感瞬间暴涨，想要更强烈的摩擦。贺朝行的手刚一离开，小穴就像宣泄不满似的，释放着酸麻酥痒感，在体内沿着血管爬上阴茎，刺激出更多精液。被潮冷衣物贴着的乳头自己窜电，一波又一波的给大脑发出想要“肏B”的信息。


陆微将唇咬得失了血色，情欲的淫哼还是遮盖不住的从鼻尖冒出来。


他现在哪里经得住轻点的撩拨，本能得夹紧屁股，攥拳时不小心在贺朝行胸肌上使劲抓了一把。


“嘶……我艹，你手轻点，再把老子奶掐出来。”贺朝行皱眉，表情耐人寻味。


“啊嗯~……别，别碰我。”陆微哼叫着，后退将屁股抵上隔板，不给贺朝行摸：“老贺，我还接受不了，你别在这个时候玩我了行不行。”


贺朝行一声短叹：“说实话，我确实想上你。但你不同意，我也不会趁人之危。”


“我没别的意思，就是想帮你舒服点。”


陆微摇头：“好意心领，我自己来就行。求你了，出去吧，我真的……嗯嗯……走，行吗？”他已经说不出完整的话，被贺朝行摸过的小穴心痒难揉。此刻也顾不得羞耻，将屁股贴紧隔板，上下摩擦缓解。


见他难受到了极限，贺朝行也懒得废话，抓住陆微的领子蓦地用力朝着两边一扯。


“撕啦”一声，衣服从中间裂开，被贺朝行暴力拽下，丢在地上：“湿了衣服穿着着凉，回头让他们再给你补发一件。”


白皙的肉体展现在贺朝行眼前，胸部被陆微自己抓出几条红痕，乳头肿胀着，因冷而发硬。如同端上餐盘的美食，充满诱惑。


贺朝行餮馋地舔下唇，喉结滚动，觉得口干舌燥，迫切的想喝点什么。可以是舔干净陆微身上湿滑的水痕，或者唇瓣中的涎水，再或者小穴里的淫液……


这具身体，从线上到线下，不管是陆微还是九尾，对他的吸引力都真的太大了。


贺朝行一手禁锢着陆微的两条手腕，扬过他的头顶摁上隔板。然后单手脱掉上衣，拦过陆微的腰往怀里一带。


【|微.博：青.春.与.光.|\\ 呀.删.符.号.搜|】


陆微冰凉的前胸贴上对方滚烫的胸肌，硬如石子的乳头在结实的肌肉上摩擦，翘硬的龟头上方是贺朝行的肉棒，又热又硬。他感觉贴在后腰的手掌在腰眼揉了两下后，沿着股沟探了下去。


他激烈的挣扎，试图推开贺朝行，才发现已经软的毫无反抗力。


陆微:“贺朝行，你这是在玩火，你知道吗？”


贺朝行笑了一声：“怎么？烧着你腚了？”


说话间，贺朝行的手指已经挤进了他的肉缝里：“贺……嗯……贺……”陆微夹紧后穴，害怕的发抖：“不要……不……求你了。”


贺朝行低头含上他的耳垂，轻咬了一口，声音低沉蛊惑：“放松宝贝儿，别紧张，只是手指。我保证，不把鸡巴捅进去。”


“我，我自己，可以。”陆微说这一句话的时候，身子已经本能的软在贺朝行怀里。


“知道了，你可以。好了，乖，放松，太紧了我进不去。”


贺朝行两指分开陆微的臀肉，带着沙砾感的中指沿着褶皱的穴口摩擦，时轻时重，偶尔从小穴伸进去一个指节，搅一搅又推出来。


陆微又气又急，都这个时候了，贺朝行还不顾他死活，故意撩拨：“我肏你，啊嗯……嗯……大爷。”


“你这断句，讲得挺好，不过还是别想了，要肏也是我肏哥哥。”贺朝行笑出声，手沿着陆微的臀形摸到他鸡巴上，抓握在手里。拇指使劲在龟头上磨了几下：“哥哥，谁操谁？”


陆微颤栗发抖，脸红的像是要滴血，紧闭着嘴，不肯开口。


“哥哥不说，那我可就……撒手了。”


031 难忍


=====


若是平常听到贺朝行敢这么跟他说话，陆微会毫不犹豫上手就是一巴掌。但如今那只裹着鸡巴轻微滑动的手，像是握住了他的命门。尤其是沿着冠状沟画圆的拇指，精准激活茎柱中的海绵体充血肿胀，在对方滚烫的手心里鼓动着。


陆微将头埋进贺朝颈窝，柔软的唇瓣蹭着对方平滑肌肤，毫不留情的就是一口：“撒手，撒了手就赶紧走。”


得寸进尺可不能惯着。


“嘶！”贺朝行疼的皱眉，圈紧陆微的鸡巴撸到最底，像拿搅拌棒似的小幅度画着圆。


“嗯啊……够了，停……停……啊~”陆微从没被这么玩过，一瞬间爽的上头，松开贺朝行脖颈的肉，将唇角咬的变形。


贺朝行的手修长，骨节偏粗，经常打球所以掌心和指腹都有薄茧。虚握住他鸡巴的时候，有点痒，紧抓在手中又有点刺激的痛麻。摩挲揉捏的任何一个点，都能让他想要晃动屁股配合的将鸡巴在他手中抽插。


陆微都不敢想象，这家伙到底玩过多少人，才能有这么富有技巧性的撩拨技术。


“还不走？”陆微张口就喘，哼的销魂夺魄。


淫欲的哼声带着温热的唇风落在贺朝行肩头，贺朝行忍不住道：“宝贝儿，别叫了，在叫我真的不知道能干出点什么来。”


爽叫是本能，若是陆微能够控制的住，就不会喘的这么厉害。


“烦死了，你能不能别摸了。”陆微的鸡巴被玩的涨硬，真的忍不了了。


“烦死了，你在骚叫我就肏你了。”贺朝行低沉的声音里混着快要压制不住的性欲。


“我在忍了。”陆微紧闭着嘴，嗓子里的声音依旧勾着贺朝行的魂。


“我也在忍了。”贺朝行吁出一口气，硬起的鸡巴顶着陆微的腹部。


“我……唔……”


温软的唇瓣堵住了陆微剩下了话，湿润的舌头蛮横地在唇缝间来回横扫，发出黏连的水声。


陆微张口想骂，却被贺朝行抓着机会将舌头伸进他的唇齿。灵动的舌头带着男人身上的乌木香，狂风暴雨般地将他的口腔扫了个遍。然后卷过他的舌头，用唇瓣含住吸允。


放肆的力道让陆微红了眼，哼唧的调子拐的毫无章法。算不上疼，但陆微的眼角还是溢出了生理性泪水。


贺朝行蛮横地掠夺了他四周的空气，吸进鼻腔的氧气沾满了乌木香的味道。很冲，很上头，使得他缺氧到无法思考。


裤子不知什么时候被解开褪下，一条腿被架起，挂在贺朝行强劲的手肘。失去水汽覆盖的小穴敞开，飘出淡淡的玫瑰香，浓郁缠绵。


陆微失去平横，只能将腿绕上贺朝行的腰，被迫却将后穴打开给对方。


修长手指这次只在穴口磨了两下，就连根没入他的甬道中。本就痒到透骨的软肉被突入起来的异物刮蹭着，安慰着，拼命开始收缩挤压，紧贴着贺朝行的手指。


“哥哥，你里面好紧，好热。”贺朝行含着他唇，撸动阴茎的手绕在他的腰上，将他又往上抬起了几分。


贺朝行刚开始并没有太过激，平缓的抽插时，屈指抠动着里面的软肉，探索着他的潮点。


在用手指搅动了一遍后，贺朝行已经将他的敏感点吃透。手上逐渐加速，带着沙砾感的指腹一次次推开他拥挤的甬道，越插越深，越来越重。捕捉到的每一个潮点，都引起陆微过电般的颤栗。


越插越痒，越痒越舒服。


触发高潮的命中率100%。


“嗯嗯……啊啊啊……”陆微仰起头，已经没了方才的矜持，在贺朝行一次又一次带给他的浪潮中，爽叫的极大声。


淫浪叫声是陆微给贺朝行最大的奖励。


贺朝行被他的反应取悦到，动作更加放肆大胆起来。


陆微的另一条腿被扳起来，绕钩在一起，锁上贺朝行劲瘦有型的腰，彻底被挂在对方身上。后背抵靠上隔板，被冰的又是一阵颤栗。


贺朝行朝他俯身，唇的高度正好能够吃到他胸口的乳豆。润滑的舌头从脖颈舔下来，吸走了他身上的水痕，流下一串涎水的痕迹。贺朝行的唇微微分开，口水粘液在他的胸肌上拉出一条长丝，又安抚性地在他乳晕上亲了亲。


陆微的五指插进贺朝行的发间，将他的头往自己的胸前摁。又挺胸将自己的乳头递过去，还想给对方吃。


贺朝行不慌不忙地将插在陆微穴里的手指伸出来，用两根手指抵在他的穴口。命令的语气融化在暧昧的氛围中，显得即强势又温柔：“哥哥，你干嘛呀？”


“老贺，嗯，我难受。”陆微眼神迷离涣散，瓷白的肌肤透着粉嫩的桃红，像是酒后的微醺。


贺朝行引诱般地道：“坐下去就不难受了，乖，听话。”


陆微哼唧了两声，在贺朝行吻着他乳晕的时候沉下屁股，将他的两根手指吞进了自己的小穴中。


两根指头的粗宽更加充实，小穴欢愉的蠕动表达着喜爱，传递给陆微更大的满足感。


“哥哥，自己动。”


贺朝行的声音闷在他的胸前，舌面贴着乳尖刮擦。已经肿胀的乳豆再次被吸允，撕咬蹂躏。贺朝行温热的呼吸落在他的皮肤上，烫的浑身燥热难耐。


托举着臀部的手被松开，抓揉上他另一个乳房，指甲在发硬的乳尖上飞速抠动着。


陆微被快感吞噬，贴着贺朝行发丝的手背绷出青筋。他怕自己掉下来，圈锁着对方腰身的腿更加用力，肌肉凸起，臀肌清晰可见。


“老贺，啊嗯……你的，手，怎么不动？”陆微晃了晃屁股，表达自己的不满。


“哥，我刚才的问题，你还没回答我……谁操谁？”


“你肏我，你他妈肏我，行了吧，给我，老贺……你别停下。”陆微真的要被他磨疯了。


“求我！”


“求你，肏我，好不好。用你的手指，使劲肏我的穴。”


贺朝行给他的回应，是叼起他的乳头，拉长深嘬。


极限的深嘬让陆微脑子一片空白。


“嘣”的一声，如同红酒开瓶的声响。弹回的乳尖被吸的更大，周围泛着充血后的殷红。


贺朝行不动手，也不说话，继续叼着他的乳豆玩，几次以后，陆微已经濒临崩溃。只好沉下屁股，自己在贺朝行身上，上下摇动。


贺朝行索性就伸着舌头，任由陆微骑动时，乳头自己刮蹭在他舌尖。


看着陆微自己疯狂，也是一种享受。


小穴在贺朝行指尖被操弄，乳豆被他刮蹭撩拨，硬起的鸡巴磨在贺朝行结实壮硕的腹肌上，可罪魁祸首却没有动弹分毫。


陆微一边摇，一边叫。鸡巴冒出的精液在对方腹肌上划出道道长痕迹，前列腺突如其来的快感让陆微大腿疯狂颤抖“啊啊啊”的叫出声，环抱住贺朝行的脖颈，腰肢乱颤。


贺朝行使劲在他屁股上拍了两巴掌，问：“怎么了？”


陆微一边喘，一边叼着贺朝行脖颈的嫩肉：“老贺，我忍不住了，我想尿。”


-----


很抱歉的跟大家说一声……


这篇文……


明天！！！


*


别紧张，我就是搞个气氛！


明天依旧是现挂，没有存稿，哈哈哈……


*


喜欢吗？


期待吗？


大声告诉我，来吧……让我看到亮起的小黄灯。


动力加倍，元气满满。


032 长度


=====


两人胸口紧贴，陆微被贺朝行笑时带起的胸口震了下，情欲的潮红与羞涩交叠，瓷白肌肤肉眼可见的红透成熟。


贺朝行托着他的屁股，防止他掉下去：“在这尿？”


陆微埋在他的颈窝里摇头：“去尿池。”


腰臀上托举的手，松了力道。陆微双脚刚沾地，结果腰软腿酸的就朝地下滑。被贺朝行眼疾手快的捞起来，又挂在了身上。


贺朝行轻松的将他抱到尿池边上才放下，陆微站不稳，只能依靠贺朝行的力气站在尿池前。


他一手撑着面前的墙壁，另一只手扶住鸡巴对准位置。可等了半天，尿感还在，却始终都出不来。贴在后背的胸肌滚烫，搂在他腰上的手也不老实，吃干抹净了他的腰腹，又去抓揉他的胸，捏着乳头使劲攥。


陆微没办法让贺朝行松手，扭了扭屁股，不满道：“别玩了，搞的我尿不出来了。”


话音刚落，他感觉肩膀一沉，毛绒绒的脑袋从肩头探过来。


贺朝行下巴垫在陆微肩上，垂下头，放肆的目光沿着胸一路看下去：“那怎么办？我给你吸出来？”


陆微：“……”


他蓦地转头，张口想骂。不料贺朝行也在这个时候朝他看过来，两人的唇措不及防的触碰在一起。


陆微瞳孔巨震，本能的后撤想躲，却被贺朝行张口倏地叼住下唇。


“别躲。”贺朝行咬紧了他被吻肿的唇瓣，吸允在唇齿，舌尖快速的在里面撩动着。


“唔……”陆微皱着眉，在对方的撩拨中认命般地闭上眼睛。


陆微没再反抗，纤长浓密的睫毛在眼睑处轻轻颤着。僵直的身体也在贺朝行的柔情蜜意中逐渐放松，任由对方在口腔里大肆挥霍，将他的涎水吸的丁点不剩。


这算是他们最近相处以来，真正意义上的接吻。


陆微的配合让贺朝行心跳乱了节奏，像是落了几片羽毛，痒的难耐，又被一股叫“悸动”的风吹得欢畅愉悦。


陆微笨拙的回应着，感觉抓揉他胸部的手更加用力，塞涩的掌心揪起胸口的一团软肉使劲蹂躏，被吸肿的乳头夹在两指之间挤弄的快要碎了。那人咬着他，捏着他，还不想放过他。另一只手在他腰腹摸了两圈，沿着人鱼线滑动上他的肉棒，夺过了他手上的控制权。


陆微抓扶鸡巴的手被架空，突兀的停在半空，无处安放。


胀痛的鸡巴被贺朝行抓在手里轻松自然地撸了两把，一股尿意涌上来，随着哗啦的水声，酣畅淋漓的释放。


陆微随着倾泻出去的尿感，长长出了口气。那只抓住他鸡巴的手，还好心的帮他抖了抖。


“唔……嗯……”陆微示意贺朝行可以松开了。


贺朝行很轻地“嗯”了一声，松开他的鸡巴，却没有彻底放开他。


身后一阵窸窣的动静后，一根火热的巨物从他臀瓣里挤进来，精准地抵在了他的穴口。


“唔……”陆微瞳孔巨震，扭着腰拼命挣扎。一口咬上贺朝行舌头，对方才因吃痛松开他的唇：“贺朝行，不行。”


两人的身体只短暂分开，下一秒陆微再次被捞回来。


贺朝行胳膊收力，将陆微在胸口猛地震了一下，叼着他后颈的肉道：“我怎么不行，你又没试过。”


陆微急的将手绕过身后，推他的跨：“贺朝行，你不能进来，我……我……我接受不了。”


“我不进来，我就在外面蹭蹭。”贺朝行一口口的从陆微脖颈咬到耳垂：“哥哥，我们比个赛，看谁先射好不好。”


陆微怔了一下，莫名觉得这话似乎有点熟悉。但此时混沌的脑子被性欲搅的已经碎成了渣，还没等他反应过来，巨大涨硬的肉棒再次抵上了他的小穴，像是敲门一般，撞击着他的灵魂。


陆微夹紧屁股，那根肉棒依旧能够轻松精准的挤进来。


他的小穴里药效未退，刚才手指给的宽慰变成了前奏，开播的好戏在烧灼的欲望中，此时才要正式上演。


“哥哥，我帮你，你帮我。”


“哥哥，我的好哥哥，我发誓，就在外面，不进去……好不好。”贺朝行低沉引诱道。


陆微的呼吸断断续续，想要拒绝的话从嘴里发出来，变成了低低带喘的呻吟。身体不仅无法抗拒，甚至能感觉张开的穴口在临摹着贺朝行龟头的轮廓。


“贺……老贺……别，嗯~”


陆微想说“别碰”，却发出了“别停”的音调。意识到自己差点失言后，又赶紧将话咽了回去。


“你嗯了，我就当你同意了。”不等陆微再给他回应，贺朝行胳膊猛地收力，屁股一顶，贴紧陆微的后背将鸡巴沿着他的小穴，从大腿间的软肉里顶了进去。


“啊！！！”陆微身子在贺朝行的胸口猛颤，顶进小穴一半的龟头沾了里面的淫液，退出来后滑过阴囊冲进大腿根里，沿着他硬起的茎柱留下一条精痕。


陆微低头就能看见自己一半的肉棒，贴在贺朝行鸡巴上。


贺朝行给他的这一下，简直是致命暴击，刺激的他浑身窜电。本该在心里的疑惑，不由地脱口而出：“这得有多长？”


贺朝行在他腿间肏了两下，傲娇的语气淡得像是闲聊：“十八厘米，不含头。”


-----


周末休息两天，提前祝大家周末愉快哦。


没有意外的话，下周一见。


如果能偷出点时间，就周天见。


感谢鱼鱼们的留言和点赞，也谢谢小可爱能够帮我推文……么叽。


【{公.众.号：青.{}{}春.与.光.呀.删.符.号.搜{】


033 认输


=====


陆微喉结滚动，想要说点什么，终究还是没好意思开口。


是个男人都无法否认，贺朝行这个长度……确实让人羡慕。


身后的人猛地顶胯，搂着他的腰前后配合将鸡巴插进至极限，小腹紧贴在他腰窝。


“嗯～”陆微哼唧出声。


“哥哥，你叫起来，真的很好听，叫的我想肏死你。”贺朝行饱含情欲的蛊惑声音从耳侧响起，舌尖挑逗性地舔着他的耳垂。黏腻的水声丝滑，从临摹着耳廓，探进耳孔。


“你闭嘴。”陆微躲闪开，低声凶他,耳朵红似玫瑰。


虽然他在直播间里也叫，但被人当面这么夸，还是觉得羞臊。


腿根软肉被磨的发红，贺朝行每一次顶进来，都会故意蹭过他的小穴。陆微又惊又怕，身体传递给大脑想要被操的信息，大脑又在理智发下让他躲避的命令。


陆微的身子因摇摆不定的心情而扭得很复杂，一方面将屁股往贺朝行的鸡巴上凑，又在他顶着穴口的时候到处躲。


“嘶……哥哥，你是想要了我的命啊！”贺朝行被他勾的快要失去理智，鸡巴涨疼。他吐出一口长气，在陆微屁股上狠狠捏了一把。掌心被柔软弹性的臀肉填满，从指缝溢出来。被他又捏又揉，很快红了一片。


“艹，贺朝行，你能不能轻点。”陆微腿上没力气，腰又被贺朝行搂的太紧，上半身只能被迫弯着，整个屁股都贴在对方胯下。


“哥哥，你他妈知不知道自己叫的到底有多骚，在这样闹我真干你了。”贺朝行抬手又是三巴掌：“哥哥，你听着声音，像不像我为爱的鼓掌？”


“啊艹，我艹你，大爷……贺朝行，你还要，不要，脸？”陆微声音断断续续，屁股火辣辣的疼。


贺朝行一脸坏笑，手动将他的腿交叠，再次肏进来，插的极深：“你要这么说的话，我还就真不要脸，把鸡巴插你穴里了。”他说完，掰开陆微的臀瓣，将龟头对准他的小穴挤进了一半。


“贺朝行！！！”陆微声音都吓分叉了：“你答应我，不进来的？”


“哦？我说了吗？”贺朝行笑的又痞又坏，将肉棒再次往里挤了几分，整个龟头都塞进陆微小穴里。


柔软的穴口卡在冠状沟间，龟头瞬间被一股热意包裹，淫水溢上圆润的龟头，贺朝行舒服的长淫一声。


“贺……贺朝行，你骗，骗我。”陆微的穴口被塞满充实，更深的地方却空虚叫嚣着。他感受着身体对贺朝行的渴望，甬道拼命蠕动吸吮，想将大肉棒往里吸，将它全部吞噬。


“哥哥，我保证就进去这一点。”贺朝行小幅度的晃腰，龟头在陆微的小穴里进进出出，几下之后就已经插进去了一半:“哥哥，你里面好热好紧。”


陆微回头过，抬眼看他，湿漉漉的眸光中神情复杂，眼眶的泪水随时可能落下来，委屈的让人心疼。


贺朝行动作一顿，在心里骂了一声“艹”。


他真看不得陆微这副模样，刚才若是心狠一点，也就进去了。这会儿，被那委屈巴巴的眼神看着，进退两难。


最后终究是抵不过陆微无声地责怪，从他身体里退出来。


真是要命！


贺朝行在心里道。


万锦庭曾说，陆微和他不是一路人。他虽不屑，但还是认可。贺朝行从高中发现自己性取向后，身边就没有缺过人。


他什么人没玩过？


兴致来了，酒吧兜一圈。无非就是价钱的问题，他甚至都不用去寻找猎物，一个眼神过去，那些撅着屁股等肏的小嫩模，排着队的让他挑。


但陆微不一样，他清高、爱装，甚至嘴还欠，总是跟他对着干。他曾有无数次被气的想要掐死他，可现如今，陆微用那双含泪的杏眼望他，哪怕一句话都不说，就已经让贺朝行心疼的不行。


贺朝行在心里叹了口气，弯腰一手揽过陆微膝窝。再起身，已经让将人单手抗在肩上。


陆微眼前一阵天旋地转，头冲下，全身血液瞬间涌上脑子，冲的他发蒙：“你又发什么疯，放我下来。”陆微吼道。


他挣扎个不停，身上又软又滑，贺朝行抓不住，差点将人从肩上摔下去。他不悦地“啧”了一声，侧头在陆微屁股上咬了一口，吼道：“别乱动，再乱动肏死你。”


陆微一点都不怀疑贺朝行说出这句话的可信度，这人犯浑的时候，什么都干的出来。


被咬的地方又酸又疼，可一想到那么长的鸡巴会插进自己的肉穴里。陆微就一阵寒颤，瞬间乖顺了许多。


见他听话，贺朝行又在被他咬出的牙印的地方“吧唧”亲了一口。凶完又哄：“哥哥，乖一点，再勾我，可就真不要脸了。”


亲吻声在浴室发出混响，陆微夹紧屁股，羞红的像是快要熟了。


贺朝行绕了一圈，将他面冲玻璃，放在公共洗手台上。


镜子里映出两个人赤裸的身影，羞的陆微不忍直视。


大理石面冰的刺骨，陆微臀部从高热到极冷，被刺激的狠狠一抖。


一双手从后环上他的腰，滚烫体温贴重新贴上他的后背。


镜子里，贺朝行的小麦肤色和他形成了鲜明对比，陆微的目光追随着身上撩拨的手，从锁骨一路到阴茎。看着自己因为贺朝行而涨起的鸡巴，蓦地闭上眼，不止该如何面对。


抗拒不过是肤浅的表面，渴望才是内核。


他其实，并不想反抗，


他跟自己说，一切都是药物反应，可心跳的频率却让他乱得找不出头绪。


他比任何一个人都清楚，现在身后如果不是贺朝行，他不会这么安分的坐在洗手池前，看着自己被蹂躏玩弄。


可他又不明白，为什么偏偏是贺朝行就可以？


陆微的腿被分开，踩在洗手池的两边，涨起的鸡巴被贺朝行玩弄在鼓掌中。偶尔受到高潮刺激兴奋的睁开视线，便能看见贺朝行专注的神情和自己张合的小穴。


抵在肩头的下巴尖削，五官立体锋利。贺朝行的目光被遮挡在长睫的阴影之下，白炽灯铺洒在结实的肌肉上，浮在肌肤的薄汗泛着荧光。那张非常具有攻击性的俊脸，简直好看的倾国倾城，却又威厉的让人退而避之。


陆微今天才发现，贺朝行的脸，真的一眼便会让人沦陷。


“贺朝行！”陆微不自觉地叫出声，鸡巴被贺朝行已经撸的冒出精液。


“嗯，在呢！”贺朝行认真询问他的感受：“哥哥，舒服吗？”


“舒服……嗯啊……很舒服。”


直视自己被玩弄，给陆微带来非常大的视觉冲击感，思想不由地跟着贺朝行的指引走。


“哥哥，喜欢哪一种。”贺朝行变换着手势：“这样？还是这样！”


被人手冲和自己手冲的唯一不同就是未知的刺激。陆微母胎solo二十年，自慰都是按照自己的喜好来。但当把主动权交给贺朝行的时候，轻重缓急，都成了下一秒的悬念。


贺朝行最厉害的，就是上一秒带他上天堂，下一秒便能让他下地狱。让他想射到发疯，又不给他痛快。在陆微癫狂颤抖屁股求饶撒娇的时候，还能卡着他的输精管，让他一边哭，一边“嗯嗯啊啊”的叫个不停。


陆微被贺朝行玩的失去理智，已经不知道自己在干什么，嘴里嘟嘟囔囔骂他是“泰迪”，又配合的晃动屁股将鸡巴往对方手中抽送。


“想要……我想要。”陆微仰头靠在贺朝行肩头，双眼迷离。


贺朝行叼着他脖颈的肉，声音闷沉像是对他说，又像是在跟自己说：“我想要你，但绝对不会强迫你。陆微，我会等到你彻底为我敞开双腿的那一天。”


他在陆微脖颈处又咬又吸，疯狂的像是变态，又在陆微失去理智的时刻吻上他柔软的唇，轻柔的像是触碰珍宝。


陆微乖顺的任由他欺负撕咬，逐渐迷失在对方的情欲中。


贺朝行抓着他的手，放在自己涨硬的鸡巴上：“哥哥，帮我。”


陆微听话握住他大鸡巴时，贺朝行修长的手指也捅进了他的肉穴。


镜子里是陆微被情欲冲昏的脸，下身是被贺朝行快速撸动的鸡巴，小穴里是不停抽插的手指。他的掌心有涨硬的肉棒，背后有滚烫的胸肌。看着自己被玩弄的画面，陆微难以描述此刻的心情，满脑子只有被指奸的爽感。


太他妈爽了！


“啊嗯……不要停……贺朝行，再，点力……肏我，使劲肏我……啊啊啊……”陆微喊的嗓子沙哑，扭捏的后背摩擦着贺朝行的胸肌。


“啊……”


“嗯……”


同时的高潮，同时的颤抖，同时射精的两个人，同时喷洒在镜面的粘液……


两个不同的音色在浴室交叠，盘旋在满是水汽的屋顶。


陆微不知道自己是怎么睡过去的，睁眼的瞬间怔愣了好久，才从透进窗帘缝隙的晨光中看清此时的处境。


贺朝行和他面对面躺着，呼吸很沉，纤长的睫毛落在眼睑上，像是张开的扇面。唇肿胀发红，细看能看到被咬破结痂的伤口，锁骨往下至被子盖住的地方，有明显的几道抓痕。


陆微呼吸一滞，昨夜造作的场景如过电影般在脑海里一帧帧播放。


忆起昨夜的放肆，陆微感觉头像是被雷劈了一下，电闪带火花，让他恨不得现在挖个坑把自己给埋了。


他战术性的后仰，浑身抖得厉害，动作极其轻地将搂在腰间的胳膊小心翼翼地扳下来。


却不料，刚一松手，贺朝行的腿翘上他的腰，一根火热的肉棒顶在他腰间。


那双紧闭的眼睛颤了颤，贺朝行十分不情愿地睁开眼，语气带着散漫的慵懒，鼻音浓重：“哥哥，大早上的，你怎么还开震动了？”


怀里人抖的厉害，把他给闹腾醒了。


034 短信


=====


贺朝行勾起唇，朝陆微头靠过去，想要给对方一个早安吻。眼睛都还没彻底闭上，“啪”的一声脆响，挨了一把巴掌不说，整个头被摁进了蓬松的枕头里。


陆微并不是故意要扇贺朝行，只是想阻止他靠过来，却不想手劲太大。


他也被这声脆响给吓懵了，手不自觉的更用力，将贺朝行的头摁死在枕头里。


“我艹，你大早上的犯什么病？”贺朝行眼前一片黑，声音被埋在枕头里，语气极度不好。


“对，对不起……”陆微嘴里道着歉，下手却一点都不含糊。惊慌的目光在房间里乱扫，可床上地下都没有发现他自己的衣服。


贺朝行的手在被子里抓上他屁股，使劲捏了捏。


陆微瞬间全身紧绷，抬腿就是一脚。本就不是真的要踹他，不过是借力想要拉开两人的距离。却不想，一脚踏错位置，脚掌心沿着贺朝行晨勃的肉棒一蹭到底，贴上柔软的阴囊。


“嗯~”


陷进枕头里的人发出一声短促。


陆微欲哭无泪，想死的心都有了。他来不及分辨贺朝行这一声叫到底代表着什么，脑子里只有一个想法——跑。


跑的越远越好，最好以后都不要再看见他。


他昨夜是用错药，不是喝断片。从贺朝行出现在他身边开始，分秒的记忆都无比深刻。


肌肤相贴，亲吻缠绕。他盘在贺朝行身上，用小穴吞吐对方的手指，将鸡巴在对方腹肌上摩擦，叼着咬着亲着吮着……


重点是，他并不抗拒。贺朝行身上的味道和他有技巧的挑弄，让陆微越陷越深。


三观震碎再重塑，二十年来从没想过自己会弯的陆微被吓到，无法面对和接受。


“对不起，对……不起。”他用被子裹住身体，一边道歉一边爬下床，像是无头苍蝇似的在房间里转圈圈。


贺朝行身上一凉，头顶压力消失，猛地坐起来。如同溺水的人被救上岸，张大了嘴，狠吸了几口气，才吼道：“犯什么毛病？B肏了，穴爽了，提上裤子不认人了？”


“陆微，你但凡再多摁三秒，明天就能吃上老子的席。你到时候是不是准备再勾搭一个，放着DJ版‘小寡妇上坟’，在我坟头蹦野迪。”


“让老子活着脑门一片绿，死后坟头常年青。”


贺朝行说完把自己都逗笑了，感觉真要有这么一天，顶着灰飞烟灭的危险，也要从地里爬出来干死他。


“没有，我不是……贺朝行，不说这个了，我衣服呢？”陆微停住跺脚的碎步，回头便撞上了贺朝行似笑非笑的目光。


四目相对，贺朝行赤裸着坐在床上，硬起的鸡巴直对着他。


陆微脸颊羞地通红，将裹在身上的被子又紧了紧。


贺朝行张嘴还想骂，结果一看陆微这幅失了贞操的委屈样，天大的火气瞬间都没了。


昨天都怪他在直播间玩脱了，才把人弄成那副骚样子。想到这些，哪儿还有底气埋怨人。


他努起嘴，朝上吹了口气，将遮挡在眼前的刘海吹开。手朝后一撑，整个后背靠上床头。又从床头柜里摸出一根烟叼在嘴里，歪垂下头用打火机点燃。


烟光明灭，白烟被吸进肺里，从口中缓缓飘出，烟草味道在空中扩散开来。贺朝行舔了下唇，再次对上陆微的视线，突然正经起来：“陆微，有件事情想跟你说，其实我……”


“别，别！不管你要说什么，都别说，我不想听。”陆微出声打断他：“昨天是个意外，咱俩不可能。你也别问我发生了什么事，我……我没办法跟你解释。”


哪怕陆微隐约觉得贺朝行知道了什么，但现在不管是贺朝行这个人，还是两人发生的事，他都无法面对。


贺朝行心里也很忐忑，不知道陆微知晓他是“不服就干”后，会怎么样：“我是想说，其实我就是……”


“够了，都让你别说了。”陆微语气强硬，没等对方再开口，便抓过衣架上贺朝行的衬衫裤子，冲进了浴室。


他现在真的很需要找个地方冷静一下。


浴室门隔绝了两人的距离，陆微终于能从窒息中缓回一口气。他匆匆换上衣服，棉质的布料刚一贴上身体，鼻尖便嗅到一股专属于贺朝行身上的味道。


乌木香裹挟着他，感觉像是被贺朝行又抱在了怀里似的。


陆微脑子里不自觉地又浮现起那副张扬恣意的脸，他不由地打了冷颤，默念了三声“退退退！”，低头用冷水冲了把脸。


他身材比贺朝行小一号，衣服和裤子很不合身，穿在身上松松垮垮，让他看起来像是行走的衣架。深色T恤领口很大，露开到锁骨之下，稍微动一下就往肩膀下掉，将锁骨肩头的吻痕衬的更加明显。


他看着镜子里的自己，想起昨夜，又是一阵脸红心跳。


陆微在浴室里待了一会儿，终于调整好心态推门出来时，贺朝行的烟已经抽完了，听见声音，转头朝他看过来。


窗帘被拉开拃宽的缝隙，穿进来的晨光正巧落在贺朝行侧脸上，锋利的五官被镀了层柔光，淬进眸子里的暖色映着陆微的身影。


陆微有一瞬间的失神，鼻尖是淡淡的烟草香，眼前是曦光暖床和散发男性张力的荷尔蒙。他还惊奇的发现，原来贺朝行的瞳仁在阳光下竟是琥珀色。清透纯净，像一本未知的故事等着被人发现与读取。


陆微突然感觉双腿很沉，心里明知该赶紧跑，却还是在“美人卧榻”的这幅场景中，挪不动步子。


贺朝行挑起一侧眉梢，上下将陆微打量一番，坏笑着冲他打了个“流氓哨”：“哎呦，不错哦！”


陆微：“……”


幻想破灭，好好一个帅哥，偏偏长了一张欠抽的嘴。只要贺朝行一开口，他就特别想拿大嘴巴抽他。


“昨天晚上谢谢你，我先走了。”陆微干硬的给他道谢，头也不回的往门口走。


手都已经抚上门把手，听见柜门一声响，贺朝行叫住了他。


“你更衣柜里的东西，我帮你取出来了。”


陆微猛地转身，见贺朝行站在衣柜边，小指头勾着一个购物袋。见他回头，也不知道是不是故意的，晃着手将袋子里的铃铛摇得叮当响。


陆微呼吸一滞，三步并作两步朝他跑去，伸手一把抓过袋子。却不想，纸袋底部脆弱，拉扯间性爱玩具“哗啦”一下全撒出来，在地上滚了一片。


那条坠着铃铛的脖圈，好巧不巧地挂在贺朝行翘起的鸡巴上，“叮呤当啷”的叫唤。


两人瞬间都沉默了。


陆微张着嘴，头低下去就再也没抬起来，耳朵红的像是滴血。直到一只骨节分明的手指勾上脖圈，贺朝行含笑的声音从头顶传来：“我觉得，这个还是你戴比较好看，被肏的时候啊……它就……”


陆微感觉一股电流从脚底直窜上脑袋，后背被渗出的冷汗激得冰凉。他捂住双耳，试图用声音盖过贺朝行的骚话：“啊！！！闭上你的嘴，不听不听，王八念经。”


“东西不要了，你最近别找我。”陆微说完，逃似地跑出房间。关门的刹那，还能听见贺朝行愉悦的轻笑声。


他没去打下班卡，在更衣室拿了包就走，一路跑上大街，拐过几个路口才筋疲力竭地停下，弯腰撑着双膝喘气。


他明白贺朝行已经知道了，可能还看过他的“表演”，酒店的工作是绝对不能再干了。


口袋里的手机蓦地震了一下。


陆微掏出手机点开信息栏，倏地石化在原地，一条短信让他虽置身在炽热的阳光下，却感觉如坠冰窖，冻的浑身发抖。


「九尾，本名陆微。A传2026级表演系，502寝室，身高一米七八，肤白腿长，兼职X酒店客房员工。欲网第一主播，三天上播一次，地点就在X酒店二十六层套房。」


「九尾，我好喜欢你的B穴，你的鸡巴也好可爱。尤其是你叫的声音，真的让我好爽好舒服。我喜欢你摸涨自己的奶子，肏自己的B穴。你喜欢SM吗？我可以教你更好玩的东西。」


两条信息后，是一张他昨夜在阳台飘窗自慰的截图。


图片里，跪坐飘窗上的他，翘着屁股摆弄出S形的曲线。后穴里塞着吸附在玻璃上的阳具，身前鸡巴被抓握手中。


他仰起头，半眯着眼，一副被肏熟的骚样。


图片被处理过，清晰度极高。他的脸上没有眼罩覆盖，口罩也被挑起在鼻尖下。


熟悉他的人，一眼就能看出他是谁。


陆微从心底晃了，拨通对方的号码，响了两声之后，却被挂断。


他发短信问对方是谁？想要做什么？


对方的信息在下一秒回过来：「九尾，我的心肝宝贝，我爱你，为了你，我什么都肯做。我要把你抓起来，锁在我家床上，不许任何人再看你的身体。你只属于我，只有我能舔你的B穴。你很快，就会只属于我一个人了。」


「小尾巴，我无时无刻都在看着你。你怎么抖成这样？别害怕，我这么爱你，绝对不会伤害你的。」


陆微一阵恶寒，倏地抬头，在原地转了一圈，也没发现什么可疑的人。


他颤抖着指尖再次拨通对方的电话。


这一次，电话里传出了机械性的女声：对不起，您所拨打的用户已关机……


-----


谢谢鱼鱼们的收藏和评论，万分感谢！


么叽……


035 约见


=====


接连三天，陆微都会收到对方发来的骚扰短信。有的是他直播时的黄图，被放大精调的照片里，从阴茎到小穴、胸肌至乳头，细小清晰的能看到毛孔。


那人还会给他P图，比如将一根带毛的肉棒插进他的穴里，或者敞开的腿间糊满精液、舌头伸进肉穴的，含着他肉棒的，还有嘴唇咬奶子的……


而且很明显，这些出现在P图里的人体器官，来自于同一个人。


陆微每当看到这些照片，就会恶心干呕，难受的一天都吃不下饭。


比这更头疼的，还有他妈如今不太稳定的病情。


医生告诉陆微，他妈的情况很不好，需要尽快找到肾源做手术。


直播的钱被抽掉分成后，最多维持不到一个月的时间。哪怕是攒够了手术费，后期的诊疗也是一笔不少的开支。


他现在不敢直播，酒店的工作也递了辞呈。他甚至动过去会所做鸭子的念头，但还被逼上绝境的那一刻。他都希望能勉强先撑着，不让自己去迈出那道坎。


请来照顾他妈的护工请了三天假，陆微正好也不敢回学校，便留在医院里照看。


他白天端屎端尿，推着他妈在医院的各个楼层做检查。晚上躺在医院地板上，累的全身无力，可一旦闭上眼睛便会做噩梦。


变态每天用污秽的文字“强奸”他，每当他收到短信的下一秒将电话打过去，对方立刻就会关机。


陆微托人查过手机信息，机主是一个六十多岁的女人。身份证的地址离他们的城市相隔十万八千里，朋友告诉他应该是被盗用了证件。


陆微很肯定，这个人很熟悉他。可身边的人那么多，又无从查证。


对方只短信骚扰，没跟他提任何要求。他不知道对方想要干什么，但那人又威胁他，敢拉黑或者拒收消息，就将他的照片贴上学校的每个角落。


陆微无法报警，欲网的域名不在国内，但是他做的事情，在国内触法违规。


一旦报警，罚钱是躲不掉的，还很有可能会进句子，隐瞒的身份也会人尽皆知。


他不能，也不敢。


这几天的日夜煎熬，陆微脑子里弦绷的快要断了。胸口里像是被豁口的长刀来回拉扯，刺痛发胀。


他在医院待了三天，人肉眼可见的萎靡，涣散的眼睛里满是血丝。眼眶凹陷，眼下乌青。他妈将一切都看在眼里，却没关心过他一句。母子两人几乎不说话，偶尔喊一声他的名字，也只是吩咐陆微端茶倒水。


他不在乎，或者说早就习惯了。


其实八岁之前他的家庭还是很幸福的，父母都在编制内，比上不足但比下很富裕。


厄运的转折在他八岁生日的那天，因为想要吃一个冰淇淋，他爸冒雨去买发生车祸，当场人就不在了。


从哪一天，他妈像是变了一个人，将所有的罪责都怪在他的身上。打骂是常事，恶毒咒骂的话翻来覆去，陆微听得烂熟于心。


但又如何，总不能让他亲眼看着他妈去死。他做不到，良心里过不去这一关。


好不容易熬到护工阿姨回来，陆微嘱咐了两句，便去向他妈的主治医生询问如今的病情和最稳妥的治疗方法。


得到大致的时间范围后，陆微打算先去劳务市场重新找份兼职，再回学校想办法后面的办法。


临走前，他先去卫生间上了个厕所。


卫生间刚被收拾过，四周充斥着一股消毒水味，连垃圾桶都很干净。


陆微随便推开一扇门蹲下，他上厕所有个习惯，喜欢在手纸的一角搓洞洞。等收拾干净后，他起身走到水池冲手。


身后传来脚步声，等他抬头时，正巧一抹黑影闪进了刚他去过的隔间。


陆微在镜前撩拨着额前的碎发，蓦地感觉后背窜起一股凉意。他蓦地回头，却没发现任何异常。


他蹙了下眉，宽慰自己可能是因为最近神经太过紧张，才变得有点神经质。


谁知他刚出了医院大门，手机突然一震。


陆微脚步一顿，摁着胸口深吸了口气，才点开对方发来的图片。


当他看清的那一刻，胃里瞬间翻江倒海，弯腰扶着身边墙壁剧烈干呕。他早上什么都没吃，苦胆水和胃酸从喉管反出来，刺激的眼眶猩红，生理性泪水使劲往下落。


照片里，一张成团的手纸被放在掌心，布满白色舌苔的舌头，舔舐着纸巾表面。


文字：「老婆，你好香啊~」


纸团的一角有一个小洞，粘过粪便的地方湿透发黄，是他刚才用过的手纸。


陆微发了疯地往洗手间跑，一脚踹开隔间的门，里面却空无一人。垃圾桶依旧干净，变态将他用过的纸都拿走了。


陆微脸色泛青，落在身下的手抖地控制不住。


太恶心了，简直变态的令人发指。


后背再次传来一股凉意，好似有双眼睛时刻在阴暗处盯着自己。


他气都没喘匀，手机再次响起，这次是两张图片。


一张是医院大楼的花坛边，他呕吐出的苦胆水上立着一根指甲扁平，指节宽粗的手指。


另一张，是厚腻的白舌苔伸至下巴，那根沾了他呕吐物的指尖摩擦在舌头表面。


陆微太阳穴突突直跳，被攥紧的手机发出即将炸裂的吱吱声。爆起的青筋沿着手臂盘横在鼓起的肱二头肌上。陆微眼中的恨意再也掩盖不住，排山倒海地涌向屏幕。


他的指尖重敲在屏幕上，恨不得化形成无数利刃，穿过屏幕将觊觎他的变态桶穿扎死。


陆微犀利的目光死盯屏幕，回复：「这么喜欢我？见个面怎么样？」


对方不到半分钟发回信息：「你别想骗我，你也找不到我。小尾巴，你刚才尿尿的声音，真好听。我差点想冲进去，含着你的鸡巴，全部吸进肚子里。」


「你虽然看不到我，但我天天都在看着你。隔空抓着你的鸡巴，摸着你的屁股。我在屏幕前舔你的逼穴，将你的照片打印在抱枕上，乳头都被我咬烂了。我幻想着把整根舌头伸进你的马眼里，使劲捣弄。撕烂你的小穴，把脚都塞进去，让你身体从内到外都沾满我的味道。小尾巴，你爽不爽，快告诉我，你好饥渴好喜欢。」


陆微彻底被逼疯了，冲着手机吼得撕心裂肺：“你他妈个变态，别让老子知道你是谁，我弄死……操你妈，我弄死你！”


他吼的缺氧，扶着厕所门框大口喘着粗气，却依旧呼吸困难。


几十秒后，对方再次发来短信：「你生气的样子，也好销魂。你打死我，哈哈哈！好呀好呀！你拿鞭子抽我，拿蜡油烫我，用铆钉戳穿我的鸡巴，太爽了，小尾巴，太爽了。」


陆微盯着屏幕半天没有再说话，回过神时脚已经麻了。他踉跄地走出洗手间，在走廊长椅上坐了很久，才让自己冷静下来，给对方再次发了条短信：「只要你保证不把照片发出去，我可以答应你一切条件。包括你刚才说的，所有要求。」


十几分钟过去，对方没有再给他任何回复。


陆微颓废地将手机揣回裤兜，刚一起身，口袋里倏地响起“滴滴”两声。


他急忙拿出来看，屏幕里显示的是欲网后台发来的消息提示框。


不服就干：「宝贝儿，你在哪儿？我们见个面吧！」


消息来的太凑巧，陆微本能的将两个人联系在了一起。


他缓缓眯起眸子，嘴角挂起阴仄仄的笑，回复道：「好，今天晚上八点半，Fun club不见不散。」


等放下手机，陆微将后槽牙咬的咯嘣作响。心道:终于肯见面了，今天就要你有命来，没命回。


贺朝行紧蹙着眉，不可置信地看着欲望后台回复来的消息，怔愣了好久。


他找了陆微三天，电话不接，短信不回，不仅夜不归宿，连酒店兼职的工作也辞了。


他实在想不出自己到底哪里没做好，才让陆微这么讨厌他，躲着他。


束手无措之下，才在欲网后台试探性的给陆微发了条消息。


我艹！还他妈的居然秒回……


贺朝行憋了三天的火，彻底藏不住了。对着手机讥讽道：哥哥这一手六六六，放着弟弟不玩，玩叔叔。


“这么喜欢‘叔叔’，那老子就给你找个叔叔。”


-----


不用担心，本人的精神状态超级无敌正常。


会发疯，但绝不变态！！！


今天的凌晨发，是因为中午发的话，怕大家恶心的吃不下饭。


周三见，爱你们呦~


036 对峙


=====


安城的四季基本只有春夏之分，夏末刚过，夜晚的风夹了寒意，吹在身上直往骨头缝里钻。


陆微约人的酒吧，处在安城CBD人流量最大的商街。夜晚上座率最好的时间段，但因客户定位不准，生意却出奇的差。


贺朝行提前了一个多小时到，选了最偏仄但视野广的卡座等着。一双长腿交叠搭上茶几，一手虚托着下颌，另一手端着酒杯摇晃。橙黄色的酒液凝成漩涡，他的目光也随着涡轮逐渐深沉。


他想见陆微，很想。


室内几十张桌子，只有两三桌客人。蓝调音乐像是催眠符咒，慢悠悠的闷重感听得贺朝行烦躁皱眉。


酒吧老板端坐在他三米开外的沙发上，局促得朝贺朝行看过来。被他一个眼刀子顶回去，给了一个犀利的眼神警告。


酒吧老板皮笑肉不笑地抽着嘴角，抬手拍掉身上并不存在的灰尘，继续面朝门口正襟危坐。


这位四十多岁濒临破产的酒吧老板——贺朝行量身给陆微定制的“叔叔”。


他在和酒吧老板沟通之前，还给陆微打过一个电话。只响了两声，就被对方挂断，再打就是关机。贺朝行当时气的想掀桌子，最后的一丝犹豫彻底被陆微的无情捻灭。


虽说强扭的瓜不甜，但是扭下来他就很开心。


一颗真心被喂了狗，就特别想干点不是人干的事儿。


抱着看谁先玩死谁的心态，贺朝行盘了FUN CULB，但条件是酒吧老板必须给他未来的“小娇妻”上一课。让陆微知道，当所有人都馋你身子的时候，只有老子想肏你一辈子。


陆微只要服软，这件事情到此翻篇。贺朝行发誓把它烂在肚子里，到死都不会让陆微知道他就是“欲网干（gàn）哥”。


“叮——”


捏在手里的酒杯震了一下，在他沉思之际被人碰了杯。


贺朝行抬起头，见狐系长相的少年正弯着眉眼，冲他盈盈浅笑。镂空的黑色衬衫遮住了胸前的两颗豆子，剩下的布料都是透明的薄纱，腰肢纤细。但身材并不算好，毕竟刻意起凹陷腰窝翘屁股。和本就圆翘的臀肉，摸在手里完全是天地之别。


他喜欢拍打陆微臀肉时的回弹，潜意识的拿对方和陆微做比较。所以在面对干瘪到像是营养不良的少年时，神色非常冷漠，平淡无波的表面下压的是呼之欲出的厌恶。


见他的目光看过来，少年举起手中的酒杯一饮而尽，抬起屁股坐在贺朝行沙发的扶手上，将空了的酒杯比在耳边晃了晃，夹着嗓子说：“小哥哥，一个人吗？要不要，再请我喝一杯？”


这种款的小男孩儿很会来事儿，曾经有一段时间是贺朝行的最爱。但如今再看，狐媚的有点过头反倒浑身散发出一股子骚气。


贺朝行蹙眉，看着对方坐下的位置，没好气道：“滚蛋！”


少年唇角一撇，半撒娇半嗔怒，摇着上半身哼唧哼唧的问他：“为什么呀~”


贺朝行淡淡道：“少问问别人为什么，多问问自己凭什么。趁我还没……我艹……”


就在说话之际，贺朝行不经意间扫了一眼酒吧老板。本朝着少年的头，猛地一转，看向了正面对酒吧老板说话的陆微。


他不知道陆微什么时候进来的，隔着那么远的距离，都能看出他最近瘦了很多，状态似乎非常不好。


陆微阴沉着脸，额头青筋暴起，眼里的光又凶又厉。不知正和酒吧老板说什么，贺朝行刚要起身，又见门口走进来两个熟悉的身影。


一个，是他从小一条裤衩穿到大的发小，万锦庭。


一个，是万家第一打手方之意。这位也是个狠人，出手毒辣还都是内伤，不致命但活着却比死还痛苦。初高中他和万锦庭在外面招惹的是非，万家都是派方之意去摆平。


贺朝行都还没反应过来，耳边“嘭”的一声巨响，伴随着酒瓶碎裂的声音，酒吧老板的惨叫响彻整个大厅。


陆微只问了酒吧老板一个问题：“短信是不是你发的？”


酒吧老板哪知道那么多，就只听贺朝行吩咐的，不管对方问什么只要“嗯”就行。结果尾音都没落，对方快准很的给他脑袋开了瓢。


酒吧老板抱着头，蜷缩在沙发上疼的嗷嗷直叫。


贺朝行瞳孔巨震，嘴里喊着“操操操，要死了，要死了……”。一脚踩上茶几，跳踩着临近的几套沙发椅背飞扑过去，将再次抄起新酒瓶的陆微一把抱在怀里。


陆微只觉得眼看一黑，便被拽进了一个温暖结实的怀抱。急火攻心之下拿里分得清是谁，挣扎着在贺朝行怀里大喊：“操你妈放开我，我弄你，放开我！我他妈今天弄死你……”


贺朝行一头雾水，却也没时间问，下大力将人摁在怀里。一只胳膊从后背禁锢住陆微，手快速摩挲着他的胳膊，好像这样就能帮对方消气似的：“是我，是我，好了宝贝儿，冷静……冷静，深呼吸……”


“怎么了这是？发生什么事情了？”


他的声音刚一出来，怀里的人身子倏地一僵，随后剧烈颤抖起来。


对方温暖的体温透过布料透进陆微胸腔，熟悉的乌木香将他几日的憋闷与委屈全部勾了出来。他从贺朝行怀里抬起头，猩红的眼睛像是熬了几个通宵，声音沙哑的如同被火燎过：“贺朝行？”


刚一开口，眼泪就从眼角挂了下来。


贺朝行看着他这幅样子，整个人都吓傻了。捧着他的脸颊，用拇指去抹他的泪，柔声问：“是我，宝贝儿，怎么了这是？咋还动上手了？”


陆微还没来得及说话，一旁扯着嗓子杀猪叫的酒吧老板坐起身，捂着头哭嚎道：“贺总，你这活儿我干不了了。不是说光承认我就是他网上‘叔叔’，戏弄两句就行嘛，都给我砸出血了。不行，这得加钱，收购合同再加五万，还有我这医疗费……”


“闭嘴！”贺朝行转头怒吼出声，眼神瞬间慌了。


陆微怔愣了两秒，方才眼中的委屈难过瞬间变得不可置信。他猛地一把推开贺朝行，用酒瓶对准他的脸，质问道：“贺朝行，这都是你干的？”


037 震惊


=====


贺朝行垂眸看着对准自己的瓶底，百口莫辩。是他干的没错，但闹成现在这个样子，却完全出乎他的意料之外。


狐系少年从远处卡坐匆匆走来，在陆微犀利阴冷的怒瞪中停在原地。他看了看陆微，又看了看贺朝行，造作的咬着唇道：“哥，那我先走了，你晚上无聊还想要的话，给我电话。”


他将写着自己手机号的便签贴在茶几台面，不为别的。只是偷听到这个英俊潇洒的年轻帅哥即将成为酒吧老板，陪上一晚，哪怕捞不到什么也是赚的。


“艹，我不认识他。”贺朝行急的冒汗，跨前一步，去拉陆微的手。


陆微用酒瓶抵住贺朝行的鼻梁，脸上看不出喜悲。他也不说话，只用一双幽深隐晦的目光死死盯着贺朝行。


只这样被看着，就已经够让贺朝行惶惶不安，噤若寒蝉。


他被盯得心乱如麻，平日里怼天怼地的嘴，现在除了道歉不知道还能说什么。


酒吧老板“哎呦”的一声嚎叫，什么都还没来得及说。被贺朝行吼了一嗓子：“滚，都他妈给老子滚。”


在场人做鸟兽散，空旷的大厅里，只剩下他们四个。


“陆微，你听我解释，我不是故意耍你……我只是……只是……”贺朝行哑然止声，所有的混账事情都是他干的，如今任何解释都是强词夺理的狡辩。他用指尖蹭了蹭鼻梁，认错般地低下头：“我没什么好说的，你生气就砸我吧，老子混账，我应得的。”


抵住鼻梁的酒瓶在颤抖，陆微手抖的厉害。


贺朝行没脸将头抬起来，看着陆微落在身侧的拳头攥紧，松开，又再次攥紧……


两人僵持不下，万锦庭只好走过去，将贺朝行鼻梁的酒瓶从陆微手里抢下来，扔在一旁的沙发上，对贺朝行低斥道：“你这次，玩的太过分了。”


贺朝行一句“我知道”都还没说完，脸颊猛地挨了一拳。他的头被打偏方向，人失了重心朝旁侧趔趄几步，撞上墙壁险些栽倒。脸侧胀痛发酸，眼前盘绕着数道金星残影，耳鸣声刺的脑子发懵。


嘴里涌上一股铁锈般的血腥味，贺朝行用手背抹了下唇，沾了一手腥红。


陆微这一拳打的贺朝行蹲在地上，半天都没缓过来。


“嘶……手劲真他妈大。”片刻，贺朝行才晃了下脑袋，缓缓站起身走到陆微面前，语气是从未有过的轻柔与卑微：“陆微，打也打了，气也出了，咱这事儿翻篇了行吗？”


陆微偏开头不想理他，红着眼眶，使劲把眼泪往回咽。


用屌说话的人，都不靠谱。


万锦庭做人就事论事，就算是发小，不对也不会惯着：“老贺，兄弟归兄弟，但你确实该打。发这种变态短信恶心陆微，骚扰他，跟踪他，还约线下找老男人跟他见面。你怎么现在，玩的这么脏呢？”


他说话丝毫没有顾及贺朝行的面子：“这么大的人了，脾气性子能不能改改。”


“别他妈什么屎盆子都往我头上扣。”贺朝行听着他数落，自知理亏，硬是压着火不敢在陆微面前放肆：“是我给他后台发的约见短信，没错。那还不是因为他躲着我，电话不接，短信不回。我这脑子犯了混，才想着找个人逗他……等会儿，什么骚扰跟踪？”


他猛地找回话里的重点，愤懑地看向万锦庭：“我人都找不到，跟哪门子跟踪，你添油加醋的胡说八道什么？”


他又去抓陆微的手，将人带到一边，才低声下气的继续道歉：“陆微，我承认就是‘不服就干’，也早就知道九尾是你。我摸着良心说，刚开始确实是因为看不惯你假清高，想耍你。但我现在是真想跟你好，我没想在直播间把玩成那骚样，真他妈都后悔死了。”


“我想告诉你来着，但你那天说什么也不肯听。你不理我，却在后台给“老男人”回短信，我这才气的上头，干了这破事。”


“哥，哥哥，我错了……下次，不，再也没有下次了。别气了，成么？”


贺朝行长这么大从没给人低过头，更没被人打过脸。


但只要陆微消气，他也认了。


他抓着陆微的手放在自己脸上，努着嘴哀求道：“你要是还不撒气，这边也来一拳，砸肿了刚好对称。”


陆微甩开他的手，将手机短信页面翻开，怼到贺朝行脸上，质问道：“这是不是你发的。”


贺朝行后仰了下头，一脸莫名其妙的接过来看。随后，脸色在沉默中逐渐阴鸷，变得狰狞可怖。


他一条条的翻上去，眸中倒映的屏幕光变成了燃烧的邪火，恨不得要将看到的一切烧焦碳化。


短信里，每一字单独放出来他都认识，但拼凑在一起又让他觉得陌生又恶心。尤其在看到那些污秽的图片时，长这么大以来，学过的脏话哪一句都配不上他现在心情。


贺朝行再也抑制不住心中的愤怒，大吼了一声“草他妈的”，抬手就将手机往地上砸。


倏地，一只强而有力的手掌，攥住他手腕。


方之意顶着一张不苟言笑的冰块脸，从贺朝行手中拽走手机：“贺少爷，砸你自己的，这是小陆的手机。”


“你……”贺朝行一口气憋在胸腔里，差点把自己给送走。


他剜了方之意一眼，也没心思计较。赶紧去抓陆微的胳膊，又再次被甩开。


无论他如何哀求道歉，陆微始终冰冷冷的看着他。看的贺朝行心慌、焦虑、暴躁、忧虑……又无能为力。


贺朝行从来都是被人哄，没哄过人。使出浑身解数，却像是拳拳打在棉花上。不能说是丁点没用，只能说是毫无效果。


陆微不理他，急的贺朝行来回在原地踱步。他将双手插进自己发间用力撕扯，少顷，才强迫自己镇定下来，走回陆微面前并起三指，朝天起誓：“陆微，我发誓，这他妈要是我干的，老子一辈子不举。只要硬起来，就早泄。”


陆微睫毛颤了颤，只觉得可笑。


“我知道，现在说什么你都不信。事儿是因我而起，如果不是我……”贺朝行说不下去了，那些短信放在谁身上，看着都憋屈。


他“啪”地抬手扇了自己一巴掌，红着眼道：“这是老子欠你的。你先回去，这事儿交给我。什么时候解决彻底了，我什么时候再来找你。”


方之意在一旁板着脸，一本正经的接上贺朝行的话：“但凡你靠得住，小陆也不会来找我家小少爷。”


贺朝行瞪着方之意，咬牙道：“闭嘴吧你，留着口水给自己解渴不好吗？”


陆微心里的情绪很微妙，庆幸贺朝行不是变态。但他在网上装老男人，让他读黄文，跳艳舞，叫叔叔，寄盲盒……


只要一想起他用性爱玩具肏穴的时候，一口一个叔叔叫的是贺朝行，又实在不知道该怎么面对他。


他转身走，多在贺朝行身边待一秒都觉得窒息。


“陆微、微微、哥哥……”贺朝行赶紧去追，却被人按住肩头拦下。他回头想骂，发现是万锦庭，到嘴边的脏话又咽了回去。


“先去办正事。”万锦庭语重心长地拍了拍他的肩：“陆微正在气头上，你现在说什么都没用。”


“他宁愿找你都不找我？”贺朝行不明白，也实在想不通。变态的短信发了三天，万锦庭需要从剧组赶回来，而他就在陆微身边。


按说找人帮忙，他才是最好的人选。


万锦庭用眼睛点了一下放着便签的茶几，轻叹摇头：“这你还不明白？你这到处放屌的人，他哪里敢信你。”


“我这次是真的，我真喜欢他。”贺朝行声音高了八度，好像这样就能让对方相信似的：“我可以发誓……”


“行了！”万锦庭做了个打住的手势：“你早泄的毒誓，跟我就别发了，以后别混蛋了就行。赶紧做正事，陆微那边，我帮你再劝劝。”


贺朝行想想也对，道了声谢，从口袋里拿出手机边打电话，边出了酒吧。


他动用贺家在安城的关系网，两个小时不到就找到了变态家的确切地址。


半夜十点五十五分，一辆满载打手的考斯特和贺朝行的布加迪，停在南城的一处老旧小区外。沿街的围墙每隔一段，便用红色油漆喷了个圈，里面写着大大的“拆”字，溢流下的油漆痕迹，鲜红如滴血。


这里是南城规划娱乐及商业一体化街区的项目地之一，也是贺家新投的楼盘。


周围住户基本搬空，只剩下两三家还想要高价的业主在咬牙坚持。砖房的小区结构都不高，六楼封顶。路灯掐了电，一阵风劲风吹过，打的窗户噼啪作响。放眼望去漆黑一片，很是荒凉。


贺朝行提着棒球棍下车，被安排接头探路的人从小区大门跑来，指着正对他们的第三栋单元楼说：“少爷，人就在那里。”


贺朝行将手扬起至耳边，朝身后勾了勾手指。吩咐跟来的人将小区出入的前后门，单元楼口，包括变态家的上下楼层，窗户底下，都严防死守。防他从其余地方跑掉，自己则提溜着棍子朝楼上走去。


一群人窸窣的脚步声，踩的楼梯间杂物垃圾噼啪作响。棒球棍偶尔触地的嗡响，回荡在空寂的走廊，显得凄沥渗人。


三楼走廊尽头的铁锈大门被开了一道小缝，小指宽的缝隙里，透出诡异的红光，斜照在地面上。


跟着贺朝行上楼的六人分成两队，靠在门外等着他的命令。


贺朝行在门前站定，声音阴沉冰冷：“就这家？”


一人给了肯定回复，提醒道：“这门锁有点古怪，像是被强行撬开的。要不，您在外面稍等，我们先进去看看。”


“呵！”贺朝行冷笑出声，猛地抬腿，一脚踹开了大门，跨步进去。


身后的人一拥而上，训练有素地分开，占领了各个房间，防止有其余人蹲藏在房间内。


客厅正走向卧室的人猛地转身，和贺朝行打了个照面。抱拳于下颌，备好战斗姿势。


殷红色的诡异氛围灯看的并不真切，对视了几秒，两人才互相认出对方。


贺朝行：“你来干什么？”


方之意：“你怎么来了？”


两人同时发声，对视一眼，又各厌弃的别开目光。


方之意在得知陆微被人骚扰之后就开始让道上兄弟找线索，半小时前收到变态家地址，就赶了过来。外面的门锁，就是他刚进门的时候撬的。


贺朝行懒得搭理他，往里走了两步，鞋底发出黏腻拉扯的声音。开灯的瞬间，满地的垃圾和泥黏的地板映入眼帘，蟑螂在丢弃的快餐包装盒上乱窜，空气中飘着一股子腐臭和陈年的霉味。


贺朝行皱着鼻子，从来没觉得这么恶心过。


“少爷，人在这儿。”


他忍着反胃作呕和方之意快步朝着卧室走去。


半步跨进卧室门，贺朝行就被震惊在原地。


不大的卧室里，四面墙贴满了被放大过的海报，全是陆微的直播截图和照片。


-----


不能再催我更啦，本来准备两三天更的内容，今天都发了哦~


看我诚实守信……说打变态，就打变态！


我还组了团！腻不腻害？


038 交代


=====


暗红的氛围光笼罩在房间的每个角落，靠窗的钢丝单人床上糟污被褥堆叠，一坨肥肉大腿夹着硅胶娃娃，像是入定般僵直在乌黑棉絮上。大概是没想到会有人闯进来，“肥肉”还保持着从后背操弄娃娃的姿势。


劣质的硅胶男性成人用品，浑身零散的沾着黑灰污斑，不知是精液还是汗液将娃娃头发黏成缕条，面部赫然贴着陆微的照片。乳头被咬的溃烂，假鸡巴上到处是被烟头烫过的痕迹。


发酵的汗臭与精液腥味刺鼻，冲的人眼睛辣疼。


墙壁的灯绳子发出“咔哒”一声响，方之意开了顶灯。钢丝灯泡窜过电流，闪了两下才彻底打亮。


眼前的一幕让贺朝行怒火中烧，攥紧的拳头在身下发出骨节爆响声。


变态男从破烂床褥里抬起头，说话的声音像是嗓子里含了个蛤蟆：“你们是……”


“操你妈的逼！”贺朝行神色阴厉，一个跨步上去，朝着变态男的脸猛地就是一脚：“我老婆你踏马也敢意淫，老子今天废了你。”


变态男脸上挨了结实一脚，被猛力踹的后仰。后脑“咚”的一声撞在墙上，又弹回床板，捂着头痛苦哀嚎。


“我肏你妈逼，我操，操……老子今天打死你。”贺朝行怒吼着，脚如重锤，每一下都用尽了全身力气，踹的变态男身上肥肉乱颤，嚎的像是杀猪。


变态男挨着揍，还使劲将硅胶娃娃往身下藏，搂着腰护着臀，吻着硅胶娃娃的额头：“小尾巴，别怕，老公保护你，不要害怕……”


他不说话贺朝行就已经怒不可竭，在听他这么说，简直恨不得撕烂他的嘴。


贺朝行杀红了眼，握紧棒球棍，将浑身的力气蓄在掌心，胳膊暴起的肌肉几乎要将衣服撑开撕裂。


就在棍子即将落在变态男脑袋顶时，手腕蓦地一紧，被一股蛮力拦下来。贺朝行火冒三丈，冲方之意吼道：“你他妈是不是练过空手接白刃，你老卡我干什么？”


方之意蹙着眉，掌心穿来的震感从小臂一直延伸到肩颈。贺朝行这一下，真是打算要了变态的命。


他一脸镇定的收回手，偷摸背到身后才甩了甩：“打死他，你也逃不了，陆微会愧疚一辈子。”


贺朝行一怔，沉思片刻，咂摸了一下方之意的话。


脑子里响起一首民间小调《小寡妇上坟》： 小小的寡妇哇，一阵儿一阵儿心好焦啊~，出了门子儿不够哇三个半月~


把他的丈夫哇~，给克死了喂~，人家怎么会不心焦……


贺朝行打了个寒颤：他要偿命了，陆微保不准还真在他坟头带着姘头蹦野迪。


经过他优质的大脑曲解后，感觉还真有那么几分道理。


他暗自腹诽：既然不能打死，那就弄惨吧！


就在两人说话之际，变态男听见“陆微”的名字，猛地暴起，抓住方之意的胳膊一口狠咬上去。


方之意闷哼一声，举拳砸在变态男头上。抬起胳膊，发现两排鲜红的牙印，往外涌着血珠子。


变态痛苦地抱着头，嘴里嚷嚷着：“小尾巴是我的，是我的……你们谁也别想抢走，我肏他的逼……”


他的话还没说完，脸上蓦地挨了一下，鼻血横飞。


方之意捂着手腕，收回脚，恶狠狠道：“妈的，闭嘴。”


贺朝行“诶”了一声，不甘示弱得也补了一脚，话却是冲着方之意说的：“无事献殷勤，谁要你替我媳妇儿出头了？”


“你媳妇儿？你媳妇儿怎么出了事情不找你。”方之意又朝变态补了一脚。


“他那是……”贺朝行落脚的动作一顿，又猛踹在变态男腹部，冲方之意喊：“我俩一个被窝的事儿，管你屌事。”


两人暗自较劲，打的变态男趴在地上说不出话来。


贺朝行最讨厌别人跟他抢东西，侧头朝身后的人吼道：“来两个人，把他给老子拉开。”


“老子寻仇，管你屁事。”


方之意顺从的被人锁着胳膊往后带了几步，也没再执意跟贺朝行争。


贺朝行用下巴冲着方之意，傲娇地瞪了一眼后，在变态男身前蹲下。


他用手中的棍子，戳了戳变态男的头，见还喘着气，声音骤然低了八度，阴沉冷厉道：“我问你什么，你就答什么。”


变态男瘫在地上，如死鱼般喘着气，翻了贺朝行一眼。


“为什么骚扰他。”贺朝行问。


“我爱他。”


变态男话音刚落，便挨了贺朝行一棍子。


贺朝行指着墙上一张陆微换衣服的裸照，又问：“怎么拍的？”


“和他一起洗澡的时候……哈哈哈……他屁股好翘，鸡巴粉嫩嫩的，还没有毛……啊……”


贺朝行又一棍子抡下去，朝着变态男脸上啐了口唾沫：“他妈的，老子真是多余问你。”


他真恨不得分分钟弄死这个变态。


站起身后，一人上前，附耳将关于变态的身份信息悉数讲给他。贺朝行没说话，只是脸色更加难看。


听完后，贺朝行残忍地抹了把脸，本想用呼吸调整一下自己的情绪，转头时又看到满墙的照片，再也忍不住回身一脚猛踩上去。


“咔哒”一声骨头碎裂的声响。


变态男惨叫出声，嚎叫声震天动地。


“你他妈在学校当保安的时候就盯上他，跟到酒店当保安，趁他在更衣室换衣服的时候偷拍他。日你仙人的，说，你他妈什么时候发现他直播号的？”贺朝行怒吼道。


“别打了，我说……我说……他那天往更衣柜里塞东西的时候，我看见了。当时，才看完欲网直播，他的口罩和颈圈还没摘……”


贺朝行气笑了，边挥棍子，边吼着变态给陆微发过的短信内容：“隔空抓着你的鸡巴，摸着你的屁股。”


“舔你逼穴，咬烂你的乳头。”


“舌头伸进你的马眼里，使劲捣弄。撕烂你的小穴，把脚都塞进去……”


贺朝行双眼猩红，棍子炸开在皮肉的声音和惨叫声，盘旋在屋顶，凄厉的如同鬼叫。


“他妈的还好饥渴？好喜欢？”贺朝行目光在房间扫了一圈，落定在床头的玻璃杯上。一棍子打碎，捡起地上的玻璃渣塞进变态嘴里：“我他妈让你舔，日你大爷的。”说完朝着变态的脸，又是一拳。


掌心被玻璃刺破，疼的却是心。


变态男挣扎着，吐出混着血沫子的玻璃渣，虚弱含糊地问：“你们，到底，是谁？”


贺朝行补了一脚，挑起一边眉梢，阴鸷的声音里带了几分夸耀：“护微队。”


所有人：“……”


方之意低头捏了捏眉心，一脸无语：“少爷，你差不多行了。还是看看剩下的事情，怎么安排吧！这货有这么多照片截图，保不住还有其他的备份。”


贺朝行抹了一把额头上的汗，将棍子扔在地上：“哈！你是来教我做事的吗？”


方之意抿直了唇，没接话。


贺朝行朝着门口喊了一声：“把人叫进来。”


一名打手听命出去，带了位格子衬衫的眼镜男生进门。男生看了一眼地上血呼啦查的裸体人性肥肉，缩了缩脖子，显得十分胆怯。


贺朝行捡起变态的手机，扔在电脑桌上：“手机、电脑、邮箱把所有数据都清了。”又对身后的人道：“全部搜一边，不允许出现任何备份。”


格子男生点了下头，怀抱着背包走到电脑桌前，沉浸式清理数据文件。


贺朝行命人撕了墙上海报，亲眼让变态男看着他的硅胶娃娃被烧成焦炭。临走前，有人问他变态男怎么处置。


“蛋踩烂。”贺朝行勾着唇，眼中却没有半分笑意。


下来了？”


得到肯定答复，贺朝行点开视频快速浏览了一下。准备拿回去给陆微看，也算是有个交代。


他和方之意并排下了楼，月影高照，在院子里落下一地银霜。贺朝行点了根烟，深埋在胸腔的怒气随着烟气飘散。


他又吸了一口，缓缓吐出烟气，对方之意道：“手没事吧？空了去医院一下看，万一那变态有什么病，可别给你传染了。”


“还有。”贺朝行停住步子，眯着眸子警告：“别以为我不知道你想什么，提前告诉你，离陆微远一点，他是我的。”


方之意似笑非笑地摇摇头：“还有事儿，先走了。”


贺朝行没有直接去找陆微，总感觉从变态家出来以后，身上都是一股馊味。他先回酒店洗了澡，专门换了身衣服，才抹黑回了学校。


宿舍门早就关了，贺朝行在门口打了个几个电话。冻的一身鸡皮疙瘩，才见看门大爷披着外套晃晃悠悠地走出来。


都没等门彻底打开，贺朝行就侧身挤进去，一步两台的冲上五楼。开宿舍门前，他还专门在门口停了停，整理了下衣服和头发。


“哥，我回来了。”贺朝行声音很轻，怕吵醒陆微睡觉，小心翼翼将门推开一条细缝。


映入眼帘的是台灯微光下，相对而坐的两个身影。


陆微正专注地低着头帮方之意处理胳膊上的伤口。


贺朝行“啧”了一声，站直身子。咬着后槽牙，低骂了一声：“诶我操，大意了！”


-----


很开心，也很感谢，这么多友友们能够给我留言和点赞。


这破天的富贵，是冬冬小朋友每天不停帮我推文得来的……


除了感谢，也不知道还能说什么……既然说不出，那我就上嘴了……么叽，木嘛，嘬嘬嘬~


039 难哄


=====


贺朝行撕了掌心的创口贴，把手上的伤也露出来。


心里火大的想炸街，琢磨着，刚才那变态要是直接咬了方之意颈动脉那该多好。


这会子，真想上去抽他两巴掌，又觉得此刻得在陆微面前乖巧点。


贺朝行脸上的表情拉拉扯扯，还是决定先认怂哄人。


他走过去，揪着陆微的袖子，往下拽了拽：“哥哥，变态的事情已经解决了。”


陆微帮方之意用碘酒消好毒，又低头吹了吹。像没听见似的，根本不搭理他。


方之意暗戳戳地笑，仰头不咸不淡地对贺朝行说：“我已经跟小陆说过了。”


贺朝行没敢发出声音，用极其夸张的嘴型骂道：“我艹你大爷的。”


他白了方之意一眼，将手伸向到陆微眼皮子底下，表情要多委屈有多委屈：“哥哥，我也受伤了。”


陆微余光扫过，随手拿起碘伏搁在他手心里，转身去浴室洗手。


陆微刚进浴室，贺朝行一把揪起方之意的领子，也不敢太大声，狠话放的像小孩儿哥开玩笑：“你是聋了吗？敢阴我？挖墙脚都挖到老子家了，要死了你。”


方之意无所谓地耸耸肩：“我只是怕小陆担心，想早点过来告诉他。”


“放你妈的屁。”贺朝行嗓音提了一半，回头看了眼浴室，又低下来：“你人还怪好的嘞，打电话不行吗？还跑宿舍来，不对，宿舍楼门都锁了，你是怎么上来的？”


方之意用眼睛点了一下窗户：“爬上来的。”


“我艹，这里是五楼。”贺朝行不可置信地瞪大眼睛。


方之意淡淡道：“对我来说，十五楼也一样。”


“我他妈艹了，我他妈真艹了！方之意你可真是多少带了点乌龙茶在身上诶……心污耳聋内心茶。警告你，赶紧走听见没？”贺朝行松手时，推了他一下，抻着五根手指在方之意眼前晃：“芭蕉扇这么大的巴掌见过没？”


方之意在万家待了很多年，和贺朝行也勉强称得上是朋友。他就算有气，最多也就是吓唬两下，不会真的上手。


见方之意不为所动，贺朝行故意蹭了一把陆微给他胳膊上涂的消毒水。沾了自己一手后，装模作样的要抽他：“巴掌沾碘伏，边扇边消毒。”


方之意刚想说什么，又倏地闭上嘴。


“听见没，叫你滚……”贺朝行话还没说完，就听身后一声怒斥。


“贺朝行！”


贺朝行一回头，见陆微一脸阴沉地瞪着他。膝盖一软，差点给跪了，嬉皮笑脸道：“我跟方之意闹着玩呢。”他踹了方之意一下，小声道：“是不是，老方，你说句话呀！”


方之意站起身，不知可否。故意绕过他的问题，对陆微道：“既然事情都摆平了，你也好好休息。再有什么需要的，直接联系我就可以。”


陆微睨了贺朝行一眼，越过他的肩头看向方之意，目光瞬间柔和下来：“太晚了，楼下门也锁了。反正锦庭也不在这里，你将就点睡他的床，等天亮了再走。”


贺朝行急了：“宿舍不让外人住。”


陆微没理他，往衣柜的方向走，两人擦肩而过时故意用肩膀撞开他。然后从衣柜里拿出一件睡意，递给方之意：“洗漱用品可以用我的，衣服可能有点小，将就凑合一下吧。”


方之意接过，道了声谢，又听陆微嘱咐他：“伤口不要碰水。”


“凭什么你对他这么好，我是死了吗？”贺朝行抢过方之意手中的衣服，愤懑道：“陆微，人是我找的，事儿是我平的，怎么到头来他又洗又上床？你他妈当我是个屁，我出来也得带个响吧！”


陆微从他手里抢回衣服，再次塞进方之意手里：“意哥，你先去洗漱吧。”


“好。”方之意也没推辞，拿着东西在贺朝行要杀人的怒视下，淡定地进了浴室。


贺朝行抱臂，火大的气都喘不匀，含了刀光的眸子像是要把方之意后背给盯穿。


蓦地，一股蛮力，朝他肩上推了一把。


贺朝行没防备，往一侧趔趄了两步，还没站稳又被使劲推了一下，两脚跨出宿舍门，被陆微轰了出去。


“陆微，恩将仇报，你这么做就过分了。”贺朝行站在门口和陆微对峙，出口的语调却没有半分责怪。


为了不让贺朝行往里闯，陆微用手挡着门框，间距只留他一人能站的位置：“贺朝行，说这种话，你哪儿来的脸？”


“哥哥，你终于肯跟我说话了！”贺朝行又惊又喜，语气软下来：“我知道错了，我对你是真心的，原谅我吧，求你了！”


“真心？”陆微气笑出声：“但凡你有这玩意儿，都不会给我整出那些玩意儿。”


贺朝行噎了一下：“那你要怎么才肯原谅我？”他想了想，又道：“要不你骂我吧！”


陆微正要开口，又被贺朝行抢了话头：“但是别骂的太难听，我长这么大，还没被人这么打骂过。”


“我怕我一会儿压不住火，要不你温柔点骂行么？就比如，贱兮兮、讨厌厌、滚蛋蛋……”


“好的，傻逼逼。”陆微退后一步，嘭的一声摔上了门。


一阵劲风冲面扫来，吹的贺朝行头发扬起又落下。就差三厘米，这门就能拍扁他的脸。


贺朝行气得太阳穴突突直跳，动着唇角骂骂咧咧却不出声。攥紧的拳头朝着门猛地落下，又在接近门面的时候放轻了力道，用骨节小幅度地“哒哒哒”直敲，声音像是诵经的木鱼。


音量不大，但十分聒噪。


陆微坐在宿舍里，怒瞪着门口，大力吸气，调整烦闷的心情。


宿舍不止有他，还有室友袁浩。而且贺朝行这么敲下去，旁边宿舍也会受到影响。


陆微心里百般个不愿意，还是走回去，猛地将门拉开，低吼道：“贺朝行，你想干什么？”


贺朝行正贴着门听里面动静，被这突然的拉门吓了一跳。用手指蹭了蹭鼻尖，佯装无事地站直，清了下嗓子道：“咳咳，哥哥……你知道当当当当当是什么吗？”


“什么？”陆微狐疑皱眉。


“当当当当当，就是……”贺朝行倏地大声唱起来：“only you~~~你甜甜的微笑，就像乌梅子酱~~~”


陆微脸唰地一下红了，怕被人看到，朝着贺朝行嘴巴就是一巴掌。下手不重，却因是走廊而发出混响：“大晚上的发神经，唱的什么玩意儿？”


贺朝行瘪着嘴，亮晶晶的狗狗眼眨了眨，模样委屈极了：“大话西游版……乌梅子酱。”


“哥哥不喜欢吗？我以前惹我妈生气，唱这个哄她，她还挺开心的。”


“闭嘴，我没这个福气，当不了你妈。”陆微翻了他一眼，无语至极。


“没事儿，你当我奶妈就行。”贺朝行说完才反应过来，嘴欠的不太是时候，赶紧抬手扇了自己一巴掌：“哥哥……”


“滚！”陆微脸色从红变黑，嘭地一声，又摔上了门。


-----


贺朝行：挨骂，也要被骂的可可爱爱。


*


各位鱼鱼们，亲爱的们，小心肝们：明天周日休息，不更新哈！


没错，我单双休。一周单，一周双！


法定节假日，还会休~


没有别的原因，小祖宗放假，我得伺候。


周末愉快呀……我们就，周一再见哦~


040 进门


=====


陆微坐回椅子上，胸口剧烈起伏，脸色难看极了。


奶妈？


他怎么还有脸说出来？更衣室那天，抱在淋浴下还不够，还要将他扛到镜子前，搂在怀里。


让他看着自己意乱情迷的骚样，看着自己被指肏，看着自己的乳头被玩弄蹂躏，看着自己的鸡巴在他手中涨硬，被抽插，被刮蹭，搓得他马眼好几天尿的时候都疼。


难怪贺朝行吸他乳头的时候那么用力，他算是明白了，感情拿他当妈嘬奶呢！


陆微现在只要想到自己在直播间自慰时，一口一个“叔叔”叫的是贺朝行，就恨不得现在出去掐死他。


方之意穿着陆微的衣服从浴室出来，未干的发梢往下淌着水，打湿了肩头，身上裹挟的潮气带着清新的沐浴清香。他的身材高壮，典型的肩宽腰窄，倒三角的型男。陆微的衣服穿在他身上，被肌肉撑的像是紧身衣。


见陆微脸色不好，方之意到他身边蹲下，仰头看他：“小陆，怎么了？”


方之意身上的衣服本就紧，蹲下时肌肉使力，两腿中间撑起的小伞就算是陆微想避开，也难以忽视。


“没，没事。”陆微偏开头，刻意忽略方之意下体的鼓胀。


原来跟别人共用一个浴室洗澡都没觉得有什么，如今被贺朝行这么一闹腾。男人身上都有的东西，如今看着哪儿哪儿都觉得不对劲。


方之意顺着陆微刚才的视线低头看了一眼，目光中闪过稍纵即逝的尴尬，站起身将手塞进裤兜里抖了抖，尬笑道：“我下面比较粗，不太好穿，勉勉强强才能进来。”


陆微顺着他的话说：“是我这个小了点，新的都是这样，穿几次就松了。”


“那被我穿了，你怎么办？要不，直接给我吧，我给你钱。”


“意哥，你这也太客气了。我无所谓的，想要的话，给你就好。”


贺朝行耳朵贴在门上，听着两人在里面的对话。心里的怒火一涨三尺高，燎了头顶一片青青草原。


他人还在外面呢，里面就他妈搞上了。


这要还能忍，他就不叫贺朝行。改叫：贺·缩头乌龟王八·朝行。


贺朝行这会儿是什么都顾不了了，一脚猛踹上门，吼道：“方之意，你有本事抢男人，你有本事开门呀！别躲在里面不出声，妈的上我老婆，等老子踹开门，进去弄死你。”


陆微咬着后槽牙，太阳穴突突直跳。他和方之意对视了一眼，窘迫的不知该说什么。


方之意尚算淡定，转身要去开门：“别生气，我去跟他解释。”


陆微额头暴起青筋，拦了方之意一把：“不用，我去跟他说。”


贺朝行把门砸的“咚咚”响，一记猛拳正要落下，门倏地被拉开，即将落下的拳头正巧悬在陆微脑门顶上。


看清来人，贺朝行骤然收回力道，上下将陆微打量了一遍，见他还穿着刚才的衣服，在心里松了口气，将悬空的手抚上后脑上，用力扫了扫。


方才还要杀人的目光，眨眼间浮出几分委屈。


“贺朝行，你再吼一声试试。”陆微低斥道。


贺朝行越过陆微肩头往里看，正巧对上方之意好整以暇的眼神。在看对方穿着陆微的衣服，裤子中间紧紧包裹的鸡巴，像跟他示威似的，气得脑充血，没好气道：“你俩在里面干啥呢？还什么比较粗、进去有点紧、想要的话就给你好了……”


“哥哥，吃过好的，你还能咽糟糠。他想要你就给啊？”


“方之意那么点大的东西，你要来干什么？‘捉迷肠’吗？”


方之意：“……”


“贺朝行，你再胡说八道一句试试看？”陆微朝他肩头推了一把，侧身挡住贺朝行往里看的视线：“赶紧给我滚，我俩想干嘛就干嘛，要你管那么多。”


“滚滚滚，只要见了我就让我滚。”贺朝行又气又恼，却吃瘪的拿陆微一点脾气都没有：“大晚上的你让我往哪里滚？滚到你心里去吗？”


陆微脏话都已经到喉咙口了，被他这最后一句噎的半天没发出来。张嘴吸了一口气，混着口水又了咽回去。看着贺朝行委屈憋闷的脸，只剩无语。


流氓不可怕，一嘴骚话的流氓才可怕。


“你爱滚哪里就滚哪里，再胡闹，咱俩以后就别见了。”陆微再次把贺朝行关在门外，反锁门时听见贺朝行在外面呢喃了一句：“今天的我，你爱搭不理。明天的我，还来找你。”


陆微隔着门，瞪了他一眼。


一连几天在医院打地铺，又被变态骚扰，陆微身心俱疲。


事情有了结果，心里拧着的一股劲松了，只想好好睡一觉。他朝方之意歉意一笑，嘱咐对方早点休息，自己则去了浴室洗澡。


贺朝行在宿舍外兜了两个圈，贴着门也听不见里面的动静，想开门还被反锁了。他急得发疯，踹门又怕陆微真的不再见他。


掏出手机翻了半天，才想到给同宿舍的袁浩打了个电话，让他回来把门敲开。


陆微对他可以不讲理，总不能连袁浩一起轰出去。


电话接通，袁浩声音小的像是在做什么见不得人的事：“喂，哥。”


“你人呢？”贺朝行没好气道。


“在宿舍。”


“你他妈在宿舍，刚才也不吱声？”


“我哪敢啊，哥。我回来就见陆微脸色不好，然后一肌肉大哥就翻窗户进来了，然后你又突然回……”


“行了，少废话。”贺朝行打断他：“他俩这会儿干啥呢？”


“陆微洗澡去了，肌肉哥上床了。”


“我艹，你把门给我开开。”贺朝行气得把牙都快咬碎了，心道：还他妈真上床了。


“我不敢，陆微会宰了我，以后宿舍我都回不来了。”


“那你怕老子不？”贺朝行顿了顿：“这样，你把门打开，哥给你开个酒店长包房，你以后爱上哪儿住，上哪儿住……”


贺朝行话都没说完，门锁咔哒一声响，从里面打开了。


袁浩一个闪身又窜回床上，闷进被子里，跟什么都没发生过一样。


贺朝行大摇大摆的走进门，见方之意躺的是万锦庭的床，黑到几乎要发光的脸色才缓和了些。


方之意坦然地对上贺朝行的眼神，用胳膊撑起半个身子，似笑非笑地看着他。


贺朝行得瑟的朝方之意仰起头，指着他道：“闭嘴啊，不许出声。不然打校领导电话，找保安把你轰出去。”


方之意端着一副长辈的架势，挑了挑眉，又躺了回去。


浴室里的水声在此刻停下，贺朝行知道陆微马上要出来了。眼疾手快地将空调温度调到最低，关灯上床，躲进了陆微被窝。


一连串操作，行云流水，一气呵成。


-----


小陆：“这么冷的天，为什么要开空调？”


贺狗狗：“因为我要烧起来啦~”


041 惊喜


=====


陆微从浴室出来的时，宿舍已经熄了灯，月光从窗台投来一小片银霜，将家具照出朦胧的轮廓。


四周很安静，他在原地站了一会儿，感觉一股凉意拢着周身，不由地打了个冷颤。


走到铺下时脚步一顿，转头看着门外，迟疑了片刻，还是走过去将反锁键拧开。虽然内心确实不想管贺朝行，可又担心他真的在外熬一夜，会生病。


开了锁，心里坦荡了许多。自觉得对那个煞笔，仁至义尽了。


“小陆。”方之意突然喊了他一声。


陆微仰头问：“怎么了？”


“晚上要是不舒服的话，随时叫我。”方之意答。


闻言，贺朝行悄摸摸从被子里冒出头，给了方之意一个眼刀子。


陆微一脸莫名其妙，虽然没懂他为什么这么说，却还是应了一声“嗯”。


谁知刚一爬上床，就瞬间明白了方之意话中的暗意。春秋被轻薄，而且他习惯收拾整洁，不可能鼓的像是藏了个“人”。


陆微隐约觉得不妙，猛地掀开被子，果然见贺朝行脱的只剩条内裤，一脸悠闲地侧躺在床上。两条长腿一伸一曲，被他发现也没有丝毫的窘迫尴尬。他一手撑着头，拍了拍身旁的空余：“哥哥，快来睡。”


陆微将唇咬的失了血色：“你怎么上来的？还没闹够？”


他一条腿已经跪在床板上，见这情况就要往下退，被贺朝行眼疾手快地摁住大腿，动弹不得。


贺朝行挺身坐起，单手搂过他的腰，一个猛力，轻而易举地将他拽上床，翻身压在身下：“别跑了，宿舍就剩下我那张床。你要过去也可以，反正今天你睡哪儿，我就睡哪儿。”


“或者你叫方之意起来，让他打死我，看整栋楼的人今天能不能睡。”


“你怎么这么不要脸。”陆微低声吼他，双手抵住贺朝行压下的胸膛。


他和贺朝行并不是一个力量级，一个单手就能把他扛起来的男人，犟起来真是要了命。


平日里，陆微平卧推举，差不多也能承受四十五公斤的重量，可现在使了全身的力，贺朝行丝毫不受影响，甚至还能和他鼻尖相抵，


“贺朝行，你给我滚开。”陆微挣的满脸通红，胳膊肌肉发酸。


贺朝行不说话，忧郁的眼神一眨不眨的望着他，像是要将他的脸拓印在心里。


两人在黑夜中僵持。


贺朝行用鼻尖蹭了蹭他的唇，温热的呼吸落在陆微脸上，酥痒的难受。呼吸的空气都带着一股浓郁的乌木香，冲的他一阵阵眩晕。


几分钟后，陆微大臂颤抖，已经没剩什么力气了。


“贺朝行，你闹够了没有？”陆微不想影响其他人休息，将声音放得很轻。


“哥哥，我没闹。我道歉，对不起。你气也气了，恼也恼了，躲了我这么多天，我都快难受死了。”贺朝行声音低落：“哥哥，我真的好想你。”


陆微睫毛颤了颤，喘的很急，每一次呼吸都能将贺朝行身上的味道带进肺腑里。


他气是真的气，烦是真的烦，可厌恶中好像又杂糅着其他的微妙情绪。陆微说不出来，惶恐此刻因为对方靠近的凌乱心跳，在心里抵死认准是气愤，而不是因贴在一起的身体，紧张到心悸。


贺朝行琥珀色的眸子离他那么近，闪动的眸光里像里暗藏漩涡，吸引着他不停下坠。陆微偏开头，让自己保持冷静：“对不起的事情都做了，对不起就别说了。”


“从我身上下去，我现在不想看见你。”


“那我听话，你别生我气了。”贺朝行侧躺在陆微身边，扭头看他，将疑问句说的非常肯定：“你刚才开了反锁，其实心里还是担心我对吗？”


陆微身上的压力消失，翻身背对着贺朝行，不予理睬。


他现在除了想睡觉，什么都不想做。只要贺朝行不乱来，由他去吧！


贺朝行也翻了个身，对着他的脖颈吹了口气，声音很轻但听起来很愉悦：“如果我没有猜错的话，那我就一定猜对了。”


陆微：“……”


不要脸！


“闭嘴，要睡睡，不睡滚。”陆微没好气道。


话音刚落，一只胳膊搂上了他的腰，后背贴来一副滚烫的胸膛。陆微蓦地睁大双眼，掰着贺朝行的手，拿后背去撞他的胸膛：“贺朝行，你给我放开。”


那双手却在陆微的呵斥下环得更紧，温软的唇抚上他的脖颈吻了吻。贺朝行的声音是从未有过的温柔：“哥哥，就抱一下，我真的好想你。”


温沉委屈的音调直击陆微的心脏，他怔忪的瞬间，整个人已经被贺朝行拉进了怀里。


陆微无声叹息，闭上眼在心里道：“算了，这会儿还跟一傻逼计较什么。”


他眼皮沉重，累得无力，将要睡熟之时，猛然感觉腰窝被什么硬物顶着，臀部不停地被摩擦，有点膈。懵了一瞬才反应过来，是贺朝行的耻骨。


陆微将手背到身后去挡，正巧被对方的鸡巴顶在了手掌心。


“贺朝行！”陆微低吼了一声。


贺朝行不应声，叼着他脖颈的软肉，用舌尖扫动吸允。沿着颈线条一路湿吻上他的耳垂，含在嘴里挑弄着玩。


破碎的呼吸声落进耳朵，黏连的水声起起伏伏。湿滑麻痒的触感，让陆微瞬间起了一身鸡皮疙瘩。他刚要骂，两根骨节粗宽的手指见缝插针地捅进他的喉咙，风卷残云的捣弄着。


陆微“唔”的一声，看着对面两张床上睡着的人，又赶紧将声音压下去。


并起的粗宽手指压着他的舌尖，沙砾感的指腹在舌面摩擦。陆微卷动舌头躲避，却被精准的夹住，玩弄拉扯。柔软的舌尖被玩的麻木发痛，闭不上的唇角挂下长串的涎水。


陆微被贺朝行突如其来的大胆侵入搞的手足无措，深喉的抽插让他难受的想掉泪，想干呕又因一股气憋的吐出不来。


贺朝行舔着他的耳廓，用低沉的声音一遍遍叫着：“哥哥……哥哥……”被舔过的地方暴露在冷气中，凉意渗透皮肉。后背的衣服被撩上去，赤裸的身体被贴上一层烧灼的皮囊。


他甚至能感受到贺朝行肌肉的轮廓，和他强而有力的心跳，从后背穿透身体，敲打在自己的心房。


不紧不慢，松弛有度。


陆微紧张地快要窒息，月光正巧落在他的床头，只要对面两人睁开眼，就能看见他的嘴正被指奸。他疯狂扭动挣扎，那双抽插在深喉的手才不情不愿地退出去，圈住了他的脖颈。又倏地用力一扯，让他被迫后仰，将耳朵送到贺朝行方便取咬的位置。


“哥哥……”贺朝行咬住他耳朵上的一丁点肉，像小仓鼠吃东西似的，小口小口，绕着他的耳轮咬了一圈。


陆微缩着脖子，痒的难忍极了。


“哥哥，我喜欢你……”贺朝行贴着他的耳朵，将沙哑的气泡音拉的很长。湿滑的舌头故意伸进陆微耳洞里，发出腻腻哒哒的声响。


唇风吹进耳朵，吹的陆微颧骨酡红，圈在脖颈上的手明明没有用力，他却觉得呼吸困难，心跳呼吸全乱了。


贺朝行抬起大腿锢上他的腰，鸡巴贴在他腰窝上磨了磨，又降下身子的高度，往他屁股上蹭。


侧躺时臀缝很紧，挤进腿根的巨物隔着内裤推开他的两瓣臀，肉缝临摹着贺朝行阴茎的轮廓，将鸡巴的形状拓印在圆润的臀肉中间。


陆微手背到身后推贺朝行的胯骨，却被手攥住，强行将五指插进指缝间，与他十指纠缠。


只是这样撩拨了几下，陆微的下身就起了反应。软肉呈现半硬状态，他越是羞耻的想要控制，感官居中在下体就硬的越是快。


贺朝行应该是感觉到了，揣着他的手绕道身前，故意在他鸡巴上翘指弹了一下。


弹的陆微浑身狠狠一抖，一股电流从脚底直窜上头顶，半硬的鸡巴瞬间直立。


“唔……嘤……”陆微嗓子里含着的潮欲从喉咙里透出来，被贺朝行的另一只手捂在嘴上，又给闷了回去。


强而有力的大手捂住他的口鼻，又粗又热的鸡巴顶着他的小穴。陆微喊不声音，任由屁股被一下下的顶撞，和贺朝行紧贴的胸膛不停摩擦。


渗出的汗水将两人的胸背打湿，皮肤的摩擦力被放大，在难忍的疼痛中和随时可能被发现的紧张氛围里，将情欲快感拔得接近高潮。


耳边的沙哑声还在一遍遍的反复呢喃：“哥哥，原谅我好不好……哥哥……”


贺朝行轻一下，重一下地咬着他的耳垂，耻骨贴着他的屁股摇晃，鸡巴在他的臀肉里进进出出。


陆微被闷得窒息，大脑在缺氧下无法思考，感觉像是飘在大海上。身子随着海面荡起的波浪摇晃，炽热阳光烧灼着后背，而他面朝海面，快要溺毙了。


陆微的小穴被顶的收缩，甬道里的温度逐渐升高，被撩起的火苗烧的发痒。


贺朝行响在耳边的声音更低哑了，充斥着男性诱人张力和荷尔蒙：“哥哥，我给你唱歌好不好……”


“小兔子乖乖，把门开开，快点开开，我要进来……”


陆微的理智在高涨的性欲中挣扎，使劲摇着头。


他的手被贺朝行带到胸口，交叠在一起的手背绕着胸肌的轮廓打转，硬起的乳头被时不时的撩拨一下，硬的像小石子。周围的乳粒凸起，碰一下就痒麻的受不了。


贺朝行的手骨粗，指头长，穿过陆微的掌心掐起他的乳头尖尖，像搓麻线一样在指腹捻动。


陆微的手用力跟他较劲，想要推举，却被玩的更狠。


贺朝行故意逗他，捏着乳尖的时候，随着他的力道上提。拽到极限脱手回弹，在陆微松懈时，又重新压下他的手掐住乳头，狠狠地拧一把。


几次下来，陆微的性欲已经彻底被释放。每一次被拉扯起来的时候，全身都有种过点般的快感。


陆微和他较量，总是吃亏的那一个，索性松了力气。任由贺朝行以胜利者的姿态贴着他的胸，拿指甲抠着他乳豆玩。


乳头强烈的快感冲击着每一条神经线，将性欲带在身上四处流窜。


陆微贴着贺朝行的臀部兴奋的颤抖，被捏了几下，就有要胸部高潮的趋势。


他缩着屁股，试图掌控自己开始鼓动的鸡巴。一只手突然探进内裤，抓住了他的阴茎，一撸到底，使劲摩擦了几下。


“嗯嘤，嗯~”陆微浑身狠狠一抖，也不知哪里来的力气，蓦地转过身。正好被贺朝行含住了唇，将舌头探了进来。


“唔……”陆微抵着贺朝行的胸，却推不动他。被摁着后脑勺跟他接吻，卷动的舌头灵活的勾着他的舌尖，在口腔里肆虐。


贺朝行喉结滚动，咽下从陆微嘴里吸来的口水，加深了吻的同时，将手指伸向了陆微的后穴。


他的指尖在穴口的褶皱处摩擦了几下，就在即将进去的刹那……


“啪——”


一声皮肉爆开的巨响，骤然回荡在宿舍里。


本已经准备要坐起来询问陆微情况的方之意，怔了一下，又默默地躺了回去。


袁浩闷在被子里不敢出声。


贺朝行被一巴掌拍得僵在原地，鸡巴抖了抖，缓缓地垂下了“头”。


陆微收回涨麻的手，平躺在床上，看着天花板，大口喘息着调整呼吸。


四个人的寝室，寂静无声。


后来，连呼吸声都没有了。


也不知过了多久，一颗毛绒绒的头钻进陆微的颈窝。


贺朝行低哑的声音委屈极了：“哥哥，下次换一边扇吧，脸都不对称了！”


一晚上，同一个地方被扇了两次，贺朝行感觉明天这张脸，怕是不能见人了。


-----


贺狗狗：“小兔子乖乖，把门开开，快点开开，我要进来~”


小陆陆：“不开不开，就不开，给你个大逼斗。”


对不起🙏童谣，跪下道歉🙏


***


重要通知：这章节快四千，本来打算分两天发的，但是感觉断开不好，索性一起发出来了。


五一放假比较忙，应该会隔日更。


说不准偶尔掉一章，别在意，那就是我熬夜了❛‿˂̵✧


不出意外的话，星期四再见啦~


提前祝各位宝宝鱼，五一假期愉快😀


希望大家：不加班，没作业，不赶论文，不熬夜。


出门不堵车，景点人不多 (ૢ˃ꌂ˂⁎)


么叽😊


042 暖暖


=====


陆微推开他的头，翻身靠在最外面，等身上的火消下去，人也迷迷糊糊地睡着了。睡了没一会儿，冷地起了一身鸡皮疙瘩，睁眼发现空调居然开着，温度调的是最低。


他身上只穿了一件睡衣，回头见贺朝行裹着他的被子，气息沉稳，睡得香甜。


陆微瞪了他一眼，实在累的不想起来，索性决定将就一晚。十分钟都没撑过去，就感觉全身的血液都要结冰了。


他伸手拽了两下被子，硬是没拽动。无奈之下，只好起身去找遥控器。


身子刚抬了一半，贺朝行倏地伸出胳膊，连带着被子一同将他卷了进去。


陆微还没反应过来，就被拽进一个炽热的胸膛里，温暖的被窝瞬间驱散了身上的寒意。


贺朝行的下巴点在他脑袋顶上，声音低沉沙哑：“哥，冷么，我给你暖暖。”


陆微推了他一下，被他握着手腕，拽到身后，被迫搂上贺朝行的腰。贺朝行的下巴在他脑袋顶上蹭了蹭，懒懒道：“嘘……不闹了，好好睡。”


贺朝行说完将头埋在他发间，就不再动了。


陆微想撤回手，奈何贺朝行搂的太紧。他脸贴在贺朝行胸膛上，耳边的心跳声给了他十足的安全感。此时吹着凉风，缩在暖和的被窝里真的很舒服。陆微眼睛眨了眨，沉下去就再也没睁开。


贺朝行等他睡熟了，才睁开眼睛，在他额头亲了亲，小声道：“宝贝儿，晚安。”


贺朝行第二天醒来的时候，身边的位置已经空了。再看万锦庭的床铺也已经收拾整洁，方之意也没在。


他一个鲤鱼打挺站起来，头“咚”的一声撞上房顶，骂了句“我艹”又蜷回了床上。


袁浩正在刷牙，听见动静，赶紧从洗手间跑出来：“朝哥，咋了？”


贺朝行捂着头，起床气加上窝囊气，脸色难看极了：“那两人呢？”


“肌肉哥一早就走了，陆微上大课去了。”袁浩满嘴的牙膏泡，声音含糊不清。


贺朝行撑着床沿，直接从床上跳下来，双手朝天抻了个懒腰，舒服地哼了长长一声。他连在酒店睡得床，都是专门找人定制的，虽说陆微的床板垫了褥子，但还是膈的难受。


一米二的床睡上两个大男人，翻身都困难。他整晚搂着陆微不肯松手，垫在对方头下的胳膊麻了一夜。


贺朝行还认床睡不着，就盯着陆微看，忍不住的时候就悄默默亲一口。等到天快亮时，才终于有了困意，现在一动全身骨头都是酸的。


“大课哪儿上？你一会儿带我去。”贺朝行自然地拿过陆微的洗漱用品往浴室走。


“啊？”袁浩瞪大眼睛，追着贺朝行的背影。感觉听他说这话的时候，比自己舔的女神们要跟他谈恋爱还要震惊：“朝哥？你刚说，你要去上课？”


能进A传的学生颜值都不差，而他们502宿舍更是集了学霸、校草，颜神的风水宝地。


刚开始还有人慕名而来，但大多看到的只有袁浩一个人。


万锦庭从大一开始就片约不断，他进组以后，贺朝行也很少来。陆微不知道忙什么，整日神龙见首不见尾。


后来，万锦庭成了遥不可及的实力派偶像，贺朝行这个名字成了A传的一个传说。


听到贺朝行要去上课，袁浩连脚指头都在疯狂摇头。


浴室置物架的东西不多，陆微的东西很好找，比起袁浩这种随意乱丢的破性子，摆放最整洁的就是陆微的私人用品。


从高到低，从大到小，连牙刷牙膏摆放的方向，都得跟牙杯把位置一致。


贺朝行用水打湿翘起的发梢，挑着陆微的东西用。手扫过台面上的一次性牙刷时，直接顺手扔进了垃圾桶。只要他喜欢的东西，占有欲就极强，方之意用过的牙刷，不能放在陆微能看见的地方。


从浴室出来，袁浩指了指桌子上的豆浆和茶叶蛋，说是陆微晨跑后带回来的。


贺朝行嘴角压不出得往上翘，坐在陆微桌前，喝了口豆浆，味道最多只是让他不吐出来的程度。他仔细的剥鸡蛋，刚塞进嘴里咬了一口，听见袁浩说：也不知道陆微买那么多早点回来干什么，肌肉哥和他都吃不完。


贺朝行脸色瞬间就变了，转头把嘴里的东西吐进了垃圾桶。抬眼给了袁浩一个眼刀子，目光冷地像是淬了冰渣。


方之意吃剩的？他宁愿饿死都不吃。


两人往教学楼走，袁浩第一次感受到被人目光追逐的优越感，几个女生快步越过他们走到前面，又佯装聊天似地回头看，激动得脸颊绯红。


贺朝行视而不见，垂眸一直思考着什么。


快到教学楼的时候，贺朝行问他：“如果你喜欢的人生气了，怎么办？”


“啊？”袁浩很认真的想了一下：“哄呗！”


贺朝行抬手朝着他后脑勺给了一把掌：“你他妈说的这不是废话，老子就问你，怎么哄？”


贺小少爷没谈过恋爱，看上哪张脸，就用钱砸。


砸透了，玩腻了，就再换下一个。


可遇到陆微这种软硬不吃的，他一贯的路数根本没有用。


陆微生气，比他鸡巴硬不起来都着急。


袁浩五官为难地皱在一起：“朝哥，其实我也不知道。”


贺朝行脚步一顿，转头看他，狐疑道：“你女朋友这么好？从来都没跟你发过脾气？”


袁浩不好意思地挠头：“实话跟你说，哥，我其实没女朋友。”


“那你上次找我，说要和女朋友开房？”贺朝行不解。


“那是我女神想跟男朋友开房，没钱。所以找了我……”袁浩抬手，五指冲向贺朝行做了个暂停的手势：“哥，我知道你想骂，但是你先别骂。我也不止她一个，我女神挺多的，也不吃亏。”


贺朝行默默地翘起大拇指：“舔一人为狗，你他妈是战狼！”


袁浩嘿嘿一笑：“哥，你突然这么夸我，还挺不好意思的。”


贺朝行：“……”


“我他妈这是夸你？得……你小子配享太庙。”


“不过，我倒是真有个主意。”袁浩说。


“有屁就放。”贺朝行抬脚继续往前走。


袁浩说：“要不你写封道歉信，或者情书？声情并茂地当场念给他听，然后在认认真真道个歉，说不定就成了。”


贺朝行直接被气笑了：“我真是多余问你。”


他说着话，脚底下没注意，被一花坛绊了个趔趄，幸好被袁浩拉了一把。


贺朝行抬头，见花坛中间是一塑雕像，温文儒雅的男人一手拿着书，一手将地球托举过头顶。他随口呢喃了一句：“这儿怎么还有这东西？”


他本就是随口一说，袁浩却总不让他的话掉地上。接着话头道：“哥，你基本没来上过课。这雕像从咱学校建成时就有了。寓意特别好，意思就是，用知识托起地球。”


贺朝行本不怎么关心，听他这么说，倒是认真看了两眼。几秒沉默后，突然笑出声：“呵！挺好……读书顶球用。”


袁浩被说的一愣，抬头又朝着雕像看了一眼，郑重地点了点头：“哥，好像你这么一说，诶！还真是这么个意思。”等他说完转回头，贺朝行早就进了教学楼。


-----


贺狗狗：知道我为什么要开空调了吧！因为会冷啊~那我不得，给微微暖一个？


——


今天新鲜出炉的新章节，手上还有一章空余。


来吧，点赞过20，加更一章！


不开玩笑，我认真的！


043 姬霸


=====


讲表演艺术概论的教授是位年近六十的男人，一身古板的中山装，地中海的发型被发胶定的一根杂毛都没有。他站在阶梯教室上，将金属掉漆的镜框拉下至鼻梁，望着零散的学生，不由地沉了脸。


中规中矩的课程设置，让他的到课率并不高。尤其在宽敞地大教室里，稀稀拉拉的人比他头发都少，显得格外的寒心。


铃声响起，老教授喝了口保温杯里的茶，咂摸了一下将茶叶吐回在杯子里：“同学们，现在我们开始上课。”


贺朝行踩着铃声，从后排一个手撑跳，身子越过桌面，在陆微身边坐下。


动作潇洒倜傥，但陆微压根没看见。只感觉翻开书时，桌子突然震了一下，余光里极快闪过一个黑影。转头便见贺朝行耍帅似地撑着头，如沐春风地看着他笑道：“哥哥，早啊！”


他们坐在窗边，阳光正巧落进贺朝行琥珀色的瞳眸里，好看的赏心悦目。


唯一的缺点，就是一侧脸稍微有点肿。


陆微正想开口让他滚远点，却被一抹晶光闪了眼，才发现是贺朝行带着的钻石耳钉。


普通大众款，碎钻小的连贺朝行手表上的一颗装饰钻都配不上。但陆微的心却漏跳了两拍，他太认得这对耳钉了，是他买给付玉的礼物，当时还因为廉价被数落了一番。


“你，什么时候打的耳洞？”陆微喉结滚动将嫌弃的话眼回去，眼神有一瞬间的错愕。


贺朝行摸了摸耳垂，将耳朵侧过去，让陆微看的更清楚：“好看吗？”他闪动的目光比阳光还要亮：“啧，打耳洞真他妈的疼。”


“打完化脓了几天，疼的我脑子都胀了。”他满不在乎的说着心酸事儿，眼睛偷偷打量陆微的表情。见他惊讶地说不出话，感觉心中的阴霾瞬间就散了：“早就想给你看的，结果你躲着不见我。”


“哥哥，好看吗？我真的，很喜欢……”最后的一个“你”字，贺朝行只用了口型。随后扬起嘴角，眼睛都笑弯了。


陆微心里紧绷得一根弦，像是被轻轻拨了一下。“嗡”的一声带起了胸腔的共振，震得心脏通通直跳。


“上课了，别跟我说话。”陆微不知道说什么，转回头，用书挡住贺朝行的目光和自己脸颊悄然爬上的红晕。


陆微看着书，贺朝行歪头看着他，十几分钟的时间，两个人的姿势都没变过。


老教授讲的什么，陆微一句都没听进去。耳朵里，全是自己狂乱的心跳声。


贺朝行的出现像直接在学校论坛里扔下一颗炸弹，表白墙清一色全是要他联系方式的告白留言。


大课的教室，几分钟内瞬间坐无缺席。更多的人涌进来，只能或站或坐在阶梯或者门口。


老教授一段文字念下来，抬头一看，顿时泪如泉涌。为这些努力的大学生和自己执教生涯的高光感到无比自豪。


一点也不觉得百分之九十的女同学突然出现，有任何突兀。


今天的课程主题是面对重逢时，人物的心理状态该如何反应在表情和肢体语言上。他用一个关于少年将军和新婚妻子分离多年后，重聚见面的故事做案例，声调抑扬顿挫，故事荡气回肠，可歌可泣，把他自己都快感动哭了。


奈何全场的目光，大多聚集在靠窗的一角。


手机里传出的相机快门声，此起彼伏。


新的视频和照片不断在校园论坛刷新，贺校草的神话，终于成了一场视觉盛宴。


陆微尽量将注意力放在课本上，强迫自己跟着教授的思路走。


教授激动的讲解着：年轻的小将军成亲第二日接到军令，要前往边境作战。亲婚燕尔，被迫分离。小娘子苦等五年，最终换来的是小将军战死沙场的消息。来人通报，小将军被敌军逼至悬崖，尸骸坠于深渊之中无处可循。


多年的思念化作浓郁的悲伤，小娘子含泪做了衣冠冢，准备为小将军殉葬。


发丧之日，小将军却一身血衣，风尘仆仆地踏进了府中的大门。


本该天人永隔，却再次相遇。


小将军变成了威武的大将军，小娘子风华正茂，依旧美艳动人。


小将军阎王殿里走了一遭，终于见到魂牵梦萦的小娘子，无数话到嘴边，却只喊出了一声闺名。


小娘子的神情从惊诧到质疑，再从震惊到崩溃，悲喜交加，不可置信情郎的死回复生，万般苦楚涌上心头……


教授讲到这里，声音已经哽咽，深吸一口气，继续给同学们分析此时男女主角应该有的表情和神态。


贺朝行无聊的紧，五指在桌面上轻敲。看陆微神情专注，就想逗逗他。他用两只手模仿走路的姿势，从凳子上挪到陆微大腿面，故意蹭了蹭。见他没反应，逗弄着往他腿间的软肉上摸。


陆微握笔的手一蜷，气得牙痒痒，又不敢当着这么多人的面发作。将手缩在桌子下面，“啪”的一下拍在贺朝行手背，却被一把握住拽了过去。


贺朝行在桌底下扣着陆微手腕，捏着他手指头玩，一会揉一会搓，又无聊地数他指腹的纹路。又抬到眼前，装模作样的给他看手相，悄声说陆微以后一定会嫁进豪门。


陆微懒得搭理他，只要贺朝行别做什么出格的事情，他都能忍了。


这念头刚从脑子里冒出来，掌心蓦地一膈，一坨尺寸惊人的软肉拱进了掌心。他的手被贺朝行攥着，来回摩擦在他腿间还未苏醒的巨物上。


陆微瞳孔巨震，睁大眼睛，瞪向贺朝行。


贺朝行没脸没皮的一笑，说：“有点痒，哥哥帮我挠挠。”


陆微咬着牙，额头暴起青筋，气得太阳穴凸凸直跳。深吸了一口后，五指猛得一攥。


贺朝行蹭一下站起来，夹起大腿，“啊”的张大嘴，强忍着将声音锢在嗓子眼里，硬是没喊出来。


凳子在地面磨出刺耳声响，整间教室的目光落在他身上，就连教授都停下来问他：“这位同学，你怎么了？”


陆微从口袋里掏出湿纸巾擦了擦手，跟没事人一样，继续翻书。


贺朝行脖颈几条青筋如蛛网盘旋迸起，咬牙忍着鸡巴上的涨疼。为了在陆微面前仅存的颜面，开始胡说八道：“我只是觉得听君一席话，如听一席话。教授，您讲的真的特别好。充分阐述了男女别离和……那什么，对，重逢的复杂心情。”


“哦？是吗？”教授年纪大，耳朵稍微有点耳背。见满堂的学生都在笑，后面依稀听得出来是个夸赞，便道：“孺子可教，那这位同学就请你上讲台来，给大家做个示范。”


贺朝行：“诶我艹，这老头怎么不讲武德。”


陆微将手拢在嘴边，憋笑的差点内伤。后来实在忍不住，将头埋在桌子上，整个肩膀笑抖得厉害。


贺朝行被迫上台，硬着头皮听老教授跟他讲，怎样用神态动作传达男主龙霸天与娇妻月姬，生死之别后再相见的杂糅情绪。


末了，还说给他找个女同学做搭档，两个人现场表演一下。


贺朝行眯起眼睛，眸光闪过一丝狡黠，勾起的嘴角笑得又坏又痞：“教授，我觉得还是找个男同学吧。万一有个肢体触碰的，我怕女生脸皮薄，我也放不开。”


教授想了下，也觉得有道理，正要问哪位同学愿意上来，就听贺朝行道：“就咱们系专业第一的那位陆微，陆同学吧。”


陆微笑容一滞，猛地抬头，咬着后槽牙骂了一句：“你个傻逼逼。”


教授招手示意陆微上台，两人在各自位置上站定。教授又交代了两句，给了他们一分钟的时间调整情绪，然后喊了声：“开始”。


贺朝行一步跨出，朝着陆微伸开双臂，琥珀色的瞳仁里泛起盈盈水光，包含爱意的大喊了一声：“姬姬，霸霸我……回来了！”


陆微一怔，差点要掉出的眼泪卡在眼眶里，脸唰地一下就红了。落在身下的手紧握成拳，恨不得立刻就缝了贺朝行这张嘴。


全场被硬控了五秒，爆发出雷霆般地笑声。桌子拍的震天响，口哨声不绝于耳。


教授脸色铁青，将两个人轰回了座位。


陆微脸红的发紫，他成绩一直很好，第一次在课堂上当着这么多人被教授训斥。坐在椅子上，气得笔都拿不稳。


他这是造了什么孽，这辈子遇上这么个傻逼。


仅三分钟后，贺朝行的表演视频被传到学校论坛上。在他演绎生涯处女秀最高光的时刻，顺道给自己画上了终止的符号。


袁浩将手机翻开给贺朝行看，贺朝行撇了一眼，“啧啧”摇头，说他们不懂得欣赏“艺术”。


贺朝行手握成拳，撑着下巴，歪头看向陆微，委屈巴巴道：“哥哥，他们说我演得像采姑娘的大淫贼。”


陆微捏了捏眉心，不知道是该哭还是该笑。


贺朝行好似还沉浸在戏里，一副尔等凡人不配懂我的惆怅模样，拉长了音调低吼一声：“姬姬，霸……emo啦……”


陆微捏在手中的笔，啪一声，在掌心断成了两截。


-----


半夜起来上洗手间，吓我一跳。


哇偶，原来这么多小可爱都不睡觉。


让我看看还有谁没睡的，一抓一个不吱声。


你不睡，我不睡，会秃头的小宝贝✌️


感谢🙏点赞，我超级开心的，么叽❛‿˂̵✧


044 情书


=====


贺朝行的本意其实只是想逗陆微开心，对于脸不脸的，对他来说真不要了也没什么。


奈何陆微是真生气，大课事件之后，好几天不跟他说一句话。


陆微该吃吃，该睡睡，任凭贺朝行在面前晃悠，全当做看不见。


他料定贺朝行三分钟热度，对他不过涂个新鲜，等劲儿过了。贺朝行依旧是城南太子爷，而他则继续在命运的齿轮里挣扎苟且。


陆微对贺朝行实行冷暴力对待，急得贺朝行嘴角长了几个燎泡，吃东西的时候疼得直流口水。


【/δＨ/\/ ūＴΙΑó/】


贺朝行晚上睡不好，白天为了贴着陆微，死皮赖脸得跟着去上课。往往从课桌上一觉醒来，陆微早就不见了踪影。


不满的情绪最终还是在第五天的时候爆发了，贺朝行将陆微堵在浴室里，问他：“你到底要跟我闹到什么时候？”


陆微擦着湿漉漉的头发，潮气未散的眸子轻飘飘地撇了他一眼，五天里开口的第一句话，就把贺朝行气的半死：“你什么时候从宿舍滚出去？”


“你……”贺朝行脸色阴沉，朝着陆微的肩头推了一把：“陆微，你没完没了了是不？信不信老子现在就把你干的服服帖帖。”


陆微被推得一个趔趄，差点撞上洗手台，被贺朝行在腰上搂了一把。


“干吧，你这么想干我，干完就滚，别让我再看见你。”陆微脸上没有多过的情，看得贺朝行心慌得难受。


“行，你说的，你可别后悔。”贺朝行指着陆微的脸：“你给老子在这儿等着，我去拿个东西，马上回来。”


陆微猜贺朝行是出去拿套了。


他嘴硬心怯，贺朝行一出去，他就偷偷将陶瓷牙杯握在了手里。


今天贺朝行若是真敢碰他一下，大不了鱼死网破。一个去蹲局子，一个去住医院，从此两人不相见。


陆微听见外面的柜门被贺朝行摔的咚咚响，随后脚步声靠近。他不由地咽了下口水，紧抓着杯子的手，指节泛青。


贺朝行是那种天生就气场强大，非常有存在感的人。尤其是他冷脸的时候，深邃的五官会显得特别犀利，让人畏惧害怕。


当贺朝行背着手走进来，一身的威压让陆微顿时觉得窒息，不由地后仰身子躲避。


贺朝行的胳膊刚一动，陆微手里的杯子就举过了头顶。就在他使尽全力要落下的时候，整个人就僵住了。


眼前盛开着大朵的玫瑰，扑面的花香浓郁芬芳。贺朝行将花递到陆微眼皮子地下，别别扭扭地道：“我准备了两封信给你，一封道歉信，一封情书，你想先听哪一个？”


陆微表情错愕，扬着杯子的手，不知该放下还是继续抬着。


贺朝行无奈地撇了一眼，将他手里的杯子取下来：“早在镜子里看到了，真要砸了你能原谅我，我也认了。”


他将杯子放在洗手台上，抓过陆微的手，将花塞进他怀里，退后两步道：“要不，就先听道歉信吧。”


陆微看着超大捧的玫瑰，心里五味杂陈。他长这么大，第一次收到花，还是一个男人送他的花。


他人还没从震惊中回过神，贺朝行已经抖开第一封信，清了清嗓子道：“陆微，对不起，我错了，请你原谅我。”


说完后，贺朝行抬起头，眼巴巴地看着他。


陆微问：“没了？”


贺朝行肯定的答：“没了。”


陆微：“……”


贺朝行又抖开第二封信，灯光穿透纸张，从背面能看见里面密密麻麻，删删改改的字。


这一次，贺朝行的声音比刚才还要洪亮，读起来的时候，像是美声朗诵：


“我亲爱的陆微，我的心肝，我的小甜心，我的小宝贝。我喜欢你，非常非常喜欢你。”


陆微将嘴抿成一条直线，起了一身的鸡皮疙瘩。


“我喜欢你薄凉的嘴唇，摸起来的时候柔软温热。那天把手伸进去时，我下面就硬的不行了。”


“我稍微一摸你的奶，它就变得像小石子。这就证明，你也是喜欢我的，只是你不敢承认。”


“我能艹的人很多，但我就想艹你一个。我发誓，我只艹你一辈子，从今以后再也不碰任何人。”


“啊~，你那丰盈秀满的翘臀，让我魂牵梦萦，朝思暮想。揉捏在手里，弹性十足，撞击时会荡起波浪，啪啪作响。”


“啊~，你的上下两张嘴，都让我那么迷恋。上面能叫的销魂夺魄，下面夹得惊为天人。”


“我想，再也不会遇到这么有灵魂契合的一个人。陆微，哥哥，我们会是最合适的灵魂伴侣，我的大肉棒你只要试过，就一定会爱不释手。”


“你会品尝到人间最香甜的禁果，我会带你去最梦幻的天堂。”


“哥哥，请接受我的爱吧，让我们一起在云雨中沉沦。永远，永远……”


贺朝行读完后，舔了舔因紧张而发干的唇，局促地看着陆微，小心翼翼地问：“哥哥，怎么样？你感受到我对你的感情了吗？”


陆微黑沉这一张脸，将牙齿咬得咯嘣作响，半响后才冷声道：“写的挺好，准备发废文还是海棠？”


他抬手将花砸在贺朝行脸上：“贺朝行，你这个人，真是光长大屌，不长大脑。”


陆微就想不明白了：感情？ 通篇全是干(感)，哪有情。他怎么可以不要脸到这个程度？


陆微拿上外套就出了宿舍。


贺朝行看着满地的玫瑰花瓣，不解道：这也不行啊，果然袁浩这种舔狗的话，不能信。


陆微在操场兜了一圈，凉风将混沌的大脑吹的清醒了一些。刚有那么一瞬间，是真心感动的。可是仅凭这样的感动，撑不过日后漫长的岁月，和柴米油盐。


他不信贺朝行是真的会跟他一辈子，他这个人只要选定了，就必须要永远走下去。


而贺朝行这种小公子，酒吧转一圈，就能随手钓出一个狐系少年。


陆微等到快熄灯的时候，才回宿舍楼。他不想看见贺朝行，就在其他宿舍凑合了一晚。


第二天醒来，天都没亮，就出了学校。


陆微先去医院看一眼他妈，付掉医院的欠款单。自从上次被变态发现之后，他就不敢直播，也不想再回酒店兼职。


去人才市场转了一圈，不是和他上课的时间有冲突，就是薪资方面不合适。


大学生兼职赚个零花钱，补贴家用还可以，但要承担他妈不久后的手术费和治疗费，根本是杯水车薪。


陆微接连跑了几个人才市场，才接了份家教的活。他依旧连轴转，晚上回去就趁着贺朝行不在的时候洗个澡，拿点东西。然后看哪个宿舍有空床，就凑合着过去睡一晚。


就这样躲了几天，这天半夜他躺在别人床上，熄灯时手机震了一下。陆微从枕头下拿出来看，是贺朝行给他发的短信。


【哥，你回去住吧，我走了。】


陆微对着手机发了会呆，起身回了宿舍。


宿舍里漆黑一片，贺朝行确实走了，袁浩也没在。他一个人翻上床，瞪着大眼睛怎么都睡不着，心里有个地方空空地，说不出缺了什么，就是怎么也填不满。


时间一天天的过去，日子也恢复像从前一样。


陆微上课、下课、兼职打工，偶尔还会接一些平面拍摄的工作。忙的一天脚不沾地，回到宿舍看着空空的几个床位，躺下后又入睡困难。


他从每天不怎么关注手机消息，到时不时打开看一眼。除了时间显示不同，其余一点变化都没有。


那个搅得他生活天翻地覆，聒噪又不要脸的人，彻底消失在他的世界里。


他觉得生活好急，又不知道自己在急什么。


陆微只好让自己更忙，忙得时候可以忽略掉一些心里不该出现的感受。兼职家教的家庭离他的学校有十几站距离，稍微拖堂几分钟，就会赶不上最后一班公交车。


他教的孩子调皮又爱发呆，这天说好开始的时间，他都到了，小朋友还在吃饭。


陆微紧赶慢赶，还是错过了最后一班车。


为了剩下打车的费用，陆微一路连走带跑的往学校赶，必须要在熄灯之前赶回去，不然就要睡大街。秋末的天很冷，外面挨一晚上，真的会失温要命。


为了节约时间，他选了平常不太会走的小巷子。濒临拆迁的城中村，断壁残垣，早就被扒的不像样子。


他跟着导航走了没多远，周围已经黑的方向难辨。


陆微停住步子，不敢再往前走，打算掉头回去的时候，被一道强光手电照在了脸上，光亮如白昼刺得他睁不开眼。


耳边响起一个令人毛骨悚然的声音：“小尾巴，我好想你啊！”


陆微心里蓦地一紧，头皮都麻了。


手电光的灯从他头顶沿着身子缓缓落下，像是挑逗性地抚摸。


他吓地退后一步，使劲揉了揉眼睛，才看清眼前七个隐藏在黑夜中的人影。


变态的声音再次响起：“朋友们，他真的很骚，还很会叫。我们一起玩儿，我用手还能舔，屁股给你们艹。他腰细腿长，屁股又圆又大，艹起来一定好舒服……”


陆微浑身颤抖得连连后退，一个熟悉的声音从头顶倏地落下，吊儿郎当的慵懒音调却带着十足的戾气：“妈的，早知道上次直接弄死得了。”


陆微眼眶瞬间就红了，鼻尖一酸。后背撞上一个温暖结实的胸膛，他抬起头，正巧和贺朝行四目相对。


“你怎么会来的？”陆微声音里含着浓浓地鼻音，颤抖地厉害。


贺朝行皱着眉，胸膛随着大力地呼吸起伏，故意硬着口气对他说：“什么叫我怎么会来的，天天都跟着你呢，笨的像猪一样。”


-----


陆陆：砸死你！


贺狗狗：迷死你。


——


明天要粗去玩，没时间写了呢！


所以，这应该是明后两天的章！


那我们就……节后再见啦！


么叽！


*


话说，是哪个小可爱帮我推文了。


不管怎么样，超级感谢！


听我说~谢谢你~因为有你~收藏涨上去~


感谢推文侠~


来给大侠上个果盘！


045 打架


=====


陆微吸了下鼻子，也没想哭，但就是眼睛酸的想掉泪。


对面的人缓步靠近，将手中的钢棍在地上敲得邦邦响，如同催命的阴铃，凄凄厉厉，每一下都飘出好远的距离。


贺朝行单手护着陆微往后退。


陆微从地上捡起一块砖，使劲往贺朝行手里塞，直接把贺朝行逗笑了，问他：“你干什么？”


陆微没打过架，整个人绷得走路时膝盖都不会打弯了：“我没找到什么趁手的，凑合着用。”


贺朝行接过，顺手扔在旁边地上：“抡起来费力，还没老子一拳给的扎实。”


变态将强光照在他们脸上，贺朝行拢手挡着额头，拽着陆微往后背的阴影处里藏。


陆微悄悄问：“你一次能打几个？”


贺朝行用眼睛点了一下对面的人数：“菜鸡的话，一次七个。”


陆微心里有了底气：“那要不是菜鸡呢？”


贺朝行嗤笑出声：“老子面前，都是菜鸡。”


变态认出贺朝行，指着他的脸，冲一个肥头大耳的高个男人，激动大叫道：“大哥，就是他，就是他上次踩碎了我蛋。”


贺朝行已经不退了，站在原地将袖子一点点卷起来，露出手臂结实的肌肉：“对，就是老子上次爆了你的蛋。怎么？还不长记性，带你兄弟来参加蛋踩派对？”


陆微拽了下贺朝行的衣摆，低声说：“这个时候，你还说这些激怒他们。”


“不怕，我在呢。”贺朝行抚上陆微的手背，紧攥在手心里。


贺朝行的手又大又温暖，给了陆微很大的勇气：“这样，我们分工，我三个，你四个。”


“好！”贺朝行说完，猛地将他的手从身上拽下来，转身将他朝反方向推了一把，吼道：“哥，跑。”


陆微被惯性推得往前跑了几步才站稳，回头见贺朝行正快跑助力，一个飞跃，身子在空中划出道完美弧线，一脚踹飞了变态的强光手电，陆微的身影立刻被隐藏在了黑暗中。


光源从半空落地，击起的浮尘在光束中飘摇。


那道光好似在黑夜中劈开一道沟壑，为他拉开了和死神的距离。


陆微听见贺朝行冲他喊：“哥哥，往外跑，别回头。”


对方七个人中，三个大汉的个头几乎和贺朝行差不多，不壮但是非常胖，走路的时候腰间和大腿的肥肉都在抖。


除了变态男，另外三个男人的身形也很壮实。


贺朝行卸了一人手中的钢棍，反挡住头，抗下迎面落下的一击。


黑夜中，轮棍的风哨声和重物落地的声音此起彼伏。


钢棍撞出刺目的火光，嗡鸣声尖啸刺耳。


贺朝行踹翻了一个，蓦地感觉身后扑来一阵凌厉阴风，弯腰的瞬间头顶的钢棍几乎贴着头皮擦过。他一手撑地，朝后踹上偷袭人的膝盖。


对方惨叫大喊，从他身边跌倒时。贺朝行一拳掼下，将对方半张脸砸进了泥坑里。


一声骨头碎裂的声响，痛苦的哀嚎声回荡在小巷里。


贺朝行还没起身，后背猛挨了一脚，整个人朝前扑去，撞上了残恒的砖墙。


肥胖男人提着手中棍子两步靠近，就在钢棍即将落下时，倏地发出一声闷哼。他僵硬着身子回头，刚转了一半，脸上又挨了一砖，头被打偏方向倒在地上。


肥胖男人倒下后，露出陆微的身影。


贺朝行摇了摇头，笑了。


陆微手里砖头裂成两瓣，掉在地上。他上前揽过贺朝行手臂将他扶起来：“谁说砖不好用！”


贺朝行弯着眼睛笑，虎口卡着陆微的下巴，捏了捏他的脸：“夫妻本是同林鸟，大难临头你不飞？”


陆微嘴被捏变了形，朝他脸上假装吐了口口水：“呸，贺朝行你到底行不行？”


“我不行？他妈的，你又说我不行！”贺朝行搂过陆微的腰，使劲在他嘴角亲了一口：“老子可他妈的太行了。”


陆微睁大眼睛，看着贺朝行痞笑的脸，耳根蓦地红了，笑骂了一句“傻逼逼。”


七个人趴了四个，只剩三人还能勉强站起来。一人干翻四个，着实给了他们不小的震撼。


陆微和贺朝行并肩而立，双方僵持着，谁都没有先动。


贺朝行将手中的钢棍递给陆微：“这三个交给我，变态交给你。别客气，捅他屁眼，把屎给他捅出来。再塞他嘴里，让他舔干净。”


陆微：“……”


他睨了贺朝行一眼：“怎么这么恶心？”


贺朝行轻笑一声，道：“逗你玩的，乖乖在这儿等着。”


陆微余光一闪，贺朝行已经冲了出去。


他眼看着肥胖男人攥起斗大的拳头朝贺朝行头砸过来，贺朝行速度不减，不躲不闪，抬起一拳对了上去。对方惨叫一声，缩回手，胸口又挨了贺朝行一脚，后仰倒地，摔了个后滚翻，瘫在地上不动了。


贺朝行“嘶”了一声，甩了甩涨麻的手。


另一人趁机抓上贺朝行的领子，扯得他脚步不稳。


贺朝行翻身扛上他的手臂，想要来个背摔，却因对方体重太大，硬是没摔过去反被人的粗臂卡在肘间。巨大力道勒紧他的喉管，让他不能呼吸。


他憋得满脸通红，暴起的青筋沿着脖颈爬满额头。缺氧地窒息感让他视线模糊，却还是分出注意力，关注着陆微的动向。


陆微见贺朝行被锁喉，心都揪起来了。他着急上前，却看见贺朝行指着他身后，断断续续地喊：“哥哥，小心。”


陆微猛地回头，视线一黑，被人箍着双臂拦腰抱起，双脚离地。他奋力挣扎，大吼：“艹你妈的，放开我。”那双手却越锁越紧，力道大的几乎能他挤爆在怀里。


他疼地大叫出声，声量在最高处戛然而止。


贺朝行听见陆微惨叫，心都慌了。双脚抬起狠狠往地上一跺，用惯性让身后的人随着他俯身的瞬间，拼全力用后脑勺撞了过去。对方吃痛松手，被他一个勾拳捶上下巴，痛苦倒地。


突然涌进喉咙的空气，让他剧烈咳嗽起来。贺朝行缺氧太久，头猛地眩晕了一下。视线清楚时，看见陆微被人打横抱起，正要往地上摔。


“妈的！”贺朝行飞扑过去，在陆微落地的瞬间，垫在了他的身下。


“唔……”


“啊……”


两人同时喊出声。


贺朝行来不及说话，将陆微护在身下，随手捡起一块砖，反手朝着对方拍了过去。


“啪”一声闷响，板砖爆头，对方摔飞出去。


贺朝行喘着粗气，上去朝着对方头补了两脚。等准备去拉陆微起来的时，变态男不知道什么时候爬了起来，悄悄摸到陆微身后。


陆微跌跌撞撞地站起来，觉得一股凉意从脚底窜上头顶。回头的瞬间，满头是血的变态男几乎贴着他脸。


变态男瞪着一双猩红泡血眼睛，狰狞笑着，亮出手中的小刀，朝着他刺了过来。


“小尾巴，我们一起死吧，一起死吧……我爱你……哈哈哈……我爱你……”


陆微被他鬼气森森地样子吓傻了，胳膊猛地被朝后一扯，一只沾满血灰的手抓住了变态男的手腕。


贺朝行压住变态男的手，抡圆了一拳，砸飞了变态男几颗牙。


“杀死你，杀死你……”变态男冲贺朝行呲牙大吼，凶狠的五官因为满头满嘴的血，恐怖至极。


贺朝行锁着他的手，眸光狠厉。手下用劲，几乎要捏断变态男的手骨。


就在变态痛苦哀嚎的瞬间，贺朝行忽然想到了什么，骤然松了一半的力道，让变态男的小刀从左腰刺了进去。


“贺朝行！”陆微大喊着，一脚踹在变态男下体上，一把抱住了贺朝行下坠的身子。


变态男疼地一会儿大叫，一会儿又大笑，蛤蟆嗓叫得尖锐刺耳：“我杀人啦，啊哈哈，我杀人啦……”


其余人一听出了人命，吓得拽着变态男踉踉跄跄地跑了。


陆微跪在地上将贺朝行抱在怀里。


贺朝行手压着腹部伤口，血从指尖涌出来，染红了衬衫。


陆微不明白，吼着问：“为什么？为什么？你明明可以躲开的。”


贺朝行靠在他肩头，脸色因失血和疼痛显病态的白。他猛咳了一阵，掌心的鲜血涌得更快。


陆微哆哆嗦嗦地拿出手机，眼泪遮住了视线，眨掉之后瞬间又再次模糊。他指尖抖得不受控制，尝试了几次才拨通救护车和报警电话。


“哥，我好冷。”贺朝行靠在他肩头，呼吸越来越弱。


陆微哭得泣不成声，脱下衣服将他包住：“不怕，没事的，一会儿救护车就来了，你不会有事的。”


“为什么不躲开，贺朝行，你刚才为什么不躲开呀？”陆微额头贴着贺朝行的脸颊，一遍遍的问。


贺朝行抬手抹掉他眼角的泪，因气息不稳，声音断断续续：“我们，贺家虽然家大业大，但也不能，在安城只手遮天。他们今天被抓，最多算是，聚众斗殴，拘留不到一个月。只有我，挨了，这一刀，我二哥不会放过，他们的。”


“他们跑不了，只要关进去，没有，十年八年出不来。只有他们进去了，你才能安心的活着。”


“陆微，以后，你不用怕了。那些人，不会来，找你了。”


陆微再也忍不住，搂紧了贺朝行，失声痛哭：“值得吗？为了我……值得吗？”


“哥，你还生我气吗？”贺朝行眼里含了泪。


陆微说不出话，只能使劲摇头，眼泪砸在贺朝行脸上，顺着他的脸颊往下淌。


贺朝行用头在他颈窝蹭了蹭，哽咽道：“我要是死了，你别跟别人好，我都舍不得碰你。不管你以后找男的还是女的，我都，接受不了。我的碑碣上，一定要有你的名字。答应我，不管我做什么，都别生我气了，一定，不要，别忘了我好不好？”


“哥，我真的很喜欢你。你也喜欢我，好不好？”


陆微使劲点着头，哭得全身颤抖。


贺朝行轻抚着他的侧脸，努力抬起头，吻上陆微的唇。他像是虔诚的信徒，用所有温柔吻着自己的信仰。


陆微搂紧了他，颤抖地回应。就在他们舌尖纠缠的瞬间，怀里的人一沉，扶着他脸颊的手重重地砸在了地上。


“贺朝行？”


“贺朝行！！！”


陆微看着怀里紧闭双眼的人，张着嘴却喊不住来。他像哑巴一样，“啊啊啊”叫着，好半天才找回自己的声音。


陆微拍着贺朝行的脸，一遍遍叫着他的名字，无助地喊：“贺朝行，你醒醒，我不生气了，我什么都听你的，你醒醒……啊……不要……不要……我求求你，醒过来……”


就在他崩溃到差点窒息时，一双沾满血渍的手，蓦地将他的手攥在了掌心里。


“嗯？”陆微怔住。


他和贺朝行四目相对，整个人都懵了。


“哥，咱就说，拍醒就行了，拍死就不必了！”贺朝行在陆微震惊地视线里，缓缓扬起嘴角，将他的手放在心脏跳动的位置。


陆微：“……”


他眨掉眼睫上的泪珠，才反应过来又被贺朝行给耍了。


陆微紧咬着牙，下颌线因用力而绷出锐利的弧线。抬手“啪”的一巴掌，拍在贺朝行嘴上：“你这烂演技，对演艺圈不构成一点威胁。”


他哭着哭着，就笑了。


“好了，不气了，亲一下。”贺朝行扣上陆微的头，将人带下来。闭上眼，吻得专注又认真。


-----


别问我为什么突然更新，问就是我半夜爬起来了。


不说更新时间了，每次仰卧起坐，说得我自己都尴尬了！


反正就是，写了就更了，不更就是没写！嘿嘿嘿！！！


节假日最后一天，大家摇起来。


天亮以后，我要去爬上啦，(＾－＾)V


046 社死


=====


贺朝行的伤口并不深，按照他的话说，打了这么多年的架，要是被一个变态捅穿了腰子，那他这十几年就白活了。


陆微担心变态的刀带病毒，在本需要做的血项检查上，又要求筛了传染病毒。


手术缝合花了一个多小时，共缝了五针，好在没伤到脏器。因为那地方逼仄难找，只稍微有点失血过多。


等待的时间里，陆微坐在长椅上，一眨不眨地看着手术室外亮着的红灯。他嘴被贺朝行亲的红肿，这会儿干的起皮，稍微扯动便又疼又痒。可担心错过贺朝行出来的时间，只好硬忍着不去喝水。


最先赶过来的是贺朝行的二哥，贺朝闻。


陆微当时还心有余悸，一个多小时动作都没变过，木讷地看着手术室像是入定似得。


眼前的光蓦地被一抹巨大阴影笼罩，对面男人的嗓音浑厚低沉且富有磁性：“你好，你就是朝行的朋友对吗？”


陆微好半天才机械性地转过头，顺着对方的裤脚往上看，直到对上那双冰冷锋利的眉眼时，心里咯噔一声。


贺朝闻的五官深邃立体，犀利的眸光似乎能将人看穿。


他只是站着，巨大的威压就让陆微有些喘不过气。反应过来后，才发现竟是自己忘了呼吸。


贺朝闻的这张脸和贺朝行有几分相似，只是贺朝行因为爱笑，所以总显得痞里痞气。而贺朝闻，却是天生的王者。


一只白皙修长得手伸到陆微面前，贺朝闻的声音跟他的长相一样冷：“你好，我是贺朝闻。现在，我需要知道具体情况。”


陆微睫毛颤了颤，才反应过来要握手。手刚伸出去，满手浑浊的血污让他动作一滞，停在半空，不知该不该再伸过去。


贺朝闻淡淡道：“没关系。”他这么说着，却已经将手收了回去。


陆微想站起身，却因长时间没有动过，腿脚发麻。刚起了一半，又跌坐回去。他紧张得心脏狂跳，又慌得手足无措。


“没关系，你坐着吧。”贺朝闻说。


对方声音冰冷冷的没有起伏，陆微分辨不出他是真客气，还是假客套。最后还是勉勉强强地站起来，像是跟领导汇报工作似得，将事情从头到尾说了一遍。


贺朝闻只是“嗯”了一声，便拿出手机避开陆微去了楼梯间。


几乎是在贺朝闻身影消失的瞬间，走廊响起窸窣的脚步声。陆微没来得及从楼梯间收回的目光里，闯进来两个身影。差不多的身高，一个西装笔挺气质金贵矜持，金丝框的眼睛上坠着银链，斯文儒雅的表面下好似压着一股不羁的疏离。


另一位则是朋克摇滚装，背着一把吉他，剑眉星目，神态傲慢。


他们在一起的样子很养眼，陆微直勾勾地盯着两人靠近，忘记收回的目光此刻显得很无理。


摇滚男生蹙了下眉，跨前一步想要挡住陆微的视线时，被人身旁的人拦了下。两人对视了一眼，金丝眼镜下的那双眼睛弯起来，周围的一切瞬间都变成了陪衬。


贺朝景大方地拉起摇滚男生的手，攥在手心里捏了捏，哄好了小男朋友才对陆微道：“你和老三发生了什么事？”


陆微又将刚才和贺朝闻讲过的话，原封不动的给贺朝景讲了一遍。


贺朝景嘴角扬着，眼中却没有任何笑意：“这件事情交给我们处理就好，你可以回去了。”


陆微垂下头，半天才用几不可闻的声音道：“他是为我受伤的，我不能走。”


对方没在说什么，让人去安排术后转院的事情。


陆陆续续有贺家人赶过来，不宽敞地走廊外挤满了人。


陆微站在角落里，像是被罚站的孩子，安静的没有一点存在感。


手术灯一灭，一群人乌泱泱地涌上前。陆微垫着脚尖，却只在几个晃动的间隙里看见白色被褥的一角。


一只手从人群里伸出来，所有人一愣，朝着贺朝行伸手的地方看过去。围在他身边的人如浮萍般散开，露出了陆微的身影。


贺朝行的口鼻间带着氧气罩，勉强睁开的眼睛轻合速度很慢，疲惫的眸光里却显得很焦急。


陆微上前抓住他的手，还未开口问一句“你感觉怎么样？”，贺朝行就因麻药劲还没过，又睡了过去。


刚才发生的一切，完全是出于本能。


陆微在周围人震惊与不解的审视里，心慌得想要找个地缝钻进去。可当他低头看见自己脏污的手被贺朝行攥着的瞬间，又鼓起勇气地抬头，迎上了所有人的目光。陆微说：“他需要我再身边。”


气氛凝滞了几秒，陆微攥着贺朝行的手在发抖。


贺朝行的性取向，贺家人心里都清楚。不是没干预过，但贺朝行的性子，越是不让他干的事情，他就是非要硬刚。最后大家也懒得管，总觉得孩子年级小没定性，等再大点说不定自己就板正过来了。


陆微从未觉得几秒的时间会过得像是几个世纪这么漫长，顷刻后，也不知是谁先开了口说：“先送病房，观察期过了以后再说吧。”


陆微松了口气，和几人一同将人贺朝行推去了病房。


贺朝闻的动作很快，几个电话打下去，不到天亮，七个人尽数落网。陆微听他们在外面聊天的意思，大概是说连贺家人都干动，不会这么轻易放过他们。


陆微缓缓吁出一口气，心里涌上一股暖意，转头的瞬间正好对上床头一双晶亮闪动的眸子。


陆微惊喜道：“你醒了？”


贺朝行嘴唇蠕动，音量小的几乎没有声音。


“你说什么？”陆微起身将耳朵凑过去，倏地被一只手扣住了后脑勺。


贺朝行摘掉氧气罩，强吻上了他的唇。


“唔……”陆微手撑在他身子两侧，想要挣脱又怕弄疼了他，只能勉强维持别扭的姿势被他箍着亲。


他们两个的唇都有些干，触碰在一起的感受并不好。


贺朝行蹙了下眉，心疼地用舌尖扫着陆微的唇，用口水将干皮一点点润透，才将舌头伸了进去。


陆微配合地张开嘴，任由湿滑的舌尖卷着他拨弄，舌根被挑弄性地横扫了两下。贺朝行又将他的舌头含住，惩罚般地使劲吸吮。


陆微被扯疼，眼眶瞬间就红了。却破天荒地没有反抗，好像已经被训乖的小猫，被怎么折腾都忍着。


贺朝行咬着他的唇，声音哑的像是被砂纸打磨过：“怎么这么乖了？”


陆微睁开眼睛，长睫扫过贺朝行的脸颊，看进那双琥珀色的眸子里。他没办法说话，所有的力气都在控制自己的情绪，怕一张口，眼泪就掉了。


贺朝行的手从他衣服下摆伸进去，陆微抖了一下，嘴里轻哼了两声。


贺朝行在他嘴角吻了吻，说：“那变态差点抱摔你，宝贝儿，你受伤了没？”


陆微摇了摇头。


“让我检查一下。”


贺朝行的手在他腰线上揉了两把，顺着腹部往上摸，在胸部又揉了揉，拇指最后停在他锁骨处划拉，深蹙着眉道：“这是什么？”


陆微一怔，下意识的低头，却只看到衣服里鼓起的手：“什么？”


“撩开，我看一下。”贺朝行一副很担忧地样子。


陆微被他严肃的表情弄得很紧张，听话的将衣服撩开。忽地，腰间使来一股蛮力将他往上提了一把，贺朝行在他撩开衣服的瞬间，含上了他的乳头。


“啊~嗯~”陆微忍不住叫出声。


贺朝行干裂的唇像小刺，刺激着他的乳晕，扎了两下就使陆微的乳头上凸起小肉粒。乳头一下便被吸到极致，贺朝行像宝宝吸奶一样，将整个乳晕都嘬在嘴里，撩得他又疼又痒。


陆微被刺激的上头，还要分出精力操心门外商谈的贺家人随时推门进来。


“贺朝行，你……嗯……别这样，你家里人都在外面……啊……”陆微被一股奶阵搞的神经性痉挛，话都说不完整。


贺朝行仰头，陆微乳头从他嘴间分离，发出如同红酒开瓶时的一声啵响。


还没等陆微缓过气，砂砾感的指腹又摁上了他被吸肿的乳豆，打着圈的磨。另一个乳头也被含住，从吸变成咬。贺朝行叼着乳头上的一点肉，用舌尖拼命的扫。


陆微抖得厉害，想要起身，却被贺朝行搂着动弹不得。


门锁“咔哒”一下开了。


他们的位置和门成斜对角，干什么都被看的一清二楚。


陆微脸红得要滴血，拍着贺朝行的头，语速极快地提醒他：“贺朝行，别弄了，你家里人进来了，快点，放开……”


贺朝行跟没听到似的，两指捏着他一边的乳豆使劲搓，又将他另一边的乳头深吸进去了一大半，在嘴里用舌头点着乳尖玩。余光瞥见门口震惊的一群人，还好心的帮陆微把撩开一半的衣摆往下拽了拽。


陆微急得汗都出来了：“贺朝行你不要闹了。”


贺朝行嗓子里发出情欲的哼声，神情像是醉了。


陆微也不知道是被咬到了乳头什么地方，突然袭来的刺激感让他使劲抖了起来。


“啊嗯……嗯……”陆微嗓子含不住声音，泄露出来的叫声像是发情的猫。


贺朝行朝着他屁股“啪”的拍了一巴掌，笑着道：“宝贝儿，别叫了，我忍不了多久。”


门“哐”的一下被关上，陆微欲哭无泪，将头埋在贺朝行颈窝里，半天都没抬起来。


也不知过了多久，门外响起敲门声，陆微羞红着脸站起身说：“我先回去换身衣服，一会儿再来看你。”


他说完，头也不回地往门口走，听见贺朝行在身后道：“早点回来，我一个人顶不住他们一群聒噪的嘴。”


陆微脚步一顿，回头瞪了他一眼，眼神像是在骂他“不要脸。”


贺朝行回给他一个痞笑，努着嘴，隔空还嘬了响。


陆微不知该气还是该笑，开门的时候，头都没敢抬，从人群冲出一条路，逃命似地跑了。


047 出柜


=====


陆微一走，贺朝行躺回枕头上，跟被抽了魂似地闭着眼睛假寐。


病房门发出一声巨响，被大力关上。窸窣的布料摩擦声停下后，贺朝闻先开口：“老三，你什么意思？”


贺朝行也不睁眼：“正式通知你们，我，出柜了。”


“出柜？我看你是不想活了。”贺朝闻怒吼道。


贺朝行不耐烦地将眼睛睁开一条细缝，见贺朝闻阴沉着脸坐在对面沙发上，眼底的怒意已经快压不住了。


贺爸坐在一旁直叹气。


贺朝景和顾应靠在窗边，像是在刻意跟他们拉开距离。


见他们脸色更加难看，贺朝行轻笑了一声，懒懒道：“别装了，表现的这么惊讶，你们不早就知道我喜欢男的吗？”


“我给你脸了是不是？”贺朝闻猛地站起来，被贺爸拉了回去。


贺朝行厌弃地翻了他一眼：“客气了，脸这东西，你还是自己收着吧，丢光就没了。”


眼看着兄弟俩又要吵起来，贺爸打圆场道：“你小子好好说话，昨晚老二还在应酬，接到电话就赶来了。为了抓那几个狗东西，一晚上都没睡。”


贺朝行不说话了，看似在听贺朝闻的斥责，其实满脑子都刚才陆微乖巧低顺的模样。那双含情眼湿漉漉低望着他，看的他心痒难耐。要不是受伤不允许，真恨不得当时就把陆微给扒了。


贺朝闻泄了一通火后，贺爸才开口问：“你跟那个小伙子……”


虽说他经过老大的事情，已经接受同性恋爱的事情，但真要看着老三也带个男孩子回家，多少还是有点过不去心里这道坎。


“嗯。”贺朝行大方承认：“我喜欢他。”


“老三，这位又准备玩多久？”贺朝闻嗤之以鼻。


“我艹，他可是老子捅腰子拿命换来的。我警告你，少搞事情。你要敢像拆老大和他养那家雀儿一样对我媳妇儿，我现在就爬起来，弄死你。”贺朝行神情严肃，完全没了平常吊儿郎当的样子。


贺朝景闻言和顾应对视了一眼，顾应冷冷地朝着老二的背影瞪过去，揽住贺朝景的腰，将人拉进了怀里。


“你早就过了叛逆期，爸妈从前任由你胡来，我都忍了。你知不知道，这件事传出去对贺家影响有多大。”贺朝闻沉声指责道。


“不知道，也不想知道。”贺朝行偏过头：“我腰子疼，没什么事儿，你们回去吧。”


贺爸幅度极大地摇了摇头：“老大这样，你也这样，我和你妈还怎么指望抱孙子？”


“那压力就给到老二了呗。”贺朝行耸了耸肩：“老干部就应该响应国家号召，三胎保底。但也说不准，老二的弯弯肠子，进出口的棍子也不知道带歪了没。”


贺朝闻气得想上去抽他：“贺朝行你不结婚，老了以后怎么办？”


这句话直接把贺朝行气笑了：“老了就死了呗，怎么着，接婚阎王给补贴，还能晚死几年？”


“行，就算你说的有理。那咱往小了说，孩子总要的吧。大家都不生孩子，人类不都灭绝了？”贺朝闻被气得思绪都乱了。


“恐龙也生孩子，不也灭绝了。”贺朝行朝他摆了摆手：“别说的好像我生了个孩子，就能拯救世界似得。”


贺朝闻说不过他，摔门走了。


贺爸也起身，说贺妈已经在从国外回来的路上，最晚明天也就到了。他看了看老大，又看了看小儿子，深叹了口气后，便也跟着贺朝闻走了。


房间一空，窗边的两个人就显得特别有存在感。贺朝行用眼睛点了一下贺朝景：“你俩不走？”


贺朝景说：“你身边不能离人，等你哪位来了，我们就走。”


贺朝行扯了下嘴角：“别这位那位的，人家有名字，叫陆微。”


“哦？”贺朝景歪了下头，眼镜链在阳光下折射出晶莹光泽：“那也请你记住，我男朋友叫顾应，不叫家雀儿。”


顾应是他朋友的孩子，大学在安城，托贺朝景照看一下。毕业后，顾应不想走，他就带在身边做助理。


两人确认关系，贺朝行就一直管顾应叫“老大家养的家雀儿”。


贺朝行跟他大哥其实关系还行，就是斗嘴习惯了：“行呀，我都这样了，大嫂子不得留下照顾照顾？”


贺朝景目光淡淡地看着他，语调很慢：“弟媳应该也不介意，回家伺候一家老小吧。”


贺朝行咂摸了下贺朝景的话，倏地笑了：“称呼不错，一会儿我媳妇儿来了，你再叫一遍。咱俩扯平，从今往后，你养的那家雀儿就是我亲大嫂。”


顾应黑着脸：“贺朝行，骨头松了，我可以给你紧紧。”


贺朝行指着他：“你上我大哥那天，我可在隔壁房间呢！”他一副认真回忆的样子：“要说那天的动静吧……”


贺朝景：“……”


“好了，你当我什么都没说！”顾应耳根倏地红了。


后来的两个多小时，两人权当贺朝行是空气。


陆微回宿舍梳洗干净后，给辅导员请了几天假，又给兼职的两家单位去了电话，有些直接表明会另找他人，只有做家教的那户说等他有空了在联系。


陆微确实缺钱，但贺朝行为他受了伤，他也不能昧着良心不管不顾。


回医院前，陆微在市场买了点水果，一直走到病房门外，心里依旧忐忑不安。他害怕碰上贺家人，早上的一幕现在想起来，都让他心烦意乱。


他握着门把，在心里将贺家人可能会问到的所有问题，反复练习了很多遍。可还没做好准备，把手一沉，被人从里面转开了。


陆微和顾应皆是一愣。


陆微脸部僵硬，笑地嘴角直抽抽：“你好”。


顾应侧开身给陆微让路，对着病房里喊了一声：“哥，他回来了。”


贺朝景说了声“好好休息”，便起身朝门外走去。


贺朝行竖着耳朵听，等他叫那声“弟媳”。


贺朝景逆着光，陆微看不清他的表情，但却感觉这人浑身都散发着一股清冷的矜贵感，让他莫名有种想要仰视的错觉。


两人擦肩而过时，贺朝景顿了下脚，微微侧头对陆微道：“麻烦你了，弟媳。”他的语气比刚开始见的时候温柔了许多，说话的声音像是初春三月的微风。


陆微脸刷的一下红了，结巴道：“不，不会，麻烦。”


贺朝景点下头，带着顾应离开了。


陆微目光一直追着两人背影，第一次觉得两个男生在一起，也特别般配。


他暗自想，或许只要真心相爱，即使是同性也挺好。


生出这种感觉时，连陆微自己都震惊了。他惊讶于不知何时内心被动摇，潜移默化改变了他的择偶条件，或者说是他的往后余生。


但一想贺朝行的巨物会插进他身体里，陆微还是有点害怕，毕竟……


陆微还没从沉思中抽回神，倏地听见房间里一阵猛咳。他紧忙跑进去，见贺朝行正挣扎着要坐起来。


“你干什么？”陆微上前揽过他的背，让他靠在自己怀里。


贺朝行一脸痛苦：“我好像中毒了。”


“哈？”陆微怔忪，吓得冷汗都出来了：“中什么毒？”


贺朝行用额头贴着他唇：“好、孤、独！”


陆微肩膀一下子垮了，扬手想抽他，最终还是没忍心落下。紧接着，肩头又蓦地一沉，贺朝行将头埋进他颈窝处“哎呀”了一声。


“又怎么了？”陆微已经没脾气了。


贺朝行闭着眼，拉长了音调：“孤独……死了……”


陆微又好气又好笑，揉了揉他的头：“行了，别闹了。”


他将床摇起一半，又拿了个枕头垫在贺朝行的头下，调整位置的时候，两人脸靠的很近。贺朝行像是欣赏文物似得，眼珠子不停跟着陆微转。


陆微被看的羞怯，捂住他眼睛：“别这么看我。”


贺朝行不反抗，一手摸索上陆微的腰，醋味十足道：“那你以后也别那么看老大。”他顿了顿，又道：“不过看了也没用，你俩一个号。”


说完，抓着陆微的手从眼睛挪到嘴边，在对方掌心亲了亲。


“你胡说八道什么？”陆微将手撤回来，一时尴尬的不知该做什么，便取了个苹果在贺朝行旁边削。


贺朝行撇嘴：“别忙了，我暂时不能吃。”


陆微头也不抬：“想多了，给我自己的。”


贺朝行看着他利落的削好皮，放在嘴里咬了一口，一股浓郁的苹果香瞬间溢出来，连空气都清甜了许多。他找了话题：“跟你讲讲我们家的情况吧。我们家……好像也就那样。”


“我大哥从商，我二哥从政……”


陆微顺口接了一句：“那你从什么？”


贺朝行一字一句的说：“我从草原来~，温暖你心怀~，不变我的情……”


陆微一把捂住他的嘴：“别说了，再说就要唱起来了。”


048 咱妈


=====


贺朝景走之前本已经安排好了所有转院事宜，但贺朝行觉得来回挪麻烦便没去。更重要的是，现在的医院条件虽说算不上最好的，但离学校近，陆微偶尔回去，可以早去早回。


不然就冲他抠搜的性子，几趟公交倒下来，贺朝行一个人在医院能憋疯。


晚上两个人挤在一张床上，陆微紧张地不敢动，怕一不注意碰到贺朝行的伤口。


贺朝行倒是贴着他睡得香甜，腹部的纱布轮廓都能在陆微背上拓个印记。


男生身上本身热度就高，医院的被子又厚，陆微睡了一会儿就被热的不行。贺朝行睡觉还不老实，他只要动一下，搂在腰上的手就紧一分。贺朝行时不时还要晃晃腰，用腿间沉睡的巨物顶他两下。


陆微好不容易迷迷糊糊睡着了，梦都还没做上，就被胸部的一阵瘙痒折腾醒。睁眼一看，贺朝行本搂腰的手此刻正拢在他胸上，乳豆从两指间溢出来被使劲挤弄着，夹的都变形了。


陆微摁着他的手，从胸上拔下来。他手都没撤回来，大腿缝里挺进来的鸡巴又往里深了几分，弄得他腿都并不直了。


贺朝行鼻尖呼出的热气，一下又一下地打在他后勃颈的皮肤上，陆微实在难受，轻喊了一声：“老贺。”


“嗯”贺朝行含糊应着，鼻音浓重。也不知是真睡着还是故意的，又将他搂紧了几分，嘬上他脖颈的一口肉吸着不松口。


陆微忍了又忍，还是没忍住。避开贺朝行的伤口，转身朝着他脸就给了一巴掌。


“嗯？”贺朝行被打了个激灵，蓦地睁开眼，眨了一下又迷离了，哑着嗓子问：“怎么了？宝贝儿？”


见他真不似装的，陆微有些羞赧，特别温柔地揉了揉他的头：“打雷而已，没事，你继续睡。”


“嗯，不怕，老公保护你。”　贺朝行迷迷迷糊糊地说完，将头拱进陆微颈窝，又睡了。


贺朝行一觉睡醒，精神饱满。


陆微一夜没睡，两只眼睛肿得像是核桃。还被贺朝行调侃了一番，说“男人干完就得睡，tomorrow is another day。”


贺朝行笑得表情幅度极大，蓦地面色一滞，揉着曾被陆微打肿的半张脸，自顾自地呢喃了句：“怪了，怎么这边脸，还是酸胀酸胀的。”


陆微怕憋不住笑场，拿着东西去了浴室。


贺妈来的时候，陆微刚洗完澡。推门出来的瞬间，手里的东西“哐啷”一声掉在地上，整个都傻了。圆筒形的沐浴露撞上贺妈的高跟鞋，弹回几厘米才停下。


阮温玉年近半百，风韵不减当年。她优雅的坐在病床边，一身正红色修身连衣裙衬得皮肤格外白皙。大波浪的卷发配上精致小巧的瓜子脸，眼眸轻合之间尽是妩媚风情。


陆微张着嘴，身子僵硬，只剩眼珠子在贺朝行和阮温玉之间徘徊。


打死他都不敢相信，贺朝行居然是千禧年代第一纯欲女神阮温玉的孩子。陆微从小就很喜欢她，作业本上都是她的贴纸，还珍藏了许多关于她的电影电视剧OST。


难怪贺家三兄弟，长得一个比一个惊艳。关键他们兄弟的建模脸，早在胚胎的时候，就已经打好了底子。


阮温玉翘着兰花指，从贺朝行指向陆微，指尖在两人之间晃了几个来回，才斟酌了用词道：“这位就是，你供的那颗好白菜？”


“蓄谋已久，刚刚到手。”贺朝行嘚瑟勾唇，装模作样地用手从脑门往后撸了一把头发。


“她是，你妈？”陆微还没从震惊中回过神。


“对，以后就是咱妈。”贺朝行道：“低调低调，在外面得叫姐，这不显得咱妈年轻嘛。”


“非要我在最开心的时候，抽你。”阮温玉抬手就朝着贺朝行后脑勺给了一巴掌：“为什么不想当你妈？你小时候干的混蛋事儿，现在提起来我都一肚子火。”


她瞪了一眼贺朝行，起身走到陆微身边。一副要托子的严肃表情，拍了拍陆微的肩：“孩子，以后就委屈你了。”


陆微愣住，给不出任何反应。只暗自腹诽：贺朝行在家也是这么狗都嫌的？


“妈，你就不能说我点好的？”贺朝行抗议。


“别叫我妈，我丢不起这人。”


贺朝行抗议无效。


阮温玉吼完贺朝行，再看陆微的神情一秒温柔：“行了，那个兔崽子活着就行。我就不打扰你们了，今天还约了顾应和老大逛街。”


贺朝行摆了摆手：“再见，姐姐。”


陆微：“……”


阮温玉走了好一会儿，陆微才从震惊中缓过神来。看贺朝行的目光尽是羡慕，自从他爸离世之后，他和陆妈几乎不说话。陆微真的很羡慕，贺朝行和他妈妈能够这么肆无忌惮的开玩笑。


贺朝行养病期间，贺家人很少来。头几天，贺朝行主打一个病弱不能自理。吃饭要喂，上个厕所要陆微扶着，连尿尿都得帮他扶着鸡儿。


陆微不愿意，他就嗷嗷叫着说腰子疼。


陆微被他嚎的没脾气，只好搂着贺朝行的腰，帮他把洞对准马桶。


贺朝行尿完还要提醒陆微记得抖一抖，被抖过之后，还要故意在陆微掌心里抽插两下。


陆微又气又羞，一次在他尿完又磨鸡巴后，直接上手在贺朝行嘴上抹了一把。


贺朝行当时脸都绿了，再也没敢在尿尿的时候调戏他。


后来的几天里，贺朝行出奇的乖。但只要他一不在，便是三分钟一条短信，五分钟一个电话，响三声不接视频立马就会打过来。


陆微这种性子，心理越是愧疚，就越是会毫无底线的宠溺。所以也就由着贺朝行粘他，尽量不离开。


等贺朝行能够行动自如的时候，他才去看了一趟陆妈。


他身上剩下的钱不多了，付了护工的工资，余下全部给医院交进去，也只能维持几天的治疗费。医生还告诉他，已经有了合适肾源，最好尽快做手术。


陆微只能说，一定尽快。


为了省钱，他多走了几站路，才坐地铁。回去找贺朝行时，天都已经黑了。


推门的瞬间，贺朝行正半躺在床上发呆，见他回来，眯起眼睛不爽道：“给你打电话，为什么关机了？”


陆微掏出手机看了一眼：“没电了。”


贺朝行哼了一声，从他手里拿过手机到床头插上电源，开机的瞬间，十几个来电显示全是“艹泰迪”。他疑惑地点开，发现是自己的号码。


贺朝行拧眉，举着手机质问陆微：“这艹泰迪，是几个意思。”


陆微刚从浴室洗了手出来，闻言，眼底极快地闪过一抹尴尬，咬着唇角思考了半天，才道：“我这是……夸你呢，对……夸你呢。”


两个月前和贺朝行针锋相对，一气之下给他手机号改了备注，后来就忘了改回来。


陆微一本正经的瞎编：“泰迪嘛，你知道的，就是，随时都能干，精力好，速度快，还……时间长。”


为了让贺朝行相信，他还煞有介事地点了点头。


贺朝行冰冻住得脸瞬间化了，高扬得嘴角压都压不下来，他傲娇地翻了陆微一眼：“那是……算你识货。”


“行行大屌，试过的都说好。”


陆微：“……”


“行了，赶紧吃饭吧。”陆微催他去茶几边，再说下去，一会儿屌都要翘起来当尾巴摇了。


两人并肩坐在沙发上，陆微吧啦了几口饭，见贺朝行也不怎么动筷子，便问：“怎么了，没胃口？”


贺朝行撂了筷子，往沙发背里一靠，说：“好咸。”


“咸？”陆微疑惑，他觉得都刚好呀！


贺朝行用眼神使劲示意陆微往他屌上看：“咸……闲得蛋疼。”


陆微：“……”


他知道欠了人情得还。也知道迟早有一天贺朝行会上了他。两人虽没明确关系，但现在的相处模式，无一不是按照情侣之间交往的样子进行着。


陆微垂下头，沉默了许久，才像是做了什么重大决定似得深吸了一口气：“那你想怎么样？”


贺朝行将他细微的神情都看在眼里。他不想勉强陆微，于是试探性地说：“哥哥，好久没看你直播了。”


“直播？”陆微惊诧地转头看他。


“对，我想看你直播，现场直播。”贺朝行很认真道：“你不觉得这地方特别有氛围感？我还听说，老万家到时候会投资高端私人医院，等他们敲定后，让他给咱来个长包房，没事儿就过去打一炮。”


“别胡说，浪费医疗资源。”


陆微心里有点动摇，抛开别的不说，直播确实来钱最快。


贺朝行搂着他的腰，在他嘴角亲了亲：“你看，上次那变态敢那样搞你，就是看你一个人好欺负。这次，我陪你一起。让那些色批都知道，你有男人，还是个大屌男人。”


-----


宝宝鱼们：忘掉老大吧，他只是一个过客。


出场三分钟，wuli贺狗狗怎么就瞬间不香了么？


049 复播


=====


九点半护士查完房，贺朝行就把门反锁了。他神秘兮兮得从床底下捞出一个快递箱，蹲在地上招呼陆微过来打开。


陆微见他一脸贱笑，就知道里面一定有猫腻。


盒子被开的瞬间，陆微迟疑了一瞬，抬头瞪了贺朝行一眼：“临时起意？”


贺朝行隔空贱兮兮地亲了他一口：“谋定而后动,机会只留给有准备的人。宝贝儿……”


“闭嘴！”陆微上手要抽他。


贺朝行偏了下头，赶紧道：“打人不打脸，上脚不踹鸡儿。”


陆微哭笑不得，本就是吓唬他，晃了个假动作后，便将目光落回在快递箱里。


箱子里面有件白大褂、面罩和一些调情的小玩具，陆微将东西一件件拿出来，脸颊悄然漫上了红晕。


不用贺朝行再说什么，他就已经清楚这是要跟他玩cos play。


贺朝行又从柜子掏出一个黑色长方形礼盒递到陆微手上，黑金色的蝴蝶结下，用银色烫印着“JIU WEI”的名字。明显是定制款，光看盒子就知道价格不菲。


陆微睨了贺朝行一眼，见他像是献宝似得，心跳莫名加速。


他捏着蝴蝶结的一角拉开，拇指抵着盒子的一角向上抬，一条纯黑色的狐尾随着抬起的盖子浮现在眼前。绒毛柔滑，黑的泛光，没有一丝杂质。


陆微用指尖顺着顶部摸下去，丝滑柔顺，像是真丝面料轻撩过指腹的触感。他动作间带起的细风，吹得毛尾末梢摇了摇，飘逸极了。


顶部的肛塞是子弹头样式，中间镶嵌着拇指大的蓝钻，两圈碎钻围边，稍微一晃便折射出莹莹光泽。


这条狐尾肛塞，做工和材质都精致到了极限。


“行了，别看了，进去换衣服。”贺朝行早就耐不住了，将东西全部塞进陆微怀里，将人推进了浴室。


病房里的灯被关上，只留一盏会在暖黄和淡红之间自行转换的氛围灯。贺朝行敞腿坐在沙发上，将陆微的手机卡上支架，调整好角度，切进了直播间。


九尾的直播一开，直接被贺朝行氪金，顶上了欲网主播平台打赏榜第一名。


开通过直播提醒的色批们和久闻九尾大名的网友，闻着味儿就来了。


几秒后，评论区疯狂刷动。


创造过欲网百万在线观看的爆网神话，终于杀回来了。


九尾靠着上次的盲盒表演，一战封神。只不过，突然的下线，激起欲网网友强烈不满，一群色批天天蹲他直播，从义愤填膺到翘首以盼。


后台从一片骂声到求九尾开播，就差没跪下求他。


模仿九尾的人络绎不绝，但只有形似。九尾天生的正太音，哼叫时尾音自带钩子，一声“叔叔，我痒”就能炸翻全场，根本无法超越。


销魂的叫声和饱含情欲的诱惑姿态，欲网无能人及。


他的性感不是矫揉造作，随便一件小玩具，九尾用在身上，就是能将网友的感官和听觉发挥到极限，性欲暴涨。


评论区刷疯了，贺朝行看着直播间瞬涌进来的十几万人，轻笑一声，退了出去。


那些只能手机直播的人，怎么会懂他看现场直播的快乐。


浴室门锁“咔哒”一声被打开，陆微光着脚缓步出来。


贺朝行将打开音乐，一首异域风慢摇，BGM响起的时候，陆微出现在镜头里。


贺朝行眼睛都直了。


陆微脸上带着一顶黑狐面具，露出的眼睛因为面具眼眶上挑的轮廓显得十分妩媚，轻薄的粉唇像是浮着露珠的樱桃。


白大褂是半透视款，胸部以上是白纱。流畅的锁骨从衣料下浮出轮廓，瓷白的肌肤在走动中从扣子间的缝隙里，若隐若现。


衣摆下，从大腿到脚踝，又直又长，白的泛光。彰显男性特质的肌肉群，随着行走而微微凸起。饱含雄性荷尔蒙的气质中，裹挟着专属于九尾的独特柔美与蛊惑。


贺朝行歪着头，两手平直搭上沙发背，以王者姿态，欣赏着陆微身体。冷静自持的表面下，汹涌翻腾的情欲。


他并起两指，对着陆微勾了勾，眼睛点了下面前已经打开的直播间。


陆微垂下眸，极轻地勾了下唇，再抬起来时，眼神都变了。他的表演可是专业第一，摄像头对准他的那一刻，他便不再是陆微。


九尾轻飘飘得目光看向手机屏，竖起食指点在唇边，嘘了一声。


直播间，瞬间安静了。


“叔叔，是在等我吗？”


贺朝行落在沙发背上的手，蓦地一紧，喉头滚动，咽下一口口水。


九尾说这句的时候，是看着他说的。


贺朝行嘴角压不住，一股邪火从心间翻上来，染红了耳朵。


“想我？还是想肏我？”九尾看着屏幕笑，即使看不清全貌，也足够撩人情欲。


他跟别人最与众不同的是：别人直播都是看镜头，九尾那双眼睛却是在透过镜头看他们。


直播刷疯了，各种礼物特效晃得几乎白屏。


“啊啊啊啊啊……老子的神回来了。”


“老婆老婆老婆。”


“艹，我踏马听他声音就硬了。”


“操操操操，肏肏肏肏，让我干死着妖精。”


“脱脱脱脱脱！！！”


……


九尾跪趴在地上，眼睛始终盯着沙发上的人，两人之间像是连接着一条无形的线，拽九尾朝贺朝行的方向爬。


掉下的领口露出胸口的春光，两腿间的软肉后是垂下的黑尾。


他每爬一步，尾巴就摇一下。


九尾在贺朝行眼皮下，半侧身坐好，将衣服撩起至大腿根，盖住阴茎只露出黑尾。一手撑在身后，另一手伸到嘴边，亲了亲指尖。


异域风的曲子转音丝滑，太适合他现在风情万种的样子。


九尾用眼神勾着贺朝行，双唇轻启，探出舌尖顺着指根添上去。灵巧的舌尖在指尖打了两个圈，被唇含住，整根没进嘴里，缓缓抽插。


他像狐狸舔毛似得，将每根手指都吸吮了一遍。每当吐出时拉起一条极细的涎丝，他都会晃晃舌尖再卷回去。


贺朝行看着他，喉咙发紧，下身起了反应。


他们谁都没再关注直播间，病房里甜腻的糖份在升高，暧昧旖旎的诱惑香味，调剂着贺朝行的神经。


九尾将手指从嘴里拔出来，顺着脖颈下滑，伸进了衣领里。


贺朝行从沙发上摸过一条白金色眼罩带上，起身走到九尾身边蹲下，摁住他在胸前作祟的手。


九尾像猫似得歪了下头。


贺朝行居高临下地看着他，温沉的声音里带着丝沙哑：“医生，我病了。”


九尾睫毛颤了颤，面罩下的眼睛像是含着一汪清池，在灯下闪着粼粼波光。


他勾唇轻笑，用魅惑的声线说着自己的无能为力：“先生，我治不了。”


穿着病号服的高大身形，突然撞进直播间，像是投下了一枚重磅炸弹。


评论区顿了几秒后，直接炸翻了。


-----


从今天起，我要做一个早睡的人，加油🥰


这是明天的，不想熬夜，我睡啦。


大家晚安，好梦哦~


050 喂药


=====


众网友惊讶之余，纷纷猜测“病人”身份。


贺朝行捏着九尾的下巴，将他的头转向屏幕，拇指摩挲着他的唇：“九尾医生，他们问我是谁？”


九尾眯着眼睛，唇被磨得发红。他张嘴咬住贺朝行的拇指，用舌尖扫了扫。含进了嘴里，吸紧后一仰头，发出“啵”的一声轻响：“所以，先生，你是谁？”


贺朝行垂着眸，缓缓扬起唇角，眼中浮现出一抹稍纵即逝的玩味：“你的恩客，你的叔叔，是你今天的劫数。”


“我就是你的榜一金主，不服就干。”


“你们听好了，这只狐狸，我收了。”


评论区哭嚎一片，有羡慕的，有要“干哥”还老婆的，还有让他们赶紧做爱，求干哥把九尾肏哭的……


九尾轻哼，淡淡道：“他们好坏。”


“我也很坏。”贺朝行拦腰将他抱起，坐回沙发上。将手机架放上侧边小几，调整好摄像头的位置，咬着九尾耳垂说：“医生，你不帮我检查一下吗？”


九尾跨坐在他大腿上，黑尾自然下垂。看着贺朝行腿间撑起的庞然巨物，捏起身后的尾巴尖，隔着裤子扫他的龟头，然后沿着腹肌一路撩拨上去。


绒毛尾隔着衣服还好，但触碰到脖颈和脸颊皮肤时，痒麻的触感如同过电般，瞬间激起一层鸡皮疙瘩，贺朝行忍不住“嘶”了长长一声。


“你哪里不舒服？”九尾声音慵懒。


贺朝行搂着他的腰，往怀里一带，将他的头摁在胸口处：“我的心跳好快，身体好热，感觉好燥。有东西在身体里乱撞，需要一个地方……宣泄。”


“医生，我得了什么病？”


强而有力的急促心跳传进耳边，九尾从他怀里仰头，与他四目相对：“先生上火了，我给你开点清热解火的药？”


“你就是我的药。”贺朝行捏着他的下巴往上抬，想要低头吻他。


九尾侧头偏过，用两人才能听见的声音道：“你好像真的忘记吃药了。”他说着撑起身子就要走，被贺朝行掐住腰，又摁回在腿上。


“我说了，你就是我的药。”


九尾抚在贺朝行肩头的手肘，随着他的靠近而弯曲。


贺朝行隔着衣服咬住他乳头，口水沾湿了衣料，牙齿的印记捻磨在乳晕上。


九尾呻吟出声，挺直背脊，本能地仰起头。


贺朝行的手背到身后，摩挲了一阵，再伸出来时，九尾看见他指尖套了个已经开启的震动环。


这小玩意本来是套在阴茎上，增加性爱刺激的。他本以为贺朝行是要往自己鸡巴上套，结果下一秒，震抖的手指就夹住了他的乳头。


“嗯~”九尾的乳豆像是被电了似得，高频的震动通过指尖传进身体。即使隔着衣服，都刺激得他发抖。


乳阵一波接一波，异样的快感被逐渐放大。


九尾咬住唇，将淫叫声封在喉咙里。屁股忍不住晃了晃，抵在身下的巨物更硬了。滚烫肉棒贴着他阴囊，带得他体温也跟着上升。


他缩紧小穴往上抬着躲，被贺朝行掐着腰再次摁下去。带着砂砾感的指腹揉了揉他的腰，从衣摆下伸进去，打开了黑尾上的开关。


小穴里“嗡”的一声响。


那感觉，像是下体被塞进了一枚烟花。倏地炸开，噼里啪啦地打在穴里的软肉上。


九尾大腿一阵猛颤，腰瞬间软了，忍不住哼唧了几声。


贺朝行搂紧他，将整个头埋进他怀里，在乳头上疯狂撕咬。大半的胸被他吸进嘴里，潮湿的布料摩擦着肌肤，乳粒在挑逗下坚硬成小石子。


那只带着震动环的手，又摸到他阴囊，整颗握住。





“先生……嗯……你该，吃药了。”九尾张口就喘，平日里正经的面具被撕碎，被情欲染红了双眼。他将双手插进贺朝行发丝间，抱住他的头。想要把他的唇从乳头上挪开，却被狠狠咬了一口。


这一口，咬的九尾屁股都跟着抖了抖。两瓣臀肉，夹了两下贺朝行的大鸡巴。


胸前洇湿的布料被贺朝行呼出的热气烘的潮热，白色大褂上清晰映出两颗诱人的浅咖乳晕，其中的一颗微微肿起，吹一口气就又麻又疼。


“不要……别这样。”九尾有点耐不住了。


贺朝行置若罔闻，湿吻上他的脖颈。倏地，一个翻身，将人压在身下。


九尾感觉猛地天旋地转，黑尾的肛塞一下被顶进更深。


“啊！！！”九尾爽叫出声，被贺朝行蓦地含住唇。剩下的声音被对方吞进喉咙，变成闷闷得呜咽。


贺朝行叼着他的唇，伸手去侧几上摸药。拿在手里后，一边与他舌吻，一遍打开药盒。


九尾双眼迷离，嗓子里哼了两声，像是问他要干什么？


贺朝行没办法说话，只用被裤子包裹住的涨硬鸡巴顶了顶他的阴茎。


“唔嗯~”九尾被顶的向上拱了拱，扶住贺朝行的腰。小穴里的肛塞自动转换到高频模式，他挺着腰，难忍地吞咽，却被吸干了口水，吞了一口空气。


“医生，该喂药了。”贺朝行咬沙哑的声音直接涌进了九尾喉咙里。


“嗯？”九尾眼角通红，清亮的眸子已经快被情欲掩埋了。


贺朝行用手指压上他的唇：“从现在开始，医生要乖乖喂药，不许发出声音，不然恶魔会降下惩罚。”


【/δＨūＴ//\ΙΑó/】


九尾想问他什么意思，刚哼了一声，就被贺朝行在喉结上咬了一口。那只带着震动环的手塞进他嘴里，揪着他的舌头，震得他嘴都麻了。


九尾眼眶溢出生理性泪水，求饶地看着贺朝行。


贺朝行挑眉，琥珀色的眸子危险地一眯，像是用眼神警告他“记住了吗？”


九尾乖乖点头，舌头才被松开。


他嘴麻得闭不住，口水从嘴角挂下来，被贺朝行用舌尖卷了个干净。


贺朝行温软的唇，从他嘴角舔到锁骨，俯身叼住他大褂的扣子，用力一扯，转头将纽扣吐在地上。


九尾不敢动，贺朝行咬掉他所有扣子后，噙着衣角将他衣服剥开。


白皙的胴体暴露在贺朝行身下，鼓起的胸肌随着呼吸上下起伏。震动的手指在他两颗乳豆上都停了一会儿，本就硬了的乳豆更加坚硬。


他的上半身被贺朝行从沙发上托起来，为了保持仰坐的姿势，九尾只好用双手撑在身后，便使得锁骨凹出一个小窝。


贺朝行坏笑着，将液体药水倒在他锁窝里，像小动物喝水似的，用舌头一点点的卷，直到被舔得干干净净。


九尾将唇咬得变形，即使鸡巴胀得发疼，也不敢哼出一声。


贺朝行又拿出两颗药片，在嘴里嚼碎后，含住了他的乳尖。半碎不碎的药片，带着棱角被舌头刮蹭在他乳房表面上，又在吸吮和涎水中慢慢融化。


九尾再也忍不住了“啊……啊……”的淫叫出声。


贺朝行咬着他乳头，发出一声轻笑，抬手猛地拍了下去。


“啪——”


九尾屁股被狠狠扇了一巴掌，随即被一股蛮力调转了个方向，跪趴在沙发上。


贺朝行撩起他尾巴，隔着裤子将鸡巴贴了上来。


-----


这两天拖延症犯了。


啊……变得好懒……


好、想、变、咸、鱼、啊……


051 陶醉


=====


巨大的滚烫阴茎在九尾股缝间慢慢磨着，穴里的肛塞震得他腰撑不住得往下陷。


贺朝行震动的手指摁在他臀上，抓一把揉一下，飞快地挑动指尖，让他的肉臀抖出波浪形。


九尾穴里痒得受不住，从后背伸手去抠小穴。将自己的臀肉抓得变形，却无法隔靴搔痒，给逼穴里起到半分缓解。


白皙臀肉被他摁出鲜红指痕，“啪”的一声响，手被贺朝行一巴掌扇偏了方向。


“啪……啪啪……”


贺朝行惩罚似得扇得他屁股上全是巴掌印。


九尾被打的“啊啊”狂叫，结果被一只手如游鱼般的手，贴着腹滑上来，捂住了他的嘴。


那只手用力朝后一拉，他只好被迫扬起上半身。后背贴上一个滚烫胸膛，与贺朝行身体紧贴在一起。


九尾瞪大眼睛，头被捂得后仰，只能靠在贺朝行肩头。鼻尖的空气被手掌隔绝，呼吸困难。随即耳垂被咬住，贺朝行舔着他的耳廓，说：“医生，你叫的这么骚，整栋楼都要听见了。”


九尾使劲点头又恍惚地摇头，顾不得其他，拼命地从指缝中汲取空气。鸡巴翘成九十度，直立在身前，颈柱上缠绕的青筋鼓起。空虚得让九尾心慌，他想要刺激，想要射精。可手将要握住鸡巴时，被贺朝行再次拍开，早他一步握住了他的阴茎。


九尾屁股贴着贺朝行肉棒打颤，窒息感和快感同时袭来。


他靠在贺朝行肩头，睨看着他，嘴里发出“呜呜”声响。


贺朝行的手指震着他鸡巴，却不动。


九尾小穴和鸡巴都在震，他却碰不了一下。


该死的震动环，欠抽的贺朝行。


九尾“唔唔”的喊，却因被捂着嘴，声音闷得发不出来。


“怎么了？我的医生？”贺朝行故意问。


九尾瞪了他一眼，蓦地一股电流猛窜进阴茎里，电的他大腿狠狠颤了一波。马眼冒出粘白精液，凝成一颗小珠子，滴在沙发上。他使劲摇着头，忍不住晃动腰胯，让鸡巴在贺朝行手中自行抽插。


胀痛得到缓解，好舒服，好刺激。


九尾喉咙里，满足得发出荒淫的呻吟，哼得像是醉了。


“医生，你在做什么？”


九尾哼出一个“我想要”的调子，陶醉地眯起了因性欲染红的眼。


贺朝行喜欢他因自己的掌控而沉沦，深情地吻了吻他眼角。然后用指尖抹掉九尾龟头上溢出的精液，剐蹭在腹部。


他贴着九尾的耳朵，吹了口气。


低哑蛊惑的唇风吹进了九尾的耳里：“医生，我的药还没吃完。”


“呜呜~~”九尾只能用哼声求他，像是在说：“不要……求你……”


他的声音还在耳边未消减，穴肉里的肛塞蓦地被贺朝行捏住，缓缓转动。


贺朝行捏着顶端，稍微抽插了两下，突然整颗拔出，将要拔出来时，又整颗塞进去。


时快时慢，从逼穴里震到逼穴外。


“唔！呜呜~”九尾甚至能感觉到，自己穴口临摹出了肛塞子弹头的形状。


他扭着屁股抗议，却发现小穴里软肉正在被搅动着。


好痒！救命！


九尾在心里喊，生理性地眼泪吧嗒吧嗒地下掉，被贺朝行玩弄得快疯了。


贺朝行捏着肛塞末端打着圈得晃，搅着他的穴肉，试探着他逼穴里全部的敏感潮点。


九尾龟头止不住地往下滴精液，腿软得撑不住身子，贴着贺朝行的胸往下滑。


贺朝行捂他嘴的手改搂上他的腰，不让他滑下去。另一只控制肛塞的手，变成了抽插的动作，子弹头震戳到甬道中的几个兴奋点，肏得九尾使劲在他怀里抖着叫。


九尾翘着屁股，真的快被磨得受不了了。身上就像是被摁了发情键，只想被狠狠肏弄。


他难忍地闭上眼睛，伸手挖的贺朝行手背满是红痕：“不要了，求你……先生……放过我。”


闻言，贺朝行勾起唇，猛地将肛塞从他身体里拔出来，松了搂着他腰的手。


九尾跌落在沙发上，大口喘着气。他不敢去碰身上任何一个敏感位置，只要稍微一动，就会引起一阵难熬的痉挛。


贺朝行居高临下的看着他，大手摁住他屁股，单手脱了病号服，将衣服刻意甩在直播的手机架上。


手机被带倒在地，摄像头冲下，病房中的“春景”被盖了个严严实实。


九尾蹙着眉：“嗯？”


贺朝行将裤子往下一扯，滑到脚踝，被他踢到一边：“接下来，只有老子这种VIP才有资格看，他们……只配听。”


突然黑屏的欲网众人：“……”


“老子也是VIP！”


“救命，怎么看不见了？”


“艹，什么狗屁VIP，老子要看九尾被肏穴……”


“爸爸我裤子都脱了，就他妈给我听个响？”


……


任他们怎么哭嚎，反正贺朝行看不见，也不在乎。他今天只不过是来告诉所有人，让他们都别惦记了。九尾有男人，一个能让哭着求肏的男人。


没了直播摄像头，贺朝行也没了顾忌。他摘掉眼罩绑住陆微的手，顺便也解下了他的面罩。


陆微眨巴了两下眼睛，蜷缩在沙发上仰视着他，问：“先生，要结束了吗？”


“宝贝儿，我才准备开始呢！”贺朝行拍拍他的屁股，捞着腰让他翘起屁股，头冲靠背，趴在沙发上。


“我想看着你，但不想让他们视奸你。哥哥，你该清楚，你是我的。”贺朝行说着，抓着他后背的衣摆，猛地一用力。“嘶啦”一声，陆微的大褂被扯成了两片。


贺朝行从后背抱住陆微，耻骨在他丰盈的肉臀上打着圈蹭，在他会阴和阴囊处磨着涨硬的鸡巴：“哥哥，叫给他们听，告诉他们你有多爽。”


-----


今天这章有点多，估计是修不完了。害怕会有宝宝鱼等我，所以先发一半出来。


剩下的，明天早上我起来，修好再发。


大咸鱼这会儿实在熬不住了……


晚安，做个好梦，么叽ლ(°◕‵ƹ′◕ლ)


052 喂饱


=====


贺朝行耻毛蹭着陆微的臀，感觉像是被小刺轻扎着，不疼就是说不出的羞耻。


陆微瓷白的皮肤下泛出樱粉的红，他塌着腰躲，屁股却撅得更高，显得更圆润。被肛塞玩肿的小穴，像是嗷嗷待哺的小鸟，在贺朝行眼下不停张合。


贺朝行用大鸡巴拍在他臀肉上，打的“啪啪”响。


陆微扭着屁股，却无处躲藏。


一股冰凉黏腻的液体蓦地浇上后背，陆微被冰地使劲一颤。回头看去，是贺朝行正在往他身上倒糖浆。


陆微：“……你？”


糖浆在腰窝汇成一汪小池，顺着他股缝往下淌，粘稠的液体流过阴囊即将染上鸡巴。贺朝行的舌头在此时伸过来，贴着阴茎根一直舔上了腰窝的“糖浆池”里。


“嘤……”陆微剩下的话问不出来了。


贺朝行用舌头滑着八字形，将糖浆涂满了他的腰。又跪在他身下，掰开屁股，几乎整张脸都埋进他肉臀里。阴囊被湿滑的舌尖舔得乱晃，柔润发热的舌又顺着会阴舔上他穴口。


“不要……”陆微从没被这样舔过，全身红的像是要熟了，他羞耻地夹紧小穴想要跑。被贺朝行使劲在屁股上拍了两巴掌，掰他肉臀的手更加用力，像是要将他撕裂。


陆微屁股上火辣辣的疼，小穴外湿漉漉的痒。


“嗯啊……别舔……嗯~”他躲不了，只能咬着自己胳膊，避免发出更淫荡的叫声。


温软的舌头覆盖住他的小穴舔到尾巴骨，陆微抖了个激灵，夹不住的小穴松了口，被舌尖探了进去。


“啊——”


这感觉诡异的奇妙，挤进一半的舌头擦过他穴口的软肉，分不清到底是哪个更烫，但身体却像是被点燃。穴口被湿润的唇瓣贴着，里面挤压的甬道被软舌推开，肆意翻搅。


“嗯啊~啊~”陆微闷住的声音高了几八度，叫声销魂到了极致，不停在给贺朝行传输一种快要爽翻的讯号。


他挣扎的想要解开手腕上的束缚，被贺朝行一把摁住。


陆微被舔得忍不住晃屁股，失智的求他：“别……再进去一点……深一点……不要……”


他爽的胡言乱语，直立的鸡巴上下摇晃。甬道分泌出淫水，身体里更加潮热，像是要被烧化了。


贺朝行被他发骚的反应取悦到，将舌头缩回来，咬住他的臀，使劲嘬出一声“啵”响。从小穴继续向上舔，既不艹他，也不碰他的鸡巴，给他爽却又只给他一点撩拨的刺激，尝尝甜头。


“先生，嗯……给我……帮帮我……”陆微的声音带了哭腔。


“医生，我帮不了你。”贺朝行笑着说，顺着他背沟舔上背肌，吻上蝴蝶骨：“我还在……吃药。”


他用舌面扫动着陆微柔滑的皮肤，又沿着背沟落回去，将他后背上的糖浆全部舔干净。


陆微腰扭得像蛇，闷着的哼声彻底释放出来，叫的嗓子都哑了。


贺朝行知道他快不行了，带着震动环的手指故意在他小穴蹭了一下。


陆微腿一软，便倒在了沙发上。


他早已经无力反抗，半眯着眼眸看贺朝行。想说话，张口却成了一声娇喘。


“医生，我的药吃完了。”贺朝行居高临下看着他，巨大的肉棒挺立在陆微眼前，龟头殷红的泛光，充满了雄性欲望的荷尔蒙。


如鹰隼的眼中浮现出满足的征服欲，看着软在身下等着被餮食干净的美味。


陆微求饶似得将被捆绑的手举到他的面前，无声地央求他解开。


贺朝行修长的手指，从他的脚踝一路摸上腕骨，就在陆微以为他终于大发善心准备放过自己时。下一秒，他的两只手蓦地被束缚到背后，再次捆绑起来。


陆微怔住的瞬间，一条腿被贺朝行架上肩膀，另一条被震动的手指按住大腿内侧。他像是粘板上任人宰割的鱼肉，彻底无法反抗。


贺朝行假装顶他，大鸡巴在他肉臀上打的“啪啪”响。


陆微咬着唇，疯狂摇头。


贺朝行屈膝压在沙发边缘，降低了身高。一手绕过他的大腿，握住了他的阴茎。另一只带着震动环的手，在他大腿内的软肉上揉了揉，一巴掌拍在了陆微的阴囊上。


“啊——”陆微梗着脖子，全身的青筋瞬间暴起。


“啪！”又是一巴掌。


他又是一声淫叫，整个腰顶悬空，眼泪瞬间就出来了。


“啪啪啪……”接连几巴掌，打的陆微全身猛颤。翘起的阴茎贴着贺朝行鸡巴，不受控制疯狂乱蹭。


贺朝行将两人鸡巴一同握在手里，拇指却只抵着陆微马眼，打着圈的往里揉。


陆微抖过了一阵高潮，像是缺氧的鱼，大口喘着粗气。剧烈起伏的胸口上，两颗肿成小葡萄的乳豆让贺朝行眼睛一亮，他太喜欢陆微白皙的皮肤和小奶包上淡咖色乳头。


像是奶油蛋糕上点缀的牛奶巧克力豆，不停地散发出诱人甜腻的香气。


他忍不住屈指上去，弹了两下。


陆微呻吟了两声，叫的贺朝行更硬了。


“医生，我们该做点身体检查了。”贺朝行在他鸡巴上沾了点精液当润滑，震动的手指沿着他阴囊滑进了逼穴里，一捅到底。


“啊啊啊……”陆微被这一下插得失去理智，鸡巴在贺朝行手中使劲一抖，一股热流从输精管冲出来时，被贺朝行精准卡住，马眼勉勉强强吐出了几滴出来。


“嗯~呜呜……”陆微屁股在贺朝行几鸡巴上使劲颤，叫的声音都变了。


贺朝行手从他穴口退出来，抓着他屁股，又拍又揉。等他这阵巅峰缓过去，才停下来。


“别玩儿了，别玩了。”陆微哭着求他。


贺朝行压着他的腿，俯身亲了亲他的唇，说：“密码错误，游戏继续。”


陆微半睁着眼睛，红着眼尾和他接吻，含糊地问：“……什么密码？”


“叫我。”贺朝行小声道。


陆微轻声试探：“贺朝行，朝行，老贺……啊……”


“不对哦~”贺朝行震动的手指抠住他穴口，半个指节伸进去，抖了抖拔出来，又伸进去继续抖。


“叔叔、金主、爸爸…啊啊啊…弟弟、兄弟、伙计…啊啊…朋友、爹爹……”


陆微刚开始还叫的含蓄，但随着贺朝行手指深入的抽插，他就彻底乱了。


贺朝行手指比肛塞要长，震动的频率配上他时轻时重的抠动。陆微肉穴里所有敏感点都被他捅摸了一遍，每次发现他声音变了或者大腿颤抖，贺朝行就使劲朝着那个点深捅几下，捅的陆微高潮迭起，又卡着他输精管，不给他射。


“伯伯、师傅、帅哥、亲爱的、宝贝儿、甜心……”


“大屌，我的男人……”


“啊呜呜……我艹你大爷……”


陆微都不知道自己到底在喊什么，崩溃得使劲哭，哑着嗓子喊：“我要射……放过我……我要射，我忍不住了……你肏我吧，求你了。”


贺朝行回他，加快手指抽插的频率，逮着陆微的一个潮点使劲插。


陆微被指奸到全身痉挛，明明张着嘴在哭，却发不出任何声音。


“老公……”


贺朝行动作一顿，嘴角高扬起来：“叫对了，宝贝儿。”他虽这么说着，动作却没有停下的意思，也没有放开锁着陆微输精管的手。


陆微扬着头淫叫，一遍遍的喊：“老公……啊啊啊……老公……老啊啊啊，老公……”


又是一阵高潮的电流从四肢百骸窜进下体，贺朝行感觉手心一涨，倏地松了力道。


“啊啊啊啊……嗯啊啊啊……”陆微在一阵疯狂的抽搐中，精液喷射而出，射了贺朝行满小腹都是。


贺朝行垂眸看了一眼，放下他的腿，将他从沙发上拽起来坐好，扣着陆微后脑勺，命令道：“舔。”


陆微刚射完，龟头还在往外小颗小颗的冒精液，全身红的和醉了一样。他人还没从情欲中缓过来，脑袋浑浑噩噩，贺朝行说着什么，他就干什么。伸出舌头将自己射出来的精液全部舔干净。随后被贺朝行用鸡巴抵着下巴，强迫抬头和他四目相对。


陆微睫毛颤了颤，迷离的眸光中，情欲未消。


“医生，现在该给我……治疗了。”贺朝行用鸡巴朝陆微唇上怼了两下，丝毫不给任何反应机会，掐起他下巴用力一压，掰开粉嫩的嘴一插到底。


“唔！！！”陆微瞪大眼睛，被鸡巴捅进了喉咙。贺朝行马眼上露出的精液压着他舌头捅进来，又腥又咸。他勉强将嘴张到最大，才能吞进去这根巨物。


【$薯*条*$$$整*理*$】


“唔唔……”


贺朝行大手锢住他后脑勺，不仅不让他躲，还用力将他往自己鸡巴上怼。


陆微鼻尖被他耻毛扎得想要打喷嚏，眼眶红的更厉害了，求饶的唔唔声中伴随着涎水被搅动的声响。抽插时带出的口水，顺着下巴往下淌。


“啵——”


贺朝行将鸡巴拔出来，温柔地摩挲陆微被肏红的唇，问：“你只有一次机会，好好想清楚，再回答我。”


“你现在对我，是喜欢，还是内疚。”


陆微眼角的泪止不住的流，嘴里又酸又涨，咽下的口水都带着精腥味。


他不说话，只委屈巴巴地看着贺朝行。浮着水光的大眼睛，看的贺朝行心都化了。


贺朝行呢喃一句：“算了”他对陆微说：“宝贝儿，给老公好好舔射。”


陆微乖巧地含住他龟头，如侍奉君王一般，舔吞着大鸡巴。从阴茎根部到阴囊，用舌头滑着挑着嘬着……


像品尝美味一般，将大鸡巴又亲、又舔、又含……


贺朝行舒服的长哼一声：“宝贝儿你好棒，你好会舔，舔的老公好舒服！”


陆微得到表扬，含住贺朝行的龟头，吞进去一大半，用舌面在鸡巴下使劲扫。


“宝贝儿，好厉害，老公都要舍不得射的了。”贺朝行抓住陆微的头发，挺腰将鸡巴整根顶进了陆微嘴里，深及喉底。


“唔！”陆微头皮都被抓的发麻，晃得头晕眼花，他像呕，又被肏得吐不出来。


贺朝行肏得又快又狠，简直像是要把他的嘴肏烂。


陆微抱住他腰，呜呜的哭。


“宝贝儿，你好棒。老公爱死了你，你好棒……老公要射了，全部射你嘴里，啊……啊……”贺朝行射前冲刺，又是几下猛烈撞击，十几股精液直接灌进了陆微喉咙。


贺朝行将陆微的头紧摁在自己耻骨上，屁股猛抖了一阵。射爽后，才将从他嘴里拔出来。


陆微的嘴被肏得又红又肿，闭合不上，口水止不住的往外流。他干呕了两下，正要将嘴里剩余的精液吐出来，被贺朝行堵住唇吹了口气，呛的他一阵猛咳，全都吞进了肚子里。


陆微红着眼瞪他，像上手揍，却还被反绑着。


贺朝行将他搂在怀里，深情舌吻。


陆微气了没几秒，便陷进贺朝行缱绻缠绵的亲吻中。


贺朝行亲够了，解开陆微束缚，让他躺在沙发上休息。自己则起身捡起地上衣服，顺道瞟了一眼依旧在线的百万观众。


点击下播之前，还不忘贱兮兮得说了一句：“听到了吗？他叫我老公诶~”


不给网友们骂他的机会，直接关机。


贺朝行嘚嘚瑟瑟地回到沙发上，将陆微打横抱起，放在腿上，用衣服盖住。


氛围灯流转在病房内的各个角落，空气中弥漫着暧昧后的精腥味。两人紧贴在一起，谁也没说话，听着彼此的心跳声。


过了许久，他们的心跳逐渐平稳。陆微才从他胸前仰起头，问：“你为什么不进来。”


贺朝行垂眸与他四目相对，撩开他被汗水打湿的刘海，亲了亲：“我要是想操你，上次在更衣室就把你上了。”


“我想让你知道，我不是一时兴起，是想跟你长久走下去。如果你不是自愿的，明天以后呢？我们该怎么办？”


“你要怎么面对我？会躲着我，还是离开我？”


“会不会觉得，给了我一夜情，我们就两清了？”


“哥哥，如果我只想睡你一晚，我可以有无数种手段把你弄到手。”


“但我想睡你一辈子。”


陆微鼻尖有点酸，肩膀微微颤抖。吸了下鼻子，缓缓吁出一口长气。


“是不是很感动？”贺朝行问。


陆微很轻地“嗯”了一声。


贺朝行深情不过三秒，抱着他一个翻身，扔在沙发上。骑上身，用两条腿往他肩膀两侧一压，用半硬不硬的大鸡巴拍打着他的脸：“感动不如行动，哥哥刚才舔的真棒。”


“快快，舔硬它，我们再来一次。”


陆微：“……”


方才的感动温存瞬间消失，陆微气得吼他：“贺朝……唔……”


贺朝行趁机将鸡巴塞进他嘴里，晃着腰胯道：“哥哥好棒，哥哥好厉害。哥哥放心，我贺大屌今天，一定喂饱你。”


陆微：“……”


-----


恰饭啦宝宝鱼们，恰饭啦~


这章终于写完了，我比他俩“鼓掌”还累，没想到这么长。


虽然我们贺贺没有把老婆dodo了，但是相信我，最多三章之内（我速度快的话），一定来波更猛的。


*


和小伙伴说，我要敲一部片，她不相信……虽然不知道你们感觉如何，但我满足了……看片既视感，耶(＾－＾)V。


*


明天周天，大咸鱼要去晒太阳，休息一天。


周一晚上见哦~


053 条件


=====


两人一觉睡到护士查房都没醒。


听到门锁响动，贺朝行一脸倦意地睁开眼睛，却在看见陆微的这一刻，眉眼弯成了一抹新月。


他永远都忘不了这一瞬间，病房窗帘缝隙投来的那一束光，穿插进陆微的发丝。晨曦的柔光临摹着他精致五官，如蝉翼的睫毛极轻微地颤着。殷红肿胀的唇角，还留有昨晚性爱的痕迹。


贺朝行抬起手，将指尖轻落在他细腻的皮肤上。顺着下颌线，刮蹭着他的脸颊。


陆微被痒醒，疲惫地睁开眼，眸中血丝未尽。听到门锁的响动，他先是缩了一下脖子想躲，反应过来门被反锁着后，才松了一口气。


“几点了？”陆微问，声音哑的像是被砂纸打磨过。


贺朝行在他唇角上落下一个早安吻，帮他重新掖好被角：“不管他，你继续睡。”


“今天做了检查才能办出院，我起来陪你。”陆微将手从被子里伸出来，却被贺朝行摁了回去。


“不用，我自己去就行。等办好出院，我带你去吃顿好的。”贺朝行揉了揉他的头：“乖，听话。”


他说这话时候，温柔极了。


陆微睡眼朦胧地看着他，俊美的面孔在逐渐涣散的视线中失焦。很轻地“嗯”了一声，又睡了过去。


他确实很累，昨晚贺朝行折腾了他三次，灌了满肚子的精液，喉咙都被操肿了，稍微咽一下口水就疼。下巴最后酸胀的闭不上，唇肿充血，像是只有一张薄皮盖着，透明的都能看到里面的血丝。


他浑身上下被掐的没一块好肉，脖颈上满是吻痕和牙印儿。


陆微记不清昨晚到底射了多少次，他不停得高潮，到最后鸡巴冒出来的只剩下清水珠。


再醒来的时候，已经十点多了。陆微在被窝里伸了个懒腰，被子里包裹着的乌木香顺着缝隙透出来，害的他瞬间红了脸颊。


轻微的动作扯疼了小穴，贺朝行昨晚最后的那次，是跪在他头侧的。一手抓着他的头发使劲将鸡巴往嘴里怼，一手捅进他的逼穴里，将他里面插的淫水四溅。到最后，被指尖磨红的穴口嫩肉肿的外翻，还被贺朝行强行用舌头顶着往里塞，说口水消炎消肿，多舔两下就好了。


陆微缓了一会儿，才去浴室了个澡。


出来后，先将贺朝行私人东西打包装好，想着等人回来，办了出院就可以走了。


门锁“咔哒”一声，被人打开。


陆微正低头在床边收拾，以为是贺朝行回来了，也没转头看：“结果都正常吗？”


“陆同学有空吗？我想跟你聊聊。”男人的声音浑厚有力，这句话威压感十足。根本就不像是在询问，而是通知。


陆微手一顿，蓦地转过头。看清来人，感觉后背瞬间渗出一层冷汗，将衣服洇湿，黏腻地贴在身上。


他像是个受训的学生，两手紧贴着裤缝站直，叫了一声“贺副书记，您好。”


“嗯”贺朝闻敷衍地应了一声，脸上看不清喜怒。


陆微不敢跟他对视，小心翼翼地拉高衣领，盖住昨夜欢爱的痕迹，却不料听到贺朝闻更轻视的一声冷笑。


他不知为何，从第一眼见到贺朝闻，就从心底里怕他。那双眼中的犀利目光，像是能看穿一切，扒光人内心所有的秘密。


“看来，我们家的情况你都摸的清清楚楚。”贺朝闻音调淡的没有起伏，却还是让陆微觉得他在讥讽自己。


关于贺家的一切，他从来没有去调查过，全是从贺朝行嘴里听来的。


哪怕是跟贺朝行就差一步真做了，也没奢望过什么。


因为他一直都清楚，人分三六九，身份和等级差异是很难跨越的鸿沟。


陆微避开贺朝闻审视的目光，没有接他的话。


“医院外有一间咖啡厅，我们走吧。”贺朝闻根本不在乎陆微的答案，无论在单位还是家里，他说的话，从来没有人会反抗拒绝。


“你有什么话，就在这儿说吧。朝行，应该马上就回来了。”陆微拒绝的干脆利落，他不欠贺朝闻的，没必要迁就他。


贺朝闻脚步一顿，眉头中显露出明显的不悦。大概是没有想到，眼前这个有些局促紧张的大学生，会这么直接拒绝他的要求。


“也好，我也并不想在你身上浪费太多时间。”贺朝闻说：“那你就跟我去顶楼抽根烟，有些关于老三的事情，我想跟你谈谈。”


“你不用着急拒绝我，我给你一分钟的时间考虑。”


贺朝闻说完，转身出了病房。


陆微犹豫了几秒后，跟了上去。


顶楼的风很大，他上去的时候，贺朝闻正背对着他抽烟。烟气顺着风飘过来，熏得陆微心慌。


“你找我，到底想说什么？”陆微在他身后三步外站定。


贺朝闻没有回头，将手里只抽了两口的香烟捻灭在防护栏上，抬头看向远处的虚空：“你父亲在你八岁的时候车祸去世，你和母亲相依为命。如今她躺在床上，需要一笔巨额的手术费……”


贺朝闻止住话头，等着陆微的反应。


不出他的意料，陆微的反抗情绪很激烈。


他上前几步，站在贺朝闻身侧，浑身颤抖地质问道：“你凭什么调查我。”


贺朝闻淡淡的说：“我们家的情况，你不也调查的一清二楚吗？”


“那都是贺朝行告诉我的。”陆微脸上血色褪尽。


“你不用跟我解释。”贺朝闻转过身面对陆微，挡住了他身前的阳光，将他笼罩在高大的阴影里：“你不是同性恋吧。”


贺朝闻十分肯定的说。


陆微张嘴想反驳，却又闭了回去。


他不算天生的同性恋，但他是有点喜欢贺朝行的。


“所以，你跟老三在一起的目的，还需要我说的再清楚一点吗？”贺朝闻道。


陆微艰难地咽了口口水，无力辩解道：“我跟他，不是为了钱。”


他说出这话的时候，底气全无。即使真心不是为钱，可如此之大的身份差异和家庭情况，使他自己都无法相信这句解释。


“为了钱也很正常，但是你要想清楚。老三现在的年纪，他说的喜欢，有多大分量。以后的日子很长，他又能经得起多大诱惑？”


“你不是同性恋，跟着他，用你的未来赌他的真心。风险承担最大的那个，会是你们其中的谁？”贺朝闻不愧是见过大风大浪的人，一招见血，说的陆微哑口无言。


“你……想怎么样？”陆微垂下头，肩膀都跨了。


“我可以，给你妈妈争取国内最好的医疗条件及负责后续全部治疗费用。”贺朝闻道：“也会帮你规划好学业及未来职业发展，资助你出国后一切的学习经费。但前提是，你们不能再见面，至少……”他伸出手，停在陆微面前：“五年。”


“五年的时间，足够老三认清现实，知道自己到底要什么，也足够你为自己拼出一条未来。”


陆微怒瞪着他，牙齿都在打颤：“你为什么觉得，我会答应你。”


贺朝闻信心满满道：“因为你输不起。”


他拿出一张名片，递给陆微：“想好了可以跟我的秘书联系，他会帮你安排好一切。”


【微博：青春与光呀.号.搜<】 
好吧……不是走剧情，就是舍不得，让他们最后在腻歪一下。

                                
留言都有看，很感动，时间有限，先码了文。

                                
后面我补，但我现在困了……发现一些错字，已经改了！

                                
更新的原因，是我从一点多失眠。但是今天还有个比赛，所以我去躺下睡了~

                                
060 上课

                                
=====

                                
上铺床位置太小，贺朝行翻身下去，朝着陆微扬起双手。

                                
陆微的双脚刚搭出床沿，就被抓住脚踝扯了下去。

                                
他“啊”的一声叫，吓得脸色煞白。失重的下坠感，被托在屁股上的手阻挡，上半身跌进贺朝行滚烫炽热的胸膛里。

                                
陆微双腿夹住贺朝行的腰，埋头在他颈窝，心跳如擂鼓。

                                
贺朝行在他耳边笑：“哥哥，我听到你心跳了。”

                                
陆微环着他的脖颈，将他贴得更紧。自从陆爸离世之后，他就忘了被拥抱是什么感觉。贺朝行的怀抱宽厚温暖，给了他久违的安全感。原来他以为的悬崖，只需要一只托住他的手，就能被隔绝在云海天边。

                                
陆微心里又酸又暖，闻着他的味道，吻上了贺朝行带着耳钉的耳垂。

                                
贺朝行痒得缩脖子，听见陆微哽咽地说：“我都没有好好送过你一件礼物。”

                                
贺朝行将陆微放在椅子上，自己则抬起屁股往书桌上一坐，脚踩着椅面用脚尖挑着他鸡巴逗弄：“说什么傻话呢，你把自己都给我了。”

                                
意又张扬。琥珀色的眸子眯了大半，眸光里全是陆微的影子。

                                
陆微强忍着心中的酸涩，压着眼泪笑。当看到他瞳眸倒影中表情怪异的自己时，瞬间心虚了。

                                
贺朝行努着嘴，像逗小朋友似的，揉了揉他的脸：“别勉强，不想笑就别笑了。”大概是觉得陆微今天举止太过反常，声音温柔得好似都能掐出水来：“哥哥，我知道你最近压力有点大，今天就算了，我们日子还长呢。”

                                
贺朝行不想陆微为了讨好他而勉强自己，转头看了眼手边的柜子：“我换件衣服，陪你去医院。”

                                
他刚要放下脚，陆微眸光闪过一丝不易察觉地慌乱，倏地双腿一并，夹住了他的脚。抱住他大腿，从腿根吻向了阴囊。

                                
陆微今天就没打算出门，而且柜子里有他让贺朝闻帮忙赎回来的东西。贺朝行不傻，一看见就什么都明白了。

                                
他缠着贺朝行，晃着屁股用鸡巴在贺朝行脚底摩擦，在他大腿的软肉上又咬又亲，再次舔上了他的硬物。

                                
贺朝行拢着他后脑勺，刚想问他是不是出了什么事儿？鸡巴蓦地被整根含住，从脚底窜上一股电流，引得身上汗毛瞬间奓起。

                                
他爽得哼出声，什么都忘了。

                                
“老师，是这样吗？”

                                
陆微扬着头卖力吞吐，贺朝行涨硬的鸡巴摩擦在他唇面，茎柱鼓胀的血管刮擦在口腔里，轮廓分明。

                                
他嗓子里的小舌头被顶开，龟头深插进喉管，眼泪瞬间挂了出来。

                                
贺朝行皱着眉，呼吸都乱了。看他吞得实在难受，心疼地抱着陆微的头将鸡巴往外拔：“宝贝儿，别这样……我们，啊……我艹……”

                                
陆微环住他的腰，吃的更加疯。

                                
贺朝行并不敢用力，拉扯之间，陆微猛地撞进他大腿根，插的比任何一次都深。

                                
“啊啊，我艹……艹……”

                                
陆微的口腔温暖湿滑，将他鸡巴包裹的严丝合缝，贺朝行爽得起飞，差一点忍住不就射了。

                                
陆微生理性地眼泪大颗大颗地往下落，被捅的几次干呕。身体却在摩擦中越来越热，他晃着屁股在凳子上磨穴，B里痒的难受，空虚得紧缩着，好想要被填满。

                                
贺朝行刚醒的身体本就敏感，又被陆微这么挑逗，情欲如洪流倾泻。再也忍不住抱着陆微头，使劲抽插起来。

                                
陆微乖顺地在他捅进来的时候，舌尖上顶，将嘴张到最大。贴着他阴茎紧箍深吸，吞得唇都能挨到贺朝行茎根。

                                
“媳妇儿……啊啊啊……我爱你，我他妈爱死你了……啊我艹……太舒服了……”贺朝行抱着他的头使劲操。

                                
陆微低声呜咽，伴随着被搅动的涎水，被撞得头晕眼花。

                                
“嗯啊~老婆，媳妇儿，我要射了……你快出来。”贺朝行全身的血液都往鸡巴上涌，腹肌硬的像块铁板。

                                
他拢着陆微的头往外拔，陆微却固执地搂着他的腰，将头使劲往他鸡巴上撞。

                                
贺朝行捅进他喉咙深处，冠状沟上最敏感的地方被吞咽时的喉咙挤压刺激到，几股精液急速喷射而出。

                                
陆微被灌得抖，屁股的肉跟着颤，几滴精液从马眼上冒出来，落在贺朝行脚面。

                                
“啊，我艹……啊……”贺朝行爽疯了，又喷了几小股后才停下来。

                                
陆微松开口，靠在他大腿面上大口喘息。

                                
贺朝行一手撑着身后，另一手拨开陆微散落在额前的刘海，用拇指临摹他眉眼的轮廓。刚射完的气息不稳，说话断断续续地：“媳妇儿你，你今天，这么骚，简直把老公都要吸干了。是不是，做了什么亏心事？”

                                
陆微心里蓦地一紧，抓住他的手，放在嘴边亲了亲：“喜欢你，想要你。 ”

                                
“你，说什么？”贺朝行蓦地睁大眼睛，怀疑自己听错了。

                                
陆微将他的手指含进嘴里，抬起湿漉漉的眼睛看他，认真道：“贺朝行，我喜欢你，想要你。”

                                
陆微说完，便闭上眼睛，舔舐着他的指尖。突然一股蛮力掐上他的腰，一阵天旋地转，再眼时两人调换了位置。

                                
陆微坐在桌子上，贺朝行分开他的腿，将下半身挤进来，搂紧了他的腰，与他身体紧贴。

                                
四目相对，贺朝行眼中波光潋滟，兴奋得像是要吃了他：“你再，再说一遍。”

                                
他像个愣头小子，看着喜欢的人，眼中爱意汹涌。

                                
陆微腼腆地吻上他的唇，将他的手塞进自己小穴里：“贺朝行，我好喜欢你。我真的，好喜欢你。”

                                
贺朝行将他搂的更紧，加深了这个吻的同时，将整根手指插进了陆微的小穴里。他的声音虔诚，如同祈于神灵的誓言：“我一辈子都会喜欢你，哥哥，我们会好的。”

                                
小穴里的软肉被缓缓推开，陆微轻轻呻吟着，将双脚踩上桌面，把腿分的更开：“你对谁都这样吗？”

                                
贺朝行被问得错愕。

                                
他不是处，但却是陆微的第一个男人。

                                
陆微干干净净地，将整个人都给了他。

                                
“我发誓，以后不碰任何人。哥哥，你别生我气好不好。”贺朝行心里愧疚，想把陆微伺候的更好。

                                
他将手指整根没入，扣着陆微穴里的软肉，使劲搅了搅。

                                
陆微身子狠狠一抖，龟头涌出一簇粘稠的精液，被贺朝行俯身舔掉。

                                
陆微抓着贺朝行胳膊，紧得指尖泛青：“啊，我不是，这个意思。我……我……”

                                
他的肉穴被贺朝行扣的出水，淫叫出声：“啊恩~我只是……啊啊……想你能够，放开点。我想知道，你平常的样子。”

                                
贺朝行手上的速度快起来：“别乱想，求你了，哥哥。弄得我挺害怕的，比你扇我还恐怖。”

                                
“我只对这样，我在乎你的感受，希望你能舒服。”

                                
贺朝行单手脱了上衣，附身咬上陆微奶头，将第三根手指从也伸了进去。

                                
“拥有我，好不好。”陆微逼穴胀满，甬道里越来越软，被指奸得意乱情迷：“我是你的，你可以对我，啊啊……做……任何事。”

                                
贺朝行听着他发骚时的情话，耳朵都要酥了。刚射没多久的鸡巴，再次硬起来。他使劲嘬陆微的奶，咬得他乳粒肿胀。

                                
陆微被插着潮点奶阵，在一次次电流过脑时，大喊着贺朝行的名字。

                                
贺朝行喜欢死了，陆微越是颤，他越是抽动的疯狂。陆微的胸被他玩的红肿，涨成小樱桃的乳豆随着被插的动作晃动。奶头被扯到极限，贺朝行掐着尖，还用舌尖使劲舔。

                                
“嗯嘤~”陆微咬着唇，听见贺朝行跟他说：“哥哥，别压着，叫出来。”

                                
“啊啊……嗯啊……”陆微性欲释放，叫的又骚又浪：“要，要出来了，不行了……”

                                
他的尾音还没消，鸡巴蓦地一暖，被贺朝行含在了嘴里，直接射了出来。

                                
陆微推他的头：“你干什么，快吐出来。”

                                
贺朝行喉结滚动，舔了下唇，痞笑道：“哥哥吃我的，我吃哥哥的。”

                                
陆微羞红着脸骂他：“你真是个疯子。”

                                
贺朝行架起他一条腿扛在肩上，眸光一撇，从一旁的笔筒里拿出根两根笔，用笔头在他嘴角蹭了蹭。

                                
陆微浑身潮红，性欲未退，听话地伸出舌头舔了两下。随后那两根笔在贺朝行的控制中，沿着他脖颈一路下滑，在他乳头上敲了敲。

                                
陆微哼了两声，狐疑看他，不知道他要做什么。

                                
贺朝行笑得很坏，故意在他面前拔掉笔帽，用笔帽夹夹住了他肿起来的乳头。

                                
“啊——”陆微扭着上身，乳头被卡的又麻又疼。

                                
贺朝行拉开抽屉又拿出一根拇指粗的马克笔，在陆微小穴顶了顶。

                                
陆微吓地缩紧穴口，惶恐地看着他。

                                
贺朝行被他逗笑，捂住他的眼睛不让他看。

                                
“不要”陆微嘴上说着，却没阻止他。哪怕心里在不愿意，行动上还是宠着贺朝行。

                                
他闭上眼，紧张地浑身乱颤。蓦地腰腹一阵瘙痒，遮挡视线的手被拿开，身上被签了个三个大字——贺大屌。

                                
陆微哭笑不得，腹部笑得猛颤：“贺朝行，你幼不幼稚？”

                                
“签字盖章，陆宝宝是贺大屌专属。”

                                
贺朝行抓着涨硬的鸡巴，使劲拍他的阴囊。拍得陆微啊啊乱叫，胸也跟着抖，被笔帽夹的又痒又疼。

                                
陆微穴里痒的忍不住了，抓着贺朝行的鸡巴往穴里塞。

                                
贺朝行就顶着他穴扣不进去，磨地陆微屁股使劲晃。

                                
“贺朝行，你给我，我要你。”

                                
贺朝行勾唇一笑：“哥哥，那你说，少爷，请进来。”

                                
陆微捂住脸，羞怯的声音闷在掌心里：“少爷，请进来。”

                                
贺朝行动作却蓦地一滞，整个人像是被定住了。

                                
陆微见他半天没反应，分开手指从指缝里看他。

                                
见贺朝行从拉开的抽屉里，捡出一个小瓶，捏在指尖，正眯着眼睛看说明书。

                                
陆微身子狠狠一抖，慌忙地伸手去抢，被贺朝行抬手躲开。

                                
贺朝行一边看说明，一边摸上他的胸，屈指“哒”一下挑飞笔帽，夹着他乳头揉搓挤弄。

                                
陆微被捏得快要发情了，晃着上身把小穴往贺朝行鸡巴上怼，被贺朝行收腰躲开。

                                
贺朝行抓奶的手改撸上他的阴茎，拇指拼命地搓他马眼。

                                
陆微被揉得乱叫，贺朝行也不看他，专注地看完小瓶子上的说明，然后道：“这个就是你上次在直播间用完后发骚的那瓶东西？”

                                
陆微被他撸的全身燥热，看着他捏在指尖的私处增激水。哼唧唧地点头，又使劲摇头：“我不要，我不要那个……”

                                
“哦，那就是了。”贺朝行拧开瓶盖，用滴管挤出一些滴在掌心里道：“不给你用，我用。”

                                
陆微瞪大了眼睛看他。

                                
贺朝行挑起一侧眉梢，坏笑着将增激水用两手搓匀，在鸡巴上撸转了两圈后，顺手塞进了陆微嘴里说：“今天，就让老师，给年轻的宝贝儿，上一课。”

                                
-----

                                
没存稿，好可怕。

                                
还以为这章能啪完呢，大意了~

                                
061 下课

                                
=====

                                
贺朝行只抹了薄薄一层，鸡巴上没过几秒便凉得像要被冻住似的。他问陆微：“你上次也是这么冰凉凉的？”

                                
陆微半天没说话。

                                
贺朝行抬头的瞬间，才发现陆微双眼迷离。含了情的眸子被欲火烧通红，看他的样子带着几分醉态。

                                
空气中弥漫着一股玫瑰花香，被空调暖风蒸出一股酒味。

                                
“宝贝儿，你……”

                                
说话间，贺朝行冰透的鸡巴开始回暖，像是有虫子在上面快速的爬。

                                
他嘶了长长一声，觉得理智好像要开始脱控了。

                                
陆微其实还好，只是觉得喉咙稍微有点冰，便抱着贺朝行的手指舔。

                                
含了会儿，又觉得嗓子热的发干，但持续不到两三分钟，那股劲就过去了。

                                
“媳妇儿，这他妈什么东西，劲这么大。”贺朝行皱着眉，脸上泛出不正常的红。

                                
“你……怎么了？”

                                
陆微问他的时候，贺朝行已经有点忍不住了，下体的巨物涨的滴精，冷热交替中的空虚感，让他觉得像是钻进了无底洞，。

                                
他神志清楚，但是身体却不听使唤。本来看见陆微就容易性冲动，现在鸡巴烧痒的更让他上头。

                                
增激水那玩意儿就是增大性欲的，贺朝行嘴痒手也痒，一手抓着陆微的胸，从脚踝一路咬上脖颈，咬得陆微在桌子上乱躲。

                                
陆微越是扭，他越是兴奋。

                                
贺朝行鸡巴涨的巨疼，却记得要给自家宝贝儿先扩充。他坐在凳子上，扯着陆微大腿架上肩膀，将舌头从陆微逼穴里顶了进去。

                                
陆微屁股悬空，上半身撑着桌子两侧防止被拽下去。小穴被顶进来的软物搅动，推开又紧缩，淫水从穴口流出来，被贺朝行舌尖卷的干干净净。

                                
贺朝行用牙齿刮擦着他肉穴的褶皱，吸得穴口“滋滋”响。陆微喊着“不要”。双腿被压得不能动弹，晃动的屁股在贺朝行唇上使劲摩擦。

                                
“啊……嘤……”陆微脑子都空了，他无法形容此时的感受，只想被填满被狠狠肏弄。

                                
贺朝行鼻子被陆微阴囊堵晃的没办法喘息，抬手使劲在他肉臀上拍了一下，揉的陆微大腿跟着抖。

                                
陆微“啊”的一声叫，叫醒了贺朝行身体里沉睡的兽欲。

                                
“啪、啪、啪——”

                                
贺朝行拍一巴掌，揉一下。打的陆微屁股又红又麻，刚被揉得缓解几分，紧接着又是一声脆响。

                                
陆微“啊啊”的淫叫声带着股浪劲，身体袭来一波高潮，屁股在贺朝行手里使劲的颤。

                                
“肏我……啊，你快点进来，肏死我，老师……我痒……。”陆微已经顾不上羞耻，真的太想要了。

                                
贺朝行不理他，用鼻尖扫了扫他的阴囊，张嘴含进去了大半，用舌面贴着软软的囊袋慢慢磨。

                                
陆微哭着求他：“给我，好不好……快点，快点……啊呜呜……”

                                
贺朝行松了嘴，又去吃他的鸡巴，感觉陆微要射的时候，卡住他的输精管使劲龟头头上嘬了两口。陆微狂叫着发颤，却被堵的射不出来，在贺朝行恶趣味的掌控中又哭又叫。

                                
贺朝行得逞地笑，从鸡巴一路舔上他的唇，将舌头深了进去，堵住陆微的哭声后，一把扇在他的鸡巴上，笑斥道：“老师上课，谁让你说话的。”

                                
陆微被扇的抖，差点要射出来的时候，整个茎根连同阴囊被贺朝行大手攥住，“小袋子”被抓的变形。睾蛋从指缝间挤出来，快射的精液又被堵了回去。

                                
“老师，我错了，我错了……你放过我吧。”陆微的声音闷在贺朝行嗓子里，共振着两人的胸腔。

                                
“现在知道错了？”贺朝行直起身故意严厉的问。

                                
“知道了，下次再也不敢了。”陆微哭着说，上手去解他抓着鸡巴的手。

                                
“啪——”

                                
贺朝行朝着他阴囊又扇了一巴掌。

                                
“啊！！！”陆微整个腰拱起，轻微的疼痛过后，几滴精液从马眼冒出来。

                                
“啪——”贺朝行松开他的鸡巴，又是一巴掌。

                                
“啊……啊嗯……！”陆微仰起头，泛红的皮肤下青筋根根分明。他双脚盘着贺朝行腰，大腿使劲猛颤，高潮着要射精。

                                
就在即将喷出来的时候，又被贺朝行堵住了马眼。

                                
“嘤……呜呜呜……”陆微欲哭无泪，屁股缝夹着贺朝行的鸡巴磨，快要失去理智了。

                                
“嘶！”贺朝行被磨地鸡巴更热，掐住陆微的腰不让动：“同学，行贿是不可以的哦。”

                                
“贺老师，嗯唔……求你了，给我吧，我听话……”陆微眼泪汪汪地看着他，被贺朝行拉了起来。

                                
他腿软的站不稳，刚被放下就直接软在地上。

                                
贺朝行伸手捞他，陆微却两手捧着他硬得像钢棍一样的鸡巴，在龟头上亲了亲。

                                
“同学，说了让你不许行贿。”贺朝行用虎口卡着陆微下巴，强迫他抬头。

                                
陆微握着他鸡巴不松手，哀求地望着他，撒娇般道：“贺老师，如果我不听话，你可以不可用它打我。”

                                
“我艹，你真是……”贺朝行差点被他这一句话给撩射了。

                                
陆微的目光随着贺朝行跪下的动作降下来。两人面对面跪着，陆微才发现他那双眼睛像是要吃了自己。

                                
“贺老师，你还好吧？”陆微不确定地问，心里有点怯了。

                                
贺朝行看着他咽口水，双手在他身上乱摸了一阵。蓦地揽着腰将他翻了个方向，掰开他双腿就要把鸡巴往里塞。

                                
陆微穴口被他龟头烫了一下，吓地往前爬。贺朝行站起来，慢悠悠地跟在他后面。就在陆微爬到浴室门口回头看得瞬间，贺朝行掐着他的腰往上一提，直接将滚烫的肉棒顶进了最深处。

                                
【%微.博：青.春.与.光.呀.删.符%$%.号.搜%】

                                
“啊……”陆微的穴口虽然被扩张过，但这么大的巨物突然顶进来，还是让他难以适应。他往前爬着躲，贺朝行搂着他的力道故意松一下，紧一下，每次都顶进最深处，然后用耻骨贴着他屁股打着圈的晃。

                                
贺朝行动作不快，但每一次都是全部拔出来，又顶进去。

                                
陆微手脚撑不住，跪在地上。

                                
贺朝行便跪在他身后，抓着他屁股再次把肉棒塞了进去。

                                
“太烫了，我……我受不了了。”陆微上半身被他拥在怀里，每次被顶的差点飞出去时，又被贺朝行给拽回来。

                                
“刚才不是求着让我肏，老师的课才开始，怎么你就要逃课了？”贺朝行用指尖拢住他的胸，顶得更加疯狂。

                                
“啊唔……啊……嗯啊……”陆微双手撑在他腿上，身子一阵剧烈得抖动后，精液射出一米多。

                                
贺朝行的鸡巴在他穴里越来越烫，射精后的陆微被这么一直狂肏，整个人像是要碎了。

                                
“啊嗯……啊啊……不要……我错了……”陆微被操得直哭，浑身发软无力。

                                
贺朝行压下他的腰，整根没入后，还要拽着他往更深的地方捅。

                                
陆微半个胸都贴上地板，被掐着胯抽插。

                                
“宝贝儿，老公棒不棒……我妈真的爱死你了……”贺朝行头上的薄汗顺着下巴滴在陆微身上，被光照的晶亮。

                                
“我……也爱你……贺朝行，我爱你。”陆微断断续续地回应着。

                                
贺朝行脑子嗡的一声，抱着陆微猛顶了几下，射了。

                                
陆微被烫得“啊啊”叫，被贺朝行从后搂着从新抱在怀里。

                                
贺朝行将头埋进他颈窝，如蚊蝇般呢喃了一句：“刚才这次不算。”

                                
不能算，这时间短的对他简直是一种羞辱。可当陆微说出那一句“我爱你”的时候，他根本就控制不住。

                                
贺朝行声音都哽咽了，埋着头不肯抬起来，心道：第一次做老师，就这么射了，太特么丢人了。

                                
陆微手绕到身后，揉了揉他的发顶，温柔地问：“怎么了？”

                                
“你，感觉怎么样？”贺朝行有点不自信。

                                
陆微笑着回答：“我还想要一次。”

                                
闻言，贺朝行嘴角压不住地往上扬：“好，等我五分钟。”

                                
连射两次，他的缓缓。

                                
两人从白天做到晚上，直到筋疲力竭，才匆匆泡了几桶方便面填肚子。

                                
贺朝行饿坏了，一个人吃了三桶，嘴上说着不累，洗漱过后躺在床上半天都不动。

                                
陆微收拾好爬上床，贺朝行才勉强睁开眼，将他搂进怀里亲了亲。

                                
陆微的手临摹着贺朝行五官的轮廓，忍着心里的酸疼说：“快睡吧，再不睡天就快亮了。”

                                
他说这句话的时候，声音都在抖。拼命睁大眼睛，不让眼泪流出来，想要再多看他几眼，将他的样子拓印在心里。

                                
贺朝行往下挪了挪，将头拱进陆微怀里，懒懒地问：“媳妇儿，过几天你生日，想要什么。”

                                
“我不过生日。”陆微抱着他的头，让他枕在自己肩上。

                                
“为什么？”

                                
陆微看着远处地虚空，说：“我八岁生日时，我爸因为我，出车祸死了。我在我妈尖酸刻薄的语气中，战战兢兢地过了一年。”

                                
“我很怕她会不要我，我已经失去了爸爸，不想再失去妈妈。”

                                
“第二年过生日的时候，她突然给我买了一块蛋糕。我当时好开心，结果吃下去第一口的时候，我妈站在我面前冷笑着问我，沾了你爸人血的蛋糕好吃吗？”

                                
“你用你爸忌日给自己过生日，怎么有脸能吃的下去呢？”

                                
“那一口蛋糕，是我吃过最苦的蛋糕。”

                                
“从那以后，我就没有再过过生日。”

                                
“我感觉我妈应该是心里有疾病，劝过她几次，可只要提起看医生，她就用晾衣架抽我。”

                                
“其实，我本来想学医的。当时的想法，只是想给自己的童年找个答案。我想证明，她不是不爱我，只是病了。”

                                
“可是她却偷偷改了我的志愿，她说我演得这么孝顺，就该是个戏子。”

                                
“不过现在，我好像也不执着于找到答案了。有你爱着我，我真的……很感激。”

                                
陆微说完便不再说话，两人在黑夜里沉默了许久。久到陆微以为贺朝行都睡着了，蓦地听见他带着哭腔哽咽道：“媳妇儿，等我赚钱了，我们就离开这里，在海边买一间大房子。”

                                
“你什么都不用做，每天就晒晒太阳，看看书，做自己喜欢的事情。”

                                
“我会赚钱，赚很多钱。”

                                
“只要你想的，我都会给你。”

                                
“媳妇儿，我贺朝行发誓，爱你一辈子。我不会再让你难过，不会让你委屈，不会让任何人欺负。不然我永远不举，做个天天逛青楼的死太监……”

                                
陆微捂住他的嘴，含着眼泪笑：“好好睡，不许乱说话。”

                                
贺朝行吻了吻他的掌心，继续道：“我以后赚钱养家，每天回家都能看到你。吃了饭，我们去海边散步，再养一只狗，就叫贺大屌……”

                                
他嘟嘟囔囔地说了很多，声音慢慢小下去，呼吸渐渐变得均匀。

                                
陆微等他彻底睡着了，一直隐忍的情绪瞬间崩塌，眼泪大颗大颗地往外流。

                                
他不敢哭得太大声，心里酸得像泡在硫酸里。

                                
他无法想象几个小时后，贺朝行醒来得知他离开后会怎样？明明睡前还在说着他们的未来，醒来却发现自己被抛弃，他该是如何愤怒又委屈。

                                
从未有人这么努力的爱着他，而他连选择留下的权利都没有。

                                
陆微好希望这个夜晚，可以永远这么黑暗。

                                
他不怕自己在泥泞中挣扎，却怕泥点沾湿了爱人的裤脚。

                                
陆微在心里一遍遍说着我爱你，痛的撕心裂肺。

                                
贺朝行倏地在他怀里抖了一下，睁开眼。确定他还在后，又缓缓闭上。安心地松口气，梦呓道：“媳妇儿，别怕，我在呢。”

                                
陆微被吓了一跳，半天才反应过来他在说梦话。

                                
直到他再次睡熟，才敢将他再次紧搂在怀里。

                                
他无声地道：“贺朝行，你为什么要这样？”

                                
为什么，要这么爱我？

                                
-----

                                
废文独家，禁止一切TXT转载及售卖。

                                
062 别离

                                
=====

                                
东边夜幕冲出一道光束，如利剑将夜晚撕裂。微光苏醒，冷风从枝丫吹过，扫落寒夜残留的白霜。

                                
陆微哭了大半夜，从分钟倒数到秒。最后离别的时刻，心像是人被攥在掌心里，变得血肉模糊，疼却流不出眼泪来。

                                
他吻上贺朝行左胸，贴着这颗曾因他而剧烈跳动过的心脏，轻声说：“忘了我都好，但别恨我。”

                                
他宁可多年后两人见面的相视一笑，也不想看到贺朝行仇恨自己的眼神。

                                
陆微拿走了昨夜贺朝行穿过的睡衣，还有他恶趣味上头时夹在他身上的那根笔。其实，他还想拿走更多，放肆地想将贺朝行塞进行李箱。

                                
他站在门口，用尽了全身力气，缓缓将门闭合。

                                
看着贺朝行熟睡得身影消失在眼前，陆微的世界又变回了曾经的灰白色。

                                
贺朝行这一觉睡的很沉，刚有了苏醒得意识便本能的伸手去搂身边的人。他扑了个空，掌心的位置是凉的。他猛地睁开眼睛，喊了两声“哥哥”，却没得到回应。

                                
心跳震得胸口剧痛，贺朝行慌乱地从床上跳下来。脚还没落地就跑，腿磕在凳子上，疼得皱眉。

                                
他撞开浴室虚关的门，喊：“哥哥……”

                                
浴室被收拾过，两人共用的牙杯中少了陆微的牙刷。

                                
贺朝行不可置信地摇了摇头，拼命否认心中萌生的念头。跌跌撞撞地冲回床边，用手机给陆微拨电话。

                                
电话几乎快要被挂断的时候，才被接起。

                                
“喂！”

                                
“哥哥。”

                                
听到陆微的声音，贺朝行抹了把额头上的冷汗。他张着嘴大口喘息，腿软到不得不撑着桌面才能保持平衡。

                                
贺朝行小心翼翼地问：“去医院了吗？吃饭了没有？我收拾一下过来找你。”

                                
电话那头沉默了许久，陆微的声音才再次响起来：“我在去机场的路上。”

                                
贺朝行瞬身一僵，握着手机的手抖得不听使唤：“你，你……是有朋友要来，你去……去接了……”

                                
陆微哽咽道：“不是……对不起。”

                                
“你别开玩笑了。”贺朝行强迫自己冷静：“你……我们……我们不是说好，要一直在一起的吗？”

                                
陆微说：“这次是哥，对不起你。”

                                
“哥哥，我不喜欢这种玩笑的，我们不应该是这样的……”贺朝行扯着自己头发，像个无头苍蝇似得在宿舍踱步。

                                
他试图说服陆微，可脑子一片空白，半天才反应过来要穿衣服追。

                                
可当拉开柜子的瞬间，只挑了下眉，眼泪便夺眶而出。

                                
他曾经卖掉的东西，被整齐码放在柜子里。折叠收平整的衣裤上，放着五万块钱。

                                
贺朝行没办法再骗自己，他颤抖地哭出声，卑微的哀求着：“哥哥，你听我说……在机场等我好不好，我马上就过来。”

                                
陆微也在哭：“贺朝行，别来送我。”

                                
“你不要挂电话……我求你了，陆微我求你了，我还有好多话，没有跟你说……”

                                
“哥哥，你等着我，别冲动……没什么事情解决不了。”

                                
“没有你我会死的，我他妈真的会死的。”

                                
“喂……喂……”

                                
电话里传来挂断的嘟嘟声。

                                
贺朝行残忍地抹掉脸上的泪，再将电话拨过去，陆微手机关机了。

                                
他翻出证件，随手抓了一把钱，穿着睡衣就往宿舍外跑。

                                
贺朝行穿着拖鞋一路狂奔，拐过小道和一辆轿车迎面撞上。

                                
他伸手在车头撑了一下，被惯性撞出去，摔在地上滚了两圈才停下。

                                
司机下车扶他，贺朝行连鞋都来不及穿，从地上爬起来冲进马路，拦住一辆出租车坐了进去。

                                
一路上，他不停打着陆微电话，催着司机师傅“快一点，再快一点。”

                                
他像个疯子，哭着求司机，将身上所有的钱塞进司机怀里，抓着司机衣角手抖的厉害：“所有的罚单我赔，求求你，再快一点好不好。”

                                
司机师傅看着他满是血痕的脚，又见他面如死灰的焦灼样子，怕他做傻事，便劝说：“年轻人，凡事要想开点。”

                                
贺朝行不停摩挲着手机屏幕，泪在眼眶里打转。车窗外飘下零星雪花，他穿着单薄的睡衣冻得瑟瑟发抖。

                                
手机屏保是那日他公开出柜的“床照”，配图的文字还写着【我爱他，一辈子】。

                                
说好的一辈子，为什么一觉醒来，便恍如隔世。

                                
他哀求，声音沙哑：“帮帮我，让我在见他一面。”

                                
-----

                                
我还在写~

                                
下午在更一章，不用评论，点个赞就行~

                                
就当……陪我了……

                                
063 决定

                                
=====

                                
出租车进入送客通道的时候，若不是司机师傅摁着他，贺朝行差点就从车上跳下去了。

                                
机场人潮涌动，他脚冻得麻木，殷红的血液干涸结痂，每走一步都像是踩在冰刀上。

                                
贺朝行冲向出境旅客通道，遥远见到陆微已经办理好登记手续。机场太大，他的声音被风带不过去。眼看着陆微的身影即将消失，贺朝行抢过一旁安保人员的喇叭，吼了一声：“陆微，你给老子站住。”

                                
陆微脚步一顿，蓦地回头。一眼便穿过人潮，看见了贺朝行。

                                
贺朝行穿着单薄睡衣，露出的皮肤冻得发紫。他看着贺朝行满身狼狈地拨开人群向他奔来，陆微明知他应该转头就走，可双脚像是灌了铅，挪不动半步。

                                
心里的酸涌上眼眶，视线被泪水充盈。陆微走回隔离带边，还是决定跟贺朝行好好说一声“再见。”

                                
贺朝行身上带着寒气，蛮横地将他扯进怀中，呼吸落在他身上都是冰的。

                                
贺朝行的怀抱那么冷，却又那么紧，紧得像是要将他揉进骨血中。

                                
陆微停在半空的手，即将从后环住他的那一刻，指尖蜷了蜷又放了下去。

                                
贺朝行松开他，俯身与他平视，琥珀色的眸子里盘绕着猩红血丝，满是破碎的痕迹。

                                
刚才他吼的那一声狠厉阴仄，陆微以为他会闹脾气指着他脸骂，或者直接扇他两巴掌。而贺朝行却只是温柔的用指尖抹去他眼角的泪，压抑着哽咽说：“哥哥，你……去哪儿……我们，回家好不好？”

                                
陆微的眼泪顺着贺朝行掌心往下淌：“对不起，我答应了你二哥。对不起……朝行，对不起……你可不可以……”

                                
他截住话头，即使心里很想，还是没脸说出让贺朝行等他五年这种话。

                                
他是先放弃的人，怎么再敢奢求让贺朝行等。

                                
“别他妈提他。”贺朝行崩溃了，抓着陆微手腕，全身抖得厉害：“我说过会弄来钱的，你为什么就不能信我一次？”

                                
陆微垂下眼眸，没脸看他。

                                
“你早就打算不要我了？就为五十万？”贺朝行吼出声：“为什么你打的赌，输的却是我？为什么啊？”

                                
陆微哽咽道：“五十万对你来说只是数字，对我来说，却是我妈妈的一条命。”

                                
贺朝行的眼泪打在陆微手背上：“那我的命就不值钱吗？你什么都放不掉，唯独却放弃了我。”

                                
“因为我不想看到你给别人擦鞋，不想你被人拿钱甩脸，不想你因为我对别人低三下四的赔礼道歉。”陆微哭出声：“我什么都做不了，我连打开车门的能力都没有。”

                                
贺朝行愣了好久，才讷讷道：“所以，你什么都知道，却还是不要我了。”

                                
“你想要钱是吗？我他妈去做鸭子赚钱给你行吗？”贺朝行哭着吼，到最后变成了泣不成声的哀求：“我给你钱，哥，我给你好多钱。你不喜欢我也没关系，你不是专业第一吗？你就演，演很爱我的样子……我求你了……我求求你了，别走好不好？”

                                
“对不起。”陆微哭得视线模糊，挣扎着要将手腕从贺朝行手里抽出来。

                                
贺朝行收紧力道：“我不要对不起，我要你回来。”

                                
他在为所欲为的轻狂年纪，遇上了想要保护一辈子的人。

                                
曾经最轻视的东西，变成了如今他与陆微的沟壑。

                                
褪去光环的无能力为，他连迈过去的资格都没有。

                                
“哥，我做的一切都是心甘情愿。我什么都没有了，只有你了。”

                                
“对不起。”

                                
除了这一句，陆微不知道还能说什么。他紧咬着唇，唇角的鲜血渗进口中，一片腥甜。

                                
贺朝行不肯放手，将陆微往怀里拽。

                                
电话铃声蓦地响起，贺朝行看了一眼，最终还是决定接起来。

                                
万锦庭在电话里说最近太忙，才看到信息，钱已经打到他的账上。

                                
贺朝行“嗯”了一声，说了句：“谢了。”

                                
电话被挂断，贺朝行调整呼吸，逐渐冷静下来。

                                
他可以接受陆微的身不由己，但接受不了明明他们之间并不需要走到这一步，陆微却还是要抛弃他。

                                
贺朝行松开陆微的手，缓缓吁出一口气：“我最后问你一次，如果我现在给你一百万，你愿不愿意留下来？”

                                
陆微垂下眼眸，说不出任何答案。贺朝闻能找来的医疗团队，是他们有钱也找不到的。他跨出这一步的时候，已经没办法回头了。

                                
贺朝行眼中的绝望随着泪水浮出来，他自嘲地笑了笑，说：“陆微，你滚吧。”

                                
-----

                                
哇……我的赞可以翻页了……

                                
没修完，明天继续修。

                                
谢谢宝宝鱼们~(*^▽^*)

                                
064 求助

                                
=====

                                
陆微挂在眼角的泪，碎在地上。他蹲下身，想要帮贺朝行擦干净脚上的血渍。伸手的瞬间，那双脚退后了一步，消失在了他的视线里。

                                
贺朝行抹掉脸上的泪，往自动取票机的方向走。即使嘴再硬，还是骗不了心。

                                
他搜出陆微同班的飞机，输好信息，准备点下确认键的时候，倏地脚步一顿——他被限制出行了。

                                
贺朝行转身要去追陆微，周围猛然出现几个男人。

                                
他被围在包围圈中，贺朝闻的秘书费和说：“贺小少爷，贺副让我们带您回去。”

                                
“滚开。”贺朝行吼了一声，猛地往前冲。

                                
一声“陆”字刚喊出来，被一旁伸出来的手堵住了嘴。

                                
贺朝行发疯似的挣扎，看着陆微离开的背影，却叫不出声来。一人用手肘卡着他脖颈，将他往后拖。

                                
贺朝行脸憋得通红，暴起的青筋爬满额头。他一口咬上对方手指，抓住胳膊就是一个背摔，挣脱开对方的束缚。

                                
“陆微……唔……”贺朝行声音都还来不及从嗓子眼里出来，被人扑倒在地，再次捂住嘴。

                                
他被压在陆微视线盲区，停驻看热闹的人，挡住了他们之间仅剩的视野。

                                
陆微隐约听见声音，回头的瞬间，早就没有了贺朝行的身影。他环视了一周，以为自己幻听，委屈的落泪。

                                
在原地站了几秒后，抬头看了一眼窗外的天空，在心里说：“哥滚了，我的傻逼逼 。”

                                
陆微深吸了一口气，憋在胸腔里。转身，走进了候机楼。

                                
陆微走了，贺朝行亲眼看着他走的。

                                
贺朝行的头被人摁在地上捂着嘴，两个人压着他的背，两人摁住他的手脚。凭他如何挣扎，都挣脱不开。

                                
他看着陆微转身，看着他离开，看着他消失。贺朝行“呜呜”地喊，眼泪大颗大颗地往下落。

                                
费和说：“您已经被限制出行，这么闹下去也没用。”

                                
“就算我们放开您，您也进去不。”

                                
贺朝行不动了，躺在地上和死鱼一样，张着嘴呼吸，却还是觉得窒息。

                                
他不记得自己是怎么被拖起来的，又是怎么坐上车的。一路上，他没说过一句话，身体好像活着，灵魂好像死了。

                                
他想给陆微发条短信，拿出手机的那一刻，屏幕碎了，花屏模糊不清。屏保的照片，爬满了蛛网的裂痕。

                                
贺朝行看着屏幕笑，笑着笑着，就哭了。

                                
车子停在贺家别墅的门口，保镖下车后伸手请他。

                                
贺朝行脸色沉如风暴前夕的阴云，混着透着一股死气。他撞开保镖的手，从玄关走进客厅的时候，顺了个花瓶。

                                
贺家所有人早在客厅等着他。

                                
贺朝闻坐在沙发正中，目光冷厉地和贺朝行对视，看着他提着花瓶大步走来。

                                
阮温玉见贺朝行满身肃杀，跨前一步，呵斥道：“老三。”

                                
贺爸从沙发上站起来，吼了一声：“混小子，把东西放下。”

                                
顾应正要起身往贺朝景身前挡，被贺朝景抓着手臂，又拽了回去。

                                
贺朝景颔首，垂眸看贺朝行说：“不让他把气撒出来，谁都别想好过。”

                                
顾应还是不放心，伸出手将贺朝景揽在了身后。

                                
贺朝行被阮温玉拉住，怕挣扎伤了妈妈。他顿住脚，扬起手猛地朝下一掼，将手中的花瓶朝着贺朝闻砸了过去。

                                
“嘭——”

                                
花瓶在贺朝闻脚下碎的四分五裂。

                                
贺朝闻垂眸看了一眼，连姿势都变过。

                                
贺朝行手抖得指不稳他，拼尽全力大吼道：“放我出去。”

                                
贺朝闻脸上淡得连表情都没有：“有本事，自己去。”

                                
“你他妈是不是有病，分开我们对你有什么好处？”贺朝行往前冲，被阮温玉抱住了腰。

                                
“老三，别冲动。”阮温玉说。

                                
贺朝景拍了拍顾应的手背，顾应回头和他对视了一眼，悄悄绕到贺朝行的身后。

                                
贺朝行眼眶红的像是要滴血，咬牙道：“你自己性生活不协调，就看不得别人好，是吗？”

                                
“送走他，对你有什么好处？你他妈说话呀？”

                                
贺朝闻淡淡道：“老三，爸妈惯了你将近二十年，你也该做个人了。”

                                
贺朝行瞪他：“你什么意思？”

                                
贺朝闻说：“没钱、没权，你什么都不是。如果你不姓贺，你连跟我说话的资格都没有。”

                                
“陆微本不是同性恋，是你死皮赖脸的缠着人家。”

                                
“毁人家一次还不够，还想毁人家一辈子？”

                                
“你们两个，一个人根本不知道自己到底要的是什么，只会被动接受。一个只看眼前，根本没有未来可言。”

                                
贺朝行不服气：“你他妈少放屁，他爱我。”

                                
贺朝闻不屑冷笑：“你拿什么爱他？”

                                
贺朝行太阳穴凸凸直跳，他紧咬着牙，下颌骨绷出锋厉轮廓。五脏六腑都在燃烧着，却连一句反驳的话都说不出来。

                                
贺朝闻继续道：“我现在就可以买飞机票让你去，但同时，也会收回对陆微的所有资助。看你的小男朋友在国外，要打多少份工才能养得起你这个废物。”

                                
“贺朝行，没有钱的日子是怎么样？你应该现在比谁都清楚。”

                                
“除了一颗自以为是的真心，你还能给他什么？”

                                
“脱掉贺家这层皮，你连自己都养活不起，还想养活别人？”

                                
“你配吗？”

                                
“我杀了你。”贺朝行失了理智，发狠地冲上前。

                                
“顾应！”贺朝景喊了一声。

                                
顾应上前一把熊抱住贺朝行，将他往后拖。

                                
阮温玉看着贺朝行失心疯得样子，心疼极了，哭着上前抱住他：“老三，你别这样，妈妈好害怕。”

                                
“啊——”贺朝行痛到极致，撕心裂肺地吼，到最后张着嘴却发不出声音。

                                
他第一次在别人面前这么失智，感觉眼前的一切都是灰的，脱离灵魂的躯壳被绝望淹没，好像心都不会跳了。

                                
他的挣扎徒劳无功，力气渐渐小下去，垂着头肩膀颤抖着。

                                
贺朝景叹了口气：“顾应，放开他吧。”

                                
顾应刚一松手，贺朝行便无力地跪在地上。

                                
贺朝行抓着阮温玉的裙角，整个头埋在地上，哭求道：“妈，你帮帮我吧。他那个人抠的要死，社恐又不爱说话，遇到事情总会自己忍着。”

                                
“他去那么远的地方，人生地不熟，该怎么生活？”

                                
“他不会主动交朋友的，难过的时候，连个说话的人都没有。”

                                
“他已经被家人抛弃了，就只有我了。”

                                
“妈，我求求你，帮帮我。”

                                
阮温玉拍着贺朝行的背，难过地说不出话。

                                
贺朝行得不到回应，抬起头，祈求地看向贺爸：“爸，求求你。”

                                
贺爸叹气，摇了摇头：“你二哥这次做得没错。你们，还是还太小了。”

                                
贺朝行又转向贺朝景：“大哥。”

                                
贺朝景垂下眼眸：“这一次，我站老二。”

                                
贺朝行含泪望向顾应：“顾应？”

                                
顾应看了贺朝景一眼，不忍道：“我听我哥的。”

                                
贺朝行孤立无援，膝行两步，面朝贺朝闻道：“二哥，我错了，我不该任性的。我真的……知道错了。我会努力的，我不打架了，不给你们惹事，不会再给贺家丢脸。我求你……让我去吧。”

                                
“我不见他还不行吗？我就远远陪着他，我发誓，我绝对不打扰他。”

                                
“二哥，我求你了，我再也不敢乱来了，我会听话……好不好。”

                                
贺朝闻站起身，叹了很长得一口气，才道：“老三，等你想通了，我们再谈。”

                                
-----

                                
千呼万唤的要分开，再劝和的站出来……拍屁股！

                                
我去厕所哭一会儿……都别理我……

                                
o(╥﹏╥)o

                                
065 松口

                                
=====

                                
贺朝闻让他想，但贺朝行想不通，想不通明明想要跟陆微好好在一起，为什么一定要分开。

                                
想不通，他真的在改变，为什么他们不愿意再给自己一点时间。

                                
他被锁在房间里，其实就算他们不锁，他也不知道要去哪里。

                                
贺朝行没再哭闹过，只是不吃不喝，每天睁开眼睛看着天花板，看累了就闭着眼睛睡。

                                
他的精神越来越来差，眼下乌青发黑眼窝凹陷。瘦的皮贴着骨头，本就深邃的五官更加锐利。

                                
贺朝行像是生了一场大病。呼吸，只是证明他还活着。

                                
他绝食，贺朝闻就派医生来，给他打营养针。

                                
贺朝行也不反抗，面无表情地看着一瓶瓶药水滴进血管里。

                                
阮温玉每天都过来陪他，喂进去的饭，贺朝行也不嚼，全部都塞进嘴里，含不住了就哇的一下全部吐出来。

                                
半个多月后，贺朝行基本连张嘴的欲望都没有了。

                                
“老三，你别这样。”阮温玉坐在他床边抹眼泪，瞬间像是老了好几岁。

                                
贺朝行死气沉沉地看着天花板，顷刻，眼角的泪挂下来。他已经很久没说过话，张了两次口，才艰难地发出声音：“妈，我好想他。”

                                
沙涩的声音沉闷低落，说完这句话后，他便闭上了眼睛。

                                
他好想睡，睡着了或许会梦到陆微。还能骗一骗自己，他们从来没有分开过。

                                
阮温玉捂着嘴不敢哭的太大声，她摸着贺朝行的头，哽咽道：“老三，妈知道。妈，都知道。”

                                
贺朝行落在眼睑上的睫毛颤了颤，不再说话了。其实他近几天很难才能睡着，做梦也是一片空白。

                                
向来端庄的阮温玉去贺氏集团闹了一场，拿着高尔夫球棍追得贺爸满公司抱头乱窜。员工以为贺董事长在外搞艳遇，被正宫堵上了门。却见阮温玉用棍子指着贺爸哭着吼：“我生老三的时候难产，差点死在医院里。你是怎么答应我的，原来不管不顾，现在老了发癫要做严父，把老三的证件给我。”

                                
“别打了老婆，别打了，我这就给老二打电话还不行吗？”贺爸缩在角落，一米八几的大男人，像是个受了天大委屈的小媳妇。

                                
费和将贺朝行的证件送来的时候，还带了已经办理齐全的出国手续。

                                
费和转答了贺朝闻的意思，说贺朝行人可以去，但必须要以学业为主，家里只负责他的日常开销。

                                
两人可以在同一个城市上学，但不允许见面，贺朝行不能去打扰陆微的学习和生活。

                                
如果他同意的话，定好时间，随时可以走。

                                
费和刚走，顾应就来了。知道贺朝闻松了口，偷偷塞了一张卡说是贺朝景的意思。若是贺朝行在外面遇到麻烦，打个电话说一声，随时打钱过来。

                                
阮温玉提前让人收拾好贺朝行的行李，才端了碗粥进去。

                                
冬天的夜晚很长，六点刚过，夜色已上了枝头。贺朝行卧室只开了一盏床头灯，微弱暖光勾勒描摹着他侧颜的轮廓，折射出眼角泪光。

                                
听到门锁声音，贺朝行闭上了眼。

                                
阮温玉将粥放在床头柜上，坐在他身边，一下下轻拍着贺朝行的肩：“老三，妈知道你没睡。也知道你恨我们，恨你二哥。”

                                
“但有些事情，你必须知道。”

                                
【\δＨūＴ\_/ΙΑó\】

                                
“陆微妈妈的病，是他一个人根本扛不起来的。我们是能无条件帮他，但他跟着你又算什么事儿？”

                                
“经过你大哥的事情，我和你爸爸早就看开了。老二跟我们说要你跟陆微分开一段时间的时候，我刚开始是犹豫的，我很怕他会像顾应一样。当年，顾应满身血的从精神病院爬到贺家大门口，对你二哥的影响到现在都未消。”

                                
“但是老二有一句话说的没错‘男孩子可以为所欲为，年少轻狂，但男人不行。一个男人，连隐忍都做不到，怎么担得起另一个人的人生？’”

                                
“你二哥冒着风险，动用了那么大的关系网。为什么？就是为了你能明白，你的爱情很伟大，但撑不起琐碎的生活。”

                                
“他给陆微妈妈治病，让他不用再为钱发愁。送他出去，让他选择自己喜欢的专业。他给你们两个的未来铺出了另一条路，哪怕以后，你们两个没有走到最后，至少陆微不用依附于你，更不用依附于任何人。”

                                
“他能自己成就自己，而不是爱情耗尽后再继续挥霍对贺家的感激，成为你偶尔想起的金丝雀、笼中鸟。等你的爱情耗尽，那个时候他才是什么都没有了。”

                                
贺朝行闭着眼，肩膀剧烈颤抖，泪水从眼缝流下来，打湿了鬓角。

                                
手里蓦地被塞进一包东西，他听见阮温玉说：“老三，好好吃饭。才有力气，去扛起你们的未来。”

                                
贺朝行蓦地睁开眼，不可置信地看向阮温玉，眼中血丝满布。他捏着档案袋的指尖泛青，抽出资料的刹那，看到和陆微同一个城市的信息，抱着档案袋哭出了声。

                                
阮温玉揉了揉贺朝行的头：“东西都收拾好了，最快航班要到明天早上。”

                                
贺朝行哽咽地说：“我去机场等。”

                                
阮温玉睨着他，就猜到他还会是这幅不争气傻样子，朝着贺朝行脑门轻推了一下，含着泪笑骂道：“混小子，整天就知道让人操心，先吃饭。”

                                
贺朝行又哭又笑了好一阵，拱进阮温玉的怀里，郑重地说了一声：“妈，谢谢你。”

                                
他终于在分别的第二十一天后，在南普大学的校园，见到了从教学楼内下课出来的陆微。

                                
-----

                                
收尾倒计时……

                                
066 陪伴

                                
=====

                                
贺朝行躲在小楼拐角，被树影盖住了大半身形。他拼命地睁大眼睛，不让泪水模糊视线。一只脚刚跨出去，便被一旁的人拽住。

                                
费岳说：“哥，你可想好了。你俩要是见了面，咱就得回安城。”

                                
费岳是费和的弟弟，是贺朝闻特意征询过费岳意见后，放在贺朝行身边的。

                                
名义上，是为了看住贺朝行。其实是担心贺朝行的急性子，在外面闹出什么大事，到时候他们连什么情况都不知道。

                                
费岳性子稳，在贺朝行脾气上来的时候，压一下也好。

                                
贺朝行跨出的那一步，只是出于本能。他来的时候就发誓不会再莽撞。只是看见陆微，心中压着的思念还是快要将他淹没了，他想要靠近，哪怕多一步也好。

                                
陆微瘦了，苍白的脸色看着很让他心疼。

                                
尤其见到他孤单一人往学生公寓走的时候，贺朝行真的很恨当初的自己，只知道吃喝玩乐。后悔曾经肆意挥霍的不只是钱，还有青春和保护爱人的能力。

                                
陆微刚来的时候，很不适应这里的生活。天气复杂难辨，气温非常不稳定。出门的时候可能还是晴天，转头便会降雨。大西洋刮来的妖风，在一月的冬季，像是含着冰刀子，吹在身上如同千刀万剐。

                                
同学基本上都会搭乘公交，陆微只要时间富裕，便会选择走回去。单程半个小时，每天最多可以省掉将近40多的RMB。

                                
学生公寓是八人套，但有单人的房间和浴室。电水费含在租费里，厨房和冰箱是共用的，但很少有人用。

                                
这对陆微来说，已经是非常好的条件。

                                
陆微将贺家给予的所有花销都记录在本子上，将生活消费降到最低。

                                
就如贺朝行说的那样，他很抠。恨不得一分钱掰成两半花，宁可饿着肚子等着买打折菜，也不会让资本多赚他一毛钱。

                                
陆微空余时间，兼职了两份工。早餐基本不吃，中午会自己做点简餐，味道不论，填饱是关键。晚上下了课，就在兼职的炸鸡店随便找点东西应付一下。

                                
费岳跟着贺朝行，每天蹲点在炸鸡店的长街拐角。每到晚上快十点，贺朝行就让费岳去把陆微店里剩下的炸鸡全部买回来。

                                
因为他发现，只要东西卖完了，陆微就会下班回公寓。十点半前收拾好，正好可以赶上最后一班公交车。

                                
费岳坚持了一个多月后，终于崩溃了。两人坐在马路台上，曾视为人间美味的炸鸡，如今吃在嘴里像是在受刑。

                                
费岳皱着眉，苦大仇深的将炸鸡往嘴里塞，苦恼地说：“哥，咱就说，嫂子哥这手艺确实不咋地。而且这东西油乎乎的，天天这么吃，太难受了。”

                                
“滚蛋。”贺朝行瞪了他一眼，又塞了两块放进嘴里，憋着气使劲嚼：“给你吃还这么多废话，我告诉你，我媳妇儿这手艺绝了。好吃到怀孕，好不好。”

                                
费岳苦笑了一声：“哥，我敬你是真爱！”

                                
贺朝行每次提起陆微，嘴角总是扬着的。他咽下嘴里的东西，正准备说话。蓦地一股油腻从胃里翻上来，他干呕了一声，差点吐了。

                                
再好吃的东西，连吃一个多月，是个人都受不了。

                                
费岳看着他，表情微妙。

                                
贺朝行尴尬了一瞬，心虚地将目光看向别处，道：“我……孕吐。”

                                
贺朝行在陆微宿舍附近租了间两室一厅，每天早起等在陆微宿舍楼下，看着他进了校园，才急匆匆往自己学校赶。

                                
他们两处学校，分在城市的两个对点。贺朝行公交换乘地铁，每次都踩着点跑进教室，又在下课后，赶在陆微兼职前到宿舍楼下，默默送他上班。

                                
没有课的时候，他就在陆微教学楼外看书，等他下课。

                                
贺朝行学营销管理，陆微学临床心理学。两人刚开始学的都很吃力，医学上的专业词汇晦涩难懂，陆微要一边翻译资料，一边理解背诵。

                                
贺朝行原来不学无术，上什么课都像听天书。每当崩溃的时候，他就会想想陆微，咬牙坚持下去。

                                
他给自己的奖励机制，是每当啃下一门课时，就去陆微另一家兼职的店里，买一杯他亲手调的咖啡。

                                
每一次他都会带好口罩帽子墨镜，将脸遮挡的严丝合缝。

                                
贺朝行不敢出声，怕陆微认出他的声音。墨镜遮挡下的目光，却从未从他身上离开过。

                                
记得第一次，贺朝行走进咖啡厅时，紧张得手心冒汗，连呼吸都忘了。

                                
收银问他要什么，贺朝行随便指了一种。从陆微手里接过来时，手抖得差点拿不稳。

                                
陆微觉得奇怪，狐疑地眯着眼睛看他。

                                
贺朝行吓得一个激灵，拿过咖啡转身逃似地跑了。

                                
他藏进巷子里，仰头靠着墙大口喘息。像是捧着宝贝似的，笑的眼睛都弯了。

                                
贺朝行极少喝咖啡，他将手中的美式翻来覆去的看。陆微做的，在他心里连咖啡沫都漂亮。

                                
日光照在杯壁上，冷凝的水珠晶莹剔透。贺朝行小心翼翼地吸了一大口，眉头倏地一皱，咖啡憋在口腔里，沉默了。

                                
费岳见他快被苦死的表情，爬在墙上笑得喘不过气。

                                
贺朝行艰难咽下，像是喝了高浓度白酒似的，抿直了嘴，咂了一声。好半天才说：“这踏马什么东西，比我命都苦。”

                                
他嘴上这么说，还是像喝中药似的，一口闷了。

                                
那晚，贺朝行瞪着眼睛，看了一夜天花板。

                                
陆微除了兼职和上课，大部分时间会泡在图书馆里。贺朝行也会抱着书，武装齐全的找个能看见他的角落坐着。学累的时候，就用书挡着脸，对着陆微发一会儿呆。

                                
陆微的生活学习都很忙，他需要花比别人更多的时间和努力才能赶上教授讲解的课程。

                                
他没有闲工夫交朋友，但身边却不缺想要接近他的人。

                                
他才来学院没多久，同样来自国内留学的一个黄发男生，就不停找他搭话。

                                
黄发男生很喜欢对他讲荤段子，陆微刚开始还能礼貌应付。但有些人就是不懂看人脸色，或者说根本就不在乎陆微的情绪。

                                
黄发男生话说的越来越黄，总会有意无意的用身体蹭他。

                                
陆微从应付，变成婉拒，最后直接冷脸，不管对方说什么，都是一副懒得搭理的样子。

                                
一次进教学楼时，黄发男生趁着侧身的动作，故意用下体碰了陆微手。

                                
陆微愤怒得推了他一把，对方抓着他领子将他抵在墙上，恶狠狠地警告他，让他以后小心点。

                                
陆微不甘示弱地瞪对方，拳头攥紧，顷刻又松了力道。

                                
他来这里不是惹事的，不想把时间浪费在和脏东西打架上。

                                
陆微尽量躲着，那人偏不愿放过他。

                                
上课时的小动作不断，小组课题总给陆微使绊子。

                                
陆微越是不理他，黄发男生就越是觉得他好欺负，得寸进尺。

                                
陆微对黄发男的情绪爆发，就在贺朝行眼皮子底下。

                                
陆微正埋头整理笔记，黄发男找到图书馆，故意坐在他空座旁，撅嘴对他打流氓哨。

                                
陆微忍无可忍，咬着后槽牙，起身收拾东西就走。掌心蓦地一空，手里的笔被对方拽走了。

                                
陆微伸手问对方要，对方一脸淫意的顶着胯，冲他笑。

                                
“还给我。”陆微怒斥，脖颈青筋浮现。

                                
黄发男生一松手，将笔扔在地上。

                                
陆微弯腰去捡，笔被黄发男生用脚踩住，对方捻动脚尖，“咔哒”一声将笔踩成了两节。

                                
陆微伸出的手顿住，猛地起身抓起书，拼尽全力抡在对方头上，一脚踹了上去。

                                
贺朝行蓦地起身，被费岳抓住腕子。费岳说：“哥，冷静，别惹事儿。”

                                
贺朝行红着眼，深呼吸强迫自己冷静下来。拿出手机，翻出火警警报声，用英文吼了一句：“着火了，快跑！”

                                
费岳立刻跟着喊，冲到陆微身边。一把拽过黄发男生，将要准备动手的黄发男生拖出了图书馆。

                                
一些人跟着跑出去，还有些人发现是恶作剧后，继续埋头看书。

                                
陆微蹲着地上，一点点捡起笔壳的碎片，眼泪滴在掌心里。

                                
这支笔是他离开前和贺朝行一起用过的，是贺朝行夹在他身上的那一支。

                                
贺朝行站在陆微身后，见他肩膀抖得厉害，心疼地伸出手，却在即将碰到他发梢的刹那顿住，收了回去。

                                
他抬脚与陆微擦肩而过，出了图书馆从费岳手里抓过黄发男生，锁着对方喉咙，扯进了无人的巷子里。

                                
-----

                                
留言都看到了，很感谢大家的鼓励。

                                
晚上回家，再给宝宝鱼们回复。

                                
周末愉快，我爱你们，真的，真的很感谢你们。

                                
明天可能休息，我们周一见啦 (ૢ˃ꌂ˂⁎)

                                
067 晦气

                                
=====

                                
黄发男生反手抱着贺朝行手腕，被倒拖着走。他喊不出来，张大了嘴，嗓子里发出破风箱般的嗬嗬声。

                                
费岳小跑跟着，担忧地喊了一声：“哥。”

                                
“我有数。”贺朝行阴着脸，手背青筋暴起，鼓起的肌肉将衣服撑到了极限。

                                
他将黄发男猛甩进巷子墙上，攥住喉咙缓缓抬起手臂。

                                
黄发男背贴着墙被举起，即使穿着衣服后背依旧刮得像在剥皮。他点起脚尖勉强撑地，因窒息带来的极度恐惧让他抖如筛糠。

                                
他一手去掰贺朝行的腕子，另一手弓爪去抓贺朝行的脸。但胳膊太短，一巴掌挥过去只有掌风扫了贺朝行的头发。

                                
贺朝行冷笑一声，一拳砸在黄发男的肘窝。

                                
“啊——”

                                
黄发男哑着嗓子惨叫一声，凸出的眼球往头顶一翻，即将晕过去时，一股凉气窜进喉咙，使他剧烈咳嗽起来。

                                
贺朝行松了些力道，却没有彻底放开他。单手从兜里掏出一根烟，叼在嘴里点燃。

                                
红光明灭，照亮了锋利的五官，阴鸷的眸子凶光跳跃。

                                
贺朝行深吸了一口，白烟从嘴里缓缓吐出，睨着黄发男漫不经心道：“跟我媳妇儿待久了，都他妈忘了老子原来是混子。 ”

                                
“你，你是谁？”黄发男不傻，单凭对方巨大的气场就知道惹不起，他求饶道：“哥，哥我要是哪里惹到你了，我给你道歉，对不起。”

                                
贺朝行嗤笑一声，想看垃圾一样睨着他，什么都不说。

                                
黄发男被看得发怵，脑子嗡嗡作响，他咽了下口水道：“哥，你放过我吧，我把身上的钱都给你。”

                                
贺朝行被气笑了，勾着唇脸色更加阴厉。

                                
“哥，我妈还指望我出人头地呢。你放过我吧，求你了。”

                                
贺朝行叼着烟，冷笑出声：“老子虽然不能让你出人头地，人头朝地倒是可以。”他说完，手指猛地一攥，将人掼在地上，一脚踩在对方胸口，和刚才黄发男踩笔的动作一样，缓缓捻动脚尖。

                                
黄发男惨叫，抱着贺朝行的脚腕，疼得冷汗直流。

                                
“让老子看看是哪个小垃圾，不长眼的欺负我媳妇儿。”贺朝行蹲下身，蛮横地撑开黄发男的眼睛。他两指捏着过滤嘴，在黄发男眼球上，比了弹烟灰的动作。

                                
“不要……不要……我错了，我错了。”黄发男挣扎，被踩的更狠。撑开他眼皮的手快将眼眶撕裂了。

                                
燃过的烟灰即将和烟身分离，哪怕不用弹，过不了几秒便要掉进他眼睛里。

                                
贺朝行居高临下地看着他求饶，任凭对方在脚下如何挣扎，依旧丝毫未动。

                                
烟灰断裂，朝着黄发男眼球落下去。

                                
“救命！”

                                
“啪——”

                                
就在烟灰即将落进黄发男眼睛里时，贺朝行一巴掌将对方脸扇偏了方向。

                                
烟灰落在黄发男太阳穴处，余温烫得他狠狠一抖。

                                
黄发男脸色煞白如纸，劫后余生般在地上大口喘气。

                                
贺朝行从他兜里掏出手机，给陆微发了条道歉信。然后用手机拍了拍黄发男的脸，威胁道：“记好了，日后陆微在学校要是少一根头发，或者再有任何人欺负他，老子就来揍你。”

                                
他一字一顿道：“只、揍、你。”

                                
“还有，今天的事情若是敢让陆微知道，你就死定了。”

                                
贺朝行站起身，脚倏地用力狠踩下去，吼道：“听见了没？”

                                
黄发男疼地蜷缩起身子：“听，听见。”

                                
“傻逼，真给你妈丢人。”贺朝行本来已经决定要走了，想了想还是觉得不放心。又走回去，把正准备起身的黄发男吓地又缩回地上。

                                
他拿出笔，在黄发男脑门用英文写了句：“我是O，求尺寸XXXXXXL。”

                                
贺朝行边写边骂，越看他越恼火，最后还是忍不住给了一拳：“真他妈长得像方之意，艹，晦气！”

                                
黄发男不敢反抗，被拍了照片后瘫在地上，等人走了才敢离开。

                                
-----

                                
今天早上状态不好，调整一下，下午在更一章。

                                
么叽……

                                
新的一周，大家都要快乐呀……

                                
坚持四天，就周末啦~

                                
068 道歉

                                
=====

                                
贺朝行回到图书馆的时候，陆微已经离开了。

                                
他跑了将近六个路口，才在马路对面见到陆微的身影。

                                
陆微半垂着眸子，脸色很不好。隔着一条马路的距离，贺朝行都能看出他情绪十分低落。

                                
天空下着濛濛细雨，稀碎的雨珠浸湿了水泥路。陆微低着头，侧影看着孤单落寞。

                                
贺朝行很想冲过去，在身后为他撑起一把伞。但他知道，哪怕这把伞现在撑在陆微头顶，他也没能力遮住陆微人生的风雨。

                                
这一刻，贺朝行终于明白贺朝闻让他想的是什么。

                                
他要给陆微的不只是伞，是日后为他遮风挡雨的能力。

                                
贺朝行用手机给陆微编辑了一条信息【老婆，加油！等着我。】

                                
短信发过去的刹那，一个红色叹号，扎进了贺朝行的心。

                                
屏幕显示“ 对方开启了朋友验证，你还不是他（她）的朋友……”

                                
贺朝行怔了半天，才反应过来，陆微已经把他删了。

                                
他顿在原地，沉默地看着陆微走进学生公寓。心像是被红色叹号穿了个窟窿，冷风透过胸膛在胸腔里呼呼作响。他呆呆地举着手机，被雨幕淋湿了眼眶，温凉的液体顺着脸颊往下淌，分不清是泪水还是雨水。

                                
费岳看了一眼他的手机屏，叹了口气说：“哥，咱们回去吧。”

                                
贺朝行讷讷点头，几乎残忍地抹了把脸，自言自语道：“没关系，不过就是再追一次而已。”

                                
费岳不解地看着他：“哥，你说什么？”

                                
贺朝行勉强撑起嘴角，装作一副云淡风轻地样子：“我说，我想学摄影。”

                                
这么美好的年纪，他想，总要为陆微留下点什么。

                                
陆微回到宿舍，便将自己关在房间里。他从口袋小心翼翼地将被纸巾包裹着的中性笔残片掏出来，用胶水一点点的黏。

                                
中性笔被踩得太碎，哪怕他走之前已经再三确认过没有遗留，还是缺了几片。

                                
陆微拼不好，难过地抽泣，翻出手机在备忘录里假装给贺朝行发短信：【朝行，我好没用，连一根笔都保护不了。】

                                
【我好想你。】

                                
他将备忘录改成贺朝行的名字，所发的每一句都不会有回应，但陆微还是不停地编短信，诉说着他的孤单和思念。

                                
是他主动将贺朝行删掉的，他怕自己忍不住，又怕贺朝行看到会不顾一切的为他跑来。

                                
更怕贺朝行恨透了他，自己这样对他来说，会变成一种骚扰。

                                
可是……

                                
他还是很想跟贺朝行说话，很想很想他。

                                
陆微一直以为自己很坚强，但当十几年构建的堡垒被贺朝行一次次用温暖和爱意融化后。曾经强撑着的高墙早已变成松软土壤，种下了一颗朝着心里发芽的种子。

                                
满屏的诉说，满屏的思念，满屏都是——我爱你。

                                
陆微哭了一阵，将笔找了个小盒子放好，才看到黄发男生两个多小时前给他发来过一条短信。

                                
陆微本不想点开的，但因开头一句“微哥，我踏马是个傻逼……”，出于好奇，还是戳进了对话框。

                                
黄发男生在信息说：“微哥，我踏马是个傻逼。其实我是个O，最近被肏多了，灌了一脑子精。我不该垂涎你的美色，想勾引你肏我。”

                                
“但，我发现你是一个正直的人。而且，我觉得，像你这样美好的人，一定有一个特别爱你的男朋友。他高大威猛、强壮有力、不仅魁梧还帅的一批，对你忠心耿耿，绝对不会在外沾花惹草。”

                                
“其实这是我猜的，你别介意。以后，我发誓不会骚扰你，不然你截图挂我校园论坛。”

                                
“我是个O，我还是一个容纳百川的O。求肏，求带飞！”

                                
“我的逼，博爱着世界上的每一个大鸡巴……”

                                
“永远……永远……”

                                
陆微拧眉看完，总觉得结尾，有种似曾相识的感觉。

                                
他截了图，顺手把黄发男生拉进黑名单。本来就挺恶心人，现在感觉更恶心了。

                                
陆微慢慢适应了留学生活的节奏。

                                
生活每日都重复着昨日，不变的是他对贺朝行的思念。

                                
他发现，总有一个男生在他兼职快要下班的时候来买光店里所有的炸鸡。

                                
陆微尝试过跟对方沟通，但对方很不爱说话，通常点点头就走了。

                                
一年来，男生不管刮风下雨，严寒酷署都会过来。

                                
陆微很开心，有人喜欢他做的东西。后来，他总会多做一些，等着男生来给他装回去。但男生的脸色，却越发比上坟还难看。

                                
他以为自己给少了，所以当男生下次再来的时候，他装了平常的两倍。

                                
男生含着泪看他，唇角颤抖，激动地说不出话来。

                                
陆微觉得对方一定是被感动到，还贴心的告诉男生说：“不够吃的话，还能再给他加一点。”

                                
男生连一声谢都没有，夺门而逃。

                                
第二天，男生提着一个袋子进来，在接过陆微递来的东西时，不小心将炸鸡抖出来撒了他一身。

                                
男生说要给他赔，陆微笑着表示没关系，只是工作服而已。

                                
但对方坚持说他里面的袖口也脏了，将提着的袋子往他手里塞。嘴里还不停地嘟囔着：这是哥第一次赚钱买的，“赔”给你很有意义。

                                
男生将东西蛮横地塞进陆微怀里，转头就跑了。

                                
陆微追出去，出店门的刹那蓦地越过男生肩头，看见了长街尽头一抹熟悉的身影。

                                
-----

                                
很感谢大家帮我默默推文，我现在挺满足的。

                                
真的不需要了，太麻烦了大家了。

                                
超级爱你们……爱你们的温暖……

                                
每天，都要，开心，啊……

                                
069 生日

                                
=====

                                
陆微在原地怔了几秒，心跳振打着胸腔。他还想要细看，那抹身影便倏地消失在拐角中。

                                
贺朝行猝不及防地和陆微对了一眼，吓地冷汗都出来了。等费岳跑回来时，一把抓着人就跑，直到拐进另一个街角躲起来，才敢停下步子。

                                
他躲在墙后，回头的瞬间，正好看到陆微抱着袋子，在街头焦急寻找着什么。陆微在路口来回跑了好一阵子，才低着头沮丧地回了店里。

                                
贺朝行咬着唇角，看着他难过的样子，眼眶慢慢红了。

                                
费岳弯着腰，双手撑着大腿使劲倒气，声音都分叉了：“哥，你说嫂子哥是不是发现我们了？”

                                
贺朝行的心思全在陆微身上，根本没听费岳在说什么。直到陆微身影消失，他才回过身，从口袋里掏出一根棒棒糖噙在嘴里。

                                
陆微不喜欢烟味，却从没跟他说过。贺朝行来了以后，索性就把烟戒了。刚开始戒断反应让他浑身难受的要命，便用棒棒糖转移注意力，后来慢慢地成了一种习惯。

                                
“嫂子哥家庭条件不好吗？他那件羽绒服穿了两个冬天，里面鸭毛都跑出来了。哥，你没给过他钱？”

                                
费岳跟他久了也不藏着掖着，有话就直说：“那你这个男朋友当的也不怎样，现在才知道赚钱给嫂子哥买点东西。”

                                
“别表现的那么明显，我不想知道你有病。”贺朝行不想跟他继续这个话题，睨了他一眼说：“哈姆丹国际摄影大赛快开始了，我要跟着老师去斯凯岛拍个系列组。你在这里陪你嫂子，别让他一个人走夜路。”

                                
贺朝行学摄影的初心，是为了将陆微最美好的样子记录下来。

                                
他镜头下的每一张照片，都有陆微的影子。

                                
清晨、正阳、夜幕……

                                
校园、长街、路灯下……

                                
他的陆微，他碌碌无为时的一束光。

                                
这本是个人业余爱好，但一次洗照片的时候，正巧遇到一位当地很有名的摄影师，对方很欣赏他的作品，说很有灵魂。

                                
他问贺朝行照片的取景和构思是什么？

                                
贺朝行看着照片，眸光温柔的像是能掐出水来，他说：“因为我爱他。”

                                
那张照片贺朝行给它起名叫《微潮》。

                                
微光破晓，阴云流落的最后几滴雨珠从镜头前落下。聚焦的雨珠中映着前方撑伞的少年，模糊的建筑背景上，一束光撕开浓云，金鳞洒满人间。

                                
总有日光驱散阴霾，少年踏过细雨，迎着朝日前行。

                                
那天两人聊了许多，都有种相见恨晚的感觉。

                                
从那以后，贺朝行除了上课，更多的时间会跟着这位摄影师学习。

                                
他将《微潮》获得的比赛奖金，按照陆微身材尺寸买了件外套。虽然不是大牌，但却是从未有过的踏实与满足。

                                
“哥，可我想跟你一起去。”费岳说：“贺副是让我来看着你的。”

                                
贺朝行看费岳的眼神一言难尽，伸手揉乱了他的头发：“我二哥让你看着我，是不让我跟你嫂子见面，对吧？”

                                
费岳点头：“嗯。”

                                
“那你跟着我和跟着你嫂子有什么区别？”贺朝行问。

                                
费岳想了下：“好像没区别。”

                                
贺朝行语重心长道：“孩子，脑子太空就多用用，全新的也不一定能卖上价钱。”

                                
费岳说：“哥，那你这次去多久？”

                                
贺朝行说：“圣诞节前一定赶回来，你嫂子要过生日了。”

                                
陆微生日在圣诞节后的第一天，贺朝行去年本想给他好好过个生日的。

                                
但他当时被锁在家里，错过了。

                                
这一次，他无论如何也要给陆微留下一个美好的记忆，弥补一些他童年的缺失。

                                
费岳眨巴着眼睛，满眼都是崇拜与羡慕：“哥，我要是能遇到个像你这样的人就好了。”

                                
贺朝行脸色瞬间比吃了个苍蝇还难看：“孩子，你值得更好的，而不是我这种最好的。”

                                
“要不这样，你当我死了吧。”

                                
他掏出一张卡递给费岳，双手摁住他肩膀俯身与他平时，目光认真又严肃地盯着他道：“买几张AV看，不要GV。好好研究一下，对你没坏处。”

                                
“记住，你的天堂，在巨乳里。”

                                
贺朝行离开的半个月里，费岳还是坚持每天晚上去买炸鸡。陆微刚开始偷偷跟过他几次，并没有见到熟悉的身影。他开始怀疑，那天大概是因为太思念，所以产生了幻觉。

                                
或许，贺朝行早就已经开始了新的生活。

                                
他也有意无意套过费岳的话，但对方基本上除了“嗯啊”不跟他过多说什么。

                                
圣诞节放了两天假，陆微兼职的店面也没开门。生日这天晚上，他实在不想一个人待着，便漫无目地在大街上走。

                                
以往的每一年，他都是一个人在黑暗房间里带着愧疚感熬过去的。

                                
但今年，除了对父亲的愧疚，还多了对贺朝行的思念。他去了最近的圣诞集市，或许人多一点的地方就不会那么孤单了。

                                
接近凌晨的集市，人流熙攘，还未拆的圣诞树在夜空下闪着绚丽的灯光。

                                
因为已经过了圣诞节，集市里并没有许多人。

                                
陆微在圣诞树下站了一会儿，合十双手许了个愿望。祈祷着，今天晚上能够梦到贺朝行。

                                
大本钟指向11:55分，陆微扬起头，看着圣诞树上最高的星星，强颜欢笑：“生日快乐啊，陆微。”

                                
就在他转身离开的时候，见到不远处一个身穿青蛙玩偶服的人，抱着一束玫瑰正在向过路的情侣分发。

                                
陆微看过去的时候，青蛙的头也正巧转了过来。

                                
隔着二三十米的距离，青蛙向他跑过来，递给他一朵玫瑰。

                                
陆微怔了一下，笑着问他：“给我的？”

                                
青蛙点了点头。

                                
就在陆微伸手的瞬间，青蛙将手里所有的玫瑰全塞进了他怀里。还从小蝌蚪斜挎包里掏出一个长方形盒子，趁他没反应过来时硬塞进了他手中。

                                
“不……我不要的……”陆微紧张地退后，将东西递回给青蛙。

                                
青蛙张开怀抱朝他靠近了一步，手臂上下摇了摇，似是想要跟他拥抱。

                                
陆微警惕地往后退，冷声说：“谢谢，不过你还是拿回去吧。”

                                
青蛙缓缓放下手，见他害怕，特意退后两步，朝他摆了摆手。又将他的手往回推了推，意思是让他收下。

                                
“你不拿回去，我就扔地上了。”陆微坚持。

                                
青蛙叉着腰，做了个极其夸张地叹气动作，屈指在陆微脑门上弹了一下。

                                
陆微捂住额头，厉声道：“你到底什么意……”

                                
他蓦地愣住，眼眸里瞬间泛起一层水汽，剩下的话卡在喉咙里，再发声已变成了一声哽咽。

                                
青蛙弹指的瞬间，陆微在他身上捕捉到了一丝再熟悉不过的味道。

                                
即使淡的只有一丝余味，他还是什么都明白了。

                                
陆微几乎残忍地咬住唇，拼命地眨眼不让眼泪掉下来。

                                
几次张口，却哽咽地发不出声音。

                                
除了他的“傻逼逼”，谁会大晚上发神经在这里给路人发玫瑰？

                                
陆微小心翼翼地伸出手，摸着青蛙的头套。就在他准备掀开的瞬间，青蛙蓦地往后退了一步，冲他大力地摇了摇手。

                                
青蛙不停地往后退，想要和他拉开距离。

                                
陆微的眼泪再也忍不住了，他扑进青蛙怀里，熟悉的味道再次随着呼吸进入肺腑。

                                
他再也没有任何怀疑，这一定是贺朝行——是他的贺朝行。

                                
他没有看错，那天在路口的身影是他。

                                
一年多来，天天吃炸鸡的也是他。

                                
默默陪伴的是他。

                                
那条黄发男生发来的短信，也一定是他干的。

                                
他将头埋进青蛙怀里，哭得泣不成声：“青蛙，你能跟我说一声生日快乐吗？”

                                
青蛙扳过他的肩膀，帮他擦干净脸上的泪，捧着他的脸，歪了歪头。

                                
“你不能说话，对不对？”陆微的眼泪，打湿了青蛙的手套。

                                
因为怕我认出你的声音，对不对。

                                
你不能和我见面，对不对。

                                
青蛙揉了揉他的头，冲他伸出三根手指，示意他吹口气。

                                
陆微吸了吸鼻子，对着他的手指吹了口气。

                                
青蛙缩回去了一根手指，像在模仿被吹灭的蜡烛。

                                
陆微又吹了一口气，青蛙只剩下食指竖在他面前。

                                
等陆微准备吹第三口气的时候，青蛙用另一只手捂住了他的嘴，示意他在等一等。

                                
青蛙抬头看一眼大本钟，当凌晨钟声即将响起的那一刻，才松开手让他继续。

                                
陆微吹出最后一口气，随着钟声嗡沉的响声，青蛙食指朝着夜空指去。

                                
“咻——”

                                
利箭划破宁静，一束金光冲向云霄。

                                
刹那间，烟光满天，从苍穹如流星般落下，随后渐渐消散在半空中。

                                
一朵烟花燃尽，青蛙拍了拍陆微的肩头，两手举过头顶对他比了个心，摇手跟他再见。

                                
陆微流着泪冲他笑，抽泣道：“青蛙，谢谢你。”

                                
他紧攥着手中盒子，看着青蛙转身走进夜幕，影子被路灯拓印在地上。他冲着青蛙的背影使劲挥了挥手，在心里说：“贺朝行，我爱你。”

                                
你听见了吗？

                                
你听见了吧！

                                
-----

                                
是甜的……对吧……对哒o(∩_∩)o

                                
070 珍珠

                                
=====

                                
陆微有了新的笔，一根通体流光的黑色中性笔。这是他八岁生日后，收到的第一份生日礼物。

                                
自从知道贺朝行在他身边，异国的星光都有了故乡的影子。

                                
陆微再没觉得孤单过，他辞了炸鸡店的兼职，将更多精力放在课业上。

                                
兼职的最后一天，陆微自掏腰包付了四袋炸鸡的钱。还不到晚上十点，他便已经收拾好所有东西，在店门口等着费岳来。

                                
费岳和贺朝行刚从路口分开，陆微便提着东西，朝着他们飞奔而来。

                                
贺朝行一个闪身，速度极快地躲进身旁商店的柱子后。

                                
费岳莫名其妙看着陆微，也想跟着跑，听见陆微喊了句：“同学，你等一下。”

                                
费岳脚都已经跨出去了，贺朝行低吼了一声：“站住。”

                                
费岳只好转回身，满眼含泪地看着陆微将四袋炸鸡递给他，整个人都要碎了。

                                
这一年多，他吃的炸鸡，可以绕地球一周。远远看见炸鸡店，都想跪下给鸡崽子们烧点钱。

                                
陆微用余光偷偷睨着柱子后露出来的衣角，刻意放大了音量：“这段时间谢谢你，我明天就不来了，大部分时间可能会在学校图书馆。”

                                
“哦，好。那个，你其实不用这么大声，我听得见。”费岳不明白他为什么突然跑来说这个，但很庆幸以后再也不用吃炸鸡了。

                                
陆微尬笑，从口袋里掏出一个钥匙扣，摊在掌心递给费岳：“这个送给……你。”

                                
钥匙扣的金属扣环上坠着X形的银牌，磨边粗糙，穿洞的地方有两个豁口，像是打偏后留下的痕迹。

                                
费岳接过来，借着路灯比在眼前看：“哇……还是LV诶，名牌呢！”

                                
陆微无语地看他，太阳穴突突直跳，尴尬道：“那个是我名字的首字母和谐音，是我自己做的。”

                                
费岳：“……”

                                
费岳笑容一僵，倏地冷下脸，退后一大步道：“你不会是看上我了吧？”

                                
“哈？”陆微磨着后槽牙，脸色泛青，憋了半天才嘀咕了一句：“你为这个世界的笨蛋争了口气。”

                                
“你说什么？”费岳没听清。

                                
“没什么，夸你呢。”陆微说。

                                
费岳揉着发顶，嘿嘿一笑：“谢谢嗷~”

                                
陆微：“……”

                                
他又朝着隔壁商店瞟了一眼，大声说：“行，那我走了。”

                                
贺朝行点了点头，才想起来陆微看不到。他靠在柱子上，扬起嘴角，被自己蠢笑了。

                                
最终那枚钥匙扣，扣上了贺朝行的钥匙，也扣上了他的心。

                                
陆微不再去兼职，除了上课，更多时间会泡在图书馆。

                                
贺朝行不是天天都会来，但会在陆微偶尔不经意得抬头时，突然出现在角落里。

                                
陆微刚开始不敢靠他太近，两个人隔着很远的距离，偶尔对视一眼，也会极快地避开目光。

                                
贺朝行总穿着一身黑色卫衣，带着口罩，将鸭舌帽压到几乎看不到五官。但天生的精贵气质，就算再掩饰锋芒，也无法遮挡自身的耀眼。

                                
接近一米九的壮硕身材充满了雄性的吸引力，又因不露脸而多了丝神秘。

                                
尤其夏天穿轻薄短袖时，小臂肌肉和胸肌显暴露出来的男性荷尔蒙，让人根本无法忽视。

                                
陆微身边渐渐有了议论他的声音，许多人都好奇这样完美身材之上，会是一张怎样惊艳的脸。

                                
眼看着刻意接近贺朝行的人越来越多，陆微心慌地好几晚都没睡好。只要一闭眼，就会想起贺朝行被要联系方式，被塞情书，被调情撩骚的样子。

                                
陆微独自生了几天闷气，索性再见到贺朝行走进图书馆，直接搬着东西坐在了他身边。

                                
贺朝行翻书的动作一顿，根本不敢看陆微。他和费岳对视了一眼，心脏咚咚直跳。

                                
陆微也不看他，翻书学习，眼睛就没从课本上离开过。

                                
贺朝行身子僵了很久，见他没什么大动作，也放松下来将精力专注在自己课程资料上。

                                
两人笔下不停，各自沉浸。安静的空间里，只能听到笔尖的“沙沙”声和彼此纠缠的心跳。

                                
就在他们沉浸学习的时候，一只漂亮的手伸进两人中间，点亮的屏幕里是可以加好友的二维码。风铃般的女声响起：“你好，我可以加你的微信吗？”

                                
贺朝行没说话，拿出手机，用拇指将屏幕划开，转向了身后。

                                
陆微笔一顿，攥紧的手微微发颤。他不能要求贺朝行拒绝，憋屈的眼尾发红。鼻尖的酸泛进心里，整个人像是被酸涩掩埋，呼吸动作大到整个肩膀都跟着起伏。

                                
“sorry。”身后的女生说完，收回手机走了。

                                
等贺朝行将手机放在桌面，陆微撇见他的屏保时，蓦地怔住了。

                                
那是他们第一次做爱后的清晨，他搂着自己的偷拍，是贺朝行朋友圈宣布出柜，说要爱他一辈子的那张照片。

                                
贺朝行不方便在陆微面前开口，所以将屏保给对方看，委婉表示自己已经有了另一半。

                                
陆微破涕为笑，手虚搭在唇边盖住上扬的嘴角。余光见贺朝行摇了摇头，笑叹了一口气。

                                
他的书再也看不进去，犹豫许久放下笔，抻手打了个哈气。靠上了贺朝行的肩头，闭眼假寐。

                                
贺朝行身子一僵，顷刻后才和费岳对了一眼。费岳起身说：“哥，我有点渴了，出去买点东西，十分钟后回来。”

                                
贺朝行怕吵醒身旁的人，很轻地点了下头。

                                
陆微闻着熟悉的味道，藏在的身后手小心翼翼虚环住贺朝行的腰。他不敢搂，只是抓了下他的衣角，便松开了。

                                
他感觉额前的刘海被撩开，温热的呼吸落上鼻尖。陆微不敢睁眼，将头使劲往贺朝行颈窝里靠。

                                
贺朝行拉下口罩，靠近陆微的唇却犹豫着不敢落下。

                                
他怕陆微惊醒，又怕他其实并不知道自己的存在，感到被冒犯。

                                
若是曾经死皮赖脸的贺朝行，他会不管不顾吻下去，或者早在来的那一天就站在陆微的面前。

                                
反正天高皇帝远，谁又能把他怎么样。大不了，两个人多打几份工，反正饿不死。

                                
但现在，他不会再这么做。

                                
他答应了老二不会跟陆微见面，也明白需要给陆微空间。

                                
陆微不是他的附属品，他是他自己。

                                
陆微以后可以选择跟他走下去，也有放弃他的理由。

                                
现在的贺朝行，配不起这么好的陆微。

                                
陆微将眼睛撑开一条细缝，见贺朝行正在发呆。明明唇靠的那么近，却不知在犹豫什么，一直没有落下。

                                
费岳随时会回来，陆微不敢在等，抬头将吻落在了贺朝行唇上。

                                
贺朝行蓦地睁大眼睛，听见身后费岳喊了一声“哥”。

                                
两人一触即分，快得甚至都没来得及感受对方的温度。

                                
贺朝行慌忙拉上口罩，心跳却比第一次接吻时还要激烈：“你嫂子睡着了，刚才是不小心碰到的。”

                                
“哥，你……”费岳为难地开口。

                                
一抹温凉在他说话间落在颈窝，顺着锁骨滑进胸腔。贺朝行低下头，见陆微眼角的泪不停往下落。

                                
他心疼地用手抹了抹陆微的眼尾，柔声道：“我老婆连睡着的时候都掉会小珍珠。”

                                
“媳妇儿，太辛苦，你就停下来吧。”

                                
我会努力的。

                                
我会……很努力的。

                                
费岳叹了口气：“哥，你这样，我会很难做。”

                                
“知道了。”贺朝行将陆微的头轻轻放在桌子上，脱下外套披上他的背，起身说：“我们走吧。”

                                
-----

                                
八十章内，一定完结。

                                
谁写不完，谁是修勾。

                                
(＾－＾)V

                                
071 醉酒

                                
=====

                                
贺朝行的行程变得更加忙碌，陆微的课业也越来越重，两个人很难才能见上一面。

                                
有时，是在陆微清晨上学的路口，匆匆略过的一眼。

                                
偶尔，是夜晚长街尽头，不经意间转身晃过的一面。

                                
生活的交集变成了遥遥相望的几秒对视，思念的眸光穿过人海，在短暂的交织中诉说着彼此的爱意。

                                
第三年，贺朝行修满学分毕业，跟着摄影老师走遍了小半个地球。他拍的照片获得过许多国内外知名奖项，但从未露面出席过任何公众场合。

                                
这是他的爱好，也一直保有初心。

                                
他向所有人证明了自己，也证明陆微打的赌没有输。

                                
他用摄影师“WEI”这个名字，记录着世间最美的风景。

                                
用“微”这个名字，占满了他的世界。

                                
陆微将近半年时间没有见到过贺朝行，只有费岳经常出现在他身后，跟着他一路穿行回公寓。

                                
异国的第三年生日，陆微决定抛开束缚自私一次，送自己一份盼望已久的礼物。

                                
他穿着贺朝行送他的外套，迎着寒风走进学校附近最有名的地下酒吧。

                                
Y国人念旧，酒吧装修延续着百年前的建筑风格。沿着楼梯穿过充斥着古朴气息的时光隧道，便是会看到维多利亚风的吧台。

                                
昏暗壁影下，酒保摇动着手中的调酒器，扭动腰胯附和蓝调的爵士乐节奏。

                                
陆微坐到吧台前，要了一杯“长岛冰茶”。这是一种被戏称为“失身酒”的特调，也是断片鸡尾酒代表作。

                                
看起来像柠檬茶，口味先甜后辣，烈性难驯。

                                
费岳在角落里打电话，偶尔朝他漂两眼，表情很不爽。毕竟，这是男同聚集的“天堂”，也是最好的约炮圣地。费岳并不了解陆微，只是替贺朝行不值。

                                
陆微紧张地心脏狂跳，耳朵里全是如擂鼓般的轰鸣。

                                
他知道贺朝行一定会来的。

                                
这两年他的生日，贺朝行从来没缺席过。

                                
第一年是他扮作青蛙。第二年则扮成无尾熊，送了他一盒安城百福居的点心。日期是他生日两天前，若是邮寄的话不会这么快到，他猜是贺朝行特意回去买来的。

                                
陆微记得小时候，只要小朋友过生日，家里人都会去百福居买一盒生日糕点。

                                
四枚糕点，有竹子和橙子二种造型，寓意“茁壮成长”。

                                
他不记得小时候有没有吃到过，却感激贺朝行一直在弥补着他童年的亏欠。

                                
今年生日礼物，他想要一个属于贺朝行的夜晚。也只有醉了，才能顺理成章的跟他回公寓。

                                
陆微盯着鸡尾酒，做足了心里准备后，仰头一饮而尽。

                                
入口的甜腻刚扑满舌尖，滑进喉咙的辛辣便在身体瞬间炸开，沿着血管一路烧遍了全身。陆微很少碰酒，第一次就喝的这么烈，人很快便有了醉意。

                                
他撑着头，在吧台前等着贺朝行来“捡人。”聚焦在眼前的光，随着酒精上头而变得模糊，氤氲出虚幻的影子。

                                
陆微感觉有点醉了，但神志还是清醒的。

                                
他知道自己在哪里，也知道自己还未等到想要见的人。

                                
肩膀蓦地被人撞了一下，陆微回过头，见一个蓝眼的男人坐在他身边，样子看起来三十多岁，金色的圆形胡显得有几分轻佻。

                                
对方在他看过来的瞬间冲他挤了下眼，露出八颗牙的笑容，跟他用英语搭讪，说了句“嗨，你好”。

                                
陆微装作没听见，盯着手机在心里数着分秒。

                                
男人朝酒保打了个响指，要了两杯威士忌，再次向他侧身靠近。

                                
陌生的香水味让陆微觉得难受，越发昏沉的脑袋让他很没有安全感。陆微转头去看费岳，却发现方才费岳站过的角落已经换成了一对正在激吻的情侣。

                                
陆微四下搜索，但目光所及之处，却没有费岳的影子。

                                
就在他慌忙寻找间，手背被冰了一下，陆微蓦地转过头，发现手边多了一杯威士忌。

                                
身旁的男人捏着酒杯，碰在他面前的杯壁上。“叮”的一声脆响，男人靠近的更近，唇几乎贴着他的耳朵说：“我可以，请你喝一杯吗？”

                                
陆微歪着身子与他拉开距离：“抱歉，我在等人。”

                                
男人挑了下眉，并不在意道：“我觉得，你跟我一个朋友长得很像。”

                                
“也许你可以考虑，让我成为今晚等的那个人。

                                
男人手环上他的腰，整个人靠过来，将他搂紧在怀里：“亲爱的，你知道吗？你们那边的男孩子很容易害羞，但又很会撒娇，而且自带一种东方神秘感，真令人着迷。”

                                
陆微汗毛都奓起来了。

                                
男人的怀抱让他觉得恐惧，脑子清醒的想要跑，但身体却软的不受控制。

                                
“别碰我。”陆微用仅剩的力气去推开他对方。好似也没怎么用力，男人便被甩飞在身后。

                                
陆微摇晃着起身想跑，脚刚一落地，便被拽进了一个带着寒意的怀抱。对方一手搂着他的腰，一手托起他的屁股，将他熊抱在怀中。

                                
熟悉的声音从头顶落下，抱着他的人用最熟悉的母语，骂了一句：“死玩意儿，喝成这样，你是想要了我的命呀！”

                                
“嘿，他是我先遇到的。”黄胡子男人起身朝贺朝行跨步过来，撸起袖管伸手要将陆微拉回来。

                                
贺朝行抬腿就是一脚，踹上黄胡子大腿，将人撂翻在地，发狠吼道：“他是我的。”

                                
贺朝行本身气场就很强大，如今褪去青涩的脸五官更加锋利，发怒时显得很有攻击性。他眼中露出的肃杀之意，让黄发男心生胆怯。

                                
对方犹豫了一下，转身走了。

                                
贺朝行用大衣裹起陆微，抱着他走出酒吧朝着公寓方向走，越走越火大，越想越气。

                                
“陆微，你什么意思？”他磨着后槽牙，恨不得把怀里的人给揉碎了吃下去，省的他出去再招蜂引蝶。

                                
陆微紧紧搂着贺朝行脖颈，将唇贴在他皮肤上，嘴里哼哼唧唧个不停。他还清醒着，知道费岳就在他们身后，也知道贺朝行这会儿正在气头上，所以不敢回他的话。

                                
贺朝行气得肌肉紧绷，胸肌顶在陆微胸前，硬的让他心跳加速。

                                
费岳追上他们，与贺朝行并肩而行，问：“哥，现在怎么办？”

                                
贺朝行脚步一顿，看了一眼怀里的人，深吸了一口气：“带回去吧。”

                                
“哥，你这样的话，我会很难做。”费岳为难道。

                                
贺朝行收紧手臂，将陆微搂的更紧，默了许久才说：“订票吧，明天我就回去。”

                                
072 不行

                                
=====

                                
闻言，陆微的心狠狠酸了一把，胳膊用力将贺朝行搂的更紧，头深埋进他颈窝忍不住呜咽了两声。

                                
他没想到自己的恣意妄为，让今天成为了他们在异国他乡的最后一次见面。

                                
陆微舍不得，可后悔已经来不及了。

                                
贺朝行咳了两声，被勒得差点断气。他一手绕道身后掰住陆微腕子往外扯了扯，语气恶劣道：“喝多了还这么大劲，勒死我得了。”可凶不过两秒，狠厉的眸色里便浮出温柔的光。

                                
贺朝行无声地叹了口气，舍不得埋怨他。毕竟陆微也是血气方刚的年纪，有需求也正常。他自己都数不清对着陆微照片，手冲过多少次了。

                                
可一想到，若是再晚来一步，陆微便会躺在别人胯……上？下？

                                
贺朝行：“……”

                                
妈的，老子到底在胡思乱想什么狗屁玩意儿？

                                
“艹，晦气！”贺朝行低骂一句，狠狠朝着陆微肩头咬了一口，阴阳怪调地说：“哥哥真是能耐了，人气不行，气人倒是可以。”

                                
陆微哼唧着缩起脖子，露出一脸牙酸的表情，双腿夹紧贺朝行的腰，生怕他气的松手把自己给扔下去。

                                
他的臀被贺朝行虚托着，腿夹一会儿就酸了，人总往下坠。陆微怕自己掉了，便使劲往贺朝行身上拱。敞开的大腿贴着贺朝行的耻骨，柔软的阴囊隔着布料剐蹭在下体的庞然大物上。

                                
他晃了没几下，贺朝行就被磨硬了。

                                
贺朝行又气又无奈，朝陆微屁股上拍了一巴掌，低声训斥：“老实点。”

                                
他将陆微往上抬了抬，用胳膊卡垫在他屁股下，不让他在自己身上磨鸡巴。

                                
陆微泄气地将头靠在贺朝行肩膀上，见他半天也没要走的意思，便用舌尖舔了舔他的耳垂，张嘴含上去。咬着他耳钉，不停用舌尖撩。

                                
“嘶！”贺朝行身上的欲火蹭蹭往头上窜，收紧手臂将陆微搂的更紧，咬牙道：“妈的，真的是要疯了。”

                                
他从兜里掏出一张卡，递给费岳：“帮哥把里面的钱都取出来。”

                                
费岳拿卡离开，贺朝行打了个车将陆微带回租住的房子。车里温度适宜，陆微缩在贺朝行怀里，熟悉的味道让他格外安心。车起步后晃悠了两下，他便睡了过去，直到下车的颠簸将他弄得半醒。睁开眼时，已经被放在了床上。

                                
贺朝行的房间许久没住，空气潮冷，暖气半天上不来，但被子里却轻薄干爽。

                                
电热毯的温度将陆微身体里的酒精蒸发后从皮肤里透出来，整个人被染成了熟透的蜜桃色。

                                
他晃了下头，鸡尾酒的后劲使脑袋涨的发蒙。

                                
浴室里传来水声，陆微环顾四周，见地上放着一个黑色行李箱，贺朝行不知道刚从什么地方赶回来，箱子上贴着的标签都还没来得及撕掉。

                                
陆微脱掉衣服，撑起身子半靠在床头，打量着贺朝行的房间。

                                
从卧室门到窗户，也就十平方左右的样子。放下一张床和柜子，也就没什么富余空间。说好听点是简约，但对连大学都会在附近投资一家酒店当宿舍的贺朝行来说，可能连他们家的工具房都不如。

                                
陆微不知如何形容现在心情，是他抛弃贺朝行在先。三年来，贺朝行却一直默默守护在他身边，从来没有埋怨过他一句。

                                
陆微心疼的鼻尖又开始发酸，头也越来越沉。

                                
他决定趁着清醒的时候跟贺朝行解释清楚，他不是去乱搞，是想要创造机会跟他好好相处一晚。

                                
陆微掀开被子下床，结果膝盖一软，人直接跪在了地上。整个房间都在旋转，摇晃的像是地震。他凭着最后一丝清醒往浴室方向爬，没几步头便撞在了一个结实的硬物上。

                                
陆微被撞的更懵，屁股一沉，跪坐在了自己腿上。

                                
贺朝行擦头发的手一顿，懵怔地看着光裸在地上爬行的陆微，不知该给出什么反应。

                                
陆微眯着眼睛，沿着贺朝行修长结实的大腿一直看到他阴郁脸，刚开口喊了一声“贺贺”就被贺朝行冷语打断。

                                
“呵呵什么呵呵，你还笑得出来？”

                                
贺朝行脸色越发难看，蹲下身用虎口卡住陆微下巴，强迫他看着自己眼睛，质问道：“陆微，你现在是谁都行吗？”

                                
陆微抱着他的手，将脸在他掌心蹭了蹭：“行行，就行。”

                                
空气中的冷意激起了胳膊上一层鸡皮疙瘩，身上燥热的欲火却在四肢百骸乱窜。陆微是彻底醉了，脑子仅剩的记忆就是要完全占有眼前的男人。

                                
他弓着背，像猫一样用头蹭着贺朝行的下体，隔着睡裤用舌尖舔弄他的阴茎。口水洇湿了布料，贴合出禁锢在睡裤里勃起的阴茎轮廓。

                                
贺朝行根本没细想他的话，站起身退后一步，目光复杂的看着他。

                                
陆微朝前爬了两下，挺起上半身抱住贺朝行的腰。用鼻尖蹭着他的阴囊，张口含住后用舌面来回舔。

                                
贺朝行睡觉没有穿内裤的习惯，湿黏的睡裤贴着鸡巴，传来陆微唇间的温度和被挑弄的瘙痒感。

                                
“嘶……妈的。”贺朝行本没想碰他，做了十几个小时的飞机赶回来，是为了给他过生日，还要把一件很重要的东西交给他。

                                
结果陆微喝成这副死样子，不说给东西了，光说今天若不是自己把他带回来，陆微若是这么裸着在别人家地上爬，这他妈比直接宰了他都难受。

                                
贺朝行抱住陆微的头，皱眉看着他，问：“哥哥，你知道我是谁吗？”

                                
陆微伸长了舌头却舔不到他的鸡巴，不满地睨向贺朝行。却在对视的一秒后笑出声，带着醉意的音调听着愉悦极了：“你长得好好看，我好喜欢你啊……”

                                
贺朝行的手在空中攥出骨节爆响，咬牙狠道：“你是真要气死我才高兴，哥哥现在是谁都行对吧？行，老子今天给你屁股肏开花，让你三天下不来床，看你以后还敢不敢再外面喝酒。”

                                
他一手捞过陆微的腰，将人往床上一扔。跨骑上他的臀，抽出松紧裤的腰带，把陆微两只胳膊拧到身后打了个死结。

                                
陆微哼哼唧唧地挣扎，瓷白的肉体像蛇一样在贺朝行身下乱晃。丰满的肉臀有意无意的夹着他的阴囊，撩得他鸡巴涨的发疼。

                                
贺朝行扬手在陆微屁股狠狠扇了一巴掌，低吼道：“记住了，老子是你男人。”

                                
陆微被他压的不能动弹，声音闷在被子里，带着点撒娇地意味：“你温柔点。”

                                
“温柔你大爷。”贺朝行去包里翻出手机，点开录像对准陆微的脸：“再问你一遍，知道我是谁吗？”

                                
陆微醉的很彻底，呼吸间带着浓烈的酒味。脸颊绯红，薄唇被咬在齿间，看又娇又欲。他的上半身贴着床，屁股翘冲着天花板，随着呼吸上下起伏。

                                
陆微冲着贺朝行眨眼，挑衅地笑道：　“还做不做，你是不是不行？”

                                
“我艹！”贺朝行气笑了，脱了裤子往床边一站，用手卡住陆微下巴将他的头抬起在胯间，拿鸡巴打得陆微脸“啪啪”响。

                                
陆微的眼被鸡巴扇地睁不开，刚要开口说话，下巴被股蛮力一捏，嘴还没彻底张开，光滑的龟头直接撑开他的唇，挤了进来。

                                
陆微蓦地睁大眼睛，口腔瞬间被填满，一股腥咸随着龟头的滑入流进喉咙。

                                
贺朝行扣住他的后脑勺，猛地一挺腰，粗烫的鸡巴直接捅进他的深喉。

                                
贺朝行完全不给他缓和的余地，进去后一顿疯狂猛插。

                                
陆微的头被贺朝行控制在掌心，每次不仅顶到他喉咙最深处，还要晃着腰将巨物在他嘴里摇两圈。

                                
陆微的唇被贺朝行扎硬耻毛磨得发红，生理泪水扑簌簌往下落。

                                
他只干呕却吐不出来，口水顺着嘴角往下淌。手抓着贺朝行的臀肉，呜呜掉眼泪。

                                
醉酒后，疯长的性欲扒掉了陆微正经的外皮，他从被口奸的酸涩里生出一股被蹂躏的快感。呜咽声被替换，骚浪的哼叫被抽动的鸡巴带出来。

                                
陆微鸡巴因兴奋滴出精液，他夹紧大腿，晃着屁股，好像一只想要取悦主人的撒娇小狗。

                                
就在他兴奋的想要射时，倏地嘴间一空，贺朝行将鸡巴抽了出来。

                                
陆微双眼迷离地看着他，还没反应过来，蓦地鸡巴一涨，被踩陷进了蓬松的被子里。

                                
贺朝行站上床，以上位者的姿态垂眸看着陆微，用脚底磨踩着他的鸡巴：“我不行？我踏马可太行了。”

                                
-----

                                
提前祝所有友友们，六一快乐。

                                
我们都是小可爱，我们都是好朋友❛‿˂̵✧

                                
周末双休……可能吧……正常来说，周一见٩(๑ᵒ̴̶̷͈᷄ᗨᵒ̴̶̷͈᷅)و

                                
073 蘑菇

                                
=====

                                
陆微跪在他胯下，眼泪顺着眼角往下淌，仰头时淬了光的眸子里映着贺朝行棱角分明的脸。

                                
看着他委屈娇作的醉态，贺朝行心里控制不住地想要再过分一点。

                                
他勾着陆微下巴，拇指沿着他唇线来回摩挲。本就因耻毛扎得通红的唇，肿的只剩下一层透光的皮，被口水洇了薄薄一层后更像是成熟的樱桃，诱人至极。

                                
“嗯～”陆微哼出声，鸡巴被脚底磨的酥痒难耐，感觉穴里有水在往外流。

                                
贺朝行挑开他的唇将拇指伸进去，将陆微口腔翻搅的乱七八糟。

                                
陆微嘴巴闭不上，吞咽不下的口水淹了捅进来的指尖，随着搅动发出“噗滋”水声。他半眯着眼，被酒精染红的眼尾像抹了妆，白皙红润的纯欲风，让贺朝行爱不释手。

                                
贺朝行爱死了他这骚样，手不受控的加了力道。

                                
陆微吞咽时口腔锁紧，吸着贺朝行拇指舔弄吞吐。被踩着的鸡巴涨憋难受，微痛夹杂的酥麻感让他想要被包裹和温暖。他忍不住晃动屁股，将鸡巴在贺朝行脚底抽插。

                                
贺朝行勾唇坏笑，在他挺腰瞬间又往下踩了些。随后用大脚指顶着陆微龟头挑弄，顶的他马眼不停地冒水。

                                
陆微缩着屁股往回撤，口腔里的手指却压着他的舌面，勾的他无处躲避。上面的口水和下体的精液一起往下流，逼穴里一股股潮热粘液因兴奋而流淌，在暧昧的气氛里，随着收缩的穴口发出“吧唧吧唧”的黏连声。

                                
空气的温度在上升，陆微的身体渴望被填满，阴茎渴望被裹挟和释放。

                                
贺朝行插进他唇的手往上一抬，强迫他抬起头，将下面的春光一览无余暴露在眼皮底下。欣赏地目光沿着陆微凸起的喉结一路往下，落在塌落在被子上的粉嫩鸡巴。

                                
陆微下面很干净，鸡巴不大，软着时他一手就能轻松握住，摊在掌心里可爱的要命。硬起来后就变成粉嫩嫩一根，摸一下就兴奋漏精，滴滴答答的带着股腥甜味。

                                
他喜欢看陆微难以启齿的羞涩感，喜欢他内心欲望和身体拉扯着的胜负欲。嘴上说着不要，嗓子里呜咽声都在歌唱着淫荡的音调。抗拒躲避他的巨物，又在他每一次将鸡巴抵上他穴口的时候，拼命地咬合吸吮想要将他整根吞下。

                                
贺朝行压着心里狂躁的暴虐欲，用脚底抚上陆微鸡巴，恶趣味得慢慢摩擦。

                                
陆微热烫的小肉棒在他脚底拓印出轮廓，整根被踩住后，晃动脚面的同时还用脚趾顶弄着他的茎根。

                                
陆微的哼声在发抖，脚底的触感比手要粗粝很多，虽然被摩擦着却无法缓解瘙痒反而更想要被裹挟，他屁股使劲夹紧颤了颤，呼吸都乱了。

                                
“想要吗？”贺朝行压低的声音被风轻飘飘地带进耳里，在陆微本就燥热的身体上，点起了一把燎原欲火。

                                
“嗯～”陆微的鸡巴抽不住出来，茎柱鼓动了两下被刺激的差点射了。他晃着屁股，小幅度的在贺朝行脚底磨鸡巴，细小的快感也能让他敏感的身体即将迎来一波高潮。

                                
“我让你动了吗？”贺朝行蓦地松开脚，指尖一挑撬开他的唇，用两指扯出陆微舌头，将阴茎拍弹在上面。

                                
陆微呜呜直叫，越是挣扎越疼。舌头被扯到极限，眼泪蜂拥而出，只能跪在地上仰头求饶地看他。

                                
贺朝行的气还没消，拽着他舌头将鸡巴横在上面，像拉小提琴一样地摩擦。

                                
陆微的口水像是饥饿小狗一样不停往下淌，哼哼唧唧地哭求撒娇。

                                
舌尖毕竟湿滑难捏，贺朝行一个不备被陆微咬上手指，趁他吃痛不防时，陆微张大嘴含住了他的龟头。

                                
“嘶！！！啊嗯……媳妇儿……”

                                
柔软的舌尖舔弄着贺朝行的马眼，陆微往前膝行了一步，头猛地撞进他腿间，将整根鸡巴吃进去的同时捅入了深喉。

                                
“我艹。”贺朝行被这突如其来的一下，差点给口射了。

                                
他往后退了一步，鸡巴发出“啵”的一声响，从陆微嘴里拔出来，连带出几条涎水的长丝。

                                
“我要!”陆微将他逼到床头，贺朝行背靠在墙上退无可退，鸡巴被再次含住，被陆微强行吞吐在口齿间。

                                
“啊……我艹，媳妇儿，你……啊啊啊啊……我他妈要忍不住了……”

                                
贺朝行三年没做过，身体反应来的无比汹涌。

                                
陆微的口腔又软又热，舌头还灵巧湿滑，每次吞吐都贴着他茎底滑到底，简直快要了贺朝行的命。

                                
陆微卖力舔弄，腰身跟着晃，蜜桃臀摩擦着床面，视觉和感官的冲击让贺朝行全身血液都往阴茎上涌。

                                
他抱住陆微的头，将鸡巴从他嘴里抽离，缓了好一会儿才将射精的欲望消下去。

                                
贺朝行绝不能让一个喝醉的“小蜜桃”拿了主动权。他附身搂住陆微的腰，蓦地收力一把将人翻跪在床上，朝着陆微屁股使劲拍了两巴掌，打的臀部抖出波浪，抬手瞬间翘臀上印出几条鲜红指痕。

                                
贺朝行语气恶劣道：“老子今天只要干不死你，就往死干。”

                                
“啊啊……痛……”陆微晃着屁股躲，被贺朝行又狠扇了几巴掌。他的手被反绑着，上半身没有支撑，只能软在床上任人宰割。

                                
贺朝行在床头坐下，手绕过他腹部，将陆微的屁股拉到眼前。

                                
陆微塌着上半身，屁股更圆翘，被迫张开的大腿将小穴暴露在贺朝行眼下，褶皱的“小花”在呼吸，一口口吞噬着外来的空气。

                                
贺朝行紧抱着他的腰，伸出舌头在陆微穴口画着圈的舔。

                                
陆微大腿根发颤，“啊啊啊”的浪叫个不停，被完全禁锢的腰臀没办法从贺朝行手里逃脱。小穴和舌尖每一次的触碰，都让他一阵兴奋颤栗。身前的鸡巴不受控得上下抖，精液源源不断地从马眼往外冒。他的穴好痒，甬道里挤压的软肉分泌出淫水，被穴口吐出来与贺朝行的口水混交在一起。

                                
“不要……不要……”陆微夹紧大腿，臀肌绷出性感的轮廓。

                                
贺朝行舌头被夹的塞不进去，朝着他肉臀狠咬了一口：“不要还夹这么紧？那你一会儿可别哭着求我肏你。”

                                
他用肩膀架起陆微大腿，双手捏着他的臀使劲蹂躏，塞进腿间头发正巧摩擦着陆微大腿的软肉。

                                
陆微屁股上印出一排牙印，头闷在被子里哼唧唧地叫。双腿悬空后所有重力突然都压向了头部，本就酒精上头的神经更加混沌了。

                                
陆微头贴着床，抬眼只能看见腿间一双锋利的眉眼。大腿内传来的酥痒让他头皮发麻，身上像过电般的刺激打颤。

                                
贺朝行用舌面舔咬着他大腿的软肉，动作极其缓慢的从左往右舔，从腿根舔滑过阴囊，路过小穴后打个圈，再舔向另一条大腿。

                                
来来回回，反反复复。

                                
陆微的大腿从温湿，再到被风阴凉，丝滑的瘙痒被感官放大，小穴的开合更加凶猛。贺朝行还时不时地嘬两口，吸出几个草莓印，简直就是在他欲火上浇了一桶油。

                                
“不要啊……要……嗯啊……别这样……”陆微摇着屁股抗议。

                                
贺朝行用鼻子顶开他的臀肉，舌尖从穴口伸了进去。

                                
“啊啊~嗯~”陆微逼穴的软肉被舌头推开，被深入，被搅弄……润滑温暖的火舌撩扫在拥挤的肉壁上，让他爽的想要尖叫。

                                
贺朝行鼻尖压在陆微穴口上呼吸，舌头顶进了逼穴最深处。舌面被甬道软肉裹挟着，每一次蠕动都在将他拼命往里吸。

                                
陆微小穴里又湿又软，他只要轻微勾舌，逼穴里就会涌出一小股水，将他舌头包围起来用力挤动。

                                
“嗯啊……啊……”陆微叫的销魂，鸡巴胀鼓想要喷精。倏地，穴肉里的舌头疯狂撩动起来，在他潮点上疯狂拍打。

                                
陆微受不住，胸部乳粒硬的像是小石头，鸡巴空虚得心慌，小穴越是被搅动越是想要更猛烈的刺激。他也不知怎么挣开了腕子上的束缚，双手扒住床尾往前爬，被贺朝行掐着腰往回拽。

                                
他不肯松手，被子在拉扯间发出“嘶啦”的破裂声。

                                
贺朝行舍不得太用力拽他，托起他的跨顺势躺在陆微身下，含住了他的鸡巴。

                                
陆微“嗯~”了一声，在被吸吮的快感中放弃了挣扎。他分开双腿骑在贺朝行脸上，眼眸迷离涣散，被裹挟的满足感，让他沉沦在欲海中无法自拔，翘着屁股乖顺的让贺朝行给他口交。

                                
他感受到贺朝行的大鸡巴在自己喉结上跳动着，烫的他嗓子发干。陆微饥渴的想要喝点什么，张口含住了贺朝行的阴茎。

                                
两人以69的姿势，上下位互口。

                                
贺朝行一边含着陆微阴茎，一边将手插进陆微小穴里帮他扩充。刚伸进一根手指的时候，陆微扭着屁股还能叫两声。可当第二根手指伸进去，搅动了没两下。身上的人，忽然猛地晃腰，耻骨拍的贺朝行头深陷进床里，嘴被捅得“噗呲”乱响。

                                
陆微嘴吸的更紧，像是要将他鸡巴精液都吸干。

                                
两人嘴都被占着，哼叫的闷声被暧昧空气稀释。陆微晃着腰做射精前的最后冲刺，贺朝行抓着他后脑勺头发疯狂地摁在自己鸡巴上，次次捅进陆微嘴里最深处。

                                
“啊啊啊……”陆微一阵颤栗，先射进贺朝行嘴里。紧接着，贺朝行将他翻了个身，鸡巴压在他脸上也全部肏射了出来。

                                
两人瘫软在床上，各自喘着粗气。

                                
休息了片刻，贺朝行起身将陆微搂在怀里，亲吻着他的脸说：“哥哥，前戏结束，我们现在正式开始。”

                                
陆微软在他身上，也不睁眼，嘴里哼哼唧唧非说自己是一朵小蘑菇。

                                
贺朝行嘴上哄着“小蘑菇”，两指伸进他逼穴里抽插，继续给他扩充。陆微刚射完就这么被指奸，腰身扭得像蛇，软掉的鸡巴没一会儿便再次硬起来。

                                
贺朝行屈指在他乳豆上弹了两下，抬高他的身子连乳晕一起含进了嘴里。他使劲吸干口腔的空气，感受着嘴里乳头在慢慢肿胀变大，稍微拿舌尖挑一下，便能激起陆微一声淫叫。

                                
他用舌尖挑弄着乳头，像是给陆微的淫荡骚浪打开了开关。贺朝行听得耳朵都要发情，他喜欢陆微叫，正太沉稳的声线被打碎，用高了八度的音色呻吟，简直是极致享受。

                                
贺朝行用舌面揉搓卷弄陆微的乳头，随着陆微的哼叫也忍不住呻吟起来。

                                
“啵——”

                                
一声红酒开瓶的轻响，陆微被松开的乳豆已经在贺朝行吸吮下肿的像小樱桃。

                                
另一个乳头也未免于难，乳尖被贺朝行咬住后，拉长到极限才弹回去。在陆微全身发颤时，再次被含住大力吸吮。

                                
肿起的乳头本就疼麻，还被他用指甲疯狂的抠动。电流一阵阵的从胸部传遍全身，陆微鸡巴涨硬，再次高潮想射精时被贺朝行卡出了输精管。

                                
“啊……”陆微的鸡巴在他手中抖动，刺激地腰使劲肏动。

                                
贺朝行等他缓过那一阵，才松开手。随后分开他双腿，将硬烫的鸡巴顶在他穴口上：“哥哥，这次我要肏射你。”

                                
陆微迷迷糊糊地低头看了一眼，混沌的脑子像是浆糊，一半是酒醉一半是被玩懵了，只记得自己是一朵小蘑菇。所以当贺朝行将鸡巴捅进他穴里时，陆微害怕极了，伸腿朝着贺朝行腰踹了一脚，逃脱后连滚带爬得躲进了房间墙角里。

                                
“嘶……我艹……哥哥你干什么？”贺朝行皱眉看他，语气依旧是温柔的。

                                
陆微瞪着一双水汪汪地大眼睛，看了看他的鸡巴，又看了看他的脸，委屈巴巴地抱起双膝说：“我们小蘑菇是不能跟杏鲍菇一起玩的。”

                                
他发酒疯，抽抽搭搭蹲在角落里哭：“你为什么欺负我，我只是一朵小蘑菇。”

                                
贺朝行：“……”

                                
他哭笑不得，又被陆微这醉样可爱到。从床上下来伸手来抱他，陆微身子使劲抖蜷缩得更紧。

                                
“宝贝儿，听话，地上凉，我们上床去。”贺朝行温声细语地哄道。

                                
陆微使劲摇头，悄摸摸地露出一只眼睛，看着贺朝行冲他涨立的大鸡巴说：“你的杏鲍菇太大了，我会裂开的。”

                                
“不会，它其实挺软的，不信你摸摸。”贺朝行抓过陆微的手，攥着他手背将鸡巴在两人掌心抽插。

                                
陆微皱眉：“越来越硬了。”

                                
贺朝行说：“对，因为要产生菌丝呀！”他温柔的样子，像极了邪恶灰狼诱骗小兔子：“杏鲍菇跟小蘑菇一起玩，我们把菌丝连接在一起就会长出新的蘑菇。”

                                
陆微狐疑地看他，果然见贺朝行的“杏鲍菇头”里冒出了粘液。他捏出一点，张开手指时，真有黏连的丝。

                                
“真的诶！”陆微笑弯起眼睛看他。

                                
贺朝行俯身将手绕过他膝窝，将人打横抱在怀里往床边走。

                                
陆微缩在他怀了问：“那我们怎么才能连接呢？”

                                
贺朝行勾唇痞笑，倏地将陆微甩在床上，掰开他臀肉将肉棒直接顶进了陆微穴里最深处：“当让就是肏熟你了，小蘑菇。”

                                
陆微被肏的头晕目眩，哭喊着：“嗯啊……你坏……啊啊……我要裂开了……”

                                
贺朝行扳着他的腰，使劲往自己跨下撞：“乖，宝贝儿，一会儿就舒服了。啊……媳妇儿，你放松，夹的太紧了……我艹，你松一点。”

                                
陆微眼泪吧嗒吧嗒地落，在撞击中感觉整个人都要碎了。

                                
贺朝行攥着他的腰，将鸡巴顶进最深处，贴着他耻骨使劲抽插。陆微穴都好像要跟他的鸡巴黏在一起，甬道里的兴奋点被插到高潮，他大腿根疯狂颤抖后，鸡巴喷射出的精液洒的满身都是。

                                
贺朝行揉着他的屁股，将他身上精液一点点舔干净，吻住陆微的唇逗弄道：“小蘑菇，你现在还要不要再繁殖一次？”

                                
陆微在他唇角咬了一口，说：“你坏！”

                                
贺朝行轻笑一声，伸出舌头舔掉唇角被咬出的血渍：“我还有更坏的。”

                                
-----

                                
嘟嘟嘟，达拉达拉达拉，嘟嘟嘟……

                                
074 醒酒

                                
=====

                                
陆微被贺朝行压在身下，粗烫的巨物放在身体里不动，感觉说不出的奇怪。他记得刚才明明没有这么大，现在他小腹上被顶出肉棒的轮廓，在平滑的肌肤上凸起一个小丘。

                                
“烫烫的……塞的好满……”陆微不哭了，稀碎的泪珠沾在睫毛上，随着轻合的眼眸微颤着。他将手伸进两人贴着的身体间，好奇地隔着皮肉抚摸贺朝行的鸡巴。

                                
贺朝行坏心思地猛烈抽插，在陆微掌心下把他小腹顶起来又退出去。

                                
陆微被肏的哼叫不停，尾音都像被撕裂了。

                                
贺朝行在他大腿痉挛抽搐的瞬间停下来，饶有兴致地问：“小蘑菇，感觉怎么样？”

                                
陆微努嘴，眼中又续了一层水汽：“杏鲍菇打我！”

                                
眼看着他眼泪又要往下落，贺朝行朝着他穴里的G点使劲捅了一下。

                                
陆微仰起脖颈，身体紧绷出漂亮的肌肉线条，爽得脚趾都蜷了起来。他咬着唇，闷在嗓子里的淫哼声销魂勾人。软塌在小腹的鸡巴鼓动了两下，有了复苏的痕迹。

                                
贺朝行比陆微还要了解他的身体，知道他每一个兴奋点的位置。

                                
他架起陆微的一条腿扛在肩上，待他侧躺后，挺腰将鸡巴送进更深的地方。

                                
三年来未曾被摩擦“呵护”的甬道，随着大肉棒的挺进被唤醒，疯狂吸吮着龟头蠕动。马眼上露出的精液浇润在肉壁上，刺激的软肉疯狂分泌出淫水欢迎它的到来。

                                
陆微的潮点被不停操弄，肉棒顶进最深处还要转两下。插的他又哭又叫，苏爽至极的欢爱让他忍不住扭动屁股配合鸡巴的挺进，让能被肏的更深。生理性泪水洇湿了鬓角的碎发，软掉的鸡巴再次硬挺起来被贺朝行抓握在手里玩弄。

                                
贺朝行霸道蛮横地撞击着，肉体的结合处发出“啪啪”的声响。一会儿如急鼓般震耳欲聋，一会儿如细雨般窸窸窣窣。

                                
陆微被顶的头晕目眩，从床尾一直被肏到床头，直到无法向前。

                                
贺朝行的鸡巴追着他“打”，将陆微的头在木质床头上磕得咚咚直响。

                                
陆微的软肉被肏熟了，越被艹越痒。绷着的身子使得穴里的感受更加清晰，甚至连鸡巴的轮廓都能拓印的清清楚楚。他在酒精的作用下，眩晕的无法思考，脑子里只有快感和高潮。

                                
贺朝行怕他撞疼，将他捞起来抱在怀里。

                                
陆微分开双腿跨坐在他身上，双腿被肏的打颤无力。贺朝行一松手，他就直接坐了下去。

                                
小穴发出“噗呲”一声，被大鸡巴直接顶进了最深处，触发了一阵从内到外的癫狂高潮。

                                
“啊啊啊啊……”陆微在贺朝行身上抖个不停，软肉里不受控制的痉挛，将肉棒夹得更紧。

                                
“嗯啊……我艹，好舒服宝贝儿……”贺朝行抓揉着他的臀部：“你再这么夹，老公的杏鲍菇就要吐了。”

                                
陆微的穴夹得贺朝行即使不动也想要射，他受不住，又舍不得这么快结束。只好将手顺着陆微股缝塞进他臀肉间，找准已经被肏到熟软穴口，将两根手挤了进去，手动给自己鸡巴“松绑”。

                                
陆微的穴被填得更满，淫水瞬间包裹住贺朝行的手指。粗粝的指尖贴着肉棒和软肉一起往里推，从未有过的快感让两人兴奋不已。

                                
贺朝行将手指缓缓抽插起来，甬道里又软又热，鸡巴却被粗硬的指头磨擦着，像是有人用逼穴在他鸡巴上跳舞。而他的眼前，是意乱情迷的心上人，这种满足感让他喜悦癫狂。

                                
他含住陆微的乳尖，狠狠地撕咬，想要留下更多属于自己的痕迹。

                                
“不行了……你停下来……停下，我的小孢子要跑出来了……”陆微胡言乱语道。

                                
“想射还是想尿了宝贝儿？”贺朝行收回手指，抱着他的腰开始了新一轮的攻势。

                                
两人紧贴在一起，陆微的鸡巴在颠簸中刮擦着贺朝行的腹肌，用精液划出道道晶亮痕迹。

                                
“啊啊……不要……停下……”陆微潮点迸发出的快感瞬间在身体爆起一层电流，撩过四肢百骸将要从马眼涌出来时，被一双手无情地堵住。

                                
“嗯？……啊啊嘤……”陆微难忍地叫出声。

                                
贺朝行锁着他输精管，以难以想象的速度向上开始顶胯，猛烈撞击起陆微的小穴：“小蘑菇，杏杏（行行）带你飞好不好。”

                                
“啊嗯，啊啊啊……”陆微像是骑在一匹发狂的烈马上，将他叫出的声音都颠散了。

                                
穴口的嫩肉被鸡巴带出来又捅进去，射精的欲望却还被压制在贺朝行的指尖下。

                                
“小蘑菇，知道谁在艹你吗？”

                                
“傻逼逼，贺朝行，我艹你大爷！”

                                
陆微在一次次被封锁的高潮里吼出声，瞬间酒醒了大半。

                                
-----

                                
今天家里有事情，所以更新不多。

                                
见谅，见谅。

                                
宝宝鱼们的留言，明天统一回复哦~

                                
哈……掐指一算，大家肉肉吃饱了吧，我们又该走剧情啦……

                                
O(∩_∩)O哈哈~

                                
075 礼物

                                
=====

                                
贺朝行动作一顿，蓦地睁大双眼，惊喜道：“哥哥，你醒了？”

                                
陆微头沉的撑不住，像是打瞌睡似得不停往下坠：“让……让我射出来。”他有气无力的说，穴肉被艹的不停痉挛，浓稠的精液从囊袋里往上涌又被马眼的指尖堵回去，煎熬的快受不住了。

                                
“哥，再多跟我说两句，我好想你？”贺朝行不肯定放手，拇指将陆微马眼软肉贴的严丝合缝。又腾出另一只手给他撸管，胀鼓的鸡巴小浮动的在他穴里摩擦。

                                
“嗯啊……呼……”陆微双手撑在他肩头，难忍地皱眉又舒服的呻吟。

                                
身体愉悦地享受着贺朝行带给他的酥欲感，每一次肉棒抽出时，他的软肉就会在颤抖中闭合，随后再被挺进推开，疯狂的吸允着贺朝行茎柱。他夹着屁股抖，鸡巴和小穴，甚至连肿胀的乳头都在共鸣着极限的快感。充盈的酸胀会在潮点被顶弄的时候释放，把即将来临的高潮带遍全身。

                                
“我……好晕……让我射出来，求你了……”他被撸的全身发软，一点反抗的力气都没有。

                                
陆微没有被任何束缚，只是抽插在穴里的鸡巴，就已经足够将他的精神禁锢，让他成为任人宰割的羔羊。

                                
“哥，你看清楚了没，我是你男人。”贺朝行撸管的手紧攥，从陆微阴茎的顶端滑到颈根，拇指挑着龟头和茎柱连接的敏感点又捻又揉：“哥，告诉我，我们在做什么？”

                                
“我……啊啊……我们在做爱，你在……在艹我……放手，傻逼逼你大爷的，赶紧放开。”

                                陆微的阴茎在贺朝行手中涨大，盘旋的血管在跳动，茎柱发散的热气锢在贺朝行掌心里被粗暴地摩擦。

                                
陆微冲锋的精液射出去，又被挡回来，鸡巴憋胀的像是要爆了。

                                
【/δＨūＴΙΑ//\ó/】

                                
“哥，说你爱我。”贺朝行的腰开始发力，手依旧撸着陆微的阴茎给他极致的摩挲。

                                
“爱你……我爱你……妈的，爱死你了……快点……给我，我要射了……啊啊啊……”

                                
“别骂了哥哥，我会给你更多的。”贺朝行扣住陆微后脑勺，拉近两人距离与他湿吻。

                                
他咬着陆微的唇，舌头滑进柔软的口腔，勾着舌头卷弄。

                                
“唔唔……”陆微的屁股拍打在贺朝行小腹，鸡巴被抓到变形，扭曲的快感使他不停高潮。挡不住的精液从指缝中挤出来，洇湿了贺朝行的指尖。贺朝行的手指在顶弄中使劲往他马眼中钻，陆微感觉龟头像是被搓肿了，稍微动一下就又疼又麻。

                                
陆微被肏的使劲哭，声音却被贺朝行的吻闷着，高潮中的大腿使劲发颤。“呜呜”的哭声带着颤栗，尾音好似不是在哭，而是在发浪。

                                
“哥哥、陆微、微微、媳妇儿、宝贝儿……”贺朝行松开他的唇，咬着他耳垂用低沉的声音一遍遍喊着：“老公要来了，老婆……老公爱你……嗯嗯……老公，他妈的爱死你了。”

                                
贺朝行高潮冲刺，双手稳住陆微的胯，一边说着情话一遍猛烈抽插他的嫩穴。

                                
“啊啊啊……我要裂开了……啊……”陆微的鸡巴刚被松开就如火山喷发，浓稠的白精喷撒上贺朝行的腹肌、胸肌、下巴、甚至头发都黏连出了精丝。

                                
贺朝行喉结滚动，呻吟出声，随着最后的几个猛烈撞击，在陆微体内射出十几股精液。

                                
“烫……啊啊，好烫、好辣……啊恩……”被肏软的肉壁本就异常敏感，滚烫的精液铺洒开来的瞬间，简直要将陆微烫化了。他抬着屁股想躲，被贺朝行强摁压在阴茎上，继续承受他带来的潮热。

                                
滚烫的热流在身体里逐渐降温，沿着穴口流在贺朝行耻毛上。

                                
陆微无力地趴在贺朝行身上粗喘，两人身上渗出的薄汗将肌肤紧贴在一起。肿胀的乳头稍微一碰，便被高潮的余温带得奶阵不断。

                                
贺朝行将他搂在怀里，任由穴口流出的精液沾满体身。

                                
“哥哥……你喜欢吗？”贺朝行含着他的唇，不停亲吻着：“我好喜欢，喜欢你的一切。”

                                
无论陆微是任何摸样，都是他爱不释手的宝贝。他一手揽着陆微的腰，一手拢着他的胸揉搓：“微微、宝贝儿、叫老公！”

                                
“嗯……老公。”陆微软在他身上，话刚说完，就感觉贺朝行貌似又兴奋起来。

                                
贺朝行好喜欢他这么叫，舌吻着他的唇，不停地诱惑他：“再叫一声，宝贝儿，再叫一声。”

                                
陆微刚想张口，酒精的后劲让他胃里一阵翻搅，在接吻时忍不住地呕了一下，差点吐进贺朝行嘴里。

                                
“我艹……等！等！等。”贺朝行用脚勾过垃圾桶，递到他嘴边。却还是没来得及接住全部，弄脏了两人的大腿。

                                
陆微“哇”的一声哭出来，无比的委屈，说不清自己到底是醒着还是更醉了。

                                
贺朝行打横将他抱起来往浴室走，又哄又亲地说“没事”。陆微哭到最后，一个劲的打哭膈，被贺朝行搂着从头到尾冲得干干净净后才安静下来。

                                
贺朝行没伺候过人，给陆微身上打上泡沫，滑溜溜的肉体不停贴着他身子往下滑。撩的贺朝行实在忍不住，摁着他在浴室又做了一次。

                                
澡洗了一个多小时，陆微被抱出浴室时，软糯的身子上满是贺朝行的吻痕和指印。

                                
贺朝行给他吹干头发，陆微已经昏睡的不省人事。他舍不得放下陆微，靠在床头将人横抱在怀里，含着他的耳垂不停舔弄。

                                
陆微睡不安稳，在他身上不停扭动。扭得贺朝行又硬起来，抱着他又肏了一次。射完之后，也没舍得拔出来，插着陆微小穴，手轻拍着肉臀哄怀里的人睡觉。

                                
房间只开了一盏床头灯，慵懒的暖光轻落在心上人的眉眼间。贺朝行痴痴的看着，像是要将他的睡颜复刻在心上。

                                
他从抽屉里取出一根棒棒糖含在嘴里，甜到极致才发现心里是酸的。

                                
贺朝行抚摸着陆微的脸颊，在心里喊着他的名字。

                                
他舍不得……可是，有无可奈何。

                                
“哒哒哒——”

                                
房门被敲响。

                                
费岳的声音透过门板传进来：“哥，时间差不多到了，咱该走了。”

                                
贺朝行深吸了一口气，眼睛蓦地发酸，轻闭了一下再睁开后已然红了大半。他的唇在颤，拼命地眨眼吸气，强忍着不让眼泪掉下来。

                                
他将陆微轻放在床上，掖好被角后才走过去打开门：“钱都取了？”

                                
费岳见他眼眸通红，看出他心里难受，也不敢说什么，只将手中包好的现金递给他。

                                
贺朝行接过，说：“等我五分钟。”

                                
他走回床边，将现金放在床头，几次尝试开口都没说出话来。好半天，才憋出一句：“看清楚了，这是老子的嫖资。以后再敢出去喝酒，肏死你。”

                                
他说完，蓦地发现自己手机一直没关，摄像功能将四个多小时的性爱过程全部录了下来。

                                
也好，留着是个念想。

                                
贺朝行收好手机，把给陆微准备的礼物拿出来放在床头。

                                
费岳取回来的钱，是他三年来自己攒下的，一部分是比赛奖金，还有一部分是跟着老师做的项目分成。虽然不多，但却是他能给的全部。

                                
他其实不明白陆微已经有了老二的资助，为什么要过得这么节省。

                                
他尊重陆微的选择，也还想为他做更多，但现在什么都来不及了。

                                
床头柜的红金色包装袋里，是他本想亲手送给陆微的影集，里面有他获奖的作品，也有私藏的照片。

                                
其实更重要的，是最上面的蓝丝绒锦盒。光面的戒指看似普通，打磨的却十分润滑精致。内壁里用两人生日做编码，绑定了贺朝行的身份信息。不管陆微在世界的任何角落，只要向HCJ公司合作的品牌商家出示戒指编码，便能享有超VIP待遇。

                                
这款大师级定制款，HCJ不对外售卖。唯二的两枚，一枚在顾应手里，还有一个就是贺朝行交给陆微的这枚。

                                
他本来是想今天跟陆微求婚的，但最终还是改变了主意。

                                
两年的时间变数很多，他不愿意用一枚戒指，去牵制陆微对未来的选择。

                                
他亲眼看到过陆微的支离破碎，却无能为力。

                                
这三年来，不能相伴的日子，异国难熬的孤单，无法联系的思念，无法给予的温暖与怀抱。

                                
贺朝行无法想象离开以后，若是会有一个人在陆微最难过的时候出现会怎样？他更不敢去想，两年后陆微是否还会选择回来，留在他身边。

                                
他把能给的一切都给了陆微，包括选择的权利。

                                
起身离开的前一刻，贺朝行拿起陆微手机，将微信好友加了回来。上划选择删除使用痕迹时，却无意间看到了陆微的备忘录。

                                
细小的文字上，记录了许多他的名字。贺朝行犹豫了一下，最终还是点开了页面。

                                
满屏的思念映出眼帘，他的名字夹杂在陆微的想念与孤单之间。里面记录着他来这里的三年，如何在夜晚破碎，又怎样在晨曦中愈合。

                                
记录着，陆微仰望月光时，期盼着贺朝行也会抬头看一眼苍穹的月亮。

                                
记录着，陆微受到羞辱和欺负时，贺朝行能在梦中给他一个拥抱。

                                
记录着，陆微的那一只残碎的笔，记录着他偷拿过来已经洗到变形的睡衣。

                                
记录着，独属于陆微的“青蛙”和“无尾熊”，还有他盼望的相聚和不愿面对的分离。

                                
记录着，贺朝行每一次偷偷跟随的身影。

                                
记录着，今年生日他想要跟最爱的人，相拥入眠的愿望。

                                
……

                                
贺朝行哭出声，眼泪模糊了视线，滴落在手机屏幕上。

                                
他抱起陆微，将头埋进他颈窝，哭得浑身颤抖。

                                
费岳在外面敲门催促。

                                
贺朝行哽咽地捧起陆微的脸，满脸泪痕：“哥哥，你睁开眼睛看看我。”

                                
陆微失重的脑袋在他手中摇晃，却没有半点苏醒的痕迹。

                                
贺朝行一遍遍吻着他的唇：“陆微，你看我一眼好不好？”

                                
门锁响起机扩的晃动声，费岳的声音明显急了：“哥，再不走来不及了。”

                                
贺朝行的手在抖：“哥我求你，你看我一眼，你看见我了吗？”

                                
“贺贺……”陆微将眼睛撑开一条细缝，很轻地喊了一声。

                                
“嗯，是……是我……哥哥明天醒来，不要害怕……我是你贺贺，是我跟你的一夜，是我，你听见了吗？”贺朝行难受的说不出一句完整的话，他吻着陆微的唇，脸上苦咸泪沁透了陆微的唇角。

                                
贺朝行将戒指从锦盒里取出来，抓起陆微的手，指尖紧得泛青。

                                
他深深地望着陆微，即将带上去的那一刻，还是迟疑了。

                                
最终，贺朝行没有任性的带上去。

                                
他取下自己的项链，穿过戒指套在陆微颈间，哭着说：“哥，这枚戒指本来是想今天跟你求婚的，但我得走了。两年的变数太大，如果你回来还愿意跟我在一起，来找我。”

                                
“如果你不愿意……”贺朝行说不下去了，他默了许久，才继续道：“我在安城等你，一定要回来。求你了，回来找我。”

                                
他吻过陆微的眉眼，不舍的将他放回到床铺上，含着泪说：“哥，我不想走。”

                                
我不想……离开你。

                                
贺朝行没有带走费岳，终究是放心不下陆微一个人在这里。

                                
飞机起飞的前一刻，他给陆微发了一条信息：【哥，我这次是真的走了。】

                                
关机前，他亲吻着屏保上陆微的照片，在心里祈求：“请，一定要选我。”

                                
-----

                                
早睡早起，大家晚安~

                                
么叽(* ￣3)(ε￣ *)

                                
076 回国

                                
=====

                                
陆微醒来的时候，已经快过了中午。睁眼的瞬间，呼吸的空气中还弥漫着性爱后的余味。眼前的一切十分陌生，但鼻尖萦绕的味道却无比熟悉。

                                
宿醉后的脑袋涨疼发木，陆微反映了几秒，猛地从床上坐起来。

                                
“啊嘶！”剧烈的动作扯痛了红肿的穴口，疼得 他五官皱缩在一起。

                                
“贺贺……”陆微忍痛出声，却没有任何回应。

                                
他这才发现，昨晚放在地上的行李箱不见了。

                                
属于贺朝行的房间，却唯独没有贺朝行的影子。

                                
陆微抓过床头的衣服匆匆套上，双脚触地的瞬间后穴的痛感沿着脊柱窜进四肢百骸，两条腿酸软发颤，全身的骨头都好似要断了。

                                
平常几步的距离，他硬是走了三四分钟才勉强挪到卧室门处。

                                
开门的瞬间，对面的房门也被打开。

                                
费岳吃薯片的手一顿：“你醒了？”

                                
“你哥呢？”陆微焦急地问。

                                
“我哥一早就走了，回安城。”费岳回他，蓦地反应过来：“诶？你都知道了？”

                                
陆微脑子里嗡嗡的，好似听懂了，但表情确是无法置信的样子。他僵在原地半天都没动，不知过了多久，眼泪“吧嗒”一下落在地上，自言自语道：“他走了？可我们……还没有好好说一句话呢。”

                                
“我天，你……你别哭呀！”费岳扯了张纸，赶紧给陆微递过来：“你们嗯嗯啊啊一晚上了，我连觉都没睡，还被我哥丢这儿，该哭的是我才对吧。”

                                
“对不起！”陆微抹了一把眼泪，哽咽问他：“那你哥走的时候，有说什么吗？”

                                
费岳认真的想了想说：“没，估计是气得，不想跟你说话。”他朝陆微撇嘴：“反正你都知道，我也没什么好隐瞒的。嫂子哥，不是我这做兄弟的说你。我哥就差把命给你了，你怎么能出去钓凯子呢？”

                                
陆微唇动了动，没接他的话，只问：“你哥也是这么想的？”

                                
“他没说，但我看他那样子，也差不多。”费岳说：“我哥对你是真上心，咱有一说一，他刚来的那一年过的很不好。一次喝醉酒后，哭得像条狗。”

                                
“还说，但凡你这些年给他发一条短信，他都会奋不顾身的出现在你面前。咱就说嫂子哥，你做事也绝，直接把他删了。”

                                
费岳替贺朝行打抱不平，语气不是很好：“你在酒吧等着跟别人一夜情的时候，我哥为你差点跟人打起来。”

                                
“你现在舒服了？满足了？”

                                
“我是为了等他，才去喝酒的。”陆微解释。

                                
“你猜我信不信？你再猜我哥信不信？”费岳叹了口气：“三年前，我哥是哭着来的，今天是哭着走的。”

                                
他用大拇指冲陆微比了个赞：“嫂子哥，你棒棒的。”

                                
陆微的唇肉眼可见的褪了色，猜想着贺朝行离开的样子，心就一揪一揪的疼。

                                
他不想再跟费岳解释，他们之间的感情也无需外人理解与定义。

                                
“你叫费岳是吗？我有个请求，希望你能答应。”陆微说：“我想搬到这里住，房屋租金我来付。你的一日三餐我也能做，你要是喜欢的话天天吃炸鸡也可以。”

                                
陆微研究生毕业还有将近两年的时间，现在的宿舍正好租期要到了。他想搬过来，这里有贺朝行生活过的痕迹，至少可以让他余下的生活不会过的那么难捱。

                                
费岳的眼神微妙起来，倏地退后一步，双手抱住了胸：“你想干什么？虽然我长得挺好，年轻健壮，胸肌两坨，腹肌一块，可能比不上哥时间那么长。但我告诉你，我可是看AV的。”

                                
陆微：“……”

                                
他烦闷地揉了揉眉心，说：“算了，我也不是很想跟你住。但贺贺的东西，我要全部带走。”

                                
“等等！”费岳冲他做了个停止的收拾，犹豫了一下道：“其实，跟我住也不是不行。我哥让我留下，也是为了盯着你，怕你红杏出墙。先说好，我是不会弯的。还有，我再也不想吃炸鸡，看见都不行。”

                                
“同意的话，以后三餐你做，卫生也归你，零食之类的没了你就补上。”

                                
“还有就是我的零花钱……”

                                
陆微面无表情地盯着他，等他的下文。

                                
那双眼眸明明静的像一潭死水，但费岳被他盯着，声音还是心虚地小下去，他胡乱的用手在脸摆了摆：“零花钱就算了，反正咱们同居这事儿别让我哥知道就行，不然分分钟飞回来打死我。”

                                
“更正一下是合租，不是同居。”陆微说完，退后一步关上了门。不过一个转身，一直强忍的情绪瞬间崩塌，泪流满面。

                                
他用手指勾出挂在勃颈上的链子，将戒指攥在手里。模糊的记忆中，只有贺朝行的一句“求婚”，其余的什么都想不起来。

                                
他甚至不记得，为什么这枚戒指最后会挂在胸前，而不是带在指间。

                                
不记得自己给了什么答案，也不记得贺朝行最后的决定。

                                
陆微走回床头坐下，拆开金红色包装的礼物。

                                
皮质影集的第一页被翻开，白色的烫金纸上龙飞凤舞地写着：

                                
至一生最爱的微，

                                
媳妇儿，

                                
生日快乐。

                                
贺朝行的字苍劲有力，笔锋遒劲，很像他的人。从抬头到落款，一气呵成，行云流水。

                                
落款是WEI摄影师的亲笔签名。

                                
陆微这才知道，原来他很喜欢的摄影师作品，是出自贺朝行的手。

                                
影集里从人文到自然，晨曦破晓到日暮黄昏，每一张照片的左下角都写着“WEI”的名字。

                                
就好像贺朝行走过的每个地方，哪怕陆微没在身边，但风景里却依旧全是他的影子。

                                
最后的几页，是贺朝行镜头下的陆微。

                                
有他在春日迎风行走的清晨，有夏日绿树成荫的校园，有秋日梧桐落叶的长街，有冬日积雪满头的归途……

                                
陆微的世界，因为贺朝行的出现，变得盛大浪漫。

                                
他如同渺小的微光被贺朝行以温柔覆盖，从此朝阳满天。

                                
陆微挂在眼角的泪，顺着脖颈流进衣领，沾湿了胸前的戒指。他将相册抱在怀里，摸出手机想在备忘录里记下这一刻的心情。却发现贺朝行在几个小时前，给他发来过一条短信。

                                
“哥，这次我是真的走了。”

                                
陆微明知道他看不见，却还是对着屏幕使劲点头。

                                
他心里清楚，贺朝行什么都知道。

                                
知道他的难处，也理解他的无奈与选择。

                                
陆微缓了好久才敲动指尖，用文字叙述着三年来对他的思念与愧疚。

                                
将近千字，字里行间全是对贺朝行的爱和抱歉。

                                
可就在他准备发送的那一刻，一条短信提示突兀地从手机上方闪现出来——是贺朝闻的秘书费和。

                                
费和短信里说：贺小少爷已经在回国的路上，希望您谨遵与贺副的承诺，下不为例。

                                
陆微悬在屏幕的上指尖一顿，再也没有勇气把短信发送出去。

                                
他无法享受着贺家带来的好处，又以爱之名违背承诺。

                                
眼泪将视线反复模糊，他最后还是一点点删除了那些字，回给贺朝行了一个“好”字。

                                
分开的日子里，陆微学校和公寓两点一线，空余时间他不再去图书馆，而是窝在贺朝行的房间看书，将更多的时间放在课题研究上。

                                
他将日常生活的琐碎发在朋友圈，仅贺朝行可见。

                                
刚开始每发一张照片，都会无比忐忑，隔几分钟点开看看贺朝行有没有点赞。

                                
失望了许多次后，陆微便没再发过什么了。

                                
课业越到后期越是需要大量的精力全身投入，他变得更加忙碌，常需要和同组同学讨论分析到深夜。

                                
费岳跟他混熟以后，也不再像是盯贼一样看着他。偶尔心血来潮跑到学校看一眼，随后便约上三五好友通宵派对。

                                
陆微成绩优异，身边不乏优秀的追求者，刚开始他会委婉拒绝，到后来只要感觉苗头不对，便会及时疏离对方。

                                
费岳将这件事汇报给贺朝行的是时候，贺朝行在电话那头沉默了许久，随后问费岳想不想回安城。

                                
费岳说“想”，但还是忍不住好奇问贺朝行“不需要再盯着嫂子哥了吗？”

                                
贺朝行当时的语气很淡，却能清晰的听出来再极力压抑着什么情绪。他说：“你微哥有选择的权利，他比谁都清楚自己要的是什么。再说，我从来就没让你盯着。”

                                
陆微研究生的最后一年，费岳也走了。

                                
他的生日不会再有人给他惊喜，异国的城市只剩下陆微孤单一人。

                                
贺朝行的事业起点非常高，回国的两年里，以家族势力为底，上升势头很猛。涉及的娱乐业，黑白两道通吃，成了名副其实的“太子爷”。

                                
他将最早盘下的酒吧名字改成了“WEI”，分店遍布全国的一线城市。

                                
组建的摄影团队，也获得过不少国内外的知名奖项。

                                
他们各自在岁月中沉淀成长，完成了当初许下的承诺。

                                
陆微回国的半年后，贺朝行抽空和万锦庭吃了饭。

                                
古韵江南的风格包厢里，贺朝行一身西装，嘴里十分违合地含了根棒棒糖，翘腿坐在桌前。褪去少年青涩的眉眼间，饱含着独属于成熟男人的锋芒。

                                
有人美在骨，有人美在皮。

                                
贺朝行的骨相却是多一分则妖冶，少一分则淡薄。 沉默时极有攻击性，弯起眉眼时又似水中月，触手可及，实属于恰到好处的矜贵气，

                                
一顿饭吃到结尾，万锦庭倏地问他：“陆微回来了，在我家投资的医院上班，你知道吗？”

                                
“知道。”

                                
早在陆微回国的那天，他就已经知道了。

                                
贺朝行本弯着的眉眼极快蹙了下，佯装无事地喝掉了面前整杯的红酒。

                                
万锦庭抬眸看他，寓意颇深地问：“你不去见他？”

                                
贺朝行将面前的酒杯倒满，嘴角噙着的笑带了几分自嘲：“他没联系过我。”

                                
077 见面

                                
=====

                                
陆微飞机落地的那一天，贺朝行就在机场航站楼。当时他抱着一大束玫瑰，紧张地手心全是汗。

                                
从实时航班显示的大屏看到陆微飞机降落的那一刻，他便一直局促地等着陆微电话。

                                
两年来，相逢的场面，在脑子里重复预演了无数次。

                                
他臆想中，陆微看见他时的神情被放大到每一帧每一个细节，那张清秀的脸从不可置信的诧异到惊喜。陆微会笑着冲他跑过来，或许眼角还会挂着泪。他们紧紧拥抱，然后在人潮中亲吻，从此永远都不会再分开。

                                
现实却是，他看着陆微推着行李和另一个男人有说有笑地走进视线，而他的手机却始终没有响过。

                                
贺朝行的目光追随着陆微背影，直到消失。他蓦地笑出声，将花扔进了一旁的垃圾桶。

                                
他想，陆微的选择题已经提交了答案，而他却没在选项里。

                                
曾经他撞死在南墙也不愿放弃的人，教会了他人生最重要的一课。那就是与喜欢的人燃烧青春，与合适的人平淡生活。

                                
谁在青春盛夏里，没有傻逼兮兮的爱过一个人呢？

                                
贺朝行想……那就各自安好吧！

                                
万锦庭摁下贺朝行的酒杯，让服务员给他端来一杯茶：“陆微回来后，一直在打官司。我见他都得提前约，不知道在忙什么。”

                                
“什么官司？”贺朝行撑着头，双眼浮出几分醉意。

                                
“他爸在世时，家里有套小房子，听说是被他妈转赠出去了，现在想要拿回来。”万锦庭说。

                                
“他主动找你的？”贺朝行看向他，深邃的眸子下压着惊涛骇浪。

                                
“嗯，找我咨询过，看有没有靠谱的律师介绍。”万锦庭答。

                                
贺朝行勾着唇笑，眼中却没有半点笑意。他深吸了一口气憋在胸腔许久，才平复好心情：“陆微他爸的事情，我找人查过。但过去太久，那个年代事发路口也没监控。但有一点能肯定，出事地点和陆微说的并不是一个地方。他妈骗了他，他爸的死不是陆微间接造成的。”

                                
“资料都已经整理好了，明天让费岳给你送过去，帮我转交给陆微。”他顿了顿又道：“别提我名字。”

                                
万锦庭不解地看他：“你在他背后搞这么多事情，意义在哪里？又查案子，又帮他照顾亲妈，你自己怎么不去？”

                                
“不去了，见面太尴尬。”贺朝行将两人面前的酒倒满：“这顿饭我请，虽说是兄弟但还是谢谢你，让他留在你们医院工作。”

                                
万锦庭和他碰杯，似笑非笑道：“不客气，他凭本事应聘进去的。”

                                
贺朝行含进嘴里的酒又吐回到杯子里：“那咱还是AA吧，刚才当我没说。”

                                
陆微回来的这半年，将自己几乎压榨的没有任何空余时间。除了吃饭和睡觉，不是在赚钱就是在打官司的路上。

                                
落地回国那天，他还没有底气面对贺家，所以便没主动和贺朝行联系。

                                
与想来安城发展的同学在机场分开后，便将所有精力都放在已经制定好的未来计划中。

                                
他最先搞定了租住的房子和工作，随后联系律师提起民事诉讼。

                                
等计划大方向稳定，就已经是在半年后。

                                
法院一审判决下来，陆微去了陆妈居住的疗养院。

                                
安城私人订制的疗养会所，若不是贺家帮衬，陆妈连住进去的资格都没有。

                                
他们见面的那日临近中秋。阳光慵懒惬意，枯叶被微风从枝叶中带离，垂落在花园池边。

                                
通过这些年的治疗，陆妈病情稳定了许多。陆微推门进来的时候，她并没有很惊讶，只是比平常多看了两眼。

                                
陆微穿着白色T恤和牛仔裤，摸样还是像刚上大学的新生。只不过，曾经清澈纯净的眼眸经过五年的沉淀，变得温沉疏冷，藏起了眉眼里的温柔。

                                
母子两人坐在花园长椅上，却分得很开，中间的位置还能容下一个成年人。

                                
他们各自沉默着，看远处一群小鸟叽叽喳喳地在草地上觅食。

                                
也不知过了多久，日头从树梢西斜。陆微落在椅子的指尖被碰了碰，低头的瞬间陆妈握住。

                                
常年被病痛折磨得女人，如今身上只剩下一层皮包着骨头。

                                
她双眼无神地看着远方虚空，将陆微的手攥在掌心，声音沧桑又虚弱：“听你舅舅说，你要拿回房子。”

                                
“他这些年过的也不容易，你表弟还要念大学。家里正是用钱的时候，那个包养你的男人不是很有钱吗？”

                                
“你也不差这一点，对不对。”

                                
陆微的手指蓦地一蜷，眸光暗淡下去，对亲情仅剩的念想在身体里碎裂。

                                
他面无表情地抽回手，朝着远处的护理挥了挥，示意对方过来。

                                
起身离开时，他对陆妈说：“房子拿回来抵给贺家，是偿还你这些年的花费。”

                                
“疗养院后续的费用，从今以后由我来负责。如果你再胡言乱语，我就把你送回爸爸的老房子和舅舅他们一起住。”

                                
“天下没有白吃的午餐，他们没资格住着我爸爸的房子。”

                                
“你……你这是要逼死我。你这个白眼狼，我养你这么多年，现在还成了我的不是。”陆妈气得从椅子上半站起来，身体却弱的又跌坐回去：“陆微，若不是当年你非要……”

                                
“你没资格说我。”陆微冷冷道。

                                
陆妈一怔：“你说什么？你再说一遍！”

                                
“你听好了，你的命是拿我们五年煎熬换的。你要死要活，是你的事情，但房子我一定会拿回来，”陆微说：“我活该，但贺贺不是。”

                                
“钱我每个月会打到疗养院账上，不会给你一分钱。顺便请你也告诉舅舅，尽快滚出我的家。”

                                
他说完，快步离开，任由陆妈在身后歇斯底里。

                                
跨出疗养院的那一刻，陆微才发现自己原来能够呼吸的这么轻松。

                                
他不在需要依附于任何人，工作闲暇的时间，会接一些商界名流或者明星的私活，帮他们做心理疏导。

                                
在这期间里，陆微舅舅不服，又向法院提出上诉。

                                
陆微变得更加忙碌，事业经过半年多的努力，手里终于攒了些钱，有了底气。

                                
他想见贺朝行。

                                
很想，很想。

                                
这个念头一冒出来，便一发不可收拾。陆微犹豫了好几天，先给费岳打了视频电话，想打听一下贺朝行的近况。

                                
看他是否，还是单身。

                                
视频接通的瞬间，费岳的脸抵在镜头前，呲着大牙跟他开玩笑：“哎呦呦，微哥诶，怎么突然想起跟我联系了？”

                                
陆微促狭一笑，说：“回来一段时间了，你最近怎么样？”

                                
“挺好的呀！”费岳回道。

                                
陆微默了一会，神色明显紧张起来：“那你哥，怎么样？”

                                
“我哥？”费岳一挑眉，将屏幕转了个方向：“我哥也挺好的呀，不信你自己看呗！”

                                
贺朝行正带着费岳参加一场熟人局，和朋友闲聊准备投标城南马上要扩出的那片地上做娱乐城。蓦地听见费岳一声“微哥”，说了一半的话戛然而止，手里的白酒杯“啪”的一下被他从杯角连接处给捏断了。

                                
身旁陪着的女生“哎呀”了一声，赶忙拿出纸巾给他擦手。

                                
费岳的镜头，正巧就在这时转了过来。

                                
贺朝行抬头怔怔地看向屏幕，视频里的陆微也被这突如其来的见面，弄得不知所措。若不是还有眨眼的动作，真让人怀疑是死机了。

                                
手掌大的屏幕里，陆微穿着一身白大褂，显得干净清秀。贺朝行的眸光晃动着，周遭变得暗淡，眼前的陆微和记忆里的人影重叠。

                                
分离的那夜，好似还是昨天。如今，他们却早已不是当初青涩的少年。

                                
陆微可能还联系过很多人，连费岳都能接到他的电话，却唯独没有自己。交汇得目光在无形中化成根根银针，扎得贺朝行千疮百孔，难受的快要窒息了。

                                
他无法强迫自己挪开目光，身体变得无知无觉，连手被身旁的女生又吹又擦的都感觉不到。

                                
陆微的视线落在贺朝行与别人交握的手上，刚想开口说话，镜头又被转了回去。费岳说：“我们正吃饭呢，我哥刚把酒给打翻了，旁边的小姑娘正给他擦呢。”

                                
闻言，贺朝行才反应过来，猛地抽回手，压低声音道：“别碰我。”

                                
“是吗？那，挺好的，嗯，那没事儿，多吃点，少喝酒。”陆微脑子一片空白，甚至都不知道自己在说什么。

                                
费岳问他：“你回来怎么一直不联系我们，有空出来一起吃个饭呗？”

                                
陆微还没回答，就听贺朝行的声音倏地插进来：“费岳，别打扰人家。”

                                
费岳目光瞟过去“哦”了一声，转回头对陆微道：“微哥，我挂了，我哥好像生气了。”

                                
“等……”陆微嘴刚张了一半，视频就断了。

                                
他对着屏幕发了好一会儿呆，才喃喃道了句：“还得，再快点才行。”

                                
贺朝行的饭局连着一场酒局，包厢里乌烟瘴气，他耐着性子假意逢迎着一群人模狗样的生意伙伴。这两年，他早就习惯了这种社交场合，也见识过许多背地里的肮脏手段。一群老畜生在隔间里，将年轻的少爷小姐屁股艹的啪啪响。

                                
贺朝行生理不适，但生意还得继续谈，即使感觉像吃了屎，也只能忍着。

                                
这种情况并不少见，想混进这个圈子，就得跟这群鳖孙同流合污。烂人放一锅，想吐都得咽回去，不能扫兴。

                                
放在以往，他基本都是装醉混过去。而今天，因为和陆微的那一眼，让他心烦意乱。尤其听到那些声响后，胃里翻江倒海，恶心的头痛欲裂。

                                
“贺总，是不是这骚货伺候不好你？”肥头大耳的地产老总提着裤子走进他，抓起贺朝行身旁陪坐的少年，抬手就要往脸上扇：“他妈的，知道你旁边的是谁吗？一个鸭子连人都不会伺候，真他妈……”

                                
少年抱头蜷缩着，寒颤着小声道歉：“贺总，对，对不起，王总对不起……”

                                
贺朝行一把攥住王总的腕子，假笑道：“小孩子而已，消消气，别扫了王总兴。”

                                
贺朝行开口，安城谁都得给他个面子。王总虚晃了一下，也没真打下去。

                                
老畜生像是挑水果似得掐着少年下巴，左右转了转，一脸猥琐地伸出两指捅进少年嘴里。

                                
少年不敢出声，被王总捅了几下后，抓着领子往一旁的隔间里带。

                                
少年害怕的发抖，被指奸后的生理性泪水挂满了脸颊。他祈求似的扯住贺朝行衣角，回眸的那一眼，让贺朝行想起了陆微。

                                
他第一次半插进陆微身体的时候，陆微也是这样，弓着腰回眸，用湿漉漉的眸子哀求地看着他。

                                
就因这一眼，贺朝行在少年脱手的瞬间，揽过他的腰将人抢了回来。

                                
-----

                                
放假啦，端午安康，宝宝鱼们。

                                
明天不一定会更新，因为……要粗去玩啦……

                                
078 重逢

                                
=====

                                
少年缩在贺朝行怀里瑟瑟发抖。

                                
贺朝行有一瞬间的失神，他收紧手臂圈住少年，拍着对方背说：“不哭了，媳妇儿，我在呢……”

                                
少年将头往贺朝行怀里蹭，环上他的脖颈，带着哭腔说：“贺总，求求您，疼疼我吧！”

                                
贺朝行清醒过来，脸色倏地煞白。他一把将少年从身上推下去，涣散的视线好一会儿才聚焦。

                                
少年跌坐在地上，痛苦皱眉，摆出一副很疼的样子。

                                
王总心一慌，看不懂贺朝行的意思，迟疑着问：“贺总，您这是……”

                                
贺朝行残忍地抹了一把脸，顷刻，哑着嗓子说：“抱歉，喝多了，头有点晕。”

                                
王总怕贺朝行真动怒，朝地上少年吼道：“你他妈干什么吃的，没听贺总说不舒服。”他双手合十，朝贺朝行拜了拜：“抱歉兄弟，是哥哥今天没安排好。这骚货刚来，不懂规矩，哥哥给你换个好的。”

                                
“不用，不是他的问题。”贺朝行淡淡道。

                                
和陆微分开之后，他对谁都没兴趣。

                                
王总扬起嘴角，看贺朝行的眼神逐渐微妙起来，脚尖暗暗往地上少年屁股捅了两下，示意他主动一点。

                                
生意场，只有利益。

                                
即使这单生意做不成，但是能巴结到贺家，他做梦都求不来。

                                
少年被戳得往一旁瑟缩，刚一抬头就被王总用眼神给了个警告。他委屈的像个小媳妇，解开上衣扣子，将衣领褪到肘间朝着贺朝行爬了回去。

                                
贺朝行被王总盯着，垂眸看少年爬到脚边，像只猫一样用头蹭着他小腿。

                                
见贺朝行没有拒绝，少年的动作逐渐大胆起来。他跪在贺朝行双腿间，先试探性的伸手在他大腿上摸了摸，随后将头靠了上去，夹着嗓子喊了声：“贺总～”

                                
“贺总，出来玩，咱不就涂个开心嘛。今天只要您高兴了，咱就是朋友，以后在安城若有用上哥哥的地方，只要您一句话。”王总谄媚道。

                                
贺朝行听懂了他的意思，做生意讲究相辅相成。这只鸭子今天他若是不碰，就是扶了对方面子。这条人脉，就在手上断了。

                                
少年贴着他腿面，隔着西裤嗅着他身上的味道，将唇一点点朝贺朝行下体挪。就在对方将要吻上他腿根时，贺朝行伸手掐住了少年脖颈。当着王总的面，将人拽进洗手间，反锁上了门。

                                
王总贴在门上，听里面的动静。

                                
“别装了，老子看见你就恶心。”贺朝行毫不留情地掐起少年脖子，将人抵在墙上，压低声音威胁道：“不想死，就老实点。”

                                
少年差点被掐的喘不上气，眼球憋涨凸起，惊恐地看着贺朝行，嘴里发出老风箱般地“呼呼”声。

                                
他确实是装柔弱，但也不能怪他，有些老板就喜欢这种软弱款。

                                
少年又不傻，谁会想要伺候一个肥腻老男人？贺朝行这种型，就算不给钱，倒找一夜他都愿意。

                                
贺朝行松开他，从兜里掏出一根棒棒糖，蛮横地塞进少年嘴里。抓着对方衣领，将人猛地往墙角一掼：“蹲角落里慢慢舔，敢回头看一眼，挑断你手脚筋。”

                                
眼前的人是多狠的角色，看王总对他的谄媚程度就知道了。少年不敢造次，听话的蹲在墙角舔糖。

                                
贺朝行靠在洗手池边，酒精混搅的思绪里全是陆微的影子。视线逐渐失焦，脑海中里如过电影版，一帧帧播放着和陆微的过去和欢爱画面。

                                
贺朝行下体起了反应，双腿间的软肉在疯涨的思念中鼓胀硬起。

                                
“嗯～”他难忍地哼出声，背过少年解开腰间的皮带，失去束缚的西装裤滑落到脚踝，被踢到一边。

                                
他将内裤往下拉了拉，没了束缚的鸡巴弹出来，硬胀挺立的茎柱上青筋环绕着。

                                
贺朝行点开两年前意外录下的性爱视频，对着陆微被他肏弄呻吟的画面手冲。

                                
“小蘑菇”喊着要裂开的样子，让他比醉酒还要眩晕，不由加快了手上速度。

                                
他痴迷的看着，满是情欲的声音从喉咙里泄出来。想象着此时陆微在他身下被顶到尖叫，抬高屁股让他肏进更深处的样子。冷瓷色的肌肤因他的抽插撞击从皮下泛起诱人粉色。陆微的薄汗在背沟处汇聚成水珠，被他用舌尖卷进口腔。柔软的触碰使得陆微一阵颤栗，癫狂的高潮中，小穴吞吃着他的鸡巴一起颤抖。

                                
“嘶……啊……”贺朝行呻吟着，幻想和陆微一起高潮。即将射出来的那一刻，手机铃声蓦地响起，惊得他差点就萎了。

                                
艹，他妈的！

                                
贺朝行手下不停，鸡巴憋胀的难受，又射不出来。

                                
“喂！”他气急败坏得摁下接通键，倒是要看看哪个不长眼的，让他差点不举。

                                
“是我。”电话那头响起万锦庭的声音，听起来状态很不好。

                                
“你小子换号码了？”贺朝行抬起肩膀将夹住手机：“怎么这会儿给我打电话？”

                                
“废话少说，带几个人过来，地址一会儿发你。”万锦庭冷冷道。

                                
万锦庭从来没用这种语气跟他说过话，贺朝行虽不知道发生了什么，却猜出他似乎遇上了大麻烦。

                                
“成，等我两小时。”贺朝行刚回答完，从嗓子发出一声满是情欲的舒喘——终于，射出来了。

                                
万锦庭说：“半小时。”

                                
贺朝行“啧”了一声，认栽道：“行，半小时到，地址给我。”

                                
他提上内裤，回头对角落的少年吼道：“别舔了，给老子把裤子拿过来。”

                                
万锦庭将地址发过来时，贺朝行骂了一句“我艹”。他残忍地将唇咬到变形，内心无语至极，翻遍字典也没有一个词能形容此时复杂的心情。

                                
他不能理解，万锦庭是得了什么大病，让他带着人去砸自家医院的场子。

                                
最关键的是，陆微就在那里上班。

                                
但他跟万锦庭从小到大的关系摆着，不说是陆微了，就算是“病危”他都得上。

                                
贺朝行没时间考虑太多，带着人冲进住院部，在走廊上将万家保镖摁在地上打，吓得万锦庭的助理未莱，哼都不敢哼一声。

                                
就在贺朝行庆幸今晚陆微不在时，身后传来杂乱急促的脚步声。

                                
贺朝行回头的瞬间，脑子嗡的一下炸开了。

                                
陆微穿着白大褂，脸色难看的带着一群保安冲过来。

                                
贺朝行的心突突直跳，心道：完了，我的病危通知来了。

                                
【\公.众.号：青.春.与.\_/光.呀.删.符.号.搜\】

                                
一贯体面高冷的陆医生，难得露出喜怒难辨的神色。

                                
陆微拦住想要离开的万锦庭，话确是对着贺朝行说的：“不知道这是医院，大半夜的发什么疯？”

                                
贺朝行脑子一片空白，同手同脚地往他身边靠了两步：“怎么，老子不能来。我来……看病不行吗？”

                                
“你有什么病？”陆微又气又恼，强迫着自己冷静。

                                
若不是事发突然，他刚才差点就扑进贺朝行怀里了。

                                
贺朝行只要遇陆微，脑子就宕机，借着酒胆话不过脑子直接往外蹦。他伸出手指，朝自己心窝狠狠戳了戳，紧紧盯着陆微道：“我……两年前被一男人甩了，心里留下巨大创伤，到现在都硬不起来。”

                                
陆微闻见他一身酒味，想骂的话到嗓子眼又咽了回去：“有病明天挂号，在这里发酒疯，你当这是什么地方？”

                                
贺朝行被吼的委屈，委屈自己五年的付出，在陆微眼里根本连屁都不算。

                                
他气急攻心，混账话张口就来：“陆医生现在是以什么身份跟我说话？”

                                
陆微：“我……”

                                
贺朝行哂笑出声，硬忍着心中的酸涩，心口不一道：“什么地方？我想让他是什么地方，就是什么地方。”

                                
“给老子一张床，老子现在就能在这里干死你。”

                                
贺朝行说完就后悔了，转身背过陆微朝自己嘴巴猛扇了一巴掌。

                                
-----

                                
这会头昏沉沉的码字，修了两遍，但保不齐还有错字。

                                
见谅，见谅……明天修。

                                
还有就是明天要出门，真没存稿了。

                                
所以周二见了，各位宝宝鱼们。

                                
留言都有看，今天来不及，下次更新前会回复。

                                
还有两章正文完结，说好八十章。

                                
哪怕多一章，那必然是我写慢了……哈哈哈，端午安康，么么哒~

                                
079 原因

                                
=====

                                
听见那一声巴掌脆响，陆微心蓦地一酸。他克制着情绪，佯装镇定。

                                
哪怕是万家投资的医院，贺朝行聚众斗殴也不是小事。

                                
陆微此刻就算再难受，都得先把眼前的事情解决了。

                                
“贺朝行，你给我把嘴闭上。”陆微冷厉出声，眼眶抑制不住的红了。

                                
“你让我闭，我就……”贺朝行嗤笑一声，回头的瞬间看见陆微眼角泛红，嘲讽的话哽在喉咙混着酸涩又咽了回去。

                                
看见陆微难受，贺朝行感觉比扇他一巴掌还疼。他故作轻松地扫了把头发，沉声说：“我还就闭上了。”

                                
陆微将他拽在身后，先解决万锦庭的问题。

                                
万锦庭因为喜欢的人和家里闹翻，被万老爷子打断了两根肋骨，关在医院修养。

                                
半个月的治疗，他一直很配合。今天却毫无征兆的非要从医院冲出去，被万家保镖拦在病房里寸步难行。

                                
他伤口未愈，动手的胜算不大，便叫来了贺朝行。

                                
陆微从交谈的只言片语中猜出了大概，万锦庭的小男朋友跟他闹分手，他这才急疯了要出院。

                                
陆微劝说着万锦庭，背在身后的手一直抓着贺朝行的腕子没有松开。

                                
贺朝行垂眸看着陆微紧握在腕上的手，深吸了口气后缓缓扬起头，在没人注意的地方将差点涌出的眼泪憋回去。

                                
陆微手上没带他送的戒指，那只白皙修长的手指，向所有人宣告着主人单身的事实。

                                
贺朝行握住陆微抓在自己腕上手，毫不留情地抚了下去。

                                
陆微正在劝说万锦庭，蓦地回头看去，听见贺朝行低声道：“哥，恭喜你。”

                                
恭喜你，终于选择了喜欢的方式生活。

                                
见贺朝行要走，陆微伸手抓了一把，却扑了空：“贺贺，你等一下。”

                                
两边都是事情，陆微焦头烂额，却分身乏术。只能先稳住贺朝行，然后回头再去劝万锦庭。

                                
贺朝行停下脚步，等了十几秒却没再听到陆微的声音。他期待着回头，只看到陆微扶着万锦庭回病房的背影。

                                
贺朝行怔怔地站在原地，看着走廊满地狼藉，鼻尖的酸泛上眼眶刺激的他想流泪。

                                
他也不知道自己在失望什么，陆微的背影他看了三年，本来早就已经习惯了。可却在两年后，日日夜夜都期待着他的一个转身。

                                
片刻后，贺朝行回过神，随便点了个人收拾烂摊子，转身去了CCU病房。

                                
他跟陆微在Y国的第三年，方之意出了车祸。车从盘山路的拐弯处和一辆大货车擦边，连人带车翻下悬崖，命虽救回来了，但方之意却一直昏迷不醒。

                                
贺朝行回国得知后，在方之意身边陪了三天，把他在国外的所见所闻当故事反复讲给方之意听。

                                
刚开始提起陆微的时候，方之意的心脏检测器还有几分波动。后来，也没有任何反应了。

                                
贺朝行从没真的讨厌过他，毕竟这么多年的相处。无论他和万家是什么雇佣关系，在他眼里永远都是兄弟。

                                
他站在观察窗外，从兜里摸出一根糖，刚要打开的时候，耳边响起脚步声。贺朝行侧头望去，看见了正朝他跑来的陆微。

                                
陆微刚安抚好万锦庭，听说贺朝行来了CCU便急忙赶了过来。

                                
贺朝行将手里拆了一半的糖递过去：“来看方之意？”

                                
陆微接过，随着他的目光一同看向病房内。

                                
“嗯，我到医院上班后才知道意哥出了事。刚好在一家医院，所以只要有空就过来看看。”陆微摸不准贺朝行现在的脾气，便想先顺着他的话，缓解一下尴尬。

                                
“意哥……”贺朝行自嘲地笑出声：“行，你好好看，我先走了。”

                                
他跨步离开，两人擦肩而过的时候，陆微赶紧抓住了他的胳膊：“贺贺，你现在有空吗？我们谈谈。”

                                
贺朝行抽回手，实话实说：“没空，酒局还没散。”他走了两步，还是忍不住转回头，质问道：“陆微，我该排在谁的后面？”

                                
“什么？”陆微皱眉，不解地问。

                                
贺朝行看着他疑惑地表情，也被这个无聊的问题蠢快哭了。他甚至能想象到，自己此时的表情有多可笑：“没什么，喝多了，别介意。”

                                
“贺贺，那你什么时候有空？”陆微追了两步，看见贺朝行背对着他摇了摇手。

                                
眼前熟悉的场景让陆微想起在Y国的第一个生日，贺朝行穿着青蛙的玩偶服在凌晨钟声敲响的那一刻，给他人生中最值得回忆的生日惊喜。

                                
至少在陆微看来，三年前他们还是很相爱的。

                                
他总觉得贺朝行应该是误会了什么？

                                
或许是因为真如费岳说的，两年前贺朝行误会他在酒吧买醉，是为了寻找刺激的一夜情。

                                
又或许是因为，他真的不爱了。

                                
陆微有点慌，回国后实行的计划在持续推进的基础上，因为这一次碰面而失控。他想起离开时贺朝闻说的话：“老三现在的年纪，他说的喜欢，有多大分量。以后的日子很长，他又能经得起多大诱惑？”

                                
“五年的时间，足够老三认清现实，知道自己到底要什么，也足够你为自己拼出一条未来。”

                                
是他的贺贺，认清了现实吗？

                                
陆微不敢去想，他不再想要什么计划了。如果所有的计划，会让贺朝行离他越来越远的话，那他做这一切还有什么意义？

                                
正当陆微想要追上去的时候，方之意的监护仪蓦地发出报警声。

                                
陆微跨出去的一脚蓦地顿住，没有丝毫迟疑地回过头，朝CCU的值班医生方向跑去。

                                
贺朝行站在电梯口，额头因为紧张而渗出薄汗，打湿的衬衣贴在身上，随着他的呼吸极快地上下起伏。

                                
他将电梯门摁开，又看着它合上。几个反复之后，陆微还是没有来。

                                
贺朝行讥笑出声，问自己：我到底，还在期盼着什么？

                                
他都已经不要我了！

                                
可我……就是放不下。

                                
陆微的专业在抢救室派不上用场，只能焦急的在外面等待。等方之意情况稳定下来，已经到了下班时间。

                                
焦虑紧张了一夜，身体像是打了一场硬仗。陆微拖着疲惫不堪的身子走回租住的房子，电梯门开的瞬间，心口猛地“咯噔”一沉。

                                
他家门口歪坐着一个男人，衬衣褶皱不堪。他垂着头，刘海遮住了半张脸。身旁地上扔着一堆打开的糖纸和小白棍，不知是醒着还是睡着。

                                
眼前的身影，陆微做梦都能临摹出轮廓。他几步冲过去，将贺朝行从地上扶起来，心疼地捧起来他的脸：“贺贺……”

                                
贺朝行浑身酒味，像是刚从酒缸里泡完出来。

                                
“贺贺？你怎么在这里？”陆微问他。

                                
贺朝行将眼皮撑开一条细缝，皱着眉，似乎是在极力辨认眼前的人。

                                
“是我，贺贺，你怎么了？”陆微话刚问出口，蓦地被贺朝行一把搂住腰。一阵天旋地转，被以一个半包围的姿势强势地压在墙上。

                                
霸道蛮横地吻落下来，在他唇上撕咬，疯狂发泄。

                                
陆微疼地皱眉，却没舍得推开他。

                                
贺朝行像是在惩罚他，吻得又急又凶。两人的牙齿磕碰在一起，浓郁的酒精混着各种棒棒糖的果香，席卷着口腔每一寸。

                                
贺朝行手臂越收越紧，像是要将陆微揉进他的身体里。轻薄衣料将对方的体温传过来，心跳敲打着彼此胸膛。

                                
陆微脸颊被急促地呼吸打的发痒，吸进鼻尖的空气都带着浓烈的酒味，光是闻着就好像要醉了。

                                
蓦地，几滴温热顺着他的脸颊往下淌。陆微蓦地一怔，偏头避开贺朝行的吻后，才发现他在哭。

                                
贺朝行满脸泪痕，看着他的眼神都是碎的。

                                
“贺贺……你怎……怎么了？”陆微的心像是泡在盐水里，剧烈抽痛着。他回抱住贺朝行，亲吻着他不停滑落的泪水。

                                
贺朝行哭到发抖，五年的委屈与忍耐在此刻决堤。

                                
“贺贺……你别这样……我也会好疼。”

                                
陆微与他鼻尖相抵，落下的泪水混搅在一起，已经分不出是谁的。

                                
贺朝行望着他，哽咽半天，才哑着声音开口问：“为什么？”他颤抖的指尖抚上陆微的心脏，感受着掌心的跳动：“为什么，你不选我了？”

                                
“我没有……贺贺，我的选择一直都是你。”陆微抚上他的手，紧攥在掌心里。

                                
“从老万到费岳，然后是方之意。所有人都在你的生命里，而我却没有，哥……是我错做了什么？你才不要我了？”贺朝行将头埋进陆微颈窝，醉酒后的声音鼻音很重：“哥，你为什么不要我了？为什么，所有人都比我重要？”

                                
“贺贺，你听我说，我还有一件很重要的事情要做。等一切结束了，我一定把你带回来。”

                                
“在你心里，所有人，所有事都比我重要。从前是，现在是……以后……”贺朝行顿了顿：“你连以后的机会，都没给过我。”

                                
【|δＨū|\\ ＴΙΑó|】

                                
陆微紧紧抱着他：“不是的，不是这样的。不是那些事情比你重要，是因为你，那些事情才变得重要。”

                                
贺朝行的泪水沾湿了陆微的衬衣，许久都没在说过话。

                                
陆微用肩膀震了他一下：“贺贺？”

                                
贺朝行“嗯~”了一声，贴着他的身子往下滑。

                                
“贺贺，等一下睡，我先开门。”陆微姿势别扭地搂着贺朝行开门，费了好大力气才将他拖到床上。

                                
陆微累得满头大汗，也顾不上自己。给贺朝行用毛巾擦干净手和脸后，本想躺下一起睡的。但又考虑到他喝成这样，醒来后一定头疼欲裂。便准备先去弄点醒酒汤，拉开冰箱才发现最近忙得连轴转，里面早就空了。

                                
陆微走回卧室，确认贺朝行睡的正香，才轻手轻脚地关上门，去超市采购东西。

                                
但等他再回来的时候，却发现卧室门开着，本该熟睡在床上的贺朝行，不知什么时候已经离开了。

                                
-----

                                
家里的小祖宗因为不科学喂养……肠胃炎！！！

                                
今天更新后，明天也难说。

                                
原定计划有变，所以……也不撂嘴子什么时候完结了。

                                
非常感谢大家的留言，一章万字，是不能够了，打折再打折，再再打折，还能坚持一下……

                                
那就……说不准什么时候见啦……(づ￣ 3￣)づ

                                
080 测试

                                
=====

                                
贺朝行酒品一直不错，即使醉了也不会耍酒疯。

                                
陆微租好房子的那天，他就知道这个住处。只是没胆子来，怕会控制不住的想要纠缠他。

                                
从医院回到酒局，贺朝行谁劝都喝，基本来者不拒，故意把自己灌的烂醉。

                                
司机送他到回家路的一半，贺朝行吵嚷着要下车，也不让人跟着，在路上摔了好几跤才凭着记忆爬到陆微家门口。

                                
贺朝行有好多话想跟陆微说，但没勇气敲门。陆微现在过的这么好，他不想犯贱，再去毁了陆微好不容易熬出头的安稳生活。

                                
他本来只是想坐一下的，但头昏脑涨，恶心的难受。人明明没动，可眼前所有东西都在旋转，一时半会儿再爬回去着实有点困难。

                                
他靠着墙从口袋摸了几颗糖，想含在嘴里清醒一下，却发现甜到最后竟然是苦的。

                                
贺朝行闭起眼睛想两人的从前，想几小时前的那一面，借着酒劲不愿离开。他告诉自己只任性这么一次，以后绝对不会再来了。

                                
听到有人叫他名字的时候，贺朝行以为自己在做梦。他哭着宣泄五年来的委屈，想知道陆微为什么不要他了。

                                
其实陆微走后，贺朝行睡了没一会儿，便从梦中惊醒。

                                
他看着天花板，好半天才反过来刚才发生的一切并不是梦。他扯过陆微的枕头抱在怀里，闻着熟悉的味道，努力让自己清醒。模糊的记忆里，依稀记得陆微说有件很重要的事情要做。

                                
他想：如果有，应该是陆爸留下的那套小房子。

                                
陆微现在打的那场官司。

                                
贺朝行跌跌撞撞的爬起来，冲到马路边随手打了辆车，奔向贺朝闻的住处。

                                
贺朝闻五年内升了两次，如今很难再有人能撼动他的位置。他过着按部就班的生活，晚上十点睡，早上六点起床运动。每天七点吃早饭，七点半换衣服上班。

                                
却没想，今天打开门的瞬间，浓烈的酒味扑鼻而来，眼前被一抹黑影挡了视线，还没看清是谁对方就冲他怀里直直栽了过来。

                                
贺朝闻厌弃皱眉，本能地退后一步，误以为是谁家的醉鬼认错了门。

                                
贺朝行扑了空，摔在地上顺势抱住贺朝闻的脚，醉醺醺道：“老二，你还我媳妇儿。”

                                
贺朝闻脸色一沉，抖了抖腿：“松开，大清早发酒疯，像什么样子？”

                                
“你赔我，赔我的青春，赔我的陆微，赔我老婆……。”贺朝行顺着他的腿往上爬，被贺朝闻抖腿的动作一晃，胃里翻江倒海，“哇”的一口吐了出来。

                                
腐酸味顿时在空气中散开，黏腻的呕吐物渗透了贺朝闻衬衣的布料，未消化的颗粒顺着他裤子往下淌。

                                
“贺朝行！”贺朝闻的脸瞬间紫了，垂在身侧的手紧攥，发出骨节的爆响声：“喝多了不回家待着，跑过来闹什么？你不知道我还要上班？”

                                
贺朝行双颊通红，倒在地上仰头看他：“正义都能迟到，为什么上班不行？”

                                
“你现在跟一滩烂泥有什么区别？”贺朝闻懒得跟他这个醉鬼掰扯，脱了衣服往地上一扔。打电话让等在楼下的费和上来一趟，收拾贺朝行的烂摊子。

                                
贺朝行冷哼：“我才不是烂泥，老子是兰博基尼。”他抓住贺朝闻的脚，不让他走：“老二，我不管，我媳妇儿现在有难处，你欠我的，你还我。”

                                
贺朝闻被闹得没办法，只要不答应，贺朝行就不撒手。眼看着他又要吐，贺朝闻认栽道：“说清楚，赶紧滚。”

                                
费和正巧在此时上来，进门便闻到一股发酵的酸臭味，看着瘫软在地上嘀嘀咕咕念叨着“陆微”的贺朝行，又看着满身污秽的贺朝闻，他头都大了。

                                
两人合伙扒了贺朝行衣服，将他拖到床上。

                                
这期间，贺朝行啰里吧嗦地说了一大堆，贺朝闻半天才从他的醉话里找到关键信息。陆微要打一场官司，一审判决下来对方不服，提起上诉，现等着二审开庭。

                                
“没出息。”贺朝闻低骂了一声，扬手在贺朝行脸上晃了一下，也没真的扇下去。随后对费和说：“老三醉成这样身边离不开人，你去通知一下，今天上午的会议挪到下午。”

                                
费和应了一声，起身准备离开。又听贺朝闻在他身后道：“到现在还计较着我欠他的，这么点小事还需要专门跑来说？”

                                
有些话不用贺朝闻明说，费和也听得明白。

                                
贺市长秘书的一个电话，陆微起诉立案的情况就被摸得一清二楚。本来就是普通的民事诉讼，况且一审判决已经下来，陆微的诉求有理有据，二审维持原判只是时间问题。

                                
费秘书的随口一问，负责人也懂揣着明白装糊涂。电话挂断，整个案子的审理流程就被快进了一大步。

                                
贺朝行一觉醒来，已经日上三竿。太阳穴一抽一抽的疼，打膈时一股胃酸泛上来，刺激的他嗓子巨疼，胃里止不住得痉挛。

                                
他撑着起身，在洗手间梳洗干净，又找了件贺朝闻的衣服穿上，才从卧室推门出去。

                                
贺朝闻正翻着报纸在餐桌前吃午饭，听见动静，抬头看了贺朝行一眼，将身侧凉好的粥推到了对面位置。

                                
“老二，我怎么在你家？”贺朝行捏着眉心走到餐桌前，拉开椅子坐下。

                                
贺朝闻哼了一声，没说话。

                                
贺朝行舀了一勺粥放在嘴里，含糊道：“X地产王总手里还有块城南边郊的地皮，刚好在我准备投的娱乐城边上。我打算顺便一起收过来，昨天就为了谈这个，喝多了。”

                                
贺朝闻头也没抬：“多留点心，那人底子不干净。”

                                
“防着呢，放心。”贺朝行道。

                                
贺朝行吃的差不多了，贺朝闻才放下手中的报纸，抬起头如闲聊一般道：“听说，你昨天跑到医院闹事儿去了。”

                                
“老万出了点事，在医院养着。我……就是过去看看。”贺朝行答的含糊，没打算跟他细聊。

                                
贺朝行回来的两年里，比原先沉稳许多，做事条理清晰没犯过混。贺朝闻没打听别人隐私的习惯，只道：“过两天有空，我去医院看看锦庭。”

                                
贺朝行“嗯”了一声：“来之前，给我说一声。”

                                
两人谁也没提陆微的事情，吃过饭后，各自离开忙手上的工作。

                                
贺朝行手里的几个大项目在同时进行，忙的脚不沾地。正逢另一家酒吧在其他市开业，便抽空过去了一趟，顺便落实另一个项目进展。

                                
他回来的当天，接到贺朝闻的电话，说要去医院看万锦庭。

                                
贺朝行应下后，直接从机场去了医院。

                                
下了车，他先去门诊大厅看了一眼滚动屏。上午的时间没有排陆微的号，他猜陆微若不是培训就应该有事请假了。

                                
贺朝行进病房的时候，贺朝闻刚到。三人闲聊了一阵子，贺朝行便起身离开。再次路过门诊大厅的时候，听见有人喊了一声：“朝哥。”

                                
贺朝行回头，见一半生不熟的面孔张开双臂正朝他狂奔过来。

                                
他只觉得对方的一头奶奶灰在哪里见过，但脸确实一点印象都没有。

                                
就在对方差点撞进他怀里时，贺朝行伸手扣住了男生头，皱眉道：“什么玩意儿？”

                                
苏昧胳膊没他长，两只手在空中乱挥也摸不到贺朝行分毫。他负气的叉腰，说：“啊呀，朝哥，你干嘛？”

                                
“别乱动。”贺朝行警告了一句，才松开手，皱眉将对方上下打量了一番道：“你谁呀？”

                                
苏昧反手指着自己：“你不记得我吗？”

                                
贺朝行讥笑出声：“我连你都记不得，怎么可能记得你妈。”

                                
“你过分了哦！”苏昧努嘴，嗔了他一眼。他一边夸张地用手比划，一边道：“七年前在酒吧，我被一男的灌酒调戏。你冲出来，一拳砸碎了对方的鼻梁骨。后来，对方叫来了他老大，你还差点为我又打了一架……”

                                
“等会儿……”贺朝行听不下去了，更正道：“少来沾边，我这辈子就为我媳妇儿打过架。”

                                
苏昧忽闪着一双杏眼，期待地问：“想起来了吗？”

                                
“没有。”贺朝行毫无耐心的敷衍了一句，转身准备离开。

                                
苏昧追上来，张开双手拦住贺朝行的去路。

                                
“想干嘛？”贺朝行眸色一厉，耐心基本告罄。

                                
“干嘛那么凶，你知不知道，我找了你好久。当年要不是你，我可能早就被硬上了。”苏昧双眉一挑：“让我为你做件事呗，什么都行。”

                                
“你知道我最讨厌什么人吗？”贺朝行问。

                                
“什么？”苏昧放下手，却没有让步的意思。

                                
“一种是你这样的，还有种是，不管你以后变成什么样的那样儿的。”贺朝行一把掀开他，迈腿就走：“离我远点，别恩将仇报。”

                                
苏昧在他身后“诶诶”的叫，贺朝行无语地摇头，不经意地一撇，看见大屏幕上放出了陆微的号。他脚步一顿，听见苏昧继续喊道：“朝哥，你不试试，怎么就知道一定不喜欢？”

                                
贺朝行心猛地一颤，一直困在死胡同里的思绪像是穿透进一束光，霎那间清醒了许多。

                                
他想：是啊！不试试，怎么知道陆微真的不喜欢他了？

                                
贺朝行转回头，朝着苏昧勾了勾手。

                                
苏昧瞬间眉眼弯如新月，一脸欢愉地朝他跑过来。

                                
贺朝行一把摁住了他的肩膀，保持合适的距离：“你……有没有什么办法能不亲口问出来，又能最快的知道，一个人到底在不在乎你？”

                                
贺朝行的手似有千斤重，压得苏昧没办法更靠近他。他歪着头，认真地想了想说：“有，刺激他一下就好了。”

                                
“啧！”贺朝行沉思了片刻，蓦地掐住苏昧的后颈：“你跟我来。”

                                
苏昧跟个小鸡崽子一样被贺朝行提着走，挣扎着问他：“干嘛呀，朝哥？”

                                
贺朝行挂上陆微的号，说：“帮我刺激个人。

                                
陆微上午参加完培训，刚回到诊疗室坐下打开电脑，便看到叫号器上贺朝行的名字。他愣了半分钟，摁下叫号器的时候心里还想着不会这么巧碰到同名同姓人时，诊室的门便被人敲开。

                                
贺朝行带着一个银发杏眼的小男生走进来，大马金刀地往诊疗室的沙发上一坐，翘腿看着他。

                                
虽然他极力表现出一副无所谓的样子，但陆微还是从他的眼神里看出来，贺朝行此时很紧张。

                                
“你什么意思？”陆微从椅子上站起来，居高临下地看着贺朝行。

                                
贺朝行心慌地咽了下口水：“陆医生那天不是说让我有病挂号吗？”

                                
“我来看病，心里压力太大，现在阳痿不举。想着万一陆医生不信，就带个人来给你演示一下。”贺朝行说完，颔首给了苏昧一个眼神。

                                
苏昧清了下嗓子，正要跨步往贺朝行腿上坐的瞬间，被一股蛮力掐住胳膊，直接拽出了诊疗室。

                                
“陪同在外面等。”陆微脸色泛青，“嘭”的一声摔上诊疗室的门，反手上了锁。

                                
贺朝行看着他转身回来，心脏如擂鼓般咚咚直跳，紧张地手心全是汗。

                                
视线被白色的大褂遮盖，贺朝行深吸了一口气，佯装镇定地抬头与陆微对视：“陆医生，你这是什么意……”

                                
“啪——”

                                
一声脆响。

                                
陆微抬手甩了他一巴掌，提起贺朝行的衣领，吼道：“贺朝行，我是不是给你脸了。”

                                
081 帮我

                                
=====

                                
贺朝行被这突如其来的一巴掌扇懵了，他瞪大眼睛，看着陆微愤懑的脸，哼都不敢哼一声。

                                
陆微揪他领口的力道加大，憋得贺朝行差点喘不过气。

                                
“你跟他在一起多久了？”陆微问。

                                
“陆……陆医生……”贺朝行额头因憋气而暴起青筋。他拍着陆微的手，示意自己要窒息了。

                                
陆微愤愤地松开他领子，将贺朝行朝沙发背里用力一推。

                                
“咳咳……我……我跟他，见面还没超过五分钟。”贺朝行弓着背，剧烈咳嗽了两声才缓过来：“我跟他一点关系都没有，这么做就是想知道，你还在不在乎我。”

                                
陆微想掐死他的心都有了，一想到贺朝行拉个陌生人来表演“不举”给他看，身上的怒火就蹭蹭往上涨。

                                
“啪——”

                                
他反手朝贺朝行的脸，又给了一巴掌：“不在乎？你喝多了像条流浪狗一样趴我家门口，强吻我的时候，怎么不说不在乎？”

                                
“我那天是不是告诉你，等我把事情办完，一定去接你回来？”

                                
“贺朝行，你要不要脸？见面不到五分钟，拉上来给我看什么？”

                                
“看你俩做爱，准备让我一边鼓掌，一边给你打节拍？”

                                
陆微越说越气，甩在贺朝行脸上的巴掌声一次比一次响。

                                
贺朝行实在受不住了，抱着头躲：“我那天喝多了，真不记得你说了什么。我错了……陆医生，别生气……”

                                
“要不你拿棍子抽我也成……别把手打疼了。”

                                
陆微抓起贺朝行的头发，强迫他扬起头：“上我的时候叫我媳妇儿，现在叫我陆医生。贺朝行人气不行，气人倒是挺厉害。”

                                
贺朝行任由陆微在身上发泄，打不还手，骂不还口。嘴里一个劲的赔礼道歉，现在只要陆微还在乎他，打死他都行。

                                
陆微打的掌心发麻，气消的差不多了，便甩了甩手，中场休息。

                                
“打完了，就别气了行么？”贺朝行委屈巴巴地看着他，两边脸颊涨的通红，说话都不利索了：“那你还要我吗？”

                                
他话音还没落，陆微分开腿屈膝往沙发一跪，在他身上跨坐下来。

                                
“你……”贺朝行狐疑地看着陆微，想抱他，又不敢动。

                                
陆微掐起贺朝行下巴，愠怒地眸子里燃着跳跃的火光。他咬牙切齿道：“不举是吗？我看你有多不举。”

                                
他抓着贺朝行的衬衣用力一扯，指甲尖掐住胸肌上的乳头使劲拧了一圈。

                                
“啊……我艹！”贺朝行疼得五官皱缩，本能地蜷腿，差点把陆微顶下去。

                                
陆微被弹的往前扑，被贺朝行抱住了腰。

                                
“别气了好么，我错了，我在也不敢了。”贺朝行顺势将唇贴在他勃颈上，温热的呼吸落下来，激的陆微起了一身鸡皮疙瘩。

                                
“放开。”陆微挣扎着，被贺朝行禁锢在怀里不能动弹。

                                
他越是挣扎，贺朝行抱的越紧。拉扯间，两人的性器隔着衣料不停摩擦。

                                
陆微感觉臀下的软肉在渐渐发硬，隔着衣服都能感觉到灼烫的温度。他不动了，伸手从贺朝行裤腰里摸进去，握住了他巨大的性器。

                                
“唔……”贺朝行身体明显一僵，肌肉发硬：“别！”

                                
他两年没做过，如今怀里抱着日思夜想的人。熟悉的气味勾着他身体的记忆，鸡巴被陆微一碰就涨硬的发疼。

                                
“你不是来治病的吗？不是不举吗？我看你硬的挺快。”陆微虚握住他的茎柱，一撸到底。

                                
“嘶……”贺朝行仰起头，难忍地微张开嘴，调整呼吸。

                                
陆微手在他阴茎上下滑动，丰润的臀贴着他的腿根，同样涨起的阴茎隔着裤子顶在他阴囊上。贺朝行要憋炸了，抓住陆微作祟的手，喘着粗气道：“陆医生，求你了，别在勾我了。”

                                
“这位病患，麻烦你用词准确一点，这不叫勾引，这叫治疗方案。”陆微单手脱下上衣，瓷白粉嫩的肌肤上，淡咖色的乳粒颗颗硬起，看着漂亮极了。

                                
贺朝行看着陆微的身体，觉得口感干。喉结滚动了下，嗓子里却什么都没咽下去。

                                
“你……这是……陆，陆医生……”贺朝行心跳是乱的，呼吸是乱的，眼前的一切变得好不真实，但脸好疼。

                                
陆微歪头欣赏着贺朝行瞬息万变的表情，漫不经心的继续撸着他鸡巴。

                                
“艹，老子命也是命。”贺朝行不忍了，搂过陆微的腰一个翻身将人压在身下。他眼神里的光带着贪婪，燃着欲火，像是饿极的猛兽捕获了珍馐美味。

                                
他想要，想要的快疯了。

                                
“不要勾引我，否则天雷勾地火。”贺朝行咬着后槽牙，一字一句道。

                                
这不是他的暗示，而是他给陆微的警告。

                                
警告陆微，他这头猛兽现在要穿透这具诱人的身体了。

                                
陆微挑了下眉，抬头在他唇上极快地吻了一下，满不在乎道：“这样算吗？”

                                
贺朝行彻底失控了，他发疯似地扯开陆微的裤子，将他扒的一丝不挂。跪趴在地上，从脚背一点点向上，吻到陆微腿根。

                                
陆微双臂环在胸前，垂眸清冷冷地看着贺朝行急不可耐的样子，没有推开他。

                                
贺朝行揉捏着陆微大腿最柔嫩的肉，用舌尖舔舐着，朝腿间滑去。他像是臣服于君王的朝臣，用亲吻虔诚地报答王给的赏赐与恩典。

                                
他贪婪地看着陆微挺立的鸡巴，肉粉龟头上那颗小痣对他来说，即是掌心的朱砂也是照进心脏的白月光。

                                
贺朝行张开嘴，舌尖都已经扫到了龟头，却不想陆微抬手“啪”，又给了他一巴掌，将他的脸扇偏了方向。

                                
贺朝行足足愣了一分钟，才用舌头在口腔里顶了顶辣疼的脸，不可置信地看向陆微。

                                
“我让你碰了吗？”陆微平静地问他。

                                
贺朝行被问的一怔，嘴巴张张合合好几次，才艰难地吐出两个字：“没有”。

                                
他不敢动了，怕再惹陆微生气。

                                
陆微的睫毛轻合，缓缓抬起脚，踩上贺朝行肩头。

                                
“哥哥……”贺朝行话音刚落，就被肩上的一股蛮力踹翻在地。刚要起身，便被陆微以骑乘的姿势，压回在了冰凉的地板上。

                                
贺朝行的裤子没脱，陆微臀肉与他紧贴着，软弹又温热的触感让他小腹阵阵发硬。

                                
“不许打扰我的治疗流程，我让你动，你才能动……听明白了吗？”陆微居高临下地看着他，清秀的摸样混着复杂的禁欲感，简直苏到爆。

                                
贺朝行木讷地点头，听见他问：“什么时候知道我回来的。”

                                
“你飞机落地那天，我就在机场。”贺朝行如实回答。

                                
陆微满意地“嗯”了一声，晃动屁股，奖励似的将性器贴着贺朝行腹肌开始摩擦。

                                
“嘶呼……”贺朝行不敢乱动，两只手在身侧紧握成拳，拼命调整呼吸。

                                
“知道我回来，又知道我住哪里，你跟踪我，又不见我的原因呢？”陆微手绕到身后，解开贺朝行的裤子。傲人滚烫的凶器瞬间弹出来，杵在了他的臀肉间。

                                
“唔嗯~”贺朝行憋屈的鸡巴终于松快，表情如释重负：“两年的时间变数太大，你变的这么好，身边又有那么多追求你的人。我害怕，也不敢。你没联系我，我以为你不要我了。”

                                
陆微手抚在贺朝行胸肌上，指尖急速地抠动他的乳豆，撩得贺朝行身子止不住地发颤。

                                
“锦庭送来的那份我爸当年出事的资料，是你弄来得？”虽说是疑问句，但陆微却说的十分肯定。

                                
“是……是我……啊，哥哥，你轻一点。”贺朝行的乳豆被撩的酥痒难捱，龟头止不住地往外开始渗液。

                                
“在我家那天早上，你都干什么了？”陆微往后挪了挪，用两瓣臀肉夹着贺朝行鸡巴上下滑动。贺朝行龟头渗出的粘稠精液刺激着他的小穴，变成了最完美的润滑剂。柔嫩的股缝被大鸡巴磨的发红，滑动时清晰地感觉到贺朝行茎柱上的血管。

                                
贺朝行太久没有被这么刺激过，鸡巴胀鼓几下，一股热流在囊袋里翻搅了一阵随着快感冲向了龟头。

                                
陆微一把攥着他的阴茎，拇指死死抵住贺朝行马眼，将他即将射出的精液又堵了回去，懒懒道：“先回答我的问题。”

                                
“我艹……老婆不要……”贺朝行全身肌肉绷出清晰轮廓，脖颈至胸口瞬间憋涨通红，盘在脖颈的青筋几乎要爆裂开来：“啊啊啊……”他叫出声，全身痉挛发颤，身体却没敢动分毫。

                                
“啊嗯……啊啊……”贺朝行声调都变了，手背的青筋爬满了大臂肌肉。

                                
陆微跪在他身下，不仅攥住他龟头，还用另一只手不停撸着他茎根、挑弄着他的阴囊。

                                
“我……啊啊……我艹你枕头了，射你枕芯里，为了不让你发现……啊嗯……还故意，故意翻过来。”贺朝行又爽又难受，眼睛朝上翻的几乎快看不到瞳仁。

                                
陆微修长的手指沾了些贺朝行渗出的精液，不紧不慢地从他穴口滑到茎根，撸两把再用指尖剐着他皮肤，摸回他的穴口：“这两年，你碰过多少个人。”

                                
贺朝行使劲摇头：“没有，我说过……这辈子，只艹你……啊啊……他妈的老子这辈子只肏你。”

                                
他从没想过，有朝一日会失了掌控权，被这么玩弄。被憋回去的欲望，在体内烧灼着，点起一波高过一波的兽欲。明明鸡巴被紧攥着，还是觉得空虚。他想要插进陆微小穴，灌满属于自己的标志，宣誓领地。

                                
“微微，老婆……你放过我吧，我真知道错了，再也不敢了。”

                                
“陆医生，我坦白，我交代……啊啊……我只手冲过，对着你的照片和视频……我不看着你，我硬不起来，也射不出来……”

                                
陆微咬着唇，脸颊泛起一层红晕。这些乱七八糟的东西，甚至连情话都算不上，但还是让他湿了眼眶。

                                
他看着贺朝行被折磨的即将发疯，又听话的半分都不未挪动的样子，心里又酸又甜：“问你最后一个问题，今天为什么这么做？”

                                
贺朝行缓过那阵射精的快感，喘着粗气说：“我想知道你还爱不爱我……还要不要我……但凡你露出一点怀念我的痕迹，我就不会再放你走。”

                                
“哥哥，我真的好想你。”

                                
陆微垂下头，眼眶里的泪溢出来，“吧嗒”一下，正巧落在贺朝行龟头上刺激的他浑身一抖。

                                
看见陆微哭，贺朝行慌地要起身，被陆微压下的身子又撞回地面。

                                
陆微赤裸地肉体与他肌肤相贴，吻住他的唇说：“贺贺，进来吧。”

                                
“哥你……你不生气了？”

                                
突如其来的幸福，让贺朝行反应迟钝。

                                
陆微扶正他滴着精液的鸡巴，掰开臀肉吃力的往自己小穴里塞。刚进了一半，就已经疼地满头大汗。

                                
贺朝行托起他屁股，将性器从陆微身体拔出来，说：“哥哥，你太久没做。不扩充，这么进去会受伤的。”

                                
陆微将头埋进他颈窝，抓着贺朝行的手贴着腰窝滑下去，用小穴含住了他的指尖，轻声引诱：“老公，帮我。”

                                
贺朝行蓦地瞪大双眼，第一次听到陆微在清醒的时候这么喊他，一瞬间浑身的血液都在倒流。他像是生怕陆微反悔似得，一个翻身将人压在身下，含住陆微唇齿的同时将手指挤进了他身体里：“老婆，我帮你……把腿在分开点，老公今天一定好好艹你，肏爽你。”

                                
-----

                                
写不完……根本写不完……

                                
啊……我要抓狂了！

                                
最多明天一定写完，不能再拖了，肝~

                                
082 耳钉

                                
=====

                                
带着磨砂感的指节塞进陆微身体的时候，他不受控地的在贺朝行怀里颤抖着。两年来没有被触碰过的穴口有种撕裂感，甬道里像是有把钝刀在软肉上刮擦。

                                
“唔~”陆微疼地皱眉，声音被贺朝行的吻含着，齿尖都在抖。

                                
“疼，是吗？”贺朝行的手退出来，穿过陆微膝窝将人打横抱起，轻柔地放回沙发上：“地上凉。”

                                
陆微窝进沙发靠背，用胳膊挡住眼睛，不知道该怎么面对贺朝行。他这里没有任何能够作为润滑的东西，小穴根本吃不进贺朝行那么大的家伙。

                                
可眼下，做也不行，不做又难受。

                                
他感觉腿边的沙发陷进去一块，随后手腕被握住，轻轻挪开。

                                
贺朝行屈膝压在他身侧，俯身用一只手在陆微勃颈处揉了两下，随后掐住他后颈，强迫陆微仰起身子：“哥哥不想看我，还是气没消？”

                                
陆微后背悬空，半睁着眸子，眼角挂着的泪往下淌：“不是，我……我明明是有感觉的，可你那么大……我没办法……”

                                
他有种挫败感，可这又不该是他的问题。

                                
“哥哥已经快二十六了，怎么还哭的这么可爱。”贺朝行弯起眉眼，眸色中是除陆微外从未有人见过的温柔：“今天下午请假吧，我带你走。”

                                
陆微摇头，哽咽道：“从你进诊室开始算……”他哭的更委屈了：“还剩四十分钟，我后面还有预约号……”

                                
贺朝行：“……”

                                
“好了，不哭了。等你下班，我带你回家。”贺朝行满眼宠溺，他吻着陆微眼角，伸出舌尖卷走他脸颊的泪：“五年我都等了，不在乎多等几个小时。”

                                
“去你家，还是去我家？”贺朝行顺着陆微鼻梁往下吻，在他唇角轻轻咬了一口。

                                
“不去，我还有一件很重要的事情没办完。等一切尘埃落定，我会去找你的。”陆微说完，主动与贺朝行唇齿纠缠，两人的涎水混在一起，伴随着粗重的呼吸发出“吧唧”的黏连响动。

                                
贺朝行半个身子压下去，一手拢住陆微的胸用拇指摸硬他小巧的乳豆，随后画着圈捻磨他的乳粒。

                                
陆微哼出声，舌头被贺朝行叼着，使劲吸吮扫弄。

                                
“哥哥，那我们算是和好了吗？”贺朝行不放心，还是想从他嘴里听到一个确切答案。

                                
“我从没说过跟你分开，但是现在也不能正大光明的跟你在一起。”陆微回答着，乳粒被磨的又痒又麻。他本能的挺起腰，夹起大腿在贺朝行身下扭动。

                                
“为什么？”贺朝行将大腿挤进陆微下体间，往上顶了顶，用腿面剐蹭着陆微的性器和小穴。

                                
“嗯啊~，我说了，还有件……重要的事情，没做完。”陆微被贺朝行大腿的汗毛扎得难受，用手将他往下推。

                                
贺朝行抓住陆微的手，举过耳边压住，含着他耳垂道：“总有做不完的事情，你就不能跟我在一起后，慢慢做？”

                                
“这样我们也能，每天都慢慢做……爱。”

                                
“贺贺，我有自己的原则和打算，这也是对我们的人生负责。你再等等我，好不好。”陆微央求道。

                                
贺朝行说：“我等，多久我都等，只要你别再突然消失，不要再让我找不到你。”

                                
“不要让我一觉醒来……”他蓦地停下，好似想到了什么，从沙发上弹起来往后退了一步。

                                
紧贴身上的温度瞬间消失，陆微已经撩起的欲火被撂在了半路上。他抱起膝盖蜷缩着将挺立的性器藏起来，惊诧地看向贺朝行：“你这是什么意思？”

                                
贺朝行看他的眼神都是慌得，目光毫无目的地乱飘，似乎不知应该看向哪里。他害怕到说话结巴：“哥……你，你是不是有别的打算了？你上次这么主动，结果一走就是五年……”

                                
“这次又这样，到底是补偿还是什么？你……你心里要是真的有我，就跟我说清楚。”

                                
“五年多的时间里，我在你身边陪了三年。你在酒吧买醉的那天，我接到费岳电话的时候手都在抖。”

                                
“我怕你身边的人不是我，我怕你不要我，更怕你不选我。”

                                
“两年……”贺朝行伸出两根手指，使劲在陆微眼前晃了晃：“彻底分开的两年，我每天都想飞回去找你。”

                                
“我他妈现在跟着个怨妇一样，每天都在胡思乱想。”

                                
“哥，你到底在想什么？”

                                
陆微惊诧地目光被内疚与心疼覆盖，难受的鼻尖发酸：“贺贺，你恨我吗？”

                                
“不恨，我那个时候太幼稚。”贺朝行随手摸了下耳垂，眼中跟熬了夜似的满是血丝：“哥，我们还是别做了。”

                                
他耳朵上原本带着一对耳钉，但不知道什么时候丢了一枚。等发现的时候，再也找不回来了。

                                
那是陆微当年买给一个女生的礼物，被他抢到了手。虽不是专门送给他的，但他一直很珍惜，为此还专门打了耳洞。

                                
他很怕陆微像那枚耳钉一样，再也找不回来了。

                                
“你不想做，那就不做了。”陆微起身拿过衬衣和白大褂穿在身上，拢住大腿后走到办公桌前拉开抽屉，掏出里面的一个装饰品盒子。回头的时候，贺朝行还站在原地，颓废地垂着头。

                                
他走回贺朝行身边，将盒子递到他眼皮底下。

                                
贺朝行心猛地一沉，像是掉进无尽深渊：“这戒指……”

                                
他的话还没说完，便被陆微打断：“不是戒指，你打开看看。”

                                
贺朝行深吸了一口气憋在胸腔里，做足心理准备才将盒子打开。看见里面东西的刹那，他蓦地抬头，震惊地看向陆微。

                                
陆微捏起盒子里的耳钉，亲手穿进贺朝行的耳孔里：“我不是买醉，也不是钓凯子，更不是想搞一夜情。”

                                
“贺贺，我知道国外的三年，你一直在我身边。”

                                
“人总是贪心的，知道你在了以后，我就想要的更多。刚开始是想你能抱抱我，然后想你能陪着我，想每天睁眼都看见你。我知道，我的生日你一定会出现。看见费岳打电话的时候，就知道你很快就会来了。”

                                
“贺贺，你想要我的时候，我也想要你。”

                                
“只是没想到，因为一次的任性，我们会彻底分开两年。”

                                
“你当时和费岳的对话，我都听到了。所以趁你们说话的时候，叼走了你的耳钉，想给自己留个念想。”

                                
“两年来，我不联系你。是因为答应了你二哥，我不能拿着你们家的钱，又干着昧良心的事情。”

                                
“我回来后不联系你，是要拿回属于我的东西，然后去见一个很重要的人。我不会走，也不会再离开，只是还需要一些时间。”

                                
“贺贺，你还愿意，等我吗？”

                                
陆微边说，边给贺朝行带好耳钉，轻柔地在他耳垂捏了捏：“以后，我会换一副更好的给你。”

                                
他看着贺朝行复杂的神情，苦笑着退后一步：“贺贺，当年不辞而别，我内疚了五年。”

                                
“我们之间的选择权，从来不只在一个人手上。”

                                
“贺贺，对不起。让你一直这么难过，等我办好所有的事情，如果你还愿意，我一定会补偿你的。”

                                
“好了，该说的我都说了。穿好衣服，回去吧。”

                                
陆微说完，弯腰去捡裤子。手都还没伸出去，余光里肉色一闪，腰间揽上的胳膊将他整个人捞起悬空，扔进了沙发里。

                                
巨大的惯性使得沙发后移，和地板发出“吱”的刺耳磨擦声。

                                
陆微眼前黑了一瞬，刚要问贺朝行想干什么。双腿被一股蛮力掰开到极限，毛茸茸的脑袋撩开他衬衣的下摆钻进来，咬住了他的乳头。

                                
“贺朝行……你……”陆微的衬衣因为伸进来的脑袋，扣子被拉扯到极限，布料发出即将崩裂的“嘶啦”声。

                                
贺朝行含住他乳头使劲吸吮，感受着乳豆在口腔中迅速肿大满足感。

                                
“这会儿别闹脾气。”陆微挣扎起来。

                                
贺朝行蒙在他衣服里，手却精准地捂住了陆微的嘴。吸肿了乳头后，用两瓣唇夹紧他肿胀的乳豆，拿牙齿在上面细细地咬。

                                
“唔唔……”陆微拼命摇头，嘴被贺朝行捏变了形。

                                
贺朝行鼻尖贴着陆微的胸，几乎快被闷的窒息时，才松开他的乳头从衣服下摆退出来。

                                
陆微的衬衫和白大褂被贺朝行弄得一团糟，“唔唔”的发声似乎是在质问他，要做什么？

                                
贺朝行依旧捂着陆微的嘴，因为陆微开口的话，有一半的可能会拒绝他。只要他不松手，陆微就没办法喊他停下。

                                
他一手穿过陆微膝窝，使力将他屁股抬起放在自己腿面，俯身含住陆微鸡巴的前一刻，他用唇贴着陆微嫩滑的龟头说：“哥哥，我现在就要你。”

                                
陆微上半身被摁的深陷进沙发里，屁股被贺朝行垫着抬高，全身的血液都在往脑袋上流。他抓住贺朝行的头发往上提，却被鸡巴突然的包裹惹的浑身颤栗。

                                
贺朝行根本不给他反抗的机会，含着他的鸡巴整根吃进去，唇触到他茎根后还锁紧口腔刻意转了转。

                                
“唔唔……”陆微身体本就异常敏感，被贺朝行这么有技巧的口交，没撑几下就忍不住射了。

                                
贺朝行的动作极快，松开捂住陆微嘴巴的手。趁他喘息的机会，分开他大腿将嘴里含着的精液吐在他穴口上，然后将一根手指全部塞了进去。

                                
“啊……”陆微叫出声，小穴有了精液的润滑，变得顺畅许多。

                                
贺朝行记着陆微身体里所有的敏感点，指尖不停在他穴肉里扣动，刺激的陆微穴里不停痉挛。随着越来越快的抽插速度，陆微的小穴里淫水分泌出来，穴口变得松软。

                                
陆微已经被指奸的失去反抗能力，他的衣服被撕开，松垮的落在两边。肌肤被不断的高潮染红，肿胀的乳头随着呼吸上下起伏。他微眯着眼睛看向贺朝行，情欲从眼帘中泄出来，像是被肏醉了。

                                
陆微想要他停下，但张嘴就喘，叫的销魂又淫荡，根本没办法正常说话。

                                
贺朝行将他两条腿抗在肩上，屈膝压上沙发找好最合适的位置后，环住陆微大腿收力将他拽进身边。

                                
巨大滚烫的龟头抵在陆微穴口时，他听见贺朝行说：“哥哥，我进来了。”

                                
-----

                                
好吧，还是没写完……

                                
周六休息一天，周日再见。

                                
周末愉快哦，么么哒

                                
(=ＴェＴ=)挨骂

                                
083 交流

                                
=====

                                
粗圆的龟头挤进身体里的瞬间，陆微倒吸了一口凉气，往后缩躲着屁股，却被贺朝行的大手卡着腰动不了分毫。

                                
异物塞进身体的瞬间，小穴像是干柴遇到烈火，烧的又旺又烈。

                                
陆微压抑着呻吟，随着喉咙泄出的一声娇喘，贺朝行挺腰将性器整根没入。

                                
彻底交合的这一刻，两人谁都没敢动。贺朝行俯身吻住了陆微的唇，给足了他时间适应。

                                
柔软温热的薄唇将陆微的唇瓣贴的严丝合缝，贺朝行的呼吸带着灼热的温度，被性欲蒸腾过的乌木香，急促的喷洒在陆微白皙的皮肤上，染红了他的脸颊。

                                
贺朝行闭着眼睛，用舌尖挑开陆微的唇伸了进去。唇齿纠缠，肆意掠夺，他咬着舔着，用温沉蛊惑的声音轻声叫着“哥哥……哥哥……”

                                
陆微手环上贺朝行劲瘦的腰，沿着他背沟轮廓上下摩挲。曾经无比熟悉的身体，经过两年的雕琢，线条变得更加冷硬，铁骨中透着男性爆烈的荷尔蒙，刺激着他的肾上腺素。

                                
陆微四周的空气被贺朝行霸道掠夺，他被吻得窒息，缺氧后的注意力转移到大脑，放空的身体感受着插在穴里的性器，在随着贺朝行的晃动缓缓进出。

                                
身体的反应比大脑感受来的更加诚实，被时间冲淡的熟悉感在包裹与填满的餮足中逐渐被唤醒。陆微的小穴紧紧包裹着贺朝行性器，将它的轮廓拓印在身体里。

                                
“哥哥……我好想你……”贺朝行的手从陆微衣摆下伸进去，握住他的胸肉揉搓。手掌包不住的嫩肉从指缝凸出来，掌心下压住的乳豆撩的他手心好痒。

                                
他抽插的动作很慢，但每一次挺入都直插陆微身体的最深处。

                                
“哥，你知道这一天我等了多久？”贺朝行鸡巴被夹的太紧，他需要说点什么来分散注意力，不然爽的很快就会射了。

                                
陆微咬着唇，满是情欲的目光，深深望着贺朝行：“贺贺，你在我身体里。我……是你的。”

                                
这句话如同满弓射出的箭矢，正中靶心，直击贺朝行心灵。

                                
彻底分开的两年多里，贺朝行发了疯的想要着这个男人，想要这个从身体到灵魂都契合的男人，独属于他的男人。他的陆微美好温柔，就如同冬日的暖阳，能够吹散他心中所有的阴霾。是陆微让成长，懂得爱和尊重，有了责任与担当。

                                
贺朝行快要控制不了了，他掐住陆微的腰，将整个下半身挤进陆微的腿间，猛地发力疯狂抽插起来。

                                
他看着自己的鸡巴从陆微粉嫩的小穴里退出来又顶进去，穴口的嫩肉不舍得吸附在他茎柱上，“吧唧吧唧”的水声在操弄中越来越响。他粗大的阴茎被穴里流出的淫水裹满，在灯光下泛着晶亮光泽。

                                
贺朝行的耻骨拍打在陆微臀肉上，打的陆微屁股“啪啪”作响，大腿根红了一片。

                                
“啊……贺贺……你慢，慢一点。”陆微像是坐在一搜漂泊在海里的小船上，狂风大浪，吹得船只飘摇。他在剧烈的摇晃下整个人都要碎了，眼前只有灯光的残影。

                                
“贺贺……啊啊嗯……”陆微的小穴在摩擦中被鸡巴肏的发烫，他叫喊着，被顶进甬道最深处。

                                
贺朝行拽紧他的腰，耻骨贴着他屁股，龟头顶在他兴奋点上使劲钻弄。

                                
陆微刚射过的阴茎被操的重新挺立，欲火在身体里流转。鸡巴蓦地被一只大手禁锢，有技巧的撸动着。陆微喊着“不要……不要……”，被肏到逼穴里痉挛高潮，夹着贺朝行的鸡巴一起抖。

                                
“啪啪——”

                                
“啪——”

                                
贺朝行将他屁股打得啪啪响，抓握他鸡巴操穴的姿势，看起来像是骑坐在飞驰的骏马上。握着他鸡巴的手，如同控制方向的缰绳，抽插的晃动让陆微感觉要裂开了。

                                
陆微的阴茎被捏到变形，龟头涨紫。贺朝行不遗余力，将他臀肉拍到红肿，屁股上刻满他掌纹的印记。

                                
“啊啊啊啊……贺贺……我要射了……”陆微的血液在身体里沸腾，一股难以言说的快感在小穴里涌动，精液逆转着冲向龟头，如破风的利剑即将喷洒出去。

                                
他还以为贺朝行会像原来一样，将他的马眼堵死。却没想到，塞在身体里的鸡巴突然迅速退出去，在他空虚感来临前夕。贺朝行跪在他身下，张口含住了他要射精的龟头，将他整跟性器吃进嘴里，捅到喉咙最深处。

                                
陆微身体空虚的瞬间，性器被温暖的口腔填满，爽的淫叫出声。

                                
贺朝行一手揉着他阴囊，快速吞吐他的鸡巴。另一只手在他臀肉揉捏了两下后，滑进他的小穴里，继续操弄。

                                
“啊啊……啊啊啊啊嗯……”陆微扬起头，脖颈爆起青筋，几个猛颤之后，全部射进贺朝行嘴里。他大口喘着粗气，射精的快感未消，小穴又被指尖到最深处，插得他大腿狂抖。

                                
陆微被性欲冲昏了头，叫声变了调子，身体在贺朝行的操弄下癫狂得不成样子。

                                
被肏射到顶峰再被口交和指奸到高潮，从未有过的快感让陆微大脑宕机，无法思考。他感觉身体已经不是他的，他不再拥有任何的掌控权，贺朝行想让他射就射，想要他疯就疯，想让他高潮就能给他接连不断的性刺激。

                                
“贺贺……”陆微嗓子沙哑，呼吸都乱了。他用腿夹住贺朝行的头，给他压力，不让他继续含着自己鸡巴用舌尖撩动。

                                
连射两次还被这么挑弄，陆微真的快受不住了。他的穴还在被贺朝行手指在抽插着，但人已经软的没有力气了。

                                
陆微听见“咕咚”的吞咽声，是贺朝行咽下他精液的声音。

                                
他红着脸，将唇咬到变形，羞涩的不敢与贺朝行对视。

                                
“哥哥，精味好浓，你自己都没弄过吗？”贺朝行毫不费力地掰开陆微的腿，重新压在他身上。

                                
陆微的穴口已经被肏软，他的鸡巴不用手扶，对准地方就能直接插进去。

                                
陆微哼了一声，小穴缩了缩，再次被填满。

                                
“哥，你下面咬的我好紧……好像很喜欢我艹你的样子。”贺朝行揉搓着陆微的阴囊，趁他还没反应过来时，将一根手指也从他小穴挤了进去。

                                
“啊……”陆微刚要叫出喘，被贺朝行堵住了唇。两人上身紧贴，陆微的腿被迫分到最大，身体撑受着贺朝行全部重量，压得他快要喘不过气了。

                                
贺朝行不动腰胯，只动手。灵活的手指抠挖着他甬道里的软肉，将他抠的淫水乱流。

                                
“够了，贺贺，不要……不要闹了，嗯~我一会儿，还有……其他，病人。”陆微求饶，小穴里被抠的瘙痒难忍。

                                
他嘴上拒绝，身体却想要更剧烈的蹂躏。

                                
感性，让他抬起屁股方便贺朝行肏的更深。理性，却让他嘴上不停催促贺朝行停下来。

                                
“陆医生，可我还没射呢！”贺朝行的声音沙哑低沉，带着蛊惑与不满。

                                
“你要怎么样？”陆微喘着问他。

                                
“我想听你说，爱我。”贺朝行速递极慢地晃腰，配合手上的动作。将鸡巴从逼穴里抽出来，又用手指插进去。手指退出来，鸡巴又挺进去。

                                
两种不同的体感在陆微身体里交叉顶弄，他“啊啊啊”的叫，反复说着：“贺贺，我爱你……我好爱你……不要再肏了。”

                                
贺朝行故作委屈：“可我还没射，哥哥帮我。”

                                
“怎……怎么帮？”陆微软掉的鸡巴被肏到半硬，从龟头冒出几滴清水。

                                
“我不知道。”贺朝行说：“我就是好想艹你，就是喜欢看你被我肏到语无伦次的样子，喜欢你在我身下呻吟的声音……”

                                
陆微摇着头，求他：“贺贺，来不及了，我快……来不及了。”

                                
贺朝行依旧不紧不慢地在他肉穴里抽送着手指和肉棒：“我不管，天王老子来了，都得等着。”

                                
“哥哥，你夹得我好紧，你的小穴好软，好舒服……”

                                
陆微心里快急死了，但小穴真被肏的好爽，哪怕是这样慢慢捻磨都让他忍不住的要高潮。他深呼吸了几次，才冷静下。

                                
贺朝行了解他，同样的，他也了解贺朝行。

                                
陆微拉过贺朝行插在小穴里的手，放在唇边毫不犹豫地张口含了上去。

                                
柔软的舌尖和口腔触碰到他手指的刹那，贺朝行忍不住“嘶”了长长一声。

                                
陆微吞吐着他的手指，上挺腰肢主动迎上贺朝行的性器，摇着胯让它抽插在自己的身体里。他的小穴在收紧，甬道在蠕动，把贺朝行的大鸡巴狠狠吸着，夹着，分泌的淫水沾满了贺朝行的肉棒，在摩擦中发出“吧唧吧唧”的响声。

                                
“哥哥……你……”贺朝行一直压抑的性欲要爆了。

                                
陆微知道贺朝行做爱的时间长，所以选择主动出击。他将小穴从贺朝行鸡巴上退下来后，翻身和贺朝行调换了体位，跨坐上他腰间。

                                
他掰开屁股从新将贺朝行的鸡巴塞进逼穴里，一坐到底，插进许久未触碰过的最深处。

                                
【%微*%$%博：青-春-与-光-呀%】

                                
两人皆是一声难忍地闷哼。

                                
陆微抓着贺朝行的手放在自己胸前，一起揉捏玩弄自己的乳房：“贺贺，操我……你不是说爱我吗？有多爱……告诉我……”

                                
陆微腿部上下收力，小穴吞吐着贺朝行的鸡巴：“贺贺，我也好想你。两年前的那一晚，我想不起来了，我被你肏射了几次？”

                                
“你告诉我，好不好？”

                                
贺朝行一手被迫抓着陆微的胸，一手覆盖着陆微臀肉揉捏。陆微的小穴真的太舒服了，贺朝行忍不住了。他微张着嘴呼吸，额头因为用劲憋射而爬满青筋。

                                
“老公……我的穴好痒，用力点……用力肏我好不好。”陆微在他身上颠簸着，含了情欲的眸子深深望着他，说了句对贺朝行简直致命一句话：“老公……我爱你……”

                                
“我艹你，老婆……老婆……老公要来了……老公爱你……啊……我艹……”

                                
贺朝行紧抱着陆微的腰，朝上一顿猛烈发力。

                                
陆微被颠的头发都乱了，身体回落下的每一次，大肉棒都插进他穴里的最深处。插的他浑身乱颤，高潮一波接一波。

                                
“艹，我爱死你了老婆……”伴随着贺朝行最后几个猛冲，几股浓稠精液全部射在陆微穴里的敏感点上。

                                
“啊啊啊……烫烫烫……”陆微被烫的大腿使劲抖，将头埋进贺朝行颈窝，没了力气。

                                
贺朝行紧紧抱着他，等他缓过这一波兴奋劲。

                                
陆微逐渐冷静下来，感受着小穴里的精液顺着穴口缝隙往下流，被贺朝行的手均匀地抹在自己臀部。

                                
贺朝行吻着他侧脸说：“哥哥，我们结婚吧，好不好？我们结婚，明天就飞国外注册。我要你一辈子都属于我，我不想等了，我想天天回家都能看到你。”

                                
-----

                                
文是全部写完了……但是修不完，尴尬了

                                
(=ＴェＴ=)挨骂

                                
困了困了，明天在修，大家晚安啦～

                                
084 等你

                                
=====

                                
陆微在他脖颈亲了亲，安抚道：“再等我几天，最多不超过一个月。”

                                
“尝过腥的猫，怎么可能不偷鱼。哥哥，我可憋不了这么久了。”贺朝行托起陆微的肉臀，含着他乳粒说：“那你再给我一次。”

                                
陆微背脊凹出腰窝，将胸往他怀里靠。虽不忍心，但还是拒绝道：“别胡闹了，我一会儿真的还有事。你先退出来，乖乖回去，等我电话。”

                                
贺朝行吸着他乳头不松口，用牙齿小幅度的轻咬：“距离哥哥刚说的时间，还有十分钟二十一秒。陆医生诊疗时间按小时收费，不能差别对待。”

                                
陆微感觉小穴里没退出来的鸡巴重新变大，他神色慌乱地推贺朝行的肩：“贺贺……啊……别咬了，我真的还有事情，你再这样我就要生气了。”

                                
“那我就肏到哥哥不生气。”贺朝行说完，猛地一挺腰。

                                
“噗呲”一声，陆微小穴里的精液被挤出来，贺朝行的鸡巴又快又猛在身体里抽插起来。

                                
陆微连叫喊声都是碎的，他被抱到窗边，贺朝行搂着他的腰从后面肏入，将他屁股打的啪啪响。

                                
“贺朝行，我真的生气了。”陆微小穴里越来越软，酥麻的快感一阵接一阵。若不是被贺朝行拦腰搂着，早就腿软的摔在地上。

                                
贺朝行将他臀部肏得抖出波浪形，后背全是他留下的吻痕。

                                
诊桌上的座机铃声突兀响起，陆微回头看了一眼，余光中正巧瞥见贺朝行汗流浃背的英俊脸颊。贺朝行微蹙着眉，一副舒爽到极限的神情。这幅因肏他而露出的销魂摸样，让陆微的心乱颤。

                                
陆微才发现，两年间贺朝行似乎变得更加硬朗俊秀，尤其是此刻膨胀发力的肌肉和承载性欲的眸光，一眼就能让人沦陷。

                                
不停聒噪的铃声将陆微思绪拉回来，他拍了拍贺朝行的胳膊：“贺贺，我得……接个电话。”

                                
贺朝行停了一下说：“你去吧。”

                                
陆微跨了一步，觉得不对，回头瞪他：“你不出来，我怎么去？”

                                
贺朝行勾唇一笑：“我艹着你去。”

                                
陆微以为他开玩笑，却没想他每走一步，贺朝行就追着他顶一下。陆微气得回头瞪他，见贺朝行眉眼弯弯的冲他笑，摸样好看的要命。

                                
他那张脸就是“灭火器”，陆微什么气都发不出来。

                                
两人一步一顶，好不容易走到座机旁，陆微撑着桌沿接起电话，刚说了一声“喂？”

                                
贺朝行抱着他的腰，突然发动攻势，艹的陆微站不稳，上半身倒在桌子上，将资料撞落了一地。

                                
电话里，咨询台的小护士说预约的病人已经到了，在等待室里，问什么时候可以进来。

                                
能够来这家医院看病的，身份都不一般。又是预约号，不能让对方等的太久。

                                
陆微对待工作有自己的原则，但只要碰上贺朝行，所有的规矩守则全部作废。放任他乱来，不能说只有宠溺的部分在，更多混杂的还是他五年的愧疚。

                                
“稍等……嗯……”陆微张口就喘，声音拐着弯的撩人：“五，五分钟。”

                                
小护士听出他声音不对，关切的问：“陆医生你怎么了？需不需要过来看看？”

                                
陆微压着声音说不用，赶紧挂了电话，再多一秒，他就要爽的叫出来了。

                                
“贺朝行，你闹够了没有？”陆微此时被肏熟的样子，让训斥的话都变成了一种情调。

                                
“哥哥，别生气。”贺朝行将他翻过来，抱着他的腿扛在肩上，再次肏进他的小穴：“还有五分钟，时间到了我一定走。”

                                
贺朝行撩开陆微衣服，看着他平摊的小腹被操进去的鸡巴捅的隆起，坏心思地拿起一根马克笔叼着笔帽咬开。在陆微被撑起的小腹上写下四个英文字母“L.O.V.E”。

                                
陆微低头看着小腹上的一排黑笔印记，无语又好笑。再看贺朝行眼睛晶亮，一副憋着坏事的痞笑，就知道事情没那么简单。

                                
“贺贺，够了，不要再闹了，我数到三，放开我。”

                                
贺朝行蓦地抬头，看着陆微很认真道：“我这辈子都不会放开你了。”他指着陆微小腹上“L”的字母说：“我艹这里，哥哥会叫。”

                                
话音刚落，陆微小腹被贺朝行指着的地方，猛地被肏顶进去。贺朝行的鸡巴将字母撑变了形，陆微夹紧臀肉，用小穴紧紧咬着他鸡巴。

                                
陆微不敢大声喊，眼眶里含不住的水汽顺着脸颊往下淌。

                                
“啊嗯，啊啊……”他张口就喘得的厉害，感觉肉穴被肏肿了，逼穴被填满的时候紧实。

                                
贺朝行指着“E”的字母说：“我肏这里，哥哥大腿会颤。 ”他将鸡巴转了方向，抱住陆微的大腿不让他跟自己的阴茎分开，抵着另一个地方猛艹。

                                
抽插的速度短而快，被操弄着的“E”点里像是有个蚊子包。越蹭越痒，越痒就越是想要的更多。

                                
陆微仰着头，后背的皮肉被桌面磨得发红。穴里痒的抓狂，他用大腿夹着贺朝行的腰狂颤，逼穴里不停痉挛。

                                
陆微的穴里好痒，痒得他忍不住动手去撸动自己再次挺立的鸡巴。

                                
贺朝行任由他给自己手冲，手伸进陆微衣服下摆，在他乳头上又掐又捏。

                                
陆微爽得哭，目光还一直往墙上的挂钟上瞟。

                                
贺朝行随着他的视线看了一眼，拇指压住他腹部上的“V”字母，说：“这个地方虽然不是最深的，但却是哥哥最喜欢的。”他挺腰顶进去，用茎根贴着陆微的穴，转着圈。

                                
“啊啊啊……”陆微全身失了力气，腿都夹不住贺朝行腰了。

                                
“贺贺，我真……真的……生气了。”陆微被肏的不停流泪，龟头往外冒着水滴状的精豆。

                                
贺朝行用手点了点“O”字母说：“这里……是我最喜欢的。”

                                
这是陆微穴里的最深，最柔软最滑嫩的地方。每一次顶进去，他都忍不住的想要射。温暖的小穴会包裹着他，将他吸得紧紧地，连盘横在性器上的血管几乎要被挤爆。每一次抽出时还会发出黏连水声，像是在挽留，给了他巨大的满足感。

                                
陆微的穴好软好会吸，每次他挺进都像是一场未知的探索。时而夹紧吸吮，时而淫水浸泡，时而含着整个大鸡巴一起发颤……

                                
贺朝行真的要爱死他了，动情的胡言乱语：“哥哥，好舒服，我在艹你，我在你身体里，我们两个交合在一起。”

                                
陆微被他晃的头晕眼花，屁股被打肿，碰一下就会释放麻意：“你……停下来，贺贺……快点停下……”

                                
“哥哥，我要把你灌满，在你身体里留下我的印记。你的穴好暖，包裹着我的鸡巴。我深，好紧……”

                                
“贺朝行，够了……要真的……还要……啊啊啊啊……”陆微穴里蓦地一热，滚烫的精液喷撒在他被肏熟的G点上。他夹着屁股，一股暖流汇聚在身下，龟头浓白的精液也随着骚浪的叫声射出来，喷洒在全身，沾的衣服上到处都是。

                                
贺朝行满足地喘息着，从陆微身体里退出来，俯身用舌尖舔干净他小穴里流出的精液。然后将陆微从桌子上抱起来，搂在怀里亲了亲。

                                
陆微浑身被性欲染的通红，瓷白的皮肤看着像是诱人的蜜桃。

                                
贺朝行抱着他坐回沙发上，忍住不得地亲。就在即将含住陆微唇的时候，被狠狠咬了口气。

                                
“嘶！”贺朝行委屈巴巴地看着他，完全没了刚才的狠劲。

                                
“太胡闹了，跟你说了我还有预约号。”陆微推开贺朝行从他身上下来，腿一软差点跌到地上，被贺朝行拦腰搂了回来。

                                
诊疗室的门被人敲响，陆微身体明显一僵，喊道：“请稍等一下。”

                                
贺朝行脸又挨了两巴掌，看着陆微狼狈地脱下满是精液的衣服，从衣柜里拿出一件新大褂穿戴整齐。

                                
他乖乖地收拾地上的残局，将陆微沾了精液的衣服抱在怀里：“我洗好了，给哥哥送去？”

                                
陆微换好衣服，将窗户打开散味儿，头也不回道：“等我电话，我不联系你，不许你来找我。”

                                
贺朝行衣服扣子都被扯崩了，只能将两片布裹在身上遮羞。闻言，他皱眉不满道：“媳妇儿，你怎么还和原来一样，提上裤子就不认人？”

                                
“我错了，行么。”

                                
“我憋了两年多，你这样，我根本忍不住。把你艹狠了，是我不对。”

                                
他撒娇：“对不起老婆，要不晚上去你家给你按摩按摩？”

                                
“你怕是忘了门口还有一位认识五分钟，就带来准备在我面前颠鸾倒凤的小银毛吧。”陆微捡起地上资料，坐在桌前整理：“赶紧走，我真的要忙了。”

                                
“老婆，我错了，咱翻篇了行么？”

                                
陆微整理了下衣领：“再说。”

                                
贺朝行看见他就饿，馋的咽口水：“那我现在，是你的什么？”

                                
“鸭子！”陆微毫不犹豫回答。

                                
贺朝行：“……”

                                
他张了张嘴，差点冒出一句冒犯祖宗的口头禅。话到嘴边意识到不对，脑子一抽，道：“那给个好评呗。”

                                
陆微没忍住笑出声，瞟了他一眼，嗔道：“开门，我要忙了。”

                                
贺朝行手扶着把手，回头看向陆微。白炽的灯光落在他整洁的大褂上，他端坐与桌前，认真专注地看着手中资料。日光穿过窗棂，洒在他的身上，干净清透，对贺朝行来说是人间最纯净的存在。

                                
贺朝行怔怔地看着他，忍不住弯起嘴角，眼眶蓦地红了。

                                
陆微脸上的潮欲在他注视下缓缓褪去，贺朝行忍不住叫了一声：“哥！”

                                
陆微抬头起头，听见贺朝行说：“你这样子，真的好美。”

                                
陆微笑了笑，温柔的眸光里满是宠溺：“好了，别啰嗦，快开门。”

                                
贺朝行蓦地两步走回他身边，隔着桌子捧起他的脸，在他额头落下一个深深地吻：“哥，不管你做什么，我都会支持你。”

                                
“只是，别让我再等那么久，好不好？”

                                
陆微眸光晃动，眼眶泛起一层的水汽，心里狠狠酸了一把。

                                
贺朝行对他的爱，永远拿的出手。无论他做什么，他都一直无条件的信任他，支持他。

                                
陆微刚要说话，门再次被敲响，外面的人已经等不及了。

                                
“我等你，哥，快点来接我。”贺朝行不敢再耽误陆微时间，将他的脏衣服抱在怀里，转身走到门口，拉开了门。

                                
小护士手敲到一半，蓦地被一抹高大身影遮住视线。她抬起头，瞳孔巨震地看着满脸掌痕的前一位病患，怔愣在原地。

                                
等贺朝行侧身离开，她才用询问的眼神看向办公桌衣衫整洁的陆微：“陆医生……他这是……”

                                
陆微咬着唇不让嘴角往上扬，清了清嗓子道：“他病的不轻，需要特殊治疗。”

                                
苏昧在门口等了半天，都没见贺朝行出来。里面窸窸窣窣的声响，虽然不大，但仔细听还是能够猜的出来他们在做什么。他并不是想勾引贺朝行，也看出贺朝行对他没意思。

                                
只不过，当年的事情他一直惦记着。好歹也得请贺朝行吃个饭，了了自己的心愿。

                                
想着贺朝行一时半会儿也出不来，苏昧下楼去便利店买了个冰淇淋。刚走回门诊大厅，就看到贺朝行正往停车场的方向走。他正疑惑贺朝行什么时候换了衣服，见人快从视线消失，来不及多想，小跑追上去喊了几声“朝哥！”

                                
对方蓦地转身，苏昧一个没刹住，撞在了对方身上，冰淇淋碰巧弄脏了对方衬衣胸口的位置。

                                
贺朝闻皱着眉，看了一眼自己脏掉的衣服，将目光落在眼前一头银发的猫系少年身上。

                                
苏昧抬头，这才发现认错了人。眼前的男人和贺朝行无论是身形还是样貌都有几分相似，只是眉眼间少了张扬，多了内敛和疏冷。

                                
“对不起叔叔，认错人了。”苏昧见他目光犀利，似是很不悦。赶紧摸了摸口袋，发现也没什么能用来擦的东西，便上前一步靠近贺朝闻，张嘴含住他衬衣上的脏污，用舌尖舔干净。

                                
混杂着阳光的柑橘香蓦地靠近，温软的舌尖隔着衬衫在胸口滑动，贺朝闻身子一僵，身体感觉说不出的怪异。

                                
心像是被猫抓了似得，酥痒难耐。

                                
“抱歉啊叔叔，帮你弄干净了。”苏昧迎着日光，笑着看他。

                                
贺朝闻回过神，脸色沉下来，身上的肃杀毫不掩饰的倾泻而出：“你刚才是在做什么？”

                                
苏昧眼见混不过去，只好道：“好嘛好嘛，别这么凶，我赔你还不行吗？”他朝着贺朝闻伸出手：“加个微信，干洗费转给你。”

                                
贺朝闻看着他白皙秀气的手，又看着他微挑勾人的眼，心里莫名烦躁。“不用了。”他冷声道，转身上车。

                                
苏昧站在车窗外，大力挥手：“谢谢叔叔，叔叔再见。”

                                
贺朝闻看着苏昧走进门诊大厅，眉眼缓缓舒展。

                                
刚被舔过的地方，好似在微微发烫。贺朝闻对着后视镜，摆头左右照了照，冷笑出声：“嗤！叔叔？”

                                
-----

                                
终于剩下最后一章了，我修修修~

                                
085 留宿

                                
=====

                                
快下班的时候陆微接到代理律师的电话，他舅舅上诉被驳回，并且不会在申请复议。想通过代理律师顺便询问他，什么时候有时间，将房子过回给他。

                                
陆微第二天抽空和他舅舅见了面，一改前几日的流氓脾性。这次谈的过程十分顺利，他舅舅还询问陆微是否需要补偿。

                                
陆微问他是不是发生了什么事情？

                                
他舅舅含糊解释，儿子考学要去外地，他们准备搬家。房里留着也没什么用，总归是陆微爸爸留下的遗产，他良心过不去便决定还给陆微。

                                
这托词牵强，陆微见他说话时眼神躲闪，不停摸鼻子喝水，就知他在撒谎。

                                
他只用两句话，便将他舅舅的实话炸了出来。

                                
陆微舅舅曾经肇事逃逸，跑到外地躲了两天，回来后托人打听得知当事人只是受了点小伤，也没报警，这事儿就这么混过去了。

                                
时隔多年，他早将这事情抛到九霄云外。可就在前几天，那人不知从哪里找到他家地址。陆微舅舅本还想狡辩，但对方资料文件一应俱全，连当年的人证都找出来了。

                                
他怕了，好话说尽，承诺赔钱。对方咬死说他当时逃逸的行为，使自己身心受创，身体落下不可逆的创伤疾病。

                                
对方不要钱，就要他坐牢。

                                
陆微舅舅心里清楚，若是留了案底，一定会影响儿子的前途。

                                
他舅舅本想偷偷卖了房子，赔给对方一笔钱。却不料，一个英俊高大的男人找到他，说只要他不再上诉，并且将房子归还给陆微，举家离开安城，他可以帮忙摆平一切。

                                
陆微听到这里，心里已经猜到了他口中的男人是谁，却还是问他舅舅：“那人叫什么名字？”

                                
他舅舅摇头，似乎很不愿提起那个恐怖场面，只说：“我听那些凶神恶煞都叫他小贺总，人挺高的，大概一米九几，一身腱子肉。后面跟着一群混子，一看就不是什么好人。”

                                
“微微，你这都……这都结交的是什么地痞流氓？我们可是一家人，怎么说我也是你舅舅。打断骨头连着筋，你找人威胁我，他丧良心了。”

                                
陆微垂着头笑，想到贺朝行为他四处奔波的样子，鼻尖蓦地红了。他深吸一口气站起身，居高临下的看着他舅舅：“我没让他这么做，但你确实活该。”

                                
“你……”陆微舅舅瞬间明白了，一脸恶心地看着他。

                                
陆微说：“我不想再看到你，你公证以后委托别人办过户。再废话一句，我让你出得去，回不来。”

                                
“你敢这么跟我说话。”陆微舅舅还想拿乔，猛地一拍桌子，站起身：“难怪你妈说你找了个有钱男人养着，口气现在硬的不行，你撅屁股伺候个男人……”

                                
陆微没等他把话说完，一把抓住他头发，将他的头猛砸在桌子上。

                                
“嘭——”

                                
一声巨响。

                                
陆微舅舅的头被摁在桌面上，鼻血横流，任凭使尽全力气也挣扎不开。

                                
“嘴巴放干净点。听好了，你早就不是我舅舅，而他……是我陆微这辈子的男人。”陆微声音很轻，平静无波的眸子里压着翻江倒海的怒意：“想坐牢吗？”

                                
陆微舅舅一愣，认命般地不再挣扎。曾经他随便吓唬两下就能拿捏的孩子，不知何时羽翼丰满，再也不是任人欺负的少年。

                                
陆微松手，淡淡道：“互删吧，以后不要再见面了。”

                                
他从餐厅走出来，微笑着仰头，迎着煦日和风默默和过去道别。

                                
以后的路未必会一帆风顺，也许前路还有坎坷。但陆微知道，无论他今后摔在任何地方，都会有一只手拦过他的腰，将他抱在怀里。他终不再是那个泥潭里挣扎，担心伸手沾湿别人裤脚的少年。

                                
他是陆微……他有朝阳。

                                
贺朝行挨到第三天，就忍不住了。他在陆微家单元楼下转悠了两个多小时，才看到阳台透出光亮。

                                
陆微下班回家，刚换好衣服，门铃蓦地响起。

                                
他从猫眼里没看到什么人，便没理会。结果刚一转身，门铃又响了两声。

                                
陆微开门迈出一脚，伸头去看，走廊空空的。就在他准备退回去的时候，才蓦地发现地上有个保温饭盒和一个纸袋。

                                
陆微捡起地上的东西，饭盒还透着热气，纸袋里是贺朝行前几天拿走的脏衣服。衣服折叠的整整齐齐，透着一股淡淡的乌木香。

                                
他将东西抱在怀里，听见不远处一阵窸窣响动。

                                
一辆电子遥控车从阴暗的楼道拐角驶向他，停在他脚边后，撞了撞他的鞋子。走廊微光照在玩具车顶鲜艳的红玫瑰上，花瓣盛放，凝结的水珠折射着透亮的光。

                                
见陆微没动，玩具车在他面前绕了一圈，再次停在他脚底下。

                                
陆微弯腰捏起玫瑰，发现车顶上还贴着卡片。

                                
卡片里写：【哥，我好想你，能见一面吗？】

                                
楼道拐角躲着的人，生怕他发现不了自己，故意压着嗓子叫了两声：“嘎！嘎！”

                                
陆微被他这种小把戏弄得哭笑不得，后退一步关上门，将东西放在餐桌上。掏出饭盒里的菜一一摆好，两荤一素都是他爱吃的。

                                
他拿出两副碗筷摆上桌面，刚放妥当，门铃再次响起。

                                
陆微拉开门，见贺朝行穿着一身高定西装，嘴里叼着朵玫瑰，倚着门框摆出一副极其风骚的姿势，冲他挑眉道：“陆医生，请问是你叫的小鸭子吗？”

                                
陆微一副“我就看着你演”的神情盯着他，也不说话。

                                
贺朝行被看的发毛，乖觉的立正站好，将嘴里的玫瑰塞进陆微手中：“行了，别这么看着我。我是真想你，看一眼我就走。”

                                
他转身离开，走到电梯口忍不住回头，见陆微还站在门外，便摆了摆手说：“回去吧，外面冷。”

                                
“吃饭了吗？”陆微不忍心再逗他，将家门开到最大，用眼睛往里点了点：“一起？”

                                
贺朝行垂头，嘴角止不住的上扬。他奔向陆微，将他抱了个满怀：“哥，以后，天天见面吧。”

                                
陆微站不住，往后趔趄了两步，即将撞上门框的时候，被贺朝行的手在后背垫了一下。

                                
“好。”他回抱住贺朝行，请拍着他的背说：“以后，天天见面。”

                                
贺朝行进了屋子，一眼便看到餐桌上放着两幅碗筷，他撞了撞陆微的肩：“哥，你刚才逗我呢？”

                                
陆微挑了下眉，不置可否。

                                
两人坐在餐桌前吃饭，贺朝行托着碗对着陆微发呆。

                                
陆微夹了一个鸡翅放进他碗里：“别看了，吃饭。”

                                
贺朝行听话的巴拉了半碗米饭在嘴里含着，小心翼翼地问：“好不好吃。”

                                
“还不错。”陆微吃东西的时候很斯文，是很赏心悦目的那种文雅感。

                                
“我做的。”贺朝行松了口气，带着点傲娇说。

                                
“你？”陆微愣了一下，震惊道：“你会做饭？”

                                
贺朝行生咽下嘴里的东西，噎的满眼通红。他腼腆地笑，咬着筷头道：“算不上会，两年多，就学了这三个菜。”

                                
确切的说，是只学会了陆微爱吃的这三道菜。

                                
陆微抿着的唇在抖，夹了一大筷子炝炒笋片放在嘴里，感动到声音哽咽：“很好吃，是我吃过最好吃的菜。”

                                
“你喜欢，我以后天天给你做。”贺朝行放下碗筷，起身越过桌面，吻住陆微唇角舔掉他嘴边的酱汁，神色郑重道：“哥，别低头皇冠会掉，别流泪菜发苦。”

                                
陆微：“……”

                                
“吃饭的时候，还是别说话了。”

                                
两人对视了一眼，“噗呲”一下笑出声来。

                                
吃过饭，贺朝行主动去洗碗。陆微回房间整理资料，等回过神，已经过了十点多。

                                
他从卧室出来，见贺朝行正窝在沙发里发呆。

                                
听见陆微的脚步声，贺朝行拘谨地从沙发上站起来，搓着裤缝说：“哥，我那个……不是想赖着不走。刚才收拾完，想跟你说一声来着，看你在忙，就没打扰你。”

                                
“你要先洗澡吗？”陆微问他。

                                
贺朝行一愣：“什么？”

                                
陆微又问了一遍：“该睡了，你先洗，还是我先洗？”

                                
贺朝行木讷了半天，蓦地惊呼出声：“哥，你是说，我今天可以不走了？”

                                
陆微歪了下头，勾唇轻笑，觉得贺朝行局促无措的样子，还蛮可爱的。

                                
“我我我……那个……我洗，我现在就去洗。”贺朝行抬腿跳过茶几，大步朝着浴室走。与陆微擦肩而过时，倏地又退回来，抱着他使劲亲了一口：“等我，不许走。”

                                
陆微哭笑不得，拉长尾音道：“贺贺，这里是我家。”

                                
-----

                                
还是最后三千来字，困得实在不行了。

                                
明天，狗头，保证……完结……

                                
不完结……我是狗崽几

                                
086 完结

                                
=====

                                
贺朝行将陆微的沐浴露抹了小半罐，浓郁果香随着浴室的蒸汽悬浮在屋顶。他哼着曲儿，光是冲掉身上的泡沫就花了好长时间。关掉淋浴开关后，扑洒在身上的味道，让他心情格外舒畅。

                                
他来时，心里想过两个结果。

                                
第一，陆微坚持不见他，那他看一眼就走，也算是赚了。

                                
第二，陆微留他过夜，那他就把陆微摁在身下，狠狠肏他一晚上，在房间每个角落都留下欢爱的痕迹。

                                
贺朝行光是想，就浑身燥热的不行。他撑在洗手池的大理石台面上，做了几十个半程俯卧撑，身上的肌肉暴涨充血，散发着浓烈的男性荷尔蒙。

                                
他对着镜子比出各种姿势，秀自己的胸肌和背肌。

                                
浴室门被敲了两下，贺朝行回头的瞬间，见陆微错愕后忍笑的表情，脸刷的一下通红。他解释道：“我那个，就是……”

                                
他含糊了半天，实在找不住合理的解释，索性实话实说：“帅不帅？”

                                
陆微点了下头，目光落在他半硬的性器上，红了脸。他很轻地“嗯”了一声，将手里的东西递给贺朝行。

                                
一件全新的宝蓝色真丝睡衣，是贺朝行的尺码。

                                
贺朝行接过，怔怔地看着陆微：“这是，给我准备的？”

                                
他猜不透陆微的心思，明明说着不许见面，但又偷偷给他准备睡衣。

                                
“早就买好了，想着一切结束带你回家的时候再给你。但你既然来了，刚好换上。”他指了指身上的豆绿色的同款：“情侣装。”

                                
贺朝行一把将陆微从门口拽进来，抵在门框上：“哥哥，是想要了我的命？扇一巴掌又给个糖吃，你知道我这几天过的多煎熬？”

                                
“我想你想的快疯了。”

                                
陆微眉眼弯起来：“想得快疯了，还有时间找人去吓唬我舅舅？”

                                
贺朝行尴尬了一瞬，像只奶狗似得将头埋进陆微的颈窝，撒娇道：“哥哥~，你怎么……什么知道？老秃驴不讲武德，下次见他，我真剁了他手指头。”

                                
陆微抿着唇笑：“你都做什么了？”

                                
贺朝行搂着他腰，用性器贴着陆微的小腹晃：“我没做什么呀！”他声音小下去，怯怯道：“就是当着他的面剁了个猪蹄，顺便拿西瓜刀，帮他修了指甲……”

                                
“没了？”陆微太了解他了，贺朝行这个人说话总是捡轻的说，办事是真下狠手干。

                                
“嗯~”贺朝行的鸡巴在陆微小腹上磨硬了，顶了顶他的肚子，转移话题：“哥哥……春宵一刻……”

                                
“贺朝行！”陆微叫了他全名。

                                
再也没有什么是被陆微叫全名，更恐怖的压迫感。贺朝行揪着自己两只耳朵，双眼无辜地看着陆微：“媳妇儿，我错了。我不该吓唬你家人，不该在他屁股上刻字。”

                                
“刻什么字？”陆微掐住他下巴，拉低他的高度，将唇凑了上去。

                                
贺朝行说：“欢迎光临。”

                                
陆微“噗”一声，眼泪都笑出来了。他抬手揉了揉贺朝行的发顶，说：“挺好，刻得不错。”

                                
贺朝行见陆微不是真的生气，抖着胆子将鸡巴挤进陆微的大腿间，晃着跨来回抽插：“哥哥……能给点奖励吗？”

                                
“你脑子一天，就光想着这些。”陆微在肩上轻推了一把：“我先洗澡，你上床等我。”

                                
贺朝行穿着陆微给他准备的新睡衣，躺在床上等待的时候，感觉都还像做梦一样。

                                
五年的患得患失，让他变得小心翼翼，更加珍视这份感情。

                                
他这晚没有碰陆微，只是紧紧抱着，像是要将他揉进骨血里。

                                
陆微给他的温暖，让他舍不得放手。他小心翼翼地问：“哥，你的事情办完了吗？”

                                
“快了。”陆微说，将耳朵贴近贺朝行的胸口，听他的心跳声。

                                
陆微原来的打算，是想要将房产证拿到手里，再把贺朝行接回来，但现在他改变了想法。

                                
他的幸福已经来敲门，又何必执着于什么计划。

                                
“嗯，我会乖乖等着的。”贺朝行吻着他发顶说：“宝贝儿，睡吧，我抱着你睡。”

                                
陆微从他怀里抬起头：“不做吗？”

                                
贺朝行摇了摇头：“我今天，只想好好抱抱你。”

                                
和陆微在一起，想要他，是爱的本能。但其实，他脑子里并不只有做爱。

                                
他爱陆微，爱他的全部。

                                
“嗯，那睡吧。”陆微闭上眼，听着贺朝行的心跳声入睡，感觉从未有过的踏实与安心。

                                
贺朝行哼着奇怪的调子，拍着他的背，哄陆微睡觉。

                                
在陆微熟睡的时候，一遍遍吻着他的脸颊。

                                
贺朝行不敢睡，因为等怕了，怕一睁眼，这一切又是自己的一场梦。

                                
五年来，梦醒后空荡荡的枕边，比梦魇还要可怕。

                                
他怕醒来是梦，更怕醒来不是梦，陆微又会从怀里消失不见。

                                
直到陆微一觉醒来，有了苏醒的痕迹，贺朝行才佯装着刚醒的样子，故意压下声音，带着浓重的鼻腔说：“哥哥，醒了？”

                                
陆微给了他一个早安吻，起身洗漱收拾。

                                
“今天不是休假？穿这么正式要做什么？”贺朝行像个尾巴似得跟在陆微身后，寸步不离。

                                
“今天要去见一个很重要的人。”陆微一身妥帖的黑西装，眉眼精致，干净高贵，像是养尊处优的小少爷。他从衣柜里拿出一条宝蓝色的领带，站在镜子前比划：“你再睡会吧！”

                                
“我跟你一起去。”贺朝行泛起一股醋意，拽过陆微手上的领带，帮他系上：“什么人比我还重要？”

                                
陆微点起脚尖，在他唇上吻了吻。走到床头，从抽屉里拿出一样东西，又走回贺朝行面前摊开手心，递到它眼皮下：“这是我家的钥匙，你乖乖等我回来，带你出去吃好吃的。”

                                
贺朝行目光颤了颤，从陆微手里拿过钥匙的时候，指尖都是抖得。他不确定地问：“哥，你的意思是，我可以……不用走了？”

                                
陆微捧着他的脸颊：“从今天开始，我们不会再分开了。”

                                
贺朝行看着他，沉默了许久，眼泪滑进陆微掌心。他将每个字都咬的极重，像是在发誓似得：“好，我等你，我乖乖在家等着你。”

                                
陆微出门给费和打了个电话，问贺朝闻有没有时间，今天可否见一面。费和说要问一下，几分钟后，贺朝闻的电话打过来，没问他要做什么，只跟陆微说了个地址，让他先过去等。

                                
陆微打车过去，才发现这里是安城出名的富人别墅区。

                                
门口保安拦着陆微不让进，陆微只好站在别墅大门口等。

                                
一辆红色法拉利蓦地在他身边停下来，车窗降下，阮温玉将半身探过副驾驶，笑着和陆微打招呼：“小陆？你怎么在这里？”

                                
陆微愣了一下，赶紧弯下腰：“阿姨您好，我来找贺市长。”

                                
“哦，找老二呀！”阮温玉朝他挥挥手：“上车，到家里等。”

                                
“不，不用了。”陆微推辞了两下，又想着她毕竟是贺朝行的妈妈，扶了她面子不好，便乖乖上了车。

                                
阮温玉目视前方把着方向盘，将头侧向他，问了一大串问题：问他在国外过的如何？什么时候回来的？现在有什么打算……

                                
陆微紧张地额头全是汗，衬衣被冷汗打湿，黏腻的贴在后背。他如实回答，比毕业答辩还要心慌。

                                
车子停下，陆微才反应过来，贺朝闻跟他约的地方，是贺家别墅。

                                
阮温玉客气把他让进家门，让人端了茶和水果。

                                
她让陆微坐着慢慢等，自己则上楼说是去换件衣服。

                                
贺朝行接到阮温玉电话的时候，还在厨房里和鸡翅“作斗争”。锅里的热油碰上鸡翅未干的水分，滋滋啦啦的乱崩。他狼狈的一手举着电话，一手用筷子给鸡翅翻面。

                                
“妈，什么事儿？赶紧的，我忙着呢！”油烟机轰隆隆作响，贺朝行不由放大了音量。

                                
“贺少，你落跑的小娇妻找上门了。”阮温玉看热闹不怕事大，笑声都分叉了。

                                
“别开爱玩笑了。”贺朝行被油崩了手，慌手慌脚地开水龙头给手背降温。

                                
“你等着。”阮温玉站在二楼栏杆，偷拍了一张陆微正襟危坐的照片，给贺朝行发过去：“你自己看。”

                                
“我艹。”贺朝行吓的手一抖，差点把手机扔油锅里。他关了火，放大图片，再三确认是陆微，问到：“他来咱们家干什么？”

                                
阮温玉说：“找你二哥。”

                                
“老二？”贺朝行莫名不安，一边脱围裙一边往鞋柜跑：“妈，姐姐……我的姐姐妈，求您了，帮我看着点，我马上回来。”

                                
阮温玉语调微扬，听着心情很好：“放心交到姐手里，保证给你照顾好好的。我再给你爸，还有老大和顾应打个电话，让他们也回来。”

                                
贺朝行用耳朵夹着手机穿鞋子，闻言动作一顿：“叫他们回来干什么？”

                                
“看你笑话。”阮温玉快速说完，直接挂了电话。

                                
“诶……我去！”

                                
“喂……喂！”

                                
贺朝行赶到家里的时候，所有人都已经到齐了。

                                
陆微背对着他站在客厅中央，腰板笔直，不卑不亢。

                                
贺朝闻翘着腿，坐在沙发正中间，正对着陆微。他的目光落在茶几上放着的资料袋上，手指有一搭没一搭的敲击着腿面。

                                
贺爸坐在他左手边，旁边站着梳洗打扮过，端庄贤惠的阮温玉。

                                
顾应斜坐在贺朝景旁边的扶手上，紧紧牵着贺朝景的手。

                                
听见门口的响动，所有人看向狼狈跑进来的贺朝行。

                                
陆微也回头看了一眼，眼里闪过一抹稍纵即逝的慌乱。他没想到，只是约贺朝闻见个面，会碰上贺家全员到齐的修罗场。

                                
“老三，过来。”阮温玉朝贺朝行招了招手，若不是多年的演技撑着，嘴角都快压不住了。

                                
贺朝行询问似地看向陆微，见他点了头，才走过去站在阮温玉身边。

                                
阮温玉微微将身子靠向贺朝行，低声道：“不许说话，听见了没。”

                                
贺朝行没应声，目光复杂地看向陆微，紧张得心脏狂跳。

                                
贺朝闻先开了口，声音低沉浑厚：“陆医生今天找我，有什么事情？”

                                
陆微收回和贺朝行对视的目光，深吸了一口，微扬起下巴。语气坚定道：“贺市长，这张卡里是五十六万，是还您当初帮助我母亲治疗的费用。”

                                
“还有一本房产证，过户手续月底就能办好。虽然房子面积不大。但地理位置还不错，足够抵消我出国的学费生活费和我母亲后期的治疗费。”

                                
“如果不够的话，我以后每个月把工资的一大部分拿出来，作为补偿，打给您。”

                                
贺朝闻用下巴点了点桌上的东西，脸上几乎没什么表情：“陆医生，是来还钱的？”

                                
“我是来要人的。”陆微看向贺朝行：“我要带走贺贺。”

                                
贺朝行落在身下的手紧攥成拳，心如擂鼓般跳动着。他朝陆微跨出一步，却被阮温玉拦了下。

                                
阮温玉朝他摇了摇头，示意他再等等。

                                
贺朝闻继续道：“你凭什么觉得，这么点钱，就能带走贺家的小儿子。”

                                
“就凭现在贺贺什么都不做，我也能养得起他。”陆微每个字都咬得极重，斩钉截铁道：“您曾说，五年足够我为自己拼出一个未来，也能让贺贺知道自己到底要的是什么。”

                                
“我的未来规划，是和贺贺有一个属于我们的家。我相信，他也是一样的。”

                                
“那你知道，老三现在的身价，是多少吗？”贺朝闻问。

                                
陆微噎了一下，他知道贺朝行现在事业做的很好，但却不知道到底有多好。

                                
贺朝闻笑着摇头：“他可不值这个价。”

                                
阮温玉附和道：“确实不值这个价，我们家，就老三最不值钱。”

                                
所有人都在抿唇偷笑，只有陆微一脸错愕，像是听不懂似得看向贺朝行。

                                
贺朝行跨步走向他，牵起陆微的手：“我确实不值这个价，陆医生，你打算什么时候带我走？”

                                
陆微想过无数种可能，却没想过会是现在这样融洽的氛围。他微张着嘴，震惊地说不出话来。闪动的目光里显得有些昏懵，一时给不出任何反应。

                                
贺朝闻站起身，理了理西装扣子，朝陆微伸出手：“陆医生，你出国生活的费用，大部分是靠自己赚的。你母亲后续的治疗费，是老三出的。”

                                
“银行卡我留下，我们两清了。”

                                
陆微木讷地伸出手跟贺朝闻交握，刚碰了两秒，被贺朝行拽回来，嫌弃似得在他手掌又拍又吹的。

                                
陆微不好意思地缩回手往身后藏，又被贺朝行强硬地抓回来，紧攥在掌心里。

                                
贺朝行对着贺家人道：“都说完了吧？没问题了吧！我还有事儿跟我媳妇儿商量，就不奉陪了。”

                                
他拽着陆微上楼，走了两步，又折返回来将陆微放在茶几上的卡塞进自己口袋，一副扬眉吐气的样子对贺朝闻道：“钱我到时候打给你，谁都别想碰我媳妇儿的老婆本。”

                                
陆微被贺朝行带到楼上房间，门一关，贺朝行便将他抵在墙上，疯狂吻上他的唇。

                                
两人深吻纠缠，直到快窒息才分开。

                                
贺朝行抵着他鼻尖问：“你要见的人，就是我二哥？”

                                
陆微说：“是。”

                                
“你半年不联系我，不停攒钱，打官司要房子，就是为了还他的钱？”

                                
“嗯。”

                                
“你做这一切，都是为了我。”

                                
“是为了我们。”陆微眼眶湿润了：“我不欠任何人，唯独只有你。贺贺，我会用一辈子，补偿你的。”

                                
贺朝行舔了下唇：“你为什么不早点告诉我？”

                                
“告诉你以后呢？”陆微问。

                                
“当然是把我所有的都给你了。”贺朝行肯定道。

                                
“那性质就不一样了，这是我能够面对你二哥的底气。是我对你，对贺家的交代。”

                                
贺朝行眼睛发酸：“我还有个问题，一直想问你。我送你的戒指呢？为什么不带？”

                                
陆微拍了拍他上衣口袋：“在你口袋里。”

                                
“放……”贺朝行的“屁”字差点脱口而出，赶紧改了话头：“怎么可能？”

                                
他说着，伸手进口袋，果然摸到一个圆形的物体。

                                
贺朝行将戒指从口袋掏出来，呢喃道：“怎么可能？你什么时候放进去的？”

                                
“贺朝行！跪下。”陆微叫了他全名。

                                
贺朝行吓得腿一软，双膝跪在他面前，抬头慌乱道：“媳，媳妇儿……怎么了？突然叫我全名，是我又做错什么了？”

                                
陆微伸出手，温柔地看着他笑：“我愿意。”

                                
“什么？”贺朝行举着戒指，像是懂了，又像是没懂：“你刚说，什么……你，你愿意，嫁给我？”

                                
陆微主动将无名指，伸进贺朝行捏着的戒圈里，俯身在他唇角落下一个吻。

                                
“贺朝行，我说……我愿意。”

                                
“我爱你！”

                                
“你听见了吗？”

                                
“你听见了吧！”

                                
【全文完】

                                
-----

                                
这本当初预计的是十万字左右，没想到零零散散的到了二十多万。

                                
想要表达的，都写在文里面了，所以没有写番外的打算。

                                
很感谢，一直以来，大家的包容理解。

                                
【|δＨūＴΙ|\\ Αó|】

                                
最感动和珍惜的，是你们一个字一个字敲出来的留言，给了我很多情绪价值，让我坚持到现在。

                                
感谢的话，就不多说了，山水有相逢。

                                
愿我们所有人，都过得幸福美满。

                                
非更新

                                
=====

                                
中间挪下来的，打扰啦，打扰啦……

                                
——

                                
看到评论区有宝宝鱼，不能理解二哥为什么要做？

                                
想来想去，还是统一解释一下。后期收尾了以后，会把这一章挪到最后去。

                                
从我的角度看：

                                
贺家的人，比任何一个人都了解贺贺。

                                
贺贺是老来子，家里宠着长大的。小时候，打架逃学，惹是生非，跟着他一个裤衩子穿大好朋友，每天瞎胡混。

                                
出了事情家里给兜底，外面打架吃亏，有万锦庭和方之意去帮他摆平。

                                
蜜罐里泡大的孩子，只有眼前没有以后。

                                
他原来花钱怎么玩，都可以。但是当他公开出柜，宣布要跟陆陆永远在一起的时候。贺家人因为了解他，怕他毁了别人一辈子，二哥才会主动出击。

                                
谁都不能保证，贺贺这样一个人，能够承担起另一个人的人生。

                                
因为曾经的不靠谱，所以才不信任。

                                
老二说陆陆原来并不是同性恋，跟贺贺在一起，那必然要改变他的一生轨迹。

                                
陆陆的生活一直在背负中度过，他可能从来没有想过为自己考虑什么。老二让他离开，是让他去为自己争取一次。

                                
贺家人不愿意，陆陆把一辈子交给这样的贺朝行。他们逼着贺朝行去成长，让他想清楚该如何将陆陆纳入人生规划里，这不是爱情的考验，是生活的底线。

                                
所以老二会说贺贺：“你已经毁了人家一次，难道要毁了别人一辈子。”

                                
贺贺只知道我爱你，却不明白怎么去爱你。

                                
老二想让贺贺知道，褪去光环他，是一个连自己都养活不了的人。

                                
靠着全家养，还去跟别人谈未来。在二哥的眼里，太天真。

                                
站在老二的立场，他比任何人都希望贺朝行能够收敛脾气，学会隐忍与担当，抗起家庭的责任。

                                
可看着贺贺快把自己熬死了，他们还是心疼，还是会因为亲情而让步。

                                
我其实心里很明白，也很感激，所有宝宝鱼的留言都在向我传达一个信息。你们比谁都希望他们在一起，不希望贺贺和陆陆难过。

                                
但是把陆陆交给现在这样的贺贺，如果有一天贺贺兴趣淡了呢？

                                
他和陆陆不在一个环境长大，陆陆是背着责任活出来的，认定了就是一辈子。

                                
贺贺是被宠大的，想要什么就必须要弄到手。哪怕强扭的瓜不甜，但是扭下来，他就很开心。

                                
这样的贺贺，真的承担不起陆陆的一辈子。他除了花钱，什么都不会。

                                
陆陆已经被陆妈压了十几年，他需要给自己拼出一个未来。

                                
*

                                
本身十万不到的时候，我已经坚持不下去了。

                                
每天都在跟朋友说，我好像是个垃圾。

                                
很感谢她一直帮我默默推文，才让我坚持到现在。

                                
——

                                
2024.6.1

                                
点了完结以后，出现了一些比较犀利的评价。

                                
微博里的留言和私信，让我没办法接受和面对。

                                
我在冲动之下，锁了文。让本来正在好好看文的朋友们，措手不及。

                                
我真的很抱歉，只是当时难受坏了。

                                
现在冷静下来，我感觉非常内疚。

                                
微博暂时关了，对于那些留言，我检讨了一下自己后，觉得也不是没有道理的。

                                
我会调整好自己，在三次元的世界，好好生活的。

                                
很高兴，在这里遇见大家。

                                
我保证，不会再锁文了。

                                
实在抱歉，祝愿所有所有的朋友们，都可以生活幸福。