书名：心乱如麻


作者：hhnfyjchkk


Tag列表：原创小说、BL、长篇、完结、现代、HE、狗血、虐文、生子


简介：古早狗血，渣攻也不很贱受


难道你共我亲吻拥抱


之后竟有偏差


渣攻贱受古早配方


唯爱狗血虐文


生子流产搞不好还有产乳梗


我会努力控制我自己????


一


=====


一.


外面下了雨，稀稀拉拉地打在窗沿上，叫人心烦意乱。快十一点了，陈煦居然不在家。陈启安握着手机，一圈圈翻转着，敲在桌子上的脆响和窗外的雨声相应成声。终于，门外传来响动......


“怎么才回来？”陈启安沉声问道。陈煦愣了一下，陈启安一个多月没来自己这里了。他站在原地定了定神，想打起点精神。


今天系里新来了一位教授，是学校走“京城英才”计划引进的优秀人才。年纪轻轻，留美归国，一入校就是副教授，系主任叫了他去作陪。美帝来的知识分子与国内的一众同僚也没什么不同，喝完了酒不算，还要请大家去听他朋友乐团的交响乐。出手大方外加一股自来熟的气质，可老系主任却没受着这份好意，只差一步就要睡倒在剧院。于是，漏夜而归，他什么坏事也没干，反而是刚受了场西方古典乐的熏陶。


“系里进了新人，也是哥大回来的，沈主任拉了我作陪。”陈煦挂了衣服，迅速洗去一身酒气，又跑去厨房冲了杯蜂蜜水端去书房喝，跟陈启安打个照面，算是回来这么晚有一个交代。


陈先生今年四十有三，在京城商圈里是绝对的青年才俊，二代出身也不见娇矜，为人处世自有一股沉稳自如，叫一帮老家伙把他夸上了天。


陈启安见陈煦端着蜂蜜水，颠颠跑来见他，于是在心里暗自放了这小孩一码。陈煦这几年越来越不乖了，不缠不闹，远没有从前讨人喜欢，身上也瘦的要命，捏不出二两肉，抱起来硌手。想想他刚被送来的时候，跟个小老鼠一样，见光就躲，见人就怕，捏他一下都能颤三颤，有意思的很。现在不行了，放肆成这样，敢让自己等他一个晚上。不行，这小家伙不能宠。这样想着，陈启安把人一把揽在怀里，一边叼着怀里人脖子上的软肉，一边把手伸进睡衣里去捏他嫩嫩的乳尖。陈煦抑不住低喘，只好紧紧咬住下唇，这一咬可把陈先生得罪了。一把抄起陈煦，把人抗在了肩上，往屋里床上一扔，开始睡前运动。


身上人厮磨地越紧，陈煦就越发眩晕。刚刚那一抗正好顶住今晚饱受摧残的胃，剧烈的撞击带来不适，久久不散，就像这场性事，冗长地叫人做呕。


等陈煦悠悠转醒，天光大亮，陈启安已经不见了。略一动身，有东西缓缓流出。他不是没跟陈启安提过，叫他不要再射在里面，可提了没用，慢慢地也就不提了。陈先生说：好好含着我的东西，尽早生个大胖小子出来。曾经他可以生的时候陈启安不让，如今他不想生也生不出来了，陈启安又总是这样念叨。兴许是老陈年纪慢慢大了，突然对天伦之乐来了兴趣。总之，现在陈启安来找他就只会是这一件事。否则，他年纪这么大，早该失宠了。陈启安那么多窝，何年何月能想起他呢？陈煦这样一琢磨，心里木木的，钝钝的痛。


二


=====


二.


陈启安人不如名，本质里毫无儒雅之气。现在看着人模人样，年轻的时候却是个流氓。十八岁的陈启安只知道翘课打群架，白天别人在教室里备战高考，陈启安在军区大院里游荡；晚上，别人回家做功课，他在老胡同里一呼百应，叫嚷着打倒一切反动派。陈老爷子爬出旧社会，一路打拼到今天，看人最准。他这个大孙子，要搁以前，绝对是个帅才，可要是搁到今天，就是流氓下三滥。再这样下去，陈家再大的权势，他也只能被人民民主专政掉。于是大手一挥，要把人丢到部队。可惜陈启安誓死不从，要和心上人一起留学美帝。老爷子心里一想，倒也不是不可以，于是问大孙子是和那家姑娘好上了啊，陈启安中气十足地答到：“报告首长，顾家老二！”陈老爷子反应了一下，等回味过来怒极反笑，拐杖铿铿地打在地上：“好啊，好！”


这个时候的陈煦还淌着鼻涕躲在陈家的厨房里偷案板上的面团玩，还没发好的面粘的很，一撕一扯就糊了一身。陈启安从他身边轻快地走过，捏了把他的脸，又把手往他身上一蹭，像是捏到了鼻涕，笑骂一声：“小老鼠”。然后哼着曲儿从后门溜出去。陈煦知道，他是去找隔壁顾二哥哥玩。他挺喜欢“成哥哥”去找隔壁哥哥玩的，每次他一去，就能给他带块巧克力回来，又香又脆，他一块能吃好久，等香脆变成粘软。


陈煦本来不叫陈煦，至于他从前叫什么，他自己也不知道，兴许爸妈压根没给自己一个名字，就把他丢给了表姨。


他表姨的男人是陈老爷子被打倒的时候半路收来的警卫员，一个半瞎子大字不识一个净也混了个一官半职。那个年代的许多秘辛如今不可述说，总之表姨一个厨娘在陈家的辈分还挺高，颇受尊敬。就为这个，老家的人都嗅到了味儿，一个个贴上来，更有甚至譬如陈煦的爹妈，把孩子搁篮子一装，往陈家院门口一放，一封洋洋洒洒地求助信，总之就是养不起。


陈老爷子是上了年岁才有孩子的，对孩子大有些悲悯，于是大手一挥就把孩子养在了陈家，还“赐名”陈煦，让孩子他表姨好好看顾，这才有陈煦在陈家也没受什么怠慢，平平安安地长了六岁。


本来了，他也就是个小老鼠，给口水给点吃食就能活，人人都知道他，可没人能常常想起他，整个陈家大院都是他活动的地方。


于是那天他的“成哥哥”掷地有声地说出心上人的名字时，他正躲在沙发后面，看着陈启安被姨夫带人扭送着出去。


然后，两年都没再出现。


三


=====


三


今天周末，不用上课。然而大学老师的闲与忙，从来与上不上课无关，陈煦打算去学校走一趟。


春上忙得很。研究生答辩本科生开题全都赶在一起。手下的一个硕士生昨天连去了七个微信电话，非要见自己一面。陈煦想，估计是真有什么非见不可的急事，今天必须给学生处理了。


“学长。”陈煦往前走了两步，又觉着这像是在叫自己，回头一看，是昨系里新进的副教授，“学长不认识我了，那再认识一下，卢奕汀。”陈煦笑了笑，不知是该先走一步，还是在原地待着不动。他一向不善与人交往，一样哥大回来的，而今也不过是个讲师，愧当人家学长。


“陈老师今天没课吧，来办事吗？”谢天谢地，这人像是看出了自己的尴尬，没再追着叫学长。还没等陈煦再说什么，这位学弟接着又开说，“入职手续我都办好了，今天再到人事备个份。初来乍到不好意思劳动教学秘书，只好自己来回讨章，国内就是这样......”


陈煦急得很，面上却不好讲什么。总归是人家学长，学弟初来乍到没个熟人，找自己聊聊怎么能推三阻四。只是跟学生约在了九点半，总不好迟到。


“那陈老师我先过去了，怕人事值班的十点不到就溜。回头请你吃饭，咱们好好聚聚。”


“我来请，一定。我回去订个地方，然后通知你。”陈煦再不通人情也不会让学弟请客，一板一眼地说出来，把卢奕汀逗得哈哈大笑。两人又寒暄了几句，此次偶遇终于结束。陈煦歇了口气，背上都出了薄薄一层汗。一抬手，坏了......


春上这天怪得很，忽冷忽热。譬如昨天还密密地下了雨，今天便又是艳阳高照。陈煦怕热畏寒，冷了热了都不舒服。下贱出身倒养出了一身娇嫩皮肉，陈煦这样自嘲道。他最近睡不好，有点空闲就开始胡思乱想，各式各样的事在脑子里盘桓，缠成了一盘浆糊，黏黏的扯不清楚。


陈启安昨晚上恼得很，可陈煦想不明白他在气什么。那样发了死劲儿的作弄他。要不是总有这样的性事，今天早上他一定爬不起来，刚刚差点在学生那失约。


想起那学生，陈煦又是一肚子气。自己虽然是讲师，职称不高，可硕士生还是带得了的。他的学生年年有，却年年是别人挑剩下的。他不嫌弃学生资质差，学生却嫌弃他能耐不够。昨天晚上在陈启安的床上，十二点一刻，一口气给他打过去七个微信电话，无礼至极。本来以为有什么要紧的大事，闹了半天就是张无关紧要的表需要他签字。


人善被人欺，人软被人骑啊。要不是那七个电话，陈启安那老流氓说不好还能帮他清理一下。自己这肠子也是无敌了，总被那样作弄，还能陪高小悦撸串冰奶茶再外加螺蛳粉，一点问题都没有。一想起高小悦，陈煦终于露出了自己今天的第一张笑脸。


高小悦，大名高悦。她小哥叫高兴，大哥高业隆。这家人起名随意至极，做生意却毫不马虎，在京城无所依靠竟也挣下了偌大家业。高小姐是老来得子，虽是小女，却有着高家人特有的精明市侩。曾经发誓要拿下陈启安，给高家攀一棵不倒的大树。然而计划失败，陈总对女人毫无兴味。看似男女不忌，实则有分桃之好。于是便转战他这个陈家养子，却不知他早被自家少爷H熟了。高小姐毫无闺秀模样，牛皮糖一样，搞得陈煦哭笑不得，渐渐竟成了朋友。


他被陈家养大，看似已在城中，实则是孤单寡人；高悦是幸福姑娘，里三圈外三圈都是朋友，有个圈子却总也融不进来。两个寂寞的人，总是容易走到一起。


有一段时间两人走得极近，陈启安倒也不恼，还让他多跟高悦待待，刚回国，应该有些国内的朋友。彼时他刚从美国回来，上了燕大的研究生，才爬上陈先生的床。二十郎当的年纪，不知天高地厚。


“我和她走这么近，你不吃醋啊。”


“小东西。你要真喜欢那小丫头，哥哥给你娶回来。”


十年一晃而过，如今想起来才明白。原来别人一开始就不在乎，他是活脱脱的剃头挑子一头热。


四


=====


四.


陈老爷子让陈煦这几天回老宅去看看，说是总也不回家，像什么话。再不济，清明节也总是要回去的。他明白老爷子是醉翁之意，意在大孙子陈启安常回家看看。然而如今是陈先生不是陈少爷，是陈家顶梁柱不是陈家米虫。老爷子没把电话打给陈启安，倒是打给了他。


陈煦在心里头苦笑。前几年陈启安拉着他，老爷子多少还心疼他几句。如今看样子，竟是默认了。他明白老爷子，知道陈启安到底是因为当年顾家二哥的事恨上了老爷子。可老爷子却不明白他。他陈煦如今在陈启安面前什么都不是，面都未必见得着。


无法，他到底受过陈家一口施舍，于是硬着头皮给陈启安去电话。没承想竟是秘书接的，说是陈总在开会。看看，他连陈启安的私人号码都没有了。


陈煦挂了电话，心里堵着口气，闷闷的。这么多年了，他虽说早明白了，可这么直喇喇放在他面前，让人不能接受。他记得上个月他给陈启安去电话的时候，是本人接的。还是说这个号码外传了，所以分给秘书管，新的号码还没来得及告诉他。再不济，就是老流氓吃了窝边草，好让秘书小姐工作生活两手抓，好不快活。


陈煦懒得再想，话是带到了，去不去就是陈启安的事了。老爷子话里话外让他劝，可他又是什么身份呢？


陈煦到库里取了车，打算赶在窦医生下班前把这月的常规检查做了。他身子特殊，前几年又出了事。他自己其实没在意什么，倒是陈启安要求的，月月检查月月汇报。多年来他早已习惯成自然，就是不知道陈启安还记不记得这事。


众和是私立医院，陈家有股份，私密性很强。可意外的，在窦医生诊室门口，陈煦听到了屋内似乎有人谈笑。正犹豫着要不要进去，门却开了。


“小陈先生，就等你了，检查完我就可以下班了。”窦家阳笑呵呵的招呼他，搞得陈煦怪不好意思，耽误人家下班。今天确实晚了点。


“抱歉窦医生，来晚了。下次你不用等我，我......”陈煦倏忽变了脸色，他看见新同事卢奕汀正坐在诊室里，起身就要招呼他的样子。窦家阳冲着他挤眉弄眼，嬉皮笑脸地解释道：“我哥们，就在办公室坐坐，不会跟去，我也不准他乱翻。你可别跑去告状啊，坏人奖金，天诛地灭。”


“学长，好巧啊。你有什么不舒服吗？”卢奕汀走到了他跟前，要把手往他肩上搭。


陈煦直接躲开了。一种私密被戳破的恐惧和恼怒。他简直要开口斥责这个为他服务了五六年、朋友一样的的窦医生。他从没打过陈家的名号，但要是以此威压也不是不能。他就算是陈家一条狗，也轮不着外人欺负。


看样子这俩人是认识了，但窦家阳没想到陈煦反应这么大，脸色惨白。他好歹做了这么多年大夫，这点职业道德还是有的，何况受了陈总恩惠又收了不少封口费，怎么会乱讲。但心里还是不由暗暗叫苦，扯了扯哥们的袖子，示意他先离开。


一场检查草草结束，两人都心不在焉。陈煦恍惚着，像是脱光了站在剧场中间，几百束光打在他身上，四周都是人，都是难堪，全在等着他。


他是个男人，但是不够男人，先天两性畸形。否则他全须全尾一个小男孩，怎么会被遗弃。他表姨农妇出身，一早就看清了这点，只是憋着不说。高考前体检，闹哄哄一帮大小伙子脱个精光，打闹嬉戏。他到底长在陈家，就算是只老鼠也是陈家的老鼠，吃精米细粮的老鼠。他“成哥哥”彼时锋芒初现，那日心情颇好，带着他去体检，索性全身都好好查查。


看B超的小实习生窦家阳为了体会体会体检报告怎么写，趁着师傅出门去洗手间还没回来。对着他“嘘――”，然后心肝脾肺脏肾膀胱都给看了一遍。末了推了他出去，颇为惊恐的喊了陈启安进来，锁了门。去完洗手间回来的老大夫扶着老花镜看门牌，最后终于注意到了坐在长椅上的他，如见亲者：“小伙子，你怎么跑出来了，不是胃疼吗。门怎么锁上了，怎么回事这是，护士长――”


他一个人在长椅上攥着手指，惶惶不安。


接下来的一切都恍似一场大梦。他被陈启安送到了京郊的别墅，稀里糊涂拿了签证就被弄到了国外。再然后就是四年孤寂的异国生活和陈启安的不时看顾叮嘱。他隐约明白了什么，所以他感激陈启安，经年如故。


圣子要我们努力进窄门，他却总被挤出门外。


五


=====


陈煦进了门，带着一身水气。外面又下雨了，空气里潮乎乎的，风还带着点冷气，冲得人头疼。手机上的消息一条条蹦出来，一声一声的扰得人心烦。卢奕汀的短信夹在其中蹦了出来。他向陈煦发誓自己什么都不知道，窦家阳也什么都没说。还说无论如何，希望他照顾好自己。陈煦关了机，只觉得心累。


好久不用浴缸，还要放水刷刷。他一个人住，没雇阿姨。之前陈启安给他请了个，后来到期了，陈煦不习惯也就没再用。陈启安也没提这事，八成是忘了。


陈煦从架子上取了瓶陈启安留下的香水，朝空气中喷了几下。他一向不用这种调制香剂，但陈启安喜欢得厉害。老流氓如同只开了屏的孔雀，走到哪都体体面面。他这房子有小十年了，从前陈启安常在的时候。洗漱台都搁不下，特特又封了架子柜子来搁他的各种瓶瓶罐罐。陈煦放下这仅剩的一瓶，关了水龙头，浴缸里的水放好了。从前不喜欢，今天忽然觉着确实好闻，难怪陈启安喜欢。香水就譬如他身边来来往往的各色男女，一个个都香软精致，看似千篇一律，实则各有各的风情，各有各的味道。不像他，干巴巴的，顶多冬日里煮点艾草做洗脚水，夏天蚊子多了抹点青草膏。


他在陈家熏染多年，到底也没学到精髓。


陈启安在会上接到了陈煦的电话。几分惊喜几分诧异，只想抱着手机就去找这小家伙。然而对手实在难缠，最近在敲定一个收购案，一旦成了，陈家以后或许可向南方开动。他陈先生再家大业大也是自己赚自己拼的，银子总不是天上来。无奈把手机丢给了参会秘书，叫她务必录音，字字转达。等到两点多下会，陈启安的脑袋都快炸了，每年扔那么多钱在经理人身上，他们可干一点人事。二级以上的事都向他汇报，这是要累死老板好自个竖旗啊。老陈再精干都是四十的人了，此刻头脑发昏，只想抱着陈煦香一香，再美美补个好觉，晚上还有应酬。于是水都没喝一口就招了秘书过来，陈启安一听，得嘞，老头子的说客。于是性致全无，招了司机直接去另一处小窝，小家伙不听话，他还有大白兔。


大白兔温玉良人如其名，是个乐团拉大提琴的。小乐团被地方扔了出去，搞改制，大白兔温玉良小县城出身，亲妈心比天高支着他学乐器，刚在京里立住脚就要乐团被辞掉，实在是天绝人路。无奈自贱身骨，上了陈启安的龙床。其实这两年陈启安身边的莺莺燕燕早已散得七七八八，大多数时间都耗在温玉良那，要真论起来正宫，该是这位名副其实。


大半夜窸窸窣窣的一阵响动，陈煦被吵醒。打开台灯一看，凌晨一点四十。陈启安把门推开，看他开着灯，问他：“吵醒你了。”然后动作大起来，陈煦索性起身，给他拿睡衣。陈启安外套上的香水味挺熟悉的，陈煦隐约知道这么个人。


陈启安携着外面的冷气一把搂住他，然后戏谑道：“小家伙。光着脚，冷不冷？”，一双手顺着睡衣的下摆摸了进来。


陈煦在他怀里一哆嗦，“凉”。陈启安笑得越发暧昧，一双手往他肚皮上伸，“小煦给哥哥暖暖就不凉了。”


陈煦被冰的难受，却挣不开他，被拖到的了床上。“你不洗澡了？”


“洗过了”，陈启安开始扒他的裤子，“让哥哥疼疼你，这小肚子怎么还没动静。”陈煦一阵恶心上泛，这人太歹毒了些。刚从别人那出来，却攒这劲留了一发给他，只因为他这个肚子能装一个孩子？想想都可笑，肚子上的疤现在都还在。


那个地方，挖出过一个四个多月的孩子。


六


=====


老流氓估计是累了，今天泄了一次就退了出去，搂着他沉沉睡去。陈煦却再也睡不着了，心里一阵阵泛着恶心。这一次，陈启安又射在他里面，没带套，但这次，他刚从别人那里出来。


陈煦看着眼前巨大的落地窗，窗外是一个大露台。这种设计这几年才兴起，这房子却是他刚回国那年自己挑的，他喜欢这个亮敞敞的大窗子。国外就有很多这种房子，懒懒往露台的软椅上一躺，身旁是自己的爱人，多美好。可惜陈启安不喜欢，说这种大窗子风水不行，哪有冲头风正对着床的。不过那时候他拗不过陈煦。


雨后的天尤其亮堂，陈煦不喜欢拉窗帘，圆圆一盘月就挂在窗前的一棵大枇杷树上。陈启安好几次要给物业打电话，说这树太过嚣张，歪着脖子往人窗户里伸。物业也冤的要死，几次提议为陈先生移掉这棵树，陈启安却又说不吉利，门前死树，下一步该如何？彼时陈煦软在他怀里笑得开怀，觉得他的哥哥跟个老头子一样，张嘴闭嘴就是风水吉庆。


陈煦攀上了他的脖子：“我就喜欢这棵树，就喜欢挂到窗户上这一枝。”陈启安无奈地笑了，说什么都依他。那时候的陈煦活得再艰难，身后总有一个“成哥哥”，让他可稍作休息，稍显肆意。


想着想着，陈煦嘴角的笑慢慢淡去了，不知道从什么时候开始，身边这人给自己的竟是心碎。周瑜打黄盖，偏偏他还越挫越勇。哭过、闹过、甚至疯过，最后得到的不过是不堪和难堪。


他刚回国的时候，陈启安给他办了燕大的研究生入学。他倒没想过要继续读下去，但陈启安想让他继续待在校园。那他就听他的，继续读书。


陈启安那时还未能完全把持陈家，自己出来打拼。陈家一家子为官把权的，他偏要去做最不入流的那个。如今生意做的风生水起，陈家竟隐隐有仰他鼻息的意思。陈启安那时候忙得很，还顾不上找小情，没功夫去风流。


陈煦课不多还都是早课，在课上他也不认真，一个班就六七个人还溜号。导师很有几分知识分子气，本来就看不惯他是关系户，这样一来，基本视他不见。陈煦一下课就提着包，颠颠的跑回去给陈启安做午饭，弄个小炒肉再加个丝瓜汤，两人在办公室里能黏黏糊糊吃一个中午。陈煦没课的时候照样会起个大早，给陈启安包包子，陈启安爱吃素三鲜和香菇卤肉。有天中午，陈煦带了六个包子和一大碗蛋花汤过去。然后看见陈启安的一件睡衣搭在办公室的沙发上，很看不惯，拎着就要给他洗。陈启安看他猫在洗手间，以为是吃过了。遂解决了六个大包子和一大碗蛋花汤，最后直打饱嗝，在下午的会上出尽了丑。一开完了会就跑了回来，扬言要好好收拾陈煦，顺便消食健身。


陈煦笑得肚痛，腿软的勾不上他的腰，被身上人欺负得软成一汪水。就在面前的这扇落地窗前，地毯上，树荫下，阳光里。


往事竟不可追。


七


=====


翌日天光大亮，陈煦被窗外艳阳唤醒，脑袋沉沉的，昨晚上没睡好。一起身，看见陈启安在厨房里忙活，他迷了这背影好多年，一时有点恍惚。


陈启安看他呆呆站在那，招呼他过去 往他嘴里塞了跟小油条：“先垫垫。起晚了，待会直接吃中饭。”


陈煦颇有些受宠若惊，只好没话找话，“今天周一，你不去上班吗？”


“当了老板要是还不能给自己放假，岂不是太窝囊。”陈启安冲着他笑得亮眼，陈煦一时间不知该说些什么，只是愣在原地。陈启安叹了口气，想着这人都三十了，怎么年纪越大反倒越呆，之前多伶俐啊。可见是读书读傻了。随即把人揽到怀里，来了个morning

kiss。


一吻毕，陈煦早已软了手脚，整个人攀在了陈启安身上，眼尾泛红，眼睛湿漉漉的 ，像是被欺负狠了。老陈看得好笑，于是干脆拦着他把手洗了， 又抱了人到客厅的榻榻米上，点了把小家伙的鼻子，问他：“昨晚上梦着什么了

一会哭一会笑的。一直在叫哥哥，是不是想我了。”


陈煦一时间羞红了脸，想起昨晚睡前的一通乱想，转而又觉着心里涩得难受。他望进眼前这人的眸子，轻轻说：“嗯，想你。”


陈启安硬了，他最受不了陈煦这种眼神，一本正经地对着他说着思念，满心满眼都是他。老流氓不想吃中饭了，只想吃他。然而陈煦不想，他提起了清明回老宅的事。


陈启安没接陈煦的话，他怀恨老爷子多年。在他看来，老头年轻的时候甚是风流，据说自个的奶奶年纪轻轻就因此郁郁寡欢，父母又是那样。这直接导致他畏惧婚姻，他四十好几不结婚净看上小伙子，老头要负一半的责任。少时的玩伴顾二牺牲在战场上，却走的无声无息，死后还被他们泼一盆脏水。禽兽得表里不一，他打心眼里烦这伙子人。


陈煦心里却想着，他不该提这事，陈启安该走了。他恨陈启安作贱他多年，想让他走，却又忍不住犯贱，舍不得他走。陈煦在心里告诉自己

最后一次，一定是最后一次。他最后一次犯贱，留下陈启安，如果这次清明他跟自己回去了，就再忍忍。左右他也无处可去。


陈煦起身往厨房去。如果陈启安即时发作，他好给自己留点脸面。锅里有压好的肉，汤也滤好了，不知道陈启安要捣鼓什么，他索性配上菜就着下点汤面。陈煦摘了两棵小香菜，想着要不要点到面上。陈启安说不上喜不喜欢，放了提味倒也无所谓。正想着

那人从身后抱住他，对着一锅汤面啧啧道：“陈老师，暴殄天物说的就是你这样的。”


老家伙没生气，不错。陈煦想想也是，精细的东西他做不来，包子大饼小炒肉倒是擅长。可惜陈少爷毕竟金尊玉贵的养大，自己这两口，偶尔吃吃也就罢了。天天尝，未免厌烦。


陈煦被他嘲得沮丧，索性把前儿卤好的鹌鹑蛋剥了几颗丢了进去，把老陈逼离了厨房。


一下午过的平静无波，陈启安在书房看文件，陈煦铺了张毯子在上面看书，时不时给陈先生端个茶倒个水，再被他捏捏抱抱，时间溜得飞快。


晚上八点多，陈煦把床铺好，还专门换了床薄被子。陈启安怕热，夜里却总爱搂着他，两人黏黏糊糊缠得被子卷做一团，第二日起来陈煦必然是要鼻塞的，太磨人了。


陈煦捏了捏被子的厚薄，觉得自己肯定受不住，除非陈启安搂着他供热。于是专门去书房逗陈启安，问他不如分两床被怎样，各睡各的。


刚到门口，听见里面说：“晾着他......我这也是，不知道温玉良最近发什么疯。昨晚上大半夜冲着我嚎丧，哭得我都软了......”陈启安在里面笑得开怀，跟哥们景海明约着清明要一起去彭小七的庄园玩。


陈煦觉得胸口一紧，有点疼。原来是大白兔昨晚不够温驯，这才想起他的好。


晚上，陈启安在床上问他清明有什么安排。见他不说话，又觉得没趣，草草亲了下陈煦的额头，跟他说：“公司有点事，忙完就来看你，喂你生小崽子。”说着又吻他耳畔，细密密好一通告白才离开。


陈煦心下麻木，还想着陈启安问他清明的安排。他哪有什么安排，他总是被人安排罢了。


陈煦在心里跟自己说，不想他，不要再想他。


-----


ps：佛更 谢谢大家。如果没有你们我估计佛都不佛了，另外最近实在太忙。


关于剧情：陈启安其实什么都明白 他就是没把陈煦当回事。外面在金贵，内里都是流氓资本家 极端利己。在他看来 陈煦就是自家施舍大的小玩意，一时跟自己打打闹闹而已，只是他自己都没意识到这个一时这么久。后面才会发现爱情这件事 全然没道理


关于孩子，哈哈哈哈(?ω?)hiahiahia，这个虐我爱了。再铺垫一段就该揭秘了。


再次谢谢大家～


八


=====


八


院里在安排下半年的公派出国。燕大是好学校，每年公费给青年教师出去镀金。要说其实轮不上他，上学的陈煦一门心思扑到陈启安身上，好不容易当了陈博士，可又出了事，还延期毕业了。他能留在燕大当讲师，又是借陈家的光。他整个人都是不见光的，又怎么在陈启安面前抬得起头。所以他想要这次机会，可是要去势必又要借陈家的光。陈煦不知道该怎么办，不知道要不要开始着手准备材料，时间也不多了。


陈启安自上次走了，就没再去过他那。陈煦跟自己说，这次不算，是情非得已才主动想起陈启安。


最近总是累，晚上睡不着，白天神思恍惚，胃口也不行，总想吐。起初还陈煦还为自己开脱，有道是春困秋乏，如此表现值得谅解。遂开始夜卧早起，规律作息。无奈症状仍未缓解，陈煦只好暗骂自己没出息，戒个陈启安就这么难吗？


陈启安表面上一看是个社会精英，实则败絮其内，芯里净是冷血无情、极端利己。陈煦总规劝自己，好歹是受过高等教育的人，还是搞文论的。难道一点识人的眼力都没有，就算之前年轻受了迷惑，可这又过去五六年，三十而立还死性不改？陈启安究竟好在哪里，值得自己下贱成这样。


陈煦在床上翻来覆去不得解脱，最后终于得出结论。大概自己就算是把书读出升天了都是顶顶俗人。男人但凡有了权势，再稍微给他点好，便是天下一顶一的意中人。稍微挥挥手，他就巴巴地舔上去了。


翌日一早，陈煦顶着俩个大黑眼圈起来了。他看着镜子里的自己，发现了眼角的两道细纹。破天荒地，陈煦抹了点陈启安留下的护肤品在脸上，很使了些劲，像是要把那两道纹路抹平。擦的眼尾红红的，像是哭过。


今天终于不能再拖了，陈煦打算把自己的材料打包好送去给院办的秘书。他一向不善交际，行政上的人也不认识几个。只能让人家看在他诚恳的份上，有什么消息能提前告诉他一声。电梯里，陈煦恍惚得想着下午又要去窦家阳那，上次弄得实在难看。他不是故意给窦家阳甩脸子，只是他实在害怕。


说曹操曹操到，陈煦正想着，卢奕汀就出现了。电梯门一开，就看见他在门外站着。打扮得很精神 院里的几个领导也在。他再不知礼也是懂规矩的 打了招呼又寒暄了几句，卢奕汀还回头冲他笑了笑，给他比口型：“学长今天好帅。”


陈煦哭笑不得。他今天确实有意拾掇了一下，只因为脸色实在难看，偏偏又要在外面跑一天，总不好顶一张灰白脸孔吓人吧。


进了七层，好几个办公室都关着门，只有综合科的小杨在值班，看样子今天有大会。陈煦让她替自己把资料转过去。


还没出办公楼，陈煦就觉得胃里一阵翻涌，难受得厉害。看门的大爷看他脸色不好，还要去楼上帮他叫人。他忙把人拦下，笑着拜拜手致谢，快步出去了。


-----


下面的我要好好想想，知更宝先溜一步


九


=====


九


陈煦实在难受得厉害，今天出门急，没带水。他没有拿水杯的习惯，后备箱里也没有了水了。他去而复返，又回到了行政楼，进了洗手间。拧开水龙头直接灌了几口凉水进去，周末的办公大楼格外安静，他椅在洗手台上半眯着眼，头疼得厉害。胃也很快开始抗议，一跳一跳得疼，陈煦隐隐约约觉得身下有东西流出，很缓很滑，细得。进隔间一看，是血。


“六周”，窦家阳的脸色并不好看，“你怀孕了，情况并不好”。


“不是说我很难再怀孕了吗？”陈煦的声音有点抖。


“你是不是傻，很难怀孕又不是不能怀孕。你为什么不做好保护措施，你觉得自己的身体能够承受一个孩子吗？”


陈煦呆愣在那，他实在没想到。上一个孩子留了太多的血，他真的以为自己已经完全丧失这个功能了，毕竟他这一套本身就是残缺的。


上帝造物奇妙，这一点在他身上几乎全部体现。明明没有阴道，没有宫颈，比正常女性小了三分之一的子宫裹在大网膜里，输卵管颤巍巍的藏在里面，只有一侧卵巢却大得要命，细长一条直贴到隔膜上。他知道自己畸形

，却没想到这样畸形居然还能孕育生命。同样他害怕，四年前的种种恍如一场恶梦袭来，逼得他尖叫。


窦家阳把陈煦拉回现实，“很大概率，如果你执意要。”


陈煦直勾勾的盯着他，窦家阳突然心疼面前这个人，叹了口气：“不剖，你生不了。剖了，贴着大动脉，孩子越大，难度越大。或者根本等不到那一步，压迫血管就够你没命了。”


半晌，陈煦说：“窦医生，拜托先不要告诉他。”窦家阳当然知道这个他是谁 但是他不能，事实也不允许他这样做。


陈煦还是恳切地盯着他：“求你”，他眼圈红了，“......四年前，你不是说那个孩子其实很健康吗。”


窦家阳说：“一周，最多一周”，末了无奈地笑笑，“大不了豁出去帮你一把，左右我跟陈总这期的协议也就五年，该到期了。”


陈煦感激他，因为他看懂自己了。陈煦想要一个跟自己息息与共的人，渗到骨子里的那种，这也是他从来求而不得的。他自私了，但他发誓会给这个孩子自己浑身上下一切，他所有的一切。


陈煦走出医院，深吸了口气，打算给陈启安去个电话。他要尽快见到他，越快越好。


-----


医学尝试不要深究，是作者瞎说的 哈哈哈(?ω?)hiahiahia


十


=====


十


陈启安正烦着，陈煦的电话打进来了。温玉良在沙发上哭着，肿着眼泡，一抽一抽的。陈启安被吵得脑仁疼，当即按了电话。没想到陈煦还打，他直接按了静音。只觉得自己这个金主当得不容易，好不容易忙完收购案能喘口气，这一个两个都不让人省心。


温玉良继续哭诉，说是那天心情不好不是故意闹脾气。这回庆祝五四的音乐会规模挺大，可他偏偏被一学生抢了首席。那天采排团里让他当着那么多人下不来台，他气得要命，只觉得没脸。陈启安嗤鼻一笑，说：“你以前不就是陪跑的，也没见你觉得自己脸上没光啊。”


温玉良上道，当即软了身子，往陈启安怀里一靠：“启安，可我现在不是有你了吗。”说着就把自己的小嘴往上递，陈启安偏了头，掐着他的下巴往下按......


陈煦连打了七个电话，都没人接。站在医院门口，心下凄然。无法，只好先回去。可他今天没有精力把车开回去了，这个点路上又堵得慌，没心情做饭，更没心情四处闲逛。陈煦思索着，不如上去找窦嘉阳，约他一起吃饭，饭后他一定会送自己回去。陈煦往大厅去，临走到电梯口又忽然有几分变扭，他们是老朋友了，可却一顿饭都没一起吃过。这样太冒犯，万一窦嘉阳晚上有自己的安排呢。正想着，电梯门开了。


“学长，真巧。你又哪里不舒服。”居然又是卢奕汀，陈煦有几分哭笑不得，这几天碰见他的频率未免太高，谁知不是缘分。又想起来自己上次的无礼，再加上还欠了学弟一顿饭，干脆说“晚上有安排吗，我请你吃饭吧，地方你选。”


卢奕汀一愣，转而笑了：“我还以为学长忘了呢，那我不客气了。”


卢奕汀是真的没客气。陈煦本来想着到饭点儿了，这个时间段的大小餐馆估计都要预定，搞不好要给陈启安的大秘去电话，用陈先生的名义插队。没想到卢奕汀直接点了京内一家出了名贵的法餐，非年非节的，干脆没什么人去，直接把排队给省了。陈煦思索着，按他自己的工资，今晚大概要放多少血。


卢奕汀在车上调着导航，像是猜出他在想什么似的，来了句：“回国这么久了，还没正式拜会过学长。晚上这顿我来，算是学弟的问候。”陈煦当即红了脸，越发觉得自己这个学长当得失败，直后悔晚上约卢奕汀出来。


陈煦借口上洗手间，躲了出来，这地方陈启安带他来过几次，他一向不喜欢，尤其是蜗牛餐。这家店是典型的中国式高级餐馆，贵而富于想象，竟还有蜗牛串串蜗牛酱，卢奕汀像是极爱蜗牛肉一般，点了满满一桌子。陈煦吃得恶心，嘴里腻得慌，白葡萄酒解腻，可他现在喝不了酒。


漱完口，陈煦倚着门站了会，胃里不太舒服。后背一痛，门被推开了。那人先说了对不起，嗓子软得很，一汪水一样。陈煦忍不住看他，同时心里过意不去让人家道到了歉，本来就是自己堵着门挡道。一抬头，觉得眼前这人熟悉得很，这个香水味他闻到过很多次......


“小陈先生，是你啊。我正跟陈先生吃饭呢，去打个招呼吗？”


这是温玉良。他应该该感激人家还叫自己一声小陈先生，陈煦这样对自己说。


“不了，你们慢用。”陈煦出了门，觉得手心疼得厉害，一摊手，三颗血珠子渗了出来。一点一点冒出头，变大，然后滑下来。


掐得有点深。


“学长怎么去这么久，是不想买单所以躲起来了吗。其实不必担心，说好了我请......”卢奕汀一抬头，看见他脸色实在难看，不敢再开玩笑，转而问起下午为何又在医院碰到他

，究竟是哪里不舒服。陈煦朝他笑笑，示意不必担心，话还没脱口就看到卢奕汀在往他身后看。一转头，果然......


十一


=====


十一


陈启安挂着一张笑脸坐在了陈煦身边，搂着他的腰让他介绍对面的人。陈煦知道老东西笑不达眼底，手上暗暗使劲，这是怒了。温玉良远远的在往这边看。


陈煦心底好笑，只觉得这一圈人通通可笑。就在今天，他知道自己跟一个人孕育了一个新生命，那个人现在就在他的身边。然而这不是一次计划内的相遇，他连续打了七个电话给孩子的父亲都没有得到回应，因为这个人正在跟自己的另一个情人共用法国大餐。在这样的情形下，他竟然在发怒，以一种他的占有者的姿态发怒，质问他跟一个男性朋友的晚餐。陈煦觉得自己的心木了，被一下子冻住。


陈煦一言不发。卢奕汀很得大方介绍了自己，说他是学弟，也是新入职燕大的同事。陈启安说他是自己的哥哥，很配合得跟他寒暄，笑得越发漂亮，兴致越发得好，甚至问起了卢奕汀的专业，居然聊起了福柯跟德里达。只有陈煦知道，桌布下，陈启安的手劲愈发大，连带着他的肚子都紧绷绷得疼。


窒息的人突然被充氧一般，一顿饭终于结束，腰上的力道也松了。陈启安说他是这儿的股东，这顿饭算他家小煦请学弟的。卢奕汀没有推辞，很礼貌地道谢，并且递上了自己的名片，然后告辞。


陈启安把名片夹到了陈煦眼前：“看到了吗。”陈煦只觉得恶心，他一把推开陈启安，往洗手间去。


陈启安跟了去，看他吐得厉害，忍不住问：“你是怎么了，恶心成这样？”


陈煦抬头，冷笑着挑衅他：“对，实在是被你恶心得厉害。”陈启安当即怒了，再也顾不得那一张面皮，直接把洗手间落了锁。陈煦被他钳着手按在了洗手台上。


“小煦，我记得我很久没有对你凶过了，这是你自找的。”陈煦的头低得很，陈启安看不到他眼眶里蓄慢了泪。外裤被一把扒下，很疼很疼，像是整个人被劈开一样。陈煦忍不住挣扎，结果被钳得更死，肚子撞在洗手台上，像被人打了一拳。


蜿蜒的血迹夹着一抹白灼流了下来，陈启安看着刺眼，身下的人卸了劲，老老实实的俯在洗手台上任他施为。他心里不痛快，简直无趣到了极点。一瞬又怒火中烧，抓着陈煦的头发想让他抬头。谁知道手上的劲刚一卸，这人就滑倒了地上。陈启安一惊，觉得不对劲。他今天的确厉害，可陈煦股间这血涓成一流，不太对劲......


十二


=====


窦家阳今天睡得早，被一通电话吵醒，恼得很。定眼一看，立马从床上跃了起来。


“先兆流产”，窦家阳额角的冷汗直往下冒，他不知道该怎么跟陈启安交待，一看这架势陈煦就没告诉他。可是下午陈煦来医院这事却瞒不住了，合同一天没到期，他一天受陈总照拂，就不能不守规矩。


“是我不让他告诉你的，下午给你打了好多电话。”陈煦从床上坐了起来，伸出手去够床头的水，腕子颤颤地伸出，细白一条，要断了一样。陈启安看得心头直跳：“躺好”。他顾不上那些有的没的了，窦家阳见势退了出去，把门带上了。


“疼吗？”陈启安轻轻抚着陈煦的手腕问他。细白的腕子上缠着一圈青紫的捏痕，陈启安的手劲太大了，这印子发黑，微微肿着。陈煦曲着腿坐在床上，两手拢住，像是把自己抱了起来。他低着头，不接话。陈启安把被子往他身上抻了抻，出去了。


“去跟严台打个招呼，把温玉良那个事处理了。顺便把津郊那套别墅跟他现在住的那套都过户给他，再看着给点，你处理吧。”郭伟是大秘，跟着陈启安有些年头了，从小郭变成了小郭先生，他知道自家老板的意思，但还是如实说了：“陈先生，一个多月前您在彭总的庄园跟一个师大的学生聊得不错。事后您让我看着给他些什么。这小孩恰恰就是钱江乐团的实习生，他开口了，我想着就这一次，就应了他。况且温先生那段情绪不太好，这您是知道的。”陈启安沉吟片刻：“算了，先这样。”


回到屋里，陈启安看到陈煦站在窗户边。衣服是陈姨从老宅送来的，还是陈煦七八年前的老衣服。宽大的一件T恤几乎要把他整个人罩住，细长两条腿在外面露着。陈启安皱了眉头，想要上前去把人抱到床上。陈煦转头冲他笑：“你看外面那几棵玉兰，开得多喜性。”外面是大片大片的白玉兰，软蓬蓬的花在风里微微摇着脑袋，一簇一簇在半空里挤成团。陈启安突然觉得心里空的往下坠了一下，像是什么东西不受控制的下落。


“冷不冷，去床上躺着吧。”陈启安开始后悔，昨天为什么掐陈煦电话。四十好几的人了，今天竟然有点手足无措。陈启安是高兴的，他盼望这个孩子很久了。陈煦又回到了床上，用那个姿势抱着腿不发一言。空气胶着着，只差一步就又要把他逼得发怒。他看着陈煦长大，最烦他那性子，闷不吭声又烈得不像话。床上的小孩终于开口：“陈启安，我问你，你是真的想要这个孩子吗？”


陈启安愣住了，在他的认知里，陈煦是他的，陈煦的一切也理应是他的。他从来没有被逼问过这么确定的答案，一瞬间不知该怎样做怎么的姿态，又如何答复陈煦。只好跟他说了：“是啊。”像是要证明什么，他又补充道：“是啊，我很想要。你没感觉到吗小煦？”他知道陈煦紧接着就要像他确认四年前那个孩子。四年前的事他从来不想回避，只是那段时间陈煦把人缠得太厉害，况且他又是这样的身子，谁知道生下来是不是个麻烦呢？今天的陈先生有把握处理这样的麻烦，四年前三十七八的陈启安还是个打工仔，仰人鼻息而活，境况不过是这几年才好转。陈启安给自己开脱着，看，但凡他陈启安能有孩子，也只能是陈煦给的。不是别的任何人，他都信不过，还是陈煦。所以陈煦究竟又有什么可追问他的呢，说来说去他还不是为两个人打算。


陈启安流氓惯了，一整套歪理心中过照样毫无歉疚。陈煦看着眼前这么个人，只觉得大好青春喂了狗。这才过去几年，五年？最多七年。权势有多大的魔力，能把一个人变成这样，能把自己的爱心的人变得面目全非。陈启安不明白他让他看什么，外面一簇簇的白玉兰开得漂亮。众志成城，仁爱温和，众和医院是个让人伤心的地方。陈煦想，既然陈启安说了，他认真要这个孩子，那他就最后信他一次。


外面飞来了只鸽子，像是从前面新民广场飞来的。有个老太太爱在那儿摆摊，陈煦赶地铁下班的时候总能路过。五块钱一包干谷子，鸽子随便喂。雪白的小鸟在窗沿上停了会，打了个弯，飞远了。


十三


=====


十三


陈煦披了条毯子站在门口，看着一群人进进出出。最可笑是一排一排套着防尘袋的西服连着架子被搬进来，他没示意，只好被堆在客厅，乱糟糟的像秀场的更衣室一样。地上被踩出一个个黑脚印，陈煦想要重新拖一遍了，可今天腰却酸得厉害。他不喜欢这种冒犯感，尤其是郭伟居然告诉他这是从陈先生的小别墅里搬来的，可笑极了。陈煦看着那些琐碎的东西，一样一样，都是这四年来，甚至是八年来，陈启安从他这搬走的，如今又被一样样搬了回来。


“小陈先生，那我们就先过去了。您看着收拾收拾，以后陈总就来这边住了。”


陈煦看着郭伟领着一帮人下了电梯，脚步嘈杂，不知道楼下的老太太今天会不会找上来。陈煦把门带上了，坐在沙发上看着陈启安的衣服发呆。他在想窦家阳偷偷告诉他的话，他说如果他执意要这个孩子，风险很大。四年前那次的十七周妊娠，已经让他流了那么多血，陈煦该对这件事有一个深刻的认识。用窦家阳的话说，谁让你怀孕，谁就是想让你去送死。早该上次直接结扎，省去以后许多麻烦。陈煦被他逗笑了，止都止不住，新入职的小护士探着脑袋看他俩。陈煦一回头，她就要把一张脸给羞红。


在窦医生看来，人努力读书，努力生活，努力工作，最终是要导向一个幸福的美好家庭。他自己的原生家庭就很幸福，十足的小康，从小不是要什么有什么也是爹妈手心里的宝。不回家乡省城，却入职众和这样的私立医院，已经是他人生中最叛逆最出乎意料的事了。而对于陈煦，他最大的良心就是尊重他的意见，甚至为此放弃跟陈启安下个五年的高价保密协定。其实了，双性人孕子这种事，一个产科医生几辈子也未必碰到一次，他窦家阳却在早在实习的时候就碰上了。一颗心早就蠢蠢欲动，他又不是神人，他希望这个孩子的临世能由他来主刀，而他再也不必耽于陈启安的权势对此懦懦不语。漫长的求学生涯终于得救，窦医生会永远被人记忆，而陈启安和陈煦也得偿所愿能有一个孩子。


做下这个决定时的窦医生忘了，这个孕育健全孩子的畸形母体也是一个活生生的人，跟自己有十年以上交情的活生生的人。他阅历这个人从青葱少年到默默中年，从鲜活最终沉默。当陈煦躺在手术台上的时候，窦家阳以为自己无所不能。而当这些血无论如何都止不住的时候，窦家阳开始慌乱无措，就像在产房外咆哮的陈启安一样，他同样想留住这个人。在他察觉不到的时候，跟班的学生在帮他擦泪。


当然，这些都是后话。现在的窦家阳正阅遍群书，准备轰轰烈烈大干一场；陈煦坐在沙发上，思索着如果自己不在了，陈启安最后一星半点的良心能看顾这个孩子几年。而此时此刻这个时空中，最开心的人是陈启安，他说不上自己是种什么感觉。车上放着因为爱情的CD，陈启安想象着自己终于不闹腾的往后余生，开心得想要飞起。


墙上的挂钟快指向六了，这是六年前他跟陈启安欧洲风情游带回来的，在机场免税店买的。陈启安无奈于陈煦的“精打细算”，居然邀请他跟团玩；同样陈煦也无奈于陈启安的二百五，在机场免税店花高昂的价格买实际不怎么样的挂钟。那时候他俩天天斗嘴，因为各种鸡毛蒜皮的琐屑事。或是陈煦又把陈启安的衬衫给洗坏了，他骂他小败家玩意儿；或是陈启安站在阳台抽烟的时候把烟灰偷偷掸进了陈煦养的多肉里，简直罪不可恕......


陈煦想，他必须去做饭了，陈启安该回来了。


-----


我为哈手残把它删了，明明就像捉只虫。你们不能同意我把小陈老师写死吧（*/?＼*）


十四


=====


十四


陈煦打算直接做个炖菜，把昨天泡的粉条和木耳用上。想起来陈启安喜欢吃木耳，就又泡了点。一不留神发多了，一朵朵山木耳从玻璃碗里蹦了出来。陈启安恰好进门，看到陈煦在操作台上手忙脚乱。


“这木耳成精了，赶着往你身上蹦”，陈启安衣服也没换，挽了袖子把陈煦往外面赶，“给我削个苹果去”。


陈煦回到客厅想了想，家里似乎没有苹果，陈启安什么时候喜欢吃苹果了呢？他取了钱包，随手拿了件外套出门买苹果去了。回来的时候，陈启安已经把饭端上来了，热腾腾满满一盆，还摊了酥饼。


“跑哪去了，正要给你打电话。”陈启安又随手把围裙一搭，眼看就要压在搭在沙发扶手的外套上了。陈煦看得眼皮子直跳，一把拦下了围裙，把苹果往茶几上一放，开始去给他挂外套。


“怎么又乱搁？不是你要吃苹果，楼下便利店只有蛇果和红富士，都不好吃的。我去外面的市场买了两斤小嘎啦。”陈煦把这人的外套、鞋、包、表还有袖扣一样样理清楚之后，简直要崩溃。他几乎要忘记那段和陈启安天天黏在一起的日子，他究竟是怎么忍受陈启安的邋遢。看着衣冠楚楚人模人样，实际上就是和只管脸跟嘴的懒蛋，他就不能办点人事吗？陈煦把他的袖扣扔进了茶几上的竹编小杂物筐里，终于能喘口气了。


陈启安在厨房进进出出吆喝着：“你怎么这么死心眼呢，我就是想让你歇歇。你还真跑出去买苹果，我可不喜欢那个嘎啦了，酸得要命......”


陈煦想，他要不是死心眼，能忍你陈启安吗。无奈细心规劝：“你下次把东西都搁好，不要乱丢。我每次理你的东西真的很崩溃，尤其是袖扣这样的小东西。还有，就算您陈总不差钱，也稍微爱惜点你的表......”说话间，陈煦觉得肚子有点疼，扯着往下坠，额头上的汗腾一下冒了出来。陈启安见陈煦不说话，赶快把筷子放下了，嚼着块饼含糊到：“哪不舒服？”


陈启安当即给窦家阳去了电话。窦医生在那边恭恭敬敬地说陈煦身子不寻常，是正常现象，要好好修养，抽空来做个检查。陈煦盯着陈启安严肃的脸和他眉心间挤出的两道沟壑。心想，这才正常。一转眼的功夫，陈启安跟只树袋熊一样攀在了他身上，脑袋顶着他的肚子探了探里面的动静，抬头问他：“是我儿子在里面动了吗？”


陈煦哭笑不得：“这才一个多月。起码要等到四五个月的时候......”孩子要四五个的月的时候才会动，陈煦从头到脚被冻了彻底。接下来的一切又变得兴致缺缺，陈启安只当他怀了孕阴晴无常，自己大男人家的理应让着点老婆孩子，暂且就不跟陈煦计较了。


陈煦拼了命的往前跑，肚子坠得生疼。他满身满脸的血，泪像流不尽一样。他以为后面该有人追他的，不然自己跑什么呢？一回头，什么都没有，只有孩子的哭声撕心裂肺得往他身上钻......陈煦从梦中惊醒，一身冷汗刷刷直往下落，五脏六腑都扯得难受。他知道，只要有这种压迫感，就意味着他的孩子在宫体里正常的发育着。这是他成为一个爸爸或是母亲的代价。陈启安在旁边睡得正香，几根头发直楞起来朝天竖着。四年来，这人没再入过他的梦。


陈煦抬手摸了上去。他想，算了，左右跟陈启安在一块的日子不多了。几缕晨光洒进了屋内，陈煦看了眼手机上的时间，五点五十。睡不着了，他起身去做早餐，今天要发点面包饺子。


-----


嗯，小陈暂时死不了，不过渣攻会虐的。耶～


十五


=====


十五


陈启安没吃早餐就匆匆地走了，陈煦看着热气腾腾的豆浆油条，思索着今天究竟还要不要包饺子。今早的豆浆打得浓了，几个气泡冒在上面，携着细细的白沫在碗里打着旋儿。陈煦盯着看了一会，等那些气泡在碗里静下来，捧着两碗豆浆喝尽了。


陈煦草草收拾了一下，去学校了。陈启安今早不知抽什么风，把陈煦那俩中档的SUV开走了。而陈老板的车太过显眼，开去学校着实有伤斯文。今年的优培计划去不成了，他给教学办去了电话，是个刚入职的小姑娘接的，一板一眼跟他说：“陈老师，我们帮您去教务处的人才培养科还有组织部的发展规划处消档。但您要自己去人事处的教工部申请终止政审，因为我们这边也不清楚他们的工作做到哪一步，这涉及到您的人事档案......”陈煦听得心累，看她也说的口干，于是笑着应承了：“好好，我知道了。就是自己去趟人事处跟人家说清楚。好嘞，谢谢你。”


陈煦扣了电话，陈启安在后面窸窸窣窣的嘟囔着，说他整日里只管自己畅心顺意就好，天天何苦应酬他们。陈煦笑着打趣他：“陈总您身居高位、手握大权的时候久了，哪里知道我们这些平头老板姓讨生活的不易。”陈启安平日里眼瞎耳聋的，有了孩子之后倒是眼通八方，谁让他孩儿的娘不痛快，他就要找谁的不痛快。于是乎当即竖了耳朵：“你们学校里有人欺负你？”陈煦不知道陈启安为什么笃定自己肚子里的是儿子，孩子还小，也看不出什么。他不愿意去想陈启安的目的，陈启安的动作，陈启安的话，他早就倦了。陈煦不去想、也不想知道，他只当品了一杯腐贵的甜酒，胡喇喇大醉一场罢了。


“这样，我最近新收了一幅版画，等过段五一了，我让小郭去给你们康校送过去，他喜欢这个。”陈启安说话间就出门去了。


陈煦在教工部等了半天，办公室的行政终于忙完了手头的活：“对不起啊老师，到月底了，事太多。您是什么事来着？”陈煦只好再次说明来意，坐了半天没动，腰有些酥麻麻的疼。


“哦，这事啊。您打个电话来就行。”


“院办的秘书说让我过来一趟，牵扯我的档案......”陈煦站起来了，扶了下腰，跟他解释道。


“不用不用，您下次打个电话来啊，打个电话。”那人一边上手把他往外让，一边径步出去了。陈煦离他很近，问到了好大一股烟味。早上喝的两碗豆浆开始在胃里翻涌，他想自己该去吃点东西了，哪怕为了肚子里这个小的。


陈煦思来想去，只觉得自己是孤家寡人一个，吃个饭而已，竟找不到人来陪。电梯里，他看着一小姑娘穿得清凉的很，忍不住多看了两眼。正觉得这裙子眼熟，刚一出电梯，高悦的电话就撞了进来。有了，这是去年他陪高小姐一起买的某某大牌春定。陈煦正寻思着现在行政工资这么高了吗？转而明白了，燕大是京里数一数二的好学校，藏龙卧虎之辈多了，他不也算一个。陈煦自嘲地笑笑，快步出了行政楼接了电话。


“陈煦，你自己说，我们几个月没见过了！你心里还有没有姐们我。”高悦的声音扬着漾着闯进了陈煦耳朵里。唇边不自觉得扬起了笑，他一想起来高悦那股开心劲自己就开始乐呵。最近发生的事确实太多，他们有好一段没联系了。


“近来事繁，小的失礼了。今儿问娘娘安，您赏脸赐饭？”陈煦笑着跟她打诨。高悦在那头笑得直喘不上气来，连忙说：“准了准了，你平身吧。”然后又说要赏脸来接他，只是需要等一会儿。陈煦没推辞，去B座图书馆要了杯咖啡，翻开了本闲书。


图书馆一楼用大块大块钢化玻璃做的墙体，外面看着漂亮得很，其实有些透风。初夏将至，陈煦还是觉着有些冷，裹了裹薄夹克。穿堂风过，扬起了几张书页。


十六


=====


十六


正吃着饭，陈启安的电话进来了。高悦看到了陈煦手机屏上的来电显示，眨巴着眼朝他努嘴，满脸八卦。


“在哪呢？刚让郭伟去了趟给你送饭，说是家里没人。碗也没洗，小菜油条堆了一桌。你是不是还发了面，天热了，你也不往冰箱放......”陈启安的声音被电波送着传了过来，更加低沉。一把老烟嗓说着这样家常的话简直要迷死人。高悦一直在旁边挤眉弄眼，陈煦被她谑得不要意思，只好起身自去找个清静地好打电话。


等陈煦回来，高悦托着腮笑问他：“怎么，这么疼你。”陈煦无奈地摇头，高悦并不知内情，他只好配合着，满足高小姐十足的八卦欲 。“他刚刚说临时要出差来着......”


“然后要你照顾好自己，临出发前还派自己的大秘给你送饭？”高悦笑意盈盈，小小一颗脑袋机灵着几乎要越过桌来朝他撞去，似乎只想听到一个合合美美的答案。要是其中有甚不如意，高小姐的心几乎都要碎尽。陈煦看高悦笑得开怀，不愿去破坏这份开心。可是事实究竟如何？连陈启安的大秘郭伟都知道，他不过是新奇玩物中顶顶顺手的一个。不然，怎么他自己住了十多年的房子，一个秘书都拿得到钥匙时时勘察呢。不论什么房子，被谁住了多少年，都不过是陈启安的一个窝罢了。


陈煦收拾起思绪，告诉自己打起精神，下午还要陪高悦去逛街。小丫头说自己看中了一款包，非要他来结账，说是自有陈总为他买单。陈煦哭笑不得，只好应了。也许是今天被高悦刺激的，这是他四年来头一次刷陈启安的卡，竟然买了两个LV邮差包。晚上陈启安打越洋电话来查岗，说他肯定是被高悦给讹诈了，否则才不会去那种店消费，但是自己又很高兴他会刷老公的卡了。陈煦被他的一声声“老婆”弄得有些恍惚，不觉软了嗓子，问他什么时候回来。陈启安当即喜上眉梢，隔着屏幕亲了他好几口，跟他说就回去，很快。


那边陈启安挂了电话，让温玉良把口里的东西吐出来，从床上滚下来。大白兔红着一双眼，三下五下的挪到了陈启安的脚下。“陈总，您真的不要我了吗？我跟您三年了。”温玉良哭得眼歪嘴斜，鼻涕糊了满脸，一呼气鼻孔里竟钻出个水泡泡来。陈启安看得眼皮子直跳，一脸嫌弃。“小温，是郭伟没跟你协商好吗？”老流氓再败坏，到底是有点良心，抽了两张纸递给温玉良，问得温和：“要是今年五四汇演的事，恐怕你赶不上了。我跟严台打过招呼了，你尽管在乐团做好你的事。以后就算有什么，我也仍旧会照应。”听到这儿，温玉良哭得更加心碎：“不是的先生，我就是舍不得你。”陈启安看温玉良蹙着两弯细眉满眼怨怼地看着他，忽然觉得这种眼神有点熟悉。无奈之下，老流氓发了善心，让他今晚暂时睡这，自己另去开房。


等陈启安一走，温玉良立马把自己蜕了个干净。他费尽心机追到LA来，可不是为了给陈启安吹彩虹屁的。世人都言婊子贱，偏他觉得人就该靠本事吃饭，苍蝇大的下作手段谁说不是本事呢？大白兔内里可是个黑心莲。小莲同志灵机一动，把身上的腿环、绑绳胡乱散了一地。陈启安乱丢东西的毛病果然没改，他拿了枚散在桌上的袖扣。急急开了管pinky

queen，对着奶头挤了上去，狠揉了几把之后，小乳尖颤巍巍的立了起来。温玉良把陈启安留在床上的衬衫往腿间一夹，抓住机会把骚气的蓝宝石袖扣往乳尖上一挂，开个苹果前置镜头，又色又欲还纯。


拍完之后，小黑莲开启修图模式，把臀上一颗老痘磨了皮，左看右看十足满意，直接往陈煦公开在校官网的工作邮箱上一发，齐全。谁要跟他抢，他就十倍百倍抢回来。陈煦个老婊子臭婆娘，霸占了陈启安那冤大头那么多年，凭什么不给后辈小生留口饭吃，竟要把他给赶尽杀绝。温玉良越想越气，又把连拍了几张打包了个附件发了去，主题是：陈老师，期中成绩求复议！


大洋彼岸，陈煦还在梦中，黎明将至。手机连响了两次，同一个ID发来的两份邮件先后闯了进来。


-----


哈哈哈哈(?ω?)hiahiahia小黑莲是不是有点可爱。陈老师心碎倒计时。。。。。


十七


=====


十七


“怎么了你，脸色那么差。”高小姐说在陈启安没回来之前，她就是陈煦的“护花使者”。


“没睡好”，陈煦朝她笑笑，“小悦，我今天可能不能陪你逛街了，要去医院检查。”


高小姐瘪了一张嘴：“好好，知道你身娇体软，动不动就检查检查的。”嘴上抱怨着，还是发动了车子把陈煦送去了医院，然后自己找乐子去了。


“我还是那句话，风险很大。现在是八周近两个月，你的反应还不明显，过段时间也许水肿、也许失禁、也许整个内分泌都乱掉，四年前的那次你应该有点体会。”


“谢谢你，窦医生。”陈煦很诚恳地说，他把包背上 打算要走。


“陈煦”，窦家阳叫住了他，“说实话，我想见你的孩子出世。但是我还是嘴贱一句，你觉得没娘的孩子能有多少快活日子？我是外人，其实不该说这么多的。我现在帮你瞒着这些风险，是有私心的，你不用谢我。”


陈旭笑了笑：“如果他有心，不用你瞒，什么他都知道。”


“男人都这样啊，那我媳妇还天天说我不在乎她不关心她呢？我辛辛苦苦赚钱还不是为了她，天天闹啊闹啊的。我觉得现在陈总对你挺好的啊，再说你好不容易熬出头，何必呢？”陈煦想起今天早上的两封邮件，他也愿意相信自己终于所谓熬出头，可惜事与愿违。


“抱歉，我不是那个意思。”窦家阳知道自己嘴快了，他没不把陈煦当男人看，也没瞧不起他。就算他真这么觉得了，也不愿意承认。


陈煦朝他笑笑，没在意。突然想起上周接到了社科处的邀请，要他参与一个午间的跨学科沙龙论坛。题是古代文学的一位老师拟的，要谈《红楼梦》里的原型，于是他最近又捧着《红楼梦》在看。


陈煦跟窦家阳说：“估计我跟他也有什么前世冤孽，今生是来还他一世眼泪的，等我把泪流尽的那天......”


窦家阳忍不住打断他：“你这性子啊，陈老师，你们知识分子都这么矫情？”


陈煦被窦家阳的爽直逗乐了，开始半真半假道：“蠢才啊蠢才，我为的是我这颗心。”


窦家阳把病历一撕，往陈煦怀里一扔：“得嘞，那您这心可真够小的。病历藏好了，别叫你们家老陈看见要我这蠢才的小命。


陈启安果然跟他说的一样，很快就回来了，快到陈煦刚出医院大门，他的电话就来了，合着这人就在那呆了一天。


“你赶快睡会，倒倒时差。”陈煦的声音淡淡的。他的心被捅了无数刀，早就成筛子了，用不着温玉良去补刀子。早上看了眼邮件，当即删了。头脑中却一直过片子，温玉良穿着件白衬衫，口噙着衣角，露了一边乳出来，双腿大开着等H。


那是他的衣服。临走前陈启安哄他，让郭伟随手抓了件他的衣裳。说是夜里不抱着，睡不踏实。可笑不可笑，这衣服没在陈启安怀里，却跑到了温玉良身上。他早懒得去理会陈启安的三宫六院了，既然是散心，何必跑这么远，特意睡一觉又赶回来哄他。陈煦有点恶心，可能是早上没吃什么，肚子里的小家伙又开始折腾他了。


“你一孕傻三年吗，大早上的睡觉还倒什么时差，不是越睡越难受。”陈启安在那头笑意吟吟生龙活虎的，说要带他去吃大龙虾。


陈煦应了，说他在新民广场喂鸽子，让陈启安直接去那接他。


挂了电话，往新民广场那边走，陈煦觉得心里空空的。他一点都不想死，可是他又这么想要这个孩子，他说服不了自己。他现在对陈启安是死心了，温玉良漏算了这点，没想到他岿然不动。陈煦觉得自己好没意思，就这样瞒着，一朝死了，陈启安能有多大的不开心呢，吃苦受罪的都是肚子里这小家伙。转念又想，他这样一个畸形的身子，孩子以后会因为他丢一辈子人的。与其以后从自己亲生骨肉嘴里听见不中听的话，还不如干脆一面不见。


陈煦越想越恍惚，忽然又觉得他本来就不配有孩子。这世上伦常有序、阴阳相承，他又算怎么回事呢？他跟陈启安的事为什么要牵扯到第三个人。如果说四年前他以为他们彼此相爱，所以愿意去孕育一个共同的孩子。那四年过去，还不够他看清陈启安吗？他就寂寞成这样，用两条命做一个局去困一个自己早就心灰意冷的人？


越想越窄，几乎要把自己溺毙。


“看车！”陈启安不知道从哪窜出来拉了他一把，把陈煦吓醒了。


一辆小别克被他逼停，车主人从车里探出头，一脸凶相刚骂咧咧了两句就住嘴了。估计是看到了陈煦身边一脸凶相更甚的陈启安。


“想什么呢你，怎么不看路。”陈启安气得扯着陈煦的胳膊晃他，看样子如果陈煦再小几岁，他的巴掌就能招呼到脸上去。


陈煦愣愣地看着他：“哥哥，你是在批评我吗？因为关心我。”这一问倒把陈启安问住了，他心想今儿这是怎么了，又发哪门子疯。


陈启安知道陈煦看着淡淡的，实际上心小的很，不知道他哪又想差了，回头再把那疯病引出来。于是放缓了声音跟他说：“不是批评你，我刚刚态度不好，我道歉。”说着往他耳边凑，密匝匝的吻落了下来。


陈启安帮他翘龙虾壳，指着他头上爆出的一颗痘说：“是不是开始不舒服了，我请个方子给你调调。今天过过嘴瘾，孩子出生前最后一次吃这种辣东西啊。”


夜里，陈煦从床上起来，把陈启安的胳膊腿从身上扒拉了下去。来到客厅找了把小刀，莫名其妙得被支使着往胳膊上划了一下。


不疼，于是又划了一下。


-----


可能玷污了《信仰》这个名字，今天写着写着突然想到这首歌：我爱你，是多么清楚，多么坚固的信仰；我爱你，是多么温暖 多么勇敢的力量；我不管心多伤，不管爱多慌，不管别人怎么想......


再胡说两句，有专业的不要喷哈：宝玉诉衷肠的时候跟黛玉说：你放心，你的病都是不放心引来的等等之类的话。有时候觉得林黛玉跟神经病一样，天天想东想西，想天想地，想来想去都出不了宝玉。真跟她说得一样：我来还这一世的眼泪，我为得是我这颗心。


诶，好痴情的男女。。。。。。


十八


=====


十八


窗外日光熹微，今天是周一。观澜虽说当年比较高档，如今也有年头了，稀稀拉拉能听到外面的嘈杂。一日之计在于晨，一撮撮人都在为自己的日子奔忙。陈启安还赖在床上，估计是累的。陈煦想，飞到LA见一面小情人，又赶着飞回来哄老情人。他陈启安不累谁累啊。


陈煦到洗手间把胳膊上的两道血印子冲掉了，伤口并不深，只是看着吓人。昨天晚上到还不疼，今天放在冷水下直喇喇的冲洗，确实不好受。回屋换了件衣服，刚把圆领T恤套上，陈启安就跟只八爪鱼一样缠了上来。


“穿这么厚，不看看今天多少度。”陈启安的手正好按在陈煦的伤口上，疼的人直抽冷气。陈煦不动声色地把他的手拿开：“肚子起来了点，不想让人看着我跟发福了一样。”


一提到肚子里这小崽子，陈启安总能乐上半天：“你哪有半点发福的样子。”说着就把手往他衣服里伸，捏了他肋下的二两肉笑得开怀。陈煦有股气憋在肚子里出不来，陈启安的手很烫，他被烫得难受：“今天周一，你不用上会吗？”


“上啊，可我是老板，我说什么时候开会，就什么时候开会。”陈启安犹不知足，说着还要把他往床上拽。陈煦拧不过他，被拖了上去，肚子上略略胀了点，不太舒服。


“要是这样，你早该去喝西北风了吧。”陈煦反手给了他一肘子，陈启安越发开心：“刚刚背着我在厨房里吃姜片了。”


“什么意思你？”陈煦一脑袋浆糊，他只是不想让陈启安碰他，这个人的手太烫了，四处点火，他真的很难受。


“辣啊”，陈启安一脸得意洋洋，锁了他的手在胸前，“小傻子，你以前不最爱拿这个刺我，全忘了。”


“忘了”，陈煦看挣不开他，索性往床上一躺。陈启安好多年没见着他这么鲜活了。陈煦下面的裤子还没来得及穿，两条白花花的腿细长纤直，膝盖粉粉的。老陈一时间有点心旌摇动，慢慢凑了上去，并拢了陈煦的两条腿长腿。


“你干嘛？”陈煦像只炸了毛的猫，立马把腿缩了回来，陈启安没抓住，只捧了脚在手里。于是乎对着脚背亲了一口，一脸贱兮兮的跟陈煦说：“用这个也行。”陈煦羞红了一张脸，在耍流氓不要脸上，他从来都不是陈启安的对手。可转而又觉得陈启安恶心，刚漂洋过海地去跟温玉良打炮，才歇过劲，不去公司里看看，又要拉着他配种，也不怕心火太旺舌头长疔鸡巴生疮。陈煦愤愤的想，陈启安这种人不破产，天理难容。可恨人家再叛逆都有老子娘罩着，男人四十，该有的都有了，说出去那是一顶一的才俊金龟婿。越想越没意思，于是软了身子，由着陈启安蹭着他来了一发。


陈启安一脸餍足的到公司来了，他可不是什么草包混球，照样要为事业拼命。前天飞到LA签了合同，转头又飞回来。南方那厂子刚到手，有一堆事等着他。陈启安其实并没歇过劲来，昨天一大清早回来陪了陈煦一天，看他今天稍微有点气色了，但还是不放心，要早点回去。陈总是有名的钻石王老五，人帅盘靓，可惜今天茶水间的话题是为什么陈总看起来一脸沧桑，试问A国之行到底发生了什么？


这闲话陈启安没听着，大秘郭伟也没功夫关心，倒是小助理听了十足十。他刚刚入职，很需要恶补些领导家私。


陈家老爷子早年上过战场，正儿八经血拼下的江山。老爷子那辈人多半实诚，娶了资本家小姐王婉华之后一辈子也只王家小姐一人。可惜陈家的媳妇好像都薄命一样，爱妻婉华生了个儿子陈卫国就撒手人寰了。王小姐一家子就这么一个嫡亲大姑娘，留下一孩子就去了，怎么不千疼万疼呢？一家子直把这孩子养成了草包王八蛋。这人就是陈启安他爹。后来陈卫国又娶了王家外四路的姨表小姐，林家孙小姐林小礼，生了个儿子陈启安。偏偏林小姐又红颜早逝，陈启安长到七八岁上去了。把林家老爷子心疼得不成样子，从小就把外孙子捧手心上宠。这些年陈老爷子一直耿耿于怀，觉着就是林庭邦那老东西把他儿子放在脂粉堆里养，活养成个二椅子，让人恨不得打死算好。竟然跟他说出看上顾家老二那种话来，气得他一把老骨头能登时升天。不过小混球好歹算个人样，陈家也总算后继有人。可偏偏陈启安一身反骨，只去吃那下三路的饭。陈启安不屑去接陈家的班，只从他妈的娘舅家嘴里翘肉吃。可别人碗里的肉好吃吗，当然不，陈先生也是拼杀至今有的今天。如今他背靠陈家，把持着林家的产业，把他那野出身的舅舅林小乐挤得没饭吃。他爹陈卫国又只顾胡天海喝包小明星，王家的那杯羹当然也是他陈启安的。这几家的本家人丁都稀疏，什么外四路外五路的亲戚又都被陈启安收拾得明明白白。大权在握，能不把尾巴翘上天去吗？陈启安是这辈子侄里拔尖的，这样的命数跟手腕，担得起别人叫他一声陈先生。


陈煦就是太明白这点了，才总把陈启安看做心头白月光。这样一个人，偏偏抬举他这么多年，他凭什么不回报些什么呢？


明天周二，下午有本科生的大课，陈煦静不下心来。字就跟飘起来了一样，一个个打他眼前过，就是进不到脑袋里来。陈煦谴责自己，怎么什么都干不好？


-----


大家520快乐呀~


十九


=====


十九


陈煦恍恍惚惚上了节课。


“老师，那个您......”学委含含糊糊的不知道要干嘛，陈煦勉强打起精神：“没事，你说，我听着呢。”


“老师，我来关多媒体，您挡着门了。”学委终于一鼓作气地说了出来。陈煦抬眼一看，下课十五分钟了，他还一直倚在多媒体柜上。学生的话一脱口，让他闹了个大红脸。


“抱歉，你关。”陈煦把包一背，急匆匆就往外走，“辛苦了，对不住。”


一堆小姑娘在后面叽叽咕咕：“老师好可爱了”、“他脸红了”、“完了，我男神好帅啊，要死了”、“艹，想日”......


陈煦听着了几句，吓得脚下生风，简直要飞着走。一个人没在意就撞着人了：“抱歉！”


“学长，身后有女妖精追你啊。”抬头一看，是卢奕汀。上次在餐馆之后，他再也没联系过这位学弟，卢奕汀当然也没找过他。今天突然开了这样一个不轻不重的玩笑，倒挺让人惊讶的。


“在这上课吗？我记得你今年没带本科。”陈煦笑着说，他少不了要寒暄两句的。再说他也实在好奇，卢奕汀直接聘的副教授，还没开本科的课，手下有两个今年新收的研究生。正松散，闲着没事往教学楼跑什么。


“我到这边听黄老师的课，学习学习，下学期可能就会开选修。”卢奕汀笑着跟他解释。


“这么快吗？”陈煦挺惊讶的。开课不是什么轻松的活，事前不知道要准备多少才敢站在台上讲。一旦开了课，什么都不用干，净顾着备课了。私事撇开不说，陈煦心里不由得佩服这位学弟，很少有人聘了副教授还先干讲师的活。学校里现在能有几个老师，谁不是个人奔前程呢？


“学长，原来你是陈总的弟弟啊。”陈煦没想到卢奕汀主动提这件事，有点尴尬，只好说：“算是，远房的......表哥。”


“表哥啊原来是，我真的好激动学长”，卢奕汀把双手搭在了他的肩上，眼前这个人几乎跟陈启安一样高了，陈煦有点不知所措，“我上次都没好意思说，我怕他不喜欢这种往前凑的，就递了个名片。我是在帮导师理材料的时候发现你表哥是咱研究所那个金主。因为是个中国人、中国名字，我印象超深。OMG，好有钱啊。”


“什么？”陈煦有点懵，他倒是知道他们所的主要资金来源是个华裔富豪，却没想到是陈启安。


“怪不得学长不让我套近乎呢”，卢奕汀开始跟他开玩笑，“原来你是金主爸爸的表弟啊，怎么着，怕我缠上你啊。Chilling out！不对不对，你骗我学长，那你们怎么都姓陈。”卢奕汀把手又往他肩上一拍，把陈煦吓了一跳。


“怎么着，只有他们家的配姓陈，我不配啊？”陈煦开始跟他打趣，赶快结束这个话题。不想耗在这了，他只想问问陈启安这到底怎么回事。


卢奕汀没在纠缠，笑得很爽朗，做出打call的手势跟他说：“回头请你吃饭啊学长，不许躲着我，我缠上你们姓陈的了。”


一米八几的大帅哥，时下流行的小奶狗长法，帅得扎眼，还朝他wink。陈煦被逗乐了，原来是自己小人之心。陈启安固然是香饽饽，可又不是但凡皮相好的对陈启安都是那个念头。也就只有他了，成日里把自己绑在另一个人身上。一想到这，肚子好像还动了两下。陈煦告诉自己幻觉，是幻觉，还早着呢。


转念又想，陈启安也小人之心。他俩都是小人，烂一窝去了。


-----


确实想??陈老师


二十


=====


二十


温玉良最近很不痛快，眼看邮件发出去都48小时了。这种感觉就好比进了局子，延时询问都该结束了，温玉良有点急。想来想去，他把邮件又发了一遍，还增加了正文，间隔着一封封发了去。


出了教学楼，陈煦有点恍惚，这几天气候怪得很。温度一时间炸起来，热得急人，空气里干干的。日头太毒，他有点恶心。没办法，陈煦只好先找个遮阳的地方，于是又去了图书馆。陈启安把他的车开走之后一直没还他，他还没来得及问是怎么回事。站在走廊里，陈煦打算给陈启安打个电话，问问他研究所资助的事。


走廊里有学生在背英语单词，好像是快该考级了，呜哩哇啦的一片。陈煦想了想，在学校问还是不太妥，当面才能问清楚。心里乱糟糟的，很久没有这种要即刻见到陈启安的冲动了。


有个女学生窝在墙角哭，边哭边往往墙上刻字。陈煦想虽然不认识她，不过好歹为人师表，既然看到了，还是去劝两句，否则一会想不开再从顶楼跳下去。生命诚可贵，为了学校里的一分两分得失，太不值。


“你闹够了没有！”陈煦刚往前去，从前楼上扶梯冲下来一个男生冲着蹲在地上的女生吼，“我为了你推免都不争了耗在这，我他妈就是个傻逼。”女生不说话，就是哭，往墙角窝，男生上手就要去扯。动静闹得有点大，学生们探着头往这边看。四周静下，空气中突兀出一声饱含情感Say

Goodbye，好像是练托福的学生。没一会，值班的老师过来了，“哪个学院的？导员通讯电话给我，一个不准走！”


陈煦出了图书馆，感慨世人为情苦。一直走到停车场才想起来自己没开车，没办法，只好直接去电话给陈启安。他最近好像不太忙......


陈启安带了个顶大的墨镜，遮了半张脸。这两天头发有点长了，没去剪，配着下巴上冒出的胡子，港星一样，性感得漂亮。陈煦笑着坐进车里，问他怎么一个上午不见就换了风格。


“怎么着，不帅啊？”陈启安把头发往后捋，不知道从哪变出个皮筋。头发还是短，扎不起来，只够顶上绾一个小揪。陈煦伸手拨了拨那个小揪揪，坦言：“不帅，装嫩能帅吗？”


“啧，太不会说话了。”陈启安又开始跑火车，“我现在是一枝花，正是人见人爱的时候。”


车好，启动得快，陈启安都要碰上高分子实验室后墙了。墙皮簌得掉了一块，砸在车上。陈煦忍不住开始唠叨他：“你开这么猛干嘛，跟个愣头青一样。”陈启安凑上来跟他咬耳朵：“我有劲的时候多了。”


陈煦腾得红了一张脸。


“要问我什么，还约出来，这么正式？”陈启安直接下了手，吃像难看得很，幸好桌台前有个隔断遮着。


陈启安又来带他吃龙虾，这回是另一家店。装修的很前卫，谁知道端上来还是一盆麻小。这人把上次说不许自己吃辣，还要开方子给他调理的话忘到爪哇国去了。陈煦有点无奈，觉得他跟陈启安之间就像压了根弹簧，摆来摆去。他贱得陈启安给点好眼色就往上贴，追得人家不得已反弹回来，压得他喘不过气。什么为了他捐款，都是妄想，说不定是给哪个洋姘头的头面。陈煦盯着手机上温玉良间隔着弹出的邮件，说不出话来。


他自虐一样的点开，一张张图划过去。


“我问个事”，陈煦淡淡地开口，“今天下午在学校，我碰着卢奕汀了，他说......”


“谁是卢奕汀？”陈启安翘了一壳子肉扔进他的碟里。这一问就好比在陈煦脸上狠狠抽了一巴掌，他以为上次陈启安的混蛋是因为吃了一盆子飞醋，没想到这么难堪。他养的雀一时想不起不代表不要，别人敢拿出来溜就是不行。


“为什么给研究所捐款。”陈煦放下了筷子，盯着陈启安。


“哟，从哪知道了？是，本来想着撤呢，忙忘了，一忘多给了这么几年。回头我跟郭伟说，明年停了，我估摸你不会回去了。”陈启安丝毫没当回事，陈煦心里的小火苗被浇得稀烂，只是难堪。


“那为什么呢？一年不少钱呢，你那么财迷。”陈煦自嘲地笑着问他，扯着嘴角想让自己看着自然点。


“废话，当然是喜欢你。”陈启安没察觉，吸了一壳子肉，冲他挑眉。


心砰砰直跳，像是小时候在课上被老师提问背课文。当着全班同学的面背，然后接受老师的表扬。下课被几个男生堵在厕所里，掐他下面，笑他像个姑娘。使劲推开其中一个，看着血在泛黄的瓷砖上流。


电话被打给了老宅的林大管家，他表姨发狠劲将他往死里打。陈家那么多子侄，他得了恩惠跟各房的娇花嫩玉一处上学，他是什么东西，敢坏陈家教孩子的规矩？陈煦被按在逼仄的杂物间里，朝老爷子的小青楼跪着，面杖打在人身上闷闷的，痛也闷着朝四周的皮肉散开。陈煦咬得下唇血肉模糊，就不吭声，挺尸一样发倔。


惶惑而必求一解的决心。


“对小猫小狗一样的喜欢，因为我是你养的。”攒了很久的终于问出来，心里倏忽空了一块。淡，却血淋淋的。


“放屁，你知道我每年给那洋老头多少钱吗？还不是为了给你铺路。我怎么听说你在学校一点都不积极呢，大事小事往后躲......”


“喜欢？”陈煦把手机给他看，四周都模糊了，温玉良在他手心小白盒子里浪笑得开怀，“这就是你的喜欢，这么不值钱？”


服务员站在外面不敢进来，餐厅太静了，陈煦的心砸在地上，谁都听见了。陈启安慌了，被人撞破私密，恼羞成怒。他冲着外面吼：“都给我滚蛋。”外面一阵错乱的脚步声，不知道谁带倒了一个杯子，碎在地上。


陈启安一直觉得他就该红旗不倒，家里的就该什么都不知道。知道了，也让他不知道。这事颇有些玄机在内，好比双方拉着根绳，似战实和。陈煦发了疯先丢手，突然冒出来要打破这种平衡，陈启安当然就得摔个狗吃屎。爬起来继而恼羞成怒，静下来又想着怎么把自己撇净。后院着火实无先例，陈启安只好绥靖。


“小煦，我已经把他打发干净了。我发誓，现在没有别人，只有你跟孩子。我们先回家......”陈启安开始跟他买绅士人设，款款情深地冲他撒谎。陈煦胃里酸水直反，桌上的麻小冷下来，腥辣直往鼻腔里冲。这东西跟陈启安一样，热着好吃，冷下来脏得要命。


陈煦提着口气问他。没哭，眼眶里却蓄着汪水：“你恶不恶心？”


大快人心。


-----


感谢各位的支持，大家就等。最近有点事，第一次跟新破两千，其实还可以更长，手机没电了，先放上来，哈哈哈(?ω?)hiahiahia


二十一


=====


二十一


“其实要是你跟以前一样，不怎么搭理我，就好了。”陈煦绷不住了，太痛了，泪在脸上纵横着。


陈启安不吭声，实在是他不知道该说什么，他第一次对着陈煦觉着恍惚。难道真是年纪大了，心变软了，陈煦在他这是个什么呢？这种感觉太不受控制了，他像个被捉奸在床的丈夫，对面坐着泪眼婆娑的妻。他对不起他，却并不想分离。理智上说，他该低头认错，毕竟家是不能被舍弃的。不到万不得已，男人总不会轻易抛舍发妻，尤其是他这样的男人。迷惑的事，如果这个妻果真在意他，怎么会忍他胡天海地呢？然而这一切陈煦默许，他装傻，所以问题在于陈煦是什么？


妈的，太操蛋了。小玩意，养久了而已。


陈启安起身去洗手间，他觉得自己满手麻辣小龙虾味，实在傻逼得可以。他一分钟成百上千万的流水，却耗在这给陈煦这个小东西撬肉吃，刮出一个个细口子，蛰得手疼。算了，索性傻逼到底。


“我们去医院。”陈启安把陈煦扶起来，挟着他往停车场去。大厅里站着一排服务员，都低着头不敢说话，零星的两桌客人往他们这边探头探脑......


陈煦一团乱麻，他想问自己为什么一点劲都没有，陈煦推着他上车，他就乖乖上了。现在他又要载着他去医院，想干什么呢，又要强迫他打孩子？


“小煦，我记得你这周的检查还没有做，正好我们去看看宝宝，换换心情。”


陈煦捂着肚子开始算这个孩子在他肚子里多少天了，陈启安在那边说什么，他一概听不到。疯魔一样，他就只记得是124天。124，124，可是肚子为什么这么小，为什么呢？孩子呢，孩子去哪了？孩子不见了啊！他急得一颗颗泪珠子砸下来，他看见陈启安就在他身边。


“成哥哥，你知道我们的宝宝去哪了吗？”陈煦哭着问陈启安。在他记得今天一大早，他去机场接机，陈启安出了好长好长一个差，足足两个月零十六天。陈煦跟他商量好，要来接他，给他装一屉香菇卤肉的包子。小时候吐字不清楚，他老“成哥哥”、“成哥哥”的叫，陈启安笑他地道一个北方人，却前后鼻音不分。早上的机场特别冷，他家成哥哥是七点多的飞机，他早早就到了。裹了条红色的大围巾在头上，像是秋菊进城一样。他有宝宝了，他要给成哥哥一个惊喜。陈煦身子特殊，知道了之后先是骇然，然后惊喜。恨不能日日去产检，天天看那颗小豆芽，后来是窦家阳说B超也不好天天照，他才作罢。窦家阳帮着他整理好孩子所有的影像，陈煦还自己画了个漂亮的封面，装订成了小册子，就裹在怀里。等着他家哥哥一下飞机，再次喜上云端。


“成哥哥，孩子呢？不见了，我摸不到他了。小册子呢！我的册子呢？”陈煦开始嘶吼，他发现自己的肚子几乎平平的，谁偷走了他的孩子。忍不住尖叫，刺透鼓膜的痛哭。


“小煦，小煦你怎么了？陈煦，你清醒一下！”陈启安靠着路边停了车，给医院打了急救电话......


没办法打镇定，但陈煦实在闹得太厉害，稍微用了点替换药，才慢慢睡过去。


“陈总，恕我直言。他的精神恐怕不太好。如果一直是这个状态，需要借助药物......孩子，也许养不住。”窦家阳一脸疲惫，医生是吃良心饭的，殊不知良心饭是这世上最难吃的饭，“陈总，我多嘴一句，陈煦早就已经稳定了。四年多了，为什么又发病呢？”


陈启安看着病房，半晌：“小窦，我们打交道很多年了，我把你当自己人。”窦家阳突然觉得面前这个男人或许真的有些年纪了，眼角的纹路不浅，眉心也有，“你应该知道我的顾虑。他身体不好，说难听点，如果是个畸形，四年前我陈启安宠不起，也向陈家交代不了。但是今天，我的事，我说了算。”


陈启安不需要向任何人解释，他在说服自己。原来四年过去了，他跟陈煦谁都没走出来。老流氓臭不要脸，剖析出自己是近乡情怯，一切烂鸡巴的行径似乎成了痴情种所为。陈煦实在可怜，他是被人放了冷枪，心死灯灭。


-----


我今天中午跑去听了一个心理学讲座，画出了大小陈的人格谱图，让两个人的性格科学化合法化，祈祷不要崩。然后傍边人以为我在做笔记，说你做了笔记就让我拍张，哈哈哈哈(?ω?)hiahiahia，我当然说不行了


二十二


=====


陈煦做了好长好长一个梦，梦见导师让他滚蛋，梦见系里要求他延毕；梦见他飞到钱江去找在县里在看厂的陈启安，却碰到了郭伟在路上处理追尾；梦到满手都是血的窦家阳在喊他的名字……这么多人，唯独陈启安没有出场。


陈煦悠悠转醒，他现在很清醒。他知道自己又病了，可能要吃药；他知道自己身体状态不好，孩子来得不应该也不是时候；他知道这么多年自己都在犯贱，一次次受伤，一次次犯贱。


门开了，是窦嘉阳。他说陈启安前脚刚走，说是回公司处理事情，他已经睡了两天了，陈启安也不能不眠不休的守着他。陈煦表示理解，看到了反而更难过，不如不见。他想清楚了，直接把电话打给了郭伟，让他派车把自己送回观澜。他不喜欢众和医院，自己短短三十年的人生所有高潮都发生在这个医院里，这是他的伤心地。


和陈启安的任何拉锯都已经没有意义了，现在他只想养好自己的身子，把孩子生下来。如果顺利的话，他陪他长大，如果不顺利，他要回老宅求老爷子庇护他的孩子。他会认真检查，认真配合窦嘉阳的意见，如果孩子被他连累也是畸形，他就不再带他来世上走。人世艰苦，他一个人品就够了。


可他太寂寞了。


陈启安直接去了公司，休息了一会就问郭伟医院那边的情况。郭伟说已经派车把小陈先生送回观澜了。陈启安点了根烟，深吸了一口：“算了，回去就回去吧。让温玉良给我滚蛋。”老流氓玩脱了车，没料到温玉良这么胆大，看来是这些年给得好脸色太多，让他舞到了陈煦面前，以为能取而代之。陈启安越想越气，觉得温玉良不止羞辱了陈煦，更是羞辱了自己。他什么时候这么不挑了，温玉良什么时候又上得了台面了。要是因为这个事陈煦又犯病了，自己的孩子也保不住了，温玉良拿什么赔他。于是转手又给郭伟去了个电话：“让他滚回他老家去，别让我再看着他！”


只是两天没回来，阳台上的花就有些蔫了。天越来越热，空气里潮潮的，屋里才两天没打扫，就一股尘土气。陈煦破天荒又让郭伟雇了个保洁过来，把家里里里外外收拾了一通。包括陈启安放在洗手台的瓶瓶罐罐，该扔的全扔。


他在沙发上坐着，看郭伟出去了两趟，一定是接陈启安的电话。其实有什么好猜的呢？八成是温玉良的事。他既然认识温玉良，温玉良也认识他，其实他们又有什么不一样呢。陈启安从前为了温玉良把这些衣服也好，瓶瓶罐罐也好，一件件搬了出去。如今变口味了，自己把窝挪了过来，反过来因为温玉良打扰了这种日子转而迁怒他。说到底，他和温玉良谁都不值钱，陈启安舒心顺意最值钱。那他为什么要让自己吃亏呢？一个人一生里的高光时刻不多，陈煦知道他在陈启安这里最闪光的日子可能就是怀孕的日子了。一个人一辈子能清醒明白的时候也不多，大多数人糊糊涂涂一生就过去了，陈煦觉得现在就是他最清醒的日子。


陈启安现在很不安，他不知道该不该回去。见陈煦，尴尬难堪；不见陈煦，凭什么呢？正在这烦着呢，微信响了。


“我只有一个要求，在我怀孕的这段日子里不许有别人。”


老流氓笑了，他就知道陈煦舍不得让他难做。


他就知道陈煦最懂他。


-----


我知更宝又回来了...对不住在坑里苦苦守望的大家。好久没来了，看到一个小姐妹一周前还在给我留言询问这篇文的事，顿时泪奔。我自己也追过被坑了的文，特别理解这种感受，于是顿时发现自己该跟渣攻一样被打爆狗头。。。[ so sad 。。]


二十三


=====


“小煦”，陈启安笑嘻嘻地进门了，手里还捧了一束黄玫瑰，“重庆路的麻油鸡和厄瓜多尔玫瑰，今夏必备。”


陈煦躺在阳台的榻榻米上没动静，陈启安凑到跟前一看，睡着了。他最爱逗陈煦，这小家伙睡着了也漂亮得很，还有一门绝技，你喂他什么都吃，还抿嘴。老流氓把手里的东西往餐桌上一放，扯了片玫瑰花瓣下来，卷成筒往陈煦嘴边喂。没成想还真张嘴给吃进去了，陈启安笑得从他嘴里往外抢。陈煦被闹醒了，睁眼陈启安的一张大脸近在眼前，嘴里一片碎花瓣，既苦又涩。


“说了不要在我睡着的时候喂我东西。”陈煦去厨房把嘴里的东西吐了出来，给自己倒了杯柠檬水漱口。以前陈启安总爱和他这样闹，还在他睡着的时候往嘴里塞玩具。情浓的时候是玩笑，现在看着眼前这个人只有厌烦。忽然一瞬间，陈煦明白了什么是七年之痒。


陈启安从背后抱住他，他最喜欢这个样子抱他。从背后抱住一个人的时候，你会觉得他属于你，就在跟前，一伸手就抱到了。如今他跟陈煦太需要这样的氛围了，他慢慢觉得眼前这个小家伙变得有点陌生。不知道从什么时候开始，对着他没了笑脸，只有流不完泪和歇斯底里的叫喊。现在什么都不剩了，只有冷冷清清一个架子，和眼里间或流出的悲伤。“我买了重庆路的麻油鸡，你喜欢吃的。”他把人拢在怀里，一下一下地吻着陈煦的耳畔。


“跟你商量件事”。陈煦从陈启安怀里挣出来，把水壶拿到了客厅。


现在陈煦的要求，陈启安还哪有不应。窦家阳说最好是配合上药物，但是陈煦现在的身体条件显然是不允许，精神类药物再先进再高级都是妊娠禁用的。说到底，药物调节的是激素，陈煦的病烂在心上。在陈启安的世界里，他永远不会理解这个世界上为什么有这么多抑郁的、癫狂的。凡此一切在他看来都是没出息和不正经。尤其是男人生病更值得唾弃，大男人家的心和针眼一样，别人一举一动竟然能引得他发疯，发起疯了疑神疑鬼，谁也不认，动不动就要从窗户边跳下去，让人又气又恼。天塌下来还有高个顶着，有什么值得人入死胡同呢？好在陈煦用不着担当什么，一辈子被他护着就够了，陈启安这样想。


“什么事？现在老婆的事就是天大的事，最大的事。你说什么就是什么”。陈启安还不死心，要把陈煦往怀里带，手也不老实，开始这摸摸那揉揉。陈煦没再拒绝，由着他去了，他把陈启安带回来的那束黄玫瑰插在了客厅的茶几上。“我现在月份还不够大，等三个月以后显怀了，学校那边可能需要你去处理。那时候正好也放暑假了，这批学生我也带完了。”


“那是一定，小陈老师。这点事还用你操心吗？不想去咱不去了。”说着话的功夫就把陈煦身上的T恤撩了上去。胸前本来颤巍巍的小点在激素的作用下晕开了，一圈嫩红诱人得很。陈启安在上面连舔带嗅，还嘬他的奶头。陈煦没料到这老流氓今天玩这套，衣服下一个毛茸茸的脑袋拱来拱去，让他羞红了脸。


“你属狗吗？”他身子往后退，躲着陈启安的进攻。


“媳妇，我闻着肉香了，你身上的。”陈启安从衣服里面钻出来，一双眼睛晶亮亮的看着他。陈煦恍惚间像是回到了陈启安刚到钱江建厂那段日子，他从学校偷跑出来，陪他在那个县城住了小半年。陈启安在大排档喝醉了酒，还跟一群混混们打架，打不过人家拉着他就跑。回到厂里在值班室的小床上把他压在身下的时候，也是这个表情。


坏了，陈煦想。


“我去给你炒盘苦瓜败败火。”他把衣服拉下来，趿拉着拖鞋往厨房去了。


二十四


=====


陈煦周三必须要去学校了，他下午有一节专业大课。还有秋季学期不再开课的事，都要和学校协商清楚。他虽然把事交给陈启安了，但也不能全寄托在他身上。万一又忘了呢，那岂不是给自己找难堪。


下了课，陈煦直接去找了分管教学的副院长，这个事情教学办做不了主。讲师没有挂职不授课的先例，他既不出国交流，也没有重大科研项目在身，按理说必须开课，否则就要问责。陈煦昨天躺在床上想了一晚上，翻来覆去的睡不着。凌晨两三点的时候被陈启安一把揽在怀里不能动弹，才渐渐有了睡意。意识模糊的时候，陈煦想，干脆修长假吧。


副院长不肯放他走。虽然说现在国家有强制规定，教授们也必须承担本科生课程，但是大部分的专业课、基础课教授的任务还是落在了陈煦这种年轻教师身上。燕大是老牌子名校，几年不进一个新人，这几年连外聘和助理都开始讲课了，再这样下去学生该有意见了。这个副院长是这两年刚从地方上的博物馆调来的，不知道他和陈家那些弯弯绕绕，话说得很不客气。


“陈老师，如果有明确切实的理由。学院也不会不批这个假，我们不是不近人情的机器。可你半天说不出，那我就有理由怀疑咱们的年轻教师在工作上有所懈怠”，说这话间还给他倒了杯茶，“小陈，是不是家里遇到什么困难了？你是咱们燕大博士站培养出来的，学院也很关心你。”


陈煦在心里苦笑，他该怎么说呢？要是说直接自己怀孕了反倒简单，学院该认为他疯了，直接甩一个长假过来，让他认真修养。最后的结果当然是陈煦灰头土脸的出来，反挨了一顿说教。看来这个事最终要交给陈启安来办，一想到他这些年的坚决地在各个时刻跟陈家划清界限，陈煦就嘴里发苦。一瞬间他有一种冲动，直接冲回院长办公室，把自己的妊娠证明给他看，告诉院里他畸形，他怀孕了，他害怕，他需要躲起来。


北方的五月一秒入夏，但室内还是颇有凉意。行政大搂的空调早早就开上了，陈煦今天穿得不多，手心发着冷汗，头有点晕。他怕自己感冒，又急又快地往外走。然而人一着急就容易办错事，陈煦一触霉头就总遇上卢奕汀。


“往哪去陈老师？”卢奕汀笑嘻嘻拦住他，陈煦只好停下来和他寒暄。上次的饭虽然很不愉快，但他对卢奕汀这个人印象不错，很直率真诚。别人对他哪怕有一分好，陈煦都记在心里。“上次说了给我介绍你表哥来着，怎么了，这么小气啊，我请客。”卢奕汀大大咧咧地在走廊嚷了起来，已经有值班的学生从办公室里探出脑袋往外看，还有拿着手机拍照的，毕竟文学院两大院花同框的机会不多。是的，院花。学生们刚刚把卢奕汀也抬为院花，因为学校论坛上有超过半数的女生认为卢奕汀也是美人。无非风姿不同，但不该和小陈老师区别对待，也理应得到院花的头衔。


陈煦哭笑不得，只好和他说以后有机会一定，最近陈启安确实有点忙。卢奕汀表示理解，say

goodbye前又朝他wink，陈煦不解，难道现在流行油甜风吗？陈启安最近也变得越来越油，什么扎小辫咬嘴唇统统学来了。陈煦想，他确实在方方面面离现在这个社会太远了。


陈启安现在天天回家点卯，陈煦在想他究竟能连续几天。今天是第六天，他赌陈启安坚持不过半个月。晚饭是阿姨做的，郭伟把陈启安从前小别墅的阿姨弄了过来，一周打扫三次卫生，过来做一餐饭。这阿姨据说是地道山东人，做鲁菜一把好手。也是当年陈启安在地方建厂的时候带回京城的，很有些年头了。其实说起来是照顾小陈先生，然而饭到底是做给陈先生的，陈煦对于晚餐的意见不重要，对于阿姨该做哪一餐也没有决策权。陈煦根本不爱也不喜欢卷饼，每次用筷子夹不住，上手总是乱糟糟。就如同他的人生，不分青红得被陈启安一裹，什么滋味都成了一摊浆糊。他被死死地困住，陈启安却多得是配菜和调剂。


“你今天去学校了？”陈启安卷了张大饼往他嘴里塞。


“你派人盯着我？”陈煦什么时候有课什么时候没课陈启安怎么会知道得一清二楚，他明明一大早就去公司了。在这件事情上，陈煦希望陈启安能给自己足够的自由和尊重。可惜没有――


“前段时间说要给你们康校送幅版画，给忙忘了。明天我安排郭伟去送，顺便约他出来吃顿饭。剩下的事你不要管了，安心养胎就行”。陈启安见他不开口，把卷好的饼直接放进了陈煦的粥里。豆芽裹着油腥从饼里滑了出来，一碗粥被毁了，顿时索然无味。


二十五


=====


有时候，陈启安跟自己的爹一样，陈煦想。他从来没见过他父亲，也许见过，可是年月太过久远，早就不可追忆。要说亲人，他表姨能算一个。早些年那个老太太对他不算好，还总打他。可是他到底是因为他表姨的机缘才进的陈家，认识的陈启安。如今那老太太在养老院里牙都掉光了，大小便都控制不，脑子居然还灵光。每次陈煦去看她，她都死命地拽着他的手。他知道她的意思，她看出来陈煦跟了陈启安，很受几分宠，陈启安也绝非当年的纨绔少爷了。她希望自己的两个儿子能得到提携和厚待。天底下的父母总是为自己的儿女操心，一只脚都踏进坟地了，还牵挂在人世奔波的孩子。陈煦一瞬间悲从中来，每年的学生茶话会和就业沙龙上，他总能听到别人谈父亲，讲家庭矛盾，他多奢望能有这样一个人牵挂他、训斥他又和他血脉相连呢？


眼前人就这样训斥他，可惜他很厌烦。“我也是奇了怪了，你说你好歹跟了我这么多年。怎么胆子还越练越小呢？什么活动都不参加，什么项目都不申请。如果是这样，那我何必把你弄到燕大呢？早几年你可不是这样的。”陈启安越说越来劲，越说越脱线。陈煦心里五味杂陈，他其实也不知道自己现在怎么了，活成了一尊佛，除了幻想有朝一日能把陈启安的烂几把给剁了，别得一点欲望都没了。


“好好，我也不说你了。现在谈这些也没有意义。过两天去彭小七的庄园玩吧，他新弄来一批马，咱们看看去。”陈启安把桌上最后一张饼吃完，起身往洗手间去。陈煦不想去看马，陈启安好不容易得来的假期，他要拉着他回老宅。他现在不是一个人了，虽然还不到三个月，说出身孕来太草率。但他必须要让陈家人知道他怀孕了，有了陈家的孩子，这很重要。


回老宅的计划陈煦还没想好怎么开口就破产了，因为陈启安强硬地拉着他去彭小七的庄园看马。陈煦知道他喜欢驯马，喜欢征服一切可以征服的东西。他也不过是一匹马，还是匹能下崽的母马。


彭小七排行第七，大名彭真真，真名还不如小名威风，索性让大家都叫他彭小七。除了彭家自己人，谁要是开口叫了彭真真，谁就要倒霉。和陈启安一样，彭小七也是军区大院长大的，他比陈启安小了不少，小时候也是屁颠颠跟着陈启安和景海b两个胡天海地得闹，这么多年过去了，还是这三个人在一块闹。陈煦坐在球车上兴致索然地听陈启安和景海b谈生意上的事。彭小七的脑袋老往他这边钻，一会一声嫂子，跟他说先打会球，下午看马，这次的马如何如何好。陈煦只能笑着听他吹，一会功夫彭小七就送出去了两匹矮脚马。


“真真，我早到了，你磨叽死了。”刚到球场，车还没停稳，彭小七就从车上蹦了下去，扑到了那个叫他真真的人身上开打。陈煦一看，居然是卢奕汀......


“给大家介绍一下，这是我二嫂的娘家侄子，刚从美国回来的大海归。”彭小七咬重了海归两个字，翻了个白眼，看来是记恨卢奕汀刚刚当着这么多人的面叫他真真。


“学长，你不给我介绍你表哥我就自己闻着味找来了。陈总，您还记得我吗？上回在宴记见过面的。”陈煦还没反应过来京城这么小，在这都能碰上卢奕汀，有种谎话被拆穿的慌张，他求助似地看向陈启安。老流氓被这么湿漉漉的一眼大大的取悦了，顺便帮彭小七报了个仇。他没握卢奕汀伸过来的手，反而拍了拍他的肩膀说：“跟你叔叔一块来的啊。早些时候就听他提起过你，没想到跟我们陈煦是一个单位啊。巧了啊年轻人，好好干。”彭小七顿觉出气，开始搂住卢奕汀说自家大侄子如何如何优秀，使劲恶心卢奕汀。卢奕汀也不觉着难堪，笑着和这群人寒暄。


陈煦走在后面，失神地看着前面一群人。他担心的事真的微不足道，估计卢奕汀第一次见陈启安就猜到他们什么关系了，只是不说。


他觉得自己没意思透了。


-----


副cp出场。晚上可能还有一更，对等待了这么久的大家很抱歉。以后应该是每晚九点更吧，这几天一直都在存稿回血。


二十六


=====


陈煦觉着卢奕汀游刃有余，圆熟老道，跟在学校里的样子判若两人。陈启安凑过来跟他说：“早听彭小七说过卢家这小子，他可不是什么省油的灯。”陈煦没接话，给他递了条毛巾擦汗。彭小七笑嘻嘻凑过来对陈启安说：“哥，刚送给嫂子两匹矮脚马，下午让你验验货。”陈煦尴尬地笑笑，他怀着孩子骑不了马。他想在这件事上陈启安不会大肆张扬，连他这些亲近的哥们应该都不知道他的身子特殊。陈启安说：“昨晚上过了，你嫂子还疼着呢，改天”。彭小七笑得一脸了然的样子，陈煦羞红了一张脸转过身不再理他，这老流氓。


一上午很快就过去了，太阳在天上高高地挂着，他们在一块议论今年的天不正常，才刚入夏就热成这样。转眼可就阴了，几声闷雷传来，眼看就要落雨。彭小七赶忙招呼了一辆球车过来，把大家往餐厅送。刚一到地儿，雨就哗啦啦地落下来了，天霎时暗了一层。


陈煦一愣，他上个厕所的功夫，屋里怎么还没人了。只剩景海b抱着他的姘头在沙发上你来我往。景海明和陈启安也认识这么多年了，知道陈煦性子劲劲的，不太好相与。景海明也有些尴尬，他拍了拍身上人的屁股，让她出去了，转身跟陈煦说：“老陈接电话去了，底下的国际学校出事了，都闹到他这了。老彭跟卢家那小子不知道溜哪去了。来，先暖和暖和，谁知道突然变天了呢？马是骑不成了。”陈煦朝他笑笑，自己坐在了墙角的高脚凳上，看着窗外的雨砸在玻璃上，像一张泪水纵横的脸。他听陈启安说过景海b的家务事，据说他太太几年前意外流产，影响了生育，和公婆闹得很不愉快，却没想到景海b这小子早早在外面养上儿子了，又反过来跟老景闹离婚。景海b最后被吴家小姐狠狠放了把血。陈启安说起来还颇有看不上景海b的意思，说他这事办得不上台面，割走东西事小，把老婆给气走了，简直一个蠢蛋。陈煦不能明白，他想或许是自己生理上的畸形，又或许是从未得到过正常人的感情，所以他不能理解一个所谓成功男人心中是怎么想的。老婆既该被尊重，又该被欺瞒，更甚者连被欺瞒的幸福都没有了。感情在这种关系里该放在哪里呢？负心人不知人心贵重。


陈启安骂骂咧咧地回来了：“一群蠢货！就这么一点事都处理不了，我花钱上上下下请了你们几十号人，都睡醒没。查个身份证号弄这么半天，不能直接报警吗？这孩子她妈也是个奇葩啊，自己孩子的身份证号都记不住！”景海明如见亲者，他被陈煦的冷脸给冰住了，又不好对老陈的人吊脸，自己一个人在沙发上装了半天雕塑。


“怎么回事啊？”景海b着急忙慌把陈启安往沙发上引，生怕他跑了一样，“气成这样啊，华阳出什么事了。下面投那国际学校今年是不是第一次高考，考验你们的时候到了啊老陈，又该收钱了。”


陈启安的视线先搜索陈煦，看见他坐在窗户边，把自己的外套给他披上了，转过身来坐到沙发上跟景海b抱怨：“你说扯淡不扯淡老景，一个高一的学生暗恋同班的三胞胎哥哥不成，要自杀。跟她妈在微信上交代了后事，说自己要在流浪中去死。是不是闹着玩，啊，你说，是不是气人！”


“那怎么能闹到你这，校董都处理了呀？就是小孩子闹离家出走，真去死也不给她妈留遗书了”。景海b嗤笑一声，诸如这种事，一天能发生一千一万件，但是闹到总公司的一把手那就可笑了。陈煦听到这话悠悠地看了他一眼，景海b顿时觉得隐隐有人在抽他巴掌，只是不好发作。


“哼，校董那帮人，搞搞成绩还行，做管理简直现眼。一听见有学生要自杀，先到处推锅，班主任把遗书转给年级长，年级长转给副校，副校直接转给校长说处理不了。校长说双休日不在校，期间自杀学校不担责。转过身来还是怕，又把遗书发给了华阳的副总，王保来那个蠢货居然直接把电话打到了我这。我说你找我干嘛呀，赶快报警查她的车次让人拦去啊！”陈启安像是真的被气着了，坐在沙发上按着眉心，陈煦走过来按着他的太阳穴让他静心，“华阳的人事必须变动，一件小事就看不出他们行不行了。”


景海b也看出来这老伙计确实是被底下人气着了，过来跟他逗趣：“那三胞胎怎么就只喜欢哥哥呀，她分得清吗？”陈启安笑着让他滚蛋，嗤笑现在这孩子都知道什么，芝麻大点的事就去死。说着开始给他们分享遗书：“‘眼前人已非彼时人，两两相望，唯余失望。’是不是欠家长收拾，那小班主任说这是宫斗剧台词，还挺文艺。”景海b被逗得止不住乐，手也开始不老实。他刚刚看陈启安回来了，就把姘头从隔壁也叫回来了，女人尖细的笑声刺得陈煦鼓膜发疼。他坐不住了，站起来往观景台那边去。


这边陈启安兴致未消，继续分享：“‘你千万不要去找学校的麻烦，这是我自己的决定......班级值日表我也排好交给同学了，我没有牵挂地走了。’是不是好孩子，是不是挺有责任感的，还不让连累学校，值日表都给排好了，这生活委员当得可以啊。以后华阳聘她我看可以，比王保来那蠢货强。”景海b笑得止不住，给陈启安说：“不然你先运作运作，让那三胞胎的哥哥从了她，得给咱们新员工点奖励啊。”陈启安也笑得合不拢嘴，今天下了雨马没骑成，该有的乐子真是一点没少，看来开了王保来的时候也要封个大红包奖励奖励他。有时候当老板压力挺大，手下适当穿插点蠢货也是不错。


大家正乐着，连庄园里的服务员都在走廊偷笑。景海b张罗着打电话给彭小七让他快点回来一块乐，陈煦突然插了句：“不是的。只是在这个年纪，她以为自己已经是个大人，足够懂事了。”景海b使眼色，让他姘头快去安排饭。陈启安想，失误了，陈煦这小家伙敏感得很，一向听不了这些，待会要好好哄哄。


二十七


=====


景海b的电话还没拨出去，卢奕汀和彭小七就进来了。陈煦敏锐地发现，彭小七的衣服不对劲，明明整整齐齐，但就是哪不对劲。他不好拆穿，也无意去管，只是在心里告诉自己以后还是要离卢奕汀远一点。


陈煦有点饿了，明明今天什么也没做，他想应该是现在不止他一个人在消耗这具身体的能量了。尤其是桌上那道脱骨凤爪，一大半都被陈煦吃掉了。陈启安见他吃得香，悄悄凑到他耳边说：“鸡爪子吃多了，以后孩子的字写不好”。陈煦瞥了他一眼，无意识地撅了下嘴，老流氓好久没见着陈煦这么鲜活的样子了，看他放下筷子不吃了，又凑上去咬耳朵：“吃啊，逗你玩的。”彭小七这边听见了，连忙招呼服务员过来，“跟后厨说，再做点。用真空盒封上打包。嫂子喜欢啊？”


“小七，你别忙活。我就是吃个新鲜。”陈煦边说边在桌子底下踩陈启安，让他别说话。卢奕汀插话道，“上次和陈老师一块出去吃饭，也发现他好像喜欢凉拌菜多一些。不过天气没热开，还是多吃热菜好。”说着往彭小七碗里夹了块刚端上来的排骨。陈煦礼貌地朝他笑笑，有些尴尬地点点头。


彭小七把排骨推出了盘子，褐色的酱汁在桌布上晕开：“嫂子，你别听他放屁，就他会装。你乐意吃什么就吃什么，人活一乐子嘛”。卢奕汀也不恼，笑着摇了摇头，转而就夹了筷子芥蓝给彭小七：“吃点这个小七叔，败败火。”


“你恶心不恶心，夹来夹去的。”彭小七把这筷子芥蓝又给他夹了回去。陈启安朝陈煦使眼色让他看这两个人斗嘴，陈煦只觉得老流氓太八卦，不该管的事就别去管。


果然，暴雨来得急，去得也快，但温度骤然降了不少。陈煦穿得不厚，他现在最忌讳感冒。陈启安的外套也薄，两人合计合计干脆回去得了。彭小七一会说让陈煦待在室内，一会又说安排人去买外套速速送过来。陈启安看陈煦兴致不高，而且有些防备卢奕汀的样子。他知道陈煦一向不待见他的这些朋友，以前就算了，现在还怀着孩子，他不想让陈煦不开心，于是决定要走。彭小七直呼扫兴，抱怨他连马也不看了。陈启安被彭小七那副可怜样子逗笑了，掐了掐他的脸说下次再来。抬眼就看见卢奕汀冲他微笑摆手，“这小子有点意思啊”，陈启安想。


晚上，躺在床上。陈启安从后面把陈煦搂进怀里：“白天怎么不要那鸡爪子，说了逗你玩的。彭小七那小子最近要拉我投一个项目，正殷勤呢？”陈煦被他黏糊的厉害，把头钻进被子里一盖，闷闷地说：“万一真写不好字怎么办。”


“哈哈你真的是，矫情。”陈启安乐得要把天花板掀开，陈煦气得直打他。


雨后的天特别亮，一颗星也没有。月亮格外的大，亮堂堂一个圆盘挂在屋檐上，气象专家说，这叫“超级月亮”。


二十八


=====


转眼，暑假来了。陈煦的肚子也彻底鼓起来了。这段时间他被养得很好，甚至还胖了不少。陈启安没有像陈煦预测的那样不到半个月就腻烦，恰恰相反。到今天，正好68天。陈煦想，自己真的太容易满足了，似乎只要陈启安不作妖，在他这都是天大的幸福。说着，他自嘲地笑笑，开始浇阳台上的一棵幸福树。这是上个月他刚让陈启安弄来的，他觉得家里现在养得住这样大片的绿了。


彭小七上个赛马的项目终于撬走了陈启安的钱，盛夏当然是又来了新的项目。这回是什么新式蛋糕房。彭小七三天两头贿赂陈煦，给他拿大福和班戟。陈煦拒绝不了诱惑，只好跟陈启安开口。陈启安笑他耳根子软，三两块蛋糕就把他给糊弄了。


“原来今天晚上色诱我，是有彭小七那小狗腿儿的事等着呢？”


“你别那样说小七，他不是你的小兄弟吗？怎么被你说成了狗腿子。”陈煦累了，坐在陈启安的大腿上靠着他。老流氓的手不老实，在前面一下下摸着：“他就是一小屁孩，随他闹去。”


“小七比我小不了多少吧。”陈煦把着陈启安的手不让他作怪。


“被彭家宠坏了，不傻，但也不聪明。倒是卢家那小子有点意思，不过也不是什么好货。”


陈煦懒得理他，在陈启安这种人精面前，什么人能算聪明呢？自己就是被他忽悠的头号傻子。


“让我吸一口老婆，待会给你舔”。陈煦无语，他可不敢折腾，宝宝太脆了，可看着陈启安的狗样子，还是勉强点头了。


“给你蹭蹭，你速战速决，不准射进去。”


“遵命！”


陈启安在身边睡熟了，陈煦很累很累，但意识就是清醒着。他不知道自己在想什么，好像坐上了脱轨的列车，既不知道去哪，又时时有颠覆的风险。他在想，究竟要不要告诉陈启安他的身子已经养不住一个孩子了，需要时时刻刻精细的保养呢。其实何必弄成这样，窦嘉阳又能帮自己瞒多久。到时候他要真是一声招呼不打就去了，陈启安岂不是要把他拉出来鞭尸。陈煦笑了，身边人的气息就打在他的脖颈上，窗外是还那棵枇杷树，油亮亮的叶子反着光，陈煦感到了几分眷恋。


正这样想着，肚子里的孩子居然动了一下。陈启安迷迷糊糊的被陈煦喊起来，有些恼：“大晚上的，怎么还不睡？”


陈煦好久没被他凶过了，有点委屈：“宝宝动了。”


“动就动了嘛，也到时候了。明天我让郭伟带你去众和，让窦家阳给你看看。”说罢，转了个身就睡了。


十七周，四年前宝宝动也是十七周，陈煦的心倏忽凉了半截。那时候他还在燕大读博，也是一个春天被搞大的肚子。窦家阳说他们这种两性畸形实际是两套生殖系统都没有发育好。陈煦从外面看是个正常的男人，其实大网膜底下还兜着一套女人的东西，早就该做正畸，拖到成年才发现实在太晚。当年的陈煦心有戚戚，只剩慌乱和无措。两套生殖系统在他的身体里待了十八年，神奇地和血管、组织包裹在一起，彼此缠绕。窦家阳说，这是他见过的最美妙的生物奇观，很可惜，他束手无策。当他开始呕吐、开始腹胀、脸上莫名其妙地炸开很多痘的时候，窦家阳告诉他，他怀孕了。那正他是和陈启安感情最好的时候，漂泊孤苦了那么久，终于有个人让他愿意停下了。那时候，全部的理智都烧得不剩，一心只觉得能为爱人孕育一个孩子是多么幸福的事情。陈小煦和他的“成哥哥”血脉相缠，系在一个孩子身上。


陈煦陷入了恐怖的回忆中。陈启安被他的床头灯绕得眼疼，一下子恼了，“又怎么了祖宗，还睡不睡！”说着被子一卷，往书房去了。”


陈煦想，自己昏了头了。


-----


我突然发现件事。每次回复你们的时候我好像都忘带马甲了，那我当初开马甲到底是干嘛，居然还偷偷给自己打赏咸鱼，太傻了吧 (is^ti)


二十九


=====


那年天热得很早，陈煦知道自己怀孕了之后欣喜若狂。想尽了一切办法要给陈启安一个惊喜，他再三跟窦家阳确认孩子是没有问题的。窦家阳被他缠得要发疯，跟他说暂时很健康，一切都好。就是这样的敷衍都让陈煦高兴得厉害，每天在医院和学校间穿梭。和陈启安的这个离别实在太久了，足足两个多月，从早春到初夏。他去机场接陈启安，要让他一见到自己就知道这个好消息。那时候钱江、鲁西各地的工厂都建了个七七八八，效益很好。陈启安的舅家很满意，一步步给他注资，再加上陈家的权势，那几年的陈启安如日中天，生意一下子越做越大。人的发迹往往也就是几年，陈启安坐着飞机满世界的跑，使劲地压成本、拉投资。陈煦什么也不想，陈启安在，就一心扑倒他身上，内裤都要给他搓。陈启安不在，就安心在学校里学习，时时刻刻准备着，等待又一个陈启安在的日子。


陈启安一把接住扑过来的陈煦，揪着他脑袋上裹着的大红围巾，问他是不是要去学斗牛。陈煦笑得软在他怀里，被连哄带抱得弄去了车上。司机老王等了好久，一上车就跟陈启安说小陈先生中午吃完饭就跑来了，硬是等到了现在。陈煦羞红了一张脸，让他别多话。


“怎么穿这么厚，什么天了还裹围巾？”陈启安把陈煦汗湿的头发撩了上去，露出了光洁的额头。陈煦故意不理他，只说订好了馆子，要请客。陈启安说陈煦不够心疼自己，也不给他点时间倒倒时差，陈煦要他不要骗他，日本的时差也算时差吗？陈启安说不过他，只好由着他把自己带到酒店。


“哟，这不是老景的场子吗？开业的时候我还跑来剪彩了呢。”。


陈煦不开心了，只觉这城太小：“真的吗？我可是攒了钱要带你来这好好吃一顿的。”


两个人打打闹闹进了餐馆。


“哥哥，这么久不见，你发现我有什么变化吗？”


陈启安托着他的下巴，细细地端详了一会：“脑门上这颗痘有点大，这块怎么这么红，过敏了？”陈煦把他的手打下来，“不对，是看肚子”


“肚子怎么了？呦，吃胖了。”


陈煦羞羞地把自己埋进手里，靠在陈启安身上，笑得很幸福。陈启安不解，陈煦又拿出那本小册子递给陈启安。


陈煦被一把推开了，险些要摔倒沙发下面去。


“她来找你了”？陈煦懵了，他不知道眼前人为什么要这么说，“她”又是谁？陈启安倏忽间变了脸，松了松脖子上的领带，把陈煦细心装订的小册子扔在了桌子上。


陈煦不解，他认认真真地看着陈启安的眼睛，告诉他自己怀孕了。


这次陈启安的脸色变得更加古怪，转而又扯出一个笑来。


“窦家阳给你检查过了”？


陈煦没有从刚刚陈启安骇人的神色反应过来，只是愣愣地点点头。陈启安把他揽在怀里，说一会要和景海b谈生意，就在酒店上面的KTV，让陈煦先回去休息。


陈煦坐在车上，愣愣地看着窗外，思索他的“成哥哥”是不是不想要孩子，他为什么一点都不高兴呢？


-----


这两天在改毕业论文，要废了。。。。。这章的转折很重要，但我没有处理好。大家看看开心开心算了，实在太累了。。。。bad...


三十


=====


“停车――送我回去”。 有种说不出的感觉堵在胸口，陈煦隐隐不安，连肚子都微微有些胀痛。


宝珀瑞七楼的KTV里，陈启安把领带扯开了，景海b问他怎么累成这样。陈启安本来想说陈煦怀孕了，可是顿了顿，还是没说。


“妈的老景，你这的人挺厉害啊。”陈启安挥挥手，让身边的陪酒都出去了，景海b一看他脸色不对，也拍拍身边人的屁股，让她下去看看是不是有新鲜海胆刚送来。


“什么学生啊，把你气成这样。”景海b给陈启安满上了，嘿嘿陪笑。


“还你妈装，不就是你上次给我那个。怀孕了，死活不肯打。”景海b一听，也愣了。上次那个女学生纯属意外。陈启安一个月前在宝珀瑞喝多了谈生意，随手扯了个姑娘过来。恰好上次方家小少爷刚回国，也定在宝珀瑞，那边叫走了不少人。这边来得晚，就拉了楼下餐厅两个迎宾上来，可巧陈启安那晚上看中的就是临时拉来的。“怎么搞得你，措施也没做好。”景海b没把这当回事，叫几个人吓唬吓唬给点钱就是。


“我敢不带套吗，鬼知道怎么回事。还缠上我了，咬定就是我的。”陈启安让景海b叫几个按摩的来，他累得脑子一盆浆糊。今天陈煦居然说他怀孕了，那小家伙居然还会怀孕。陈启安觉得心沉沉的，说不出的压着块东西。


“查查去，要不是当了王八，干脆把那孩子要了。我们家那个不会下蛋，人那小姑娘是燕大的呢，高材生。”景海b笑得止不住，他好久不见老朋友这么一脸疲态了，“燕大真成淫窝了，一个两个都是这样。你家里养那个不也是燕大的。”陈启安没接话，半天来了句：“小家伙。”


景海b把话筒递来了，打算和陈启安一展歌喉。上学的时候他俩就是最佳拍档，每年联欢会压轴的节目就是他和陈启安的《知心爱人》。整个政法系都知道景家小子和陈家小子是穿一条裤子长大的，一个裆里放个屁，另一个就知道这打的是哪门子主意了。可惜景海b今天没能看出老陈怎么难受成这样，还在逗他：“‘让我的爱伴着你直到永远’，来啊启安，你今儿怎么了。我喊两个辣的陪你唱行不行，嫌我不好看啊。”说着，景海b还扭起来了。


“老板，老板――景董，出事了。”宝珀瑞的经理慌慌张张跑上来，“是陈总的客人。他刚刚说要上来找陈总，我看是晚上餐厅接待的那位，就放心让他上来了。这位先生在刚从这层楼梯上摔下去吧了，裤子上全是血，也不知道从哪流出来的，我们也不敢动......”陈启安没听完就冲出去了，他看到陈煦身下的血把宝珀瑞过道铺得白地毯染红了，一瞬间呼吸一窒，抱着陈煦从楼梯冲下去。旁边的工作人员也是一愣，紧跟着匆匆忙忙地下去了。


景海b从屋里赶出来，陈启安已经没影了，只看着地上一摊血，“搞什么呢？怎么还让客人磕成这样。”宝珀瑞的经理冤枉的要死，“景董，这客人是晚上跟陈总一块在餐厅吃饭的，我才把人带到七楼，去邵公子那个场打点了一圈，电梯还没按呢这边就出事了。”


“坏了”，景海b知道怎么回事了，八成是让陈煦给听见了，“是不是高高瘦瘦，特别白，长得还挺打眼一小男孩？”


完蛋了，景海b想，这下有的闹了。


三十一


=====


陈煦躺在床上，陈启安并不在，窦家阳告诉他，十七周，妊娠终止。陈煦想，就在陈启安回来前的那个晚上，孩子动了一下。他兴奋地给陈启安打电话，好几次忍不住把这个消息告诉他。可事实让人如此哀伤。这座城有时候太大，大到他根本不知道自己的心上人早就坐着一趟趟班机回国胡天海地，跟别人有了孩子。有时候又太小，小到窒息，肺部的最后一丝空气被挤压殆尽，挤得人要发疯。陈煦刚醒来的时候告诉自己，如果第一个进来的是陈启安，他能哄哄自己，告诉自己这一切只是意外，那他就原谅他。景海b说，燕大是淫窝。这话没错，是他先卖给陈启安的，求人家庇护，得人家恩惠这么多年，回报些东西也都是应该的。陈家祖宅的阁楼太暗无天光，落在身上的掐拧太疼太疼，陈启安伸过来的手是唯一的光。是他越界了，以为这场交易是一生一次心意动。


记得他从哥大毕业那年，飞机刚一落地就给陈启安去电话，说要好好谢谢这些年陈先生的照顾。陈启安刚参加完他的毕业典礼，早了一步回国就被陈煦记恨上了，硬是一个多星期没理他。最后还是陈煦自己耐不住，装模作样的跑到陈启安的公司去撩骚。他坐在陈启安那张大红木办公桌上，脱得精光，说聘总经理助理前总先要让正主验验货。陈启安一把钳住他的腰顶进去，陈煦疼得脚尖都蜷起来，还是紧紧地环着眼前人不撒手，听他细细密密的情话砸下来，砸得天昏地转。陈煦把眼睛闭上了，他在心里告诉自己，就和以前一样，倒数十个数，成哥哥就会来吻他。


“陈总，这真的不可以。上环虽然是一个再小不过的手术，可他的身体很特殊，更换避孕环非常复杂，您这边也可以有相应的措施啊。”窦家阳在拼命压低自己的嗓子，可陈煦醒着，他听到陈启安不仅要H他，还想毫无顾虑的把他当成肉壶。陈煦告诉自己，第一个进来的虽然不是陈启安，但如果他现在来吻自己，他就当自己刚刚睡着了。


“窦医生，我记得我们的协议不是这样”。没有，他没有来吻自己，反而质问窦家阳。陈煦想，人的肚子刨开是什么感受呢？躺在手术台上，麻药劲一上来，只能感觉到手术刀在腹部游走，一层一层地剖开皮肉，然后渐渐陷入昏迷。他大概知道这个避孕环会套在哪里，陈启安不在乎若干年后会不会有刀子再次划开自己的皮肉，只想在自己今后不再会怀孕这件事上有一个确切的答案。他是他的猫狗，不是妻。


“您让我把孩子直接流掉我已经非常良心不安了，我是无权无势，可您……”


陈煦扑上去撕咬陈启安，他真是疯的太厉害了，所有的情谊烧得一干二净，忍无可忍时便无需再忍。窦家阳被这声凄厉的叫吓了一跳，转眼就见就见到两股血柱喷了出来，陈启安的左手腕动脉和陈煦的刀口。他离得太近，血喷了一脸。他是医生，这种场景太常见了。可这不是手术室，这是一间普通的病房。窦家阳愣了几秒，把陈煦扯开，竟生生带来块肉下来。他冲到床头，简直要把呼救铃按烂……


陈煦从梦中惊醒，惊悚地看向床头，陈启安不在，一颗心才落回肚子里。他想起来了，陈启安左腕上狰狞的疤不是那年他俩去青海，高速上出了车祸弄的。他也不是因为那次车祸开始头脑不清醒。是孩子刚掉的那年，在众和的病房，他窥到了真相，要杀了陈启安。


他又被骗了。


三十二





陈启安说，是陈家不认他的孩子，而那时他的势力终究还弱。所以求着陈煦，软磨硬泡，两个人一块去众和找窦家阳流了孩子。还骗他说，以后总有机会再有。还有，他是伤心过度才会失了神智，不仅丢掉了一些断断续续的记忆，还休学疗养了两年。


“你想起来了。其实上次THEO就跟我说，你可能快要想起来了。”窦家阳笑得很苦涩，这是他职业生涯上最隐秘而不可诉说的一段往事。他对陈煦有愧，每个不能好眠的夜晚都能想起陈煦凄厉的叫，像一颗钉子穿过柔软的组织，像小时候揪住邻居家那只幼猫的尾巴，把它吊起来，看它挣扎。“对不起，我……”


“窦医生，用不着。你只要明明白白告诉我，我究竟能不能保住这个孩子，我会不会死。”陈煦看着窦家阳桌子上的病例簿，觉得很嘲讽。众和的每本病例都做得很精致，最上面的一本是外国妈妈抱着黄头发的孩子笑得开怀。所有的私立医院都标榜自己跟国际对轨，幸福的母子往往白皮黄发。现实的引力太沉重了，贫贱夫妻百事皆哀，他和陈启安在信任、忠诚与尊重上，太贫瘠了。


“不会的！我的方案是六个月就剖，直接上仪器。你的身体特殊，这是最好的方案。”


“这样不会影响孩子的健康吗？”陈煦很担忧，在这件事上他深有感触。如果不健康，这趟人生是注定受苦的。


“影响肯定是会有的，但这是权衡之后的办法，左右陈总有的是钱，问题不大。目前世界上最早存活的胎体才21周，我建议你养到25周就刨，再晚就有点危险了。”


“可这是不是太早了，我听老人们说七养活，八养死……”陈煦还是不放心，他怕这个孩子太早离开他的身体会撑不下去。


“陈煦！你还是知识分子呢，哪来的这么多迷信？这完全没有科学根据，理论上28周以后的孩子存活率会大大增加，这个时候呼吸功能已经完备。我们人有节律，孩子当然是越晚出来越好。可我早就告诉过你，你的宫体受过伤，孕囊死死压在大网膜上，黏连太久开腹会出问题，这已经是我能做出的最好方案。”


陈煦不吭声，像定住了一样，窦家阳记得脑门上的汗都出来了：“陈煦，不管你接不接受，还是对不起。我会跟陈总沟通的，这次我不会帮你再瞒。”


“窦医生，其实也谢谢你。这么多年，我们早就是朋友了。上个月我还和高悦带庆庆出去玩了，今年九月他就该上小学了。我知道你志向很高，也并不满意众和，国内私立医院的科研还是差了很多。当年的酬金太诱人了，这次的合约眼看又要到期。其实抛下一切拼命厮杀进公立医院，又要重头开始，那太熬人了。如果这次你能顺利接生我的孩子，我就授权你所有的研究数据和病例，你可以拿着它去发表，然后声名鹊起。就这样吧窦医生，算我求你。28周更稳妥，这个时候的孩子心肺功能都差不多了，他自己能长大，我也很放心。当然，拜托我们窦医生能平平安安地护送我看孩子长大……”


“你别说了，我答应你。28周的方案可以做，我会和陈总沟通的。”窦家阳的眼眶很酸，不知道从哪飞进来一只蛾子，他直接用手抓住了。可能是结束这只虫的生命时太过狰狞，一滩尸体烂在手上。他也不上手搓搓，就一直开着水龙头，直到所有的残肢断臂与组织液冲洗殆尽。


“走吧窦医生，我开着车呢。今天耽误你下班了，没和同事拼成车，从这走到思维班接上庆庆还要好久，我直接送你过去吧。”陈煦把帆布包挎在身上，里面装着从学校取来的学生考卷。他一会还要把这堆东西送到另一个校区存档，录过成绩，这个学期才算圆满结束。“我还想问你思维班是什么呢，现在的辅导班五花八门。你给我传授传授经验，到时候我好培养我们家这位小朋友。”陈煦歪着头笑得很俏皮，他很喜欢小孩，也很喜欢庆庆。


“不用了，我自己走过去，也没几步路。”窦家阳给自己点了根烟，笑得很勉强，“我觉得自己在杀人。”


陈煦站在原地没动，等这个烟圈散开才察觉到刺鼻的烟味，赶忙往外退了几步。抬眼一看，窦家阳已经走远了。


-----


所有关于孕期的知识基本胡编乱造，小朋友们千万不能信哦。本质OOC，无三观，请勿模仿！！


三十三


=====


“你怎么自己去了，我不是说让郭伟陪你吗？”陈启安坐在沙发上看报，看样子是刚回来。


阿姨在里面做饭，爆得八成有腰子，腥得很。陈煦有点犯恶心，其实他这次怀孕反应倒不是很大，孩子乖乖的待在肚子里，没让他受什么罪。


“我这么大个人了，不用陪。”陈煦把帆布包丢进了洗衣机里。陈启安又把袖扣手表乱糟糟堆了一桌，陈煦没有心力再收拾他的东西，一把都扫进了收纳桶。“来，让我摸摸，不是说孩子动了。”陈启安把报纸一放，伸着手就要抱陈煦。他左腕上的疤就这样大喇喇地敞着，以前陈煦无知无觉，还心疼了好久，现在只觉得喉舌麻烦。


“晚上吧，今天太累了，我先进去躺躺。晚饭给我留碗粥就行。”陈煦只想躲，他一秒都装不下去了。如果不是阿姨还在，吵起来实在难看，他立马就要和陈启安摊牌。


陈启安偷偷摸进来，手在陈煦身上作怪，“哪不舒服啊，回来就臭着张脸？”陈煦闭着眼睛不说话，他想问陈启安，当年那个怀孕的女大学生后来怎么样了。他是忘记了许多事情，可陈启安不能这样欺负他。要是哪天突然蹦出来一个三四岁的孩子怎么办。景海b家那小孩，今年都上小学了，他们全是一丘之貉，瞒得密不透风大有可能。他骗他多容易啊，当年口口声声说在国外跑零件、建厂子多么多么辛苦，足足两个多月不能回国，想他想得要命，可转眼就和别人有了孩子。


“哪有，今天录成绩太累了。咱们什么时候回去看看老爷子，我现在也有四个月的身子了，是不是该和那边说一声。”陈煦握着陈启安的手，拇指在他手心摩挲着，细声细语地跟他提议。他第一次发现，那些往事只像走马灯一样在脑子里过了一遍，他的眼眶没酸，心也没有快跳一秒。这是个不错的兆头，陈煦想。


“跟那边说什么？我陈启安的种，用得着和他们汇报。要回你自己回吧，我安排司机送你。”陈启安终于羽翼丰满，也终于不再看陈家任何人的脸色。当年顾二的事，他恨死陈老爷子了。有时候想想也真可笑，陈启安这种人居然也有心头一片白月光。其实世上哪有十全十美的事呢，顾安楠车祸死在了路上，这也能算成陈家的阴谋吗。陈启安愿意自己陷进去，谁也拦不住他，他铁了心要和家里过不去，谁又能拿他怎样呢？负心人，多薄幸，至死是少年。愿意就体贴，不愿意就装傻充愣，对谁都一个样子。


“让郭伟送我行吗？”陈煦往后去了点，陷进了陈启安的怀里。


“用不着，我知道你打什么算盘呢，我陪你回去还不行吗？”说罢，陈启安就起来了，“既然不舒服，就先躺着吧。”


陈煦一听就知道他又恼了，哪来的这么大气呢，肝火这么旺，真不怕老得快。他要是和陈启安这样，稍一点不顺心就黑脸，那早该被气上西天了。“你先别走，再跟你说个事。”


“饿了，不听。”


“给你吃，这样还不听吗”，陈煦解了几颗扣子，粉嫩嫩的乳尖从衣服里探了个头出来， 陈启安一把扑回来，饿狼一样叼进嘴里。陈煦问他：“腰闪了没？”


-----


大家520快乐呀。最后有没有一点甜呢，哈哈哈哈。总之，生活里遇到渣男，就一个字――跑！


三十四


=====


“告诉你，我龙马精神，好着呢？”陈启安把头一拱，埋在陈煦胸前。陈煦笑得止不住，“什么龙马精神，这是什么年代的词？”他往腰后垫了个枕头，陈启安把大半的力气都卸在他身上。


“我正想问你，窦医生找你谈了吗？”陈启安坐起来，正色道：“谈什么？怎么了吗？”


陈煦一听就知道窦家阳还没提这事，既然没提，那他也就先不提了，早晚陈启安会知道。


“没什么，就是些孩子的事。”


陈启安没再追着问，上次窦家阳说陈煦这次怀得非常顺利，孩子发育得也很好，这让他很放心。


“对了小煦，华庭壹号那个房子交了也快一年了，你还没去看过。想不想搬过去，观澜这个房子时间长了，各方面都跟不上了。华庭那边交通虽然不行，但胜在幽静，也适合你养胎。什么时候想出去了，家里有司机，一招呼就走了。”陈煦心里一沉，陈启安这是什么意思，又要开始了吗？他往后撤了撤，不经意地把陈启安推了出去：“那你上班方便吗？那个位置我知道，确实不太方便。”


“我你就不用管了，有司机接送。实在不行，在办公室凑合凑合就行了。”陈煦一听，在心里嗤笑一声。太可笑了，陈启安终于腻味了。他不知道陈启安究竟是什么时候出轨的，或许这个词用在陈启安身上根本就不合适。他当年在国外受了蛊惑，三下两下地和陈启安搞在一起，一缠一绕这么多年了。陈煦有些悲哀地想，将来他能留给孩子的估计只有观澜这一处房产。说白了，若说是陈启安嫖了他，那他也未免太不值钱。十几年青春弹指一挥间，只换了观澜一套房。当年这地界就是富贵地，高楼大厦却还没有像今天这样林立。陈煦记得那年他研二，别人正是焦头烂额忙毕业的时候，他偷跑去钱江给人家做便宜老婆。陈启安遭了算计，从前所得套了个牢，手上的房产也都抛了。他舅舅恶心他，把钱江一家代工厂甩给他了。陈启安硬是拿着那年卖表芯的钱在观澜买下了这个平层，那时候，他是真心以为这个人要和自己天长地久的。


“怎么还哭了？”陈启安有点摸不准陈煦的脾气了，他这次是真心为陈煦着想来着，华庭那房子就开了两次趴，还没人住过呢。


“没事，这两天改卷子老看屏幕，结膜炎犯了。怎么着，说得这么好，你是要送给我呀？”陈煦看着外面的枇杷树，上面缀着这个夏天的最后一批果。北方的天又烈又干，有些果子还没来得及成熟、坠落，就干瘪在树上。实在不好看，怪不得陈启安嫌这树坏风景。陈启安心里一顿，陈煦这是在开口要房子吗？奇了怪了，这倒是这么些年第一遭。


“说起来我都不知道你到底有多少套房子？也不带我去参观参观。”陈煦说得优哉游哉，嘴角还噙着一抹笑。陈启安更奇怪了，陈煦今天这是玩哪一出，这种打法他还没见过。这要是别人，摆明了是张嘴要房子。可这是陈煦，他是在别扭什么呢？他的还不都是他的，都讲讲清楚也未尝不可，皮笑肉不笑算怎么回事。


“你今儿是怎么了，要是不愿意搬就不搬了。你男人的房产你惦记的那么仔细干嘛，还不都是你的。”说着，陈启安又往他身上腻，“不对，都是他的。”陈煦看陈启安点着他的肚子画圈圈，终于忍不住笑出来了。


“陈启安，我最近总想着自己跟不上时代了，也花心思研究了研究最近流行什么。你这种啊，叫爹系男人，值得――重拳出击。”说完，陈煦就转身把被子搭上了，眼不看心不烦。


“什么乱七八糟的，寒酸我你最在行，一套一套的。”阿姨在外面敲门，说是饭好了。陈启安也不叫他，自己去了。


搬去华庭的事到底是没影了，陈启安也没再提过。陈煦和老宅那边通了电话，说端午节要回去住三天。这可把老爷子给高兴坏了，在电话里絮絮叨叨了一大堆，说个不停，好不容易才挂了电话。陈煦不禁感慨，人的命真是羡慕不来。陈启安都四十好几了，还有个亲人惦记他、疼他。都说好梦由来最易醒，可陈启安是实打实的福气，从来都不含糊。


“不是早让他滚回丰县了吗？还敢狮子大开口。温玉良真有脸啊，这可惦记上华庭那套宋式了。趁早让他歇了火，我还能最后忍他一次，别最后闹得太难看……”陈煦在屋里听着陈启安在外面低声咆哮，现在是怎么了，处理情人这种事都丝毫不避讳他了。想想真可笑，看来陈启安所有的房产都是用来安置情人的，他居然要拾温玉良剩下的。这样看，也不知道掰了能从陈启安那分着什么。他是该有兔死狐悲的自觉的。


“可真够抠的，给他呗。也陪了你这么多年不是？”门砰地一声开了，陈启安正好挂断电话。这算是他留给陈启安的面子，不能让秘书听见情人寒酸陈先生出手太小气。


陈启安看了他一眼，阴沉沉地开口：“穿好衣服，咱们今天回去。”


-----


想和大家分享一些心情――我是个非常迷恋小说真实性的人，所以塑造的人可能实在太不美好，坏的也太彻底。只能说，又苏又渣的男人太少，苏都是意淫出来的，坏和油才是实打实的。平凡还有点善良的普通人也很多，诸如窦医生，可每个人都有自己的生活和烦恼。鸡毛蒜皮里的虐就是笑着都能吃一嘴玻璃渣，我会继续努力制造它们的哈哈哈哈哈哈


三十五


=====


一路上静得吓人，连司机都察觉到气氛不对，车速慢了下来。陈启安调了个嘻嘻哈哈的综艺节目，讲一群年轻人在澳洲旅行。陈煦看着窗外的网红店，一个队直接甩到了路口，人群中有情侣，有姐妹，还有主播和异装癖。陈煦想，灵安区确实太闹了，怪不得陈启安不喜欢。


最终，还是陈启安先缴械，“小煦，想吃点什么，我让那边提前准备。”陈煦很想开口回答他，可惜怎么也张不开嘴，好像被上了胶水，全部力量都用来对抗唇齿间的张力了，分不出一丝给这个人。陈启安找了个没趣，继续看这档旅行综艺，这是他三年间第二次看电视节目，上一次是和陈煦看相亲大会，最后因为一个女嘉宾吵起来了，不欢而散。陈启安觉得陈煦太小气了，只看得到自己的牺牲和退让，却看不到他为家庭的付出，他说不再见温玉良，就一定不会，现在又主动提起算怎么回事呢？陈启安给郭伟发了条短信，让他把华庭的房子处理了，在半山另搜罗一套，顺便限期让温玉良滚蛋。顿了一下，陈启安觉得不能这样放过温玉良，否则窝囊过头。转而去了个电话给景海b：“上次那事，我应了，你去我公司楼下接他吧。就现在。”说罢就挂了，关了电视开始闭目养神。


管家远远地迎过来，接过司机手里的东西，冲陈煦使眼色。果然，一抬眼，老爷子背着身在院子里的花丛里藏着。陈启安也没看一眼，直接冲着青楼去了，把老爷子气得拄着拐杖铿铿地追了上去。陈煦无奈，快步跟上去扶着老爷子。


“不错不错，小煦，爷爷有东西送给你。”老爷子听说陈煦怀孕了，孩子很健康，已经四个多月了，当即喜笑颜开，说要送他东西。陈启安他小叔不知道从哪飘了出来，来了句：“爸，我们陈家差这么个不男不女的传宗接代？谁知道生下来是个什么呢，露露也怀孕了。”陈启安当即黑脸，拉着他要走，老爷子气得摔杯子，整个堂厅乱做一团。陈煦只觉得好笑，若不是为了这份礼，他是真的不想再往陈家踏一步。这场风波到底是以陈建平离开，老爷子碎了桌上一个摆件而终。陈启安黑着脸听老爷子让他们再留一会，说晚上要召集陈家子侄在端午前聚聚，好让陈煦认认人。其实陈煦来这一趟，目的不过如此，老爷子的一份礼物与庇护够他的孩子完好无损的长大了。他不是犯贱，上赶着当靶子，而是要让陈家所有人知道，他不是陈启安养在外面的小玩意，他的孩子自然也不同于诸如露露琪琪之流的孩子。可惜陈煦不懂，没娘的孩子就算金尊玉贵也是吃苦的命，不是纨绔就是疯子。陈启安一个活生生的例子摆着，陈煦却没看到。


“谢谢爷爷，我扶您进去歇歇，孩子一到下午就开始动，您待会也能摸摸。”陈煦堆着笑哄着老爷子进屋，陈启安在后面嗤笑，追着陈煦的耳朵咬上去：“讨好老家伙还不如哄我实在呢。”陈煦直接一个眼神也没分过去，剥了个杏递上去让老爷子尝，“这是启安他们弄的农场种的，特别甜，一点都不涩。”陈启安只觉得好笑，平时在他面前也没这么亲热过，一口一个启安叫得还挺顺溜。他受不了这种腻歪，打了个电话给彭小七，喊他去后山兜风。


晚宴开始前，陈启安和彭小七勾勾搭搭地回来了，后面还跟了个卢奕汀。青楼的大厅一下子亮堂了，远远就能听到喧闹，有几个孩子在院子里跑，一不小心撞到了陈启安的怀里。彭小七挤眉弄眼地说：“你们家老爷子可以啊，一下午的功夫叫来这么多人，好家伙，过年了你们。”陈启安笑着让他滚蛋，他这群亲戚，闻着丁点肉香都不会放过，当然拖家带口一个不落。电话被按了好几下，陈启安尽管嘴上这样说，可到底好多年没见家里这么热闹了，一时间也有些飘飘然的喜悦，如坠梦中，像是回到了小时候。可惜郭伟的电话一直响个不停，扫兴――


“陈总，温玉良自杀了。”


这一晚，北山上的陈家灯火通明。南边的富人区华庭却传着，鼎泰老板的小老婆自杀了。A区十四栋的入户大门上撞死了一个人，血淋淋地写着――丧尽天良，断子绝孙。院门号牌上陈启安的名字被画了个大大的叉，物业开着水龙头冲了一夜才把所有的血迹清理干净，血水顺着青阶蜿蜒到了B区的洋房，绿洲那边的业主投诉一瞬间挤爆了物业的信箱。物业经理敢怒不敢言，只好跟着户主们骂陈启安断子绝孙。


三十六


=====


“怎么回事？能逼得温玉良去寻死，你可以啊景海b。”陈启安阴沉着脸，华庭那边的物业不敢直接和他对线，打爆了郭伟的电话，可是办案的才不会管他是谁，照查照办，好一通盘问。闹成这样，他该成整个圈里的笑话了，况且温玉良从前没少跟着他出去露脸，人人都知道陈总旁边的小温。


“你没说他这么不经玩啊，才四个人。”景海b嚅嗫着，他也没想到会闹出人命。鞭子都还没落呢，温玉良就从二楼跳下来了。他听陈启安说过这小子向来见钱眼开，他又一定不会亏待他，所以压根没和保安通气，居然叫他给跑了。谁能想到会这么烈呢？


陈启安的心一下子沉下去了，温玉良从附中刚毕业就跟着他，从没见过那种场面。他的喉头有点发干，腥甜腥甜的，他是没想到温玉良敢这样。他本来只想教训教训他，就转手送给景海b了。他知道老景惦记温玉良挺长时间了，可是没想到景海b这么不讲究，还玩群的。陈启安一瞬间有些慌乱而不知所措，他记得陈煦刚刚给他打了个电话，匆忙说了两句他给挂了，听着还挺着急的，也不知道找他是什么事……


“小骚货，往哪去呢？”陈建平把陈煦堵在了小青楼的琴房。终于逮着他了，可让他那大侄子给看得紧。什么不男不女的贱货，居然还怀孕了，老爷子也是糊涂了，真不挑啊。陈建平早打好了算盘，七环外通漳北要加修一条地铁，他提前知道了消息，就等着杨露一怀孕就向老爷子要那片地，没想到让陈煦给截胡了，这叫什么事，这哪能啊？他是陈家堂堂正正的孩子，他爹为人父也不能太偏心哥哥，怎么什么好的都紧着大房来呢，他有怨气不是一天两天了，如今一个这样的东西都能截他的胡。


“是二叔啊，爷爷还等我拿风琴过去呢。”陈煦没想到陈建平在这等着他，一时间也不知道他是要做什么，张嘴竟这样出言不逊。好在他从小到大，这种酸话、烂话听得未免太多，心头火气却也只是淡淡，只想快点赶到主楼去。那边正热闹着，老爷子还等他呢，做戏也要做全套。


“你倒会套近乎，我是你哪门子的叔叔，连陈启安都不认我呢。”陈建平开始往陈煦身上摸，刚刚倒也没发现，这样一看肚子还真挺大。


“G，躲什么。只给老爷子摸不给我摸，我不比他精神。”陈煦吓得往后退了两步，他没想到陈建平这么下流。小时候他一直被安置在青楼的阁楼上，从来没敢往主楼去过，只是耳闻陈建平败起家来十倍百倍胜于陈启安他爹。陈老爷子一生耿介勤恳，人到中年方得子，两个儿子却都这样扶不起。


“出来吧。”转眼，闪进来好几个男人，陈建平一脸阴损地看着陈煦。


“你要干什么，陈建平！”陈煦简直不可置信，他万万没想到陈建平会这么沉不住气。这还在老宅，在老爷子眼皮子底下啊，几十米外灯火通明，主楼的草坪上还有人在跳舞、有孩子们在玩。陈建平要做什么？他又怎么敢！


“我做什么，我做制片啊。好好给你拍一部片子，不能浪费你大着肚子不是，名字我都想好了。”陈煦僵住了，一股冷气从脚底窜了起来。现在离他最近的落窗户门把都生锈了，看来好多年没打开了。而且这是二楼，他大着肚子，跳窗根本不可能，这还有四个男人站了一圈。


“陈建平，我劝你好好想想。老爷子还在等我拿风琴，十分钟内我回不去就会有人过来。”陈煦没办法了，陈建平看起来是真的疯了，丝毫不为所动。


“你以为我傻啊，早和那边说过你有点累了，来这边休息。毕竟，你从小就住这个鬼楼不是？那么多上赶着奉承的，老头就是喜欢热闹。有一大堆人围着，哪还能想起你啊。你呢，跟陈启安一个样，都太把自己当回事了。”


陈煦眼疾手快，夺了自己放在琴架上的手机直接按了四，这是他的紧急呼叫码，是陈启安。“陈启安，你――”


陈建平倏忽变色，一把夺了过来，没想到电话自己先挂了。“啧，真是太可笑了。他挂了，你猜他在哪呢？”


身后有人钳住他了，几双手开始在他身上游走，“啊――”陈煦真的慌了，豆大的泪连成串往下落，“求求你们，我还有孩子。”


“真漂亮，大侄子眼光不错啊。”陈煦今天为了遮肚子，穿得很宽松，三两下就被扒了个干净。陈建平捏着他的乳头问：“会有奶吗？这一圈晕可真够大的，没少被吸吧。”镜头转到了他的下体：“也没看着别的缝啊，你给讲讲这怎么大的肚子啊。咱先热热身，待会上正菜，也好让我找找角度。”陈建平的手直喇喇刺了进去，陈煦止不住地干呕，紧接着就有人从后面分开了他的腿，让他门户大开地对着陈建平……


还没来得及给陈煦回电话，老宅的电话就到了。陈启安以为是老爷子催他回去，下意识地就要挂，却又鬼使神差地接了――“你快给我滚回来，谁都不要带，立刻！”


陈启安想，怎么温玉良这事让老爷子知道了？


-----


狗血预警，慎入


三十七


=====


那一晚上正热闹着，一个赤裸裸的血人砸在地上，惊得端鸡尾酒的女佣人吓得当即抛了手里的盘子，尖叫出声。草坪上跳舞的陈家年轻一辈的子侄都在往这边张望，知道多半是出事了，却没一人往青楼多走一步。等到陈建平的人慌不择路四散而逃，他自个捂着脑袋从楼上冲下来时，主楼那边才有人缓缓来迟。堂前音乐未停，人却先被散了个干净。等到整个陈家老宅静下来时，陈煦的血已经流了十多分钟了。


当叔叔的强了侄子的姘，此事不可说。陈家人耳聪目明，老爷子威严不减，百十人的聚会，出了这样大的事，却丝毫不漏风声。等陈启安将将赶回老宅时，陈煦已经躺上手术台了……


陈煦流尽了身上一半的血，险些死在手术台上，至今昏睡不醒。孩子仅22周半被剖了出来，那么小一个，身上插满了管子，薄薄的皮肉包着一颗小小的心脏。每跳一下，就要支棱起一块筋骨，看得人心惊肉跳。陈启安心头发酸，二十多年来的第一遭泪，来得无声无息。


他铁了心要报警。


“那是你叔叔，你是要气死我吗？陈煦不是没事吗？”陈老爷子借着管家的力站了起来，眼前的孙儿早比他高出了一个头，就那么直挺挺地立着，丝毫不让。恍惚间，像是回到了刚送他到学校的那年。


“爷爷，三十年前，他被丢在咱们家门口。是您说的这条命可怜，才收留了他”陈启安无力地看着眼前的老人，这是他的爷爷，如果没有他，就不会有陈家后来的一切，可他真的厌倦这个家太久太久了，“他还在医院里躺着呢，留了那么多血，该多冷啊。他一直那么怕冷，他胆子其实小的很。”


陈启安这次走得很干脆，这件事他绝不退一步。就算到时整个社会新闻、娱乐八卦和不正经的经济杂志都传遍这件事，他也绝不退一步。大不了带着他们回钱江去，那是他起家的地方，也是他和陈煦最快乐的时光。怎么就一步步走到今天了呢？


Ir


陈建平的案子在陈启安不懈地努力下，终于抓住夏日的尾巴开庭了。在和陈家、陈建平舅家、婶母朱家的势力拉锯过后，最终以七年有期徒刑收尾。一审告终，陈启安和陈建平同时请求上诉，朱玲摸到病房里跪着求陈煦放过陈建平，哭诉丈夫只是一时糊涂。陈建平不是东西，她女儿却刚成年，大好的人生才刚刚开始，不能没有爸爸啊。


“我儿子才刚出生就险些没了爸爸。再说了，那老畜生婶母和妹妹这些年忍得还不够吗？他还打你吧，我知道妹妹小时候有一次染了病，下面全是疹子，玲姨你到处求医根治，都找到我这来了。您和我母亲一样，都是可怜人。”陈启安不知道从哪窜了出来，护在陈煦身前。这三两句椎心泣血、戳人脊骨的话让朱玲再也招架不住，痛哭出声。她愿意和陈启安一起，送陈建平下地狱，起码也让他二三十年再不能见天日。


彼时陈煦正抱着孩子喂奶，小贝贝刚从保温箱里抱出来四天，整个人比别的孩子小了一圈不止。窦家阳安慰陈煦说，再长长就看不出什么了。他最近一周涨奶涨得难受，整晚整晚的睡不着，陈启安也鞍前马后，陪他熬着。但他看那个人，早就毫无波澜。


陈启安事后才知道，陈煦当时是包着必死的心去生孩子的，居然主动要求延长妊娠期。他也是事后才知道，陈煦那时怀孕风险极高，窦家阳拿出的化验单和B超图看得他心惊肉跳，当即就想将之碎尸万段以报复他瞒而不报，害他们差点阴阳两隔。此后的无数个夜里都被惊醒，陈启安怕眼前再也寻不见这个人了。


“我和窦医生商量了一下，他建议咱们等贝贝情况彻底稳定了再出院，你的刀口也需要再养养。”


“嗯。”


陈煦淡淡地答道，头也没抬。贝贝叼着乳尖吃得正香，屋子里一股奶腥气溢着，混着花香勾得陈启安心旌摇荡，喜不自胜。他知道陈煦心里有气，也愿意认错服软，他要一点点把人哄回来。“先去那边养两年，南边气候也好。房子、佣人什么的，我都弄好了。”


“你去吗？”


-----


人性预警


三十八 回南


=====


“暂时不去，这边还有点事需要处理。”陈启安凑上来，也想要分一口奶吃，可是他不敢。陈煦从出事到现在，除非必要，没和他说过一句话，甚至没看过他一眼。


在朱家的支持和陈启安的运作下，陈建平判了二十三年，老爷子让他气得现在还在医院躺着。圈子里传的炸翻了天，都说陈启安这是彻底和陈家翻脸了，从陈煦的身份讨论到陈启安的孩子，再到当年陈启安母亲的死和陈家大公子的车祸，许多当年不可说的秘辛都被重新扒拉了出来，腥臭刺鼻。


“那我就先过去了，忙完就过来。”陈启安坐在床边的小凳子上，看着陈煦给孩子喂奶，“真没想到你居然还有奶，我们家小煦真能干。”


“你有事就先去忙吧，别在这没话找话了。”陈煦看着贝贝的脸，觉得生命真是神奇，这个小家伙居然全须全尾的活了下来，现在已经四个月了，白白的，嫩嫩的，身上也开始有同龄孩子身上了奶膘了。最开始的时候，他还在ICU里昏睡着，陈启安给孩子喂了奶粉，后来哄着逗着才肯吃他的奶。陈煦最开始本来已经回奶了，但是从贝贝在他怀里不自觉地找奶吃的那一刻，胸部不自觉的就酥麻了。陈煦觉得自己不是一个好爸爸，但他从睁眼看到孩子在他眼前笑的时候，就决定要做一个一辈子的好父亲。这是他一生的羁绊。所以，就算是为了孩子，他也不能不理陈启安。毕竟，该要到的，都还没到。


“对了，孩子的户口你办了吗，都拖这么久了。”陈煦叫住了一步三回头的陈启安。一听陈煦理他了，陈启安慌得又窜到跟前，这次直接坐到了床上。“办了，都办好了。大名就叫陈昭霖，我找先生算过了，你放心吧。”陈启安伸着手要摸孩子的脸，陈煦一把挡了回去。贝贝的眼睛滴溜溜的转着，以为这是在和他做游戏，甜甜的笑了起来。陈煦看着孩子笑了，只觉得更加心酸。


“看来你这辈子都学不会把我也当个人看了。”这个人明明上星期还贱兮兮的问他想给孩子起什么名字，单方面地对着他说了一个晚上。这几天贝贝一不闹，他就在屋里打转，想着给孩子起什么名字好。这下好了，不用忙活了。


“小煦，你是不是给孩子想好名字了。怎么不跟我说呢？改，咱们这就改，你告诉我你想的名字，我立马让郭伟去办。”陈启安一下子从床上坐起来了，把贝贝惊得瘪着嘴哭起来了。“你快点走吧，把孩子都弄哭了。我什么都没想，既然是大师算过的，那我就放心了。”陈煦说得很温驯，可陈启安不干了。这阵子因为陈建平的官司，他和陈家彻底闹开了，许多人都在观望。老爷子也躺进了医院，眼看就要不好。公司里外都是事，这阵子原材料的价钱涨的也很厉害，底下几个工厂居然拿着钱也要不来货。高层里几个得力的竟然隐隐也有要活动的迹象。多事之秋，冬天又来的那样猛，眼看就是年关。“你有气就直说，你究竟什么时候能明白我也并不容易啊陈煦。”陈启安一脸疲惫的看着陈煦和孩子，“我先走了，你好好休息吧”。孩子的哭眼看一声比一声高，扯得门外值班的护士都匆忙跑了进来，差点撞上从里面出来陈启安。


“陈总好”，小何贴着门站定，和陈启安打了个招呼，然后立马进来查看情况。“小陈先生，贝贝怎么突然哭了，刚刚不是还乖乖的。”小何很怕出什么问题。这家子是医院的大股东，领导再三强调一定要慎之又慎，打起十二分精神。众合医院里的任何一位病人，都是她一个小护士开罪不起的。要是出了什么问题，丢工作都是小事。所以这边一有动静，护士小何立马就跑了进来。


“没事小何，你出去忙吧。”陈煦顾不上应酬小何，抱着孩子贴着他的小脸蛋，又是摇又是哄，哼着一声声的宝宝乖，贝贝这才渐渐止住哭声。“那个坏蛋走啦，爸爸在这儿呢。”陈煦贴着宝宝的耳朵，轻轻地哄道。


-----


我是坏蛋(???-???)


三十九 元宵


=====


在旧历新年的第一天，陈煦带着贝贝去了南方。陈启安果然没有跟过来，说是那边还有事情没有结束，处理好了就赶过来。至于大年初一他要处理什么事儿，陈煦不关心，最好他永远都不跟过来。天悦是钱江新开发的楼盘，在城北，入住率也不高，成片的别墅区只有零星几处灯火。开车到最近的商区虽然只要二十分钟，然而这段路程却由一条陈旧的省道连接，除非有车，否则行动极其不便。这里果然就如同陈启安说的那样，极其幽静，适合修养，也不会有任何人打扰。


临行前，窦家阳对他说，他要离开众合了，带着妻儿去南方的一个小城市发展。那里这几年发展的势头很猛，市公立医院给他开出了很好的待遇，还有各种人才补助。陈煦说很感谢他这么多年的照顾，他和贝贝都很感谢他。窦家阳苦涩的笑了笑，背对着陈煦在众合装修奢华的诊室那扇巨大的落地窗面前，静静地抽完了一只烟。末了，他笑了笑对陈煦说，“陈总给了我一大笔钱，我收了。”烟味在冬天的屋里扩散的很快，携带着消毒水的味道，扑倒了陈煦的脸上。他没有躲，而是望着窦家阳说：“窦医生，你是我这些年为数不多的朋友。绍州离钱江很近的，我们以后也要常联系，我还想让贝贝认你当干爹呢。”窦家阳这次是真的笑了，眼角甚至隐隐有了些泪痕。他很真诚的和陈煦拥抱了一下，轻轻地说“谢谢。”恍惚间还是那个盛夏的黄昏，年轻的窦医生慌乱地把他请出了诊室，对着陈煦说：“别担心，你很好。你的器官很漂亮，我叫你哥哥也进来看看。”陈煦含着泪用力地回抱着面前这位老朋友，也轻轻地对他说：“谢谢。”


农历正月十三，阿姨说要向陈煦请几天假，说是今年过年晚，春节她也没回家，想元宵节的时候跟家人吃场团圆饭，节后就立马赶回来。陈煦一听阿姨的支吾就明白了，再三向她承诺绝不向陈启安告状，还给她封了一个红包。可就是阿姨运气不好，那天晚上，陈启安静悄悄地回来了。贝贝正闹着怎么也不肯吃奶，正一手抓着陈煦衣服上的扣子往嘴里塞，一手捏着他的乳尖撮弄。陈煦被他缠得不耐，他一个人是真的搞不定，早知道就把陈启安请的那位育儿师也留下了。陈煦把贝贝放在婴儿床里，给了他一个乳胶的小鸭子，边下楼边给阿姨打电话，问她把孩子专用的榨汁机放在哪里了，他想试着往备奶里掺一点果汁试试。电视里的熊大和熊二在抢棉花，光头强正穷追不舍，陈煦踮着脚去取贝贝小王子最喜欢的那个小熊碗。瓷碗易碎，陈煦怕伤着孩子，让阿姨收的高高的，平时轻易不给他用。今天没办法，只好取出来哄他玩。刚取下来放好，突然被人从背后一把抱住了，陈煦惊得叫出了声。一回头，是陈启安，这才卸下劲儿。陈煦挣扎着推他走，陈启安一动不动的埋在陈煦的颈窝里。推他不动，陈煦只好这样任他抱着。半晌，陈启安对他说：“我们再也不回去了，以后就在钱江，好不好。”


四十 离开


=====


冬去春来，转眼间就是四月天，钱江的大街上已经有人开始穿短袖了。尽管陈启安说着以后都在钱江，再也不回京城，但到底还是有很多业务在那边，所以也不是每天都在陈煦眼前晃悠。


这天，偏赶上陈启安回来的时候，阿姨又请假回家了。陈启安说，这个阿姨要是再请假，就让她彻底滚蛋。陈煦没理他，把榨好的菠菜汁兑到面粉里，他今天中午打算做下点菠菜面吃。陈启安凑到他跟前黏糊，说菠菜一股怪味，他最讨厌这股甜不甜咸不咸的味儿。陈煦当然知道他不喜欢，胡萝卜、菠菜、香菜，这些统统都是陈启安的黑名单，不过，这跟他有什么关系呢。陈煦没理他，戴上手套开始和面。陈启安在他这儿讨了没趣，自己出去看孩子了。贝贝最近已经在努力断奶，陈煦觉得很对不起孩子，但他实在是无能为力了。外面传来贝贝咯咯的笑声和零星的papa，陈启安觉得小孩子没良心透了，明明自己天天累死累活，第一声爸爸却不是对着他叫的。或者是血缘真的太奇妙，陈昭霖天生就知道陈启安是他父亲。他现在觉得这个名字还挺顺口的，不接受也没办法，因为和陈启安拉扯鸡毛蒜皮的每一天，都是痛苦的。


“乖宝贝儿，爸爸举高高，飞喽！”客厅里传来孩子一阵阵的笑声。陈煦听着难受，对着外面举着孩子开飞机的陈启安吼道：“你别让他那样笑，孩子嗓子细，不能这样喝风。”面和好了，陈煦把手套摔进水池，准备让陈启安请一个育儿师过来，会做宝宝餐的那种。


浴室里水汽氤氲，陈煦看着镜子前的自己。肚子上是一条横亘的疤，那是剖腹产留下的刀口，把贝贝带到了这个世界上。阴雨天的时候，总犯着隐隐的痛。一条从后腰一直划到大腿的疤盘踞着，提醒着他半年前在陈家老宅发生的一切。那天晚上，陈建平扯着他的腿，和那些人嬉笑着，把套子又塞了进去，还说要尿到他嘴里。这些人笑着散开，看他像条死鱼一样护着肚子，拼命挣扎着要站起来。在陈建平得意的在他身上游走的时候，陈煦死命地掐住了眼前最近的一根鸡把挣了出来，用自己的身体撞开了南面那扇巨大的窗，这道疤就是那时候留下的。陈启安早就为他预约了激光手术，可陈煦没有接受，因为有些伤一辈子都不会痊愈。


陈煦把厨房里湃着的葡萄取了出来放在床头，他觉得这天气太邪了，确实是热得过头，吃几颗冰葡萄爽爽口。贝贝已经在里间睡下了，陈煦轻手轻脚的捧了本书躺到床上。刚把被窝暖热，陈启安就好没眼色的涎着张脸凑了上来，说要分口葡萄吃。陈煦哪里不知道这个人打的什么算盘。“把手拿开，痒了就出去找棵树蹭蹭。院里的树都是刚栽没多久的，嫩，正对你的口儿。”陈启安笑着把手拿开了，转而摸上了陈煦的胸。“怎么这么快就没了，我可一口都还没尝上。”陈煦合了书，对着陈启安正色道：“拿开！”陈启安知道陈煦这是真生气了，于是也直起身子，叹了口气：“小煦，都这么久了，你还生气呢。”说着又往陈煦跟前凑，举着手朝天发誓：“我是真的改了，我他妈都素了大半年了。”“你当然不敢出去乱搞，要是再来一个撞死的可怎么办。”陈煦冷哼一声，背对着他躺下了。


“是谁说的。”


“我确实是个傻子，可又不是瞎子、聋子。”陈煦盯着眼前的光，墙上打出去的是他和陈启安的影子，一个叠一个，像一只巨大的野兽。


“小煦，再信我一次吧，求求你。”密匝匝的吻落下来，陈煦的泪划到了今天刚换的枕套上，打成了一片。他以为自己已经丧失了哭泣的本能，却又真切地感受着胸腔里鼓噪着的热度，原来他还活着，劫后余生的酸悲直到这一刻才姗姗来迟。他想，温玉良死得真可怜。


日子就这么不咸不谈的过着，贝贝小王子竟然已经一岁半了，倏忽又是一春。陈煦今年早早地放了阿姨年假，给了她一个大红包，说了很多感谢的话，把阿姨感动的当即表示过完初五就回来帮忙，绝不耽搁。陈煦笑着对她说没事，尽管休到初八以后。年关事多，陈启安又被缠在了京城，由经理人们陪着到名下各个产业一线的岗位那里慰问查看，许诺给这些打工人们一个个美好的未来。钱江的主城区果然就如开发商所说，渐渐往城北扩展，成片的商厦好似一夜间竖起，小区渐渐人来人往，有了孩子和宠物的身影。就在一个万家灯火闪烁的夜里，陈煦带着一岁六个月零五天的贝贝，离开了这里。


天上有一只鸽子打他们跟前转了个漂亮的大弯，转眼就不见了。钱江二月的风已经带上了丝丝暖意，吹乱了陈煦额前的发。


四十一 台风


=====


最后一家需要视察的工厂在离钱江一百多公里的鲁县，那是和绍州市政谈成的一期工程关键的一环。虽然只是家小小的新能源工厂，却标志着陈启安的势力正式回到了以钱江为中心的三角区，这也是他多年前起家的地方。而这种久违的奋斗的欣喜也让陈启安仿佛又回到了十几年前，只是身边少了一个嘘寒问暖的陈煦。躺在县城最高级的四星酒店的床上，看着窗外新建成的开发区零星的灯火，陈启安想，一个成功的男人必须要拥有金钱、事业、家庭、香车宝马、贤惠的妻子和可爱的孩子，而这些，全入他彀中，这就叫“清明节，雨晴天，得意正当年”。


得意的陈启安打算和自己的贤妻娇儿一起分享这份得意人生的喜悦，告诉他们你有个强大的丈夫以及你有个富有的爸爸。可惜陈煦拨不通的电话破坏了这份正当头的喜悦。怎么回事，陈启安又换了家里的座机打，还是打不通。他像个孩子一样，懊恼地把电话往床上一丢，准备入睡，刚把床头灯关掉躺下，又感觉到一份强烈的羞恼与不安，陈煦凭什么又不接他电话，一天到晚在别扭什么。陈启安在床上来回翻滚着，思索着是哪个环节又出错了。半个小时之后，他想到了。上周他把陈煦压在窗台上腻歪，做到高潮处，摘了一朵陈煦养在窗台上开得正好的兰花让他衔着。事后，陈煦把花唾到了他脸上还踩了两脚。果然是因为这事生气，陈启安气得开了灯起来踱步，一边想着家里有个小气鬼和不贤妻是多么的麻烦，一边给助理打电话，让她明早离开鲁县前务必找到一盆开得漂亮的兰花，最好是含苞待放的那种。交代完毕，陈启安躺在床上，又开始往家里打电话，这次当然还是不通。他心里有些毛了。


“刘阿姨，你去楼上看一眼小煦休息了吗？我找他有事，电话打不通。”阿姨休息的早，在睡梦中接到电话的时候还晕乎着，有些没意识到电话那头的是陈先生陈总，只捕捉到了“小煦”，于是迷迷糊糊地说了句：“小煦？我在家啊，你不是放了我年假嘛。”


“我付你高出市价这么多的佣金不是让你总是在休假的，过完年你不用来了。”陈启安怒从中来，转而又给小区的保卫处去电话，他压抑住胸中腾起的那股强烈的不安，可又想不通是谁敢在钱江，在他的地盘上对陈煦和孩子动手，但愿只是睡熟了。保卫那边传来的消息当然也是令人失望的，据说家里灯暗着，院子里也静悄悄的没声响。陈启安授权他们进房间查看，结果是并没有人在，屋子也没有被翻动的痕迹。保卫处的经理星夜赶来和陈启安接通了视频，示意他看茶几上小孩吃剩下的蔬菜泥已经糊在了碗边，餐桌上保鲜盒里烹好的熟肉似乎忘记放到冰箱，在恒温的屋里已经散出了酸腐的气味。结论是，屋里至少三天没有人出入了。


陈启安坐在屋里，盯着两个小时前保卫处经理指给他的小熊碗，蔬菜泥果然在碗边糊了一圈，碗底还剩了根已经干掉的菠菜。陈启安抬手把碗狠狠地掷向了对面的巨屏彩电，坚强的电视只是前后摆了两下，从边角处裂开了一道小缝，瓷碗当即碎成了几片，砸在地毯上，声音微不可闻。


陈煦跑了。


“陈总，暂时还没查到。可能是坐船走的。”


“船就不用买票吗，船就可以随随便便开走吗！”陈启安像是钉在了沙发上，助理小张站在他跟前嚅嗫着：“船的话，黄牛票比较多，查起来需要时间。”


“我给你们时间，一年够不够！”陈启安又砸了一个花瓶，瓶子里已经蔫掉的多头玫瑰连着有些发臭的水一起被摔在了地上。陈煦亲自去家具城为贝贝挑的山羊毛绒地毯又染上了一层污渍，根茎酽成的绿色汁水提示着主人已经离开很久了。


彼时，陈煦刚刚下船。船舱内空气不好，贝贝又就几乎从没离开过家，受不了旅途颠簸，根本在舱里待不住。陈煦只好带他到甲板上去，可海风又吹得厉害，无奈又回到房间去，这样一来二去，一下船贝贝就烧了起来。文陵充其量只是个小小的镇，岛上是山，四面是一望无际的海。陈煦在招待所里急得像热锅上的蚂蚁，诊所给包的花花绿绿的退烧药他根本不敢给孩子吃，随身带着的退烧贴和脐贴都用上了，还是不见效，贝贝的一张小脸烧得通红，蹙着眉头叫爸爸。陈煦心疼的不停地吻着贝贝的额头，去楼下敲前台小妹的门，央求她带他们到镇医院去。前台的小妹疑惑地盯着陈煦，要他再三向自己保证不是人贩子。


“你是他爸爸，那孩子妈妈呢。你们外地人，平白跑到我们这渔岛来干嘛。”陈煦真的百口莫辩，贝贝又在他怀里难受的抻了起来。“我真的是孩子爸爸，他妈妈不在了，是我在带。”


“你为什么不打120？我们镇医院大小也有一辆救护车啊。”前台小妹还是不敢信他，她在这里做接待六年了。除了政府的公务接待，轻易很少来外人。这大晚上的热剌剌住进来，还抱着个病了的孩子，怎么能不让人起疑呢。


“孩子是在船上吹风着凉的，真的已经很严重了，有什么话我们先到医院说可以吗，拜托了。”话说到这里，前台小妹似乎也意识到现在这样扯没有意义，于是出门取了自己的电动车，要载陈煦他们过去。“风大，你把孩子包好了。”陈煦千恩万谢，赶忙取了贝贝的小毯子坐上了她的小电驴。


“医生，请问孩子情况怎么样啊。”陈煦抱着贝贝，发现他露出来的小耳朵都烧红了，只觉得舌根发麻。


“先输液吧，明天早上再看看情况。”医生开了瓶清开灵，又要打青霉素，要给贝贝做皮试。陈煦看着贝贝被剃掉的头发和因为皮试肿起来的手臂，只觉得心都要碎掉了。贝贝生下来就体弱，好在一直养在温室里，连稍大点的风都没上他吹过，平时就算有头疼脑热也有家庭医生的悉心照料，他还从来没遇上过这种情况，贝贝也没有遇到过。陈煦觉得自己太冲动了，根本没有思虑周全，他只感到深深的抱歉，太对不起孩子。


陈煦一夜没合眼，眼看天将亮，贝贝却丝毫没有好转的迹象，呼吸反而更急促了。中午一过，渐渐开始咳嗽，大夫又给加了瓶左氧氟沙星，说是会好得更快。陈煦把手机卡扔了，还没来得及买新的，医院里的公共WiFi很差，上不了网。他只在记忆中隐约记得这好像确实是用来消炎的常用药。于是，尽管不安，还是看着护士给贝贝挂上了那瓶淡黄色的液体。


陈煦看着贝贝窝在椅子上睡熟了，给他掖了掖小被子，往护士站去了。“护士小姐，我想问问去市里的船一般什么时候开啊。”


“一天两趟，上午八点，下午两点。一三五往三山去，二四六往海市去，今儿赶不上了。”值班护士看着陈煦忧心忡忡的样子，宽慰他说：“你就放心吧，我们江大夫医术还是可以的，这岛上的人都是找他看的。小孩子三灾五病挺正常的，输两天液就行了，而且这孩子现在能折腾吗？你就放宽心吧。”


陈煦勉强地笑了笑，失魂落魄地走了出来，在医院门口的小店里买了两碗小米粥和一笼素包子就匆匆赶了回去。文陵咸湿的海风夹杂着细细的雨丝迎面吹来，天阴的很快，陈煦拎着包子和粥往输液室走，听到身旁匆匆赶着下班的人们议论着台风怕是要到了。


今年的一号台风，姗姗来迟了。


四十二 紫云


=====


又是一天过去了，贝贝却并不见好，反而咳得更厉害了。陈煦再也顾不得其他，跑到诊室去质问江医生究竟是怎么回事，为什么不好反坏。


“这孩子平时身体是不是就不太好啊？”


“怎么会，他平时连小感冒都很少有，更别提烧成这样了。”


“拍个片子办住院吧，就怕是小儿肺炎，尤其你说他是早产儿。”江医生一边开单子，一边问陈煦：“早产了几周啊？”


“不到四个月。”陈煦说这话的时候，明显底气不足。直到这一刻，他才真正意识到贝贝的底子实在是太差了，很少生病仅仅是因为以前的环境太好。


“什么？你是在开玩笑吧。”江医生不可置信地看着陈煦，“你真的是孩子父亲？”


“爸爸，回家。”贝贝及时地解救了陈煦，没有让他再次被当成人贩子，可却让他的心揪得更紧了。“江大夫，能……暂时不住院吗？”


“不住院？我甚至建议你立马转院。你自己看吧，如果是经济问题，输液室不赶人，尽管住。但我还是要提醒你，小儿肺炎千万不能大意，起码要让孩子休息好。”


“不是钱的事，是……我身份证丢了。”现在的医院无论大小都很规范，凡住院就必须要出示身份证。贝贝还是孩子，还要另出示户口本。可他根本就没带户口本，他和贝贝还有陈启安在一个本子上挂着呢。最要命的是，身份证直接连着他的医保，这边一扣钱，陈启安立马就来了，那他这趟可就真是笑话了。陈煦现在只希望，这位江医生能通融通融。


“这不成问题，你带着居住证到派出所去办个临时的，医院斜对面就是，当天就能拿到，现在可便民了。”江大夫已经招呼了下一位病人进来，陈煦只好抱着孩子起身。他忽然有些无力，这些年或许真的被养废了。


“江大夫，我求求你帮个忙行吗，就先让孩子住着。我听说您还是主任，能不能给通融一下，我们是外地来旅游的，真没想到会遇到这种情况。”陈煦关门、回身，再次坐到了江医生面前：“现在国家不是提倡公立医院的医生兼职吗，您看我聘您怎样？”


“年轻人，我看出来你这是遇上槛儿了。这样吧，就让孩子先在急诊室傍边那间小屋里休息着。但是一会片子出来了，如果真的是感染了，后天船一开，你立马带他去三山，一旦有什么危险，这边恐怕处理不好。”江大夫递给陈煦一把小钥匙，交代他给当班护士也打声招呼，就说是他让住的。陈煦连忙接住，感激的话止不住的往外冒：“谢谢，谢谢您江大夫。真的太感谢了。”


这么多年来，陈煦第一次真正去感受这个世界，他很幸运地触摸到了这么多的善意。然而，贝贝并没有在这些温暖的笼罩下有所好转，反而愈加严重。片子显示，确实是小儿肺炎。


“陈煦，你立马带着孩子走吧。台风要来了，再耽误你想走也走不了了。”江大夫把片子重新装好，递给陈煦，让他赶紧去码头。还好心的让自己带的实习医生开车送他们一趟。


“主任，今天是周日，您忘了周日不开船啊。”小医生在旁边提示到，嘴里还嘟囔着：“一个肺炎，咱们这儿也能治啊。”


“你知道什么？送他们去码头。”江大夫瞪了他一眼，转身对陈煦说，“雇个快艇，三山近的很，半个钟头就到了。不要心疼钱，这孩子情况特殊，不能再耽搁了。”陈煦听了，立马点头，抱着贝贝一路小跑着下楼。


车刚开出去没一会儿，天像是倏忽变了个模样，路边高高的椰子树被风吹掉了叶子，噼里啪啦地砸在车上。顷刻间，天幕被一种瑰丽的紫红渐渐吞噬，猎猎的风顺着缝隙钻进了车里，陈煦只觉得身上一阵发寒，贝贝在他怀里不安地扭动着。


到了码头，陈煦正赶上收船回来了渔夫，跟他们说明来意之后，却没有一个人肯出船。


“老六，有大生意，往三山去，给两千呢，你干吗？”一个年轻的小伙子担着网跳上了岸，打趣地朝那边弯着腰锚船的老头喊道。“滚蛋！两万老子也不干，不要命了。”


“小伙子，回去吧。台风要来了，不会有人开船的。”那人也跳上了岸，边松裤腿边劝陈煦他们赶快回去，再晚一会在路上怕是也有危险。说完，两个人骑上摩托就走了。


陈煦抱着贝贝失魂落魄地回到医院，绚烂的天透出一股粉红，找不到太阳，只是一卷卷云堆着，远处的山清晰可见。


“咱们怎么这么倒霉呢，抽到了今天值班，全镇都停产放假了。”


“今天晚上看来要在医院过喽。”


“欣欣，让我跟你去顶层睡呗，我们科休息室在一楼，我害怕。”


“胆小鬼，你们江主任还在医院镇着呢。”


“请问，这台风一般多久结束啊。”陈煦鬼魅一样地蹿了出来，站到了值班室门口。屋里的人别被他唬了一跳，刚想发作，看着他苍白的脸色，气势又弱了下来。这带小孩的外地帅哥好像还挺可怜的，他孩子情况不好。


“这谁知道？说不准啊。快的话两三天就走了。”答话的护士小妹拿了饭盒出去打饭了。陈煦又问留在屋里的另一个：“那明天会过去吗？”这一个拆了桶方便面，想了想答道：“也有可能。但是天气预报说，这次好像是强台风。”她看陈煦有点站不住的样子，连忙补充道：“天气预报不准的，你别担心，最严重的也就那一两天。”


晚上七点四十九分，陈煦把贝贝暂时托付给了下午送他们去码头的小周医生，一个人下到了一楼。


八点一刻，陈煦用走廊里的公共电话拨通了一串烂熟于心的号码：“陈启安，我在海市三山县文陵镇，台风来了……”


-----


大家放心，这只是火葬场的step one 另外问大家一个问题，你们一般喜欢几点追更啊，我以后定时发～


四十三 贪心


=====


贝贝被陈启安托关系紧急调来的直升飞机送到了台风还没有登陆的海市中心医院。此刻的陈煦像一只提线木偶，跟着陈启安派过来的人围着孩子跑上跑下。贝贝躺在巨大的VIP病床上缩成小小一团，脑袋两侧的头发都被剃掉了，扎上了输液管。陈启安赶来的时候，贝贝正在吊第三瓶水，鼻子上还插着吸氧管，那床陈煦从家里带来的小毯子正裹在孩子身上。他走进来匆匆看了眼贝贝，忽然失力般地摔坐在了床上。随后起身，绕到另一侧，一把拖起椅子上失魂落魄的陈煦摔到了门外。


陈煦被死死地抵在了墙上，刚想开口，下腹便被猛然一击，难以自控地弯下腰去。随后又被压回墙上。陈启安一手扣住他的腰腹，另一只手发狠般地攥住了他的肩，一字一字几乎要被咬碎：“搞什么呢？”陈煦急促地笑了起来，随后浅浅的红伴随着猛烈的咳嗽爬上了他的脸。凌晨的医院走廊里静悄悄的，昏黄的灯把影子拉得很长很长。


五天后，今年的一号强台风精卫绕过了海市，在辽阔的太平洋洋面上打了个弯旋走了，虚惊一场。贝贝在悉心地照料下很快由重转轻，医生说再观察两天就可以出院了。短短几天，陈煦瘦了一圈，只剩一个空架子支着，好像一下刻就要倒下。


“爸爸，我们不是去旅游吗，什么时候出发，我已经好啦。”贝贝坐在床上，踢掉了自己的小被子，对着陈煦甜甜地说道。这孩子说话很早，才六个月就会叫爸爸了，一岁半就已经可以流利地表达自己的想法。那是在天悦的别墅里，每周定时来授课的早教师说：“贝贝这种宝宝是语言天才，往往生下来体弱的孩子说话早，虽然没什么科学依据吧”。在窗户边擦玻璃的刘阿姨听到了，转过身说：“这是小孩知道自己命苦，所以开口早，好叫大人们好好对他。”随后又不安地看向陈煦：“看我说的这是什么话。贝贝这孩子耳垂大，有福着呢！”


陈煦看着贝贝稚嫩的小脸，不知道为什么眼前浮现起了这事儿，忽然有股巨大的悲伤袭来，让他几乎没法维持住这为贝贝而保持的专属微笑，竟直直地落下泪来。


“爸爸你怎么啦？”贝贝从床上站了起来，张开胳膊要抱他。陈煦本来想赶快把他塞回被子里，可又忍不住一把抱住了孩子，把脸埋进了眼前稚嫩的胸膛里。贝贝双手环住了爸爸的脖子，弯下身响亮地亲了他一口。陈煦感受着脸颊上柔软的热度，忽然间充满了力量。


三天后，陈煦抱着贝贝坐上了回钱江的飞机，郭伟陪同，寸步不离。陈启安的航班比他们晚两个小时，因为上午有一场签约仪式。在这短短一周内，他和三山县谈成了一项投资，要在岛上建一所精铜零件加工厂，主要出口德国。另外，卖给了海市中心医院一批医疗器械并两台最新的ECMO，还从众合派出了一支医疗队来这儿学习。陈启安做事一向如此，绝不会浪费生命中任何有效的一分钟。无论此行的初衷是什么，结尾必将导向盆满钵满。对人对事，从不例外。


看着舷窗外湛蓝的天，陈煦想，从前是他太糊涂了。这叫一着不慎，满盘皆输。


-----


参考大家昨天的留言，我决定以后每天九点半左右更。然后也有例外，比如今天......（这样说很不靠谱的样子，但无论长短，会保证每天都有。真的，我发誓??


四十四 笼中


=====


在从机场回市区的路上，陈煦好几次想和郭伟搭话，然而未果。这位大秘多年来岿然不动，不难想象他在陈启安那里的位置。就算换一百个老婆也不会换掉郭伟，难怪人家一看陈煦有开口的迹象，竟着急忙慌地睡了。陈煦想，他其实只是想说，可以选房子吗。他实在不想住在天悦了。那里太偏太静，贝贝很不喜欢。他不是想套近乎，只是陈启安的房产肯定不止这一套，选一下总是可以的。可惜，郭秘的一字值千金，轻易绝不开口。陈煦一看这样，干脆陪着贝贝在后面数高速上飞速擦过的指示牌。


果然还是天悦，陈煦抱着贝贝下了车，孩子在路上睡着了。然而一进院，虽然还是这个房子，却又不像是之前的那个。里里外外的佣人在客厅站齐了排成一排。


“陈先生，这三位阿姨，一位负责三餐，一位专门打扫卫生，这位就帮您带带孩子。她们三个的房间在一楼北侧的佣人房，您平时需要招呼打房内电话就行。三位保镖负责您和小少爷的安全，他们不会进屋，您有事招呼就行，私人号码和快速通讯码我一会会发到您的手机上。另外，小少爷的行程表我一会也会发给您。司机小陆您很熟了，有需要直接找呼他就行。”郭伟说完，转身就要离开。


“郭秘”，陈煦叫住了他，“行程表是什么意思？”


“这是陈先生为小少爷精心安排的交友、上课和户外娱乐时间，这段时间，您可以全程陪同。”郭伟答完，又脚不沾地地走了。


三位阿姨在屋子里有条不紊地干着自己的事，那位据说专门帮他带孩子的翟阿姨居然在窗户边缝东西，也不看他。陈煦虽然疲惫，然而屋里的气氛实在是诡异，催着他必须说点什么。


“翟阿姨，你在那干什么呢？”陈煦朝沙发那走了过去。他之前买的那张羊绒毯子已经被撤掉了，不知道去了哪里。估计多半被扔掉了，茶几上的花瓶也不见了。


“这是荞麦皮，我缝一个枕头给小少爷用。”


“谢谢阿姨，不过贝贝很喜欢他原来那个小熊棉枕。”陈煦刚想坐下，看看她绣好的枕面。


“我说的是我们家小少爷。小陈先生，我是林家来的，帮着我们少爷照顾照顾孩子，顺便看看家。”陈煦愣住了，陈启安这不是找了个阿姨帮他带孩子，而是请了个人来看着他。本来为了孩子，他想多几个笑脸，这样一看，没必要了。


贝贝的小床还是在二楼主卧里面那间阳光房里，陈煦本来还想让贝贝换到儿童房里，可是一想到楼下给自家小少爷缝枕头的翟阿姨，陈煦忍不住笑了，算了。


晚上，陈煦好不容易才把贝贝哄谁了。贝贝今天闹了好久才肯睡，白天在飞机上和路上睡了太久，蓄了满满的元气，让陈煦累的腰都快直不起来了。刚蹑手蹑脚地退了出来，打算抱床被子去二楼拐角的客卧睡，陈启安拎着包进来了。陈煦僵着身子提了口气，直到陈启安不声不响地去了浴室，这才松了口气。陈煦卷了被子，轻轻地出来了。


刚铺好被子躺到床上，陈启安用钥匙开了门进来。陈煦不自觉地把被子往身上卷了卷，做出防御的姿态。可没想到陈启安压根没进来，只是环视了一圈，看着陈煦说：“喜欢这间是吧？好，我知道了。”


-----


大家就当我说每天九点半更新是放了个屁吧。这两天都有点短，因为不好断。明天会长，几点说不定，也许是薛定谔的九点半（狗头 ps：我错别字真的好多，第一遍怎么就是看不出来呢


四十五 囚


=====


这一夜，陈煦昏昏沉沉地睡了好久。梦中恍惚又回到了那年，陈启安在西北的一个小城市跑矿，他又逃了课过去千里送炮。


在黄河边的一个烧烤摊子上，忘了陈启安因为什么和一桌人争执起来了，已经动了手，可是寡不敌众。陈启安这种人当然不会硬碰，当即往桌子上甩了两百块钱，拉着他的手撒丫子就跑。可是在梦里，陈启安没有牵住他的手，而是自己跑了……


陈煦惊醒，天光大亮，眼看已经快中午了。他用被子蒙住了头，努力回忆当年陈启安究竟是把他丢下了，还是牵着他的手一起。可惜太久远了，记忆模糊，他实在是想不起来了。陈煦幽幽地想了半天，恍然间想起他都有孩子了，他跟谁生的呢，贝贝已经一个上午没有看见他了。想到这，陈煦一下子从床上弹了起来。


陈启安今天没有去公司，他正坐在吧台上处理文件，几个阿姨都看不见踪影，贝贝好像也不在屋里。陈启安有点轻微的近视，看电脑不带眼镜的话就会累，陈煦记得有次吵架，他把陈启安的眼镜摔了，还扔到地上踩了好几脚。他这两天总是想起以前的事，整晚整晚的睡不好。


“醒了？”陈启安摘了眼镜，抱着胳膊看着他。


“贝贝呢？”陈煦倚在沙发上，陈启安走了过来。他今天穿了一件开衫的毛衣外套，看着很显年轻。陈煦想，陈启安比他要烧包太多了，等他到了陈启安这个年纪，恐怕不会有功夫家里家外都这样收拾自己。人跟人的福气是不一样的，小到穿衣服这种事。


“我让翟姨带他去游泳了，给他找了个教练。”陈启安说着往沙发这边来，坐在了陈煦旁边。


“你知道他几岁吗？日程表是什么意思？”陈煦觉得很累，明明才刚睡醒。


“你只需要记住以后按时陪他去上课就行。”陈启安说着一把搂住了陈煦，要把他往怀里带，“除此之外，以后没什么事，就别出去了。既然喜欢那个房间，就好好在屋里待着。”


“你什么意思？”陈煦挣不开他，腰被人卡死了，肯定又是一片淤青。“你知道这样犯法吗？”


“哼，我教训自己的老婆，犯了哪门子法。”说着就擒着陈煦的胳膊往屋里带，“我在家里陪着你，等你意识到自己错了。”陈煦被一把甩到了床上，陈启安说着，用床尾巾把陈煦的脚手捆了起来，吊在了镂空的床头上。


“为什么跑？”陈煦被他扯得头皮发麻，眼睛酸的几乎要睁不开，陈启安发了狠地要往里面挤。身子像是要被劈开一样，紧的根本进不去。陈启安使劲扇了两下陈煦的屁股，一层淡粉很快浮了起来。拨开两个碍事的铃铛，一口咬在了陈煦的会阴，像是要烙下一个印儿。末了，狠狠吸了两口。


“你变态！”陈煦疼得泪直接冲了出来，阴茎却幽幽颤颤地抬了头。陈启安骑在他身上，把两根东西放在一块揉搓。另一只手扯着陈煦的乳头，发了狠地扣弄，像是要再挤出什么东西来。“你轻点，真的很疼。”陈煦这样说着，反而被陈启安直接掀了一条腿架在了胳膊上，“就是要让你疼才能长记性。”说着就不管不顾地冲了进来，陈煦倒吸了一口冷气，气得吃吃地笑了起来：“陈启安，你他妈个公狗精，不怕H出屎吗？”说完，拼命地挣扎着起身。


陈启安怒极反笑，堵住了陈煦的马眼，更往里进了一步，耳朵贴得极近：“不止呢，我还要把你H出尿来。”


再醒来已经是晚上了，陈煦的嗓子很痛很痛，肚子里空空荡荡。陈启安这个老混蛋居然尿了进去，精液和着尿撒了一床，还糊住了他的穴口。略一动弹，扯得生痛。陈煦闻着屋子里的味儿，几欲作呕。缓缓地起身，门果然被锁上了。连窗户都不知道什么时候安上了巨大的防盗窗，扣得死死的。天完全暗了，月亮却还未现身，从屋里望出去，牢笼一样寂静的夜。


陈煦扶着腰去浴室把自己收拾干净了，还给后面上了点药。他已经一天没有看到贝贝了，孩子一定很想他。陈煦拿起了桌子上的电话，刚想开口叫人，门开了，陈启安抱着被子进来了。


“什么意思？”陈煦哑着嗓子问他。陈启安自顾自地铺床，换被单，把中午弄脏的枕芯扔到了地上。陈煦走到窗边深深地吸了几口气，末了转身问他：“你是真不怕我半夜杀了你啊？”


-----


这回是薛定谔的长，嘿嘿??


四十六 食不知味


=====


“出来吃饭。”陈启安把脚下碍事的枕芯一踢就要往门外走。


“不是想知道我为什么走吗？”陈煦倚在窗边，把改装过的窗户朝里一把摔开了，“因为我不爱你了。”


“能听懂吗？是我，不要你了。”陈煦一字一顿地说出来。


陈启安站住了，有些僵硬地转身看着陈煦。


“我有时候真想知道，你对我怎么就这么狠呢？”陈煦没有理会他的目光，直接出去了。


“我看你真是疯了！”陈启站在原地，有些气急败坏地吼道。


“爸爸，你好些了吗？大爸爸说你生病了，要在屋子里休息，可是贝贝好想你呀。”贝贝抱着一个刺猬娃娃，掂着小脚蹬蹬蹬地跑到了楼梯口迎接他。陈煦一把抱起了贝贝，先给了左右两个小脸蛋各一个香香。“贝贝今天干什么去啦？”


“我去游泳啦！”贝贝把脑袋贴到了陈煦的肩头，“我好喜欢小米姐姐呀，她的游泳车上有小鸭子。”


“这么喜欢小米姐姐呀，那爸爸下次陪贝贝一起去找小米姐姐玩。”陈煦抱着贝贝坐到了沙发上，他的腰还疼得厉害，有些支不住。


“爸爸，为什么小米姐姐还有妈妈，不是只有电视里的人才有妈妈吗？”陈煦愣住了，他原本以为，这个问题要到贝贝三岁去上幼儿园的时候才会被问到。


“是谁跟你说只有电视里的人才有妈妈的？”陈煦忽然有些难以启齿，面对着孩子清澈的目光，任何糊弄的话都有些说不出口，可是贝贝又太小了，小到还不能够理解那么复杂的事情。


“大爸爸说的。”陈煦有些没想到，没想到陈启安会这么糊弄孩子，估计是贝贝之前就已经问过这个问题了。“那贝贝羡慕小米姐姐有妈妈吗？”


“什么是羡慕？”贝贝揪着刺猬娃娃头上的毛抬头问他。


“算了，你大爸爸说的对。那贝贝还有两个爸爸呢？”陈煦把刺猬娃娃从贝贝的手里解救了出来，从茶几上拿了个小砂糖橘放进了他手里。


“对！我有两个爸爸。”贝贝兴奋地从沙发上站了起来，又蹦又跳。陈煦连忙抓住贝贝的小手，生怕他一不留神摔下去。陈启安不知道什么时候站到了他们身后，一把抱起来贝贝把他放在了肩上。“我们贝贝什么事这么高兴啊？”


“你小心摔到他！”陈煦连忙站了起来，怒视着陈启安。可陈启安好像没听到一样，反而把孩子举得更高了，带着他在屋里跑来跑去。


“安安，吃饭了。这么大人了还闹！”翟阿姨从厨房里端着个冷碟出来了，笑眯眯地对着陈启安说道。


“阿姨你别乱叫！我逗孩子高兴高兴。”陈启安说着把贝贝放了下来，又亲了亲他的小脑袋，把贝贝乐得在地毯上打滚，嘴里叫着：“安安，安安。”


陈煦看着眼前这一幕，觉得有种说不上来的滋味。双腿不受控制地往后撤，他拿了茶几里贝贝的一包拇指饼干准备上楼。可是肚子里真实的饥饿告诉他要留下，于是坐在贝贝身边吃完了这顿食不知味的晚餐。


才九点刚过，陈煦就和贝贝说了晚安。这回他去了原本为贝贝准备的儿童房。桌子上摆了好多好多贝贝的照片，从出生到现在，基本是每个月、甚至每周都有。可是这个月却没有添新的。因为这短短的一个月真的如坠梦中，一切都假的不像话。陈煦正沉浸在孕育生命和哺育孩子的伟大情绪里，陈启安又像张狗皮膏药一样粘了过来。


“小煦，我又仔细地反思了一下。是不是今年立春的时候，你说你也想在上面？你说我不尊重你。”陈启安手里拿着润滑液和安全套，“那我就，让你一次。”


“陈启安，你有时候真挺有意思的。谁稀罕你那臭烘烘的屁眼子。”陈煦冷着脸打量他，“不过，原来你知道做爱需要安全套和润滑液啊，我以为你不知道呢。”


-----


大家不要着急，我是不会放过一个渣攻的。但是对于作品而言，情绪真的还没有到。一个有顾虑的人是不自由的，一个总是一错再错的人轻易也不会认错的。画地为牢和狗改不了吃屎就是这个道理。可能是我写的太慢了，没有能契合上大家的节奏，但是我希望能使人物的性格和故事的情节前后逻辑自洽吧。感谢大家的陪伴和支持??


跟大家请个假，周一来，现在还在驾校没到家????――1.17


四十七 告别


=====


“你到底怎么了，之前不是都好好的吗？”陈启安居然没有恼，把手里的东西放下，坐在了陈煦身边，“你是不是还是想给孩子换一个名字？”


“睡觉吧”，陈煦坐到了贝贝的小床上，示意陈启安出去，可没想到他又凑到了脸前，陈煦有点急躁。


“好了，我知道陈家对我有恩，可我给你白H了这么多年，也够了吧。”


“嗯？”


“我真是不明白你到底在装什么？”陈煦苦笑一声，“我早就想起来了。”


陈启安如遭雷击，“你想起什么了？”


“你以为你把窦家阳打发走就万事大吉了吗，我早就想起来了。”


微博：青春与光呀


“他都告诉你了？”陈启安和陈煦拉远了距离，目光瞬间犀利起来。


“没有，可我自己想起来了。想起来......”陈煦反而一步步逼近他。


“闭嘴！”


“怎么，你敢做却不敢让我说吗？你以为我不知道当年那个孩子......”陈煦越说越激动。


“你他妈给我闭嘴”陈启安直接怒而起身，“你知道什么？”


“嗯，我不知道你让我窦家阳给我上环。”


陈启安定定地看着陈煦，好久没说话。


那是当年陈建平正在和陈启安争江南一个二级公司的股份。那个漂亮的女学生就是一个美丽的陷阱，一个女大学生和他发生过一次关系后居然说怀了自己的孩子，就这样缠了上来，还搞得人尽皆知。可惜这样的人太多了，陈启安根本不会上套，反而虚与委蛇，和她纠缠了好久。陈建平一看事情败露，又买通了他身边最信任的一个高层，故意暴露和招标单位的利益输送，直接让公司当时的舆论处在了风口浪尖。他二舅那时候居然也参与其中，和陈建平勾搭在了一起。那时候，陈启安不知道这个世界上谁是不会背叛自己的，犹坠孤岛。所以，当陈煦一本正经地告诉他，他怀孕了的时候。陈启安有过一瞬间的狰狞，一半是难道陈煦也背叛了自己，另一半是陈煦居然也要被当成靶子了？当年正是有人跟着，才说了那样的话，没想到被提前醒来的陈煦听到了，竟然发了疯地冲向了他。那双永远都那么小心而又充满爱意的眼一瞬间满是狰狞，他知道，那一刻，陈煦是真的想杀了他的。


这么多年过去了，身边的人走走停停，竟然只剩了这个他当年随手舍了一口粥饭的小家伙。给点水，就活了；多给几个笑脸，就傻乎乎地把肚子给露出来。什么都不说，什么都不要。他当然舍不得放这么一个人走，所以瞒着、骗着。这些年亏欠他很多。陈煦要的和他能给的，想给的，总是榫不对卯。


“你休息吧。”走到门口，陈启安又回头，“最近要是有什么不舒服，还是照常联系窦家阳吧，毕竟他对你的情况最清楚。费用这块你不用操心，我和他结。”


这一夜，陈煦又做了一个梦。在梦里，大二的那个圣诞节，陈启安来美国看他。在公寓里，他藏了枝玫瑰在身后，刚一进门，就半跪下，眼睛亮亮的看向陈启安，对着他说：“my

princess”。陈启安听了，装模做样地收了他的玫瑰，和他跳起交际舞来。然后陈煦被自己的“公主”抱上了床，接一个又一个绵长的吻，从天明到日暮，怎么都不够。


倏忽梦醒，脸上是冰凉的泪，身后是钱江新城巨大的月亮和辽远的夜。


这一刻，陈煦想明白了，和陈启安的再见就像一场盛大的告别，和过去多少年那个求而不得的自己，卑微而又无措。这种告别，不是他走了多远，而是他在哪种程度上找回自己，用一种平等的姿态告别过去，告诉陈启安，我们结束了。


-----


“春风替我问一问，为什么他要断音讯。”――歌曲《我有一段情》


四十八 再见


=====


这一夜睡得格外短，陈煦却少有的精力十足。他先走到主卧，发现陈启安已经起床离开了，于是进到里屋亲了两口贝贝的小脸蛋儿，转身下楼了。陈启安在院子里浇花，那是陈煦一年前搬来种在院子里的月季。天悦这套房子实际上设计的有点不伦不类，院子是很典型的中国风，植被布局都是典型的苏式园林，可别墅里却是豪华的欧式风格，长长的水晶吊灯一直垂到楼梯的转角，再加上偏日式的装修风格，一切都显得格格不入。


陈启安先看到了陈煦，跟他说早安。陈煦笑了笑，没有接这个话，而是径直坐在了小亭子的座凳上。


“我们分开吧。我也不说那么多矫情的话了，你既然是孩子生物学上的父亲，就该承担起一定的抚养义务。我知道你在市区肯定有房子，找一套地段好，交通便利的，就当是分手礼物吧。”陈启安放下了手里的喷壶，不置可否地往楣子边靠了靠。陈煦往旁边坐了做，腾了个位置给他，可陈启安依旧是靠着柱子站着。陈煦继续说道：“南方这边气候好，确实养人。但是等贝贝长大了，我还是会带他回京城的。你以为那里是我的伤心地，其实不是，我没你想象的那么脆弱。恰恰相反，钱江不是一个让我开心的城市。”陈启安转了个身，和陈煦正相反地坐着。


“对了，燕大那边你给我办的是长休吗？直接帮我辞了吧，那是你理想中的工作，不是我的。我其实，并不会是个好老师、好学者。这不，上学的时候净跟着你乱窜了，也没正经上过几堂课。”陈煦说着，笑着看向陈启安。陈启安扯着嘴角，也跟着笑了两下。


“真奇怪，今天这一会儿和你说的话比之前几年加起来都要多。其实我本来就是个话挺多的人，你这些年倒是没怎么变。”陈启安侧眼看着陈煦，心想他说的其实不对，自己也变了很多。


“我不是个什么有志气的人，开个小店，过过小日子就足够了。”


“你想开什么店，我帮你盘。”陈启安这才开口说了今天的第一句话，声音有些喑哑，像是从胸腔里震出来的。说完之后，心里像是倏忽空了一块，有点疼。


“不用，我有积蓄的。再说了，从前你也不是什么都没给过我。”陈煦望着眼前的人，觉得年岁过起来真的快得很，怎么一晃眼这么多年就过去了呢。


陈启安的眸子红的像是要滴血，一动不动地盯着他。


“别做那种表情，装什么情圣呢？想贝贝了可以随时来看他，但是要提前打招呼，最好不要太频繁。”


陈启安再也忍不住了，慌乱间点了点头，起身回屋了。


陈煦他们走的那天正好是谷雨，钱江却已经宣告进入夏季了。天热得很，陈煦已经换上了短袖，贝贝也换上了衬衫和背带裤，陈启安却穿着笔挺的西装，像是要去参加什么正式的商务宴请。贝贝很少出门，兴奋地直往车窗外探头，一会儿指指这个问是什么，一会又看到了别人家小朋友手里的棉花糖。直到车进院了，才想起来问：“爸爸，我们去哪呀？”


“爸爸带贝贝出来玩。”陈煦接过司机递来的四个大行李箱。


“大爸爸不去玩吗？”贝贝在陈煦的怀里兴奋的扭动着，身子往车里探。


“他不去，跟爸爸说再见。”陈煦亲了亲贝贝的额头，把他放进了小推车里。司机在后面帮他推着箱子，陈启安自始至终都岿然不动。


“爸爸再见！”


“怎么不动？”


“陈总......”司机嚅嗫着。


陈启安从倒车镜里发现，自己哭了。


-----


这两天去科三模拟了，每天到家都十一点了，没有更新。今天终于拿到驾照了，开心??以后照常～（想要大家的留言呜呜??


四十九 新家


=====


屋子都是收拾好的，好多以前在天悦甚至京城的东西，都已经被归置好了，陈煦带着贝贝拎包入住。这房子在钱江旧城区，是一个省直机关的家属院，这种房子本来不会对外出售的，也没什么产权，不知道陈启安从什么途径搞到了一套。小区不大，住户素质相对较高，更重要的是安全和便利，斜对面就是市直一小。这院子悄悄的隐在梧桐路上，步行十分钟就是钱江最繁华的商业街和各个单位，走出去没多远，就能享受到越河凉爽的风和繁华的河景。陈煦很满意，这房子是费了心的。


贝贝从来没有见过这么多小朋友，刚上楼就迫不及待地叫陈煦带他下去玩。没一会，就交了一个三岁的朋友，一个四岁的朋友，还有一只金毛朋友。陈煦看着贝贝在草坪上奔跑的身影，这些年少有的，发自内心地笑了。一楼的奶奶说，这孩子机灵得像个活宝，死活要塞给他一把自己种的菠菜。陈煦还没说话，贝贝就先替他收下了，然后晃着小脑袋，甜甜地说道：“谢谢奶奶。”这一声，又换来了一盒小饼。贝贝抱着怀里的东西，心满意足地跟陈煦回家了。晚上睡觉的时候，贝贝问陈煦：“爸爸，这里这么好玩，大爸爸为什么不跟我们一起呢？”陈煦正愣着不知道怎么回复，陈启安的视频电话来了。


“爸爸！”贝贝兴奋地扑上去跟陈启安说今天自己交了几个朋友，在小区里摸了小胡哥哥的狗，喂了一只小兔子还和爸爸去了超市。陈煦在旁边陪着贝贝笑，陈启安在镜头那边问贝贝：“谁是小胡哥哥啊宝宝？”


“就是楼下一个有狗的哥哥，他家的胡可可好漂亮。”


“一个邻居而已，姓胡，狗叫胡可可。”陈煦把手机拿了过来，贝贝跟着镜头转了个身子，继续把脸送到了前面。


“贝贝，告诉爸爸那个小胡哥哥长得好看吗？”陈启安的镜头晃了晃，像是换了个地方。


“不是好看！爸爸你真笨，小胡哥哥很帅，他的胡可可也很帅！”陈煦把手机夺了过来，起身走到了客厅，贝贝在卧室的大床上又蹦又跳：“小煦爸爸才好看！”


进了阳台，陈煦压低嗓子对着话筒说：“你有病吧！”镜头照着小区里昏暗的灯光，发出莹莹的跳动的绿。


“让我看看你。”陈启安收敛了情绪，笑得有点苦涩，“好好好，我错了。我明天去看看孩子吧？”


“没有这个必要。从贝贝早上跟你说再见到现在还不到二十个小时。你下周六再来吧。”陈煦往远看，发现小区里有一个路灯坏了，正一闪一闪地跳着。


“那可就两百个小时了。”


陈煦没有理他，直接切断了视频。


贝贝已经自己跳累了，坐在床上打了个大大的哈欠，扶着陈煦给他装的宝宝护栏问：“大爸爸去哪了？”


“他在电话里睡着了。”陈煦把手机半摔到了床头柜上，有些疲惫地回复着贝贝。


“大爸爸做错了什么，为什么要被关在电话里。”贝贝从床上站了起来，抬头看着陈煦。


陈煦回看过去，沉默了好久好久，末了问：“宝宝，你那个爸爸才不在了一天你就这么想他。如果有一天爸爸也消失了，你多久会想我呢？”


“爸爸，你要走吗？你消失小小一会儿，贝贝就想你了。”贝贝捏着自己的小指头，向陈煦示意这一会儿有多小。


“爸爸不会走的”。陈煦笑着摸了摸贝贝的小脑袋，轻轻地说：“睡吧，小坏蛋。”


-----


求求大家也帮我捉捉虫吧，眼都要瞎了，果然语文不好是我??（不是 我自力更生


五十 邻居


=====


第二天傍晚，陈启安还是来了。陈煦拎着贝贝的小水壶从楼上下来时，远远地看见他从邻居小胡手里接过贝贝，抱到了怀里。陈煦不自觉地停住了脚步，倚着单元门叹了口气。陈启安没有看到他，带着贝贝继续玩小区里的滑梯。倒是邻居小胡先走了过来。


“下来了。”小胡笑着冲陈煦点点头。胡佳玮住二楼，这个名字还是陈煦从单元门前贴的季度物业费缴纳表上看到的。这种小区，熟悉一个邻居只需要一天，比如昨天一楼的牛奶奶已经给陈煦八卦过了：小胡这孩子可怜，父母前两年车祸过世了，那时候他才刚从国外留学回来，这是他爸妈留下的房子。再往后的故事，陈煦已经不想听了，他笑着跟牛奶奶说了再见。幸福的人生总是相似的，不幸的人却各有各的不幸。传言所到之处，没有一个参与者是无辜的。


陈煦打起精神头，也跟他打了声招呼：“嗯，给孩子倒水去了。”


“嗯...”胡佳玮似乎有些犹豫。陈煦有些疑惑地示意他继续说。


“我刚刚听到贝贝叫......爸爸，这是你俩代孕的小孩？”胡佳玮本来想问，那是你男朋友？这太冒犯了，可话音一拐就成了这样，更冒犯了......


陈煦下意识地想摇头，可又不知道怎么开口，只好胡乱地应付着点点头。出了单元门他才意识到，这是个邻居该问的问题吗？于是隐隐有些恼怒，烦陈启安的心更添了一分。慌乱间，陈煦转身去了二楼，胡佳玮刚把门打开就被陈煦叫住了。四目相对，话被堵了回去，实在不知道说些什么。胡可可吐着舌头从屋里出来了，冲着陈煦呼哧呼哧地吐着气。胡佳玮推了一把狗头，把它摁了回去，转身继续跟陈煦对视。陈煦被他盯得有点羞，这种目光太冲了，直直地打过来，避都避不及。就在这当口，陈启安抱着贝贝进楼了，陈煦听到贝贝的小汽车发出欢快地叫声，唱得正欢。


“怎么不上去？这位是......”陈启安抱着贝贝站在楼梯中间，面色不善地看着胡佳玮和陈煦。


“小胡哥哥！我想和胡可可玩。”贝贝在陈启安的怀里扭着要下来，胡可可适时地又探出了它的狗头。这次，它先讨好地嗅了嗅贝贝的小手，然后对着陈启安一阵狂吠。


陈启安的脸彻底臭了。陈煦怕他在楼道里做出什么让人难堪的事，赶忙推着他上楼了。贝贝背着身子依依不舍地和胡可可道别。


“那是什么人？做什么工作的？养那么大一只狗伤到小孩怎么办？”刚一进门，陈启安的问题就跟机关枪一样一串一串地射出来了。


“金毛是很温顺的狗，我确定它不会伤人才让贝贝和他玩的。”陈煦放下孩子，把陈启安堵在了隔断处，“至于其他问题，我想我没有义务回答你。你最好也别查这个问那个的，让我和孩子在这儿住不安宁。”


“这儿没你的饭”，陈煦打开门，示意陈启安滚蛋。贝贝正在客厅和他的新宠小汽车打得火热，顾不上他的大爸爸。陈启安无奈跟他们说了再见，规规矩矩地退了出去。陈煦一把摔上了门，把贝贝放在了沙发上，敞着厨房门边观察贝贝边开始准备晚饭。


晚上十点半，把贝贝哄睡之后，陈煦开始从手机上翻看一些就业资讯。他比较心仪代写或者翻译一类的工作。不到两岁的孩子实在是离不开人，尽管陈煦说着要开个小店找份工作什么的，可现实并不允许。而他也是真的想在家歇一段，这样的工作目前来说是最适合过渡的。等到贝贝两岁半可以送托时，再筹备一个书店、花店之类的也不迟。正翻到一个薪资、结算方式都很合适的小说翻译工作时，微信弹出了一条好友申请――是胡佳玮，从业主群里加的他。点开一看，头像是胡可可销魂的睡姿，昵称就是简简单单地HU。陈煦犹豫了一下，还是通过了。


这边刚通过，那边陈启安的微信紧跟着也弹了出来。陈煦使了点劲儿点开了：“胡佳玮，男，26岁，未婚。京城外国语大学本科毕业，曼彻斯特大学肄业。父母三年前意外离世，职业为UP主。”


陈煦无奈，紧接着又弹出一条：“郭伟转给我的。UP主是什么？无业游民，听着就不太正经。离他远点，注意安全。晚安??”陈煦翻了个白眼，果断拉黑。


刚拉黑陈启安，胡佳玮的消息紧跟着也来了：“下午，对不起。”


-----


结合时事?? 代孕违法缺德，望周知！！


五十一 原点


=====


一条视频链接弹了出来，胡佳玮发消息说，这是他制作的。点开一看，“我们为什么要反对代孕？”陈煦被逗笑了，给他回了条：“孩子不是代孕的，我是他父亲。”鬼使神差地，他加了句：“不是男朋友。”一发出去，陈煦觉得不对，人家也没问啊。于是赶紧撤回。


陈煦从链接里点开胡佳玮的头像，发现他居然还是个网红，有六十多万的粉丝呢。陈煦本来想顺手点个关注，再来个素质三连，可犹豫了一下还是算了。在放下手机之后，有一条消息静静地躺在了那里。


陈启安终于消停了一阵，几天都没出现在陈煦面前。就在陈煦松了口气的时候，一个加急快递来了，寄件人显示伟伟。陈煦有些疑惑，半天也没敢打开，怕是什么新型的快递诈骗。最后还是贝贝抱起快递盒，问他：“爸爸你买了什么呀”？陈煦打开一看，吓得没把手里的东西摔出去。一根假阳具做得栩栩如生，连上面的静脉都刻的一清二楚。陈煦赶紧把东西塞了回去，走到卧室一看，陈启安装牙舞爪的字躺在一张卡片上：“紧急定制，想我了吗？??”


陈煦气得脸都青了，直接把东西扔进了垃圾桶，可又怕被贝贝看到。于是又把它拾了起来，锁进了床头柜里，打算找个扔垃圾的时候悄悄丢掉。


第二天上午，陈煦被吵醒了，贝贝不安地在床上扭着，拍他的脸喊他起床。对面似乎来了新邻居。他打开门，看着楼道里被踩出的黑脚印，想着隔壁大哥怎么好端端地搬走了。正迷糊着，和郭伟迎面撞了个正着。陈启安跟在后面冲他微笑、探头。贝贝又适时地冲了出来：“爸爸！”


陈煦一把掐住贝贝把他提到了怀里，三步并两步地冲到了二楼，敲开胡佳玮的门。


“拜托了，往你这儿放一会，最多十分钟。”胡佳玮开门的时候一脸懵圈。胡子拉碴地还没洗脸，一看就是刚被他吵醒。好在他很快反应过来，利索地接过贝贝，还给了陈煦一个大大的微笑，露出了一口还没刷的白牙。


陈启安跟着陈煦进了屋，鬼鬼祟祟地要往沙发上坐。陈煦转身死死地盯住他，缓缓地说道：“陈启安，我明明拼尽全力想摆脱你，却总无济于事。总觉得被困住了，怎么都走不出来。你就像一个鬼影，死死地缠住我，缠得我发昏、恶心、想吐！”


陈启安从沙发上坐起来，腆着张笑脸往陈煦跟前凑，又想用死皮不要脸化解眼前这一切。陈煦直接拎起茶几上的花瓶砸在了地上，大理石地板没有铺地毯，瓷瓶碰地炸裂的声音唬得陈启安往后退了两步。


“你不用缠着我！如果你想要的是那种被人爱、被人舔着的感觉，最好去找一个年轻的、活泼的。记得要对人家好一点，甚至都不用那么好，只要把你这些哄人的招数统统用上，花言巧语、糖衣炮弹，有几个招架得住啊？可这些对我早就不管用了，你忘了，这些招数早十年你就对我使过了。一个人会十年都不长进，留在原地被你骗吗？”陈煦直接踩到了一地狼籍上逼近陈启安，瓷片和大理石摩擦发出逼人的噪声，“或者根本不用这么麻烦，你陈启安是谁，招招手不就来了？你的鼎泰大楼才是淫窝，你陈启安才是最大的窝主！”


陈启安有些不知所措，喉头有些发干，不自觉地把后槽牙咬得紧紧的。这种发慌的恐惧感像是又回到了少年时代，老头子举着那么长的棍子要往他身上打。尽管怕，可还是硬挺着往前冲。他才不会承认他怕陈煦这小东西呢？怕到一看到他这样沉静又疯狂地冲着他流泪就受不住：“你别哭......”


“闭嘴！”陈煦又摔了花架上一个花盆，还没来得及栽。松软的土粘到了贝贝乱放的毛绒拖鞋上。


“我这些天除了找工作之外一直在刷论坛、看帖子，我想听听别人遇到这种情况是怎么处理的。怎么才能在保证孩子健康成长的前提下让王八蛋的前情人再也不出现！消失，彻底消失！”陈煦的呼吸越来越急促，一张脸明明被憋得通红，却从底子里透出惨白来，“大不了我带着他再走一次，走到一个更偏更破的地方，死了就是命，算了！有什么大不了的。”


“小煦你先冷静，深呼吸。我立马就走，立刻！”陈启安悄悄地移走了小方几上贝贝的一个玻璃碗，边说边往门外靠。


“周六吧”，陈煦靠着墙平复了一下，“我只接受每周六下午四点，我把他放到菜鸟驿站那儿，七点钟你必须把他给我送回来。”


陈启安慌乱地拨了个电话出去，郭伟在后面一言不发地指挥着工人往下搬东西。“他是不是又发病了......嗯嗯，对，特别激动，需要――”


“我确实是犯病了” ，对面的门碰的一声开了，密码锁的锁柄把楼道里贴的瓷砖磕出了一个大坑，足见陈煦使了多大力气，“我是被你烦的、恶心的！要想让我长命百岁，最好就滚远点！”


陈启安有些无措又有些恼。门被碰地一下关上了，手机里面居然传出一声“呵呵”，随即挂了。窦家阳这是在挑衅他吗？以前的账可还没算呢。陈启安彻底被激怒了，可只能拿手机撒气，直接摔倒了二楼的转角。


陈启安离开后，陈煦坐在沙发上缓了好一会儿。把屋里的东西收拾了之后才下二楼去接贝贝。


“我听到你们在楼上摔东西，是吵架了吗？”胡佳玮把贝贝递过来，用腿抵着胡可可又一次跃跃欲试的狗头。


陈煦冷冷地看着他，“谢谢，但你管太多了！”


快步回到家打开手机，陈煦打算把胡佳玮也拉黑。他现在不想和任何明显别有居心的男人牵扯到一起。


对话框里静静地躺着一周前的一条未读消息：“我看到了，撤回无效??”


-----


今天买了个新书柜，收拾了一晚上，累死我了??


再表达一次感谢，谢谢大家对节奏的适应和故事的支持??


五十二 胡可可


=====


陈煦有一瞬的迟疑，但还是果断地拉黑了胡佳玮，把手机摔进了茶几的抽屉里。贝贝抱着自己的小熊噔噔噔地跑了过来：“爸爸，你和大爸爸分手了吗？”


陈煦愣了一下，有些好笑地问：“小不点，你知道分手是什么意思吗？”


“不知道，”贝贝歪了下小脑袋，“是小胡哥哥让我问的。他说爸爸要是和大爸爸分手了，我就悄悄告诉他。他把胡可可送给我玩一个星期。”贝贝冲着陈煦伸出食指，害羞地藏进了小熊的怀里。陈煦有点无奈，把他从熊里掏了出来：“贝贝，胡可可是别人家的狗，它再可爱，你也不可以因为它就不要爸爸了。你如果这么喜欢狗狗，爸爸也可以给你买啊？”


“‘分手’就是不要爸爸了吗？那爸爸不要和大爸爸分手，我想要爸爸。”贝贝把熊仔摔在地上，瘪着嘴看着陈煦。


“那贝贝知道‘悄悄’是什么意思吗？”陈煦有些无奈。他想，和小孩子说这么干什么呢，只会把自己气死。


“就是悄悄地，不要告诉别人。”贝贝趴在陈煦耳边，带着笑音小声说道。


“那你还告诉我？”陈煦作势打了下他的小屁屁。贝贝笑得弯了身子，埋进他怀里：“爸爸不是别人！”


陈煦心情大好，决定今天下午就带贝贝去买狗。


陈煦把特斯拉停进车位，这个车场正好有充电桩。这辆车是他刚工作的时候和陈启安一起去提的，那一年这车刚进入中国市场，还很小众。陈启安觉得电车动力不行，开着没劲，陈煦觉得他是野人心态，从车的动力到为人都要茹毛饮血。陈煦话音刚落，陈启安就笑骂他扯淡，说着把他搂进怀里。那个时候特斯拉还没降价，他和陈启安也还没走散。准确地说，是他头脑不清醒，和人家玩周瑜打黄盖。


陈煦把贝贝从后座的安全座椅上取出来，抱进了怀里，有些粗暴地用脚带上车门，盘算着是该换辆车了。别的不说，充电就是一个大问题，麻烦的要命。车还老了，而且是辆让人不开心的老车。


远远地，贝贝就从玻璃窗外看到了在店里洗澡的胡可可。它正被一个店员哥哥压着，一个店员姐姐打香香。


“爸爸，快看！”陈煦顺着贝贝的手看过去，胡佳玮正倚着傍边拍胡可可洗澡。像是感应到了什么，胡佳玮突然抬头看到了陈煦，透过窗户远远地朝他绽出了一个笑，然后慌乱地绕到了后面夺门而出。三步并两步地跨过了马路，站到了陈煦跟前。这一系列动作发生的太快了，快到陈煦还不及反应就被人接走了怀里的贝贝。


“是来带贝贝看小狗吗？他真的很喜欢小动物。”胡佳玮一双大大的狗狗眼一错不错地盯着陈煦。忽然间，他的心急跳了几下，有种久违的呼吸不畅。偏偏灯一直不变绿，他就这样和一个二十多岁的男孩僵持在钱江旧城最繁华的街道上。一辆辆车鸣着喇叭从被它们自己分出的窄窄的空间里飞速前进，带起一阵阵暖风，吹得人不舒服，却心旌摇晃。


直到站在店门口，陈煦才开口说话：“把贝贝给我吧，他挺沉的。”


胡佳玮还没开口，贝贝先说道：“爸爸坏坏，贝贝不沉。”


陈煦：“......”


-----


爸爸不坏，贝贝不沉，知更短短??把小陈老师独美打在公屏上，让该消失的先消失几天??????


五十三 久违


=====


“没事，他才多重啊。”胡佳玮说着掂了掂怀里的贝贝，贝贝也乐得不行，咯咯直笑。陈煦无语，算了，随他们去吧。


“为什么拉黑我？”胡佳玮凑近低声问道。陈煦想推开他，离得实在太近了，身旁一团火，热烘烘地挤得人心直发慌。陈煦的视线在随着贝贝在一个个宠物箱间游移。正想开口后面的狗狗浴室突然乱了起来，犬吠和人声混做一团，贝贝受到惊吓一下子哭了起来。陈煦不明所以，连忙先接过贝贝抱在怀里哄着，胡佳玮去查看情况。正要先撤出店里，一个年轻的女店员捂着手冲了出来，原来是一只坏脾气的边牧咬了店员的手。几个店员凑在一起，一脸愤怒，说是这个黑白边牧总惹事，那两只陨石的就很乖。偏偏主人还不当一回事，老板为了业绩不吭声，留他们在店里受气。


贝贝在陈煦怀里惊魂未定，胡可可也受到了惊吓，不叫反而缩在浴缸里不肯出来，店里的狗叫此起彼伏，一声盖过一声。胡佳玮让陈煦他们先离开，他留在这等胡可可情绪稳定，冲掉身上的泡沫再走。陈煦点点头，抱着贝贝走到店外，指路边的特色邮筒给他看。贝贝缓了过来，揉了揉眼睛问他：“爸爸，我不想要狗狗了，会咬人。”


“嗯......”陈煦不知道什么答案对一个两岁的宝宝是对的，“有的狗狗没有遇到好的主人，被惯坏了就会伤害人；有的狗狗就像人一样......总之，不是每只狗狗都是可爱的。”


“那小胡哥哥人真好，他把胡可可教得很好很可爱。”如果不是胡佳玮正好牵着胡可可出来，满面春风地站在他们身后，陈煦是会为贝贝的理解力而感到由衷的高兴的。


“小贝贝，要不要去哥哥家玩。”胡佳玮维持最初的策略不变，坚决贯彻从孩子下手。


“要！”贝贝响亮地回答完之后，又乖乖地睁大眼睛渴求地看向陈煦，“爸爸，可不可以去小胡哥哥家玩？”可惜这招对陈煦没用，小贝贝怎么会知道自己的眼睛实在太像他的渣男爸爸陈启安呢，越是这样看着人，越是不值得信任。陈煦很干脆地拒绝了，并且连带拒绝了陈启安送他们回去的提议，声明他们也开车了。


特斯拉的充电装置又一次让陈煦失望了，这次不怨车，而是陈煦把按按钮的伟大任务交给了贝贝，小朋友总是喜欢这种带有科技感的感应装置。站在充电桩前，陈煦把按钮打开，盘算着多久可以充满。其实硬要开回去电倒是也够用，可是再开到充电桩就难了，小区附近最近的桩子就在华山路上，因为对面商场就有特斯拉的体验店。陈煦只好带着贝贝等在车上，等着电车满电。


胡佳玮开着长城的SUV路过充电桩超他们鸣喇叭。“上来吧，车没你们的贵，但人还是坐的下的。”陈煦刚想说这边是直流电桩，一个多小时也就充好了，话还没脱口，贝贝就迎着春日黄昏和煦的暖风打了个不轻不重的喷嚏。陈煦立马改口：“好，多谢了，我一会儿再打车来取吧。”继而微笑、点头致意，抱着孩子上车，和胡可可一起挤在了后座。


“五点多了，咱们先去吃饭，我知道一家店特正。吃完饭送你们回家，你看孩子，我帮你来取。”说着，不容陈煦拒绝，胡佳玮打开导航，一脚油门踩了出去。


恍恍惚惚间，陈煦已经躺到了床上，挂钟已经指向了十一点。今天晚上，胡佳玮软磨硬泡地让陈煦把他从黑名单里放了出来。陈煦知道这样不对，被他接近这本身不就对。他是成年人了，知道胡佳玮在想什么，无非是想泡他，可他控制不住。可能是太久没人对他这么殷勤、这么亲了。


陈煦闭上眼睛，用手抓住枕套抬了抬腰。久违地有了欲望，不仅前面微微抬头，下面还有些痒。家里没有指交套，陈煦在穴口慢慢地揉搓着，前面也加快速度套弄，很快就射了出来。贝贝就在一旁的小床里睡得正熟，还微微地打起了小鼾。陈煦感受着腿间的冰凉一片，直到呼吸平复，才悄悄起身进了浴室。


舌甘镀走召木示


-----


谁能想到昨天耽误了更新，今天这么晚并不是因为什么重要的事，而是我迷恋上了合成大西瓜??这该死的好玩和迷恋呜呜


五十四 分手


=====


转眼就到了周六，这是陈煦和陈启安约定的“看孩日”。早在前一天下午陈启安就发来短信，问有没有缺什么东西，贝贝有没有什么想要的。他憋了一个多星期没联系陈煦，话里话外夹带私货，又是最近去了哪，又是工作找的怎么样，陈煦不想理他，直接熄屏把手机扔到了床头充电，去客厅哄贝贝玩了。


胡佳玮在一个星期的努力下还是没能把陈煦他们请到他家，不过更甚一步，直接登堂入室了，留胡可可在楼下挠门。转眼就到了三点多了，陈煦开始委婉地请胡佳玮走人，告诉他胡可可好像在楼下叫了。胡佳玮很上道地把贝贝从电动小汽车里抱了出来递给陈煦，跟他们道别。


“爸爸，大爸爸已经在楼下等贝贝了吗？贝贝好想他呀。”贝贝主动拎起自己的小鞋子，把两只鞋套在两只手上鼓掌。陈煦看得眼皮直跳，克制住要揍他的冲动一把打掉鞋子，揪起贝贝带他洗手。


胡佳玮立在门口竖着耳朵朝里面张望，一只鞋穿了十分钟。陈煦抱着收拾好的贝贝急匆匆往门外走，看到胡佳玮还在，有点没好气地说道：“今天不剪片吗？我带贝贝出去一趟。”


“我都听到了”，胡佳玮登上另一只鞋，他凑近陈煦，“但我很好奇贝贝为什么要见那位‘暴躁哥’？”


“你不是很会自作主张、自作聪明吗？猜猜。”陈煦冷了脸。胡佳玮适时地低头，顶了顶贝贝地脑袋后欢快地下楼了。陈煦有点后悔，刚刚不该那样说的，未免太刻薄了点。可谁让他聪明而不遮掩，总是一针见血呢。这样真的太讨厌了，胡佳玮太讨厌了。


陈煦有点心不在焉，马上要见到陈启安的不适也被稀释了，头脑中现在被另一种奇怪地情感填满，他在思考自己和胡佳玮的关系。很明显，他现在默认了这个今年六月才二十五?长得帅?脾气好?能逗贝贝开心?有只温顺的金毛胡可可?那天弯腰看起来蛋大鸡肥?父母意外离世?房车俱全?陈启安嘴里的“无业游民”胡佳玮来追他，那下一步呢？


陈煦被脚下的减速带绊了一下，贝贝在他怀里开叫：“爸爸爸爸，已经过吃菜的小鸟驿站啦！”陈煦回神，抬眼就看到陈启安的车进院了。


陈启安是自己来的，拎了大包小包不知道是什么。陈煦收拾了一下表情，刚想开口告诉他七点前必须送孩子回来，贝贝这个小叛徒还在他怀里就要上到陈启安身上，嘴里还叫着：“爸爸，贝贝好想你呀，我今晚可不可以和你睡。”陈煦刚想告诉他不可以，贝贝的话跟豆子一样溜了出来：“小煦爸爸也一起，我们好久没一起睡我们家的大床了。”


陈启安笑得诡异而不自知，没有看陈煦，而是狠狠地亲了亲贝贝的小脸蛋。陈煦开始转移话题：“贝贝，我们现在家里的床难道不大吗？”


“就是没有以前大！爸爸你都不和我睡了。”贝贝愤愤地撅起小嘴。陈煦想扔掉小恶魔一个晚上，今晚就是好时机。如果他非要和陈启安睡，也不是不可以。他不想再跟贝贝这个小迷糊蛋打嘴仗了，而是利落地跟陈启安道别，在贝贝瘪着嘴要哭出来之前，跟他提起出门前的协议。贝贝意识到，他今晚是真的要和大爸爸陈启安在一起玩了，爸爸和爸爸好像真的分手了。两岁的贝贝在今天才理解了“分手”这个词的深刻意义，就是两个人拼尽全力不在同一时空出现，所谓对面不识。


陈启安也感应到了这份疏离和抗拒，放下了给陈煦递东西的手，默默地注视他离开。


-----


比单机写文更惨的是硬盘写文，??为什么我的收藏呼呼往下掉，我以前真的不care这个，现在真的少一两个都能伤心一天呜呜 所以你们合成大西瓜了吗??


五十五 小猫


=====


陈煦没有回头，这短短一百米的路像走了半辈子那样长。胡佳玮倚在单元门门口，趿着个人字拖在玩俄罗斯方块，直到陈煦走近，他才将将把头从手机屏幕上抬起。没有一点被抓包的尴尬，反而冲陈煦笑。


“你爱我吗？”陈煦走近他，几乎是逼问。


“爱。”胡佳玮答得毫不犹豫。


“爱我什么呢？”陈煦笑了，他把胡佳玮挂在胸前的狗头项链抓了起来，“是胡可可的亲戚吗？”


“目前是好看，很好看。”


“你可真有意思，我今年三十二，马上要奔三十三了。有个两岁的孩子，有一个纠缠不清的前男友，也许永远都纠缠不清。还有――”


“你也挺有意思的，这和你说的这些有关系吗？”


“那我明白了。”陈煦失神地点点头，拿门牌开了锁上楼回家。


“是‘我不介意’的没关系，不是‘我不关心’的没关系。胡佳玮紧跟着三两步地跑在了陈煦前面。


“你要进来吗？”陈煦想，他疯了。


他很久没有和人这样吻了，心还是那个速度，可却快喘不上气了，这很奇怪，也很奇妙。陈煦想，他身上很香，但不是香水的味道，是洗涤剂混合着某种洗发水的味道，这点和陈启安很不一样。乒乒乓乓带倒了一串东西，可能有贝贝的玩具和地上乱放的公仔。他们一起摔在了主卧的大床上，陈煦有种失重的错觉，可能是因为快挨到床的时候胡佳玮绅士地和他掉了个个儿，也可能是......简单的头脑发昏。


“没套。”陈煦及时清醒过来，从胡佳玮身上起来。没想到却被一把拉了回去，“我带了。”


“随身带套？”陈煦挑眉嗤笑，甩开了他的手。


“不是。想操你，见你的第一面就想了，还不知道你叫什么时候就想了。这叫――时刻准备着。”胡佳玮笑着看向陈煦，这是当然是玩笑话，可眼底里蔓延的认真像是要吞掉他，陈煦被烫到了。


“好了，不逗你了，是我不带套撸不出来，家里备的。“胡佳玮脱掉了上衣，他有六块腹肌，也有可能是八块，看不到了可惜，裤子腰太高。陈煦看到胡佳玮的沙滩松紧裤的裤腰上有一根线头，他想剪掉它。“那你可真是讲究人。”他笑不出来。


“其实是......我预感今天能操到你。对不对，寂寞的，小猫？”胡佳玮说着托起他的下巴又吻了上来。


“你没病吧。”陈煦把手抵在胡佳玮胸前。


“我很讲卫生的好吧？”这人笑着拱到他怀里，很痒。


“那让我去洗澡。”陈煦说着就要起身。胡佳玮很绅士地拉了他一把，吻他的脸：“OK，我明白，等你。”


陈煦对着浴室巨大的落地镜，看着雾气蒸腾，模糊了整面镜子。这个设计和以前在天悦的主卧卫很像，有一次陈启安在镜子前把他压在地上做。肚子贴在冰冷的瓷砖上，浴室里的清新剂令人作呕。他被人骑在地上，牲口一样。


“小猫，你叫的真好听。”胡佳玮做起来根本没有表现的那么绅士，很老道地厮磨，利落地顶进来，一点点往里钻。不疼，但撑得难受。陈煦忍不住叫了一声，很大，他被自己的声音吓到了。他不怎么叫的其实。以前陈启安最烦人在床上大叫，只喜欢细细的呻吟和似有若无的哼，说床事的精髓莫过于此。陈煦如受教化，愣愣地点头，咬着唇半眯着眼看陈启安往里硬挤。他那么野蛮，却不许人叫。


“我不是，”陈煦并不拢腿，只好狼狈地叉着，“我不喜欢猫。”


l


“为什么？小猫多可爱。”说着，胡佳玮带过陈煦的乳尖，两颗小珠子被搓磨地通红，硬挺挺地颤着，他一口含住了一个。


“小时候......被野猫抓过。”陈煦把手伸到了身后，只进去了一半。陈煦想偷偷地把另一半塞进去，他能吃的下，他不爱这样冗长的前戏。快一点最好，陈煦主动顶胯朝胡佳玮示威。少有地，他被眼前人狼一样地盯着：“可你就是小猫。你就是野猫，小骚猫。”胡佳玮开始猛然发力，陈煦股间被拍得发麻，身下叽咕一片，润滑液是贝贝的婴儿霜，响亮的拍打简直要盖过陈煦的呻吟。“你慢点，啊啊，慢点”。陈煦爬着往前躲，被胡佳玮扯着大腿根拉了回来。


“你翻我东西？”胡佳玮手里赫然举着陈启安寄来的按摩棒，他忘记丢了！


“啧，刚刚只是要拿纸巾给小猫擦屁股。没想到......”胡佳玮还没射，陈煦却早就一塌糊涂。“怎么连包装都没有，什么三无产品？”


“你快丢掉，我讨厌玩具！”陈煦强撑着转过身，红着眼看向胡佳玮。


“可我觉得这个质感还是不错的。”胡佳玮没有理会这个求饶，开始往陈煦的会阴处游移，试探地打圈厮磨。


“不要，会坏掉！”一股战栗的恐惧袭来，陈煦从来没玩过这个。以前陈启安只喜欢看他自己玩，最过的时候也不过是带着跳蛋坐地铁去公司找他，在人潮中高潮，瘫软地倚着扶手柱，等一个好心人来询问他是不是需要帮助。


“不行，真的不行。我好疼，胡佳玮我好疼！”陈煦抑制不住地流泪，哭出声，把鼻尖哭得通红，眼睛湿漉漉的盛着一汪水喘着气看向胡佳玮。


“好了好了，逗你的。怎么会真的放进去。胡佳玮胡乱把东西丢在了床脚，吻着陈煦的眼，吃他脸上的泪。“仿真定制呗，几百年前的垃圾招数。”说着，胡佳玮一脚把陈启安的紧急定制踹到了地上。


陈煦哭出了个鼻涕泡：“胡佳玮，你太坏了。”


是太坏了，但他不介意和他试试。


-----


小小年纪，蔫坏蔫坏??


五十六 自己


=====


“你是不是做过什么大手术？”胡佳玮在陈煦的背上摸索着，缎面一样滑，一双蝴蝶骨支楞着，展翅欲飞。他太瘦了。


“嗯，出过车祸。”陈煦半阖着眼睛，感受着身后人掌心的温度。


“你不是很聪明吗？”陈煦笑了，转过身看他。


“再聪明也不能乱猜啊。”胡佳玮笑着凑上去和他接了一个又绵又长的吻。


太阳已经悄悄落下，落地窗前撒下一片金辉。远处的高楼鳞次栉比，注目着一轮巨大的即将落下的圆日。遥遥一看，月亮已经挂上了天边。


“爸爸，爸爸，快开门。”陈煦正懒懒地和胡佳玮拥着躺在床上，贝贝开始用小拳头砸门。他还太矮，够不到门铃。陈煦慌的一下从床上弹了起来，推开胡佳玮急急忙忙穿裤子，然后随手抓了件T恤套上了。


“你千万不要出去。”陈煦把刚套上裤子的胡佳玮往浴室推。


“怎么了，贝贝早晚要知道啊。”胡佳玮有些不乐意，手还在陈煦腰上流连。


“你别在这装，不要命了吗？”陈煦没有意识到自己语气里的慌张和颤抖，一把推开了胡佳玮的手执着地把他往浴室推。


“呵，黑社会啊他是，我要给扫黑除恶举报中心打电话！”陈煦啪的一声摔上了浴室门，走出了卧室。又急急忙忙走回来，用钥匙锁了才出来。


“贝贝怎么没有多玩一会儿，今天不是说要和你大爸爸睡吗？爸爸同意了呀。”陈煦接住像小炮弹一样冲过来的贝贝，陈启安没有在身后跟着，陈煦松了一口气。


“你好慢啊爸爸。”贝贝开始往陈煦脖子里拱，才一会没见就想他了，“大爸爸邀请你和我们共进晚餐，我是小使者。”陈煦身子还酥软着，使不上力，搂不住怀里乱扭的贝贝，一下子撞到了门把手上。“撕――”


“爸爸，你怎么了？”贝贝不再乱动，歪着小脑袋看着他。


“没事”，就是腰快断了。


“他怎么能让你自己上楼呢？！”陈煦开始后知后觉。


“我在这。”陈启安从楼梯口拐了上来，手里举着一捧开得正好的黄玫瑰。陈煦移开眼，视线却被那一抹黄填得慢慢的，错不开。


“爸爸，你怎么穿着小胡哥哥的衣服呀？”贝贝指着陈煦胸前的图案，在上面乱画，正正刮过陈煦刚刚饱受蹂躏的乳尖。陈煦疼得牙酸，一把抓住贝贝作乱的手。脸也不红地说道：“什么小胡哥哥的衣服，这不就是普通的白T吗，爸爸给贝贝买的也有啊，是贝贝记错了，要打屁屁。”


“可是爸爸没有啊！爸爸没有！”贝贝冲着陈煦扯着脖子喊，力证自己没有记错。还回头冲陈启安说：“贝贝没有记错，爸爸就是没有。”陈启安连忙凑上来哄他。小孩子的脾气阴晴不定，最在乎屁屁的尊严。陈煦怕他伤到嗓子，连忙捂住小祖宗的嘴，香香他的小脸蛋：“嗯嗯，贝贝说得对，爸爸没有这件衣服，没有这个衣服。”


“打爸爸屁股。”贝贝眼里含着汪水去够陈煦的屁屁，扯到了身上的白T。胡佳玮的衣服大了整整一圈，这一拉一扯......


陈启安一把扯住摇摇欲坠的领口，替陈煦好好地挂在了肩上。一字一字几乎要咬碎在嘴里，当着孩子的面发着狠劲的掐他：“谁在里面？”


“爸爸你在干什么？”贝贝被眼前的一幕吓得忘记了哭泣，愣愣地看着陈启安。那一捧玫瑰早就被丢到了地上，斜逸出来的两朵已经被踩扁了。千钧一发之际，对面的门开了，一股臭气散开。对门家的熊孩子又趁着他妈妈不在家点螺蛳粉的外卖了。陈启安目送着螺蛳粉下楼，对陈煦说：“下来。”


-----


我们楼上曾经也有这样一个熊孩子，那就是我??????


拖更一时爽，一直拖更一直爽。我明天一定来，来一章长长的，不然就变老陈狗，只狗人不狗钱????――2.6


五十七 忠贞


=====


“我不下，”陈煦直直地回看过去，“孩子你也不要带走，我们说好的，七点。”


说着，陈煦把贝贝往门里推，陈启安不敢再在孩子面前放肆，强压着火一把抢抱起贝贝，另一只手扯着陈煦的腰把他往楼下带。陈煦不敢在楼梯里叫，只好被半拖半拽的拉了下去。


陈启安把贝贝锁在了车里，司机小陆不知道什么时候来了，连忙把车先开出了院。贝贝坐在儿童座椅上，扭着身子把脸贴在玻璃上往外看。


“你放手！”正是下班的点，小区里人来人往，陈煦喊的很克制。他不想太难堪，陈启安发起疯来不管不顾，他却不能陪着他疯。“我再说一遍，放开！”


“谁在里面？”陈启安没有放开陈煦，反而抓的更紧，陈煦只觉得腰间那块肉都快疼化了，木得人直吸冷气。“没人在。”


“你当我是傻子吗？”陈启安转而钳住了陈煦的肩，“啊？陈煦，说说啊。”


“我没什么可说的，这和你无关。陈启安，你知道什么叫好聚好散吗？是，我承认。以前是我犯贱，咱俩你情我愿，我怨不着你。可是现在，咱们桥归桥路归路，总不用搞成仇人吧。总不用，这么难看吧？”陈煦望着天边初生的月亮，浅浅的挂在尚白的天幕上，浅的几乎寻不见。一瞬间，这份思绪几乎要飞走，他有些心不在焉，这些话他早就在心里跟自己说过无数遍，在心里对着自己和陈启安说无数遍。可肩上腰上的疼提醒着他，这不是在梦里，而是在现实中，陈启安正恶狠狠地看着他，恨不得将他吞吃入腹。正僵持着，陈煦的手机响了。陈启安一把夺了过去，屏幕上赫然亮着“小胡哥哥”四个大字。


“小胡哥哥？”陈启安把手机举到了陈煦眼前，“是奸夫哥吗？”


“哼，别瞎叫，他一不是奸夫，二比你小。”陈煦终于甩开陈启安，往后退到了草坪上，“我想通了陈启安，和你这种人，没必要来文的。就你而言，好好说话是不管用的。”


“嗯，我也看明白了陈煦，和你玩文的，真没必要。”电话一个接一个涌进来，通话界面是专门为贝贝设置的动画，一只金毛不停地在界面上打转，硕大的狗头一次次地挤进陈启安的眼里。


“你什么意思？”陈煦主动抢上前挂了按了静音，慌乱地动作出卖了他的情绪。


“小煦，你怕我。”陈启安噙了一抹笑望着他，“看来这是个很重要的人。”


“陈启安，非要这样吗？”陈煦喉咙发紧，不自然地吐息。


“你误会了小煦，年轻人爱玩这都没有什么。我会让你明白谁才是真正对你好的人。这些年是我把你护得太好了，才会让你做出这样错误的判断――”


“陈启安，”陈煦打断他，“这是什么错觉啊？我这些年所有的槛儿，所有的不堪、难堪、屈辱和灾祸，不都是你给我的吗？”


“你护我什么了？”陈煦没有泪可流，只剩了一颗心铿锵着，“而且，我没有在玩，感情是不可以玩的。”


“爱情是很忠贞的，你知道吗？”


-----


短短??


五十八 原谅


=====


陈启安有一瞬间的慌乱，看着眼前来往的人群，带着小孩的老人，拎着烧饼下班的男人，提着包抱着快递的青年，没人朝这边看一眼，他的慌乱无人参与。尽管熙熙攘攘，可此间天地还是只有他和陈煦。这不就是感情吗？什么叫忠贞，陈煦怎么能说出这种话，他和那个姓胡的小子产生爱情了，那他呢？陈煦把他踢出去了。直到这一刻，陈启安才真正意识到，陈煦走远了。


他不爱他了。


陈启安张了张嘴，却发现自己发不出一个音节，只有细微的牙齿相撞的声音从颅腔里传来。他在抖。


“你......”


“陈煦！”胡佳玮囫囵套了件陈煦的外套在身上，远远地跑了过来。步子太大，晚风起，夹克鼓得像一只巨大的飞鸟。“怎么还不上去？走，咱们去市场称半斤熟牛肉，再切点豌豆糕回来吧。”说着，还给陈煦搭上了件外套：“晚上风凉，毕竟还是四月天。”


“我操你妈！”陈启安一拳冲了上去，擦着胡佳玮的脸颊过去。胡佳玮半步不肯让，直接出拳还手，转眼间，两人扭打到一块。陈煦急得去拉架，却一个都拽不开，偏偏这会儿刚到饭点，一刻钟前还闹嚷的人群此刻竟寻不见，只有热油下锅的次啦声响和丝丝缕缕糖醋小排的香气传来。陈煦有心帮胡佳玮，慌乱中踹了陈启安三两脚。他见过陈启安发起狠的样子，这人是个练家子，早几年的时候还拿过业余拳皇争霸赛的金腰带，胡佳玮就算年轻，可这样不管不顾地冲上去，简直是找打。


陈煦一脚碾到了陈启安钳着胡佳玮的左手上，鞋底上带的小石子、沙砾与全力紧绷的指节产生摩擦，细小但尖锐的疼痛终于让陈启安找回了理智，他不可置信地抬眸看着陈煦，连高高举起的右拳都忘记落下了。胡佳玮趁机挣脱出来，一拳打在陈启安的面门上，把他掀翻在地。


“好了好了，不要打了。”陈煦连忙拉开胡佳玮，查看他的伤口。胡佳玮有些站不太稳，他刚刚被陈启安发了狠地往后腰踹了一脚，脸上的青紫此刻也渐渐浮起。陈煦正要帮他擦一下脸上的污渍，胡佳玮的两个鼻孔正正好流下两根血柱，陈煦受不住这份滑稽，笑了出来。胡佳玮咧嘴冲他笑，顶着两只熊猫眼把陈煦的手握在胸前。狼狈的陈启安刚从地上爬起，捡起了刚刚踢掉的一只皮鞋，看到的就是这个景像。脑子一热，举着拳又要扑上来，陈煦连忙拦下。


“你疯了陈启安！有你这样欺负人的吗？”陈煦护在胡佳玮身前的样子深深地刺痛了他。陈启安的手缓缓放下，刚刚被一拳集中面门的辛辣此刻才热热地涌上来，逼得鼻头发酸，泪眶在眼里往外挤，被他拼命忍住。


“你说我欺负他？”陈启安的声音嘶哑的厉害，“陈煦，你说我欺负他？是谁在欺负谁！”


“别说了亲爱的，咱们先上去吧。确实是我不对，眼看这叔叔都这么大年纪了，万一有个什么三长两短的，显得我们欺负了人。”胡佳玮缓过了刚刚的劲头，开始不饶人。他向来也是个睚眦必报的性子，从不曾受过这样的哑巴亏，青年人的性子最冲，一刻也等不得地要讨回来。


陈启安把目光越过陈煦，猩红着眼瞪着胡佳玮，拳头攥得咯咯作响。半晌儿，嘴角噙了一个笑出来：“胡佳玮是吧？”


“陈煦，你看姘头的眼光真是不怎么样。”陈启安一把扯出了西装手巾袋里的装饰绸巾，缓缓地擦了擦刚刚被陈煦碾脏的指节，嫩生生的一层红肉吸着细尘，卷起的肉皮被陈启安粗暴地撕下，带起一串细密的血珠。陈煦看得心惊，右眼止不住地跳：“陈启安，你要是做了什么的话，那我一辈子都不会原谅你了。”


“你不是，都不要我了吗？”陈启安终于裹住了那根指头，深蓝的绸巾瞬间洇红，“那我还要你的原谅做什么？”


五十九 骗子


=====


陈启安西装上的扣子早就被崩掉了，他直接脱了下来往肩上一甩，摸到兜里点了跟烟，冲着绿化带里栽的一棵矮石榴树吐了个大大的烟圈。末了冲陈煦笑笑，施施然地走了。


陈煦惊出了一身冷汗，呆愣在原地，看着陈启安掉下的一颗扣子，正正好扣在了井盖的出气孔上，映着一盏刚刚亮起的路灯闪着细腻的冷光。


“咱们走吧，煦哥我屁股疼。”胡佳玮拢了拢陈煦身上的外套，半倚在他身上，把头往他颈窝里拱。“诶，贝贝呢？”胡佳玮猛然抬头，目光正撞上陈煦已经咬得出血的下唇。


“被他......抱走了。”


“陈总，这是全部的资料。”郭伟有些不敢抬头。陈启安的嘴角破了，可显然，这不是和情人呢喃间被咬的，而是被情人的姘打的。陈启安的鼻子高高肿起直蔓延到眉头，还好力偏了，面颊承受了大部分的重击，不然鼻梁骨非要骨折不可。他做了近十年的大秘，从没见过陈启安这么狼狈，哪怕是多少次身处险境，也没有这么的颓废，这么的落寞。


“接着去查，这到底是个什么人？”陈启安面对着巨大的落地窗，看着地上蚂蚁一样的小人，盯着一个移动的荧光黄出神。


“确实......只是一个普通的自由职业者。”郭伟有些难办，因为无论怎么查，胡佳玮确实都只是一个普通人。家世清白，履历简单，是张一眼就看得到底的白纸，除了长得好看点。


“哼，那他妈就是无业游民！流氓！把他的号给我封了去！”陈启安扯了扯脖子上了领带摔到了沙发上，一脸戾气地盯着郭伟：“他是个直播什么的？”


“不是直播，就是发发视频推荐电影、吐槽电视剧一类的，也不算什么大网红，六十几万粉这样。”郭伟不动声色地往后扯了两步，带走了茶几上的一个设计师款烟灰缸，以免一会误伤自己。


“具体解说什么的。”陈启安往沙发里一陷，开始翻郭伟准备的资料。


“最近一期是解说电视剧的――'粗制滥造的狗血玛丽苏神剧，《我的魔都日记》您放过我们打工人吧！'。这是景总他们公司投的片子，还是个S级项目。”郭伟说着，调出视频放给陈启安看。


“哈哈哈哈哈，拍的什么乱七八糟的。景海明这小子水平太差，烂的要命。当年在学生会，有一回让他做总结发言，全系的老师们都在底下坐着，＇兢兢业业＇直接念成了＇克克业业＇，一屋子人哄堂大笑。他一紧张还冲着下面放了个屁，笑死人了。”陈启安心情好转，自己扭着去泡了杯茶，还问郭伟要不要。郭伟只好跟着赔笑，连忙摆手说不用了。


“先不用封了，跟老景说一声去，直接起诉！”陈启安乐过了劲估计想起来这视频是胡佳玮发的，脸又开始耷拉，茶也没拿，又坐回了沙发上。


“你说他是在报复我吗？”陈启安开始伸手祸害助理小姐摆在小方几上的装饰矮棕，拨着叶子喃喃自语：“这椰子怎么还发芽了呢？”


郭伟不敢答话，要做一个合格的追随者和最佳助手，只有一条是最最紧要的，老板的家私千万不要掺和，否则只会惹祸上身。这么多年来，他虽然兢兢业业地处理着陈启安身边的各种莺莺燕燕，甚至像个敬事房总管一样地打点周全。然而陈煦，他却是话都没有说过几句，从不敢亲近半分，皇后哪有绿头牌呢，还等着他去殷勤？这人是不一样的。郭伟想，其实他早看不惯了。他是那种最最传统和老实的男人，一年到头手里没几分活钱，全上缴了老婆打理的家庭账户，就一个闺女千疼万疼，两口子存钱理财给孩子以后预备着。如果不是这操蛋的生活、情份、人脉、多年积攒的脱不开身的秘辛以及陈启安对手下人的厚道，他早跑了。所谓道不同不相与谋，一只狼对你再好，你就能安然睡在他榻前吗？郭伟想着想着就不自觉地哼笑出声，陈启安挑眉：“怎么了你？”


“陈总，我的意思是小陈少爷，哦不......夫人他只是一时想错了，会回来的。”郭伟惊得开始发冷汗，生怕一句不对触怒这位财神爷。


“都是骗子。”陈启安又开始发疯，站起身来在办公室里乱窜，一句一句的“骗子”，桌上的东西被摔了一地。郭伟进也不是，退也不是，只好看着陈启安发疯，一句不敢言。末了累了，窝在椅子上，看着散了一个桌面的文件半晌不吭声。


“你是不是也想走？”陈启安突然抬头看向郭伟。


“没有，没有陈总，您误会了，我刚刚真的什么意思也没有。”郭伟的汗蒸得开始往外冒。


“哼，你不用怕，不会开掉你。我知道你老婆孩子都在京城，把你带来钱江，恨透我了吧。”陈启安开玩笑地把那根永恒笔在桌子上敲打。这是当年陈煦送给他的，说是永远不会写不出字，就像他对他永恒的爱。可惜这笔一开始写出来的字就像铅笔，再往后，更淡而不可见，徒留纸上深深地划痕。


“没有陈总――”郭伟彻底慌乱，连忙走上前去解释。


“你回安能当副总吧，老何正好刚走。可别怪我亏待你。你这人严慎勤勉有余，机敏变通不足，做我的一秘这么多年也没见你捞着什么油水，车都没换一辆。”陈启安不无嘲讽地笑了笑，末了又兴致昂扬：“搞搞技术没什么不好，你本来也是这个出身的。也算是，术业有专攻吧。”郭伟愣住了，嗫嚅着半天说不出话来。


“一家子齐齐整整没什么不好，别的东西，没什么要紧。走吧，快回去给媳妇报喜，调令很快就下。”陈启安大手一挥开始送客，郭伟一声声地谢叠着出来了，眼里甚至冒出了泪花，四十好几的人了，欢天喜地地蹦着出去了。


郭伟走后，陈启安站在巨大的落地窗前久久不语。二十七层，这是他搬来钱江特意找香港一个大师算的层数，说是能芝麻开花节节高，幸福美满万象新。


“都他妈是骗子！”


-----


《我的魔都日记》纯属编造，如有雷同，纯属巧合??


六十 孩子


=====


陈启安低骂一声正准备点烟，手机响了。


“启安啊，贝贝哄不住了，哭着吵着要爸爸。”电话那头传来贝贝的哭声，一声叠着一声，哭得撕心裂肺。


“林姨，你好好哄哄，注意着他嗓子，这孩子心肺弱，我马上回去。”陈启安拿起外套往身上一套，帽子一压，准备开车回去。贝贝已经一个晚上没有见到他了，一定吓坏了。


“不是......是那个小煦，贝贝喊着要他――”林姨话还没说完，那边就传来了贝贝的哭叫：“我要小煦爸爸！我要爸爸！”


“宝贝别喊，爸爸一会就回来，一会就回来了。”林姨慌得赶快捂住了贝贝的小嘴，要喂蜂蜜水给他。“我要小煦爸爸！”贝贝又是一声哭叫，伸手就把杯子挡开了。陈启安听着电话那头乱做一团，直接挂断，给陈煦拨了过去：“你回天悦，贝贝哭着要你。”刚要动身，倏忽无力，竟一步都挪不动了。


“我陪你一起吧，那个地方不好叫车。”胡佳玮拿着车钥匙，表示要和陈煦一起。


“我自己去。”陈煦用小袋子装了一只贝贝最近的新宠小哈士奇玩偶，急急忙忙往外走。


“我陪你――”


“别添乱了行吗？”陈煦有些疲惫，他几乎一夜没有合眼，他知道胡佳玮只是好心只是想陪着他，他不该这样说，可偏偏话就这样脱口而出，“你为什么要激怒他呢？”


“他要是有心想干坏事，我激不激他都是一样。”胡佳玮有些失落，耳朵都耷拉下去了，陈煦有些心疼，抱着他的大脑袋亲了两口，喃喃道：“抱歉。”


陈煦匆匆赶到天悦的时候，贝贝刚刚又哭完一轮，小小的脸蛋涨得通红，开始止不住地咳嗽。陈煦心疼地把小贝贝抱在怀里，给他喂蜂蜜水，喂一口亲一口小脸蛋，半天才将将哄住。


“爸爸，爸爸是坏蛋。”贝贝打了个哭嗝出来，哽咽着钻在陈煦怀里，死死地拉着他的袖口。“爸爸为什么不见了？贝贝乖乖，爸爸不走。”


“嗯嗯，爸爸不走，爸爸在这呢，贝贝可乖了。”陈煦被孩子的话说得几乎落泪，鼻头酸的厉害，红着眼眶吻他额前的发。林姨在一边站着递湿面巾，又尴尬又抱歉，偌大的厅里此刻竟只有贝贝的哭声，静得怕人。


“爸爸，贝贝......贝贝想吃咪咪。”陈煦愣住了，贝贝断奶断的早。这孩子总是时不时地闹着说想吃咪咪，陈煦却不惯着他。早就没东西可供了，一点味道都没，有什么可嗦的。这鬼机灵这会被哄好了，开始提平时轻易办不到的要求，陈煦这会正心软，被他可怜巴巴地大眼珠子给打败了。林姨适时地消失，说是备午饭去了。陈煦开始跟小鬼机灵谈条件：“五分钟，最多五分钟。”


“六分钟，六分钟爸爸。”贝贝又开始磨人，眼看又要掉金豆豆。陈煦无奈地叹了口气，向小屁孩妥协了：“好吧。”


他的胸脯到底是因为哺乳的缘故大了一圈，从前淡粉色的乳尖涨成了紫红，回奶后就变得红俏俏的，再也没变回去过。这会胸襟大敞，多少有些羞人。贝贝倒是一个猛子扎了进去，衔着一个乳就吧唧吧唧地吃了起来，一点都不知羞。


“宝贝，你这是在吃什么呢？”陈煦看他嘴里嗦着，手里捏着，像是生怕有人来抢，忍不住发问。


“吃咪咪！”贝贝终于舍得抬头，用亮晶晶的眼睛看着陈煦，嘻嘻哈哈地笑了起来。陈煦被逗笑了，捏着他的小耳朵哄道：“吃吧吃吧，没人跟你抢。”正在这当口，陈启安带着帽子悄没声地进来了，谁也没看一眼，径直走到了吧台上，给自己倒了杯白开水，还往里丢了两朵野菊花。水是凉的，花就那样飘着，和杯壁打架。陈煦没抬眼，只是拢了拢衣服，一下下理着贝贝耳朵边的碎发，谁知贝贝竟一扯嗓子又哭了：“他跟我抢！那个坏蛋爸爸！”


-----


给自己放春节七天假去了，这几天出去浪，到家都实在太晚????还没破五，给大家拜个晚年，祝大家牛年大吉，越来越??，红红火火，心想事成，开心快乐每一天！！??????????


六十一 不喜欢


=====


贝贝说完，一扯嗓子又嚎了起来。陈启安本来怔愣着隐隐有些怒气上身，无奈只好笑着过去哄贝贝。陈煦也着急去哄，顾不上拢衣服，三下两下又把胸露了出来，乳尖还挂着亮晶晶的水渍。


“你就那么骚吗，一刻都离不了男人？”贝贝本来就是故意闹别扭的，一看爸爸们都过来哄他，哭也忘记了，倚在陈煦怀里乱蹭。陈启安黑着张脸揪着贝贝的小帽子把他提到了一边。陈煦愣住了：“你在胡说八道什么？这是你儿子啊！”


“你真以为我有多喜欢他吗？有那么多人可以给我生儿子，为什么我非要你这一个呢？我为什么非要你这一个呢？”陈启安冷笑，伸手把贝贝放在桌子上的不倒翁强行推到了，小玩具咣当一声砸在了地上。


“你在说什么？”陈煦不可置信地看着眼前这个人。贝贝还在，似懂非懂地听着他的大爸爸好像在说不喜欢他，他还听不太明白，可他知道他的不倒翁被人故意推到了砸在地上。


“我是钢铁侠吗难道？”陈启安不忿地又对着小玩具补了两脚，让刚刚在地板上站起来的不倒翁小熊又摔倒了。


“哼，你现在的样子只会像个猪头！”陈煦把贝贝的玩具捡了起来，抽了两张湿巾仔细擦拭干净了才又放回贝贝的手里。小贝贝看不懂现在的形势，他只知道大爸爸现在看起来的确像只大怪兽。


“爸爸，他真的是大爸爸吗？他好像蓝精灵爷爷，好可怕呀。贝贝害怕蓝精灵。”贝贝凑到陈煦的耳朵悄悄说道。陈煦极力克制着哄贝贝跟着林姨去看喜洋洋与灰太狼，然后把小哈士奇塞进他怀里，嘱咐他喝掉梨汤，不许再闹。贝贝这会很乖，抱着小玩偶蹬蹬地跑过去找林姨玩。


“陈启安，曾经无数次我都想着忍忍算了，就这样忍着和你过下去，不管是因为贝贝还是因为别的什么。”陈煦鼓起今天所剩的全部精力，坐在沙发上平视正捂着脑袋装死的陈启安，“可惜，你从没给过我机会。”


陈启安觉得鼻头有点酸，这让他觉得很没面子，很丢脸。脸上的青淤从今早起开始发乌，滑稽可怖，咬紧的牙根扯得脸皮生疼，他听到自己说：“你欺负我陈煦。”


就这样静了片刻，谁都没说话。陈煦看着客厅巨大的落地窗两侧摆了两盆高高的幸福树，那是他以前最喜欢的巨型盆景。曾经无数次，他在观澜的小平层里细心地浇灌着那两棵树，期待着陈启安一次又一次的回心转意：“陈启安，你真是一点亏都不吃啊。”


“不喜欢他正好，我的孩子我喜欢。你不喜欢他，那好多事情简直更好办了。”陈煦站起来开始收拾贝贝的小东西，把它们装进他给贝贝准备的小蜜蜂书包，“贝贝，我们回家啦，快出来。”


“你要往哪回，你要往哪回，这不是你的家吗陈煦？”陈启安腾得一下子从贝贝的小凳子上站了起来，一张脸哭得皱成一团。


“陈启安，我以前还真没发现你这么的......”陈煦把最后一样贝贝的小水杯塞了进去，拉上拉链，“快出来宝贝，爸爸开着＇小怪兽＇来接你回家啦。”贝贝一手抱着玩偶，一手提着自己的小鞋跑了出来。“爸爸，灰太狼好笨呀，我一点也不喜欢他。”


“贝贝，对不起宝贝，爸爸喜欢你。真是对不起，爸爸刚刚说错话了，我怎么会不喜欢你呢？今天先不走了好不好？”陈启安从陈煦手里抢走贝贝的小鞋子，半跪在地上跟贝贝道歉，边说边往陈煦身上靠。


“真是对不起爸爸，可我今天不太喜欢你！”


-----


??


六十二 纠缠


=====


陈煦笑着亲了贝贝一口，帮他穿上鞋子背上小蜜蜂，又理了理身后的帽子，然后又亲了一口小脸蛋，这才抱起来准备离开。陈启安就这样静静地靠在沙发上看着他们，很久都没有起身。


又是一日天晴，胡佳玮开着车带陈煦和贝贝到市郊的植物园踏青。贝贝撒丫子跑了一会就累了，闹着要做园区里的小火车，正扫码付款的时候，胡佳玮的电话响了。


“什么？嗯......嗯嗯......好的，就是户籍上的地址，您邮寄吧。”胡佳玮挂了电话后又重新挂起了笑容，可陈煦把那一瞬间的惊诧和恼怒看在了眼里，在贝贝和一个小女孩“搭讪”的时候，他扛了下胡佳玮的肩，低声问：“怎么了？”


胡佳玮苦笑一声，欲言又止，终于还是说了：“我被起诉了。”


陈煦听完，深呼了一口子，重重地靠在了身后的靠枕上，以至于贝贝都回头看了他一眼。


“可不可以再做一个视频呢？用舆论把事情闹大，就说这是在搞＇文化霸权＇，就说他们大公司欺负人？”陈煦急切又担忧地看着胡佳玮，手紧紧地抓在了小火车的窗上，甲盖现出了浅浅的红。


“没用的”，胡佳玮苦笑一声，“我的号上周就被禁言了。”


“是我带着贝贝回来的那天吗？”小火车缓缓地驶过一大片迎春，灿烂的花一路朝着人们微笑，可陈煦却只看到了深深地倦怠，心累得像是一片荒芜，寸草未生。


“没关系的，我可以去别的平台。再或者，我其实也没那么喜欢做视频，换个职业也挺好的。”胡佳玮笑着宽慰陈煦，“我现在有你和贝贝了，是该找个更稳定的职业了，这也未尝不是好事。”


“他有心搞你，怎么都是无用。对不起。”陈煦垂下眼，盯着他和胡佳玮的鞋看。限量版的球鞋和古板的圆头皮鞋，这是两个世界。


“笑一笑，我喜欢看你笑。知道我最喜欢你什么样子吗？”胡佳玮凑到陈煦耳边，“＇最是那一低头的温柔＇，简直满足了我所有的性幻想。完了完了，别乱动，我硬了......”


“油腻！”陈煦终于笑了，像一朵漾在水中央的睡莲，温柔和煦。


“答应我，别去找他。”这是小火车的最后一节车厢，胡佳玮在0.01秒的刹那间偷吻了陈煦，向他要一个重要的承诺。


“好。”陈煦低低地应了，带着些哑，好似刚流过一场泪。


可惜陈煦不能真的应下，他不能这样拖累胡佳玮，不能辜负一个对他那么那么好的人。


“来了？动作挺快。”陈启安眉梢上有一角还没有长好，低下头的时候像是被打上了深深地阴影。“有一天我要是死了，但愿收尸的时候你也能跑这么快。”


“放心，我会比你死的早。”陈煦没有接陈启安递过来的水，“况且，收尸这种事，我殷勤什么？”


“陈煦，你现在激怒我，又有什么意思呢？”陈启安也不恼，把水往陈煦面前一放，笑着看着他。还是那盆矮棕，在小方几上和陈煦遥遥相对。


“你想怎么办？”陈煦逼开陈启安的视线看向那盆绿植，光影交错见投下几片叶的阴影。


“脱吧。”


六十三 起风了


=====


“哭什么！我会安置好你那个小男朋友的。你们才认识几天，能有多少感情？招招手，他就来了。随便给点什么，他自己就跑了。”陈启安抱臂看着陈煦，笑着摇了摇头，满脸不屑。


“怎么？不相信？”陈启安走上来，解陈煦的扣子，把他像一颗笋一样扒开，露出里面细嫩的皮肉，天光一打，亮晃晃地闪眼。“还是这么腻，这么一张好皮，倒便宜了那个穷小子。”


“呵！可不止，还便宜过你的好叔叔和他的小流氓们呢。陈煦带着恨意直勾勾地回看过去，不自觉地把下唇带出了一排血印，疼得人直抽冷气，这叫杀敌一千，自损八百。


陈启安的气势瞬间弱了，像是躲避什么似的，开始拨电话：“老景――”


陈煦上前一把捂住话筒，垂着一张泪眼婆娑的脸，缓缓开口：“你想做什么，我答应你就是了。”


胡佳玮等了整整一天，陈煦早上说出去买点云片糕，中午可以配着南瓜酥吃，他和贝贝都在等这份美食的惊喜，可却都没有等到。电话打不通，微信也不回，胡佳玮心中隐隐约约知道他去哪了，可是贝贝把他绊到了这里，让他不能冲动地跑到城北的那个富人区去找人。更重要的是，冷静下来之后，他只感到了深深的无力。他们认识了半年，可他却只知道他叫陈煦，身子隐隐约约有些特殊，有一个叫贝贝的宝宝和一个似乎很有势力却纠缠不清的前男友。除此之外，一无所知。只有在床上，他们是坦诚相见的。荷尔蒙只能建构爱情，却不能让他建成一座城堡，用来妥善安置他的“公主”。真是个懦夫，胡佳玮看着已经睡熟的贝贝和趴在地上的胡可可，只觉得这一切光怪陆离，那么荒诞。一瞬间，他的脑袋里甚至只有一个念头：快开庭了，明天是真的该去请一位律师了。


“饿吗？吃点东西。”陈启安递来一碗煮得糯糯的小米粥，这是一套在市中心的空中别墅，老楼盘了，44层的楼高叠半层复式。套内隔音做得很好，可是进到天台上，还是能听到猎猎的风声，像是逼人的野兽的嚎，吹得人心慌。


“陈启安，你这楼层吉利吗？我就是好奇，随口问问，你不是最迷信这个吗？”陈煦望着繁星点点的夜空和不远处的车水马龙，鳞次栉比的高楼都静默不语，俯仰生姿。


“别抬杠了，吃点东西。”今晚风有些大，陈启安把粥放到了隔开的暖房里，催陈煦去吃东西，他已经一天了都没吃东西了。


“我不想吃，我想从这跳下去。可我怕砸到人，还有点舍不得贝贝。”陈煦没有回头，只是裹了裹身上披着的围巾。


“这是46层，开发商把4和44都跳过去了。”陈启安难得这样好言好语的解释，没有嘲讽也没有歇斯底里，只是站在陈煦身后，看着的露在外面的一节藕尖似的腿。风一吹，盈起一片瑟瑟的隆起。


“冷不冷？起风了。”


“跳过去又有什么用呢？有些事，不是掩盖就可以当它不存在的。”


-----


今天比较闲，来挺勤??


六十四 小七


=====


翌日一早，陈启安就开始张罗着接贝贝回来。本来昨天晚上就要和司机过去，被陈煦拦下了。他要自己去和胡佳玮道别，做一种体面的结束，而昨天那样的他实在没有这个力气。


“你别去了，我和司机过去。”陈煦想了一晚上，觉得最能保有尊严的唯一办法，可能就是陈启安不要出现吧。


“小煦，你觉得我还会相信你吗？在家里等着你去私奔？”陈启安在屋里就已经收拾停当了，连鞋都穿好了。发胶把头发砌得高高的，活像一只斗胜的公鸡。


“我不会跑的，更不会和他一起。你不是说了吗，我这样的，除了你，谁还看得上眼。”陈煦只扫了一眼就移开了，简直骚得让人目不忍视。


“我不是那个意思，怎么什么话到你嘴里就变味了呢？”陈启安拿着个大大的切边无框眼镜带上了，打扮得没个百亿身家驾驭不来，可以连夜打包到知乎答题。


“你看今天外面有太阳吗？”陈煦没太看清，以为他拿了个墨镜出来，想着陈启安是瞎子戴眼镜，装得没边了，一股闷气又涌上来了。


“好，你不是那个意思，是我误解你了。那请示一下陈先生，就让我自己去分手吧。你非要跟着，是上次没挨够吗？”陈煦把水杯重重地放到了桌子上，给自己又续上了小半杯。他一向如此，一难受就想要喝水。


“哼，是他被揍得不轻吧。咱们一路，我接儿子，你分手。”陈启安把陈煦手里的杯子夺了出来，顺手倒进了吧台的水池，推着他去换衣服。


陈煦深吸了一口气，推开他径直走向饮水机，又给自己倒了杯水，攒了很多很多的勇气：“我觉得自己中计了，咱们不是分开了吗，怎么又在一起了呢？”


“因为你办错事了。”陈启安凑上来吻陈煦。


“你不是要帮我开店吗？店呢！”陈煦推不开陈启安。


“别闹，再闹就不让你去了。”陈启安尝完最后一口美人的颊，一脸魇足地抱着不肯撒手：“闹几天就行了，带着孩子都在外面晃荡小半年了，成什么样子。下半年贝贝该送托了吧，让他去，还是我们自己在家教？”


“放开！”陈煦一把挡开了陈启安，“我一定是上辈子欠了你的。十恶不赦，才会落到现在这种境地。”


陈煦冷静了一下，用手支着台面回身去问陈启安：“你让你的好兄弟撤诉了吗？”


“昨天上午通知你来的时候就去办了。整整一天，他来找你了吗？清醒点陈煦，我在门外等你。”


陈启安话音刚落，林姨就匆匆走来了：“先生，来客人了。我正好开院门取咱们的羊奶，他就闯进来了，我没拦住。”


陈煦很明显不喜欢之前的翟姨，林姨是陈启安后来又请的阿姨，只不过是从林家偏房带来的。这位阿姨干活麻利、口风严，可惜脑子木了些。他正和陈煦僵在这关头，实在难堪。一会要是这小家伙当着他的面跟别的男人跑了才叫扯淡呢。陈启安刚想发作，一声细嫩的叫炸开了：“嘿，嫂子！”


彭小七左手右手拎着几大包东西跌跌撞撞地踩在了昨天刚铺的澳羊绒地摊上。


“是我呀，小七。”


-----


错了我 写论文去了，今晚更新


3.3


六十五 我不讲话


=====


陈煦看着满面春风赶来的彭小七愣住了，他已经和以前的人和事脱离的太久了。还没来得及打招呼，人就被陈启安拦走了。


“不是让你晚两天再来吗，怎么今天就来了？”陈启安把彭小七一把拉了过去，压低声音道。


“喂，大哥！是你让我来哄嫂子的，我来早你还不乐意。”彭小七一点都不避讳，直接一嗓子嚎了出来。“诶，嫂子，快尝尝我给你带的巧克力，昨天刚做的。”


“哦，不用了，谢谢。”陈煦还怔愣着，感觉自己像是只被扒了皮的青蛙，彭小七知道他的事吗，肯定是知道的吧。他们那圈人早就该传遍了吧，人人都知道陈家发生了腌H事，做叔叔的强了侄子不男不女的姘，竟只为了一块地皮。说到底，不过是财迷心窍罢了。陈煦不自觉地咬紧了下唇，登时浮出一颗细密血珠，陈启安回头时，正撞见那一抹红往下坠，明明那么小，偏偏被他撞见了。


“还不快滚！”陈启安恶狠狠地揪着彭小七的领子赶他滚蛋。彭小七撅着嘴刚想反驳，一回头看见陈煦神色不对，忙给陈启安使个眼色，一溜烟地跑了。


“怎么了？”陈启安靠近他，轻轻地揽着陈煦的肩，“我是看你以前挺喜欢的小七的。他那性子，热热闹闹的......”


“我不想去了，你去接贝贝回来吧。”陈煦轻轻挣开陈启安，坐在了沙发上，只占小小一角，手把皮质的意大利进口沙发攥出了一旋褶。


陈启安这会反倒老实了，连精心打理的头发都散下了两绺，不再那么的盛气凌人。“一起去吧，你在车上等我，我去接贝贝下来。”陈煦静默不语，眼睛看着虚空一处出神，陈启安有些慌了，隐约知道不该让彭小七来的，可此刻只能心里暗暗懊悔，没想到陈煦的反应这么大。他总是......去低估那件事对陈煦的影响。


“不了，我是个......什么人呢？大概......以后孩子都抬不起头，我对不住贝贝......是我不好。”陈煦从衬衫口袋里摸索出一条链子，是胡佳玮的狗头项链。


“帮我还给他吧......谢谢他，他很好的......是我不好。”陈煦顶着张泫然欲泣的脸，断断续续地说着。


陈启安虽然之前没见过这东西，可一眼就猜到了，这会一股子邪气直往脑门上冲，激得人太阳穴突突地跳，可此刻却不好再发作。


“好，我会交到他手上的。”心里却恨不能活剐了胡佳玮，“你放心吧，我早让景海明撤诉了。”


“啊――”陈煦叫着从沙发上弹了起来，弓着身子，极痛苦的样子。吓得正半蹲在他身前的陈启安一个踉跄，几乎要摔倒在地上。连一直躲在北屋的林姨此刻都从隔断里探出了个脑袋，只悄悄一眼便缩了回去。


“怎么了，怎么了小煦？”陈启安一把扶住陈煦，伸手去探他的额头。


陈煦挡住眼前这只直剌剌送过来的手，面上浮起一层青白颜色：“陈启安，我可以接受和你重新在一起。”陈煦缓缓站直了身子，深吸了一口气：“只一件，不准再提这个人。”


“好......好。”


六十六 徐慧敏


=====


陈启安不自觉地往后退了两步，缓缓放开了钳着陈煦的手，看着他慢慢站直，之后又坐到了沙发上，和刚刚一样，只坐了小小的一角，简直像挂上去似的。


“那不如我让彭小七和林姨去接贝贝吧，贝贝认识林姨，再带上他小时候的娃娃。我们到时候跟贝贝打个视频，孩子肯定......”陈启安把手机摸了出来，打算再让彭小七速速地滚回来，带着司机捎上林姨，去把他的宝贝儿子给接回来。而他自己，现在的首要任务是稳住陈煦。


“随便吧，我上去躺会。”陈煦并不抬眼看他，避着陈启安从沙发后面绕了一圈上楼去了。陈启安看他这副样子，腾得又是一股火，刚想怼回去两句，却被陈煦给截断了。


“我们能搬去昨天晚上那套房子住吗？我不喜欢太大的房子，也不喜欢家里出现什么乱七八糟的人，包括你的翟姨、林姨和那些连名字都叫不上的司机、佣人、厨子什么的，以及贝贝的各种所谓老师，我的孩子不需要精英教育，更不需要超前教育，我自己就能管好他。”陈煦就站在他眼前，两只眼猫一样圆圆的，连耳廓都是圆的，嘴很肉，咬上去永远都是软的，腻得粘牙。此刻，陈启安看着陈煦右眼睑团着的一片青黑下刻了条浅浅的纹，不深，却很长很刺眼。突然间，脑子里都是他给贝贝讲过的小故事“――仙女麻姑”。这人以前分明也是很软的性子，可那以前真的是很久很久以前了，久到人的面目都模糊了，一刻像昨日，一刻像前生，果真就是书上说的“沧海桑田”，半辈子说过去就过去了。


“好，搬。”陈启安一张嘴连声音都带着些哑，喉咙眼莫名有股腥气，涩得人开不了口，可还是要说，“其实没什么可搬的，人过去就行了，现在就可以走。”


“也不用那么急，等小七走了再说吧。总移来移去，对孩子也不好。”陈煦对着虚空潦草地点了点头，转身上楼了。


陈启安在楼下给陈煦煲汤，很久不表现了，他发挥的不太好。


“先生，这个小胡先生不肯让我们把孩子带走，还说――”林姨话还没说完，手机就被彭小七一把抢走了，“哥！这男小三真嚣张啊，死活不还孩子，压根不让我们见，只能听见贝贝在里面哭。最离谱的是，丫的，这小子居然还报警了？？他说我们抢孩子――”


“闭嘴！”陈启安气得太阳穴直突突，慌乱中还被砂锅盖子烫了一下。他早就该知道彭小七办不成一件好事，只能当搅屎棍。“在那等着，我马上过去。”


“根本不用哥，我立马就跟王家大哥打电话，敢欺负――”彭小七在那头抻长了脖子指挥着司机要跟守在门口的胡佳玮决一死战。


“彭真真，我再说最后一遍，闭嘴。这事儿用不着你帮我宣传，以后有的是用的上你那张破嘴的地方！”陈启安看着砂锅里马上就要漾干的汤，一拳砸在了大理石台面上，震得整根臂膀发麻。


“怎么回事？”陈煦本来就打算下来了，听到了动静就立马跑了过来，看陈启安趴在灶台上撅个屁股晾着快干锅的汤，先忙把火给关了。


“没什么事，贝贝还是认生，我去一趟就好了。”陈启安干笑两声，硬对陈煦摆了张天下太平的脸出来。


“别装了，我和你一起去吧。”陈煦看着陈启安手机上跳动的微信消息：“快来救我啊哥！！！！！在局子了现在！！！！！！


陈启安之前为了表忠心直接把陈煦的人脸信息也录进去了，现在的手机实在太敏感了，陈煦就只盯着那个闪烁的红点看了一眼，陈启安设置的特大字体就飘在一家三口全家福的手机屏保上，硕大的字体加上一串串浮夸的感叹号此刻就暴露在两人眼前。陈启安恨不得现在就冲过去打死彭小七，他按灭了手机，抓了把头发，终于把围裙脱了。


“陈昭霖，父，陈启安，身份证......好好，行了......让年轻人不要太冲动，邻里间闹矛盾了也要好好说话，何况人家还是免费帮你们看孩子的。”陈启安陪着张笑脸跟当班民警沟通，好把倒霉彭小七速速救回：“嗯，您放心吧，回去我说他。”


“胡佳玮，江城区江宁路14号六单元201......是孩子妈妈的朋友是吧，徐慧敏是吗？是徐慧敏的朋友吗小同志，徐慧敏在不在啊？”


-----


明天还有，预祝各位女同胞们妇女节快乐，希望在新的一年，我们的权利更有所保障，地位更日趋平等，舆论更加友善，环境更加幸福，做自己的英雄，撑自己的天！――3.7 知更知更


六十七 巷子


=====


“慧敏姐？”陈煦还懵着，彭小七一嗓子就扯开了，刚脱口就震惊地看向陈启安，捂着嘴不敢吭声。


气氛一瞬间凝滞了，“是不在吗？”“徐慧敏是谁？”李警官的问和陈煦一前一后装在了一起，陈启安的脑子嗡的一声，像是在零下二十度的哈尔滨，开着超跑在荒无人烟的路上急驰，作死地把头给伸出去了。


“李警官我们现在可以走了吗？”陈启安绕过陈煦，继续顶了张笑脸到李锐的办公格子前。李锐工作了不算很久，可也不是青瓜蛋子了，这就是件邻里间再小不过的小事，他敏锐地察觉到在场的每一位包括那个抱孩子的保姆，脸都泛起一层微妙的灰白，悄无声息地一点点裂开。人民群众的困难可以解决，家事他就不多掺合了，孩他爸就在这站着，司机、兄弟、保姆、邻居和像是房东或是老师把他跟前的格子间都快挤炸了，他还是速速请走这一屋子为妙。


“徐慧敏是谁！？”陈煦直接摔开了陈启安拥着他往外走的胳膊，一把甩到了门上，“砰”得一声刺耳。


卧槽八成是遇上同性恋了，这屋子多半请不走了。李锐想他今天中午肯定抢不到食堂的红烧肉蛋了：“小同志，你有话好好说，不要动手。”


“好，那我们就先走了，李警官再见。”陈煦极力攥住了掌心，把指甲狠狠地嵌了进去，拼命克制着，可一张嘴，声线都是颤的。


李锐显然也愣住，没想到陈煦收得还挺快，此刻也只能配合着快点收场：“噢，那行，你们路上慢点，注意安全。”


“就是方家的小寡妇，我们在这边需要她帮帮忙，无非是各取所需罢了。我们私下里见都没见上几面，不信你问郭伟，啧，不过我前一段刚把他调走......这不都是为了我们这个家吗？”陈启安在后面一路小跑，追着直愣愣往前冲的陈煦。“看车！”陈启安使劲把陈煦禁锢住，路上已经有人往这边探头了。胡佳玮他们还远远地站在派出所门口，不敢往前一步，只隐约能看到贝贝情绪很不好，在扯林姨的头发。


陈启安使劲把陈煦拉进了一个窄巷子，两个人对站刚刚好的巷子，膝和膝碰在一起，陈启安只觉得触在一块的布料都在发烫，陈煦在抖。


“我们真的只是合作关系，你为什么就是不肯相信呢陈煦？我没碰过她，我们也算是从小一起长大的，她就跟我的远房表姐一样，我对她根本毫无性趣可言，就只是合作。她想要个靠山，我急着扩张，这有什么不明白的呢？”陈煦并不看陈启安，墙缝里缩了只蜗牛，像是被他们吓到了，一动不敢动。“她就是个急着嫁人的孟玉楼，我不过是顺水推舟，这么说你总明白了吧。啊？陈老师，明白了吗？”


“你是说自己是西门庆了？我大概明白了，那我估计就是不堪至极的李瓶儿吧，也不知道我死了――”


“陈煦，我和你说话好累，我很累，咱们家的钱不是从天上掉下来的。”陈启安恨不能把眼前这个人撕碎掰开，好看看他的脑子里一天到晚都在想什么，为什么，为什么就这么不合适呢？


“我相信，我相信你说的，你本来就是这么个人，没什么好不信的。就这样吧，回去吧，别在这丢人现眼了。”陈煦的泪不受控制地从两个眼眶里流了出来。像是泛了洪，水帘子一样往下坠。


“对了，有句话还是一定要问的，你们结婚了吗？”不等陈启安回答，陈煦硬挤出了巷子，手背都擦红了。边抹泪边自言自语道：“嗯，是我糊涂了，不结婚怎么上户口呢？不结婚也没必要把我的孩子登记成她的了。但是让贝贝去给别人做小孩你是什么想法呢陈启安？我不太明白这中间究竟有什么利害关系，你给我讲讲陈启安，我让你给我讲！”


陈煦终于吼出了声，把那只缩在砖缝里的蜗牛抠了出来，狠狠地摔了出去：“讲啊！”


面前是一条窄窄的巷子，窄到连过一个人都嫌挤，两个人并行就更盛不下了。身后是车水马龙，时近正午，人人都赶着回家吃饭，或是接孩子、或是送外卖。间或中，有一两位拎着菜的大爷大妈偏头一顾，巡睃两眼便走了。陈煦站在巷子外，垂着一张泪眼纵横的脸。陈启安倚在巷子里，闭着眼一言不发。


“我的宝贝啊，我拼了命生下来的孩子，居然只是一张投名状，一份担保基金。陈启安，你太知道怎么杀人诛心了。”


-----


节日快乐，天天开心??


六十八 海马爸爸


=====


“我立马去办，很快的......你别生气，这事瞒着你，是我不对，你别生气。求你了，宝宝。”陈启安从巷子里出来开始拉陈煦的袖子。


陈煦没有动，也没有避开陈启安拉他的手，刚刚触到蜗牛硬壳的粘腻触感还在手上发酵，如蛆附骨的屈辱与难堪齐齐涌上心头，百米开外，他的孩子还在等他，远远地，陈煦看到胡佳玮从彭小七怀里抢过贝贝往这边跑。他们穿过了一个窄窄的马路，似乎还抢了灯，很惊险地一点点靠近他。忽然间，那种难过被麻痹了，团成了一朵朵棉花云，把陈煦塞满了。


“爸爸，贝贝好久好久没有见过你了。你也不和我打招呼，也不亲我。”贝贝红着眼眶伸着脖子要往陈煦怀里钻，陈煦头一回地，没有及时地把他的宝贝拥入怀中，而是看着他伸长了两只短短的小胳臂，拼命地朝他攀。


“贝贝，你知道我是谁吗？”居然问出口了，陈煦知道自己在为难孩子，为什么要为难孩子呢？


“爸爸......”贝贝愣住了，开始一抽一抽地掉金豆豆。陈启安见状要上前接过孩子，可是被胡佳玮一转身地巧妙避开了。陈启安少见地体面，及时收手，并没有强求。这不是一个斗胜的好时机，或许他真该谢谢胡佳玮，起码贝贝围着他脖子的时候，从来没有这么亲密无间过。陈启安正在接受一个很惨痛的真相，哪怕是骨肉至亲，也没有什么百分百的默契，他的小孩并没有那么喜欢他，承认这一点并没有他想象的那么丢脸。如果不是胡佳玮拱了他的白菜，他兴许能大发善心地请他做贝贝的家庭教师也说不定。陈启安的思绪一瞬间也飘的很远，眼前的一切都模糊了，他在想小时候听过的一个故事，街道上隐隐约约传来蟹黄汤包的香气，机器人也会想吃汤包吗？他早就给贝贝订了一个，昨天才发货，这是最新的也是最好的，他要给他的孩子最好的一切。


“贝贝，爸爸是想考考你昨天有没有认真听故事，还记得哥哥昨天给你讲的小故事吗？”胡佳玮赶紧救场，扭着贝贝的小脸蛋哄他。


“啊，我知道啦！爸爸，我知道了。”小孩的情绪转频的就这么快，甜甜的一个笑很快就绽开了，连陈煦都忍不住跟着他笑了：“贝贝知道什么啦？”


他伸手，把贝贝接了过来。明明才一天没见，这种被人类幼崽挤了满怀的感觉竟好像是前生的事了，他不是爸爸，还是那个在念书的陈煦，带着一腔子热血，在无穷无尽的等待里把自己耗尽。就这么抱了一下，他好像又活了。


“爸爸是会生宝宝的海马爸爸，是小胡哥哥――”胡佳玮一下子捂住了贝贝还在嘟嘟囔囔的小嘴，不安地看向陈煦：“我没想让他说这个......。”


短短一天加一个上午没见，胡子出来了，眼下的青黑很明显，一根头发支愣着，面皮居然还皱了，陈煦忍不住笑出了声：“还是谢谢。”


“不客气。”胡佳玮也笑了，贝贝转着滴溜滴溜的大眼睛打量着他们。在春日的暖阳里，明明正中午，人的影子却被拉得老长，斜斜窄窄的，隔出一方天地。


六十九 渣男


=====


这一声“谢谢”把陈启安从神游里叫了回来，他一个激灵，看着眼前对视着默默不语的胡佳玮和陈煦，他的儿子居然还在拽胡佳玮卫衣上的帽带，这简直是......简直是奇耻大辱。


“还你”，陈启安把陈煦给他的那条狗头项链递了出来，“我们要回家了。”


陈煦的面色无悲无喜，只有唇上那一抹俏红还显示着这是个真的人。他的唇色很深很艳，胡佳玮在回忆着咬上去的触感，爆珠一样鲜辣。腻起来，妖精一样馋人。他看了眼陈启安手里的链子，扯了一抹笑接了。原本他想更男人一些，比方说直接拍开这个老男人的手，让他不要插手他和陈煦两个人的事。或是借机狠狠羞辱一把这个把他甩了个狗啃泥的陈煦，告诉他送出去的东西就没有收回来的道理，随他怎么处理，总之不要还回来。可惜，他知道那个莫名其妙又撤了的官司意味着什么。小时候他总是循规蹈矩，无论是学习还是交友，永远做的四平八稳，父母总是嫌他性子温吞，不够活泼。他一路顺顺利利的升学，拿奖学金，到国外读书，做别人家的小孩。可每年家里人聚会，说起哪个姐姐又到大城市打拼去了，哪个弟弟又孤注一掷地备考全国最好的大学。在一个又一个星夜赶回家的大年初一的路上，他的爸爸妈妈一边议论着这些亲戚家的小孩不够成熟，又一边暗暗的认为他不够有出息、缺乏志气。他们艳羡“坏”孩子身上鲜活的生命力和未来无限的可能，又庆幸着自己的孩子那么乖、那么省心，永远优秀且正确。猎猎的风吹来，胡佳玮真切的感受到钱江的夏要来了。他此生做过的最叛逆的事情就是在父母意外离世后放弃了在国外进行了一半的学业，成了个所谓的没工作的混混，独自在这孤独的世上游荡着。更要命的是，他看上了一只富人家里的猫，那一看就是家养的猫，从没让外人见过。那只猫明明被保护的那么好，可却伤痕累累。他没忍住把它抱了回来，可捡的东西永远就只是捡的，现在是还给人家的时候了。这操蛋的人生，这操蛋的晚来的夏。


陈煦的目光随着那条被还回去的项链游移着，刚刚还死水一般的眸子一下子泛起波澜，像是一种深深地怀恋。就那么一瞬间，胡佳玮后悔了，电光火石间，他突然把手撤了回去，那条链子就那么摔到了地上，还好死不死地卡在了破碎的地砖的缝里。一颗逼真的狗头竖起来正对着他，像是一种莫大的鼓励。他把项链捡了起来，重新又递给陈煦，轻轻地说：“想不想还给我，你说？”


陈煦的唇上下开合了几下，却没发出一点声音。显然，他没想到胡佳玮会这么做，一股酸涩带着水汽从心头蔓开

，他当然是不想的，他不想。可他必须要掂量清楚今天胡佳玮这话的份量，他知道今天的话一旦说出去就再也收不回了。他究竟是贪恋胡佳玮身上的光热还是喜欢胡佳玮这个人，他必须要好好想想。同样，他要掂量出胡佳玮究竟是保护欲爆棚，还是真的有心要和他试试。他们认识的太短了，短到一个衣柜里的衣服都还没有大换，短到一江的水位都还没有怎么起伏。梅雨季要到了，陈煦看着那条链子，在想胡可可该去剃毛了。其实人的一辈子很长，他的心早就被陈启安打成筛子了，究竟能不能再放下一个胡佳玮都是问题。可就在贝贝再次伸手去扯胡佳玮卫衣上的帽带时，陈煦想明白了，有没有的，他都会对胡佳玮好。其实如果不相欺、不相负，一丁点的心动就能走很远很远。他知道这样很恶毒，胡佳玮是个很好很好的人，他不该欺负好人，用那好人独有的自尊和情义锁住他，阻挡他遇到自己的那个百分之百的机会。那太坏了点，哪怕是为了给孩子积点德，他不该这样。于是，就那么一刻的功夫，陈煦的心思转了几转，刚刚伸出去的手又立马弹回来了。


陈启安终于松了口气，挂上了志得意满的笑得意洋洋地看向对面的毛头小子。胡佳玮的神情里有一瞬间很浓的失落，可很快就收拾好了：“没什么，你不喜欢这种链子是应该的”，他拨弄了一下手心里的合金狗头，“确实不好搭你平时常穿的衣服。”


“陈煦想要什么，我会给他买的。小胡是吗？你很好，我听说你好像投了渔客的简历，那是我刚投的一个app，要是感兴趣，我现在就可以和他们的总经理打招呼，你明天就可以上班了。”陈煦侧身看这个正在夸夸其谈的陈启安，他是一向如此的，脸上挂着笑，什么时候都不会让场面过于难看，除了在他面前会发发疯以及偶尔凶一凶手下人。永远的胜券在握、志得意满，这是他以前最喜欢的模样，陈启安是他的百分之百吗？他们很不般配，如果指的是性格一类的。


胡佳玮体面地后退，跟贝贝打了个招呼，慌乱地转身便走了。陈煦很想再说些什么的，可嗓子像是被掐住了，怎么都发不出声来。满脑子里都是陈启安居然结婚了，可他竟然毫不意外，这种对于陈启安人渣的认知早就深入骨血了，他现在只想知道自己究竟喜欢他什么？只有搞清楚了这点，他才能真正地和自己和解，为这些年醉剌剌的大梦做出一个解释，他真的是受够了，当年怎么就没杀死陈启安呢？不破不立嘛，就这么想着，陈煦挽上了陈启安的臂弯，笑着问他：“什么时候去办离婚，把贝贝的户口变过来呢？丧母也可以，我不介意的。”


陈启安似乎是没想到陈煦竟没怎么发作，他已经上好发条准备出一场恶战的体力了，陈煦居然收兵了？正僵持着，彭小七的声音从后面悠悠传来：“嫂子！你疯了吧？还不快跑，最烦渣男了！”


-----


我写的真的太慢了??我真的想看大家的评论，其实这篇文一开始压根没想到会写到现在，好多前面的我都有点忘了，是你们跳跃的小黄点让我坚持到现在的，谢谢啦??


七十 手？钱？


=====


陈启安一听瞬间黑脸。彭小七居然毫不示弱地怼了回去：“看什么，我说的就是嘛。”


陈启安冷笑一声：“你知道什么？看来是你那大侄子又让你不高兴了。”


“你别提他！”彭小七一听瞬间像一只被踩了尾巴的猫，一下子炸了，“我才懒得管你们的事，不过是路见不平一声吼。”说完，彭小七虚虚地看了一眼陈启安，撇了撇嘴，一转身居然走了。


陈煦本来听得莫名其妙，忽然间领会到这是在说卢奕汀，这算是故人了，他没忍住问了句：“卢老师现在还好吗？”


“怎么，彭小七的侄子你关心什么？”陈煦见他狗嘴里实在吐不出象牙来，抱着昏昏欲睡的贝贝径直走了。陈启安这才追上来，“你别生气，是我嘴贱。他不在燕大了，跑出来做生意了，可惜不是那块料。”


“彭小七说得对，遇到渣男该应该跑啊，我真是疯了。”陈煦抽颠了颠怀里的孩子，贝贝不老实，在一点点往下滑。


“爸爸，什么是渣男啊？”贝贝把小脑袋放在了陈煦的颈窝里蹭了蹭，睡眼惺忪地问。


陈启安油腻腻地笑了：“媳妇儿，别在孩子面前说这些有的没的，咱先回家。”说着就要凑上来咬他的耳朵。


陈煦站定侧身，冷冷地盯着他看了半晌儿：“你还真是个牛皮糖的性子啊，给点颜色就开染房。”


陈启安一点不也觉难堪，骑驴上坡地又凑了上去：“我这叫给点阳光就灿烂。”


“陈启安，那要是每天都有屎尿淋在你的头上，你会觉得那是肥料吗？”


“小煦，”陈启安看着他叹了好大一口气，“你要明白，我走到今天，是白刀子进红刀子出混起来的，屎尿屁是什么小儿科？”


“你不要诡辩，这不是一回事。”陈煦不看他，像是咬着牙从嘴里蹦出来的字。


“嗯，这确实不是一回事，明天我就去办手续，很快。”陈启安也干脆不再看他，反正又哄了回来，只要人在身边，别的都没所谓的。他下午还有个会，明天或许要飞一趟鹿城，这段时间公司有点忙，偏偏家里事还多。他那好二叔竟又偷偷被老爷子瞒天过海给弄出来了，他做侄子的，怎么好装不知道呢？


“凭什么你觉得你吃过的苦我就要再来一遭呢？你明明是那些不认识、不想你好的人给你使的绊子。可我呢？你口口声声说得多心疼我，可为什么要一直在我头上屙屎放屁呢，你哪怕换个人欺负呢？”陈煦有些绝望，这完全是对牛弹琴，他明白这一点，可今天不知道怎么回事，心跳得厉害，“你知道我在说什么吧？还是你压根就觉得，这些都不算什么。”


“先回家吧，别把孩子吵醒了。”陈启安向司机打了个手势，示意他从停车场出来准备返程，午饭还没吃，这会饿得人有点心烦，“最迟下周，我一定办妥，你等消息就行。”


今天不是什么休息日，可来往的车辆竟川流不息，一辆接一辆的艰难移动着。马路对面巨大的广告牌上，新晋流量在展示一款新型手机，底下三三俩俩的姑娘们在拍照合影。刚刚买菜拎包的人群散去，街上开始出现一些年轻面孔，一群一簇笑得开怀。陈煦这才恍然意识到，是暑假到了啊。天大地大，他竟然不知道该去哪里，怀里的贝贝动了一动，将他耳后的一缕发抓得更紧了些，不安稳地扭了两下。


车来了，陈启安先上去了，林姨伸手要帮他把贝贝固定到儿童座椅上。陈煦刚想说不，陈启安的一只手就伸了出来。这场面可真像一张艺术画，陈煦忘了自己曾经在哪见过，也是这么一只手，明晃晃地摆在人眼前，寒气逼人。


暖意融融的微风里，陈煦忍不住打了个寒颤，他有点冷。他想，他该去赚钱了，而且是非去不可的。


-----


十万了，万万没想到，我居然写了十万了。感谢各位友友的陪伴?????????????????????


七十一 搬家


=====


“我带孩子逛逛，你先回吧。”陈煦从车里扯了张贝贝的小绒毯出来，塞进了随身带着的帆布包里。


“他正瞌睡着，也没吃饭，你要带他去哪逛？”陈启安坐在车里，按了按紧皱的眉心，他本来想不再激化矛盾，可还是没忍住：“再逛到你那小情人的床上去吗？”


陈煦一言不发，转身就走了。林姨有些不知所措，她还在车外站着，不知道该不该坐上去，或是去追人。陈启安也没说追，只是在车里静静的坐了五分钟，才让司机发动车子。


“爸爸我想回家。”朦胧间，贝贝醒了，环着陈煦的脖子嘟囔着。陈煦心下凄然，自己这一辈子难道就要这样被锁住了吗？有没有人可以告诉他，当两个人没有爱了，如果还有一个孩子，怎样做才是最好的选择。他听人说应该在一起，母亲的心总是软的，一个不完整的家庭会为孩子的童年蒙上一层阴影。可他又听人说，如果没有感情了，就应该果断分开。两相折磨，会让孩子被伤害的更厉害。可是他的贝贝不是那些流量软文、心灵鸡汤里的任何一个“孩子”，他就埋在自己的怀里，环着自己的脖子，软软地说“他想回家”。他会叫爸爸，他说自己是海马爸爸，他会说大爸爸的脚臭臭，然后笑着对他说，小煦爸爸好香，就像奶油味的拇指饼干。他喜欢家里的小院子，那里有好多漂亮的花，他喜欢小区里的巨大的人工湖，晚上可以在湖边的林子里抓萤火虫。他很聪明，会叫爸爸，会表达，个子也高高的，像三四岁的小孩子。他很漂亮，眼睛很像陈启安，但笑起来的样子很像他，连歪头、撅嘴都像。可陈煦想知道自己有多久没有笑过了，如果养育与爱的背后是牺牲和奉献，这条路没有尽头，他又可以献祭自己多久呢？如果有一天他的孩子长大了，明白事理了，看着相顾无言的爸爸和爸爸，会不会更对这个复杂的世界失去一份信心。他可是决心要做一个好爸爸的......


“宝宝，陪爸爸去一趟悦万城的书店吧，你不是喜欢那家店里的大熊吗？爸爸可以再给你点一份红丝绒蛋糕，但是只许吃一半。”陈煦颠了颠怀里的贝贝，勉强扯出一抹笑哄着。


“不要大熊，也不要蛋糕，贝贝好想睡觉啊。”贝贝有些急躁地在他怀里动了动，一副要哭的样子。


“可我们怎么回去啊宝宝，爸爸又没有车。我们去买两本书，然后在万悦城门口叫车回去好不好。”陈煦看着贝贝一副要哭的样子，心里也有些急躁，抱着孩子的手不自觉地就重了些。“你乖......”


“可爸爸的大黑车就在后面......”贝贝瘪着嘴下一秒就要哭出来，林姨鬼魅一样地窜了出来，把陈煦吓了一跳，手不自觉一松，就把贝贝给送了出去。


陈启安的车就在不远处的路边静静地停着，看样子已经跟了他们一段了，他居然一点都没察觉。


“贝贝乖，乖乖坐在椅子上，我们的新家就在市区，很快就到。”陈启安把贝贝固定在了安全座椅上，把他脸上的鼻涕泪都擦去了，然后亲了亲他的小脸蛋。


贝贝没有看他，反而挣扎了两下把头转向还站在车外的陈煦：“爸爸，我们又搬家了吗？”


-----


刚开学，事情有点多。我不会放弃的，毕竟有前科了??可是事不过三，我会珍惜这些字，也珍惜你们的。以后我会尽量每章字数多一些，因为我知道追连载很辛苦，尤其是更新少且缓慢的连载容易让人放弃。主要是业余写着玩，为爱发电，第一次写文，写到哪是哪，虽然想好结局了，但内容还会走一段时间。何况我也没啥计划性，但还是感谢相遇吧，十万大关居然被我迈过去了哈哈哈，加油加油??其实也很想弄个微博小号啥的和大家聊聊，奈何舍不得再买个电话号码，现在注册很严，所以一直搁置??????有机会一定搞一个，因为我们一直在双向陪伴，爱你们??


七十二 新家


=====


陈煦一时间进退两难，贝贝的座椅被安在了左后座上，他只能绕过去坐在陈启安傍边，或是让陈启安下车，他去坐在中间。可无论如何，他都要和陈启安挨着才能坐下，林姨早早地坐在了副驾驶大家都在等他上车。


算了。


“是......我们又搬家了。”陈煦看着贝贝清澈的眼，只觉得舌根发麻，有一种难以言说的情绪在蔓延。他轻轻叹了口气，从右侧上了车。


辉腾的车型不算小，可一边是贝贝的安全座椅，一边是陈煦一个成年男子的体格，陈启安被夹在中间，确实是挤了些。他有些恼又有些急：“把空调打开。”可惜司机并没有接收到陈启安的信息，有些犹豫地看了眼贝贝，然后又看着陈启安说：“陈总，开热风还是冷风？”


陈启安一把脱了外套，还把手磕倒了贝贝的靠背上，另一只差点打到了陈煦的眼睛：“不用了。”


陈煦见状，不动声色地往窗边又靠了靠，几乎要贴住门了。陈启安不看便罢，看了更恼，只觉得车里更热了几分。他伸手把窗户又开了点，一把把陈煦揽在了怀里，锁的死死的。陈煦挣他不过，索性就随他去了。


那套房子就在市区，没一会儿就到了。贝贝早就在车上睡着了，甚至还打起了小呼噜，嘴微微张着，睡得很不安稳的样子。陈煦一把甩开陈启安的手，转到另一边把贝贝叫起来又抱到了怀里。林姨和司机下车和他们道别之后就走了，陈启安右手拎了个小皮箱，左手抓着贝贝毯子在前面走着。陈煦看着眼前高不见顶的楼，轻轻地叹了口气。


才短短几天没来，这套房子就模样大变。果真就像陈启安承诺的一样，没有什么林姨翟姨，没有少爷夫人，更没有冷冰冰的样板和模式化的精装。这是仓促间布置的房子，尽管没什么人气，却看起来很温馨。陈煦发现玄关的青绿色墙布翘了个小小的角，他悄悄的往里按了两下，被陈启安看到就又要有人遭殃了。


“小区对面就是圣诺安亚教会学校，我认识他们校董，贝贝可以直接入园。”陈启安把箱子一放，鞋子一踢，贝贝的小毯子随手往沙发上一甩，径直走到了厨房。陈煦看着眼前的开放式厨房，心想，这很不好，油烟还是会很大，对小孩子的呼吸道很不好。他心不在焉地说着：“我们又不信教，哪用的着上什么教会学校，我准备送他去市里的公立幼儿园，离这里也很近，两条街而已。”他接着审视客厅的布置。很好，甚至还装了个摇摇木马，不过贝贝很调皮，说不定很快就把玩具座椅搞坏。想到这，陈煦忍不住笑了。


陈启安一回头，恰恰看到陈煦笑得乐不可支。一股子邪气瞬间冲了上来：“叫教会学校又不是真的教会学校，还不是中国人开的。陈煦，你非要在孩子的教育上和我抬杠吗？”陈启安给自己倒了杯水，三两口就喝完了，他把杯子往台面上重重一摔，眼看要收不住嗓子：“你......”


“爸爸，我饿了。”


贝贝随手抓了一只小企鹅，有些不知所措地揪着小企鹅橙黄色的脚。他不明白，为什么爸爸和爸爸又吵架了。


-----


??


七十三 水漫声


=====


“你知道有多人想进吗？”陈启安到底还是克制着把声音压了下来。他走近贝贝，把他抱在了怀里，一手给他冲辅食，一手托着他的小屁股。也不知道陈启安凑近跟他说了什么，贝贝一下子咯咯地笑开了。陈煦轻轻叹了口气，无奈地走进厨房准备做饭了。他才刚把铲子拿到手上试了两下，没想到陈启安却不干了：“你这两天究竟叹了多少口气，我现在听到你叹气简直白头发都要出来了。”


“你本来也到了该长白头发的年纪了。”陈煦冷笑一声，没有搭理他，径直从冰箱里拿了两根黄瓜出来，狠狠地拍碎了：“不是爱吃拍黄瓜，给你拌一盘。”


陈启安像是也累了，居然没有跟陈煦继续抬下去，直接抱着贝贝到客厅喂他吃饭去了。陈煦在这边听着那边的父慈子孝，只觉得手里的刀有千斤那么重，如果他现在出去砍死陈启安，会不会被警察抓走呢？越想越兴致索然，陈煦直接下了两碗素面，烫了两根青菜。看着面前清汤寡水的面，他到底还是没忍住，帮陈启安切了几片熟牛肉进去。


“你先吃吧，我抱贝贝去洗澡，洗完让他先睡一会。”陈启安把贝贝的小碗往沙发上一方，就要抱他去洗澡。


“刚吃完饭不要让他洗，你先吃吧，我抱他去搭一会乐高，一会就哄他睡。”陈煦把围裙取下来直接往椅背上一搭，就往客厅这边走。


“我吃不下。”


“我还吃不下。”


不约而同地，他和陈启安说出了同样的话。两个人就在客厅的正中间僵持着，客厅封的是巨大的封闭式内循环落地窗，外面是百米高空，像是一伸手就能触到云。他和陈启安望着彼此，斜斜的日光打进来，打在两个人身上，划出一方斜斜的阴影。陈煦先转开了视线，弯腰抱起了贝贝，朝他的儿童房走去。


“爸爸，有消防车吗？”贝贝歪着小脑袋问：“贝贝是消防员。”


“有，咱们的新家有好多玩具，爸爸刚刚帮贝贝看过了，有灭火的消防车、抓坏蛋的警车还有建大楼的吊车……”陈煦细声细气地跟贝贝说着这里有多好玩，好让他今天晚上不要耍小脾气不睡觉。


陈启安看着已经坨住的两碗素面，有一碗上浮着几片牛肉，汤汁已经把冷油固住了，上海青瑟缩在上面，看起来有点可怜。他也忍不住叹了口气，拎起包走了。


陈煦好不容易哄睡了贝贝，疲累地捏捏肩，背过手去捶了捶腰。带孩子真的是体力活，每次陪贝贝玩完都会觉得半条命都要没了。他看到桌子上的两碗面，只觉得心烦意乱，直接把面端起来扣到了厨房的垃圾桶里。倒完之后，陈煦怔怔地坐在餐桌旁，他有些后悔了，为什么要倒掉呢？这样真的很浪费，他为什么要浪费。明明他也是穷苦孩子出身，是挨过饿的，为什么他要把没有动过的面倒掉。陈煦在心里一遍遍问自己，问自己为什么要把面倒掉，为什么要把好端端的面倒掉。他烦躁地抓起了鬓边的头发，手指慢慢地被泪濡湿了，可心里却只有一个念头，他为什么要这样做呢？


手机震了两下，沉寂了一会，紧接着又震动了两下。陈煦勉强镇静下来，开了锁。是陈启安的微信，静静地在对话框里躺着：“办好了。”下面紧跟着两张图片，一张离婚证，一张户口本。陈煦静静地盯着手机，看着从对话框里弹出来的一个又一个红心和小兔子亲亲的表情包，终于忍不住哭了出来。


他真的好痛啊。他是真的，好痛啊。


-----


昨天看了一篇文，发现里面的小孩三岁了，居然刚刚会讲话，瞬间觉得贝贝是天才幼儿。可是三岁才会说话真的是夸张了啊哈哈哈哈哈


七十四 云雾敛


=====


“眼怎么这么红？”陈启安回来的时候已经是深夜了，跟白天的疲惫不同，他正满面春风地看着眼前的陈煦，狡黠地跟他说：“拿了笔大单子，给你换辆车。”


“不用了”，陈煦回避着他的视线，端起桌子上已经凉透的一碟饺子问他：“凉透了，我把它直接煎了吧。”


“别忙活了，我不饿，快来看。”陈启安说着就兴致冲冲地把陈煦拉到了沙发上，给他看手机上的一个APP，这是一种在业内还算常见的三维立体珠宝展示软件。


“我们把这项技术买断了，以后就是独一份。”陈启安还是兴致盎然地展示着手机里的APP，顺便调出来好几款还没有上市的黑钻戒圈，问陈煦喜欢哪一个，可惜陈煦始终兴致缺缺。


“别小看他啊。这个是给南方那些小老板们看的，除了高定，我们专做出口的东西都是量产的，这能省很多事的……”陈煦一晃眼，像是回到了十年前，在一间小小的招待所的套房里，陈启安揽着他，向他指着那隐在黑暗中的一大片荒地，告诉他，要不了多久，这里就会变成一个成熟的产业园，附近的村民也可以就近来做工。这是他和县政府谈下来的一个小项目，可也确实是很重要的一个项目，一个能证明他的项目。那时候的陈煦直接翘了教授的课，跨了大洋万里飞到这间小小的屋里，只为了给陈启安做一顿牛肉馅的鲜饺子，因为他说他想吃。他不懂陈启安的雄心壮志，不懂他说的这个那个，他只知道他的心上人很厉害、很能干，是个很好很好的人，对他也很好。只是运气没那么好，磨难很多，施展的时候很少，飞的很晚却很快。再一晃神，陈启安还在他面前激情四射地讲演了，满脸的雄心壮志。十多年的岁月都过去了，可不是似水流年吗？他老了，眼角都爬上纹路了，果然就像他说的那样，浓密乌黑的发见隐着一线白：“别动”，陈煦把那根刺眼的白发拔了下来，“怎么现在涉猎的这么广，都开始做珠宝了。”


陈启安像是也感受到了这难得的岁月静好，停下了他的喋喋不休，笑着对陈煦说：“试试水罢了，这两年这行并不好做。”


“怎么这么小的事还要大总裁亲力亲为呢？”陈煦也笑了，他把那跟白发缠了两道：“有点长，该去理发了。”


陈启安也看向他手指尖缠弄的那跟刺眼的发，这是英雄迟暮的开端，往往就现于身体发肤，无论他怎么锻炼保养，头发总不会撒谎，这是他不想承认也必须得承认的。于是，这话带着股怨气冲了出来：“孑然一身地拼，可身后就是老婆孩子，有什么办法呢？”

他没克制住，都到了这个年纪，也总有忍不住的话和管控不了的情绪，在这样一个美好又脆弱的夜：“我知道你哭了，可是如果只结婚就能带来好处，我宁愿自己跟孙猴子一样，拔跟毛就能化出成百上千的猴子猴孙，结他一千一万次也不嫌多。”陈启安犹嫌不足，狠狠地补了句：“他妈的！”


“嗯，大抵这世上所有男人的最高理想就是西门庆吧。”陈煦平静地看着他，面上无悲无喜。


“小煦啊，你还是这么牙尖嘴利。是又怎么样，谁能不靠老泰山呢？”陈启安一把扯了在脖子上箍了一天的领带，很是轻蔑地笑了笑：“活着的，死了的，又有什么关系。”


“其实老爷子当年犯过的错，你没必要再犯一遍。”陈煦觉得胸口紧得厉害，憋着一股劲，冲得一颗心突突直跳。


“错，什么错了？我难道还错了吗陈煦，那我们换换，换换啊！”陈启安的眼泛着一丝猩红，癫狂中很带着些沉静。他眼神一转，周遭瞬间又暖起来了：“不说这些了。帮我放点水宝宝，还是有点累，想泡一下。”说罢，凑过来亲了他一口。


陈煦盯着木质桌面上反出的一层冷光，良久之后：“嗯。”


七十五 五更转


=====


第二天一早，陈煦就带着贝贝到两条街之隔的市直幼儿园门口转了一圈。贝贝起初并不是很乐意，因为他还想和爸爸继续在香香软软的床上腻一会，可是没过多久，他就闹着要进去和里面的小朋友一起玩。隔着高高的彩色栅栏，贝贝一嗓子哭了出来，怎么哄都止不住。陈煦尴尬地朝应声出来的门卫大爷和向这边张望的老师抱歉地笑了笑。


一位年轻的女老师笑意盈盈地走了过来，隔着栅栏跟贝贝打招呼：“小朋友，你几岁了呀？”


贝贝一看到小美女，立马把眼睛瞪得浑圆，也不哭也不闹了，就这样直直地盯着人家看，然后低头羞羞一笑，扑进陈煦怀里悄悄地打量。


“下半年送托吗？”面前的女老师看起来像是刚毕业的学生，笑意盈盈的一张脸上缀着两个又大又甜的酒窝。陈煦愣了一瞬，太久没和人这么说话了，这实在是太久了。很快，他也跟着笑了：“是，快三岁了，下半年就送托。”


“是咱们辖区的吧？”小姑娘一边把手伸过来，戳了戳贝贝的脸蛋，一边抬头问陈煦。“小宝贝真帅，葡萄一样的大眼睛。”


“就住后面，华尚新府，很近的。”陈煦答完轻轻地哄着贝贝：“宝贝，跟老师打招呼呀。”


“你好，我叫陈昭霖，我的小名是贝贝，宝贝的＇贝＇，我今年两岁半了。”贝贝伸出了食指、中指，最后又加了个短短的大拇指，一下子把陈煦和老师都逗笑了。


“你太可爱了小贝贝，等秋天就来找老师玩，好吗？”女老师伸出了一根小拇指，要跟贝贝拉勾。


“老师您好，咱们招生必须要等到九月吗？”陈煦抬头问，因为他想让贝贝尽快入学，也不必非要等到九月，下个月就可以。


“是，咱们公立幼儿园一般就是一年一次，辖区年龄一类卡的都比较严。”


“好，谢谢您。”陈煦若有所思地点点头。


“不客气，不过你们小区对面不就是出名的教会幼儿园吗，怎么不让孩子去那儿上。咱们这儿的生源可是被抢了不少。”女老师调皮地对着陈煦眨了眨眼，“富人区哦。”


“您方便加个微信吗？”陈煦笑着避开了这个话题，他打开手机，把自己的二维码调了出来，“我姓陈，耳东陈。”


“陈爸爸好，我姓王，王小敏。”这边才刚和陈煦加上微信，那边就有同事在叫她。王老师抱歉地对陈煦笑笑，扬了扬手机就跑走了。


“爸爸，那个姐姐是老师吗？”贝贝终于肯从陈煦的怀里离开一会了。他自己站到了地上，又眼巴巴地看着新一班的小朋友们出来做游戏，这次应该都是些大孩子了，还带着足球和画板。


“爸爸，我想来上幼儿园。”


“好，等咱们小区落下第一片叶子的时候，爸爸就送贝贝去上学。”陈煦弯下身来亲了口贝贝的小脸蛋，拉着他的手慢慢地朝家的方向慢慢走去。


-----


友友们有发现，我的章节名变成词牌了吗？??虽然没啥意义，但是好美啊哈哈哈哈哈


对了，忘说了一件事，抵制辱华品牌。1919年屈辱的巴黎合约签订前，我们的民众就可以自觉的抵制日货，今天的我们一样可以，人民的力量是无穷的。国家变强了，日子变好了，我们的思想更不能滑坡！！坚决抵制屈辱荒唐的禁用新疆棉声明，坚决抵制一切个人利益优先的精致利己的个人、公司、团体等，大是大非面前，底线不容挑战。


位卑未敢忘忧国，与诸君共勉！


辱华biss！！！！


七十六 不是路


=====


“去哪了，怎么才回来。”陈启安坐在沙发上，随手翻着今天刚送来的报纸。


“带孩子出去转了转。”陈煦把陈启安随意踢到毯子上的鞋摆回了鞋柜里，然后帮贝贝脱掉了他的小皮鞋，也一起放在了鞋柜的最上层。


“那个小王够甜啊？”陈启安把报纸折了个页，窸窸窣窣地像老鼠叫。


“贝贝，楼下的张太太一个人在家，宝贝过去陪陪她好吗？”陈煦又替贝贝穿上了他的小鞋子，从厨房里装了两袋昨天刚烤出来的曲奇，拉着贝贝的手出门了。没一会，就转了回来。


“人缘不错啊，才刚来几天，就张太太、王小姐的。再多几天，这一片就都认识咱们陈老师了。”陈启安优哉游哉地放下手里的报纸，瞧着陈煦，一副皮笑肉不笑的样子。


“十六栋的微信群群主，人不错。”陈煦把鞋摔进了鞋柜里，胡乱一盖，拎着包坐到了沙发上。他晃了晃茶壶，把里面的茶水一股脑倒进了保温杯里，大口喝开了。


“茶不是这样品的，渴了就喝点白开水，我给你倒。”陈启安啧啧两声，皱了皱眉头，很心疼的样子。


“陈启安，咱们说好了，约法三章。第一，不要管我干什么；第二，不要追着查我在干什么；第三，孩子一送托九月一入园，无论如何，咱们都分开过。孩子我带，你定期来看，老样子。”很下了些决心似的，陈煦说：“我不会再谈恋爱了。你的玩具，脏了、坏了、不想用了，我也绝不让别人捡走，这样可以吗？”


一瞬间，偌大的厅里静得厉害，只有陈煦的pet塑料包和地板挤压，发出轻微的塌陷声。陈启安站起来抻了抻胳膊，来了一套简易版广播题材，然后不痛不痒地：“先吃饭吧。”像是一拳打在了棉花上。


陈煦站在卧室中央审视良久，思索着怎么能把贝贝的小床给拖进来，或是在贝贝的儿童房里另封一个榻榻米。小朋友说到底还不到三岁，实在是不放心让他一个人睡，思来想去，陈煦决定一会轻轻抱着贝贝先到侧卧将就一晚再说。


“找什么呢？”正翻着新毯子，陈启安擦着头发从浴室里出来了。


“我抱着贝贝去侧卧睡一晚。”陈煦把一张法兰绒的绿毯子抽了出来，抱在怀里。


“儿童房有挡板，有监控，还有智能报警器，你抱着他去侧卧睡什么，连个隔板也没，翻下去怎么办？”陈启安有些不耐烦，他从小冰箱里打了瓶啤酒，加了足足半杯的冰块。


“我会抱着他的，怎么可能让孩子翻下去。”陈煦也有些不快，显然，白天他说的话陈启安压根没当一回事。又是不痛不痒、不轻不重，他单方面地宣布断交，然而周而复始，熬得人发疯。


“那你就把他抱到这来睡，这么晚了瞎折腾什么，侧卧的褥子脏得很。”酒液砸在冰块上的声音刺刺啦啦的，一团气泡云顷刻间涌了上来。


陈煦终于缴械，蹑手蹑脚地把贝贝抱了进来。刚在床上安置好，陈启安就开始动手动脚，上下一齐发力，腻歪着缠了上来。


“你干什么，孩子还在这呢？”陈煦把一双猫眼瞪得浑圆，带着怒气冲他低声吼道。


“没事的，他睡着了。”说着就沉了进来，挤得陈煦抑不住地叫了出来，随即一手攒着被子，一手捂着嘴，指缝间到底还是漏出了咿咿呀呀地呻吟。这种背德的快感冲得人头皮发麻，几乎是一瞬，陈煦的背后泛出了一层冷汗，滑腻腻地让人忍不住上去摩挲。陈启安最爱他这一身好皮肉，简直滑不溜手。情动时每颗毛孔都好像炸开了，一层光打上去，白得像层腻子。再缀着他吮上去的星星点点，好一幅踏雪寻梅图。他是孤舟上的蓑笠翁，独钓一江春雪，这叫落雪泥？


陈启安凑到陈煦耳边，轻轻地朝里面吹了口气，末了一口咬了上去。怀里人猛颤了一下，趁着姗姗来迟地高潮，狠狠地痉挛起来。“咱们出去玩吧，爬山好不好？”陈煦半耷着眼皮，无力地开阖了几下，凑到他耳边悄悄地问：“你这个月要出去几趟？”直弄得人心猿意马。


“赶我走？诶，四趟吧大概。”陈启安沙沙地笑了出来，把他整个扣在了怀里，严丝合缝。“8走，12号回。16号走，17号回。还有21号和月底应该是。放心，能赶在你生日前回来，绝不迟到。”说完，亲了亲陈煦的眼皮。


“你是真不明白还是装糊涂？”


“什么？”


“我为什么恼你，你真不知道吗？”陈煦抬起头，直直地跟陈启安对视着，是拉锯，这叫对峙。


“算了，睡吧。”还是算了吧。


“我……”


“别说了，睡吧。” 陈煦裹着被子从他怀里挪了出来，“孩子该被你吵醒了，睡吧。”


-----


微博@知更宝


终于申请下新号了，还预存了我五十话费，打工人气抖冷。


我有个新文，比较短，存了一些，打算直接放到那去。以后更新会提前在上面说，番外小剧场什么的随机掉落，欢迎大家来玩啊~


最近又要开题了，不是不想更了，是真的忙啊。对不起大家，我明天来更吧，新章写了六百了。感谢支持，笔芯～


3.31


七十七 钗头凤


=====


“小煦，你不能总是这样，连个说话的机会也不给我。”


“给你机会，你能说出花来吗？”陈煦又撤得远了些，“所以不如不说。”


贝贝不安地翻了个身，小嘴嘟囔了几声，像是被他们扰到了。陈煦忙上前凑近贝贝，轻轻地蹭着他的小脸蛋，奉上几枚“妈妈”的吻好让宝贝安心。只是这样略一动身，陈启安留在身体里的东西就细细地流了出来，弄得腿间叽咕一片，粘的人直恼。他没忍住转过身踢了陈启安一脚，眼看下一脚就要踢到那根作孽的驴货上。陈启安佯装一怒，一把接住了陈煦的脚放在嘴边亲了一口，攥紧了不撒手。陈煦挣出来悄悄地进了浴室，刚站到花洒前，身后悄无声息地贴了个人上来，一股热气腾了起来。陈启安从后面环住了他，一只手搓着他的乳尖，另一只手开始往身下探。


“要说什么，说你出轨了？”陈煦狠狠推开了他，关了花洒把浴巾裹在了身上，冷冷地看着他。陈启安没料到陈煦这把推这么用力，险些摔在地上。“说温玉良的腰有多么细多么软？说你的好兄弟景海鹏那有多少嫩得出水的小男孩？还是说……说你的好叔叔怎么扒开我的腿，怎么往我身上尿吗？”


陈煦觉得胸口闷闷的，一种尖锐的疼隐隐发作着。这个夜太静谧了，窗外的月亮变得更大，像是触手可及，他可能是真的疯了吧。


“算了，这些都不要再说了。我就想听听当年燕大那个学生的事，你除了贝贝还有别的孩子吗？”


“小煦，我会为你报仇的，我会让陈建平――”陈启安不自觉地轻轻退了两步，声线有些不自然地抖。


“你还有别的孩子吗？”


“没有！怎么可能，我早就解释过这件事了，压根没有。”陈启安有些慌乱，浴室里一时间静得只有滴答滴答的水声，陈启安窸窸窣窣的吞咽声传到人耳边，他说：“对不起。”


“对不起小煦，以后不会了，真的不会了。”


“还哪有什么以后呢？”陈煦觉得有些冷，他把花洒重又打开，看着流水重重地砸在地上的防滑垫上，淋浴间隔出的玻璃房上瞬间蔓起一层水雾。身子里的血像又活了一样，欢腾地流着，暖和了不少。“不用那样看着我，每次不合你的意，就是我犯病了。”


“这次我是认真地，无论付出什么代价。”陈煦把浴巾挂了起来，也不避讳陈启安，开始洗，“以后我愿意，那就是我还算满意你这根大龄超年按摩棒。我不愿意，就是你强奸。”陈煦用手指把那些东西导了出来，草草地冲了两下。贝贝还在床上，他不放心。“不过，反正你也不在乎。”


陈启安有些懵，他的大脑袋尽管容量不小，但还是不足以理解在他看来的，陈煦突然爆发的情绪。


“你是不是忘吃药了。”陈启安抓着陈煦的胳膊不让他走。


“撒开！”陈煦压着声音：“你才有病。”


“小怪物，我是说你调激素的那个药。孩子都生了这么久了，不该吃吗？”陈启安嗤得一声笑了出来，把手抚上陈煦的脸。浴室的热气还没散净，烘得人脸红扑扑的，更衬得陈煦除了颊边，余处一片惨白。他恍了下神，半晌才蹙着眉望向陈启安，低低地说道：“你可真是个混蛋。”


-----


真的是太忙了这几天，百忙都不夸张??


明天来更新，之后都会正常。终于??――4.8


七十八 小阑干


=====


“你既然知道，就乖一些。”


陈煦一个人在浴室愣愣地出了半天神，出来时，陈启安已经不在了。陈煦无心去管他去了哪里，只希望他永远不要回来。


贝贝把被子踢掉了，裹在身上缠成小小一团，眉头微微皱着，似乎不是一个好梦。陈煦蹑手蹑脚地爬上床躺到他身边，轻轻地抚上贝贝的眉心，他希望自己的宝贝可以一夜无梦，酣睡到第二天的太阳彻彻底底爬上来。


陈启安在侧卧的床上辗转反侧，他睡不着。心里慌，可明天还要开会，下午在Z大还有一场演讲。他是知名企业家，要去给即将毕业的孩子们送去人生的箴言；他是老板，要为企业树立好的形象，为员工带来幸福。但是很可惜，他自己的生活却仍是一团乱麻。陈煦居然说出来了，他怎么能把这些东西说出来呢？原本心照不宣，现在好了，赤裸相见，撕破脸了。他自知理亏，只希望有什么神丹妙药能让陈煦把前尘往事忘得一干二净，好踏踏实实和他过日子，不要天天总是想着走啊走的，没意思透了。谁能保证自己一辈子不犯错呢，他承认自己错了，这不是在改吗？就这样翻腾着，陈启安慢慢进入了梦乡。


一墙之隔的陈煦才是真正的一夜未眠。苍凉的月高高的挂着，这栋楼太高了，他们住在浮云间，像是一伸手就可以漫游到天宫去。陈煦透过那面晚间看来颇为恐怖的巨型落地窗，看到了一弯清月悬着，莫名其妙地，满脑子都是“起舞弄清影，何似在人间。”如果人能到月亮上去，乘着风走了该多好呢？贝贝忽然翻了个身，小手握成了一只拳头，虚虚地拢着。陈煦轻轻地把自己的手罩了上去，一点一点地缩紧。


陈煦昨天晚上只拉了一半窗帘，现在日光大喇喇地射进来，让人想睡也不能了，只有贝贝这只小香猪还睡得香甜。他伸手把手机够了过来，才六点五十。陈煦起身，把贝贝的被子又往上拉了一下，轻轻地出去了。他走进厨房，想给贝贝炖一个雪梨猪肺汤，到中午正好可以喝。昨天出去和小朋友们玩的开心，嗓子喊得太厉害。陈煦把昨天阿姨送过来的猪肺放到水管下冲，很细很腻的动物内脏散发出一股淡淡地腥气，并不很难闻，可是对于一个清晨来说，确实太血腥了。把浮起的血沫冲掉后，莫名地，像一张被打红了的酒后男人的脸。这样想着，陈煦用片肉刀戳了那块猪肺几下，还没把笑意酝酿出来，被陈启安背后猛地一环给打断了。


“大早上吃这个？太腻了。”陈启安的剃须水都是浓郁的，锐的让人想赶紧避开。


“撒手！”陈煦挣了出来，泄愤似地片着那块刚刚净身完毕的猪肺，“不是给你做的。”


“小孩子你让他吃什么内脏？”陈启安从冰箱里拿了瓶冷藏的矿泉水，还冒着丝丝的寒气。陈煦默默看了一眼，没做声。又像按捺不住似的：“我就不是人吗？只有伺候你们爷俩的份？”


“那么敏感做什么，我哪有这个意思？”陈启安把水拧开，十几度的大清早也不知道他在燥什么，咕咚咕咚地往下灌。“请了阿姨，又不是没请。是你偏要自己干，你喜欢干还能不让你干吗？”


陈煦把刀往猪肺上一砸，刚要发作，一转身看到贝贝抱了只河马站在他们面前，抬着头仰着脸，委屈地要哭不哭。


“宝宝，你怎么从床上下来的？”陈煦连忙把手在围裙上蹭了几下，蹲下身把贝贝抱在了怀里。陈启安也顾不上喝他的冰水了，把盖子囫囵一扣，也凑上前去。贝贝终于忍不住，一嗓子哭开了。


“爸爸，你怎么不在？”


-----


终于，终于闲下来了。明天就可以正常更了，我尽量日更，再不济也是隔日更。呜呜，累。


七十九 月先圆


=====


“宝宝，爸爸不走，不会走的。”陈煦忽然觉得有些疲累，他几乎把自己整个压在了贝贝薄薄的嫩嫩的肩上，嗅着小孩子身上的奶腥气，默默地把一滴泪藏进了发梢里。


“贝贝，不要站在爸爸身后，这样很危险的，你去找大爸爸玩吧。”陈煦把片肉刀在磨刀石上急促的蹭了两下，随手用碗布一擦，继续开始处理这块已经有些脱水的猪肺。


“爸爸，我想和你玩。”贝贝不肯走，环着陈煦打转，开始扯他的裤腿。


“爸爸要做饭呀，你乖，先去那边玩。”贝贝还是不肯走，陈启安终于适时地出现，直接拎着领子把贝贝提走了。陈煦一转身，看着案板上已经被他片了一半的猪肺，突然想起来，他忘记过水了。他忘记了过水冲洗，步骤错了，和他那天看得帖子不一样。陈煦忽然觉得胸口有些急促地疼痛，他把手在碗布上胡乱蹭了两下，急匆匆地打开了手机，翻出了那个帖子。屏幕上是明晃晃的：“……直到猪肺变白。”


陈煦深深地吸了口气，拼命压下心底那一丝委屈，给自己扇了扇风。“冷静，冷静！”他把案板上的鲜猪肺用保鲜袋一装，利索地赶进了垃圾桶里。他要开始准备今天的早饭了。


这条晚上，陈煦终于发出去了一封邮件。那是他上次看中的兼职，翻译一些不知名的小作家的书。这世上的文化圈，无论国内国外，都是一个样子。他是廉价的劳动力，便宜好用，就是不知道中介能不能看上他。陈煦有些紧张，这是这么多年来，他事实上的第一次应聘。快的有些让人不可思议，陈煦几乎要怀疑是不是自己眼花了。


“加V??：shine890702”


陈煦花了一分钟来理解这个“V??”，然后有些忐忑地搜索微信号发送了好友申请。对方果然在线，就像是专程等着他一样，一个推送自动弹了出来，紧接着是好大一段肉麻的夹杂着各种符号的话。


“亲爱的，春风十里，终于等到你～～～??????欢迎加入我们的大家庭。英雄笔正在向天下英雄发布招募贴??，请：


1.将推送转发至朋友圈，集齐五十个赞（不许分组哦~??）。或转发至三个两百个人以上的大群。


2.进行简要的自我介绍，包括：职业、笔名、兴趣爱好及从业经历。我们期待与每一个有趣的灵魂相遇，相聚就在此刻。??????


3.在完成以上任务后，请将截图与文字发给全天下最帅气可爱英武勇猛的小助手阳阳，is me。??么么哒～～～????????”


陈煦有些犹豫，他根本集不到五十个赞，更没有那么多两百人以上的大群可以让他分享。至于职业，家庭煮夫算吗？或是离职的前燕大讲师？那不是等着掉马甲或是让人说他吹牛嘛？


“你好，我这边不太方便，请问还有其他的入群方式吗？”犹豫了一下，又加了一条：“请问这个群具体是做什么的，是兼职翻译吗？”


两分钟之后，还是没有回复，陈煦想了一下，补了三个??????过去。


晚上十点五十五分，陈煦结束了一天的“工作”。他给小神兽讲完了故事又哄睡了，压上了明早的粥，把脏衣桶里的衣服处理了，又把陈启安的一双臭袜子搓了，才刚把护手霜挤在手上，消息来了：“进群30”


“最近没翻译，替写业务??。请火速进群，福利多多，马上满额！！！”


-----


微博@知更宝 我今晚打算放一个中篇上去，养养我的号哈哈哈哈哈哈（好古早的词 小学鸡行为??dd我自己哈哈哈哈哈哈


八十 不怕醉


=====


陈煦盯着屏幕怔愣了几秒，然后果断地删了这个“A英雄论坛服务助手阳阳”，遇到骗子了这是。他有些沮丧的把手机网床头柜上一放，从乳液瓶里磕那仅剩的一点液体。该买新的了，可是这个月，陈启安并没有给他转账，也丝毫没有提这回事。他在等他先开口。其实，抹不抹脸、护不护肤对他而言根本就不重要，用多少钱的化妆品更是无所谓。可是生活的标准一旦被陈启安拉高，很多习惯一旦养成，又怎么回到最初呢？或者，他可以不为自己花一分钱，但这个家里的柴米油盐和贝贝的诸多开销，不是每样都会被安排好的。陈启安算准了这点，敲打他要乖，不要再闹。


缎面的薄被织得厚，陈煦有些喘不上气来，可他就这样固执地缩在被子，呼吸着微薄的氧气，额头上被蒸出了一层细密的汗珠，直到陈启安走过来，一把掀开了他的被子。


“想憋死自己吗？这可不是什么好听的死法。”说着说着，陈启安还笑了出来，他绕过陈煦也躺到了床上，有些嫌弃地抖了抖被子，“看被你弄的，都是汗。”


“我们分开睡就行了，我保证帮你收拾一床干爽、舒适、柔软丝滑的好被子。”陈煦把脑袋放出来，大大地吸了口气：“生活费，这个月的。”


“哟，要钱。”陈启安从背后贴上来，笑着摩挲他的背，“你不是有存款吗？”


“没钱！”陈煦很是羞恼，面上红云一下子烧到了耳朵根后面。他把被子往陈启安头上使劲一按，趿着鞋出去了。


厅里很亮，钱江的夜一点也不寂寞，阑珊的灯火从那面巨大的落地窗里射进来，地上铺了层细细的银辉。要是靠得离窗近一些，还能听到楼下川流的呼啸，那是赶着星月回家的人们。陈煦发现玻璃上居然有一个很明显的手印，还带着点脏污，显然是清洁阿姨偷懒了。本来这样的窗也不是有天天擦的必要，但是这么大个手印但凡留点心怎么会看不出来呢？这幸好是被他发现了，如果是陈启安，那恐怕工作都要丢了。等明天，他一定要好好说说那位王阿姨。


他不是没有钱。陈煦真后悔啊，为什么以前没多留住点真金白银呢？就是因为他认了这种所谓的“婚姻”关系，才让这场长期的卖淫变得这么廉价，廉价到只够吃喝。他只能安慰自己，这是他在嫖陈启安。


陈煦苦涩地笑了，他找好房子了，那个地方跟市中心比当然是偏了点，但是有地铁直达，十四站就能到市中心公园，再走上十多分钟就到了他给贝贝挑好的幼儿园。其实十四站不算很长，半个小时而已，这是很好的位置了。他是无所谓的，住到哪里都一样。可难道贝贝要为了上学每天早起起码四十分钟吗？当然了，这只是他胡乱想想。因为无论他有怎样的决心，陈启安是不会答应的。最可能是结局是他闹上几天，然后又被抓回来，周而复始，无穷无尽。


“气够没？”陈启安拿了个毯子出来献殷勤，“逗你玩的，给你转，要多少钱都行，回去睡吧。”


“要多少都行吗？”


“行了，知道你盘算的什么。等贝贝上幼儿园了，你们不用动啊，我走，保证麻溜滚圆。”陈启安涎着一张脸赖上来亲他。


“别，以后咱俩按次收费，按分钟收费！住你的房子我不踏实。”陈煦直接把他甩开了，毯子抖在了地上。可是摆臭脸显然对陈启安不管用了，他直接把吐沫星子喷出来了：“得了吧，你是多金贵的屁眼啊，还按分钟收费。过户费那么贵，不知道为了孩子省省。”


“干净一点行吗，不要总是把排泄器官挂在嘴边！”秀才遇上兵，烈女怕缠郎，他估计这辈子都治不了陈启安了。脖子上挂着个人，吸血鬼一样，呼哧呼哧地啃他。陈启安嗦得津津有味，眼看又要上垒。


“说那么多没用的干嘛，转账啊！”


-----


看到有友友说像家庭伦理剧，挺好 挺精准??最开始创作这个人物，其实就是独乐乐不如众乐乐，也有自己对生活的思考吧，这种不完美的东西有时候真的很有趣。人是很复杂的，成长也是??


八十一 闲闲令


=====


第二天一早，陈煦被手机银行的转账提示和银行管家发来的信息吵醒了，“......余额82530.94。”还挺速度，陈煦不自觉地勾起了嘴角。


陈煦给陈启安发微信：“这么少？”


“不少了。”很冷淡的三个字，他有些气不过，又问真让人恼火：“你们包小明星也是这个价吗？”


“那不行，但凡叫的上名的，起码加个零。”


陈煦气得把手机摔了出去，可是微信的提示音却一直响个不停。


“八万是生活费。”紧接着是一个二百的红包“过夜费”。然后一堆猥琐的熊猫小人亲亲表情包一个接一个地弹出来。这个老抠门！陈煦忽然间心情大好，扭着去了厨房给贝贝准备早餐。陈煦打算给自己拌个牛油果沙拉，倒在脆壳上，香得不得了。贝贝闻到这个味道也馋得不行，不过陈煦只能让他吃一小口，因为这是凉的。正在把牛油果切块的时候，电话响了。


“怎么还拉黑了，不是你主动投的简历吗？”


陈煦猜到这是谁了，可他还是问：“不好意思，你哪位？”


“装什么傻啊，爽快点，干不干。”电话那边语气很不耐烦，还带着点宿醉的哑。陈煦不想跟这种骗子加酒鬼继续纠缠下去了，“你打错了――”


“别挂啊，不是骗子。最近活多，干不干啊到底。”对面急了，可陈煦也急了：“干什么啊到底，你也没说清楚啊？”


“真不知道还是装傻啊大哥，替写，替写论文。咱公司是按字收费的，很保护写手权益的，甲方最多可以要求大改两次，多了加钱。”


“对不起，不用了，你们这是违法的，再来骚扰我可就报警了。”陈煦果断挂了，可还是没漏掉对面那句：“你有病吗？”


陈煦低声骂了句，“你才有病呢？”


出门就遇骗子。他这两天其实也在一些找工作的APP上投了一些简历，但都石沉大海。也不是没有人找他聊过，毕竟是还算漂亮的简历，可是没有一家大公司的HR可以接受他长达两年的空档，还是解释不出来的那种。他也只好找一些这样的小公司，没想到第一家就是个骗子。况且，因为贝贝的缘故，他其实根本也走不开。一想到曾经那么信誓旦旦地对陈启安说孩子他来照顾，真是扯淡。他到底还有什么用呢？苹果粒已经有些氧化了，陈煦努力地集中精神，告诉自己不要多想了。忽然间，手机又震了一下。


“最近还好吗？”


一个陌生的号码，但是他隐隐约约知道，这是胡佳伟。明明才一个多月没见面，那些兵荒马乱却好像都是上辈子的事了。陈煦有些慌乱地放下了刀，很迅速地把手机息屏了。他坐在吧台边的高凳上发愣，又急促地摁亮屏幕，已经过去一分钟了。


胡佳伟刚刚问他，还好吗？


-----


短短??


八十二 人南渡


=====


陈煦努力地使自己平静下来，他把刀放到碗布上蹭了两下，索性直接丢在了池子里。陈煦用围裙擦了擦手，又开始围着灶台来回打转，不知道在找些什么。最后，他又回到了案板前，开始把切好的果粒混在一起，往提前准备好的脆壳里倒，可惜没有掌握好量，有些多了。他赶忙拿小勺子往外挖，可是今天的沙拉拌的太稀了，勺子一进去反而让脆壳里的东西往外溢得更厉害了，陈煦盯着台面上的一地狼藉。缓缓地拿起了那盘已经拌好的牛油果沙拉，往那个已经一塌糊涂的脆壳里注，一直注，直到淡奶油和稀稀的沙拉顺着大理石台面流下去，一滴一滴砸在他的脚背上，如蛆附骨的痒。陈煦一下把自己弹开了，索性什么都不管，他又坐回了吧台的高凳上，打开手机。此时，距离那条消息来到，已经过去了十七分钟。正怔愣着，又一条信息弹了出来，还是刚刚的号码，胡佳玮说：“我很好。快过生日了，要更开心啊。”


泪无声无息地往下流，可是闹铃响了，他该去叫贝贝起床了。陈煦颤抖着手，缓缓打下了一行字：“你在哪？”


胡佳玮回的很快，他说在家。他们约了十点半在娘娘庙门口见，胡佳玮说他提前去，给他排队买那家老字号南瓜酥。陈煦把贝贝叫了起来，在他的小牙刷上挤上牙膏，让他踩着小凳子站在洗手台前。看着他刷出了一嘴的泡泡，陈煦头一遭地有点烦躁。他的儿子小半张脸都是牙膏沫子的样子不再可爱，反而让人从心底生出那么些烦。这太不应该了，陈煦定了定神，给贝贝换了杯水，看着他一颗一颗地打理着自己的小牙齿。贝贝是从上个月开始自己刷牙的。本来是想把他放到邻居王姐家的，可是毕竟年纪太小，不好意思那样麻烦人家。陈煦有些紧张，还有些怕。


“贝贝，爸爸一会带你出去玩。”陈煦把贝贝的小手拿起来，放到嘴边亲了亲，“带你去找小胡哥哥玩。”


“小胡哥哥！有胡可可吗？”贝贝一下子蹦了起来，两颗葡萄眼亮晶晶的，一脸期待地看着他。


小孩子简直太好哄了，陈煦无奈地笑了笑：“没有，怎么就想着胡可可，不想小胡哥哥吗？”


“想，贝贝都想。”陈煦一瞬间心情大好，凑到贝贝的额头上大大地亲了一口。


今天的太阳很大，陈煦赶到的时候，胡佳玮手里的两根冰棍几乎化了大半，幸好有纸杯子接着。


“抱歉，路上有点堵。”陈煦抱着贝贝从胡同里跑出来，他忽略了今天是周六，卡着点出来，车实在是开不进来，停得有点远。


“没事。尝尝，致远楼联名款。”胡佳玮把两个纸杯子都递给陈煦，蹲下身来平视着贝贝。


“小贝贝，想不想叔叔呀？不知道你会来，没有给你带好吃的。”


“孩子放到邻居家我实在不放心，没办法。”陈煦从他手里接过冰棒咬了一口。


“没什么的。”胡佳玮有些局促地扯了扯卫衣的下摆。


“热吗？”陈煦笑了：“多久没出门了？也不看看天气预报。”


“反正大概率不准。”胡佳玮也笑了，他点了点贝贝的小鼻子，“我们去看猫猫好不好呀贝贝？”


“附近有家猫咖，咱们去座座吧。”胡佳玮看陈煦吃的嘴角都是，抬手帮他擦了一下，“放心，我一哥们开的，环境没问题。”


陈煦不吃了。“没有，我是怕贝贝捣乱，他该扯小猫的尾巴了。”陈煦把纸杯子丢到了垃圾桶，太甜了，有点腻。“咱们就去和光路那家儿童餐厅吧，正好贝贝可以在里面玩一会。”


“也行，走着去吧。叔叔抱着贝贝好不好呀？”


电光火石间，胡佳玮飞快地把陈煦送到怀里，偷亲一下他颊边的一颗小痣：“对不起，我没忍住。”


陈煦把胡佳玮的那份冰棍也扔进了垃圾桶里，纸杯子刚一脱手，贝贝的声音立刻就在耳边炸开了：“哥哥，你怎么可以亲我爸爸！”


-----


抱歉大家，明天晚上一定更，这几天忙晕了――5.5


八十三 劝金船


=====


胡佳玮有些尴尬，这种感觉很新鲜，被一个小孩子抓包。像是初中的时候，他在走廊上勾了下女同桌的手，就那么一下，就被老师看到了，结果就是被他爸打得皮开肉绽，需要跪下向祖宗磕头认罪一样。他们的孩子在学校不学好，只想着勾女同学的手，却不想着怎么可以让成绩更进一步，这么没有出息，这么不懂事。他有些抱歉，面上火辣辣的，心里却一片清凉。


胡佳玮蹲下来，勾住贝贝的手，告诉他：叔叔喜欢你爸爸呀。轻快的语调还带着上扬的小尾巴，他抬头，得意地看着陈煦，眼睛里的狡黠一闪而过。陈煦被他的目光逼得低下头，盯着脚尖的帆布鞋上沾染的一星泥点子发呆。


“可是爸爸只有我爸爸可以亲！”贝贝很不配合，甩掉了胡佳玮勾着他的大手，并且怒气冲冲地挪步上前推了胡佳玮一把，小孩子细细的胳膊手劲却出奇的大，胡佳玮脚下不稳，险些向后栽去。陈煦连忙上去扶了一把，胡佳玮椅着他的里站了起来，脸上愣愣的，看不出什么表情。陈煦忽而间很难堪，他抓起贝贝的小手作势要打他。


“爸爸有教过你可以跟人动手吗？这么没有礼貌，快和小胡哥哥道歉。”


贝贝倔强地偏着头不看他，眼里汪着泪，恨恨地盯着古街上的一块花砖，那双眼在他的撕扯间迅速地抬了起来，箭一样地射了过来。陈煦从这种神情里读出了些似曾相识的东西，一股滞涩的恐惧慢慢滑了上来，像一条吐着蝎子的花斑大蛇。这是陈启安的孩子，他的儿子讨厌他。再也控制不住，陈煦的手迅速地落在贝贝的屁股上：“陈昭霖，道歉！”


“道歉！”


周围的路人开始往这边张望，探询和冷漠同时涌了过来，无人在意这场家事，只是轻轻地瞥过来，像一只蜥蜴盯着苍蝇那样，那是冷血动物特有的猎食的眼光。胡佳玮把贝贝扯走了护着怀里，伸手推着陈煦告诉他不要发火，没有事，不要打孩子，怎么可以对孩子动手，这样不好……


“我就打他了怎么了？做错了事情不该挨打吗？这么小就敢这样将来怎么成人？陈昭霖道歉！”陈煦的胸口剧烈地起伏着，豆大的泪连成串滚下来。


这动静太大，有保安上来拉他，四面都是声音，七嘴八舌地劝着要他不要对孩子动手，更有似乎同病相怜的小孩们同着他的儿子一起对他投来恨恨的目光。


“看什么！”


“神经病吧，冲我们家孩子吼什么！”


人群又急遽地散开，像是一场一块钱一斤蒜的狂欢，全都捞一把跑了，留了一地的难堪给他。他的孩子离他更远了，贝贝现在转投了他讨厌的小胡哥哥的怀抱，胡佳玮又短暂地获得了这种爱。


“回家！”陈煦迅速地用纸巾擦去脸上的泪，拿手机屏照了一下。确认无误之后，他把贝贝从胡佳玮的怀里扯了出来，给他也擦去糊在脸上的泪和鼻涕，理了理他卫衣上的帽带，把两根线扯成一样长，再抻开那些乱糟糟的褶皱，然后转身就走。


“陈煦……”


小孩子不记仇，贝贝回去睡了一觉之后很快地原谅了陈煦，可是再没有一天前那么亲昵亲腻，现在，他有些怕陈煦。这种关系的修复需要时间，短则明天，长则三五天之后。很幸运的是，今晚，贝贝就原谅这个从他出生起就一直和他在一起，片刻不离、亲他、抱他、呵护他的爸爸。可陈煦没有原谅自己，他从那瓶还有两个月就要过期的白色药瓶里倒出了两粒，生嚼着吞了下去，想用这种苦涩的刺激保持头脑清醒。可是很快，他就趴在洗手台前吐了起来，一声高过一声的呕吐，像是泄了气的皮球，嗓子里发出嘶嘶的声响。贝贝攀着门框看着他痛苦的爸爸，不知道发生了什么，只是心里怯怯的。


陈启安刚进门就看到了这一幕，他看着陈煦开合的唇被剧烈的动作染得嫣红，可这显然不是因为情动，那唇上还挂着一颗晶莹的水珠。他没像往常一样硬起来，而是迷茫不知所措，这是怎么了？他赶快把人扶了起来，倒了杯蓄在玻璃水壶里的温水递给陈煦，哺着他咽下去两口，等终于有点缓和的迹象时，陈启安顺着人的背慢慢抚过去，看那张脸上的红急遽褪去，爬上一层惨白。眼睫温驯地垂着，半睁不睁地落在虚空里。陈启安轻声问：“贝贝，你和爸爸今天去哪了？”


陈煦按住陈启安的手，安抚似的握了两下：“吃坏东西了而已。”


-----


喜大普奔，论文写完了，明天更新，翟天临，你欠我们的用什么还，建个基金供学生查重吧????


――5.18


我错了友友们，可我明天还要继续改论文，我尽量后天更一次????我不跑我不跑


5.20


八十四 四犯令


=====


陈启安把贝贝哄睡了，望着沉沉的月色，良久不语。


陈煦躺在床上，只觉得脑袋昏昏沉沉，明明很疲惫，此刻却睡意全无。胡佳玮的信息挤爆了他的短信箱，一声接着一声的振动，从询问到恳求。陈煦想，或许他真的是个很自私的人吧？


“你不说我就不会去查吗？”陈启安站在床边居高临下地看着他。


“查什么？”陈煦甚至连头也没抬，只是照旧那个姿势卧着。恰恰这时候，手机又振了一下。寂静的屋里，这种提示音显得尤其刺耳。陈启安像是终于忍耐不住，一把将手机夺了过去：“你说呢？”


“好好看看，这都是些什么？他都在给你发什么？”陈启安把手伸进被子里够他，像是摩挲一张幼兽的皮。那么凉，在他身上游走着，像是要把他的心给剖出来。


“你究竟想要什么？”


这一声太累了，带着一丝终于战不动的苍老疲态。陈煦觉得心上裂开了一道细细的口，丝丝地透着冷气。他和陈启安究竟在做什么呢？彼此折磨，不断地消耗过往那些仅存的爱意。或许当年那个带着些朦胧的初夏，陈启安就不该一时兴起带他去体检，又或许多年前在那场舞会上，他不该把陈启安带回他的房间，像一只飞蛾一样地扑上去，白给一样，一次复一次地扑上去。少年一生一次心意动，都在那个微风和煦的夜全给了一个人。他已经把自己消耗得太久太久了，而陈启安才刚入场就累了。


“我……”陈煦觉得眼前倏忽空了一片，“陈启安，我没力气了。咱俩不然，就算了吧。”


“你走吧，明天就走。贝贝……”


“我不带他。”


“不用这样看我，我不带他。”


“……好”陈启安嗤笑一声，“看来你是真想和我一刀两断啊，孩子都不要了。”


头顶的灯亮着暗黄的光，透出森森的冷气，把陈启安的影子拉得很长。


“回京城还是去哪里？去多久，还回不回？孩子你是真不要了，还是暂时不要？需要钱吗，工作呢？”陈启安一字一顿地问出这些话，每个字都像在割心头肉。他的小妻子不再喜欢他，甚至对他们的孩子都生出厌烦了，他或许不得不服岁月，他实在是有些累了，“那个姓胡的呢，还和他混吗？”


“回京城，立刻就走。孩子当然要，只是麻烦你看管一段。这段时间你别追上来，牛皮糖一样甩――”


“不会了。”


陈煦感觉到自己该剪指甲了，刺进肉里实在是疼得厉害。被子也盖得厚了，密不透风，束得人难受。“嗯？”


“我说不会了。以后有事你和程莉莉联系，我的新秘书，待会推你，早点休息吧。机票定好了告诉我，安排司机送你。”陈启安像是费了很大力气才从床边站了起来，他最后一次抚了下陈煦额前的发，告诉他：“什么要求都可以，我尽量满足。”


陈煦起身蹲到床头柜前，从里面翻找出了一条链子，那是上个月闹别扭陈启安为了哄他买给他的，顶大一颗蓝宝石，在灯下熠熠生辉。床边摸不出什么温度了，陈启安已经走了很久。陈煦慢慢起身到阳台上，把链子轻轻丢在了一盆巨大的幸福树下，枝叶掩盖，再看不出一丝痕迹。


-----


我终于忙完了啊，天啊 对不起大家，滑跪。。。


明天更，以后就可以正常了，答辩完了。 ――6.13


八十五 悟黄粱


=====


陈启安果然就像他说的那样，再没出现过。陈煦本来打算立刻就走，此刻再没一人在屁股后面追着，离开的愿望一时就没那么紧迫了。看看孩子，在街上随便逛逛，日子似水一样留过去。胡佳玮的消息发得也没那么勤了，三五日蹦出来一跳，陈启安却真再也没出现过。直到程莉莉的电话打过来，陈煦才意识到，原来他已经逗留这么久了。


“小陈先生，您什么时候想走随时和我联系，我帮您安排。”


“啊”，贝贝的思维班刚下课，他正带着孩子排队买爆浆麻薯。贝贝本来正在和后面的同学打闹，此刻敏锐地抬头望他。陈煦摸着贝贝的小脑袋，示意他没事，“嗯――就明天吧。不方便的话后天、或者再晚也可以。麻烦你了。”


那边的声音倏忽没了，只剩下刺刺拉拉的忙音。像是人离开了话筒去做什么了，陈煦此刻凝神在听电话那端的声音，却什么也没听见。程莉莉的声音显得有些变形，她说：“不麻烦的小陈先生，我现在就帮您定机票。房子的话――”


“我要把孩子也带走，记得选离学校近些的。上公立就可以，还要拜托你去联系一下。”贝贝在旁边小声说道：“爸爸你捏痛我了。”


“啊，这......”程莉莉有些为难，“我需要和陈总汇报一下。”


“他不在你身边吗？”陈煦错身让后面的妈妈先买，把贝贝护到了怀里。


“我在今晚九点前――”话没说完，电话就被人撂了。陈煦听着那边的忙音松了口气，莫名心情好了不少，给贝贝又买了迷你牛油果甜筒。


“爸爸，你收到什么好消息了吗？”贝贝把甜筒往他嘴边递，“老师说如果收到了好消息就会笑。”


“贝贝这么聪明呀，老师讲的东西都记住了。爸爸啊，只收到了一个不算太坏消息。”陈煦往贝贝的小脸蛋上香了一口。


时隔近两个月，陈煦终于回了胡佳玮的微信，有些事情还是说开了比较好，不明不白地拖着没有意思。他最近新加了个硬笔书法群，里面有个人说：人总是越往后越能感到生命的严峻。他没道理去霍霍胡佳玮有限地生命，耗着一个年华大好的年轻人。就干吊着，时不时给点什么，贱得很。


自从知道了晚上要去和小胡哥哥吃饭，贝贝就气鼓鼓地窝在儿童房里搭积木不肯理他。陈煦从衣柜里选了件墨绿的绸质衬衫，拿到镜子前比了比。啧，靓，就它了。最近他没忙什么，倒是给自己添了不少衣服。


“贝贝，你要是不想和爸爸一起我就先把你丢到轩轩奶奶家好不好呀，你带着玩具去和轩轩哥哥玩一会。”陈煦把贝贝提了出来，给他喂今天的奶酥。


“臭臭的”贝贝皱着鼻子不愿意吃。


“这种才有营养，你不想长高了？小朋友都吃的。一会到轩轩家记得叫人，要有礼貌。”陈煦拧了拧贝贝的小鼻子，夹着包拎着崽下楼了。


胡佳玮早早地等在了那儿。这次的餐厅定得很高档，可惜顶层临时被人包场了，他们在餐厅次一层的拐角，如果不是被外接的LED屏挡去了大半，也刚好能看到十里钱江繁华的夜。


“抱歉，我总是能力有限，请你吃饭也是这样。”胡佳玮有些低落地帮他盛汤。


陈煦展颜，笑着给他指餐厅送的红丝绒千层，“挺好的呀，还送了我们东西。吃饭嘛，坐在哪里都一样。”


“我们......就是遇见得太晚了，你特别好，真的。”陈煦把鸽子从中间分了分，外面烤得嫩嫩的酥皮响着诱人的脆响。“这个肯定超级好吃。”


“少给我发好人卡了，都什么跟什么啊。我啊，就是太觊觎咱们陈老师的美貌了，没本事还天天做梦当软饭男，癞蛤蟆想吃天鹅肉呗。不过也恰的满嘴流油，可以了。”胡佳玮又开始满嘴跑火车，陈煦看他这样子就这道没事了，悬着的心也终于放下了。他给胡佳玮加了块鸽子肉，开始细数他的好：“帅、温柔。暖男，会照顾人，做饭也好吃。还是挺会赚钱的，特别幽默，而且――”


“别说了，越说越显得你没眼光。”胡佳玮终于绷不住笑了，“嗯，你也特别好，除了眼神。特别会叫，夹得特别――”


“闭嘴啊”陈煦腾起了半个身子臊红了脸去捂他的嘴，被胡佳玮捉住手按在胸前。“特别紧，哈哈哈哈哈哈。”陈煦坐不住直接扑过去打他，被旁边的一桌嫌弃地一瞥。胡佳玮朝他努嘴，空气倏忽静了。陈煦的耳朵红得樱果一样，嫩生生的皮涨得厉害，他抬手捏住两个耳垂，嚅嗫着：“你怎么，猥琐！”


“不不，这是人类高质量男性的世界，你不懂。”胡佳玮说完就把那枚瓶盖大的千层一口闷了。陈煦被逗得笑弯了腰，托着脸看窗外一角露出的江面。“回头我请你吃小龙虾，坐在江边特别有感觉，我以前......”陈煦一抬眼。陈启安正从顶楼的旋转楼梯上一级级走下来，像是刚应酬完的样子，站不太稳，被旁边有个也恰好穿着绸质衬衫的男生紧紧贴着，那扶人的倒像是被扶的。


那人远远看过来，轻飘飘只一眼，一刻也没停顿。


陈煦僵住了，有些狼狈地低下头，他咽了口水，仓皇地对胡佳玮说：“最近大概不能请你吃小龙虾了，我打算走了。”要笑不笑地，弥散着淡淡的苦。


-----


被一个姐妹在微博催回来的...??我好不靠谱


八十六 卜世人


=====


电梯里静得怕人，陈启安一把甩开腻在身上的人，正了正领口，直阴沉沉地盯着信达孙总送来的这个小男孩。这人被他盯得毛了，大着胆子望了过去。陈启安这才开口，幽幽地说道：“怎么，现在流行这么穿？”


“也没有流行，就是......”男孩被他盯得想哭，后悔今天逃了课来这儿。


“家里缺钱？”陈启安快步走出了酒店，司机正靠在车里刷抖音，见他来了赶紧下车开门。


“不缺，是我自己缺钱。”男孩嚅嗫着，在陈启安锐利的目光下无处遁形。


“别干这个，等以后有你后悔的。学校在哪？”陈启安从冰箱里拆了瓶水，末伏天还是叫人热得难受。“钱艺附中，也是拉琴的？”


“不是，跳舞的。”男孩有些迷茫的看着他，狼狈地低下头，“我总是很土对吧，这件衬衫不好看吗？”


“我总是第一名，你签我做明星吧。我听孙总说你新买了娱乐公司，我会给你赚钱的。”


陈启安看着眼前这人笑了。他晚上喝得不算多，被这冰水 一激竟是有些醉了，恍惚间看到了几分温玉良的模样，往事一齐涌上心头，逼得人心窝里发涩。“我没工夫跟你唱救风尘，想要什么就自己去拿。前面路口，下车滚蛋！”


胡佳玮不用回头，就知道陈煦这副鬼样子是看见谁了。他头一遭这么坏脾气，有些恶劣地笑着对陈煦说：“怎么，他来接你回家了？”心里直酿出一阵阵苦来，他只好这样戏弄眼前人两句，求得一点微末的安慰。陈煦有些茫然地抬头，像抽了魂儿一样。面上红润褪去，爬上一丝灰败。有那么一刻，胡佳玮想要把这人撕碎了带走，太心疼了。


一顿饭就这样草草地散了，陈煦拒绝了胡佳玮要送他回家的好意，叫了辆车。贝贝还在邻居家放着，他答应了八点半之前一定去接。高架上还堵着，陈煦转头朝外看，江面上往返的游轮载着今夜的最后一班旅客。他可能要迟到了，陈煦想，明天要送轩轩家什么呢？轩轩爷爷总是休息的很早，这样打扰真的很不好意思。来钱江这么久了，没有朋友、没有社交，遇到的邻居倒是都很友善。他从来都是孤零零一个人，连走都不知道往哪里去，怎么就稀里糊涂过了这些年岁呢？


“呀，小陈，你哥刚刚把贝贝接走了？”


“接走了？他接到哪去了？”


“呦，这个不知道呀。我看是你哥嘛，就让他把孩子带走了。”


“啊，没事的。阿叔，谢谢你呀。”


陈煦三步并两步地往电梯间跑，陈启安应该不会，他应该不至于把孩子给藏起来。门开了，鞋子在。贝贝的小鞋齐齐地码在鞋架上，陈煦脱离般地半蹲下，靠着柜子长舒了一口气。两声滞涩的脚步带起一串东西被碰倒的声音，陈启安敞着睡衣摇摇晃晃地走到他跟前。“出去浪够了？穿得这么漂亮。”陈煦猛地站起来打开了他的手。


“不是说不在我面前出现了吗？”陈煦冷冷地盯着他。


“憋不住了老婆”，陈启安从背后一把抱住他，手开始往陈煦胸前摩挲，“想H你。”


“滚！”陈启安钳着陈煦的手，凑到他跟前一顿乱啃，“要爆了，让让哥乖。”


“陈启安我不想骂你，真的，孩子还在呢。”陈煦斜眼乜着陈启安因为酒精涨红的耳朵，轻蔑地笑了，“你硬得起来吗？我还不知道你，喝了酒就烂得泥鳅一样，还硬要往里怼。”


“啊――”陈煦被一把扛了起来扔进了主卧的床里，贝贝在缠着一团被子把自己裹在大床外接的儿童床上，两只小脚在外面露着，睡得正香。“贝贝在这，孩子在这！”陈煦是真的有点慌了，“你别乱来！”


陈启安掀开了陈煦的衬衣，叼住一颗奶头就嘬，两只手揉面团一样，一耸一耸地往上顶。“你验验，让你验验货。”贝贝嘤咛着翻了个身，身上的被子更少了。


“我给孩子盖个被子，我去洗个澡总可以吧？”身下一痛，陈启安硬挤了进去。陈煦痛得一句话也说不出，只抽冷气。


“那个姓胡的再敢动你一下，我杀了他！”陈启安一嘴啃在陈煦的鼻子上，摹着他细细的鼻骨，再亲到唇、下巴、喉结。陈煦只觉得下一秒就要溺死，他被人狠狠地挟制着，却半点声也不敢出，直把眼角逼出两滴泪来，晕得眉梢惨红。“你他妈的陈启安，你居然真的敢......在孩子面前？”


“你是不是人啊？”


-----


鉴于我一贯以来的信誉问题??，以后就微博通知代替flag，在此我就不立了哈哈哈哈哈哈????


八十七 你是真狗


=====


“我现在是乖乖你的大狼狗，夹紧点。”陈启安撅着屁股耸个不停，冲着陈煦龇牙咧嘴。


陈煦简直要被气笑了，忽然绷不住笑出了声：“陈启安，你是真的狗。”


“哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”陈启安不知道这个梗。


“你笑啥？”陈启安没忍住也笑了，又有些羞恼，他抽了一巴掌陈煦的屁股，“他妈的你到底笑啥啊，我都被你笑软了。”


贝贝又翻了个身，这次被子彻底不在身上了。


“你去给孩子盖上被子我告诉你。”


“没事，这空调是自动恒温......好好，我去。”陈启安小心翼翼地把半软的懦榱顺隼矗爬过去用被子给贝贝裹了两层，这孩子从小睡觉就死，八头骡子都叫不醒。


陈煦晚上也喝了点酒，此刻正用醺得红扑扑的脸蛋对着他，勾得人心猿意马，下面又有想要支棱的意思，偏偏那小妖精还不停地招他：“你快来我告诉你――”


“我想拉屎哈哈哈哈哈哈哈。”


“草！”陈启安彻底蔫了，一个没捞住身下这尾光溜溜的鱼可溜了。


等到陈煦回来，看到的就是这一幕：陈启安正对着他的荞麦枕头打飞机，贝贝不知道被丢到哪去了。


“你干嘛，这洗不了的！”


陈启安闻言气恼地换了个方向接着打。陈煦往下一瞟，这人今晚看起来是真喝了不少。


陈煦光溜溜往床上一躺，抬脚踩在陈启安的大派希骸袄床焕矗肯锤删焕病！


陈启安哦呜一声扑了上去，就只是干蹭。


“行不行到底？你不行，凭什么不让我找别人？”陈煦说着翻了个身背过去不看他，“小心我哪天伙同谁给你下砒霜。”


“还不是你刚刚故意恶心我！”陈启安着实有些恼了，可又不得不凑上去，“我喝酒了媳妇儿。”


“我看刚刚餐厅里那个小男生不错，是你喜欢的那款。”


“我不敢，我不敢的。我是既没贼心，又没贼胆。”陈启安拱到他肚子里嘟嘟囔囔的吐气。


“是谁那么硬气，说是再也不见了？怎么今天做了王八，灰溜溜地跑回来了。”陈煦故意拧着他肋边的软肉往上提。


“啊，疼！”陈启安吃不到嘴，手上却没停，又开始往陈煦的穴里探。“好难受，涨。”


“你躺好。”陈煦撅着嘴不情不愿地跨坐在他身上。陈启安的尾巴都要摇上天了，得意洋洋的躺下等着老婆给他品拧３蚂懵慢弯下腰，陈启安闭着眼朝他招手，“你也过来，我给你舔舔。”


陈煦轻笑一声，发了狠一把拧在陈启安刚刚支愣起来的派希瞅准机会蹿了出去，三两下给房门上了锁，留陈启安在里面捂着糯蠼小―


“陈煦！”


陈煦把钥匙拿在手里，一转身差点七窍流血。陈启安居然随手把贝贝丢在了客厅的地毯上，这傻孩子正对着沙发脚睡得甜。陈煦气得肺疼，他小心地把贝贝抱到了儿童房里，然后出来把主卧的中央空调关了，还从外面上了锁，热死他！


陈启安捂着鸡走到门边，要敲不敲地百般求告，又是鸡疼又是热。陈煦直接把外面灯一关，径直往贝贝的小房间里去了。


第二天一早，陈煦小心地把房门推开，陈启安在里面睡得正熟。蛤蟆一样躺着，身上一丝不挂，下面一柱擎天。陈煦冷笑一声，把门带上了。


-----


陈启安：??已废，返厂了??


八十八 卜世人


=====


直到日头高照，陈启安才悠悠转醒，他从身后一把揽住正在厨房里给贝贝蒸蛋的陈煦：“小东西，也不知道给我盖床被子？”


“你皮糙肉厚，冻不着。”陈煦把气阀一拧，转身就要走，“干什么！大白天动手动脚的。”


陈启安只做没听见，死皮赖脸地往他身上靠。“昨天怎么那么大火，都把我赶下去了？”


“失忆了？”陈煦冷脸觑着他。陈启安嘿嘿一笑，绕道他眼前：“我这不是怕孩子睡着睡着再滚到地上嘛，不是故意给他放那的。”


“怎么？再多走两步都不行吗，你怎么不把他给丢到门外呢？”陈煦语气谈谈的，垂着眼看不出表情。陈启安本来想嬉皮笑脸地糊弄过去，看陈煦这个表情只好开始打哈哈；“小男孩，没事的。昨天这不是喝了点酒嘛，糊涂了糊涂了，以后不会了。”


“陈启安，其实想想我真挺贱的。这回你不拦我了，却还是没走成。这才几年啊，你就忘了我当初怀贝贝的时候差点......算了，不说了。对你而言，这些过程都无关紧要。对什么东西都看得很重和得到什么东西都很难的人，就是世界上最没用的人，反正你都看不上眼。”陈煦说着把灶上温的牛奶端下来了，倒进了贝贝的小熊杯子里：“贝贝，出来喝牛奶啦！”


陈启安悻悻地跟在陈煦屁股后面，没敢在说话，转而去逗贝贝。“贝贝，想不想爸爸呀？”


“想！老爸你去哪了，是不是又去出差了呀？贝贝都好久好久没有见到你了，贝贝都想你了。你以后出门前要和我说一声，不然我会担心的呀。”贝贝从小就是个话痨，一张嘴摸了蜜一样甜，三两下把谁都哄得服服帖帖。陈煦看着在心里无奈地叹了口气：真是亲生的。


“小骗子，这么想爸爸怎么不给我打视频。”陈启安往陈煦这瞟了眼，看他还低着头冷着脸，就故意凑到贝贝耳边小声说：“爸爸也可想咱们贝贝了，是你妈不许我进家门，儿子帮爸爸哄哄他吧，嗯？”


“陈启安！你乱教什么？”陈煦气得把杯子重重地摔到了桌子上，“贝贝，过来！”


“快过来把牛奶喝了。”陈煦看着贝贝滴溜溜的大眼睛，勾唇笑了笑。


贝贝喝完牛奶还带着一嘴奶胡子就又凑到了陈启安跟前，边笑边冲他勾手，今日份好爸爸陈启安从善如流地凑到了他的宝贝儿子跟前。贝贝小声地嘀咕着：“我知道小煦爸爸就是妈妈，但是......但是这是一个秘密，笨蛋！”贝贝到后面突然加大嗓音，说完就一溜烟地跑走了。连陈煦都猛地被他吓了一跳，反应过来后靠在沙发上强忍着憋笑。


“这，你怎么还教他骂人呢？”陈启安不可置信地看着陈煦。


“这可不是我教的，陈昭霖不是你的宝贝儿子吗？当初是谁说的，这个‘陈’是你们陈家的‘陈’，陈启安的‘陈’，不是我陈煦的‘陈’，我是没权利指手画脚的。”陈煦说完就利索地拍拍屁股走了，留陈启安一个人愣在沙发上，半天儿才吭声：“我什么说过这种话？”


“这是人说的话吗？我怎么不记得了？”


-----


陈??：正在逐步打卡爹味男人的所有成就??


八十九


=====


陈启安自个在客厅转了几圈，叉着腰看看天看看地，最后深吸一口气进屋招惹陈煦。


“看什么呢，也不做饭吗？”陈启安看陈煦躺在床上玩手机，连半个眼神也没分给他，又开始手贱去摸人家的腿。


“干嘛？想吃自己做去，要不然就点外卖。”陈煦把腿收回去窝着，继续刷着手机上的求职论坛。


“怎么？你们中午也不吃吗？”陈启安扑到床上去往陈煦手机上看。陈煦连忙护住手机：“我们是我们，你是你，笨蛋！”


陈启安“嘿”了一声，更腻歪地往他身上靠：“我们下周回京城一趟吧？”


“贝贝要上学。”陈煦把手机放下，眼神落在了虚空里。老头子要过寿了，陈启安每年这个时候时候都要回去一趟。当年的事情一出，老头就立马瘫了，现在听说是恢复的不错，能站起来走两步了。陈煦想知道，时间是不是真的可以冲淡人所有的记忆，陈启安明明早答应过他，再也不回去了。


“别糊弄我了，咱儿子这学上的三天打鱼两天晒网。这年纪的小孩都这样，一周待不了几天幼儿园的。”陈启安枕在陈煦的腿上把玩他的脚。


“你恶不恶心？”陈煦把那只伸着的腿也收了回来，索性抱成一个团，把陈启安赶了下去。


“这么小，能买到鞋吗？”陈启安没意思的笑笑，也和他并排靠在床头。


“买不到这些年也没光着？”陈煦没好气地说，静了一瞬又问，“陈启安，你知道我穿多大码吗？”


陈启安开始屁股上长钉扭来扭去：“这跟你说回京的事儿呢，又扯这干嘛呀？”陈煦了然似地点了点头：“我们不去，你自己回吧。我早发过誓，再也不踏进你们家一步。”


“不是，贝贝都这么大了还没见过老爷爷呢？老头也没几年活头了，再说他当年也没......”陈启安看着陈煦越来越差的脸色，最终选择了闭嘴。


“你想说他也没做什么是吗？是，我知道。都说陈老爷子人好，对佣人、对司机、连对一只狗都很好。我当年也是他捡回来的，这我都明白，我都记着呢。可是他怎么就忍心让我光着，让我流着血光着一丝不挂地躺在你们家的草地上呢？足足二十分钟，没一个人过来哪怕给我裹张破布呢？”这些事谁也再没提过，却像是刻在了骨头上，一触到就钻心地痛。陈煦抬手擦掉了掉在下巴上的泪：“既然这样，当初何必收留我呢？不如让我死了，免遭后来这些罪。”


“我差点就死了。”


陈启安面色不豫，只是一个劲地拍他的肩。陈煦抬眼，贝贝正拿着玩具扶着门框看着他们：“爸爸，我的消防车坏了。”


陈煦赶快背过去擦泪，陈启安迎上去帮贝贝看他的小车怎么了。贝贝别扭地不想让陈启安碰，一个劲地往陈煦身边凑：“爸爸不哭，贝贝吹吹就不疼了。”


陈煦把贝贝抱起来亲了他一口：“爸爸去做饭，给贝贝吃肉肉，一会就好了。”陈启安从后面走过来搂了把陈煦的肩：“我做饭，你陪孩子吧。”


-----


晚一会应该还有一更，我真是一点稿子都存不住...


九十


=====


陈煦把贝贝的小车拿在手里，是轮子掉了。


“贝贝，你是不是不小心把消防车摔到地上了呀？”陈煦拉起贝贝的手，看着他的眼睛。


“是从桌子上掉下来的，贝贝不是故意的。”贝贝低着头，不肯看他。陈煦笑了笑，摸了摸贝贝的小脑袋，帮他把轮子装了回去，然后看着窗外的枇杷树出神。他也是到了南方才见到长得这么高的枇杷，果子又大又甜，和以前吃到的很不一样。人有些时候忘不能和过去和解，只是因为从来都没有比当时更好，而是在岁月的流逝中变得越来越乏力。陈煦觉得，自己真的很累，可是看看身边的孩子，未来竟还有那么长的路要走。三十岁而已，却像半辈子都已经溜走了。别人这个年纪，最好的人生才刚刚开始，他提前透支了太多，像是已经要结束了。


陈启安随手炒了个鸡蛋做浇头，又下了把挂面进锅。贝贝的午餐除了把青菜剪碎了，别的没什么两样。陈煦看着桌子上糊成一团的面条，胃里只犯恶心。


“好久不做，煮得狠了。”陈启安这回看着倒像真有些不好意思，可惜只维持了一秒，“软点好消化。”


陈煦绕过他，从冰箱里拿了颗茄子出来：“贝贝，爸爸做虎皮茄子好不好，再吃点青菜。”


“爸爸我饿了。”贝贝撅着嘴瞟了眼陈启安，然后嘟嘟囔囔地说自己饿了。


陈煦回过身叹了口气，把茄子放了回去。陈启安瞬间阳光灿烂，把贝贝抱到了腿上要喂他吃饭。陈煦觑着眼睛看贝贝大口大口地吃青菜，乖得不得了，哪有一点平时淘气的样子？


“你怎么不吃？”陈启安往他碗里夹了块鸡蛋。


“早上吃撑了。”陈煦说完就进屋了。陈启安一看这架势直接选择闭嘴，只小声跟贝贝说：“快吃，妈妈都生气了。”


“诶，你真的好笨啊。”贝贝撅着嘴哼哼唧唧的。陈启安把贝贝放了下来，让他把手背到身后站好：“怎么天天笨蛋笨蛋的，再这样爸爸可要教训你了，不许吃饭了！”


贝贝这个小机灵鬼一听瞬间笑眯眯地去拉陈启安的胳膊：“爸爸你别生气啦，宝宝不吃饭就不能长高高了。”陈启安被他这么一拉，什么气也忘到九霄云外了。陈煦听见动静本来要出来，这一听，得了，又躺了回去。


饭后，贝贝又冲去玩他的“救火游戏”了，陈启安挪进屋里凑上来要亲陈煦，被他歪着头躲过去了。


“下午要去公司一趟。”


“你赶快走！”陈煦带了点气在里面。


“晚上下班就回来了。不想做的话就打电话让阿姨来做，还是咱们之前用的那个。”陈启安强摁着他亲了一口。


“她还在别墅里呢？你可真是冤大头啊陈启安，咱们现在都不回去了雇她干嘛啊？”陈煦心里算着钱开始滴血：“哦，我知道了。我们不回去不代表某些人不回去，更不代表某些人不会带什么人回去。”


“你又在这想什么呢？我这几个月基本就是睡公司，留她看个门。什么时候咱们再回去住也要干干净净的有人招呼不是？”陈启安从床上爬起来开始换衣服。陈煦没好气地白了他一眼，只是肉疼得很：“她是那时候月子里的阿姨，太贵了，完全没必要留着。算了，关我什么事！”


陈启安在卫生间洗脸，嘟嘟囔囔说些什么也听不清。陈煦翻了个身把自己裹了起来，连耳朵也捂住了。陈启安关了水龙头出来，拿个美妆蛋往脸上乱拍。陈煦听见声音把脑袋露了出来：“你干嘛呢？”


“下午有大会。”陈启安越拍越响，陈煦看得胆战心惊。


“这是......粉？”陈煦站起来凑到他跟前，“你这张老脸有什么意恋谋匾吗？”


“啧，这话怎么说的？新收了个娱乐公司，老板的形象就是公司的形象。”陈启安说着又扭进了卫生间。陈煦啧啧称叹，佩服陈启安二十年如一日的骚。他做什么事但凡有陈启安一半的劲头，都不至于混成这样。


陈煦摇摇头，刚要出门搜罗点吃的，贝贝就冲进来了。


“爸爸，你快去看我的太空沙。”贝贝说着就要拉陈煦出去。陈煦一进到屋里就把贝贝锁在怀里挠他：“小臭臭，怎么我喂你吃饭就没那么乖呢？”贝贝咯咯直笑，乐得直叫。


“别扯嗓子乖，上火了要吃药的。”陈煦连忙把水壶递了上去。


陈启安意镣昀凑獗咛搅烁瞿源就走了，陈煦也没看清他给自己画成了什么样？新奇，他倒是还真没见过陈启安自己给自己化妆。又陪贝贝玩了一会，陈煦有点饿了。一进厨房――


陈启安没洗碗。


草！


-----


太懒了我


陈煦忘了，他唯一一件劲头十足的事是义无反顾地爱陈启安。??陈煦：晦气！


九十一


=====


陈煦把贝贝的小碗拿出来但洗，然后把剩下的碗碟冲了冲直接扔进了洗碗机里。看着锅里剩下的一盆浆糊，陈煦本想直接倒掉，想了想还是盛进了保温盒里。陈启安下个面条把厨房折腾得像打了仗一样，菜在操作台上散着，油点子腻得到处都是。贝贝隔一会过来探个脑袋，看一眼就又走了。等把厨房收拾完，陈煦已经连骂人的力气都没了，肚子很饿，但一点东西都不想吃，只是渴的难受。


“爸爸，你还在做什呀？”贝贝拿着个吊车冲了出来，“快来陪我玩一会。”


陈煦给自己倒了杯水，拿了贝贝的鳕鱼棒和芝士条开始吃。“宝贝你先自己玩，爸爸吃点东西。”陈煦说着，又就了一大口面包。


贝贝慢慢地挪到陈煦面前：“爸爸......”


“怎么啦宝宝？”陈煦抽了张纸擦了擦贝贝手上粘上的太空沙。


“爸爸你以后别惹那个爸爸生气了。”贝贝说着眼眶都红了，“他一生气，你就没饭吃了。”


“什么？”陈煦愣愣地看着贝贝。


“他一生气你就要饿肚子了。哪里都不能去......”贝贝说着往陈煦怀里扑，“贝贝就要自己出门了。”


陈煦一瞬间如遭雷击，他缓缓地把手垂了下来，看着眼前的孩子一个劲地往自己怀里拱。


“贝贝就是这样看爸爸的吗......”陈煦张开怀，慢慢地把贝贝揽了进来，摸着他汗湿的头发，轻轻地叹了口气。


“宝宝不用怕。”


陈启安果然像他说的那样，一下班就溜回来了，七点不到。


“怎么不开灯啊？”陈启安一进门就看见陈煦在沙发上坐着。家里安安静静的，没一点人气，“贝贝呢？”


“屋里睡着了。”陈煦起身把掩着是半边窗帘拉上了。


“睡了？这才几点，晚上又该闹了。”陈启安拎着一大兜东西进了厨房，“晚上不用做了，装个盘就行。本来老孙硬要请我，我说今天不行，领导发话了晚上要回家，他又非给送过来了，我是在小区门口接的。”


“啧，这给得还多呢，浪费。”陈启安又霹雳乓啷地带起一片锅碗瓢盆声，陈煦冷眼看着他丑人作怪 ，眼看着汤汁又流到了地上。


“你不来帮帮忙？”陈启安扯着嗓子喊他。


陈煦神在在地走进去，靠在另一边的操作台上看着陈启安......装盘。


“人家这就是让你直接吃的，装什么厨师长呢还装盘，你才做过几顿饭？”陈煦哼笑一声扭头出去了。陈启安在里面扯嗓子：“又怎么了？又怎么了？我又怎么惹着你了！”


等到陈启安“做好饭”，陈煦已经就着他带回来的小花卷吃得差不多了。


“尝尝佛跳墙，这家熬得特别糯。”陈启安给他盛了一碗推过来。


“我不要，腥。”陈煦夹了颗花菇，把剩下的推回给陈启安。


陈启安把鲍鱼挑出来给陈煦，然后焖了勺米饭进去。“吃这个，这不腥，和花菇差不多。”


“你上次......”陈煦挖了勺他泡进去的米饭，“你上次说要给爷爷过寿......”


“嗯？”陈启安夹了根芥兰放到陈煦碗里。


“我们和你一块吧？”


-----


我看看一会回去能不能再写一章??前两天跑出去玩了...


九十二


=====


“我那天就嘴贱，说说，你们不用回。”陈启安掀着眼皮瞄陈煦。“别生气，老婆。”


“我没生气，我想了一下午，觉得你说的有道理，孩子这么大了，应该回去看看老人。”陈煦平静地说完，把陈启安夹给他的那根芥兰吃了。“好吃，败火。”


“你没事吧，小煦。”陈启安这回连筷子都放下了，“有什么不高兴就跟我说，别和自己较劲。”


“真没什么，想带孩子回去就回去吧。”陈煦起身把碗碟摞了起来，“记得收拾厨房。”


陈启安看着陈煦的背影，心想：邪门了？


陈煦吃得有点撑，他把碗一放，打算进屋把贝贝叫起来让他吃点东西。这孩子跟他闹了一下午，说着说着还哭了，哭得他心里难受。想孩子这么小的年纪，怎么跟着大人吃这么多苦呢？这么小一点，心思这么重。随他了，不好。


“贝贝，爸爸和你大爸爸带你回老家看老爷爷好不好？”陈煦给贝贝烫了碗细面。陈启安坐在沙发上往这边竖了个耳朵。


“老爷爷是谁？”贝贝迷迷糊糊地揉了揉眼睛，凑到前面闻了闻香喷喷的面条冲着陈煦笑了。


“饿了是吧？爸爸喂你。”陈煦盛了一小勺汤面，放在嘴边轻轻地吹了吹递给贝贝，“老爷爷就是爸爸的爷爷。”


“是爸爸你的爷爷吗？贝贝为什么没有爷爷。”贝贝饭也不吃了，眼睛亮晶晶地看着陈煦。


“嗯......也是爸爸的爷爷。贝贝有爷爷啊，但是贝贝的爷爷不在了。”陈煦把他按回宝宝椅里，“别淘气，先吃饭。”


贝贝不情不愿地坐了回去：“不在了就是死了吗？轩轩说他们家的大白猫就死了。”


“对，但我们一般不这么说宝宝，这样不礼貌的。”陈煦帮他把鲍鱼和干贝剪碎，“乖乖把汤喝掉。”


“那不是还是死了吗？老师说‘不在了’、‘去世了’都是死了！”贝贝举着脑袋冲着陈煦吼。


“不准冲着爸爸吼！”陈启安从沙发上挪了过来，贝贝瘪了瘪嘴看了眼陈煦不吭声。


“你冲孩子吼什么？”陈煦冷冷地不看他。陈启安从后面搂上来：“真答应了这是？那我安排人订票了啊。”说完美滋滋地扭着屁股进书房了。陈煦看了眼赶紧把眼捂上，无奈地叹了口气。


于是千盼万盼，陈启安终于盼到了老婆孩子跟他一起回家的这一天。他当然没有失忆，但真男人，就是要学会朝前看。要大度、要释怀，羞辱敌人最好的方法不是虐待他，而是把他奉为上宾。陈启安默念这这套人生哲学，敷了张补水面膜，真男人，更要学会保养。钱可以再赚，青春却一去不复返，于是每一个毛孔都要悉心照料，以免震慑不到那些曾经或为难或轻看了他的人。他陈启安，每一样都做得很出色。


陈煦冷眼看着他挑衣服，越老越作怪，终于忍不住上前：“孩子等得都快睡着了！你是猪八戒进了盘丝洞啊，对着自己这张老脸色迷心窍了吗？”


上来等着帮忙拿行李的司机、助理此刻都强忍着笑意，涨得一张脸通红。陈启安面上挂不住，很有恼羞成怒的意思：“怎么说话的？你知道什么！”


陈煦头也不回地抱着贝贝下楼了，留陈启安一个人在屋里跳脚。


九十三


=====


九十三


飞机上，陈启安开始找补：“我这不是最近进军娱乐行了吗？当老板的也要学会形象管理啊。”


“哼，我看你不是这一两天开始的形象管理。但我有一个问题哈陈启安，你知道自己多大了吗？”陈煦把脸转过去不想看他。


“你怎么还搞年龄歧视呢？年纪大的不许臭美啊。”陈启安把遮阳板拉了下来，死命地往他身边挤。


“歧视的就是你！老实点，又不是就咱们一家，你有点素质啊。”陈煦把手抽出来，又往这边躲了点，贝贝难受地动了动。


“啧，还不是你那穷酸......”陈启安把手举过头，“好好好，我睡了，我睡了。”


一下飞机，老爷子派来的翟管家早早地等在了机场，还给贝贝准备了个变形金刚。陈煦笑着接了，回避着周围一圈暗暗打量的目光，把贝贝护得更紧了。陈启安恍若未觉，拥着陈煦走在前面，活像一只斗胜的公鸡。


“少爷，晚上就住家里吧，房间都收拾出来了。”翟管家看起来很高兴，“你翟姨早几天就在家里开始收拾了，准备了好多你爱吃的东西。”然后神神秘秘地捂着嘴凑近陈启安：“老爷子高兴的不得了，这几天饭力都好了。”


“翟叔，我们就不去家里住了。”陈启安搂了把陈煦的腰，示意他放心。翟管家脸上的笑立马僵住了，随即看了眼陈煦，复又笑开：“好，知道你们年轻人想在市里多逛逛。”


车上一瞬间静下来了，随即翟管家又开始和陈启安搭话。贝贝惺忪着眼还没睡醒的样子，陈煦担心晚上去老宅吃饭陈启安能不能照顾好贝贝。


“咱们直接回家了啊？”


“哦，先回观澜的房子吧。小煦跟孩子就先不过去了，贝贝不太舒服，他们先在宾馆休息。”陈煦抬头看向陈启安，这人冲他眨巴了下眼。然后长着嘴对他做口型：爱你。正好被翟管家一转头看在眼里，臊得陈煦赶紧低下了头。


于是，陈煦和贝贝先回了观澜的老房子。房子收拾过了，保养的也很好。小区变化不大，熟悉地像是他从未离开过。贝贝非常好奇地左看右看，一会摸摸这个，一会看看那个，房间里的每一个角落都被细心地贴上了防撞贴。陈煦说不上来心里什么感觉，别别扭扭的，很不痛快。像是对峙多年的人一朝降了，让人意犹未尽。他跟陈启安的矛盾属于阶级矛盾。伟大的恩格斯说，婚姻的本质是保障每一个男人有自己的奴隶。他不是女人，但这种关系的本质没什么不同，他是陈启安的奴隶。倒不至于会差他的一口饭，但得到尊重就很稀奇了。头一遭地，可陈煦并不觉得痛快。反而，他清楚地知道自己即将全然地变成一个奴隶，在以后漫长的人生都不再会有什么变化了。这种无可奈何感，真的很操蛋。贝贝在客厅里玩拼图，小孩子在哪都总能玩得不亦乐乎。陈煦打开箱子把陈启安的西装一件件挂起来，看着上面压出来的褶子，计算着需要熨多久。


夜里，陈煦从陈启安的怀里挣出来，小心翼翼地把他摇醒。


“怎么了，睡不着？”陈启安睡得晕晕乎乎，又把陈煦揽到了怀里，用腿夹着帮他暖脚。


“你别摸我屁股......”陈煦不安地扭了扭，声音都带上了点怯：“我心里不太踏实，总感觉――”


话音没落，陈启安又睡着了。


-----


陈启安：瞌睡总是很大...


九十四


=====


陈煦幽幽地叹了口气，又猛地把陈启安晃醒了。


“干嘛啊？”陈启安往旁边瞄了一眼睡得正香的贝贝，强压着声音怼陈煦：“知不知道宁惹醉汉，不惹睡汉？有什么事明天再说不行吗？”


陈煦气呼呼地裹走被子翻了个身，陈启安连被子带人又给揪了回来。“行，小祖宗，说说又怎么了？”


“我想做。”陈煦闷闷地说。


“硬不起来！”陈启安不耐烦地打了个大哈欠，“别闹了，孩子在旁边呢。”


陈煦起身去拧他的耳朵：“怎么你想要就可以为所欲为，我想要还要选时间。”说着，贝贝嘤咛着翻了个身。陈煦立马噤声，撇着嘴出去了。陈启安很是痛苦地在床上翻了个身，趿拉着拖鞋跟了出去。


“又哪不痛快啊？”陈启安终于醒了个八九不离十，一看表一点二十五，还好还好，说着上前帮陈煦按摩肩膀。陈煦别别扭扭地躲他的手


陈启安凑上来亲他，手从睡裤下面伸进去摩擦。陈煦被他作弄得痒，不自觉地张开了腿任他施为。陈煦被亲得含含糊糊道：“不是......嗯啊，硬不起来？”


陈启安促笑一声：“小骚货，你这么想要老公怎么能不满足你？”


“说说，想要什么？”陈启安顶着龟头在他身下蹭。小菊确实是馋久了，触手湿漉漉地，陈启安伸了两根手指进去。刚一进去，立马被缠紧了，竟是一下都动弹不得，陈启安不自觉的地哼笑出声。陈煦立马臊得满脸通红，开始配合着他摆动腰肢，爽得叫出了声。


“要老公的金针菇，H得骚宝贝好爽啊，软软的――嗯啊，陈启安！”陈煦的呻吟一下子变得调，陈启安发狠似地怼了进去，几把上粗粗硬硬的琶磨得他又痛又爽。陈煦咬着唇，把腿缠得更紧了，咯咯地笑了出来。


“再浪！小心一会把贝贝吵醒了，看你今天晚上还浪什么？”陈启安一巴掌抽在了他的屁股上，陈煦一个激灵竟射了出来。陈启安再一次不可置信地笑了：“啧，给你吃点什么补补好呢？”他没去管陈煦，又自顾自地动了起来。


“你慢点，慢点啊――”陈煦被顶得隐隐有了尿意，又不好意思说。膀胱被顶得又酸又爽，他绷紧了脚趾想躲。


“诶诶，是谁撩的火，我可还没爽呢？”陈启安拽着陈煦把他拉了回来，又一次严丝合缝地怼了上去。尽管不愿意，陈煦身上的小肉棒还是颤颤巍巍地抬了头，外面一点点吐水。


陈煦凑到他头边咬他的耳垂：“求求老公让我上个厕所好不好？”


“别来这套？上你多少回当了？”陈启安闻言动得更起劲了，转往那要命的一点上撞，“没事你尿，我给你接着。”


陈煦有些痛苦地呻吟一声，伸手往身下摸去，想让陈启安快点射。他抬起腰，主动地去套那个鸡巴，小屁股一缩一缩的乱扭。陈启安有些遭不住，按住陈煦不让他乱动，专往一点上开始猛攻，陈煦爽得乱叫一通终于连射带尿地弄到了陈启安的小腹上，半边沙发都湿了。


陈启安叼着他的舌头不松嘴，大有再来一发的意思。陈煦累的连胳膊都抬不动了，睡眼朦胧地看着陈启安俯下身嘬他的奶。


半梦半醒间，听见陈启安说：“你放心吧。”


-----


我最近居然也是日更选手了??可我的落枕都三天了还没好??????


九十五


=====


陈煦醒来的时候，陈启安已经不在身旁了，摸过去一个浅浅的坑还带着人的体温，看来是刚起来。贝贝的小床倒是已经收拾利索了。


“醒了？”陈启安抱着电脑探头进来，“快起来吃饭吧，我们都快吃完了。”


“骗人，还热着呢。”陈煦在床上翻了个身，把被子盖过头顶。


“嘿，还赖床。”陈启安凑上来往被子里挤，“我跟贝贝早就起来了，我是刚刚在这躺着处理点邮件。早上起来的时候贝贝还爬过来亲你呢，怎么睡这么死。”陈启安低下头亲他，从鼻子到耳朵尖。


“贝贝呢？”陈煦坐起来


“在外面听早教课呢，你那套都不行，教育还是要从小抓。”陈启安往他脖颈里拱，说得含含糊糊。


陈煦听完又躺了回去，被子一裹不想理他。


“怎么回事啊又不高兴？”陈启安压上来搂他，“咱俩以后要多运动，促进感情，不然你那内分泌都失调了，天天冷着张脸。”


“你怕是忘了我内分泌本来就在打架吧。”陈煦顿了顿，“算了，你也是孩子爸爸，怎么教也有发言权。我也不懂教育，没什么意见。”


“来来，老公给你通通，别一大早这么大气。”说着，陈启安的小弟就要抬头。


“你别发情，我想拉粑粑，这才过去几个小时，大早上的恶不恶心。”陈煦一溜烟跑下床钻进了卫生间。


陈启安笑出了声，然后转身出去监督贝贝学习了。


等陈煦收拾好出去的时候，贝贝正愁眉苦脸地听课。


“宝宝，老师在讲什么啊？”陈煦凑过去看平板的屏幕，“banana，香蕉，跟爸爸念。”


“不拿拿。”贝贝小脸一皱，带上了哭腔，“不唧到。”


“不准故意大舌头！老师不是早就教过这个单词吗？”陈煦小油条也不吃了，把手草草一擦，然后蹲到贝贝跟前帮他点屏幕上的连连看，“banana，是香蕉啊贝贝，香蕉。”


“可贝贝好久都没去幼儿园了。”贝贝开始往椅子后面躲，挣扎着要跑走。


“陈昭霖不准乱动！怎么回事，爸爸早就教过你啊。”陈煦有些苦恼，想把孩子抱到怀里再教一遍。陈启安把电脑一合，凑过来搭腔：“发现没，咱儿子就是个小笨蛋。”


“不是笨蛋，不是笨蛋，贝贝不笨！”说着，贝贝的金豆豆开始往下掉，闹着往陈煦怀里钻，“爸爸，贝贝不是笨蛋，老师说贝贝可聪明了。”


“宝宝不哭，咱们贝贝不笨，贝贝最聪明了，贝贝是幼儿园最聪明的小朋友对不对？”陈煦说着朝陈启安使眼色，示意他赶快来道歉然后滚蛋消失。


陈启安悠悠地站起来，走到父子俩跟前，然后摸着贝贝的小脑袋细声细气地跟他对不起。“打爸爸一下好不好？贝贝原谅爸爸好不好？”


哄着闹着，贝贝慢慢止住了哭声，一喂点椰奶冻，可就什么都忘了，又开始抱着最喜欢的消防车满屋子疯跑。陈煦饿得肚子直叫，终于能坐下来吃两口东西。陈启安贱兮兮地凑过来问：“味道得怎么样，路口随便掂的。”


“你以后不要在孩子面前乱说！”陈煦怒目，用手把他的大脑袋一把推开。


“啧，还不让人说实话了。为数不多的功课就是我这个当爹的教的，这孩子一学习就笨呼呼的，反应迟钝。”


“你有病吧？他才多大，才过的生日。”陈煦气得用勺子把粥里的山药捣碎了，戳得碗底当当直响。


“你轻点，我特喜欢这套碟儿。”陈启安拿着勺子要从他碗里挖山药吃，“幸好咱们家以后也不用他赚什么钱，高高兴兴得了。”


“贝贝已经够聪明了，我从来没见过比他学说话、学走路更早的小孩。我还带他参加过婴儿爬爬爬大赛呢，就他爬得快。”陈煦低着头踹陈启安买的脚凳。


“哈，这都不是一回事。你教教就知道了，天天带着他在外面疯玩。”陈启安说着又开始处理邮件，“看他爹赚点钱多不容易吧。”


“老男人，更年期吧你！”陈煦一把按下他的电脑，拍拍屁股走了。


-----


育儿章～这几天老看别人育儿，感慨家长对孩子的预期太高了，也不知道他们小时候三四岁是什么样的。反正我那时候也是天天学英语，现在还是??一样，可见没啥用其实??


九十六


=====


陈启安反手去捞陈煦，没抓住，哼哼唧唧地追了上去：“你脸上的褶子都比我多，还天天说我老！”


陈煦躺回床上，用平板调了个电影看。他现在在论坛写写影评，积累了12个粉丝了，虽然搞钱还遥遥无期，但好在这事对他来说简单得很。陈启安凑上来看陈煦的笔记，嗤笑一声：“瞎搞！我给仲成的老徐打个电话，他们刚――”


“你少管我的事！”陈煦把平板锁屏，踢着陈启安让他滚蛋。


“忙活三月了就12个粉丝，等你给贝贝赚够学费了他孩子都生出来了。”陈启安一把攥住陈煦的脚，握在肚子上帮他暖，“还是体虚，再给你调调。”


“干嘛视奸我？”陈煦往他肚子上踢，被陈启安一把攥住架到了肩上，“你别耍流氓！”


“说得什么乱七八糟的，就这么对你的粉丝。”陈启安隔着睡衣亲他的肚子，亲得他下腹上那道横亘的疤痒痒的。陈煦说不出什么感觉，只心里酸得难受，气急败坏地，他起身去推陈启安。


“我是亲亲宝贝粉蒸排骨啊，这么对你的忠实粉丝。”陈启安得寸进尺，开始拱着张大嘴往上亲，一口叼住了陈煦的乳尖，隔着衣服开始厮磨。


“我现在就拉黑你，烦死你了！”陈煦竟委屈得眼眶都红了，眼看就要掉豆子。陈启安赶快起身，老老实实地坐在他旁边搓他的脸，把陈煦的脸蛋蹭得红红的。陈煦一把拍开他的手，带着哭腔：“你不告诉我也行啊，才装了几天大尾巴狼就露馅！”


陈启安有些不知所措，他已经尽全力地学着怎样去尊重陈煦了，为什么还是做不对。“你又......哭什么？”


陈煦回头看了他一眼，本来还在酝酿情绪，这下子直接扎进枕头里开始掉眼泪。贝贝光着脚噔噔噔地跑过来，跑到床上看了眼陈煦，观察了半分钟，又悠哉悠哉地走了。


陈启安看得一头雾水，用手扒拉陈煦：“这小子来干嘛了？”


“来看我有没有死。”陈煦气鼓鼓地打掉他的手，“我这就把那个号注销了。”


陈启安抹掉他睫毛上坠着的一颗泪，粘了根睫毛在手上：“那你注销吧，你才更年期提前，阴晴不定的。”说完把睫毛一把抹回陈煦的脸上，拿着手机出去了。


陈煦抱着手机，犹豫了半天，还是没有销号。跳动的消息框提示着他，有人给他留言了，点开一看――


系统消息......


陈煦叹了口气，默默地把手机摔在床上，看窗外那颗枝繁叶茂的枇杷树在京城初冷的微风中瑟瑟，一如他当年离开时那样。一切都没变，一切却又那么不一样了。


陈启安在厨房里霹雳乓啷地折腾，大声嚷嚷着：“对对，要快啊......不要辣，对对不要。”陈煦刚卧倒在床上，陈启安探了脑袋进来：“吃鸽子吗，来两只吧。”


“烤的吗？我要话梅酱，撒点桂花。”陈煦隔着被子闷闷地说。


陈启安走上前来用膝盖顶他：“别在床上赖了，陪会儿孩子去。”


陈煦裹着被子慢吞吞地坐了起来，盯着窗外出神：“陈启安，我想到店里吃，送过来就不脆了。”


-----


晚上还有一章


九十七


=====


“嫂子！天啊真的是你！”彭小七不知道从哪个角落蹿了出来，吓得陈煦手一抖，马蹄丸子在桌上弹了几弹，跳到了贝贝的小围裙上。


陈启安皱着眉头问：“从哪蹿出来的？”


“哥，回来也不说声！不够意思！”彭小七直接坐在了陈启安旁边，小手一挥，“美女，加菜！”


陈煦默默地抬头，心想：莫非这就是最近流行的......社交牛逼症？老天爷，教教我教教我！


“嫂子！”陈煦又被cue到，只得停下手上的动作冲他微笑，彭小七的小嘴叭叭叭，根本不带停：“这是我大侄子吧，这么高了？养的真好，白白胖胖的。”


“贝贝不胖！你不要乱讲哦，我一点都不胖。”贝贝把小围嘴扭正，歪着脑袋一本正经地对彭小七说。


“哈哈哈哈哈哈哈，这小胖子怎么这么搞笑！”彭小七说着就上手搂他陈哥，被陈启安一把推开：“疯疯癫癫的，没看我们正吃饭呢。”


“吃吃吃，服务员菜单怎么还没拿来？”彭小七扬着嗓子一喊，大厅的人都扭头看过来了。像是有人认出了陈启安，又不太敢上前打招呼，周围窃窃私语地还有人掏出了手机。陈煦很不自在地把贝贝的椅子挪了个角度，用手遮住他的脸。


“你真是个一号烦人精！”陈启安剜了彭小七一眼，示意他马上立刻去处理好。彭小七委屈地瘪瘪嘴，“咱们去包间吧，我这不是好久没见嫂子和大侄子激动嘛？”


“不用麻烦，我们也快吃好了。小七有时间就来家里玩吧，好久没见了。”陈煦适时地打断他们，救了彭小七一命，“让你启安哥烧大排骨吃，我也好久没尝他办硬菜的手艺了。”


“好啊，我今天就有――”彭小七话音没落，又被陈启安一个眼神给堵回去了，“好吧，我今天有事。先走了嫂子，先走了大侄子。”


彭小七摸摸贝贝的头，又迅速地不知道从哪个角落蹿跑了。这一套动作行云流水看得陈煦都呆了：“这，你打他了吗？跑得也太快了吧！”


“兔崽子！”


“小七这几年倒是没什么变化，还是嘻嘻哈哈的，就是感觉......精气神不太好。”陈煦把手扣在窗沿上敲打，这会儿市区堵得厉害，“不然车先放这儿吧，咱们坐地铁回去。”


“挤什么地铁，这会儿人正多，还带着孩子呢。”陈启安一脚油门别到了右边车道，“哼，他的精气神能好才怪呢？他那宝贝大侄子要结婚了。”


“你是说......卢老师？卢奕汀？他和谁结婚啊？”陈煦好久没有听到这个名字了，提起来都有些陌生，像嚼了一块放干的馍，咯咯吱吱地拌着那些已然模糊的旧时光。他总是，忘性太大。


“你的老熟人，高悦。”陈启安瞅准机会，又别了一辆车，惹得后面响起一串喇叭声。陈煦此时顾不上教训他没素质了，完全开启了回忆模式：“高悦？她......还没成家呢？”


自从当年离开以后，他就和过去的一切都割席了，就连老朋友高悦，都这么多年没联系了，竟然不知道她快成家了。陈煦心里有些怅然，他当时走得干脆，把一切都丢的一干二净。


“那丫头还从我这打听过你好几回呢，不过你当时正闹得厉害，我就没搭理她。”可恨！偏偏最该丢的陈启安没有丢。


陈煦定定地看着他，陈启安被盯得有些发毛，连油门都不自觉地松开了：“你，你看啥？”


“陈启安，看来你一直在装傻。”


“又是什么乱七八糟的？”


“你不是不知道结婚到底意味着什么，无非是看我好欺负罢了。让我想想那女人叫什么来着？徐――”


陈启安张大嘴想给自己辩白：“这这，那咱们也到国外结婚？”


贝贝突然精神起来，在儿童椅上手舞足蹈地：“结婚结婚！贝贝也要结婚！”


“少忽悠傻子了！缺德！”陈煦正要好好地跟他翻翻旧账，突然一个急刹――


他们被人追尾了。


还好车速不快，又都系着安全带，就是贝贝吓得一个劲地咳嗽。


陈启安直呼晦气，这是辆刚提没多久的SUV，屁股都撞歪了。陈煦心疼地站在绿化带边上轻轻地拍着贝贝。正要从包里掏保温瓶，陈煦突然从背后被人大力地绊了一下，险些摔倒。


“啊，对不起！对不起！”那人凑到跟前扶了陈煦一把，然后道着歉飞速地离开了。


饶是好脾气的陈煦，此刻也忍不住在心里骂了一句。再一抬头，刚刚撞他的人早就没影了。陈煦叹了口气，蹲下来给贝贝喂水。午后的阳光暖洋洋地洒下来，可毕竟立了秋，斑驳的树影下竟有了些许凉意。陈煦裹了裹贝贝的小夹克，远远地看见陈启安向他们走来。


-----


竟然没有食言嘎嘎嘎，话说今天痛经真的好难受啊??


九十八


=====


“没事吧？”陈启安小跑过来接过陈煦手里的包，“什么东西，赶着去死吗”


贝贝咳得满脸通红，看着可怜兮兮的。陈煦心疼地亲了亲他的小脸，把领子裹得更严了些。


“你少说两句吧，到底怎么回事啊？”


“后面有个傻逼开车玩手机，还怪我刹车？也不看看堵成什么样了？”陈启安骂骂咧咧不肯罢休，陈煦抬手把他头上翘起来的一根毛抚平了，“有点降温了，孩子今天穿得不多，咱们直接叫辆车回去吧。”


“叫了，快到了。”陈启安泄愤般地踢了踢绿化树外垒的台基，“来儿子，爸爸抱抱。咱们是男子汉，不害怕啊。”贝贝别扭着不肯让他抱，转头扑进陈煦怀里。


“嘿，这小子，还是跟你亲。”陈启安揪了揪贝贝的小耳朵，手贱地弹了几下，“耳垂挺厚。”


转眼间，老爷子的生日就要到了。陈煦也终于想起他们这趟京城之行到底是干嘛来的，这几天和陈启安相处的太过和平，以至于差点忘了这茬事。陈煦坐在床上闷闷不乐，望着窗外的树发呆。贝贝早上遛弯的时候在小区的假山里发现了一只瘸腿的小白猫，硬要带回家养。陈煦最怕猫了，无奈之下只能让陈启安先带着贝贝去宠物医院把猫打好疫苗洗洗干净再往家领，否则两个人就都不要进门了。


陈家一贯的规矩是提前一天待客，早些年铺张得很，出了那事后便收敛多了。四年前陈建平入狱，陈启安跑去南方，大有和家族决裂的意思，闹得圈子里几乎人尽皆知，连一些小报、论坛上都在议论。老爷子气得躺进了医院，现在还在轮椅上坐着，生日自然也没有大肆操办过了，今年大有重新热闹起来的意思。陈煦在家里磨磨唧唧地帮陈启安熨礼服，竟是有些反悔。思前想后无非是不放心孩子，当年陈启安拼尽全力要陈建平在牢里蹲二十年，可陈家不知道用了什么通天的关系，这人才三年不到竟给弄出来了。气得陈启安还在钱江的时候就在家里破口大骂，摔了好几个杯子。陈煦想，他是无所谓的，早就是贱命一条，只是孩子无辜。一个不留神，就被蒸汽烫到手了。陈煦痛得直接把电源一拔，冲进洗手间用冷水冲手。尽管这样补救，可还是破了一小块皮，火燎火燎的疼。陈煦刚胡乱粘了张创可贴，陈启安和贝贝就回来了。


“爸爸，快出来看小猫！”贝贝像个小炸弹一样冲进来拉他的衣角。陈启安跟着进来，把猫举到了陈煦眼前，“看，是不是有点像你？”那猫乖得很，一点流浪猫的野气都没，就任他那样抱在怀里，只会“喵喵喵”个不停。陈煦不自觉地往后退了两步：“我又不是瘸子！就放阳台上，别让它进房间。”说着蹲下身对着贝贝正色道：“不要自己碰猫，小心它抓你。”


“啧，小陈老师人挺好，就是缺乏了点爱心。”陈启安没意思地抱着猫出去了。贝贝笑着扑进陈煦怀里，“爸爸，小馒头超级超级可爱，不会伤害宝宝的，你就让我和它玩吧。”


“什么？”陈煦一瞬间默默无语。早到他已经记不清的岁月里，景海b私底下总爱跟陈启安叫他小馒头，这个叫法后来居然也被陈启安接受了。他有一次无意解锁了陈启安的手机，看到景海明跳动的消息，“你们家馒头不缠你了？”这个意思是，看着吃着都那个样子，不太好也不太坏，便宜却管饱，一如他面上喧气腾腾底子廉价的人生。一种无力感顿时从四面八方袭来，陈煦扶着腰缓缓起身，贝贝抬头看他：“它叫小馒头，爸爸起的。”


“好......那就去和它玩吧。”


贝贝撒欢似的冲了出来，陈煦走到蹲着逗猫的陈启安面前踢他的背。


“干嘛啊？鞋都没脱就踢我。”


“你过来。”陈煦冷着脸走到了阳台上。陈启安一头雾水地跟了上去，“怎么了又？”


“猫为什么叫那个名字？”陈煦强压着火气转过身不看他。


“小白猫刚洗完澡毛都蓬起来了就叫馒头呗，瞎起的，改成面包、包子、丸子什么都行。你想让它叫什么？”


“装什么呢陈启安？你以为我一直都不知道你跟你那恶心人的好哥们是怎么打暗号的吗？别装了！你现在连捡个猫回来也要恶心我吗？”陈煦一回头看见猫伸着爪子在扒阳台门，贝贝跟在后面屁颠屁颠的，“小心你宝贝儿子哪天就毁容了！”


“哈，不是啊祖宗，这是景海b那孙子瞎叫的，我早就揍过他了。”陈启安笑得止不住，“那是有一年景海b来咱家送东西，我把密码跟他说了。你也不穿衣服，光着屁股在阳台上晾东西被他给看见了。他一出来就给我打电话说你那屁股跟两个大白馒头一样，看着不大还挺有料的。”


陈煦气得半天说不出一句话来，一张脸涨得通红：“你们...不要脸！”


“谁让你不穿衣服在家里乱晃！他非要那么叫我又不能把人家嘴给堵上，你不说我都要忘了哈哈哈哈，小馒头。”陈启安得意洋洋地趿拉着拖鞋出去，“儿子！小馒头改名了，它以后就叫小白吧。”


九十九


=====


陈煦无奈，看着陈启安陪着贝贝又跟猫玩了起来。只觉得心里毛毛的，乱成一团。


“陈启安，不然还是你带着孩子回去吧，我实在是不想去。”陈煦觉得手火燎火燎地疼，一看果然是起泡了。


“怎么回事。”陈启安凑了过来，“这么不小心？”陈煦没搭理他，拿了个医药箱坐到沙发上自顾自地弄起来。


“咱们不是都说好了吗？要去的是你，不想去的还是你。小煦，不能这样出尔反尔。”陈启安蹲下来环着他的腿，说着就要往他怀里靠。陈煦用胳膊肘把他顶开，“看着孩子去，别让他单独和猫在一块，小心抓到了。”陈启安“啧”了一声，颇有些不耐烦地走了。


陈煦按着手，只觉得心头跳得厉害。他想过这就是结局了，和陈启安回老宅，大大方方地站在所有人面前，认同的，不认同的，也都这样了。再让老爷子看看孙子，不管愿不愿意再顺便看看他，那么余生也就这样和陈启安走下去吧，也就是这个人了。可为什么就是不舒服呢？


“算了，不想去就在家里待着别乱跑。”陈启安把猫关在了阳台上，“我把猫关起来了，你别怕。我带着贝贝回去两天，等老爷子生日过了就回钱江。”


陈煦终于如释重负，然后拉着陈启安的衣角：“我和你们一起――”


陈家老宅里觥筹交错，这回的排场果然铺得很大。再回来恍若隔世，陈煦跟在陈启安的身后寸步不离，他真的一点也不想被这么多人打量。他们都知道他，也都见过他，当然也知道几年前那件旧事......真难堪啊。贝贝早就困了，被托付给了翟姨放在老爷子的房里睡着，他和陈启安都不大放心，又派了几个保镖在上面守着。陈建平到底还是露面了，瑟缩在一个角落里，一直避着他们。陈煦说不上心里什么感觉，恨也觉得累，提不起劲，只想快快结束。然而陈启安正在劲头上，还一个劲地把他往外推，商品一样地展示，得意地蠢而不自知。娶一个畸形的男人做老婆，又莫名其妙生了个小怪物也值得耀武扬威吗，他是真不知道别人背后怎么骂他吗？昏了头了，陈煦想自己也是昏了头了，不然为什么要跟着他走这么一遭呢。破锅陪烂盖，也就只有他和陈启安了。陈启安拍了拍的手，示意他也端一杯。


“这是傅伯伯，爸的老战友，这些年一直很照顾我们。”陈启安难得地这么恭敬，陈煦也笑着敬眼前人。这是一个英俊的、又有些上了年纪了的男人。傅月荣笑着拍了拍他的肩，嘱咐他们以后好好过日子，别再折腾了。陈启安爽朗地笑着应了，陈煦也难得地有些害臊，他拿起分酒器要给眼前这位傅伯伯满上，还少有人祝他和陈启安花好月圆，合合满满。然而变故只发生在一瞬间――


“小心！”


尖叫、哭闹，乱作一团。是枪声！陈煦就这样被陈启安按在了地上，紧接着又被傅月荣扶了起来。直到他慌乱地拥着陈启安要往屋里躲，才意识到身上人软塌塌的，几乎一半压在了他这，一半被傅月荣紧紧掺着。


“快送医院！”


陈启安中弹了。


陈煦回过味来，陈启安他......会死吗？这么会这样，一时间思绪飘得很远，一股浓重的血腥味翻涌上来，陈煦紧跟着傅月荣在老宅里穿梭着，然后坐上车，他握着陈启安得手，一切却那么不真实。“小陈，小陈？”傅月荣在叫他，“他是什么血型？”


“我......我不知道。”


一百


=====


陈煦坐在走廊里，贝贝早被送了过来，翟姨哄着他睡得正香。听说老爷子骇得发了病也住进来了，陈家上上下下一多半人都堵在合众医院的大堂里，像是换了个地方接着聚会。二楼被保镖守了起来，听说凶手已经抓到了。连夜严审，凶手居然是一个跨省潜逃的连环杀人犯，咬死了自己在无差别伤人。他当然不信，这太荒诞了。陈煦想，如果陈启安真的死了，那这个死法可一点也不浪漫，也一点都不体面。终于，陈煦像是再也止不住地哭了起来，没人上前安慰他，哪怕和他说一句话。


“病人还是没有脱离危险，家属做好准备吧。”终于，那扇门开了。陈煦被赶过来的彭小七掺着，全靠一股劲在心里顶着。他想，如果陈启安就这样死了，也好，他们之间的冤孽总算彻底了了。只是不明不白的，好像自己欠了他什么。他隐约知道今晚这一出是怎么回事了，之前总担心会坏在贝贝头上，没想到到底还是冲着他来了。原来恨一个人、杀一个人都可以这么势利，掂量好了后果，那个要他死的人认定他不值钱。只是想不到陈启安疯了，居然愿意挡在他前面。他是疯了吗？陈煦靠着墙，简直不能呼吸。


“嫂子，我哥他会没事的。”彭小七简直要扶他不住，“咱们去看看他，好吗？”


陈煦摇了摇头，那声“算了”轻得像听不到一样地滑走了。彭小七见他深吸了一口气，一瞬间像是累急了，掌着墙一步步地走，一下也不回头。


九月，钱江还是热得厉害，只是不那么潮了。树上的叶子还是绿汪汪的，不见一点旧。陈煦把贝贝交到了幼儿园老师王小敏的手里，看他兴奋地和自己说再见，然后再三地对他说“晚上记得要来接宝宝呀。”陈煦笑着挥手和他再见，并且答应他晚上一定准时到。距离那场枪击事件已经过去快两个月了。那天晚上，他抱着贝贝连夜回了钱江。他不知道陈启安的任何音讯，也不想去问任何人。生死有命，他只记起陈启安几年前刚到钱江的时候嘱咐他，以后遇到了什么过不去的事，就来这边好好地活，他都给安排好了。他前半辈子都活在他的影子里，以后恐怕也要靠故人照拂了。


突然间把贝贝送走了，周围静得让人心里发慌。陈煦看了眼表，卡着点去赶G13公交。他找到了一个家教的工作，在南山公园附近的一个别墅区，教一个小女孩弹琴。女孩的妈妈很漂亮，但是看样子并不像是位太太，那样对孩子的成长恐怕不太好。陈煦的思绪一瞬间飘得有点远，他想要不要晚上回去给贝贝烧一个海参蛋羹，然后......


“对不起陈先生，您在哪？贝贝刚刚被人接走，我们已经报警了！”汪小敏的声音就这样撞了进来，陈煦眼前一黑，一瞬间几乎要站不住。“停车师傅，停车――我孩子丢了师傅，停车！”早高峰，根本一辆车都拦不到。


“......贝贝自己跟着人家走的，中班的张老师说孩子管人叫爸爸，自己跳进车里走了。那个‘孩子爸爸’说他跟园长打过招呼了。但――”


“你说谁把贝贝接走了？”


“说是‘孩子爸爸’，但......”


陈煦手抖着挂断了电话，直接坐在了路边。快九点了，太阳烈得像是要把人融掉，这简直不像是一个秋......


-----


是作者本人都想象不到的程度。四年，感谢陪伴......Sweet整理@微博：青春与光呀