书名：心动飞行

作者：前门葡萄架

Tag列表：原创小说、BL、大长篇、完结、HE、小甜饼、暧昧、年上、高H

简介：【正文完结】空少的恋爱日记

每天在廉航点头哈腰倒可乐和辞职间周旋的安予之乘务长，忽然被告知要带个徒弟，还有可能是个刺头。

为保护自己而殴打旅客被罚到廉航的程梏忽然多了个小自己三岁的小师傅。

相处中两人想象中的火药味儿没出现，倒是火花漫天蹦。

怎么越看对方越顺眼了呢？

程梏✖️安予之

空乘✖️乘务长

起飞前广播通知

=====

女士们先生们，欢迎您乘坐本次《心动飞行》航班，我是本次航班的机长，葡萄，本次航班飞行距离和时间不详，中间无过站，直达目的地。

本次航班空中乘务员为程梏和安予之，有需要请为机长点亮一个小黄灯，他们就会来为您服务。

如果您满意机长飞行技术，请点击**【收藏】**或**【赞】**以示鼓励，非常感谢。

下面是一些飞行前事项，请阅读至结尾后点击**【下一章】**开始本次航班飞行。

1.本文一切航空专业内容皆为架空、私设，无大纲，灵感来自旅行回家的时候遇到的两位男空乘，构思之后记录了大概有了这篇文。

航空公司皆是虚构，如有雷同那真的是巧他妈给巧开门巧到家了（没在骂人！！）

职员分配问题看【2】，有详细说明。

2.作者不是航空专业，更不是很了解关于航空公司职员分配的问题，例如：谁是谁的上司谁管谁，谁通知空乘们今天航班延误/取消，等等细节的专业知识。

所有的了解仅是我坐飞机多次后观察到的或者网络查询来的。因为以前上学回国比较频繁关于文中“瀚峰”航空公司（此为虚构）的国际航班头等舱服务也皆是我将观察到的和查询的资料结合制定的标准和流程**（私设）**。

文中专业内容有私设，接下来是比较具体的几个：

1）乘务长带徒弟：为剧情私设，据我查询到的应该是教员带徒弟。

2）文中主角二人一直一起飞航班：按理说不会这样排班的，也是为剧情私设，增进感情而设定。

3）航班落地后过夜睡一间屋：为剧情私设，因为我了解到有的航空公司不会让空乘们睡一间屋，但剧情设置的是廉航为了削减开支会这样做。

4）关于落地后乘务员离开酒店出去：这个是我看了许多个空乘vlog了解到是可以的。

5）乘务长的一般职责不是客舱服务，均是管理、负责接收餐食饮品、安全检查、偶尔负责头等舱的部分服务职责等，但文中安予之是乘务长，剧情中偶尔需要做客舱服务，是私设。

6）关于后续会有不符合正常空乘服务、保洁、上下机、乘务员进出场、下机后的总结会等流程，一切皆为架空/虚构/私设，均为剧情服务。

**已经在本文首章前说明过的私设不会再在作话里再次说明啦～**

【乘务长安予之客舱广播】

**救生衣在座椅下方，如有紧急情况套好救生衣到舱门滑梯处有序撤离，请不要在客舱内充气，撤离至出口时再拉充气阀门。**

**飞行中遇到疑问或者任何问题请及时按响服务铃与乘务员进行反馈，机长会在第一时间进行回复哦～欢迎留下意见建议或者航班评价，这对我们的服务来说很重要～谢谢**

**接下来，请各位看官收起小桌板，调直座椅靠背，系紧安全带，手机调至飞行模式，灯光调到合适亮度，我们一起点击【下一章】按钮，进入安予之和程梏的飞行世界。**

**飞机即将起飞，前方飞行平稳，如遇气流会广播通知，请系好安全带，感谢您搭乘本次航班。**

楔子

=====

一架小型客机平稳飞行在云层之上。

客舱内旅客有的在补眠有的在聊天，前后舱乘务员都在工作区做着发餐准备。

“哎你们听说了吗？” 飞4号的乘务员抱着一堆毯子边叠边神神秘秘的悄声说道。

“什么？”2号看了眼正弯腰看烤箱的乘务长，朝4号眨了眨眼。

奈何4号一直在低头叠毯子，没看见她挤眉弄眼。

还在那自顾自的说道：“瀚峰航空航班快饱和了，之后估计要应聘一波空乘了。”

2号卡好餐车抬头有些好奇的问道：“你怎么知道的？”

“我有朋友在瀚峰，她已经一个多月没休息了一直在飞，瀚峰一天只是直飞英国的航班就六七班。”

正在等烤箱里餐食的乘务长闻言手头动作顿了顿，又低头扛起一包水往餐车里放。

“瀚峰…跟咱们这廉航有什么关系？”2号不怎么在意的笑了笑，靠在餐车上望着角落不知道在想什么。

“2号，闲着就把水放到底下隔层。” 乘务长面无表情的吩咐道，他踢了踢脚下的水：“放好就出去发水。”

被点到名的2号瞬间挺直了腰背，一副要敬礼的模样点了点头：“好的乘务长。”

接着就低头去摆水，抬头的间隙扫过对面的乘务长，内心直吸气。

今天带飞的乘务长是个男生，名叫安予之，目测身高起码得一米八，今天的234号都是第一次跟他飞，摸不清脾气却知道眼前是个漂亮很认真的人。

2号原本觉得用漂亮形容一个大男生蛮别扭的，可事实是这是最符合他的形容词，此时他正垂着头有些弧度饱满的额头盖着些碎刘海儿，在这个角度微微挡住那双杏眼，和他对视时他冷着一张脸认真的工作态度一丝不苟，可与表情有些违和的大眼睛却显得有些无辜。

鼻梁高挺，小而翘的鼻尖还有看起来很软的嘴唇，与有些柔软的五官相悖的是精壮的身材，此时穿着衬衫却挡不住衣服下面清晰的肌肉线条。

2号乘务员摇摇头，没忍住“啧”了一声，心里想道：可惜是个弯的。

安予之不知道她内心所想，只看到她手上动作慢了不少，看了眼时间，必须在下降前发完餐食和饮料再收了垃圾，短途航班时间紧。

他内心有些着急，忍不住催促道：“动作快些，一会儿5号把餐食拿出来放到另一辆车上一起发，省时间。”

“好。”

“好的。”

安予之和2号一起去发了水，3号和5号发餐食。

他们没有歇口气的时间，分完餐食餐车还没推回去，身后一个男声响起：“服务员，我还要点水。”

安予之脸黑了一瞬后他闭上眼，深吸一口气暗道一声不生气不生气都是人谁比谁高贵，而后睁眼挂上职业假笑转头看向那位男士：“好的先生，加冰吗？”

2号看到他一连串变脸的速度没忍住惊叹了一声，赶紧把手里的水瓶递给他。

急匆匆地忙前忙后把客舱垃圾都收干净后就准备降落了，几位乘务员又起身去巡舱。

系紧安全带调直座椅靠背收起小桌板打开遮光板这句话他们已经倒背如流了，脸上挂着笑在客舱内巡了一遍，嘴里没什么感情的吐着机械性的台词。

如果不是有血有肉有呼吸，他们大概会觉得自己像是行尸走肉。

安予之停留在刚才大喊服务员的男士面前，面带微笑地提醒对方：“先生，请系好安全带，飞机马上要降落了。”

“哦，怎么系啊？我第一次坐飞机，你帮帮我呗。”

男士的年龄比较长，应该是有些耳背所以嗓门有点儿大，一嗓子喊出来安予之下意识往后退了两步，而后又低头耐心地帮男士系好安全带。

在一遍又一遍的提醒后，飞机安全落地，停靠廊桥送旅客下机，送完客后他们清理了客舱，收拾了自己的工包后排队在飞行员身后下了机。

平平无常飞行的一天就这么过去了，一天飞了两个航班从北方飞到南方又从南方飞回北方，终于双脚落在地面上的感觉让安予之忍不住深深叹了口气。

总结会开完，安予之被领导喊去办公室。

“吴主管，您找我。”

“嗯” 吴主管指了指沙发：“坐坐，我今天找你是有事儿跟你商量一下。”

安予之深谙说话之道，知道大概率是有事情通知自己，便恭恭敬敬的坐好后微微颌首：“您说。”

“是这样，上线航空公司，就是瀚峰，派来几位被投诉的乘务员来咱们航空公司，你飞行时间长经验丰富，业绩突出又零投诉，还收到过不少表扬信，所以决定让你带一个乘务员，就当带徒弟了。”

安予之没说话，静静等着下文。

果然，吴主管往他面前放了份简历后又道：“分配给你的是一名常年飞国际航班的乘务员，你也知道，从瀚峰下来到咱们航空公司，多多少少都会有些傲气，你多担待点儿。”

说是商量，一点儿商量的口气都没有，废话一通就是让自己带个有可能一身傲骨的徒弟。

但生活所迫，他只能点头：“行，您说了算，什么时候开始带？”

吴主管拿起早就准备好的排班表，翻了翻道：“你后天有个飞拉萨的航班当天来回的，就从这趟开始吧。”

安予之点点头说明白了，而后想要告辞，但吴主管又拦下他给他几张表格，道：“这是评价表，你带那位乘务员的时候记得打分，分够了他们就能回去了。”

安予之这就明白了，是因为被投诉来廉航磨磨性子再回去。

心里是非再多脸上还是挂起不要钱的假笑，又跟吴主管客套了一番才从办公室退出来。

刚关上门，他便一下子冷了脸，看着手中贴着一寸照片的简历，深深叹了口气后按了按有些发胀的太阳穴转身离开了。

…

…

…

第二天没有航班飞，巧的是今天又是周五，身为安予之多年好友的郭义航义不容辞的带着他去“放松”。

坐在吧台边看着眼前黑乎乎一杯的安予之有些无奈，他转头望向正在东张西望的郭义航，道：“这就是你说的放松？”

“是啊！”郭义航喝了口手中的酒：“酒精最能放松心情，看你今晚垮着一张脸，受气了吧？”

安予之想到包里的简历，又想起廉航的待遇还有自己一眼能看到头的职业前景，终于忍不住端起杯子猛然干进去大半杯。

“我的哥！”郭义航赶紧拦住他：“这可是烈酒混调的，你是来放松不是来买醉的。”

“不想干了。”

好半天，安予之冒出这么一句话。

郭义航并不意外地点点头：“早跟你说在那南意廉航你干不出头，非要撞那个南墙。”

安予之唇角勾一抹笑，带着些自嘲：“我一直觉得廉航也好普通航空公司也好，没有高低之分。”

他顿了顿，苦笑的更明显：“但今天瀚峰下来一批被投诉的乘务员作为惩罚到南意来，我才明白我真是干不了了。”

“那就不干了，你爸妈给你的钱也能让你吃喝到老。”

安予之低头手指转着眼前带着水雾落着水珠的玻璃杯，轻轻摇头：“你知道的，我只想在天上飞。”

他打小的梦想就是驾驶飞机直上云霄，20岁那年他和青梅竹马的恋人一起参加飞行员考试，所有的条件都达标，最后却因为视力而落选，伤心之余成功入选的恋人和他提了分手。

那之后他不再奢望做飞行员，却堵了口气去应聘了空乘。

和他分手的恋人最后没当上飞行员，而他却一步步走到现在做了乘务长，离驾驶舱一步之遥却止步于此。

“你来我公司上班，我给你安排天天出差，保证你天天在天上飞。”

郭义航一直不理解他的执念，失败了还要去撞那个南墙不撞碎不罢休。

安予之笑着瞥他一眼：“行了，别贫了，我回家了。”

“别啊” 郭义航拦住他：“我朋友一会儿要来。”

“你慢慢等。“

明天他还得早起去健身，每天开关舱门，稍微没点儿力气都要被舱门拽着走。

坐上回家的计程车，安予之从包里掏出那份简历仔细端详。

“程梏，二十八岁……比我大三岁的徒弟。”安予之笑着嘀咕道。

-----

啊咧，暂开新文～隔壁的文先更～有存稿，存稿发完后缓慢更新～

拉萨

=====

飞拉萨那天是早班机，早上八点多的航班，凌晨三点安予之准时从家里开车出发去往机场，天还未亮，他晒着月光浴开始了新一天的行尸走肉。

嘴上说着不干了，身体却很诚实。

连去往机场的路上哪条路上的坑他都能完美避过，车速攀升越来越快给人一种司机朝气满满的错觉。

见到程梏第一眼，安予之就知道这人是个难啃的硬骨头。

站在会议室门口观察了下自己即将要带的徒弟，徒弟一头干净利落的短发，肤色有些深，五官有些锋利却又流畅，眼眶深邃双眼有神，眼尾拉得有些长眼神瞥过来的时候有种不正眼看你的挑衅感。

身形高大，安予之猜测是刚好摸到身高最高线185，乍一看倒不像是空乘反而像安全员。

虽然长得痞里痞气有些欠揍，但还是很帅的，安予之不得不承认，毕竟是通过外形选拔的乘务员，瀚峰看脸估计更严格。

正打量着四周的眼睛转过来和安予之对视上，眼里的嫌弃来不及掩藏。

做空乘年头长了安予之形形色色的人都见过了，像程梏这种把嫌弃写在脸上的人他没见过一千也得见过一万了。

暗暗摇了摇头，还是上前友好的伸出手：“你好，安予之，你在南意接下来的师父。”

程梏穿着空乘制服，白衬衫藏蓝色裤子，最普通的衣服却让他端着架子端的似乎像是穿着什么晚礼服。

他打量着眼前白净的男人，目光从头到脚扫了个遍最后落在他伸出来的手上，抬手轻轻一握又快速松开。

“程梏。”

手指垂下摩挲几下，人长得白手也软。

安予之没在乎他的态度，微微颌首后转头去找了机长。

因为程梏要跟着他飞，所以被安排在2号位。

团队间互相认识后简单的开了个会，会议结束就马不停蹄的往航站楼赶。

虽说是带徒弟，可程梏的工龄比安予之都要多上两年，是熟手，原本还是国际航班负责头等舱的乘务员，现在主要不过是因为犯错被投诉罚过来磨练心性，以前也不是没有过，所以安予之不怎么担心他。

工作分配好后，属于乘务长的工作基本结束了，像之前那种需要他上手分发餐食的航班不多，但也不少，今天这种长途飞行他比较清闲。

他看程梏在一边摆弄饮料有些懒散的样子，忍不住操心道：“2号，你记得把饮料拿出来冰块放进冰桶。”

程梏反应了一下才点头：“知道。”

廉航一般很少会设置头等舱，但有的航班如果前三排空着是开放换座，只要加钱，所以在迎客的时候基本两人在前舱两人在中间，剩下两人在后舱，今天这趟航班是安予之和程梏在前舱。

安予之一句又一句不厌其烦的说着：“你好，欢迎乘坐本次航班。”

程梏则在旁边捏着计数器点人数，他看起来不太爱说话，脸上也没有职业微笑，冷着一张脸仿佛每个人都欠他几百万的样子。

安予之默默记了下来，却没说太多。

“帅哥，给我个毯子。” 坐在第五排一位女士朝两人喊道，为了不打断程梏点人数，安予之抬手做了个安抚的手势微笑道：“您稍等，等旅客入座后会给您拿。”

女士点点头重新拿起手机拨弄起来。

程梏扫了他一眼，没说话，紧抿着嘴继续按着计数器。

登机过程有些漫长，不少旅客卡在过道中等待前面的人坐下，但廊桥上堆了一大排旅客未登机。

安予之看了眼时间，转头拿过程梏手里的计数器抬手点了点过道：“去帮旅客放下行李，疏散一下过道。”

程梏点点头，挤到旅客身边，伸手抬高声音道：“麻烦前面放行李的旅客稍微侧下身先让后面的旅客过去。”

“诶，你帮我看一下这是在哪。”站他前面一位旅客抓住他手臂问道。

旅客手心出了汗有些粘腻，汗津津的粘在程梏的手臂上让他瞬间冒出了一身鸡皮疙瘩。

他下意识抽回手，本能地皱起眉头往回撤了一步，在后面时刻观察着他的安予之计数的手一顿，已经做好随时走出去道歉的准备。

程梏收回手后抬眼对上旅客有些懵的眼神时回了神，马上挂起职业微笑道：“我看下您登机牌。”

男旅客疑惑的看了他一眼把登机牌递给他。

“座位编号在行李架下方，您往前走找到43排后C在左侧过道。”

“过道啊？”男人皱起眉头有些不满：“不能换到靠窗吗？”

程梏笑着道：“座位都是固定的，您先往前走后面旅客要过。“

说着退后一步继续疏散着旅客，转身又帮准备入座的旅客放了行李。

迎客计数的安予之盯着他的背影，暗暗点了点头，反应很快，至少没有像刚才一样嫌弃在表面上。

待旅客坐稳舱门关闭后接着枯燥的巡舱开始了，安予之通过广播让后舱的4、5、6号位开始巡舱，又让身边的程梏和3号去。

“帅哥，我的毯子呢？”刚才要毯子的女士拦住他。

他回头看了眼正在表格上写写画画跟凑过去的安全员说着什么的安予之，留下一句：“稍等我给您拿。”就回去拿毯子了。

“真不去？我朋友开的，可好吃了。”

走近了程梏听到安全员在说着什么，像是要带安予之去吃东西。

安予之正在写东西，闻言头都没抬拒绝道：“明天落地都几点了，后天我还有飞成都的航班。”

“啧，真没劲啊你，好不容易碰到你想约你吃个饭都不行啊？”

安予之写字的手顿住，捏紧笔杆的手指指尖泛白，又快速恢复血色，程梏转头看见安予之摇了摇头漫不经心道：“跟你不太熟啊，怎么跟你吃饭。”

安全员被他噎了一下，像是尴尬了，缓了缓起身走到第一排坐下了。

程梏轻笑一声拿了毯子往外走，经过安予之的时候被他拦下：“一会儿你来做客舱广播，巡舱交给3号。”

“好。”

程梏应下后拿毯子出去了，回来时安予之把广播稿交给他转身拿了两份餐食进了驾驶舱。

广播开始安予之送餐回来坐在一旁听到他熟练地念着广播词，英文广播时一口流利的美式英语，想着不愧是大航空公司头等舱下来的乘务员，业务能力没得说。

不过，他到底为什么被投诉还直接打到廉航来了。

精彩的安全演示后就开始进入滑行阶段了，起飞过程很平稳，飞机爬行阶段乘务员都系着安全带在椅子上休息，安予之见身边的程梏没有要睡觉的意思，起了点儿八卦的心思。

“2号。“

“嗯？”程梏放下手里的折着的纸：“怎么了？”

“你是因为什么被投诉的啊？”

他问的声音很小，坐在对面小憩的3号都没听到，但程梏听的很清楚。

他声音小小的，尾音还转了个弯儿像是在撒娇一般，想来是有点儿不好意思问的这么直白。

拐弯儿的尾音像是一个小小的软勾子钻进程梏耳朵里，他转头和安予之求知欲旺盛的大眼睛对视上，轻嗤一声：“这么八卦？”

闻言安予之表情一僵，坐直了身子有些不好意思地摇摇头：“不想说就算了。”

程梏侧头看他：“可以说，但我也有个问题问你。”

“可以。”安予之答应的很迅速，生怕程梏反悔一般。

“我打了性骚扰我的旅客，连累整个机组被投诉。”

“啊？“安予之往后坐了坐重新上下打量了他一眼，有些唇亡齿寒的道：“干得漂亮，但是连累机组不漂亮。”

“所以我说明情况了被降职扔到这小破廉航来了。”

安予之耸耸肩：“除了性骚扰你的那人怨不得别人。”

“该我问你了。”

“问。” 安予之摊开手很大方的样子。

“你主管说你的业务能力很强之前也有机会去瀚峰，为什么一直待在廉航。”

安予之噎住，如果在昨天之前他会坦白地说自己觉得廉航和普通航空没区别，但是看着眼前被踢来磨性子的前头等舱乘务员，他噎住了。

片刻才憋出来一句：“你当我不上进好了。”

程梏轻笑，摇了摇头：“没诚意啊小安乘务长”

安予之有些气闷，枕在靠背上假装睡觉不想说话。

程梏侧头看他，乘务长装睡的不熟练，长长的睫毛还在颤动，紧抿着双唇一副禁止交流的模样，他没忍住笑，重新低头折手里的纸，把刚才的小船拆了开始折别的。

飞行平稳后客舱大部分乘客都在小憩，乘务员们在各自的舱位布置餐食，安予之虽然是乘务长，但实在闲不住便帮着程梏一起分发餐食。

他在工作的时候很认真，一遍遍点着餐食和小零食，没包水都为了方便提前将塑料包拆开，旅客就算偶尔有些刁难的要求他也会微笑着帮忙解决。

虽说这个工作都做习惯了，但是一个又一个做下去难免还是累，直到下降巡舱后才能忙里偷会儿闲。

落地后等到客舱全都空了已经是下午了，下一趟航班是明早八点从拉萨回Q市，晚上要在当地过夜。

班车带着他们到了机场酒店，一共给了四个标间，机长副机长一间，安予之和程梏两个男生一间，剩下四位女生自行分配剩下两间。

安予之有些不太适应高原，已经有些头痛了，回房间直接躺下休息了，程梏观察了他一会儿出了门，安予之听到动静也没管，闭上眼迷糊着要睡着了。

半梦半醒间房间门被打开又关上，一个塑料罩子扣在他口鼻处，“呲“地一声安予之惊醒，看着眼前弯腰在他眼前看着他的程梏。

杏眼睁的圆圆的，像受惊的小鹿，程梏拍了拍他肩膀安抚道：“吸口氧，续续命。”

安予之接过氧气瓶自己按着吸氧，程梏拿出包里备的红景天递给他：“吃上这个。”

“你备的这么齐全？”安予之有些意外：“看不出来啊。”

程梏睨他一眼，道：“以防万一，现在你就是这个万一了。”

安予之有些不好意思的低下头，一杯水递到眼前，他抬头望着程梏有些疑惑的歪了歪头。

“憋傻了啊？吃药不喝水的吗？” 说话间还有些笑意。

是有点头晕脑胀，安予之笑了笑接过水：“谢谢啊。”

休息了一会儿后看着还大亮的天，安予之觉得待在酒店有些浪费，看了眼躺在隔壁床上玩手机的程梏，问道：“想去转转吗？”

闻言程梏放下手机打量他几眼：“你身体可以吗？”

“走慢点带着氧气瓶就可以吧？” 想到什么他又道：“对了，氧气瓶多少钱我转给你。”

程梏摆摆手：“不用，救人一命胜造七级浮屠。”

“你还真是医者仁心。”

安予之一边说着一边起了床，从行李箱找出一身运动套装换上去洗手间换上，出来后程梏已经换好衣服等他了，见他出来还扬了扬手中的氧气瓶：“走起？”

安予之一把抢过氧气瓶转身朝门口走：“走起。”

-----

好肥一章，记得码这章的时候如有神助

死胡同

=====

这附近不好叫车，他们等了一会儿才叫到车，到达布达拉宫已经是一小时后了，这还是安予之第一次来拉萨，之前没跟过这条航线，是公司新开的。

图片和视觉效果带给他的是两种不同的感觉，平常只在视频或者照片中看到布达拉宫，亲眼见到后只觉得震撼。

“2号你帮我拍张照片吧。”安予之把手机递给旁边的程梏，可他却没接过去。

安予之有些疑惑的歪头：“不行吗？”

他下意识思考了一瞬，难道是自己的要求太过分了，可又不是拍裸照？

胡乱想着，身边的程梏说话了：“我叫程梏。”

安予之愣了一瞬，有些难堪，好像叫习惯了真的把名字忘记了。

不过他没多纠结：“对不起，下次一定记住。”

程梏眼睛瞟到他因为羞愧而通红的耳尖，抿着嘴接过他手里的手机：“去站好。”

安予之赶忙跑到前面去背对着布达拉宫，微微侧着身子手掌朝上似乎是在介绍什么一样，程梏看着他取景器里因为冷风微微变红的脸颊随着笑扬起来，嘴角也不自觉的带上笑，开起了玩笑：“一二三，茄子。”

安予之下意识抬起另一只手做了个剪刀手，程梏眼疾手快的按下快门，他顺手点开低下小图，照片放大，穿着浅棕色运动套装的男生脸被趁的更白了，笑的时候眼睛眯起来，微微露出小虎牙，懵懵懂懂举着的剪刀手。

有些可爱。

程梏在心里暗暗评价，又想起他一丝不苟工作的样子，这反差还真是奇特。

接过手机，安予之看了看照片满意的点头，随即伸出手对着程梏。

程梏看着他的手掌，有些莫名其妙，犹豫着伸手握住，安予之在低头看手机，感受到手上的重量后下意识握紧，感觉触感不太对这才抬起头问他：“你不拍吗？”

“哦” 程梏抬头看了眼眼前的布达拉宫，把手抽出来掏出手机交给安予之：“拍，把我的帅气拍的还原一点儿。”

安予之闻言哼笑一声，想说哪有这么自恋的人，但是看了下原相机里帅的可以不用p图原图直发的脸，他选择了沉默按下快门。

打完卡两人忽然闲了下来，天色未暗，还有些时间可以到处转转。

他们在街上的铺子买了酸奶，一路边喝边往附近的一座小山丘走去，他们没想着爬山，毕竟都担心高原反应影响第二天工作。

在山脚下坐了会儿安静着看着来往的人群，在这嘈杂的环境中也找到了一丝平静。

他们的合拍完全在安予之的意料之外，他以为程梏会不耐烦，但没想到他看得更加入迷，时不时会用手肘碰碰他抬下下巴道：“磕大头诶，以前只听说过，第一次见。“

安予之顺着目光看过去，朝圣者五体投地前往自己的信仰自由，他做不到所以无比倾佩。

“我也是第一次见。”

程梏拍掉肩膀上落的树叶轻声问道：“你说，他们所求之事真的会因为他们磕的头而灵验吗？”

这句话有点绕，但安予之懂了，他喝光最后一点酸奶，晃着瓶子小声道：“心诚则灵，心中有信仰的人不会去思考磕头会不会灵验，他们认为只要心够诚就一定会灵验。”

“所以他们的问题只会是心够不够诚？”

安予之侧头举起手竖起食指和大拇指做手枪状，对准程梏抬起指尖：“bingo！”

“上帝已死。”

程梏留下这四个字便拿走安予之手里的空瓶子去扔垃圾了。

理解到他意思的安予之也起身，回头看向诚心的朝圣者，上帝死不死他不知道，但希望不会死。

所以他希望，自己赶紧失业吧，被辞退还有补贴，这伺候人的活儿他一天也干不下去了。

但希望终归是希望，和程梏找了家餐厅吃晚饭，席间他还提醒程梏晚上要早睡，明天四点就得去机场开会。

回酒店的路上，程梏想起那个要请吃饭的安全员，没忍住问道：“你和今天那个安全员认识？”

安予之想了下，大概是他们聊天被程梏听到了，但他没回答，反而侧头看他一眼，轻嗤一声：“这么八卦？”

程梏一愣，这乘务长还怪爱记仇的。

不过安予之似乎是报复过就过了的性格，他笑着摆了摆手：“一起飞过两次，不熟，都是些他们直男的把戏罢了。“

闻言程梏有些惊讶的看向他，虽然有些意料之中，但还是问道：“你不是…？”

安予之狐疑地转头看他：“是什么？直男吗？你第一次……哦，确实是第一次进南意。”

“什么意思？“程梏有些莫名其妙，听起来是有故事的意思。

“我前男友啊，甩了我后悔了，道德绑架式高调追求过我一阵子，被迫公开出柜了，整个南意都知道。”

“是吗？”

安予之看他反应有些奇特，惊讶中带着平静，觉得好笑：“你别告诉我你是直男，你可一点儿不像。”

“不像吗？哪里暴露了？” 虽然他也一直没在隐瞒自己是gay了。

“嗯…说不准，但我的gaydar一向都很准。”

程梏点头：“确实准。”

安予之不说话了，掏出手机记录路上的风景，片刻后他重新靠回椅背上，像是自言自语似的笑着说了句：“有时候这个工作还是有能干下去的理由的。”

这句话没头没脑，但程梏精准捕捉到了其中的意思，他觉得有些好笑，为什么认识不过一天却有一些奇怪的默契。

所以他问：“你想辞职？”

“每天。”

“赚钱少？”

安予之摇摇头：“我不缺钱。”

“那你…”

“人活到一个死胡同的时候连回头都会特别艰难。”

说太多了，安予之摇摇头不想再多说，他和程梏撑死算个工作朋友，不应该交浅言深的。

可程梏不这么觉得，摩挲指尖，“啧”了一声道：“我觉得我也在死胡同里，很有可能在你隔壁。”

安予之转头静静地看着他，无声的让他继续说。

“我打了性骚扰我的乘客，乘客没事儿连皮都没破，却反手把整个机组投诉了，机组只有一个3号，小姑娘说我没错愿意一起承担，可是没用，我说明事情原委后原本是要辞退我，但我主管保了我让我降职降薪来南意。”

“这之后我就不知道该不该在一个不分是非对错的职场继续工作了。”

安予之转头看向窗外，片刻后道：“你应该接受辞退的，至少会有补贴。“

-----

乘务长：被辞退有赔偿拿这可是天大的好事儿啊！

—————

朝圣者的“五体投地”也可以叫磕大头的吼～

小师傅

=====

程梏似乎被他的言论逗笑了，胳膊支在窗户上：“你不是不缺钱吗？”

安予之没回答他反而问道：“你想要在瀚峰做到退休吗？”

“不想。”

“你知道吗？有的时候说做就做说不做就不做也是一种能力，我没有。”

这个话题终止于此，两人都没有再深聊下去，成年人各自有自己的执着，一心要放弃的执着还有迟迟放不下的执着。

牛角尖虽然窄，但耐不住有钻进去安全感。

凌晨他们又赶往机场，各个乘客的脸上都有着不怎么相似的疲倦。

迎客的还是安予之和程梏，一个满脸笑意的打着招呼，仿佛刚才在工作区打呵欠用脸色骂街的不是他，另一个则还是照旧冷着一张脸没什么感情的按着手里的计数器。

飞机起飞平稳后开始分发餐食，安予之在工作区写着工作日志方便落地后开会。

“你还真是有魅力。”

听见声音，安予之抬头看过去，程梏和3号位发完餐食回来了，程梏正在收餐车扔垃圾，3号靠在一边看着程梏开玩笑，话也是她说的。

“怎么了？”安予之问道。

“乘务长你可不知道，刚刚去发餐食23排一帅哥给2号塞小纸条。”

安予之挑眉，回头看向程梏：“真的？”

程梏从口袋里找出那张纸递给安予之：“我可没加啊乘务长，我说了不能私自联系客人但他塞进我口袋里的。”

安予之看好戏似的瞄了他一眼，展开纸条看，笔锋张扬，文字大胆，赤裸裸的写着：帅哥，加我，有个恋爱合作跟你谈谈。

后缀是一串带着数字和英文的微信号。

安予之笑着把纸条递回给程梏：“还真是魅力挺大。”

程梏把纸条扔进垃圾桶，不理会他们的打趣，摆了摆手：“快工作，乘务长都不务正业了。”

小插曲儿很快过去，为枯燥无味的飞行增添了一丝乐子。

落地后收拾完客舱马不停蹄的去开会，总结了下工作中的问题后因一次飞行聚在一起的机组散了伙，唯有1、2号师徒二人留下了。

“明天成都你也跟我飞吗？”

程梏在会议室角落拿了瓶水递给他：“当然了，小师父。”

三个字在嘴里转了一圈，有些低沉的嗓音带着丝丝电流似的传进安予之耳朵里，他猛然抬起眼皮：“好好说话。”

程梏轻笑一声，拧开瓶盖又拧回去一下递给安予之。

“怎么没好好说话了，倒是你说太多话喝点水润润。”

安予之接过水，抿了几口，开会一个小时他总结了一半时间的工作确实有点嗓子冒火。

“一会儿你怎么回去？”

“打车，分扣光了开不了车了。”

安予之用鼻子哼笑一声，他拉起公务包起身：“看不出来你还是个马路杀手，你住哪？”

程梏摸了摸鼻尖，道：“清江阁。”

安予之意外地看了他一眼：“走吧，顺路我送你。”

清江阁离机场半小时的路程，是新区的新楼盘，巧合的是安予之也住在这里。

程梏见他开车进出小区自由，有些意外地问他：“你也住这儿啊？“

“嗯，这是离机场近一点儿最好的楼盘了。”

“这倒是，你住哪一栋？”

“16，你呢？”

“咱俩还是不得拜的街坊呢？我住18。”

清江阁楼号是单双号分开的，16栋和18栋相邻。

“那我直接开到车位上了。”

车位刚好在两栋楼之间。

“行，诶那我是不是上下班都能蹭我小师傅的车了？”

安予之打开车门下车，穿进来的声音有些飘渺：“别叫我小师父，一切好说。”

这称呼听起来像是某座野庙的半路和尚。

程梏看着他背影轻笑，说行，不叫。又上前拿出自己的行李，分别前往他手里塞了个东西，安予之捏了捏，软的，抬头望过去程梏已经往前走了，背对着他摆了摆手：“明天见了小师父。”

展开手掌，安予之看到手心里静静地放着一只折纸兔子。

他认得这张纸，昨天飞拉萨起飞时程梏捏在手里来回折，是从日志本撕下来的。

鬼使神差的，他把纸兔子握在手里，回到家顺手放在了电视旁的玻璃立柜里，和他买的那些手办放到一起。

安予之擦着头发从浴室走出来，目光落到沙发上的公文包，他走过去从里面抽出程梏的简历和那一沓评价表。

他数了数，一共92张，心下了然，大概程梏会在南意呆三个月就要回瀚峰了。

他抽出两张给这两天程梏的表现打了分。

在第一天的礼仪素养打了3分，满分5分，扣在冷脸没有微笑，第二天的也是如此。

团队合作和其他的都打了满分。

程梏不知道自己的礼仪素养被扣了分，正半靠在床头枕着手臂盯着手机看，他一直觉得自己忘了什么事，现下才想起来是忘了加小师父的联系方式了。

-----

程梏嘴上：“行，不叫。”

内心：答应归答应，办不办不一定。

安予之表面：你魅力挺大

内心：扣分扣分扣分！！

成年人的世界

=====

安予之意识到这点儿的时候已经是第二天起床了，晚上六点多的航班，一点得到机场。

他算了算时间，收拾好行李提前下楼在车里等，莫名其妙的他就觉得程梏和他会有这点儿默契。

果不其然，等了十分钟左右副驾车窗被敲响，安予之侧头看到程梏正站在车外笑着看他。

他降下车窗回手按键打开后备箱：“我以为你走了。”

“谁让咱俩有师徒默契。”

放好行李坐进副驾驶，进来时带起一股风，安予之闻到他带进来的香水味儿，清风般飘进他的鼻子，他认得这个味道，玉龙茶香，很淡雅的味道，不同于其他木质香硬朗也不像其他柑橘味甜腻，感觉不是很适合程梏的气质。

总感觉他应该用更硬朗的香水。

程梏无所觉地递给他一瓶橙汁：“吃饭了吗？“

“没吃。” 安予之接过来道了谢：“估计会提前到机场一会儿凑合吃点儿。”

程梏像是变戏法一样从包里掏出个便当：“吃完再走吧。”

安予之接过便当，挑眉看向程梏：“你做的？”

“对啊，辛苦小师父今天带我这个不省心的徒弟。”

安予之抬手用胳膊肘怼他：“说了别叫我小师父，把你撵下车啊？”

“吃人嘴短，你怎么不懂呢？”

安予之切了一声打开饭盒埋头吃饭，吃一半还颤颤巍巍的朝程梏竖了个大拇指，含糊不清道：“真好吃。”

程梏微微扬起下巴看起来有点儿得意，笑道：“打小练出来的厨艺。”

吃饱喝足准备出发的时候两人同时收到消息，今天的航班延迟五小时。

安予之眉头皱紧了，五个小时就是晚上十一点，根据经验这趟航班上的旅客都不会太好对付。

“可能最后会取消航班。”程梏忽然道。

“最好是能取消，不然一上班就要被一飞机怨气十足的旅客吓晕。”

“五个小时一般是调度问题，找不到人抓飞就会取消了。”

安予之侧目，有些惊讶的看着他：“你都摸到规律了。“

程梏摆摆手一脸的别夸了：“常识罢了。”

臭屁的要命，安予之斜他一眼收起手机看着放在一旁的便当盒：“那…各回各家？” 他拿起便当盒摇了摇：“我洗完给你送过去。”

“不急。”程梏按亮手机调出微信二维码：“先加个微信，不能只靠神交联系。”

“也是。”

加了微信后程梏也没急着走，反而摆弄了会儿手机，就在安予之憋不住要先下车的时候见他把手机亮在自己眼前，道：“航班取消了。”

安予之睁大眼看过去，是大队长发来的消息，他从口袋掏出手机自己也收到了。

“真的取消了？“安予之不可置信惊叹道：“免费的假期！”

程梏瞧他开心的样子觉得好笑，掏出烟盒拿了根烟叼在嘴里，含含糊糊道：“是免费，不过免的是你的劳务费。”

又问道：“介意吗？“指了指嘴角的烟。

安予之扫了他一眼顺手按下车窗示意他随意，调笑他道：“不用上班放飞自我了？”

或许是职业习惯，程梏身上从不带火机也不习惯用，随身装着一盒火柴，用小铁盒装着，翻过盒身在底部划燃火柴歪着头凑近点上烟，甩甩手火柴灭掉。

他没烟瘾，入场登机前就把火柴放在集体办公室，当天往返再拿走，过夜就在当地再买一盒。

看他不知道要把废火柴扔哪儿，安予之适时递上一个折纸垃圾盒：“文明社会从小事做起。”

程梏歪头一笑，烟雾顺着嘴角冒出，抬手将火柴扔进去后拿下嘴角的烟：“小师父素质真高。”

安予之斜他一眼，不满道：“说了别叫小师父，怎么回事儿啊你。”

没有工作放松状态下的安予之说话话音儿软绵绵的，像是撒娇一样，听的程梏耳朵痒痒的，惹得他猛地吸了口烟。

一口浓浓的烟雾吐出，程梏抬起左手扇掉往安予之眼前飞的烟雾，有些闷闷的道：“不想回家，要出去玩儿吗？去玩成年人的游戏。”

已经成年7年的安予之下意识想到了晚上才开门的夜间娱乐场所，他煞有其事地伸头出车窗看看天，又转回来表情夸张地反问：“现在？开门了吗？”

抽烟的动作一顿，程梏瞬间明白他的意思，他憋着笑把车窗开的更大也伸出头去望天，坐好后动作浮夸的扬了扬手：“我有路子你有车子咱们都有票子，成年人的世界要说走就走。”

安予之服了他的油嘴滑舌了，伸出手掌对着他：“行，老徒弟，导航，走起。”

“成年人的世界？！”

安予之站在商场游戏厅的门口看着乱窜的小孩儿们发出了灵魂深处传来的质问。

“成年人要适当的有点儿童心。”

程梏伸手揽过他的肩膀往前推着他到了游戏厅前台，大手一挥换了三百块钱的游戏币。

他和安予之人手一个塑料筐，两个还穿着制服的青年空乘在航班取消后潇洒挥霍赚来的娱乐时间。

真的娱乐，不掺水分，不信你问问游戏厅的小孩儿们。

要不说他们还是有点儿默契的，两人一齐走到了游戏厅里面摩托车赛车的机器那儿，两台摩托刚好空着。

程梏抛高手里的硬币又接住扔进自己机器旁的投币口，侧头朝正往摩托上骑的安予之道：“比一把？”

安予之有些疑惑左右看了看屏幕：“还能联网？”

“不能。“程梏走过去替他投了个币才骑上另一个模拟摩托：“比比谁先到终点。”

随着一声“start！”，游戏开始，两台靠着硬币支撑的模拟摩托下的音响发出轰鸣声，又有些许震动让人感觉真的骑在机车上驰骋赛场一般。

二人认真了起来，眼睛盯着赛道来回摆动身子在赛道上行驶的迎刃有余。

安予之目不斜视地看着屏幕一脸认真，嘴唇紧抿着看到侧脸一个并不明显的小酒窝，但却异常显眼。程梏还能分神侧脸看他一眼，瞧着他一丝不苟的神情轻笑一声，随即按键加速。

像是真的在公路上骑车比赛一样，机器前方还吹出微风，吹起几绺碎发。

通过终点时安予之身体放松瞬间松了口气，看到旁边程梏也马上接近终点，忽然有些可惜道：“应该打个赌的？”

这时程梏控制的机车也过了终点线，听到他这句话笑着抬头道：“不用，我输了，待会儿请我的小师父吃饭。”

安予之闻言抬起眼看他，他感觉自己脸上热热的，他欲盖弥彰的用手扇扇风：“什么你的……这里面好闷。”

“嗯，是有点闷，我都想穿外套了。” 程梏憋笑揶揄他。

安予之瞥他一眼翻身下了机车拿起硬币筐大步走开。

“生气啦？” 程梏紧跟在他身后，看到他在一个硬币机前坐下，凑过去弯腰在他耳边问道：“真的生气啦？”

安予之想要侧头看他，刚刚一歪头却被吓了一跳，程梏靠在他旁边，脸离着他的非常近，近到能感受到他呼吸间的热气。

脸上感觉更热了，他往后仰着身子抬手用手指抵着程梏的额头往后推：“离我远点儿，保持社交距离。”

程梏握住抵在他额头上的手指，温热的手掌裹着纤长的手指，指尖在安予之柔软的指腹上摩挲两下，又在他发飙之前松开手：“这么严格？”

安予之感觉手指被他摩挲过的地方越来越烫，他不自在的在衬衣上擦了擦手：“你洗手了吗就碰我手。”

随后他掏出免洗洗手液一阵搓。

“我又不脏，没细菌。”

安予之低下头不看他，专注搓手，程梏见他手都要搓出火星子了才听他低喃道：“我知道。”

在游戏厅里又待了会儿，三百块的硬币肯定用不完，更别说安予之玩硬币机又赚到不少。

程梏提议可以存起来，下次航班取消了还能再来玩。

谁知道安予之一听这话就赶紧捂住他的嘴神色紧张道：“嘘！愿望说出来就不灵了！”

逗的程梏一把抓住他的手乐个不停，直到安予之抽回自己的手他才止住笑，忍不住道：“你真迷信。”

“只要不工作，你说我什么都行。”他昂着头一脸的无所谓，惹得程梏忍不住伸手在他酒窝处掐了一把。

“你这手。”安予之拍了他手背一下，故意冷起一张脸：“不许对师父不敬。”

程梏被他逗的笑的前仰后合，揽过他的肩膀笑道：“请小师傅师父吃饭去。”

临走前程梏看见在入口处的娃娃机，非要凑上去抓那个兔子玩偶。

安予之不明所以，又想起前一天的那个折纸兔子，看着他操作低声问：“你很喜欢兔子啊？”

“嗯？“程梏正专心调整操作杆：“还行。”

“那你抓它干嘛？”

说话间抓手已经下落，朝着那只可怜的小白兔伸出魔爪，纵使知道肯定抓不到，但安予之的心还是提了起来。

看到抓手正中间抓到兔子的肚子，他有些紧张：“哎哎，抓到了！”

话音刚落，抓手抬起兔子掉回娃娃堆，他愤愤地捏紧拳头：“坑人的机器。”

程梏转头看他，见他皱着眉头一脸守护财产正义的模样笑出了声，忍不住抬手给他顺了顺毛，笑道：“今天肯定能抓到，相信你徒弟吗？”

安予之抬头看他，面上一派认真地点了点头：“我相信你。”

程梏听后心头一震，明明是很普通的场景，明明也不是那种很认真的意思，但这四个字却像是有神力一般撞击着他的心。

他期待着四个字很久了，很久很久，久到都忘了上次因为没等到这四个字而失望是什么时候的事情了。

兔子最后被抓起来了，被“残忍”的人类用不锈钢铁手绑架后抱进怀里。

兔质被嚣张的绑匪抱在怀里，绑匪使劲儿揉了把毛茸茸的兔质脑袋，满意的点点头后它就被扔进了另一个人怀里。

“给我干嘛？” 安予之看着怀里的兔子玩偶有些搞不清状况。

-----

奔三男青年们的娱乐生活get

程梏：你带着钱我带着你我们去勇闯游戏厅

安予之：成年人就该玩点刺激的

你眼睛真好看

=====

“就当给师父的见面礼。”程梏说。

安予之歪了下头，有些疑惑道：“你很喜欢兔子吗？”

他睁着双大眼睛忽闪忽闪的看着他，程梏越看越觉得他有些不要钱的可爱，明明上班时候那么认真的。

他摇了摇头：“还行。”

“那你又折纸又抓兔子的，跟兔子有仇啊？”安予之说着转身往外走，程梏跟在他身后，摸了摸鼻子笑道：“兔子不都给你了吗？”

“啊？”安予之没懂，转头看他：“什么意思？”

程梏抓了把他怀里玩偶兔子的耳朵：“没事儿，吃饭？”

安予之簇眉有些奇怪的看了他一眼，转头走了。

程梏存好硬币，追出去跟上他的脚步和他并肩而行，他抬手捏着玩偶兔子的大耳朵在手里绕着圈把玩，问道：“想吃什么？”

“都行啊，我不挑食。”安予之原地扫了一圈抬手指了指楼上：“餐厅是不是都在楼上？”

“好像是，我看看。”程梏后退两步顺着商场镂空楼层往上看：“对，在楼上。”

“我记得这家商场有个很有名的重庆火锅店，你能吃辣吗？“

“当然。“

安予之从他手里拽出兔耳朵：“都快被你拽下来啦。”

两人个头高，穿着制服又长得好看，并肩而行走在人满为患的商场里回头率百分百，尤其是一个帅哥手里抱着兔子另一个在玩兔子，场面反差的可以。

迎面走来两位小姑娘，她们看到安予之后停住脚在原地交头接耳，又你推我我推你的不知道在推拒什么，最后是其中那位长发女孩握着手机走上前，绕到安予之身后轻轻拍了下他的肩膀：“你好？”

安予之回头有些茫然的看着她：“你好？”

长发姑娘朝他亮了亮手机屏幕礼貌的笑着问道：“可以加个微信吗？”

安予之沉默了几秒后拿出手机：“可以的，你扫我吧？“

“不，你扫我，这样你就不能拒绝我啦。”长发女孩笑着说道，看起来颇为自己的小办法得意。

安予之觉得很可爱，轻轻笑了一声后打开扫码：“好的。”

两人交换了微信，女孩子活泼的举起手对着他们挥了挥：“谢谢啦。拜拜。”

看着女孩走后安予之和程梏重新往扶梯方向走，程梏一步三回头的看着离开的女孩子们，一踏上扶梯他有些忍不住，问道：“你不是gay吗？”

“嗯？是啊。”安予之扶着扶手回头看比自己矮了一阶的程梏：“怎么啦？”

“那你给那个女生微信是…？” 不知怎么的，程梏表情有些紧张。

安予之看着他笑了一声，伸出食指在他肩膀上轻轻推了一下：“直接拒绝场面容易尴尬，等到在微信上说明白就好了。”

“这样啊。”程梏表情放松下来，伸手摸他怀里的兔子：“经验丰富啊万人迷小师傅。”

安予之有些羞恼，抬脚作势要踢他一脚被程梏捉住脚腕，他单腿站在扶梯上眼瞅着扶梯就要到了，他往回抽了抽腿没抽动：“放开我呀你。”

他的脚腕很瘦，手掌握住甚至能摸到他有些硌人的踝骨，程梏下意识的用指腹隔着袜子在上面摩挲几下。

皮肤摩擦的痒意让安予之的脸瞬间爆红：“干嘛摸我！”

被他声音惊地回了神，程梏急忙松开手低声说了句抱歉。

安予之转头快走几步爬上最后几层楼梯独自走到火锅店门口等着程梏。

程梏看着他有些气恼的背影站在原地懊恼不已，他看了看仿佛还存留着安予之脚腕温度的手掌，想着要怎么道歉。

等他走到火锅店的时候安予之脸上的温度还没下去，耳朵尖红的吓人，他拿着排队的号码牌坐在位置上羞恼不已。

脚踝是他有些难以启齿的敏感点，发现这件事后无论夏天还是冬天他都会穿着盖过脚腕的袜子，生怕不小心碰到。

他垂着眼看着自己的脚腕。

程梏拿着两杯茶饮走来的时候看到的就是他带着情绪低着头的样子，他不合时宜地想着，如果这是动漫，现在的安予之身后一定有一团竖线带着紫色的阴影。

他拿着饮料走近才看到他还通红的耳朵，少冰的饮料贴上安予之的耳朵吓得他一个激灵，看到是程梏，他松了口气问道：“你怎么来这么慢？”

“你不生气啦？”程梏问他，顺便将饮料递给他：“给你买的。”

“我什么时候生气了？”安予之接过饮料戳出吸管恶狠狠地在杯面上戳了个洞。

“嘣”的一声，饮料溅出几滴，安予之擦干净杯面重新插进吸管，吸了几口后满足的眯起眼：“半糖？我喜欢。”

程梏坐到他身边，说：“你跑那么快，我以为你生气了。”

“没有，我脾气哪有那么差。”安予之笑着斜他一眼，道：“倒是你才是看起来脾气很差的那个。”

“是吗？”程梏摸了摸自己的脸，只摸到些新冒出的胡茬。

“是呀，我第一天见你以为你很不好惹，眼神都是嫌弃，没想到你是这种……开朗的性格。”

程梏看着他笑，接过他怀里已经被捂热的玩偶兔子抱着，脸颊靠在兔子脑袋上，说：“是很嫌弃你们会议室那么小。”

“南意连空乘过夜的酒店开支都要省，会议室小点很正常。”说完之后他又摆摆手：“哎呀偷来的休息时间不要谈工作，不吉利。”

两人说说笑笑的等着位，说话间已经叫到了他们的号码。

他们并排走进去，点菜过程中两人惊奇的发现他们吃饭的口味都很契合，爱吃的不爱吃的都一样，都不爱吃葱花但都很爱香菜，牛肚脑花都不吃，花生芝麻酱里都爱加醋，丑的不吃看起来不好吃的也都不吃。

安予之开心极了，自己挑食挑得很特殊，第一次遇见和自己一样挑的事儿精，顿时来了精神，笑着道：“我们以后可以一起吃饭啦。”

程梏也很意外，从小因为挑食没少挨爸妈的骂，没想到世界上还有另外一个他。

他想了想小声问道：“要不要去验个DNA？”

“什么？”

“看下我们是不是异卵双胞胎。”

安予之被他跳脱的想法打败了，捞起一片涮好的牛肉片放到他盘子里：“行了你，吃饭还堵不上你的嘴。”

吃完饭他们在商场逛了几圈消了消食儿，安予之提出回去，毕竟他们明天中午还有一趟飞上海的航班，短途航班却要飞四段，是长期战斗，得好好休息保存好体力。

开着回家的路上，他们聊起小时候这片地方是什么样子的，他们都是Q市本地人，只是安予之一家早早的就移民了，安予之跟着他们出去住了两年不习惯，等到成年后自己搬回了国。

程梏父母都是做建筑材料生意的，Q市许多楼盘的开发商都和他父母合作过。

他们现在住的这片地在他们童年时期的时候还是荒土，Q市靠海可这片区却不靠海也不靠山，是沿海城市里的中原地区。

“你小时候就爱折纸吗？”安予之问程梏：“你手很巧很灵活。”

“之前休息的时候都会陪我侄子做手工作业，一来二去学了些。”

在争得同意后程梏又点了根烟，他开着窗时不时偏头看一眼开车的安予之，又看向窗外极速后退的夜景。

他觉得很神奇，自己和安予之才认识三天，就好像认识很久了一样熟悉，相处很舒服不会尴尬，也互相都很有分寸。

安予之在红灯前踩了刹车，侧头看向程梏，一双大眼睁的大大的被路灯趁的亮晶晶的。

看得程梏莫名心痒。

“你可真厉害，我连最普通的小船都折不好。”他指了下手边的折纸垃圾筐：“这个是折的最好的。”

程梏看着他那双亮晶晶的大眼，夹着烟的手指夹紧，过滤嘴都被挤扁。

“你眼睛真好看。”

他忽然说道，甚至自己都没意识到自己说了什么。

时间有些漫长，四目相对着，接着他看到安予之有些慌乱地转过头去，他听到身后车子的鸣笛声，随后车子发动了。

-----

【机长广播】

前面几章情节会有点点点点慢～

但是都是为了后面推进展更顺畅

啾咪～

抓住他的胃

=====

等程梏反应过来自己说了什么之后已经过了最佳解释的时间，再开口会显得有些欲盖弥彰，而同样的他也没想好要怎么解释。

这样脱口而出自己的心里话，他有些懊恼，今晚自己的行为接二连三的称得上是冒犯了。但又不知道安予之到底有没有放在心里，一时间卡在要不要道歉中两难。

安予之也安静下来，一时间车厢里只有车窗外偶尔一辆车飞驰而过的声音，像是有些受不了这种安静，安予之伸手点开广播。

“那你说我要不要戴个眼镜？”

过了一会儿安予之忽然开口问他。

程梏愣了几秒后反应过来小师傅这是给他们俩各自一个台阶下，他索性顺着话开玩笑道：“改天送你一副好看的眼镜。”

话题被岔开，刚才有些尴尬的暧昧气氛一扫而空，他们继续别的话题聊着天。

“你怎么学会做饭的呀？”安予之问他。

“小时候父母忙，放了学没地方吃饭就跟着生活节目学，我第一道学会做的菜是蛋炒饭。”

程梏回忆着过去描述道：“那次我煮了一大锅米饭，倒进锅里，整个炒锅几乎都被填满了，打了半盒鸡蛋进去，到现在我都记得节目里的厨师说'饭粒在锅底跳动的时候，就是炒好了'。”

闻言安予之有些惊讶的张大嘴：“啊？那最后那么多米饭你是怎么解决的？”

“我哥回来了，我俩一人吃了三四碗撑的肚皮都要爆了还没吃完，爸妈回家骂了我们一通后骂骂咧咧的吃完了剩下的。之后我和我哥因为积食上吐下泻了好几天。”

安予之听到后笑的肩膀一直颤，程梏轻拍他的肩膀：“安全驾驶。”

程梏问他：“你是怎么想到要做空乘的？”

安予之止住笑，下意识抬眼从前挡风玻璃处看了眼黑漆漆的夜空，他沉默了一会儿后才开口道：“其实我只想做飞行员的。”

他转头看了眼程梏，又转回去看路，语气平淡道：“我准备了很久学了很久，最后败在视力上，这是不可逆的，我不得不放弃。但我不甘心，因为和我一起去的，就是我说的那个前男友，他考上了。”

前方是红灯，安予之缓缓踩下刹车跟在车后面停稳，手指勾在方向盘上轻声道：“我不觉得我比他差，也不想放弃想在天上飞的梦想，空乘和机长职责不同但都是上天的工作。”

“大概是非要撞南墙才甘心吧，我就做了空乘。”

程梏的视线落在他紧紧勾住方向盘的手指，只说了一句：“一切都是最好的安排。”

“是啊。”安予之绽开笑脸，跟着前方的车后面往前行驶通过绿灯：“不然怎么能遇到你这么好的徒弟呢是吧？”

“那当然，我也碰不到别人打灯笼都求不到的小师父。”

安予之转头，他们俩相视一笑。

“你呢？”安予之反问他：“你是为什么？”

“喜欢坐飞机。”程梏的答案简单粗暴：“我爸妈以前出差总骗我机票贵不带我，越长大越有执念坐飞机，坐过几次出去旅游后喜欢上起飞时候那股失重的感觉，又想着机票贵那我就去做免费坐飞机的职业。”

安予之不禁竖起大拇指：“你固执地给自己找了个最累的工作。”

想了想又说道：“其实咱们俩原因很像，都是爱在天上飞。”

“是啊，缘分啊小师傅。”

“去你的。”安予之笑骂他。

到了小区停稳车后两人道别各回各家。

安予之抱着兔子玩偶和饭盒上了楼，两人都没拿行李，因为明天还要飞，干脆放在车上了。

回到家第一件事就是给玩偶兔子喷了酒精放在阳台晾干，毕竟要放在床头的，要好好消毒干净。

把饭盒放进洗碗机的时候程梏的微信也跟着来了。

CHENG：明天早上想吃什么？

马苏里拉：要做给我吃吗？

CHENG：对，早上来我家吃吧。

安予之没有第一时间回复，盯着屏幕看了一会儿。

说来神奇，他和程梏才认识第三天，相处模式倒比大学就和他认识的郭义航还要熟络。

马苏里拉：好。

程梏很快发回信息，问他：马苏里拉芝士？

安予之思考了一下才反应过说的是他的微信名字。

马苏里拉：bingo～

另一边的程梏看着这有些俏皮的回复脸上扬起自己都没发现的笑，拇指在屏幕上晃动几下后按下去打了几个字。

安予之没放下手机，低头看着屏幕上跑出一条信息。

CHENG：好吃，爱吃，还想吃。

马苏里拉：已买，莫辜负。

又逗了两句乐程梏转了话题聊起别的，聊着聊着安予之去洗了澡，却没跟程梏说。

洗澡的时候手机就亮着屏幕放在淋浴间外面的洗手池上。

看不清发来的信息，他快速洗好澡站到镜子前才发现耳边还有没冲干净的泡沫。

可身体却快一步先拿起手机回复消息。

后知后觉自己的行为奇怪，对着镜子里脸上还带着笑的男人皱了皱眉头，转身进淋浴间又洗了遍头。

程梏等了半天没等到回复，干脆弹了个语音过去。

正半靠在床上看书的安予之被铃声吓了一跳，他一边闭眼祈祷别是半夜抓飞一边拿起手机，看到是程梏的来电时才松了口气。

“干嘛？”语气有些生硬，像是在吵架。

程梏听他的语气有点愣，看了下屏幕确认是安予之才开口：“怎么跟谁闹脾气了？”

“你吓死我了，我以为我被半夜抓飞了。”

靠在床头身心放松的原因，他的声音有些软，又让人有那种他在撒娇的错觉了。

拐着弯儿的尾音让程梏以为手机漏电，本能地把手机挪开一点，但耳朵还是有些被电红了。

“那下次给你打个预防针再打电话。”

“还有下次呀？” 安予之漫不经心地回他，手下的书又翻了一页，伴着翻页的声音程梏听到他问：“有什么急事儿吗？”

“没。”程梏这才觉得自己大半夜因为等不到回信就打过来电话的举动有多冒犯。

“你要睡了？”他问。

安予之看了眼床头柜上电子钟的时间，十一点多了，想了想：“差不多，该睡了，不然明早起不来。”

“那……晚安？明早记得来我家吃饭。”

挂断电话两人都对这通没头没尾的电话表示莫名其妙，但又没有深究。

-----

【机长广播】

我第一道学会做的菜是炒鸡蛋，但永远都做不到我妈做的那么好吃。

我妈炒鸡蛋真的（疯狂点赞）小学早餐能吃五颗蛋。

延误令人心寒

=====

中午十二点四十五飞上海的航班，早上七点钟安予之准时到了程梏的家里，程梏家装潢很简单，甚至可以说有些不符合他的外表。

简单的白色墙壁，原木的全套家具，三室一厅的房子只保留了一间做卧室，剩下一间书房一间衣帽间。

和自己家整体暖色调的装潢不一样又大差不差，只是安予之将两间屋子打通，卧室、衣帽间还有浴室都在一起。

“坐啊。”程梏举着锅铲从开放式厨房走了出来，把手里一盘煎蛋放在岛台上。

他长得很帅却又看起来很有距离感，一头短发几乎给他定了安予之对他的第一印象，

此时他正围着围裙，反戴着一顶鸭舌帽，整个一混搭弄潮儿，有一种诡异的和谐。

“你在家还戴帽子？”安予之正弯腰脱鞋：“有拖鞋吗？”

“早上洗过澡了，怕沾上油烟味儿。”程梏放下锅铲走过来从鞋柜里找出一双灰色的男士拖鞋。

安予之看看拖鞋又看看他，抿唇笑着穿上了。

“笑什么？这是专门给客人准备的。”

“哦。”

这声哦拉着长音，显然是不怎么相信。

程梏揽住他肩膀带着他往岛台那走：“小心今天我整个投诉给你吃。”

安予之一个激灵转身警惕的看着他：“不许打人！”

程梏笑的前仰后合的，一边笑一边推着他坐下：“快吃饭了。”

这趟航班第一段很顺利，没有迟登机没有熙熙攘攘堵在过道的旅客，也没有人大声嚷嚷服务员来杯水，甚至连航空管制都没碰上提前飞了。

一切都很顺利，但是顺利的安予之有点心慌，落地接下一班的餐食的时候，他更加认真的清点数量。

程梏看他一脸紧张不由笑他：“这么认真？”

正在点数被打断的安予之抬起头有些茫然的看着他，没回答反问他：“我数到几了？”

随后一拍脑袋：“哎呀怎么办要重来了。”

程梏笑着推开他：“我来。”

安予之有些不放心地站在一旁看着，4号看他这样紧张也跟着笑：“乘务长饮料我点了都齐。”

“好。”安予之回头朝她点点头，低头在饮料单上签了字，又嘱咐她：“今天前舱三排空着200一个座，谁一会儿广播别忘了。”

“师父，一会儿是你客舱广播。”

安予之放下饮料单重新拿起餐食单看向说话的程梏：“是我啊？”

“对。”程梏看着他懵懵的样子直笑，被他拍了下肩膀才收了笑说道：“餐食都齐。”

签完字递给送货大哥几个人开始分头分配起饮料。

客舱清洁员已经下机了，安予之叫上程梏：“跟我一起检查一下客舱。”

程梏把饮料搬上餐车转头跟着他走了，过道窄小两人没法并肩，程梏落后一步在他身后二次检查。

安予之转头的时候程梏看见他眉头紧簇，忍不住问他：“怎么了？哪里不对吗？”

“嗯？”安予之回头看他：“没事，只是总感觉前一段太顺利了，从来没有过，一定要全都仔细检查一遍。”

程梏在他身后拍了拍他肩膀：“没事儿的，不用那么紧张。”

安予之点点头尽量让自己放松心情。

直到旅客全部上机后安予之才稍微放心一些，把安全演示和巡舱安排下去，自己关闭舱门后开始做客舱广播。

前三排的座位都卖出去了，200一个座位又是一笔创收。

就在一切准备就绪飞机准备推出的时候电话响了，是副机长打来的。

天气原因航空管制，航线上有雷电不能飞，前面排了十几架飞机了。

安予之整颗心都沉下来了，有雷电不能飞还排队。

起码两小时不能动，他想着身后一飞机需要安抚的旅客心凉了一半。

他转头握住程梏的手：“好徒弟，我现在辞职来得及吗？”

程梏低头看着自己被握住的手，安予之的手掌很软不像是常年干活的手，温温热热的带着一点点湿润，是刚才涂上的护手霜。

他记得是桂花味道的，不甜不腻的味道，很香。

他反应了一下回握住他小师傅的手，道：“来的及，我现在打开舱门咱俩一起被开除，怎么样？”

松开他的手，安予之一脸悲愤的回手拿下电话话筒，开始做延误广播。

脸上的表情很悲愤，说话的声音却很温柔。

工作中他嗓音一直是清朗的，这种带着安抚性像是幼师安抚小朋友的声音还是第一次，大概是为了提前安抚旅客情绪。

程梏坐在他旁边听清楚他说的每一个字，嗓音软软的，听着想让人闭上眼睛沉浸进去。

解开安全带的声音令他回神，他看过去，是安予之起身了，3、4号位也跟着起身。

板着一张脸的安予之冷静地分配任务：“小吃拿出来装到餐车上，准备好水和饮料，热水都烧开了吗？”

3号回头看了一眼：“烧开了。”

“好，咖啡和茶都泡好，2号跟着我发水，3号和4号发小吃，给后舱去电话让他们也准备好毯子和巡舱，避免有乘客使用充电宝。”

2号位程梏解开安全带帮着安予之拉出餐车一起往外推。

“大徒弟，今天如果有投诉我就揍你。”

安予之想起今早程梏的豪言壮语，没好气的朝他道。

程梏微微勾唇：“我相信有我小师傅在我们绝对不会被投诉的。”

“唉！”安予之深深的叹了口气：“出发吧。”

延误一小时后，有位男乘客坐不住了解开安全带站起来来回走动，时不时很焦躁的看一眼手机。

眼尖的安予之看到了，赶紧拍了拍程梏的手臂：“飞了么来新订单了。”

程梏嗯了一声抬起头朝着他眼睛看的方向望去，心下明了这是要急着去“开会”的前兆。

两人马上战备状态站在一起，不敢明目张胆地盯着看只能时不时瞥一眼。

果不其然，焦躁的男乘客四周看了看没看到乘务员，转头往前舱工作区走。

“什么时候能飞？”男人一来直奔主题。

安予之放下手中摆弄了五分钟的杯子马上抬起头职业假笑：“先生，我们正在等待塔台给通知。”

“我不管谁给你通知，我就问你什么时候能飞！”

男人声音大了起来，3、4号站在旁边没往前走，程梏往前走了一步微微侧身子将安予之挡在身后，微笑道：“先生是这样，由于航线有雷电为安全起见在雷电结束前都会在原地等候通知。”

“今天能不能飞了？”男人一听这话眉头皱起来：“你们也太不靠谱了说延误就延误！”

“先生您别着急，耽误您的时间十分抱歉，但是我们确实也是临时接到通知详细情况还没通知。”

“我怎么能不急？我一大堆事儿等着我去处理呢！我不管，你们不按时起飞我一定要投诉你们！”

完蛋了，四位乘务员内心飘过三个字的弹幕。

哦，三位，有一位根本不在乎自己身上多一个投诉，所以他挡住安予之又往前走一步。

想起他的黑历史，安予之着急的赶紧拉住他，程梏却回手拍了拍他的手背安抚他。

转头对着男乘客微笑着道：“您看这样，您先回去坐一下，有消息我们通知您，延误也不是我们想看到的，能飞的时候一定就飞了，天气原因不能飞也是为了旅客们的安全着想。而且投诉的话多耽误您的时间对吧？”

眼神却淡淡瞥向不远处的安全员，安全员接到示意确认胸口摄像头开着后走上前站在一边。

他也没开口说话，只是手扶在后腰上静静站在那。

一看这架势男乘客气势弱了一点儿，但还是气的鼻孔翕张：“不行，你们耽误我谈生意了，今天必须赔偿我！”

好嘛，正题来了，安予之低着头翻了个白眼，拍拍程梏的肩膀自己站上前笑着道：“是这样先生，我们现在购票都有延误险，您去订票软件上查一下，如果买了保险延误会自动赔偿的。”

男人一听立马掏出手机，转头看了他一眼又低下眼想偷摸看他工牌，安予之轻轻侧身没让他看见，又趁着男人低头，回头给3、4号使眼色不让她们站在这，程梏被他推到一边，安予之压着声音在他耳边警告他：“待好了，别让他看见你工牌，也别打人啊。”

随后他站出去和安全员一前一后的站在男人旁边，夹心饼干似的把男人围起来。

确定自己买了延误险，男人本想再放几句狠话，但看到虎视眈眈的安全员还是假装生气一甩手转头走了。

安予之松了口气，程梏走上来拍了拍他的后背：“放心，这种人就是想要钱。”

“唉。”安予之叹了口气。

“怎么了？揍不了我觉得很可惜吗？”

安予之抬眼看他，有些疲惫的笑，他最讨厌这种延误后的安抚了，搞得像是他错了一样，航空管制要找也要找塔台的调度。

他坐在程梏身边，将脑袋轻轻搁在他肩膀上：“借我靠靠。”

“哥哥是你坚强的后盾吧？”

安予之笑着捂住他的嘴巴：“闭嘴吧你。”

3、4号位对视一眼低下头眼观鼻鼻观心。

好在延误了一个半小时后飞机推出准备起飞了。

剩下的旅客被安抚了几遍后各做各的事情，飞机安全落地。

四段飞完已经是快凌晨了，第二天还有一趟飞长沙过夜的航班，两人开完会马不停蹄的往家走。

长长的一天工作他们都很疲惫，程梏也没力气插科打诨了，在副驾驶睡得很沉。

安予之停稳车后不太舍得喊醒他，又忍不住盯着他看。

他看的出神不知道思绪飞到哪去了，本就是浅眠的程梏模糊间感觉到车停了便睁开了眼。

-----

【机长广播】

谁懂延误时候空乘/地勤们来回说的车轱辘话……

但我记得有一次在机上延误快三个小时，有位空乘小姐姐超级温柔的安抚旅客，我像是看到了安抚刚睡醒午觉的幼儿园小朋友的场面。

就抓住他的心

=====

一时间四目相对却没有人说话，安予之渐渐反应过来了，挪开扒在方向盘上的手，眼神却能没挪开。

“抱歉，我睡着了。”程梏抹了把脸率先挪开视线，内心却如鼓噪。

安予之慢悠悠的也转开眼珠，按下一点车窗让微凉的空气钻进来缓和车厢里的温度。

“没事儿，今天真的很辛苦。”

程梏在口袋里摸摸索索的，安予之会意降下车窗拿起折纸垃圾筐，又左翻右翻翻出一瓶喝的剩个底的矿泉水一起递给他：“先凑合着当烟灰缸用。”

刚掏出烟盒的程梏看着他笑：“这么了解我？”

“察言观色职业习惯。”

“小师父好敬业，我要好好学习。”

安予之瞥他一眼：“贫吧你，明天就飞一段，后天可以好好休息。”

烟只抽了几口，两人默契的都没提走。

程梏问他休息的时候都做什么。

安予之想了下：“健身睡觉偶尔见见朋友。”

听起来很枯燥，但其实这个工作没什么休息时间，尤其是在旅游旺季的时候，下个月有长假更不用想休息了。

“你呢？”安予之反问他。

“和你差不多，只不过时不时要回家看看。”

聊天间烟抽完了，程梏把烟扔进水瓶下车的时候顺便带下去扔掉，两人都很疲惫了。

临走前程梏关上后备箱留在原地没走。

“怎么了？”安予之锁了车把车钥匙扔进随身的包里：“不困了？”

“明天午饭要不要还来我这儿吃？”

安予之笑着点头：“当然要，我来买菜吧就当我点菜了。”

回家洗了个澡安予之已经要睁不开眼了，撑着最后一丝理智在外卖软件上买了菜预约了送达时间眼睛一闭就陷入昏睡。

第二天早上七点半程梏被外卖叫醒的时候整个人都是懵的，外卖小哥拎着两个大袋子站在门口问：“程先生是吧？”

睁不开眼睛的程梏迷糊点头：“对。”

“你的外卖。”小哥把袋子往屋里地上一放就转身追还没下去的电梯了。

程梏和地上的袋子面面相觑，用力地抹了把脸才回过神把袋子提进去，进屋拿了手机出来拍了张照片发给安予之。

CHENG：你买的吗？

安予之看到消息已经是一小时后起床了，他习惯性看了眼时间发现有消息，点进去看早上七点半程梏给自己发的消息。

他看见自己买的菜那么早到了瞬间清醒了，他记得睡前下单的时候是预约了十点送达。

又去看订单，发现自己困懵了没选预约时间，是系统自动选的早上七点半送达。

他赶紧回程梏的微信。

马苏里拉：抱歉抱歉，忘记预约到十点了，大早上打扰到你了吧？

过了一会儿程梏才回，先是拍了张菜板的照片，上面是切好的土豆和葱蒜，旁边还有一碗用水泡的豆子。

CHENG：别担心没打扰，正好起床做个早饭。

CHENG：想几点吃饭？

安予之看了眼时间，想早点去帮着打个下手便回了两个小时之后到。

程梏放下手机先去浴室把地拖干净，打开洗衣机后又急吼吼的去打开扫地机器人。

之后就一头扎进厨房手脚麻利地切菜备菜。

安予之这次没空手上门，他从书房的柜子里找出两个柑橘味的无火香氛放进包装袋，仔细检查过自己的过夜袋后出了门。

看见提着礼品袋站在门外的安予之时程梏有点愣，后退一步先把人迎进来才问：“不是十点来吗？”

安予之递给他袋子转身换鞋，笑着道：“提前来给你打个下手。”

又看到他眼下的乌青，有些内疚：“是不是没睡成懒觉？”

程梏应景地揉了揉眼睛，摇头道：“没有，生物钟也差不多那时候起。”

安予之行随身的包里拿出一杯咖啡，是他临时叫的外卖，拿出来递给程梏：“当我扰你清梦的赔罪礼物。”

“谢了。”程梏没扭捏的接过，带着安予之往厨房走：“你会做饭吗？”

“只会做些简单的。”

程梏把他买的菜从袋子里挨个往外拿，越拿越多，他有些惊讶：“你买这么多？”

“我不知道你爱吃什么，就看着都买了点儿。”安予之往外拿另一个袋子里的东西：“咱们俩口味应该一样？”

程梏看着袋子里拿出来的几乎都是自己爱吃或者可以吃的，点点头：“想吃什么？”

安予之没客气，拿出排骨还有土豆：“想吃排骨炖土豆，土豆一定一定要软软糯糯的。“

“好，软糯软糯的。” 程梏找出削皮刀递给他：“那你负责削皮。”

为了不让土豆里的淀粉流失做不出软糯的口感，削完皮后程梏只简单的洗了洗切了滚刀块。

又切了葱段姜片把排骨扔进锅里焯水，安予之帮着他洗了几把油菜、掏了米。

待到排骨下锅的时候程梏就让安予之出去等了，安予之靠在岛台上盯着他利落忙活着被烟火气包裹着的背影，久违的生出了一种团圆的感觉。

他记得小时候家里大人就是这么在灶台前忙碌的，只是出了国后父母忙事业没空管自己，长大了自己回国独居，已经很难也很久没有这种感觉了。

盖上锅盖一锅排骨烧土豆在锅炉咕噜噜的炖着，程梏从冰箱里拿出瓶饮料递给安予之：“喝吗？”

见他直愣愣的看着自己没动静，他伸手在他眼前晃了晃：“予之？”

“嗯？” 安予之回神望向他：“怎么了？”

程梏笑着把可乐举起来：“喝吗？”

“谢谢。”安予之接过。

“没事儿。”程梏转身拿起岛台上的咖啡喝了一口问他：“刚才想什么呢那么入神？”

“想你。”安予之笑着看他，看他有些惊讶的望向自己才慢悠悠地道：“想你怎么做饭那么麻利。”

-----

下章可以推进度了，迫不及待了真的

毛毡兔子

=====

日复一日的飞行工作是很枯燥的，在万米高空中的密闭客舱里做着重复的动作，脸上的笑有了肌肉记忆嘴角翘起的弧度都不会变。

工作流程都刻入脑海里，做久了看着餐车就下意识的开始工作，像程序员看着键盘就会自动写代码一样。

飞长沙的航班很顺利，南意的过夜酒店还是两人同住，为方便安予之和程梏作为仅有的二位男空乘又分到一个房间。

洗完澡出来后安予之像是被蒸熟了似的，整个人被水烫的红的要命，他一开门先呼吸了口凉爽的空气：“这里的水太热了。”

程梏正在收拾东西，听到动静看过去一瞬间没舍得挪开眼，安予之精壮的身材被修身的深灰色真丝睡衣裹出了形状，洗完脸还没擦干的脸颊往下滴着水，他半睁着一只眼跑出来拿擦脸巾。

水珠顺着往下落浸透了右边胸前一小片布料，藏在衣服底下的乳头几乎要穿透衣服跑出来。

他愣神中安予之已经擦干净脸正撕开一片面膜，边往脸上贴面膜边道：“你一会儿洗澡把门开个缝，水好热我差点晕在里面。”

见他没反应安予之转头看他，伸手在他眼前晃了晃：“想什么呢？怎么还愣住了？”

他指尖都被烫的泛红，上面沾着点儿精华液，程梏下意识攥住他的手，握着他的手指在手里用指腹轻搓。

安予之紧抿着唇，手指在他手心轻轻勾了勾，眯着眼睛笑起来：“我手上有精华液，不嫌弃黏啊？”

程梏感觉手心的痒意窜到身体里，喉结轻滚咽下一口口水，堪堪回过神来，手却没放开：“还行，不黏。”

安予之也没着急抽出手来，反而轻轻回握他借力蹲下身子和他平视：“想什么呢？”

两人平静的对视着，周遭空气很安静，浴室里安予之留下的热气往外飘。

程梏感觉自己的嗓子仿佛被堵住了，干的不行，清了清嗓子才笑着道：“你手都是烫的。”

他拉着安予之的手带着他站起身：“我去试试这里的水到底有多热。”

手放开了，可留在手掌里的痒意和温度似乎还在，无论手里的睡衣在手里怎么摩擦那股热度还在。

一进浴室被带着桂花味儿的热气扑了一脸，这应该安予之沐浴露的味道，他想着。

脱掉衣服站在淋浴间里的时候他脑子不自主的想到之前站在这里的是安予之。

他闭上眼强迫自己想点别的，可安予之的脸总是出现在眼前，他站在这里洗澡的样子，衣服下包裹的身体仿佛都有了实质。

他觉得自己像变态，睁开眼将水调成凉水，任由水珠落在身上，洗去沾到的热气。

接下来的日子里他们在工作上配合的十分默契，生活中也越来越熟悉，安予之上班前点外卖的次数越来越少，去程梏家吃饭的次数越来越多。

去的频繁了还有了自己的一双专用拖鞋，安予之觉得奇怪，因为那双拖鞋是一对儿毛茸茸的兔子，兔子耳朵坠在鞋面随着走路的动作上下动。

他看到拖鞋的时候想到玻璃柜里的折纸兔子，又想到床头上一堆玩偶中的毛绒兔子。

“还说自己不喜欢兔子。”

安予之以为还买了套兔子警官的乐高送给程梏，拿到礼物的时候程梏明年很意外，又笑着点头收下，道：“谢谢师父。”

这一个月里安予之已经用了三十张评分表，每一张和之前的比起来程梏多少都会有进步，其实程梏专业方面是没问题的，只是做事不会瞻前顾后，想做就做了，才会落到被性骚扰后打了旅客被扔到廉航来。

看着表格越来越少，这意味着程梏留在南意的时间越来越短，他还没走安予之就先不舍起来了，每用一张评分表的时候都会下意识的想着时间慢些过。

这天他们飞早班机，其实本来他们是可以休息的，但他和程梏被临时抓飞了，需要去飞这趟早班机。

前一天晚上安予之去和郭义航吃了夜宵，十二点多回到家两点多才睡，四点就要出发去机场。

见到程梏的时候他把车钥匙递给他：“你科目一过了可以开车了吧？”

程梏接过车钥匙点点头，看着他眼下的乌青不禁问道：“你昨晚上去偷鸡了？”

安予之打了个呵欠转身走向副驾驶：“差不多，吃了七八个鸡架，祖孙三代的架子都在我肚子里了。”

程梏钻进驾驶座熟练的调整了下座椅，看向旁边昏昏欲睡眼睛都睁不开的安予之，软下声音柔声道：“睡会儿吧，到了我叫你。”

“辛苦你啦。”

“不辛苦，为你服务。”说着他启动车子，慢慢从车位倒出去。

安予之闭上眼却想起包里的评价表，他清醒了一瞬，闭着眼睛小声问道：“你…还要在南意呆多久才回瀚峰啊？”

“怎么了？”程梏抽空看他一眼：“不想带我了想让我走了吗？”

“哪能啊，提前做好心理准备罢了。”

程梏没说话，因为他其实并不想走了。

只是这话不能说出口，他收到了瀚峰那边的邮件和电话通知，跟他说随时都可以回去述职然后恢复原职。

瀚峰航班饱和空乘不够分配，频频向别的航空公司借人来飞。

像程梏这样因为犯了错被罚出去的自然是第一批召回的，只是还要做些样子不让他直接回去，和他一起来南意的一位乘务员前几天已经回去了。

程梏没有跟安予之说过这件事，他在思考要不要直接转来南意了。

因为什么，其实他也想不好。

可仔细想想又很简单，他只是习惯在安予之身边工作，不想离安予之太远。

这种感觉他熟悉，也不胆怯，只是碍于工作有些难以付诸任何行动。

他有些烦躁的想着这些事，加速开了几个路口后停在路边下车点了根烟。

副驾驶上的安予之已经迷迷糊糊的睡过去了，他弯腰从车窗里看着他，安予之正抱着手机面向驾驶座睡着，看见他胸口上手机壳上挂着的兔子挂件。

那是之前他们一起飞海口过夜时去逛夜市买的，摊主是两个年轻的小姑娘，自己用毛毡扎了些吊坠摆摊创业，扎的兔子很可爱，长耳朵大眼睛，程梏第一时间买下来送给了安予之。

他记得当时安予之又用那种疑惑的眼神看他，问道：“你喜欢兔子为什么总送给我？”

当时他怎么回答的来着，他忘记了，只记得买下挂坠后强行挂在安予之的手机上。

“不许摘，这是我孝敬小师傅的。”程梏说话时微微躬身靠近他，欣赏着他变红的脸颊得意一笑。

想到这，程梏轻笑一声拿出手机拍下这一幕。

应该是听不到快门声的，安予之却忽然睁开了眼，隔着车窗和程梏对视。

迷迷糊糊他看了一眼窗外又闭眼睡过去，他没看到程梏拿手机对着自己，只感觉浑身都要因为熬夜散架了。

程梏快速抽完手里的烟又站在车外漱口喷香水一系列流程之后上了车。

到机场的时候安予之还昏沉着，程梏帮他拖着过夜袋和行李他跟在程梏身后慢悠悠地走。

-----

我控制不住我写黄文的手了……

可咋办……

分配房间

=====

睡眠严重不足的安予之从上了飞机开始就昏昏沉沉，他强打精神收了饮料，让其他号位乘务员清点数量，自己靠在一边几乎要睡过去了。

站在他旁边的程梏看他这样往前走了一步挡住不务正业见缝插针打盹儿的乘务长，自己盯着乘务员们清点。

“乘务长，都对。”5号点完数起身，程梏将手背在身后晃了晃安予之的手臂，安予之本就是浅眠，睁开眼马上装作没事人的点点头在单子上签字。

这次一起飞的5号位也是个男生，程梏和他一起帮着其他乘务员一起搬水整理客舱。

飞机推出准备起飞后安予之坐在位置上一闭眼就睡了过去，垂着脑袋一晃一晃的，程梏见状扶着他的脑袋按在自己肩膀上，垂下的双手动作缓慢又小心地折纸，很快，一个白色的爱心在他手里成了型。

直到准备降落需要乘务长广播，安予之才被程梏晃醒。

他垂着头一个劲儿地揉眼睛，哼哼唧唧地握住着程梏放在自己肩头的手，压低声音在他耳边轻声道：“程哥你播吧好不好。”

“还没摸够鱼？”程梏在他额头上轻轻一戳，坐到他旁边贴近他耳边轻声道：“别让他们下班之后去投诉乘务长摸鱼。”

“投诉”二字精准点到了安予之的死穴，他瞬间睁大双眼揉了揉热乎乎的耳朵拿起腿上的本子准备降落广播，一时间又恢复原先工作中认真的样子分配着巡舱任务。

表面清醒了，实际人是在梦游。

飞机下降中。

程梏拿着机组餐坐到他旁边，递给他道：“吃点儿吗？”

安予之打着呵欠摇了摇头：“太困了没胃口。”

“那喝点水？”

程梏看他一早上不吃不喝怕他难受转身翻了瓶水递给他，安予之接过了却没动转头将额头抵在程梏的肩膀上。

熬夜熬的太难受了，安予之感觉自己身上的每个细胞都变得迟缓。

程梏轻轻拍着他的后背，让他在轻柔地安抚中打着盹儿一直到落地。

飞机降落后没有停靠廊桥，而是要连接登机梯，机场准备了摆渡车迎接旅客，机组成员们也得坐小车回到航站楼。

一切都收拾好后安予之简单开了个小总结会就带着机组同事们准备下机了。

骤然从位置上站起来的安予之眼睛有点花，他一下子抓住程梏的手臂身型晃了晃。

“怎么了？”程梏后退一步反握住他的手腕：“哪里不舒服？”

安予之摇了摇头：“有点低血糖，一会儿去航站楼买个可乐喝。”

没有停靠廊桥下飞机需要推梯子连接舱门，舱门和梯子平台之间有一个很高的台阶，安予之又饿又困又渴的眼睛都有些重影，迈步的时候没低头看下意识当成平地走。

“咚”！一声，程梏听到“啊！”地一声尖叫，眼看着走在自己前面的安予之一下子消失了，他急急忙忙过去蹲在摔倒正跪在平台上的安予之旁边，语气焦急地问：“摔到哪了？”

其他乘务员也呼啦啦跑上前想要扶他起来，安予之痛到呼吸都困难，很艰难地挤出几个字：“右脚，崴了。”

程梏先让其他人上车，自己蹲在安予之旁边：“你试试看能不能动。”

安予之点点头，他疼的额头都冒冷汗，紧咬着牙试着晃了晃脚：“能动。”

话说出口声音都发飘，程梏拜托还留在旁边帮忙的5号把行李拿下去，自己则起身双手一捞把安予之打横抱了起来。

两人身高体型都差不了多少，这样乍一抱还有些吃力，安予之下意识抱住他的脖子，担心他看不到楼梯，颤着声音嘱咐他：“你注意安全。”

“好，脚很疼吗？”

安予之咬着牙点头：“疼。”

程梏分不出神看他，直到到了平地才看到他额头上已经全是冷汗了。

程梏也没耽搁，抱着人上了小车把他放在最后一排自己坐在最边的位置扶着他，将他的腿架在自己腿上，一到航站楼他又把人抱下车。

5号手脚麻利地跑去问机务要了个轮椅，安予之被放在上面，右脚接触踏板那一刻他痛的呼吸都窒了一瞬。

程梏推着他去了机场医务室，路上一直跟他说话试图转移他的注意力，医务室没有设备只能拿几个一次性冰袋让他先冷敷着。

程梏坚持要带他去医院，可安予之觉得不用，他说自己崴过脚冷敷一下就没什么大事了。

“相信我，没事儿的，冷敷一晚上明天就好了。”

程梏犟不过他又不能逼他，无奈地叹了口气蹲下身想要撩起他裤脚想帮他冷敷一会儿。

谁知道手掌刚握住脚腕安予之忽然把脚收了回来声音急促的低喊了声：“别动！”

这一下动的急，脚一下子更疼了，程梏见他脸都疼的有点发白，问他：“怎么了？”

“我自己来……”安予之说着想要伸手拿他手里的冰袋，谁知道程梏把手一背轻轻抬起他的腿直接架在自己大腿上：“你自己怎么来？弯腰？那不是脚要更疼了？”

手掌握住脚踝那一瞬间安予之觉得自己鸡皮疙瘩都炸起来了，不禁打了个哆嗦，他忍了一会儿，呼吸都粗重起来紧咬着牙不让自己出声音。

忍了一会儿实在忍不住了，便伸手拽住程梏的袖口，抖着声音道：“回酒店敷。”

程梏正轻摸着他的脚内踝想看肿没肿，闻言抬起头，看见安予之紧咬着下唇乞求般的看着自己：“回酒店你帮我敷，好不好？”

安予之微微蹙着眉头，眼圈都被刺激红了，他的脚踝皮肤太敏感了，几乎是程梏轻轻一碰就想要呻吟出声，因为疼痛煞白的脸已经染上一圈红晕。

见他这模样程梏心尖猛地一跳，小心地将他腿放到踏板上一言未发地起身推着他离开。

程梏临时打了辆车跟在班车后面去的酒店，5号帮忙把行李放进他们房间就走了。

一进房间两人都有点傻眼，这次不知道为什么给他们分配了一个大床房。

程梏扶着安予之从轮椅挪到床边坐好，又托着他的腿放到床上，问道：“是不是房间搞错了？”

安予之双手撑在身后抬眼看着他，眉尾微挑，笑着道：“可能和5号的房间搞错了，你要去换吗？”

程梏低头深深看他一眼，脚步微抬逼近他直到脚尖碰到床脚才微微弯腰贴近他的脸，鼻尖几乎要碰到他的鼻尖，同样笑着轻声说：“不想去。”

安予之微微抬眼和他对视，嘴角微微勾起视线从眼睛上挪开慢慢滑到靠近的鼻尖，又落在他的嘴唇。

也不看他，盯着他嘴唇轻声道：“那就不许换。”

说完才抬眼看向他：“可以吗？程哥？”

程梏下意识吞咽口水，克制住想要亲吻他的冲动，抓起一旁的一次性冰袋在包装上狠狠砸了一拳，里面水袋破裂冰袋瞬间冷却他蹲在地上抓住安予之的脚腕帮他冷敷。

温热的手掌裹着脚踝，指腹时不时在上面扫过，安予之手臂瞬间卸了力气躺倒在床上，睁大了双眼盯着天花板，他感觉脚腕上的疼痛都消失了，取而代之的是不断往身体里钻的酥麻的快感。

他仰起头，紧咬着嘴唇生怕泄露一丁点儿上不得台面的声音，小腹欲火燎原，他伸长手臂把被子拽出来盖在小腹处。

注意力都在盖住身子上面，他放松了警惕，“啊嗯……” 一声呻吟泄露，他赶紧捂住嘴。

-----

【机长广播】

是的，标限了。

懂我的人已经知道…这个开局…

不懂也没事因为马上就要知道了……

按摩冰敷

=====

程梏听见声音抬头望向他，安予之紧捂着自己的嘴，有些难堪的闭上了眼。

他没看见安予之双腿间的鼓包，挪开冰袋起身坐到床上靠近安予之，又把他的腿架在腿上，有些关切地问：“很疼吗？”

安予之摇头，他不想睁开眼睛，脚踝上的手腕离开了，但触感还留在皮肤上，温温热热的，又被冰的有些刺痛。

看着他这样子程梏以为他是疼的说不出话，伸手拉下他捂住嘴的手，低下头想看看他怎么样了，安予之有些慌乱的睁开眼，刚好对上他关切的视线。

程梏看见他眼眶里蓄了泪，轻轻眨眼泪珠顺着眼角落到耳朵旁，顿时有些慌了，匆匆忙忙跳下床准备带他去医院。

被他扶着半坐起来的安予之拽住他的衣角微微抬头看他：“等下…”

“嗯？”程梏回头，眼睛直直看向他。

安予之垂下眼，道：“不是疼的，不用去医院。”

声细如蚊，如果不是屋里过于安静程梏都听不到他在说什么，听他说不疼他才慢慢坐回到床上，抬手拭去他额角的汗珠：“那怎么了？冰袋太凉了？”

安予之摇头，他心想着总不能直接跟你说我的脚踝是我的G点碰一下就硬吧。

程梏有些着急了，他印象里的安予之不是扭捏的人，不说的话一定是不方便说。

正是这个时候安予之坐直了身子，盖在安予之身上的被子因为他坐起身而掉到旁边，他思考着的时候眼神不经意间落在安予之的下腹，看清红颜瞬间懂了那声呻吟的含义。

“你……” 程梏有些不知道该说什么。

安予之转头看向他：“怎么了吗？”

这下子程梏彻底看清他脸上的所有表情，将他残留在面上的欲态尽收眼底，视线在脸颊上那两天红晕怎么也挪不开。

安予之被他盯的有些不自在，摸了摸脸伸手在他眼前晃了晃：“怎么了啊？”

被问话的程梏没回答他，反而捉住他的手忽然靠近，安予之眼皮颤了颤往后退了退头，顿了下又主动靠回去，和他的鼻尖之间只剩下一张纸的距离，甚至都能感觉到彼此呼吸出的热气。

安予之像是被吓到了似的垂下眼，程梏能看到他睫毛还在不安地颤动，他弯着食指勾起安予之的下巴左右看了看，笑着问：“小师父的脸怎么这么红啊？”

“没…没有吧。” 像是被他的动作吓到了，安予之抬起眼皮看他一眼又被惊的迅速垂下，完美掩去眼里的笑意，声音却还是磕磕巴巴支支吾吾：“可能是…屋里太热了…吧。”

又抬眼看着程梏，歪着头很认真的问：“你不热吗？”

手里还握着冰袋的程梏身体物理温度不是很热，心里却划起了一根根火柴，烫的他心突突的跳。

看着他那双亮晶晶的眼睛，他想起在寒冷的拉萨对着镜头笑的可爱的安予之，他凑过去在他眉尾轻吻，在安予之吓到闭上眼的时候又吻上他的眼皮，道：“你的眼睛真的很漂亮。”，他的声音放得很轻，像是怕吓到眼前的小兔子。

安予之感觉隔着衣服都能看见自己心跳的幅度，他低着眼没回应他，只是拽着他衣角的手抓的更紧了。

气氛刚刚好。

程梏伸手碰住他的下巴，温热的嘴唇碰上他的鼻尖，微微歪头在他的双唇前停住，抬眼看了下安予之，见他始终垂着眼眸一言不发，才将自己的嘴唇贴上去。

唇瓣相碰的那一刻，安予之浑身僵硬起来，程梏盯着他看，看着他不肯抬起眼来，但也没拒绝，又加重了一丝力气。

他含糊着轻声道：“张开嘴。”

安予之瞬间抬起眼，和他四目相对，眼眸颤动着却听话的张开双唇迎接滑进口腔的舌头。

程梏呼吸瞬间粗重，抬手扶住他的双肩，以更强势的姿势压着安予之吻得更深。

舌头在他的口腔内搅弄着，安静的屋子里能听到口水交融的声音，安予之轻哼一声扶着他的手臂仰起头，眼神有些迷离的看着他，用舌头轻轻地回应着他。

感受到回应的程梏盯着他的眼睛更用力的吻着他，含住他的嘴唇又松开，勾缠着他的舌头含进嘴里吸吮。

安予之眯起眼回应着他的热情，时不时轻轻嘤咛一声，收紧握着他手臂的手。

这个吻持续了很久，久到安予之都觉得自己要窒息了，才轻轻推推他的肩膀。

程梏慢慢退开头，眼睛却一刻不眨地盯着他，安予之像是吃不消这侵略性十足的眼神，微微偏过头去，因为接吻通红的脸颊带着耳尖一起红透了。

瞧着他红的透光的耳朵，程梏又凑上去在他耳边落下轻吻，安予之身子一颤轻轻推他：“你别……”

“我怎么了？”程梏握住他按在自己肩膀的双手，低下头摩挲着他的指尖。

好半天安予之才找回自己的声音，轻声开口：“你怎么…”他抿了抿唇艰难开口问道：“亲我？”

程梏又在他脸侧轻吻一口，手慢慢往下滑到他双腿间，食指在他高高隆起的帐篷上轻轻一戳，凑到他耳边小声问：“那你呢？”

没等他回答，手掌已经隔着裤子握住阴茎轻轻揉弄，安予之转回头，嘴角挂着的笑跟着动作消失，他眼神有些无辜的望向程梏：“我怎么了？”

他们的脸颊贴的很近，几乎要碰上，程梏手指又戳了戳，安予之吓到似的往旁边一靠，刚好两人脸颊相贴，他顿了几秒又挪开。

程梏追过去贴着他的脸问他：“那你怎么硬了？”

“脚疼。”安予之忽然转移话题，蹙眉看向他：“还有冰袋吗？我晚上还想洗澡呢。”

-----

【机长广播】

给大家猜个谜语吧，谜题是：知道自己脚踝敏感还让人给自己冷敷按摩的人。

打一个四字词语：____

我先猜一个，不安好心。

嘿哟

=====

“不急，我给你洗。”说完，程梏伸手搂住他的腰让他贴在自己身前，覆在他身下的手没有离开，安予之拽着他的衣服不敢抬头看他。

程梏低头爱惜的在他耳垂上轻吻，手掌微微用力捏了捏，在他耳边低声道：“好像比刚才更硬了。”

安予之羞地闭上眼，松开拽着他衣服的手去捂他的嘴：“别说了。”

手掌心被嘴唇轻碰，程梏探出舌尖在他指缝处舔了个遍，安予之收回手睁开眼看他：“你干嘛……”

程梏把人抱进怀里胸口抵着他的后背，低下头嘴唇在他的嘴唇上轻轻蹭着，右手解开他的腰带，安予之慌慌张张地轻推他的手：“别…我不用…唔…”

他一张嘴程梏迅速吻住他温滑柔软的舌头伸进他嘴里和他害羞的舌尖纠缠在一起，他扯下安予之的制服裤子，手掀起内裤的边，抬着眼去看。

安予之也在看他，程梏只看了一眼他就伸手捂住程梏的眼睛，喉间溢出一声拐了弯的“嗯”，不想让他看。

“我少说一句” 程梏往后稍稍退开头后在他耳边笑着说调笑他：“比刚才硬了但是还没你的嘴硬。”

安予之收回捂住他眼睛的手在他脖子处轻拍一下，下手不重像是轻轻摸了他一下一样，又抬起眼嗔怪地看了他一眼：“不要说了。”

程梏轻笑一声又低下头吻上他被舔的湿漉漉亮着水光的嘴唇，抱着他腰的手上摸到胸口，熟练地解开几颗衬衣扣子手指钻了进去，摸索着找到颤颤巍巍微微冒头的小乳粒，手指捏着轻轻揉搓。

如愿地听到了安予之轻声地呻吟，呻吟声好似也害羞了似的溢出一小声后忽然躲了起来。

上下敏感点都被程梏一心三用的掌控着，安予之抬起手依赖地搂住程梏的脖子，主动贴上去用力吻他，主动伸出舌头让他吮，用力到牙齿都碰到一起。

他听到程梏轻笑的声音，好听的声音震的他耳朵有点痒，他微微睁开眼睛看着程梏，眼前却朦胧一片看不清他的眼神。

和他对视上的程梏加重右手的力气撸动他往外吐着水儿的阴茎，握在手里还有些分量，粉白粉白的一根和有些粗糙的耻毛并不相称，可安予之整个人都是有些矛盾的。

又可爱又认真，又白嫩又粗糙，又开朗又严肃，这些有些矛盾的特质放在他身上意外的合适。

相互有些矛盾的性格是最容易吸引人探究的，最初程梏就是被认真工作的安予之吸引后又被工作外完全不同的安予之可爱到，有些想要看这个人还有多少不同的特质。

今天被他发现了最私密的那一面，或许还有更私密的等着他去探寻。

他手上动作未停，身下也硬的将裤子顶起一个大包，顶在安予之的臀侧，安予之放下搂住程梏的手摸索着解开他的裤腰，有些着急的摸上那已经有些灼热的肉棒。

程梏往前挺了下腰方便他动作，拉下他的内裤肉棒弹了出来拍在他裸露的臀肉上，他被烫的呻吟出声，有些着急的用软乎的手掌裹住灼热粗大的肉棒，拇指揉搓在他的龟头上，程梏咬上他的下唇。

“嗯…”安予之退开头结束这个吻，又不好意思看他便将头埋进他的脖颈处，鼻尖充斥着淡淡的柑橘茶香味。

程梏撸动着他的阴茎，感受着手下的东西越来越涨大，他在安予之耳边轻轻吹了口气，轻声问他：“要射了？”声音带着笑意，听的安予之脸更红了。

他小幅度的点点头，又忍不住呻吟，握着程梏肉棒的手也用了力气裹紧，上下撸动几下后拇指指尖在马眼处抠弄几下，又混着马眼流出的腺液做润滑继续撸动。

程梏松开捏住他乳头的手握住肉棒，另一只手在安予之的龟头上揉捏着撸动，每挤压一次龟头安予之都会轻颤一下，已经被程梏撸的要达到临界点了，他手上动作变慢，程梏空出一只手握住他的手和他一起动作。

他紧绷着身体被动呻吟着释放在程梏的手上，给程梏撸着的手也慢了动作，缓过那一阵的贤者时间让他又羞又耻，怎么就没控制住自己。

怎么就主动让程梏握住自己最敏感的地方。

贤者时间的罪恶感自弃感来袭，让他有些受不住，头埋在程梏脖颈间小声的抽泣起来。

程梏听到他声音不对劲马上抱着他肩膀想要看他，可安予之却抱着他脖子不放手：“不要…别看我…”

贤者时间的正常反应，他知道，却抵不过心里的自弃感，就一瞬间忽然感觉自己变成了世界上最可怜的小可怜。

“怎么哭了？”程梏轻拍着他的肩膀，猜不到缘由也想不出话安慰他。

程梏抱着他把人平放在床上，伸手去够床头的纸巾擦干净溅在手上的精液，看到安予之小腹处的狼藉后看了他后脑勺一眼，故作懊恼地道：“完了，你制服都脏了，明天有的换吗？”

果然，听到这句话的安予之马上抬起头看向自己的下腹，却发现制服衬衣一早就被解开扣子撩到一边干干净净的。

他抬起头看向程梏：“你骗我。” 嗓音带着些哭腔还有些欲望释放后的沙哑。

程梏好笑的低下头轻吻他眼角，一颗要落不落的泪珠沾到嘴唇上，他舌尖轻舔一口：“怎么眼泪这么咸？”

那股子自弃感随着程梏的打岔过去了，随之而来的是羞耻，他转头把脸埋在他的胸口，眼神又瞥到他落在外面的肉棒。

不看的时候不知道，一看吓一跳。

程梏的肉棒长的有些狰狞，又粗又长还竖着几根青筋前端微微上翘着像个钩子，不同于自己的反而有些紫红色，可是周边却干干净净没有毛。

这显的肉棒更大了。

“你…你怎么办？”他小声的问。

“是啊，师傅只顾自己不管我了，没做个好榜样。”

安予之紧咬着下唇伸手重新握住他的肉棒，但程梏却阻止他的动作，拿开他的手翻身压在他身上指尖在他大腿内侧打着圈圈：“用手我射不出来。”

“那你要怎么样？”安予之想到了两个可能，其中一个在没有任何准备的情况下应该做不到，所以他指着自己的嘴：“那你得先洗澡。”

这个提议有些麻烦但是让程梏很心动，但也只是一下，他瞬间笑开了将脸埋在他肚皮上，笑的连安予之都跟着颤起来。

他觉得这样的安予之又变得好可爱。

精液留下的腥膻味绕在程梏鼻尖，他在他肚皮上轻吻一口起身三两下脱掉他的裤子，握住他的双腿并拢放到一侧。

“不行…”安予之警惕地捂住屁股，脸色红的像是在火里滚了一圈，小声道：“没洗澡，没…清理。”

程梏看他一眼又低下头，按着他的大腿扶着肉棒挤进他的大腿间那条缝，这才又抬起头看他，笑着道：“原来你这么着急啊？”

【{薯*条*整*{}{}理*{】

自知理解错了的安予之扯过一旁的枕头挡住脸，已经到这一步了他虽然害羞的要命但还是破罐破摔了，甚至主动夹紧了腿。

程梏低下身子挪开枕头在他脸颊上亲了一口，又问他：“脚疼吗？”

安予之感觉了一下，发现好像不痛了便摇了摇头：“不疼。”

他歪头看了眼确定压不到安予之受伤的那只脚，才道：“疼一定要跟我说。”

说罢，程梏又起身压着他的大腿顶着腰在他推荐进出，湿热又坚硬的肉棒在安予之身上最嫩的皮肤间一次次擦过，硕大的龟头时不时顶到会阴，又戳着会阴一路顶到囊袋又和他的肉棒摩擦。

他得到了隐秘的快感，那种感觉让他浑身起了鸡皮疙瘩，肉棒也在刺激下又站了起来。

他侧着脸想藏起自己的表情，却被程梏捏着下巴掰过来，低头先是在他嘴角轻吻又去舔他的嘴唇，直到安予之抱着他的腰张开嘴探出舌尖两人的唇舌才又重新勾缠到一起。

程梏的手握住他的肉棒熟练地套弄起来。

他在腿缝间顶弄着，安予之扶着他的手臂小声地呻吟着，还努力伸出舌头来和他的贴在一起又交缠。

直到程梏顶弄腿缝的速度越来越快、力度越来越重。

安予之喘息呻吟着，又被他用吻全部堵住，两人都已经到了高潮的临界点，程梏搓着他的龟头不断地转着圈。

直到安予之昂起头长长的娇吟了一声将第二波精液全都浇灌在程梏的手上，腿也夹的更紧，程梏对着大腿冲刺几十下后肉棍抖动着射出一股浓精，全数射在了安予之半硬的阴茎上。

他们搂抱在一起喘息着，安予之眼前重影，眼前的天花板仿佛都带着星星，困意如台风中的海浪般袭来，他熬了大夜又消耗了太多，顾不上自己现在裸着下半身大敞着挂满精液的腿的姿势有多淫荡，眼睛闭了闭连程梏说了什么都没听清楚就陷入了深睡。

程梏抱着他，看着他安静的睡颜，看着他被自己吻得有些红肿的嘴唇，手指轻轻摸上去。

起来再问一次吧，他想着。

-----

【机长广播】

先来点擦边开开胃，下下下章上大餐🤜🤛

我没生气

=====

安予之醒来的时候已经傍晚了，他被裹在被子里睡的四仰八叉，浴室里有吹风机的声音，他睁开眼清醒了一会儿，随着吹风机的声音停下，他也逐渐清醒。

回想起中午在这张床上和程梏做了什么后，眼睛瞬间睁大死死的盯着吊灯。

他想动动身子，感觉右脚被放在枕头上，想要掀开被子看看却听到浴室里脚步声离门越来越近，门打开的一瞬间他马上闭上眼睛装睡。

他听到程梏出来后走进了自己，在自己脸上摸了摸小声嘟囔了句：“还没醒饭快凉了。”

又掀开床尾的被子摸了摸他肿胀的脚踝，安予之顿时身上起了一片鸡皮疙瘩，强忍着收回脚的冲动咬住腮边的软肉。

程梏拿来之前下楼买的云南白药在他脚腕上喷了几下，伸手将药抹开，怕他痛没敢用力。

忙好后才盖好被子绕到床的另一边上了床，安予之感觉到身边的床陷下去，随即被搂进一个温暖的怀抱，程梏小心翼翼地抬起他的头放到自己手臂上，拿着手机回复消息。

安予之觉得自己要装不下去了，因为他才发现自己竟然一件衣服都没穿的躺在被子里。

程梏回复好消息低头看了他一眼，盯着他看了一小会儿后忽然笑了一声，又把他搂紧。

安予之脑子飞速旋转，不知道自己该怎么睁开眼面对程梏，在他的计划中现在应该只是接个吻的关系。

怎么就……安予之暗暗咬牙，都怪大床房。

他真的装不下去了，因为程梏的手在被窝底下摸上了他的小腹还有往下走的趋势。

他睁开眼，刚好对上程梏的视线。

“不装睡了？”程梏笑着问他：“睡得好吗？”

安予之想要晕过去，没有任何一刻比现在更想要晕过去。

他眨巴眨巴眼，硬着头皮也跟着笑，问：“你怎么知道我醒了？”

“我给你喷药你的脚一直动，还有，”程梏手指在他眼皮上轻轻一刮：“你装睡的时候睫毛会抖。”

被发现了安予之也不装了，摇了摇头：“不敢睁眼。”

说这话的时候他还躺在程梏怀里，他挣扎了一小会儿还是选择说出来：“也不敢看你。”

“为什么？”

“我的衣服呢？”安予之又开始顾左右而言他。

“给你脱下来送去洗了，澡也给你洗了。”

程梏怕他身上黏腻睡不好就用轮椅把人带进浴室给他洗了澡，反正该看的都看到过了也不用虚假的维持社交距离了。

说完他往下滑了滑进被窝平视着怀里的安予之，小声问：“为什么不敢看我？”

因为真的很尴尬，他觉得自己之前不像是困了，更像是喝醉了，才会想要试探程梏，原本只是想止步于接吻，没想到一发不可收拾了。

他有些不知所措，现在该怎么定义他们的关系。

程梏又贴近他在他脸颊轻啄一下，笑道：“安安，你是个很诚实的人，演戏的时候眼睛不会骗人。”

安予之听到他这句话愣了大概有几十秒，瞬间都明白了。

但他稳住脸上的表情，被子底下的手却绞在一起，故作镇定的道：“是吗？那我要练练了。”

程梏是要回瀚峰的，瀚峰航班饱和乘务员几乎都忙的天天在天上飞不落地，更何况他原本是飞国际航班的。

这意味着他如果回去了，安予之想要和他见面很难很难。

如果在这种情况下真的谈了恋爱，那不仅仅是异地的问题。

他思考了许多思绪千回百转。

“不用练。”程梏忽然搂紧了他小声道：“你害羞的时候好可爱。”

安予之敏感的感知程梏现在没有想要将关系进一步的想法，在松一口气的同时心里又有些难受。

而让他心里难受的程梏本来是想要和他聊一聊的，但冷静了一下午后觉得当下的时间地点去确认关系不是一个好的选择，太草率太匆忙显得太不真诚。

安予之情绪一下子低落了下去，他没作声默默推开程梏从他怀里挪出来，拽过被子裹住自己起身去过夜袋里翻出睡衣背对着程梏默默套上。

矫情得很，明明说一句话问一句就解决的事，自己却在这里难受的要命。

道理他都懂。

所以本着绝不内耗逼疯自己的想法，他顺手抄起一件衣服站起身回头隔着被子甩在程梏身上。

“谁允许你耍流氓的。”安予之一边甩他一边说：“你怎么这样！”

本来就准备起身的程梏被甩懵了一瞬，被打了两下反应过来拽住衣服，有些急迫地低喊：“脚腕你的脚腕。”

他有些着急的挪到床尾抱住安予之让他坐到床上，又去看他的脚腕，安予之收回脚不想让他碰，气喘吁吁的瞪着他。

程梏按着他拽着他的小腿他脚的四周都已经泛起淤青，脚内踝也肿了起来，整个脚背肿的也很高，估计这么一站又疼了。程梏气的在他小腿上拍了一巴掌：“明天要站一上午，你不要你的脚了？”

安予之深呼吸几口气收回腿跪立起来扯过被子躺下盖住自己，还动作很大地翻了个身背对着他。

程梏去扯被子扯不开，无奈地笑了，干脆趴到他身上去看他的脸，小声的问：“生我气了吗？”

“没有，但我不想看到你。”

“别啊，你看看我。”程梏抬手去戳他脸颊：“看看我。”

安予之闭着眼拍掉他的手：“不想看你。”

“不行，你看看我” 程梏又往前蹭了蹭亲他脸颊：“怎么生气了你跟我说说。”

安予之深吐一口气睁开眼看向他：“我没生你气。”

只是在心里骂你而已，没生气。

“你都骂我了，还没生我气啊？”程梏手指在他脸上摸来摸去的，笑着去亲他被推开又抬起头看向他：“跟我说说吧，求求你了。”

安予之沉默的看了他片刻，转身正对着他，下了决心先问个明白：“你是什么意思？”

他说的不明不白，程梏没懂：“什么什么意思？”

安予之有些难以启齿，但还是开口道：“你是想找个炮友吗？找我？”

-----

【机长广播】

一会儿还有一更，明天就可以吃大餐了🥹

我真是有点儿迫不及待了

终极兔子周边

=====

他说完这句话感觉自己的脸都烧起来了，又想要躲开，他伸手推程梏，可程梏却握住他的双手认真的看着他：“你为什么会这么想？我没有。”

“那你觉得我现在是什么？被你亲了摸了撸了的同事吗？”

话说出口就没什么难说的了，他干脆问出来了。

程梏有些犹豫，他握着安予之的手打量了一下现在的环境和他们现在的姿势，这幅样子下说出来的话听起来会给人又假又廉价的感觉，却又觉得现在不说点什么可能安予之真的会生气。

看他犹豫，安予之心里那股火又窜起来，他挣开程梏的手推开他翻身下床，随手抓了件外套扶着墙一瘸一拐地就要往外走。

程梏跑下床扶住他：“你要去哪？”

“和5号换房间。”安予之冷着脸说道，又要推开他。

“别，我是怕在这里说会很没有诚意。”程梏赶紧抱着他又一次把他抱上床，语气很是无奈地道：“你瘸着条腿怎么老想着跑路啊。”

安予之拍他一巴掌：“要说什么快说。”

“你确定？”程梏凑到他眼前想看看他是不是认真的，又小声道：“以后可能不因为在酒店跟你表白的就骂我啊。”

安予之都要被他气笑了，连听到表白二字该有的心跳加速都没有，强憋着笑点头：“你还挺未雨绸缪的，行。”

话虽然那么说，但程梏还是很有仪式感的去换下了睡衣，路过书桌摸了摸上面的晚饭，还热着，时间还够。

安予之抱着手臂坐在床头看他来回忙活，心里却是软成了一片。

他也没想过第一面看着不那么好接触甚至有点不好惹的程梏会这么温柔细心。

不仅仅是现在，日常生活中也一样，细节太多他一一想都会有些混乱。

先是记住了自己的口味喜好，无论是他做饭还是机组餐都会找出安予之喜欢吃的递给他。

又在安予之感冒严重需要请假的时候跟着一起请假左右照顾陪着他去医院。

会在起风的时候下楼多带一件外套，永远保持着适当的距离对他好，会在自己发脾气的时候先想到自己受了伤，而不是生气。

对别人可能会只是一些小事，但对于没有任何依靠自己独立了太久太久的安予之来说，这是他曾奢望了很久的温暖和关心。

对他动心不需要什么惊心动魄，湖面上一点波澜就能让他绕着圈游好久期待钩子落下来。

程梏却迟迟不肯扔钩子，只是不停地往湖水里扔鱼饵喂饱他养大他，养的他想要更多。

思绪百转间，程梏换好衣服走到他身边直接一屁股坐在床边的轮椅上，双手支在他身侧问他：“穿个外套我带你去楼下转转？”

安予之软下了声音伸手摸他的脸颊：“不用，说了不会怪你就不会。”

按住他摸在自己脸颊上的手，程梏侧头在他手心轻吻一口，嘴角带着笑慢慢道：“我如果说我不知道什么时候喜欢上你的你信吗？”

他没想让安予之回答，低头把玩着安予之的手指，一根一根的吻过去，又继续说道：“最开始我觉得你很像我以前养过的一只兔子，面对外人会背对他们钻进笼子里，见到我就撒了欢。之后就会多注意你，也不知道什么时候开始我就想要一直看到你，和你一起工作就没那么想辞职了，反而还很有动力。见到你我会很开心，见不到你我会想着你变开心。想要天天你没和你一起吃早中晚饭，和你一起飞全国各地。”

说着他抬起头，望进安予之湿漉漉的大眼睛里：“我怕多说你会觉得肉麻，所以想直奔主题，我喜欢你，安安，可以做我的男朋友吗？”

安予之看了他好一会儿，大拇指在他脸颊上摩挲着，他找不出什么词来形容自己的心情。

只能把一切想说的话化作一个紧密的拥抱，点头，说：“当然可以，我也一样。”

直白的表达感情对他还有点困难，这是他能做到最好的了。

他闭上眼闻着程梏身上的沐浴露清香，小声的问：“那那只兔子现在还在吗？”

程梏被他鬓边的碎发扎的脖子痒，抱着他的腰起身上床坐着：“早被我奶奶宰了做了全兔宴。”

气氛被他这句话毁了个干净，安予之皱着眉推开他：“早知道不问了。”

程梏笑着贴近他，和他脸贴着脸，笑道：“你是我的全兔宴”

安予之嫌弃的皱眉道：“土死了。”又想起自己家一堆兔子周边，笑着道：“我说你整天给我塞各种兔子，原来拿我当替身呢。”

“哪能。”程梏迫不及待地搂紧他侧过脸想要开始他们确认关系后的初吻。

安予之往后躲了躲又有些不好意思了，可被程梏按住脖子强势的堵住了嘴，他羞得闭上了眼张开唇迎接挤进嘴里的舌头，又轻轻翘起舌尖回应他。

吻毕，程梏抱着他把他放到轮椅上，贴近他脸笑着问他：“发完小脾气了可以吃饭了吗？”

“吃，快饿死我了。” 安予之摸了摸肚子：“你都买了什么？”

饭还是热的，程梏点外卖的时候特意让店家套了两个保温袋，拿出来这么一会儿也没凉。

他们两个的口味一样，爱吃的不爱吃的都相同。

“简直是命中注定。”吃着饭程梏忽然感慨起来。

“什么？”

“咱俩啊，哪有人会像咱们一样口味这么一致的。”

安予之脑子里忽然冒出“灵魂伴侣”四个字，他想了想没说出来，程梏坐在旁边却忽然道：“对，灵魂伴侣。”

安予之瞬间睁大眼睛看向他：“你是不是监控我脑子了？”

反应过来他们什么意思后，程梏冒着被呛死的风险笑的前仰后合。

吃完饭，程梏盯着他脚看了半天：“明天回去先去医院看一下，拍个片子。”

“真的不用……”

“必须用。”程梏打断他：“我也崴过脚，可没像你这么肿过。”

先前不能强势的让他去看医生是因为没立场，现在都是自己男朋友了那肯定要拿出点架子来。

所以他推着安予之去浴室，低头在他耳边轻吻一下又道：“明天去医院吧，求求你了。”

-----

今天前面还有一章

推

=====

晚上他们躺在大床上盖着同一床被子，刚确定关系的晚上总是躁动的，尤其是还躺在一张床上。

程梏钻进被窝后心猿意马地在他身上左摸摸右摸摸，安予之拍开他的手又凑过去拽着他亲了好一会儿。

安予之被他又亲又摸的羞得不行，一张脸通红，尤其是被子底下程梏那根擎天柱一直抵着自己的大腿。

“明天…唔…还要早起…唔…” 安予之的提醒被程梏用吻堵住，他手无力地抵在他肩膀上，仰着脖子紧闭着眼回应他的吻。

舌尖勾缠着口水交换，程梏嘬弄吸吮着他的舌尖又吐出来，舌头在自己嘴里搅动的声音惹得安予之脸越来越热。

程梏的手从他的衣服下摆钻进去，摩挲着他精壮的腰身，又从后背慢慢摸上去握住他胸前的乳肉。

安予之不自觉地挺起身，轻哼一声，有些力不从心。

他感觉抵在自己大腿上的那根东西越来越硬，烫的他心尖发麻。他挪了挪腿却蹭到了涨大的龟头，程梏小腹瞬间收缩，嘴上亲的更用力了。

他握住安予之无处安放的手放到自己的肉棒上，自己则伸进安予之的裤子里握住他的。

安予之用力推开他往后错开头，大口呼吸了几声后喘息着道：“四点就要起床，别…嗯…”

不等他说完话，程梏就捏着他的龟头揉搓起来，安予之受不了这种刺激，下意识抱住他的脖子凑了上去。

程梏低头含住他挺立的乳尖，嘴唇抿起叼着乳头又张嘴含住。

“啊啊哈…别…程梏…别吸嗯啊…”

程梏吸吮着他的奶头又用舌头在乳晕上画着圈，安予之的奶头很小，乳晕却有些宽，舌尖舔着乳晕的时候他身子都颤了。

“哼嗯…别…”安予之小声呻吟着想要推开他的头，可程梏手上动作却突然加重了，他受不了又难受想要夹紧腿却被程梏用胳膊挡住。

程梏终于放开他可怜的乳头，抬起头在他微张的嘴唇上亲了一口，而后忽然钻进被子里。

肉棒被含进温热的口腔市安予之差点尖叫出声，程梏含着他的龟头不停地嘬弄，也不全吃进去而是只含着龟头，舌尖不断地戳在马眼上，一下又一下。

安予之感觉头皮都要炸开了，他紧紧抓着被子，看到被子一上一下的晃动，恍惚了一瞬后龟头忽然被吸了一口。

“啊啊！嗯…别弄…求你了…啊哈啊…程梏…”

回应他的是从被子里传出的吸吮声，程梏将肉棒整根含进嘴里，吃到最根部，直到有些想要干呕才抬起头吐出肉棒。

安予之的手无处安放，一会儿捂住嘴一会儿抓紧床单一会儿又把住床头板，那股子快感在他身体里乱窜，浑身都痒的要命。

“啊啊…不要了…求你了…”

程梏听到了，又重重的吸了一下，他感受到肉棒微微跳动，用力几个深吞吐后安予之哼唧着将精液都射到了他的嘴里。

“啊哈…哈啊…”安予之双眼放空的目视天花板，下午已经射了两次的原因这次他并没有射出多少。

程梏掀开被子钻出来压到他身上，直视着他后“咕嘟”一声将精液吞进肚子里。

“啊！”安予之被这幕刺激的不轻，拽过枕头挡住自己的脸：“你怎么…咽下去了！”

程梏轻笑两声，低头将脑袋埋在他胸口，用脑袋顶开压在他脸上的枕头，贴上去和他接吻。

精液的味道属实不太好闻，程梏一松开他安予之马上抹了两下嘴：“程梏！”

“叫哥。”

“才不要，你去刷牙。”

程梏捉住他的手在自己下身摸了摸：“我给你留着，等你脚好了。” 又威胁似的在他脸上捏了捏。

安予之脸又红了，他紧闭上眼又羞又耻，但还有一点点期待。

手上动作不停地拍开他的手推他肩膀：“快去刷牙，扶我起来把我也推过去。”

半夜闹的太晚直接导致凌晨四点差点没起床，安予之被他晃了又晃才堪堪睁开眼，一看见程梏他还有点儿恍惚，揉着眼睛打着呵欠问他：“你怎么在这儿？”

问完才反应过来，还没来得及说什么就被程梏抱起来，听到他说：“快六点了。”

六点就要集合，安予之忽然弹坐起来掀开被子就要下床，被程梏使劲拉回来：“脚！你的脚！”

安予之甩开他的手拿起手机，一边点开屏幕一边道：“都六点了还脚……”

屏幕上硕大的“04:06”差点晃瞎他的眼，安予之扔开手机回头看他：“你吓死我了。”

“不这么说你能醒吗？”程梏扶着他下地坐上轮椅，路过穿衣镜安予之看着两人的样子没忍住笑出声来。

听到他笑，程梏低下头看他：“笑什么？”

安予之指了指镜子，里面俩人睡的头发都炸起来，程梏从他腿上拿过手机，伸手戳着他另一半脸上的酒窝，对着镜子拍下两人傻兮兮的样子，捣鼓了半天给他看：“谈恋爱第一天，壁纸成就达成了。”

因着他脚受伤了不方便工作，机长在集合的时候就让他今天不用做客舱服务，直接半随机飞回Q市，只做些广播和记录的工作。

落地后程梏开车直接带着安予之去了医院，原本安予之担心医生碰自己脚腕，但没想到医生只是看了两眼就让他们去拍片子了。

报告拿到手，医生看了两眼宣布结果：“轻微骨裂，得上个夹板，静养3周左右就行。”

“三周？”安予之有些不敢相信：“静养的意思是？”

“就是受伤的脚别受力，尽量不要站太久。”

医生在键盘上敲敲打一番后又说道：“能躺着别坐着能坐着别站着。”

安予之备受打击，这意味着起码三四周他没办法工作。

带他去上夹板的时候程梏坐在一旁仔细地问着医生所有的注意事项，在手机备忘录上一一记好，又问着需不需要食补。

安予之在旁边安静的看着，觉得这一幕在自己的生活里从来没发生过，之前阑尾炎还是自己跑到医院去做的手术，病号餐都是自己叫的外卖。

一出医院大门，安予之就实在忍不住侧头隔着衣服在他手臂上轻吻了下。

“偷亲我？” 程梏弯腰迅速在他脸上啃了一口：“胆儿真大。”

安予之擦掉脸上的口水：“我饿了。”

“先把你送回去，我去给你买鸽子炖汤。”

回家路上程梏提议为了方便照顾安予之，他们这两周先住一起。

安予之自然没什么意见，他还很期待想要享受这种被人照顾的感觉，他这么想了也这么说了，程梏笑着捏了下他的脸颊：“还想当小少爷呢。”

安予之笑着拍开他的手往窗外看去，从玻璃的倒影中看他们俩，抬手在窗户中程梏的身影旁边画了一个很小很小的爱心。

接着又收回手坐好当做没发生过一样，只是时不时偷偷瞥向那颗逐渐消失的小爱心。

回了家程梏扶着他躺好就出去买菜了，他特意绕了远道去农贸市场买了只现杀的鸽子。

又回家拿了电炖锅和换洗衣服才回到安逸之家，一进门家里静悄悄的，他以为安予之睡着了，便轻手轻脚的开始处理鸽子。

直到给电炖锅定好时，程梏才拿着睡衣进浴室冲饿了澡，出来后带着一身水气进了卧室。

安予之睡得正香，程梏先绕到床尾去确认他没压到自己的脚，才钻进被窝里面搂住他，小声地晃着他：“安安，醒醒。”

“嗯？”安予之被他晃醒，哼唧几声才慢慢睁开眼，盯着程梏的脸好一会儿才道：“怎么去这么久？”

“我炖上了汤才来叫你的，别睡了晚上该睡不着了。”

安予之转过身和他面对面，眨巴着大眼看着他：“你真贤惠。”

程梏被他逗笑，抬腿缠住他的双腿翻身压到他身上贴近脸去亲他，安予之半搂住他的腰，微微仰起头回应他。

双手伸进睡衣中手臂一扬撩起衣摆，又摸索着钻进他裤子里，安予之恍惚间觉得自己要被程梏榨干油水。

伸进裤子里的手没有摸到内裤，程梏睁开眼往后退了退又在他臀瓣掐了一把，看见安予之努力往旁边藏脸的样子瞬间恍然大悟。

他一把掀开被子扒下安予之的睡裤低头看过去，安予之脸色瞬间涨红，伸下去手想捂住自己：“你别看啊！”

程梏一只手握着他双手按在他自己的小腹上，另一只手探进股缝间摸索着，早前急急忙忙挤进去的润滑液早就被捂热，裤子上已经湿了一片，现在还在往床单上落。

“安安好湿啊…”程梏摸了一把抬起手来给他看：“怎么这么多水？”

安予之快要羞炸了，恨不得原地爆炸，他只能闭上眼睛，摇着头：“别说了……”

“为什么不说？”程梏低头在他的大腿内侧不断地亲吻：“安安好嫩。”

双手探上去解开睡衣他的睡衣扣子，舌尖从大腿一路舔上去，最后用舌尖逗弄两下乳头后含进嘴里。

安予之轻声呻吟着，脚趾紧绷着，双手被按在头两侧，只能来回晃着头不断地供起腰身，想要逃离，可越拱身子越将自己奶头往程梏嘴里送。

床头柜上放着一个药店外卖的纸袋子，程梏伸手拿过来，果不其然里面是一堆安全套和润滑液。

程梏低头含住他的耳垂用舌尖舔舐着，又在他耳边轻声道：“原来安安这么着急。”

安予之紧闭着眼睛主动搂住他的脖子，脸上温度不减反升，他侧头主动找到程梏的嘴吻住，企图用这种方式让他安静。

程梏用消毒纸巾擦了擦手，在手指上挤了好多润滑液，慢慢顺着股缝摸进去，手指绕着穴周按揉，安予之浑身一紧，眼睛紧紧闭着根本不敢睁眼。

手指在穴周揉弄了一阵后慢慢往里探入一个指节，慢慢在后穴入口处慢慢探索，一个指节一个指节的伸进去，直到摸到那颗小圆点。

“嗯哼嗯…”安予之身子瞬间拱起来，不由自主地晃着屁股：“嗯嗯……”

他被吻封住嘴什么都说不出来，可程梏听懂了，他在说不要。

所以他又加重了手上的动作。

-----

哎嘿 下章继续

三周呢 可以大do特do都给我榨干！（bushi

拉

=====

程梏手臂压在安予之的大腿上迫使他的双腿分到最开又动弹不得，手指在后穴搅弄发出咕哧咕哧的水声。

安予之热的全身滚烫，听着水声更是要哭出来了，这个吻结束后他气喘吁吁的虚者声音告饶：“别弄了…求你了。”

手指又在体内戳一下那个小圆点，他惊叫出声，快感整个裹住他身上所有的皮肤，想要踢腿却被程梏用力压住，双手胡乱挥舞着拍打在程梏的肩膀上。

“安安好湿。”程梏低头轻吻他的耳垂，又低下头含住他翘挺的奶头，舌尖在上面的小孔上不断地戳着，湿漉漉地痒意充斥了安予之。

他耳朵都红了起来，双手紧紧抓住枕头，连硬到发红的阴茎都在不断地往外吐着水，随着他晃动的身子贴到小腹上拉出一道银丝。

手指进入了两根，安予之的后穴口太紧致，第二根指头进去的时候像被箍住了卡在那，程梏伸手握住他不断吐着水的阴茎，食指在穴里刺激着敏感点。

程梏抬起头在他紧抿着的嘴唇上亲了一口，“别夹着我啊，安安。”

安予之被他这些不入流的话说的难堪极了，他睁开眼带着一丝哭腔道：“我也不想。”

趁着他这会放松程梏直接将中指插了进去，又在穴口挤了许多润滑液。

程梏又低头吃住他的乳头，原本小小一颗被他吸的都有些涨大，浅粉色的乳头被吸的发红。

“程…程梏…”安予之推他的肩膀：“别…啊嗯…”

程梏抬起头，望着他欲哭的双眼，原先有神的大眼睛已经被情色布满，眼圈都红了，不知道是舒服还是舒服的想哭。

“叫哥。”他笑着道。

“哥…求你了…别弄了…”

程梏低头舔舐着他的耳垂，呵出的热气扑在他耳廓上，细密的痒意激出安予之皮肤上一片一片的鸡皮疙瘩，他缩着头想要躲，程梏趁着他分心第三根手指慢慢往穴眼里插进去。

安予之被撑的难受，后穴酸胀感特别的强，他本能的想要抬起腿却被压的死死的，又抬起双手推着程梏的肩膀，难受的腰都从床上抬了起来。

“嗯……不舒服…程哥…”

程梏摸着他的额头安抚他，食指已经找到那粒敏感点开始绕着圈的揉弄，安予之落下双手抱紧他的腰身，跟着他按动的节奏呻吟起来。

安予之后穴紧致无比，身体又异常敏感，扩张的速度程梏还掌握不好，只能一边观察着他的反应一边动作，在三根手指终于出入自由后他松了口气，低头啄吻了安予之的嘴唇，伸手够过旁边的套用牙咬着撕开递给安予之，轻声在他耳边道：“安安帮我戴。”

他握着安予之的手腕贴近自己的肉棒，粗长狰狞一根看的安予之心跳的更快了，他微眯着眼想要抽回手，却被握的紧紧的，程梏顶着腰龟头不断戳在他手心里，无声的催促着他。

手心被腺液沾湿，他微微抬头嗔怪的瞪了程梏一眼，却被他握着脖子按在床上吻了许久。

手心里是安予之大动脉快速地跳动，胸口压着他已经快得惊人的心跳，程梏感觉自己也已经忍到了极点。

接吻中程梏捉着他的手指给自己戴好了套子，他给自己的肉棒上挤了一堆润滑液抹开，抱着安予之的双腿抬起来，跪坐着扶着肉棒对准那个已经被开扩出容纳他的空间的穴口。

安予之的穴周十分干净，和身前不同的是股缝中一根毛发没有，干净圆润的小口翕张着发出无声的邀请。

他扶着肉棒用龟头在穴周轻轻戳弄，一下又一下的，直到将龟头戳进去。

“啊嗯！”

安予之被突如其来的异物填满，浑身一抖下意识紧绷住身体。

“哈啊…” 程梏被他夹的爽的一瞬间感觉全身皮肤都酥了，他感觉一股火从下半身跑到脑子里，低下头用力吻住安予之微张的嘴唇，泄愤似的咬了下他的嘴唇：“好紧啊安安，你夹的我差点射了。”

又说上不得台面的话了，安予之受不了的抱紧了他将脑袋藏进他颈间，颤着声音道：“你进来…”

程梏握住他的肩膀往前慢慢顶腰，安予之失的双腿失去了束缚高高抬起来往两边落，脚趾紧紧绷着。

“你看着我。”程梏摸着他的脖子道：“安安看着我。”

安予之躺回枕头上慢慢睁开眼看向他，看清他深邃的双眼被欲望填满，还有他紧绷的侧脸，像是隐忍了很久。

他抬起手慢慢摸上他紧绷的侧脸，用气声道：“我看着你。”

程梏一咬牙将原本还留在外面的一半肉棒全都操进了后穴，两人彻底结合在一起。

“啊啊…好满…不要我不要” 安予之瞬间惊叫起来：“…哈恩啊…程哥…”

紧致的后穴紧紧箍着他硕大的肉棒，程梏忍着没动作，脖子上都爆出了青筋。

他的鸡巴太大了，安予之被撑的感觉小腹都酸胀，感觉有了尿意。

他现在更加的敏感，程梏摸着他的小腹都能让他浑身颤个不停。

程梏开始缓缓晃动腰身，鸡巴在他体内小幅度的抽插起来，安予之紧蹙着眉抓着他的手臂，程梏怕他再碰到脚，便伸手捞过来，这才发现他小腿上的肌肉都在颤抖。

他低头，看见安予之紧咬着下唇脸颊一直到胸口都是涨红的，他伸手捏住安予之的下巴：“别咬。”

“嗯啊啊…我…哼嗯…不行了…” 安予之握住他的手腕小腹快速收缩，下一瞬程梏看到他阴茎射出一小股水柱，淡黄色的液体浇湿了小腹的肌肤落到床单上。

安予之小幅度的抬起上半身又落回床上，大口粗喘着，小腹不断痉挛着嘴里是不成调的呻吟声，他感觉连发丝都是爽的。

后穴还紧夹着程梏的鸡巴，程梏微微退后又重新顶进去，这次是完全擦着他的敏感点过去。

“啊啊！啊！”安予之不停地摇头，却又抬起腰去迎合他的操弄，快感笼罩着他，双腿被程梏架在肩膀上，脚趾蜷缩着。

程梏侧头在他左脚脚腕上轻吻，又轻轻吸吮着上面细嫩的皮肉，这下子点燃了安予之整个身子，他呻吟的声音更大，双手紧紧捏住身下的床单，睁开眼看着程梏：“快点……”

“什么？”程梏用力顶了一下问他：“没听清。”

“快…快点…哼嗯。”

程梏快速抽插了几下后又停下动作：“快点干什么？”

安予之都要哭出来了，皱眉看着他：“我，快点，哥…程哥…”

后穴感受到空虚，想要被填满被用力地进入。

听到他这么说，程梏也没再刻意忍着，抱着他的双腿加快了速度往穴里操着。

粗长的鸡巴撑的后穴满满当当，每次操进去都会带着外面的皮肤，每次插进去鸡巴和后穴都完美的嵌合在一起。

安予之被灭顶的快感冲刷，身体落了汗，主动放松小腹和身子迎接每一次的操干。

一反往常的害羞声调极高的浪叫着。

程梏操弄间试探性的又亲了下安予之的脚踝，甚至用舌尖舔了一下，果不其然安予之拱起腰背胡乱地喊着。

他觉得新奇，一边打着桩一边不断地在他脚踝上亲个不停。

安予之已经被操出生理眼泪，硬得发痛的阴茎不断往外甩着水珠，穴肉被鸡巴操到一度外翻出来又被插回去。

程梏腾出一只手握住他的肉棒，捏住龟头不断地揉搓，身体敏感到极致的安予之受不了这种刺激，连小腹里都感觉有一团火在烧。

松开撸动他肉棒的手，程梏将他两条腿掰开按到两遍，自己整个人重量撑在床上抬起膝盖趴在安予之身上从龟头到根部用力的操到他后穴的最深处。

“原来安安这么骚呢。”程梏的鸡巴在他后穴快速地进出着，嘴上说着荤话刺激他。

安予之睁大一双红了眼圈的眸子去看他，又被一波又一波的快感打回去，身体里的鸡巴操的越来越快，几乎要将他干穿。

他的手将床单都从床尾揪起一个角，眼前看人都重影，嘴里大声的淫叫着。

“唔啊啊嗯…哥哥…别…好深啊…救命救命…”安予之胡乱地喊着，像是抓到救命稻草一般抓着程梏的手臂哭喊着：“救救我…”

程梏听着他的胡叫笑了起来，身下却是发了狠的用力往里撞，肉体拍打在一起的声音响彻卧室，超多量的润滑液都被打成白沫堆在穴口又被操进去。

“谁来救你？”

“啊啊…慢点…嗯…”安予之抬手去摸他的腰：“哥嗯啊啊…哥哥啊慢点…”

安予之被逼出了眼泪，哭着淫叫着张开双腿抬腰迎合着凶猛的操弄，太爽了以至于他的小腿一直在发抖。

程梏抹去他脸上的泪珠身下动作却丝毫不温和，操进穴里时的水声混合着囊袋拍打在屁股上的啪啪声掩盖了安予之小声地啜泣。

忽然，安予之浑身一僵，整个人颤抖着射出一股白精，手臂僵在半空中，又在操弄间射出一小股水柱。

随即他大哭起来，抱着程梏不肯撒手，程梏搂着他的腰有些愣神，被夹的感觉自己头发都要竖起来了，而且安予之的敏感超过了他的想象。

他想让他缓缓劲儿，自己也缓缓，可安予之却缠着他哭着道：“还要…程哥我还要。”

-----

【机长广播】

下章还是

吼吼吼

弹

=====

他身下的床单被打湿，被汗液、精液还有尿液。

粗硕的肉棒还没拔出来，安予之主动抬起腿勾缠住他的腰，嘴上一个劲儿的惊喘着，大脑被色欲占满。

现下只想继续感受刚才那种灭顶的快感，程梏低下头轻吻他的脖子，鼻息喷出的热气喷在他敏感的皮肤上刺激的安予之搂紧了抱着他的手。

“程哥…”安予之轻声喊他，又不知道该说什么，程梏埋着头轻轻“嗯？”了一声，问道：“怎么了？”

安予之后知后觉的感到害羞，他将额头抵在程梏的肩膀上，哼哼唧唧的不知道想要说什么。

程梏抬起身子捧着他一边脸颊，拨开他脸上被汗液和眼泪打湿的碎发，笑道：“又害羞了？”

“没有。”安予之到处瞥不肯看他。

程梏也不追问就笑着看着他，慢慢直起身子摸着他的胸肉用手掌握住在手心揉搓，捏着他的腰重新开始操弄。

他动作先是很轻缓，缓过去那一阵子想射的感觉后他不急了，侧着身子插进去肉棒在敏感点上压着小幅度的顶着敏感点不停戳插。

搂着他后背的那双手收紧，安予之昂起头软着声音呻吟，指甲在后背鼓起的肌肉上留下一条条抓痕，他拱起腰背软下去的肉棒贴紧程梏的小腹。

“哼嗯…啊…程哥…慢点…”安予之紧皱着眉头低声求他：“好深…真的好深…”

程梏手按在他肚皮上将他按回床上，坐直身子一手按着他的腿一手按着他的肚子大开大合的操干起来，穴里湿软的肠肉在每次鸡巴操入时紧密地包裹着它，又被夹紧吸吮着涨红的龟头。

“嗯…”程梏仰起头舒爽地叹了口粗气，按着他肚皮的手转去捏紧他的腰，操干得越来越用力，臀部的肌肉能看到一收一缩，每一次都抽出大半根鸡巴又重新整根操入到最深处。

安予之有腹肌，但是肚皮还是有些薄，每次插入的时候甚至能看到肚子被顶出一个小鼓包。

他拉着安予之的手按上去，小声道：“安安摸到了吗？”

因情欲而沙哑的声音里带着些笑意：“我在你身体里面，安安好会吸，我都不舍得出来了。”

安予之被他一番话羞得快要晕过去了，他哼叫两声抽回手用手臂挡住自己的眼睛，却遮不住嘴里不断发出的浪叫声，像是断了线的音符。

程梏握住他的手臂按在他头顶，低下头在眼皮上轻轻亲了一下，道：“安安，看着我。”

“不要…” 他摇头，不敢睁眼。

程梏按着他的手臂用力挺腰往前一顶，顶出安予之一声高昂的呻吟，又道：“看我。”

安予之慢慢睁开眼，又羞又耻的皱着眉头想要转头，却被程梏又一下深顶给撞了回来。

他没办法，只好忍着羞到要晕过去的冲动和他对视，程梏一只手将他两只手臂都按在头顶上，往穴里干的又快又狠。

穴里分泌出的肠液混着润滑液粘稠的裹在他的肉棒上，每次鸡巴抽出来都会有湿漉漉的液透明液体滴在床单上。

“舒服吗？”程梏盯着他问道。

安予之微张着嘴失神的望着他，呻吟声都被操碎了，像是哭叫一样断断续续的呻吟着，脑子里只剩下程梏被情欲熏红的脸还有脖子上鼓起的青筋。

他微微探出舌尖，程梏看到了后低下头也伸出舌头和他的碰到一起，暴露在空气中的舌头交缠着互相触碰。

安予之本能地回应他，将腿抬的更高，脚趾高高的翘起用了全力。

程梏松开手起身握住他的双腿，舌尖在安予之的没摔伤的脚腕上来回的舔弄，在踝骨上留下一颗红色的吻痕。

安予之被刺激的额头都爆出青筋，他紧抓着枕头拉长声调惊喘。

血管仿佛都被快感走过一遍，身上两个最为敏感的点被程梏牢牢掌控着，他早就翘起的阴茎被操的甩来甩去。

龟头已经涨红像是又要射了，程梏加快速度操弄，腰身已经晃出残影，像是机器一样又快又狠操进去的又深又满。

“啊啊啊！嗯啊！哥…啊呜呜…不行了我不啊行了…啊！”

-----

【机长广播】

怎么会有人一睁眼已经下午三点了啊…

我看到时间还以为我在做梦…

唱

=====

安予之摇头哭叫着，呻吟声戛然而止，他被高高抬起的小腿抖个不停，额头上青筋明显，随即马眼处一股水痕喷射而出，紧跟着一股白色的精液跟着射了出来。

他身体紧绷颤抖着，后穴夹到最紧，程梏进出都困难，他被夹的后背肌肉紧绷，牙关咬紧到脸颊咬肌都鼓出来，最后紧皱着眉头发出一声声喟叹的呻吟声。

咬紧了牙往穴里冲刺，在最后关头他吻住已经失了神的安予之，呼吸粗重喉间溢出“嗯嗯”的呻吟声，随后精关一松，随着一声低吼精液全数射到了安全套内。

安予之双眼失神的望着天花板，喘息着，胸口剧烈的起伏又本能地回应他的吻。

两人浑身都湿漉漉的，已经分不清是什么体液。

他们抱在一起用力的接吻，程梏额角的汗不停往下滴落，有的顺着脸颊滑到下巴又落在安予之的颈间。

许久，他们吻了许久。

直到安予之感觉要窒息了，才微微抬手在程梏肩膀上轻轻拍了一下。

程梏抬头看向他，将他额头上被汗液浸湿贴着的碎发拨开，放轻声音小声的道：“安安原来这么敏感吗？”

一晚上尿了三次，程梏都怕他脱水。

安予之抱着他的腰身，双手在他被汗打湿的后背上来回摩挲，他心里想要哭生理上却没有眼泪，只能摸着他的后背寻找安全感试图度过贤者时间的那股自弃情绪。

程梏在他脸颊上轻轻啄吻，又去亲他的脖颈，咬住他肩头一块皮肤留下自己的牙印，随后起身抽出肉棒。

龟头滑出来的那一瞬间，他愣在那儿双目圆睁。



“安安…” 他小心翼翼地喊安予之。

安予之慢吞吞地转头看向他：“嗯？”

声音虚弱得很，眼皮也耷拉着像是随时会睡过去，直到听到程梏语气微弱的说了一句：“套破了。”

他瞬间睁大眼睛，理智回归：“会发烧吗？”

程梏低头看了眼被操得有些红肿的后穴，心里一阵阵心虚，却忍不住伸手用食指把流出来的精液又戳回去，红肿的后穴流出白色的精液，这无疑是对他克制力的考验。

“干嘛…”安予之垂眼看他：“不要了…再来一次会死的。”

他太能干了，整个过程安予之感觉自己身子都是麻的，爽的全身发麻。

程梏听到后笑了出来，摘掉破烂不堪的套子扔到床下趴到他身上亲他的嘴唇：“不会的安宝。”

“安保？” 安予之疑惑地歪头看他：“什么安保？”

“安宝，我的宝。”

安予之环住他的脖子笑道：“我以为有保镖。”又道：“你好像我姥姥，小时候就叫我之宝。”

“这个也可以，反正都是宝。”

他们抱在一起躺着休息，安予之还是不太敢去看他的脸，脸一直是红红的，手指不自觉地在他胸口画圈，有些小心地问：“你为什么要亲我脚腕啊刚刚？”

“我猜的，每次碰你脚腕都反应那么大。”

安予之低头靠近他胸口，能听到他胸腔中有力的心跳声，速度很快，他抿着唇不知道在想什么，过了会儿才说：“很不方便的，夏天穿短裤都要穿长袜。”

“但很可爱，和你一样。”程梏眯着眼像是在回忆，嘴角带着笑意，说：“每次碰到你都会红着脸抖一下，还要强装镇定。”

安予之有些受不住的闭了闭眼，抬手捂住他的嘴：“别说了。”

程梏捉住他的手放到嘴边亲了亲，又低头亲亲他脸颊：“好，不说了，安宝害羞了。”

说罢起身想要抱他起床：“那就去洗澡，得给你清理干净，不然会发烧。”

安予之顺从的被他抱起来，窝在他怀里小声道：“你又抱我，我又不是不能自理。”

程梏把他放到轮椅上推进浴室，一边走一边道：“你脚不方便，等你好了就让你自理。”

从浴室出来后天都快黑透了，程梏把安予之推到客厅让他在沙发上休息，本来要进屋收拾房间又想起应该早就炖好的鸽子汤。

“安宝，喝汤吗？”

安予之越听越觉得像是什么大明星遇到狂热粉丝在喊保镖，他笑着回他要喝，又觉得身后不太舒服，晃了晃腿换了个姿势趴在沙发上。

程梏把汤摆到他面前就进屋了，进去了又探头探脑的从门框看他：“趁热喝啊，医生说喝的，对恢复好。”

“好的程爸爸，一定喝光。”安予之故意板起脸朝他敬了个礼。

程梏轻笑一声转身进屋，把床单换了一套又开窗通风，把纸袋子里的润滑剂扔进床头柜抽屉，把几个没拆封的劣质安全套扔进垃圾桶。

又想起来什么，在手机上下单了一个药膏外卖。

整理好一通才套了件上衣走出去，沙发上的安予之正坐在那抱着腿一边喝汤一边看电视，见他出来笑眯眯地看向他：“好好喝，你炖汤都这么厉害。”

程梏走过来坐到他身边手臂搭在他肩膀上：“是吧，你有口福喽。”

安予之低着头抑制不住的笑，却有些不好意思靠过去倚着他，还是程梏见他对着空碗发愣，从他手里拿走放到茶几上，将他抱进怀里在他耳边轻轻亲了一口：“还喝吗？”

“不喝了，今晚什么餐食啊？”

说完之后他自己都愣了，程梏抱着他笑个不停：“你职业病这么严重了吗乘务长。”

说起工作安予之忽然想到还要去送假条，一拍大腿道：“明天还得去机场，给主管送假条。”

“我去吧，你在家休息，明天我也去请假。”

“你请假干嘛？“安予之不解。

“在家里照顾你啊。”

安予之听到后猛然抬头：“可别，你照常上班，我有手有轮椅的，你来南意可是考察期，请那么久的假直接被留在这怎么办？”

留在这更好，程梏心想，但他却没说，只点了点头：“那也得是我去，医生说了你前几天要静养。”

他们安静的抱在一起看完了一部不知道演了什么的电影，直到电影结束，程梏才放开安予之，见他被自己亲得满脸通红喘着粗气的样子又把人按在沙发上亲了好一会儿。

直到外卖按响门铃才拯救了濒临窒息的安予之。

-----

把上一章一分为二了

我想你啦

=====

上药膏的时候安予之把脸埋在沙发里恨不得闷死自己，他抱着抱枕垫在身子底下屁股高高撅起，程梏跪坐在他身后弯腰盯着有些红肿的后穴。

显得有些许可怜的穴眼还没完全闭合，甚至能看到里面粉红色的肠肉，程梏深吸一口气将手上的药膏抹在那处，手指带着冰凉的药膏一贴上去，安予之就颤了颤身子，可火辣辣的感觉确实被缓解了不少。

药膏涂好他还是不愿意抬起头，程梏摸着他屁股上的软肉轻声哄着他，安予之倔强的把头埋在沙发里就是不肯起。

没办法，程梏把药膏装好后慢悠悠的说了句：“看来安安是在邀请我再来一次啊。”

安予之听到后红着脸手脚并用的爬起来，想要站起来却被按住，程梏往他嘴里塞了片钙片：“钙片，能嚼碎的。”

又抱着他的腰贴上去小声嘀咕：“瘸着条腿就别老想着走路了，求求你了。”

安予之被他的头发刺的脸颊细痒，侧头躲开点点头：“好好好我知道我知道。”

本来是想要躲开一点有些着急的回应，可听起来却有几分不耐烦和敷衍，程梏摸着他的手顿了一下抬头笑着放开他：“我把卧室都收拾好了，要不要回去躺着？”

安予之回身重新抱住他，将脸埋在他胸口摇了摇头：“我想下楼放放风。”

程梏听到后乐了，手放在他头顶一下一下地摸着他的头发，说：“行，放风。”

程梏第二天起了个大早去了机场，吴主管早就在办公室等他了。

处理假条很简单，把排给安予之的班重新分配一下。

吴主管办好请假的事情后程梏没着急走。

他拿出自己的排班表递给吴主管：“主管，我师傅请假这三周也给我少排班吧，过夜航班麻烦也尽量别排。"

吴主管把他打印出来的排班表放到一边，走到门口给他泡了杯茶放到茶几上，指了指沙发道：“不急，你先过来，咱俩聊聊。”

程梏第一想法是有些兴奋，因为他觉得自己可能要被辞退了，但又想了下辞退也应该是瀚峰那边来找自己。

他面上不动声色的坐到沙发上，吴主管慢悠悠的品了口茶才说：“小程啊，在南意待的怎么样？”

“都挺好的，同事都很照顾我。”

“好好，之后你师傅休息你工作上有什么问题直接来找我。”吴主管放下茶杯慢悠悠的叹了口气，又说：“是这样，瀚峰那边你的主管联系了我几次，想问你对于你被投诉的那件事反思过了吗？”

程梏抬起眼看先吴主管，轻笑着问：“不好意思，我不太明白，我有什么需要反思的吗？”

吴主管有些不赞同的蹙起眉：“不管怎么说，乘务员殴打旅客还是重大过失的，但是瀚峰那里你主管觉得你工作能力很强，是团队核心，又看过你师傅的评价表之后觉得你进步很多，合适的时候可以回瀚峰继续工作。”

“我暂时没有想回去的想法，当初主管说让我来三个月，现在才一个多月呢。”程梏喝了口茶慢慢道：“我觉得我进步的没那么快。”

吴主管拿出一个复职申请递给他：“进步很多了，合适的时候把这个填了，回头交上去很快就能回去了。”

程梏觉得自己像被赶上架子的鸭子，又像一块没有感情的砖头，哪里需要填哪里。

他看着眼前的复职申请，忍住当场把它团成员扔走的冲动冲吴主管笑了笑，道：“我和我师傅商量一下。”

“要不是得你们自己签字，小程啊我恨不得替你写。”吴主管把茶杯放下往前坐了坐语重心长道：“瀚峰职业前景发展好，你在南意不是委屈你了吗？”

“我师傅工作能力也很强他怎么这次没借调到瀚峰？”

程梏问出心中的疑问，之前一起飞过两次的乘务员都被借调走了，兢兢业业的安予之还在南意。

吴主管摇了摇头：“我们总得留一两个能手守大本营不是？”说着他摆了摆手：“不说你师傅，说你，你回去好好考虑一下把表尽快填了交给我。”

一走出吴主管的办公室程梏脸上的假笑就瞬间消失，把手里的表格揉成团扔进了垃圾桶。

他走到外面吸烟处准备点烟时，安予之电话打进来了，他原本板着的一张脸瞬间扬起笑。

“安宝。”

“嗯，哥你什么时候回来？”他声音还闷闷的，应该是刚睡醒。

程梏转头走到角落点燃了烟，回答他：“一小时后吧，怎么啦饿了？”

“没有。”安予之在电话那边揉了揉眼睛道：“起床没看到你就问一下。”

“我马上回来了，你下床去洗漱的时候一定记得右脚别碰地知道吗？我出门前热好鸽子汤了你要是想喝就自己手推着轮椅去，可别走过去。”

听着他在耳边絮絮叨叨的，安予之抱着手机抿唇笑着，他时不时点头附和“好好好”，内心却软绵绵的，仿佛怎么听都听不够。

“哥你快点回来，我想你了。” 安予之突然道，说完他自己脸都红了把电话直接挂断将脸埋进枕头里捶个不停。

-----

【机长广播】

感谢【靓靓魉倞】鱼鱼宝打赏的美味咸鱼～谢谢～鞠躬～

哦吼 哦吼 一章过渡章 哦吼哦吼～

推

=====

他正自顾自的害羞着，旁边手机又响了，他没看来电显示直接摸索着接了起来：“喂你好。”

“是我，刚刚忘了说，别把脸闷在枕头里，我不在你把自己闷坏了怎么办。”

他声音夹杂着笑意，嗓音柔和的调笑他。

安予之猛然抬起头对着轻喊了句：“我没有！”

程梏又笑起来，安予之听着他的笑声觉得耳朵震的麻酥酥的，有些抓狂的红着脸挂掉电话，却又从黑屏的手机上看到自己笑灿的一张脸，抱着手机翻身倒在床上长叹一口气，满心的甜蜜。

可他却又忍不住想到以后，等他们不在一起工作忙的见面都很难该怎么办。

等程梏带着一身寒气回到家的时候，安予之已经把自己从枕头上解救出来了，他正老老实实坐在沙发上喝着鸽子汤。

程梏一进门就看到他抱着腿下巴磕在膝盖上一口一口喝着汤，开车回来的这一路上他脑子里乱得很，却唯独有个声音一直绕着不肯散，是安予之说的那句“我想你了。”

安予之听到声音转头看过去，笑着道：“你回来啦哥。”

程梏没应他，直接走过去把他抱进怀里按在沙发上吻住，只是这个吻的鸽子汤的味道太浓了。

两人亲着亲着就被逗笑了，安予之推开他乐的嘴角咧开，揶揄他：“没想到你这么饿，我嘴里的汤也要抢。”

他们俩都满嘴油花，像是刚偷吃完藏不好证据。

程梏抱着他任由安予之的手在自己脑袋上摸来摸去。

他听到安予之问自己：“怎么去了那么久？”

程梏手撑着沙发坐直身子又拿了片钙片扔他嘴里：“之前中秋发的礼盒我帮你一起拿了。”

安予之嚼碎钙片点了点头，他不太在意那些礼盒，无非是一些月饼，中秋节他也没有可以团圆的家人在身边，过年过节视频通话一下走走过场就各忙各的。

程梏没有提起他和主管的聊天内容，他想留在南意不仅仅是因为安予之，还有另外的原因。

而他之所以不想那么快走的另一个原因是因为瀚峰现在急缺人手，回去后辞职会很难，请假也会很难。

他对瀚峰的工作环境十分的失望，慢慢的把他对这个职业的最初热情消耗完了。

在这个年龄他认为舒服比拼命更重要，做空乘做到最后也升不了多长远，与其整天听领导的升职大饼不如自己自由选择。

他转头看见安予之脑后有一撮头发微微翘起，想来是睡的，他笑着伸手想要帮忙抚平。

安予之没他想的那么多，转头看程梏朝自己抬手下意识转身躺进他怀里，程梏要帮他整理头发的手蹲在半空，接着笑着低头手指在他下巴轻轻一勾：“看来安安说的是真的。”

“嗯？”安予之抬眼看他：“我说什么了？”

“说想我了，是真的。”

安予之赶紧捂住他嘴：“你快忘了！”

“哪能忘了。”程梏托着他的腰往上抱了抱：“今晚做梦说不定都会梦到。”

“啊…你好烦啊。” 安予之捂住脸转身爬起来就要跑，却被拦着腰抱回来，程梏在他脸颊上亲个不停，笑着道：“又跑又跑，瘸着条腿整天就想着跑。”

安予之羞的脸颊通红，想跑跑不掉只能被他掰着脸满脸的亲，他握住程梏的手腕，弱弱的喊他：“哥…”

“嗯？”程梏在他嘴唇上啄吻：“怎么了？”

安予之刚想说什么，放在茶几上的手机响了，他松了口气晃了晃程梏的手：“手机。”

程梏抬眼看他，搂着他腰的手收紧，眼神在他嘴唇和鼻尖来回扫过，略带侵略性的眼神看的安予之心痒，他被蛊惑着慢慢凑上去，眼睛看着程梏的双眼，又落到他的唇上。

刚谈恋爱的时候总是一个火星子就能燃起整片柴林，程梏吻的很用力，嘴唇碰上的时候安予之感觉自己牙齿都被撞了一下，他下意识闭紧嘴往后退了退。

这个动作像是点燃了程梏，他按住他的后脖颈俯身将人压在沙发上，他微微抬起头紧盯着安予之，低沉着声音说：“张嘴。”

安予之微微抬起下巴分开双唇，舌尖轻轻探出牙齿外，微微颤抖着等着被含入嘴中，程梏抬手伸进两根手指进他嘴里，搅弄着柔软的舌头，安予之握住他手腕被迫昂起头吸弄他的手指。

他手指搅弄的幅度有些大，口水不受控的顺着嘴角流下去，程梏扯开他睡衣的扣子埋头下去含住他的乳头吸吮，舌尖在敏感的奶头上画着圈扫弄，弄的奶头湿淋淋的。

安予之被吸的不断晃动身子，拱起腰却把乳头又往他嘴里送，被手指堵住的嘴微张嘤咛着。

程梏抽出手指，手钻进他裤子里摸索着找到那个后穴，昨天做的狠了些今天还有些红，他看不到，只能摸到还没能完全闭合上的穴眼。

食指指节轻松地插入，有着口水做润滑虽然有些干涩但是还能坚持，他摸索着直接找到那颗敏感点，毫不犹豫的在上面用了些力气的按压。

“啊哈…”安予之手攀上他的肩膀，轻轻皱眉：“慢点…哥…”

程梏怕他疼，手上动作放得很轻，可嘴上却是一直吸着他的乳头不肯放。

安予之本能地抬起腿夹住他的腰，却被按下，程梏抽出手直起身回了卧室，安予之还有些懵，不知道发生了什么。

脑子里跑出了好几个可能，甚至想到难道程梏已经射了？又快速否决。

还没等他想出个所以然，程梏拿着一瓶润滑液回来了，还朝他晃了晃。

安予之视线下滑，看到他裤子还支着高高的帐篷才松了口气，抬起眼就对上他有些戏谑的眼神，程梏低头抱着他的腰笑道：“安安这么迫不及待吗？”

安予之转过头不看他，程梏轻笑一声在他脸上亲了几下后抱着他的腰翻了个身，仔细着他的腿将他抱起来，抬着他的手扶着沙发背：“扶好了。”

“我不要……”安予之觉得这个姿势好羞耻，无力的抗争后又要低头把头埋进沙发里，程梏从他身后贴上来轻抬着他的下巴：“别闭眼。”

说着他指了指眼前的窗户：“玻璃擦的很干净。”

安予之抬头望过去，能看清他和程梏一前一后的倒影，他羞得要着火了，晃了晃身子屁股却蹭到程梏身下的大帐篷。

程梏深吐一口气，伸手一把扒下安予之的裤子在他肉墩墩的屁股蛋上拍了一巴掌，声音清脆。

“啊…”安予之低下头，咬紧牙。

他又拍了一巴掌，没抬起手直接捏起一团臀肉在手里揉，他的屁股很翘，程梏早就知道了，平常穿着制服西裤被包裹着都很翘。

程梏深深叹了一口气，低头咬住他的肩头，打开润滑液瓶子挤了些在手上，他心急了些，挤出来许多，落在安予之的臀瓣上。

他伸手在他屁股蛋上涂抹开，臀尖都变得油亮亮，大手几乎摸遍了整个臀部。

他这才发现安予之屁股蛋上面一点点有个窝，每次往前直起身子就消失不见。

大拇指按上去，另一只沾满润滑液的手伸进股缝，手指轻巧地滑入。

安予之下意识夹紧后穴，要紧下唇颤栗着身子，呻吟声没有泻出一点。

昨天才做过程梏扩张的很顺利。

他拽下运动裤，鸡巴整根弹出来，他扶着肉棒在安予之肉肉的臀上拍打几下，啪啪几声，小声的问他：“家里没套了，可以吗？”

欲火已经烧到安予之的头顶了，他没说话，反而翘起屁股往后撅了撅暗示他。

程梏装作没看见，伸手转过他的脸，大拇指按在他的嘴唇上轻声道：“可以吗？”

“可以……可以。”安予之涨红着一张脸，但他被吊的哪还顾得上害羞，说着又往后撅屁股：“快点…”

程梏将拇指伸进他嘴里逗弄他的舌头：“别咬自己，咬我。”

安予之用嘴唇含住他的指尖，用渴求的眼神看着他。

程梏扶着肉棒将龟头慢慢挤入，缓和了一会儿后慢慢挺身抽插起来。

呻吟声、淫叫声和喘息声混合到一起配合着肉体拍打的声音充斥了整个客厅。

茶几上的手机亮了灭，灭了亮，电话不断打进来，他们听不到。

-----

【机长广播】

下章估计还是😪

我以前真的很纯爱的（点烟）

没有人发现咱们安安是闷烧吗🫶

拉

=====

操弄的力度有些大，如果从后面看能清晰地看到程梏腰身摆动的弧度，柔软又有力。

安予之双手紧紧把着沙发靠背，含着程梏的大拇指闷着声音呻吟着。

【(δＨūＴΙ()()Αó(】

程梏另一只手把着他的臀，大拇指按在那个若隐若现的小窝上，顶腰往穴里撞的很用力，他没想到自己会因为安予之一句简单的“我想你了”就起了欲望，甚至在回来的路上一直想着安予之面红耳赤的样子，明明害羞可看人的眼神还是带着勾子似的媚的他心尖都颤。

就像那天在酒店里，明明眼睛把心事都说出来了，可面上还是强作镇定的欲拒还迎，连眼里的笑都藏不住。

程梏觉得这样的安予之，真的是可爱跳楼——可爱死了。

他操弄间俯下身，胸口急促的心跳打在安予之后背上，抽出插在他嘴里的手指，掰过他的脸凑上去亲他。

安予之塌下腰高高撅起屁股，伸直脖子去回应他的吻，程梏双手按在他扶着沙发靠背的手上，十指强势的插进他指间扣住他的手，下身用了十足的力气往穴里操。

后穴紧致的让程梏有操的更用力的想法，想要破开这吸着他龟头不放的肠肉操的它没力气缩一起。

结合处的大片润滑液被操进后穴又被带出来，大腿连续碰撞着臀尖连上面被抹开的润滑液连着丝挂在两人皮肤上。

龟头在体内几乎是碾压着体内的敏感点过去，安予之受不住却呻吟不出声，只能用力吸吮着程梏的舌头发泄着宣泄不出的欲望。

腿间的阴茎不断晃着，安予之几乎被快感控制着身体，每次肉棒抽出去时他都会往后翘着屁股去追，程梏感觉到了，抽回手在他屁股上用力拍了一巴掌，又直起身抬眼看着他：“爽吗？”

安予之半睁着眼点头，舌尖还伸在外面来不及收回去，嘴边都是亮晶晶的口水印，程梏捏着他的臀肉使劲往里顶到最深处，安予之被撞的往前了一些，嘴里的呻吟拐了弯。

程梏捞起他的腰两人紧贴着，他就这样抱着安予之转了个身自己坐到了有些湿润的沙发上，安予之扬着下巴靠在他身上，他完全坐在了程梏身上，鸡巴进入的异常深，他都能感觉到自己小腹发胀。

他伸手摸了下自己的肚子，鼓囊的鼓包立在那，他侧着头轻喘着小声说：“好深啊…”

这句话配上他的动作无疑是在程梏的欲火上又添了一把柴，程梏抱着他就着这个姿势让安予之在自己身上转了个圈，分开他的腿让他跨坐在自己身上，自己托着他的肉臀上下颠了颠。

安予之随着他颠动的动作上下晃了两下，肉棒进出，深到他瞬间呼吸一滞。

原本缩在胸前的双臂抬起搭在程梏的肩膀上，他跪在沙发上忍着小腹的酸胀感起伏着身子套弄着鸡巴。

程梏瞳孔一缩，有些不可思议地看向安予之，他没想到安予之会自己动，以为他会羞的缩成一团。

可安予之正抱着他的脖子一上一下的自己用程梏的鸡巴操着自己，眼神迷离的望向他还勾起笑，凑上来主动吻住他。

只是轻轻一吻他又退回头，微微仰头浪叫起来，鸡巴操得太深了，他感觉自己小腹胀得要命，那种要憋不住的感觉又来了。

程梏干脆靠在沙发背上有些好整以暇的看着他的动作，又觉得不够，贴近了含住他已经被吸的有些肿胀的乳头吸吮着。

安予之被那股子细痒折磨的有些难受，尿意更强也更加忍不住了，他抱紧程梏的头，手指摸着他的短发，快速的起伏着身子，每次重重的落下。

肉体拍打在一起的声音混合着两人的粗喘声和谐融洽，安予之急促连成串的呻吟让程梏从他胸口抬起了头。

安予之晃动身子的速度很快，他紧紧抱着程梏的头，仰着头嘴唇微张着不断的呻吟。

“啊啊嗯…哈啊…我不行了…嗯…要射了…”

“好深…啊…顶到了…啊啊…哥…要射了求求你嗯求求你…”

他语无伦次的不知道在求什么，只是速度越来越快，手臂收紧，整个人都泛着红，脖子甚至都红透了，和爆出的青筋成了鲜明的对比。

-----

刚睡醒发文总是会搞错分段

熬夜使我智商持续降低

弹

=====

他动作忽然更急促了，十几下后他浑身颤抖着低声尖叫，嘴里不断地喊着求求你了。

程梏搂紧他的腰的同时感觉到身上被浇了一股暖流，他拽开安予之的手臂低头，看见他尿了自己一身，随之而来的是一点点往外吐着的白色精液。

安予之身子抖的不断往前挺身，精液也随着他的动作往外一点点的吐，要了程梏命的是他痉挛中使劲夹紧的后穴。

程梏被箍的都有些痛，但更多的是酥酥麻麻龟头被紧紧吸住的快感。

他本能地轻轻挺身，安予之抖的更厉害了，流着眼泪摇头：“哥…别动…求你了…”

安予之感觉自己连脚趾都被快感充斥，眼泪断了线的珠子似的往下落。

程梏抱着他的腰站起来将他放平在沙发上，两人身上的水珠落在沙发上，湿润了一片。

他低下头轻吻着安予之的脸颊：“安安把沙发都尿湿了。”

安予之泪眼朦胧地看向他，大脑努力解码他这句话，爽的头脑根本无法清醒。

等他反应过来之后眼睛瞬间睁大，蓄在眼眶的眼泪滑在鬓角发间，脸色爆红左右转头想要躲起来，连句话都来不及回。

程梏按住他的肩膀，低头蹭了蹭他鼻尖：“找什么呢？“

安予之眼泪汪汪的哭的更凶，摇着头手把着沙发背想要往外跑，程梏拽下他的手臂按在他胸口，声音有些凶狠的道：“想跑哪儿去？”

说着用力一顶，撞出安予之呜呜的哭腔。

安予之的腿被他抓住侧放到一边，他摇头哭着小声道：“不要了…哥哥…不要了…”

“马上就好了，乖。”程梏啄吻着他的嘴唇，伸手下去握住他软趴趴的肉棒轻轻撸动，贴着他的嘴唇轻声道：“安安又要硬了。”

安予之很想大喊自己真的不要了，可敏感点被压着之后的快感让他要说出的话变成了一声又一声的呻吟。

“安安好会吸啊…” 程梏沉着声音，按着他的腿发了狠的打着桩。

“呜呜…啊…慢点…哥…”

程梏手指捏着他的下巴逼着快把脸塞进沙发缝的安予之看向自己：“叫老公。”

安予之心头麻了一瞬，红着脸闭紧了嘴。

程梏低头双手捞住他的腿抬到最高，按着他的腿干的特别狠，都能看到被打成沫的润滑液混合着肠液四处飞溅。

“啊啊啊…！啊！不要不要…”

他的呻吟和求饶没换来怜惜，而是一句：“不要什么？”

“用…啊…不要用力…求求你了…”

“叫老公。” 程梏又重复了一遍，下身力气丝毫不减。

“啊！老公…老公慢一点…啊…”

程梏听到这两个字果然操弄的速度慢了下去，还没等安予之松口气，随着而来的是更用力更快速的操干。

他干着他的力度极重，喉间低喘呻吟着，射意实在明显，他快速操了几下后哑着嗓子问又被干的迷迷糊糊的安予之：“老婆想我射在哪？”

安予之浑身上下没有一处是不热的，他被快感重新占据了，迷糊中听到这句话，下意识张开嘴舌尖还动了动。

“操。”程梏咒骂了一声，低头狠狠在他嘴唇上嘬了一口猛操几下拔出鸡巴撸动着凑到安予之嘴边。

安予之微微睁开眼看他，好看的眼睛里水蒙蒙的，脸颊的红都到了眼角，双眼迷离地看向他，嘴巴微张着舌头伸出半截像是预备好了要吃掉他给的一切。

看着这场景，程梏的肉棒不自主的弹跳几下，精液喷射而出洒在安予之的额头、眼皮、鼻尖还有嘴唇，伸出来的舌头也沾到了一些。

微凉的液体洒在脸上，安予之收回舌头还砸吧砸吧嘴，程梏头皮一阵发麻，深呼吸着压下冲动，抱着安予之的腰让他坐起来。

从茶几上拿过手机打开相机前置对着他，晃了晃手：“老婆看看自己。”

安予之睁开眼看到的就是镜头里的自己满脸的精液，还不知足的张着嘴。

他脑袋还混沌着看不太清，窜在体内的快感还在扩散着，他哼唧着晃了晃脑袋：“哥…你摸摸我…”

他还没射，牵着程梏的手往下伸，胡乱地把手覆在他的龟头上。

程梏握住他硬的发红的肉棒，手指在龟头上揉了一圈，看着他迫不及待的样子笑着蹭了蹭他的脸颊：“我老婆又骚又可爱。”

安予之听不得这种话，缩了缩肩膀有些眼热的闭上眼，小声地哼哼着伸手想要推开他举着手机的手。

-----

🤣存不到明天了厚厚，明天一定要好好检查再发😢

改了tag，从均衡变高H了，因为…我收不住手了…

这两天零下四五度好冷好冷，五点就天黑五点半就困得想躺下。

我男朋友

=====

程梏把手机拿得更远了一些，像个小镜子照着他们现在的姿势，安予之坐在他的腿上躺在他的怀里，程梏一只手还摸着他的阴茎，翘挺挺的握在手里虎口上都是淫荡的津液。

安予之看不得自己这幅淫荡到极致的样子，虽然他很喜欢那种无法掌控自己的感觉，可深陷情欲的他变得不像自己，他转身侧身按着程梏的胸口，小声哼唧着，脸颊红红的甚至全身都是红的，分不清是不是因为害羞。

好在程梏只是想给他看看，没有再逗他。

他还没射，程梏拽着他的腿埋头下去用嘴给他吃出来的，安予之都快要疯掉了，他觉得这一波波的快感快让他失去理智了，甚至要上瘾了。

他双腿架在程梏中间，手掌按着他的脑袋高声呻吟着，直到将很淡的精液射进他嘴里。

程梏咽下去后喝了口水，又把安予之捞起来拦着腰抱在怀里给他小口小口的喂着水。

“老婆辛苦了。” 看着他急吼吼地喝光一整杯水程梏笑着道：“小花洒流了那么多水。”

安予之又羞又恼的用手肘撞他，眼神瞪向他却轻飘飘的毫无杀伤力，反而还惹的程梏笑呵呵地凑过来亲他。

安予之靠在他的肩膀上被他亲的头不断往后仰，手扶着他的肩膀笑着回应他。

“嗯…别搞了…”安予之推他肩膀，

抱着程梏的腰脸贴在他身上，精液被蹭匀又被蹭到程梏的胸口，程梏觉得这样的安予之他都没办法下嘴亲个痛快。

正想着要推他进浴室洗个干净，门铃响了，随之而来的是拍门声。

安予之心头一跳，心慌了一瞬，他害怕这种声音，但还是扬着声音问了句是谁。

程梏也紧盯着门。

门外的人大喊了一声：“哎哟我的祖宗啊！你在家呢？怎么不接电话？”

安予之听出来是郭义航的声音，他有些慌乱地晃晃程梏的手：“我朋友，怎么办？”

程梏把他抱到轮椅上推着他进客厅的浴室：“你先在里面等我一下。”

关上浴室门程梏去客厅蹦跶着套上条裤子抓着T恤开了门，郭义航一看到是个裸着上身的陌生男人开的门顿时警惕起来，直接冲进来喊着安予之的名字。

程梏跟在他身后把T恤套好，但郭义航一边喊着安予之一边盯着他看让他根本没说话的机会，只好关上门等他喘口气才趁机快速说：“安安在洗澡，我给他送个衣服出来就好。”

郭义航还是不太信任他，怀疑的眼神一直盯着他看，还是安予之扒着洗手间门喊了句：“老郭我洗澡呢，他是我男朋友，别喊了。”

“啊？”郭义航转头看向去找坐垫的程梏，刚好回头和他对上眼，程梏礼貌地点点头，拿着坐垫走出来。

“你好，我叫程梏。”说着伸出手去。

郭义航发着懵和他握了握手：“我…我是郭义航。” 说罢转头走向沙发，程梏赶紧跟在他身后递上坐垫：“你坐这个……吧…”

话还没说完郭义航就一屁股坐到沙发上，也没看旁边那团湿渍，程梏有些不忍的看了他一眼，但想到浴室里的安予之，匆匆忙忙地给他倒了杯水就赶紧去拿衣服进浴室了。

一进浴室，安予之扶着轮椅慢慢站起来：“快快快。”

程梏快走两步上去搂住他的腰，本想让他扶好自己，可是一转头就看到安予之正看着自己笑。

他没忍住低头亲了亲他嘴唇：“笑什么？”

安予之抱住他的腰，贴近他小声嘀咕：“能不能给我洗脸？”

精液在脸上挂着都要风干了，他抬起脸凑近程梏，大眼睛扑闪扑闪的脸颊通红着超小声道：“好难受。”

程梏闭上眼默念一万遍外面有人外面有人，抓起洗手台上的保鲜膜扶着他进了淋浴间。

他给安予之脚上的夹板用保鲜膜裹起来，洗完身子和脸后安予之坐在椅子上仰着头程梏正给他洗着头发。

程梏看着他一脸享受的样子觉得好笑，使劲挠了挠他的头发笑着问他：“客人力度和水温都还满意吗？”

安予之抬眼看他，笑着点点头：“还行，这次就算了下次要让我满意。”

“啊？”程梏转过身子面对他，用花洒给他冲头上的泡沫，语气有些夸张的说：“还不满意？下次多换几个姿势。”

又开始说这些上不了台面的话，安予之羞恼地用脚踢他小腿：“不许说话了。”

他眼睛却不敢往下撇，休眠中的肉棒大剌剌的在他眼前晃悠，他感觉脸热的要命。

程梏夸张的喊了声疼，冲干净泡沫后关了水才慢悠悠的补了句：“老婆可不要家暴我啊。”

安予之无奈的闭上眼：“啊！我要堵上你的嘴！”

“好啊。”程梏笑着凑上来扶着他的后脑勺帮着他“堵”住了自己的嘴。

安予之笑着瞪他，手在他肩膀上拍打几下礼貌性拒绝了一下，然后顺势搂着他的腰昂着头回应他。

还是顾忌着外面郭义航在，他们没敢多闹。

程梏给他吹干头发才推着轮椅走出来，郭义航一看安予之是这个造型一下子就从沙发上弹射起来，指着他腿“你你你”了个半天也没说出什么来。

而安予之看到他坐在沙发上也呆滞了，程梏忙着跟他打情骂俏的没功夫报告这件事，这给安予之直面冲击不小。

程梏对郭义航多了许多愧疚，但是又不知道怎么委婉的说“我老婆刚刚爽的尿在这了你别坐。”这句话，只能在内心默默愧疚。

郭义航三两步跨到他面前，有些崩溃的喊着：“你怎么…你怎么…你瘫了啊？”

安予之被他嚎回了神，有些无语的看了他一眼，道：“你看不到我脚上的夹板吗？就是摔了一下。”

“哦哦哦” 这才看到夹板的郭义航放下心，又忽然看见正给安予之递水的程梏，指着他咋咋咧咧的：“他呢？他什么情况？”

安予之拍了拍他的手：“我男朋友，你别这么指。”

程梏看着快要戳在自己鼻尖上的手指，也有些无语的看了郭义航一眼，给轮椅转了个方向推到沙发另一侧，郭义航迈步回去就要坐下，安予之瞬间伸手制止他：“别坐！”

“怎么了？”郭义航半蹲着撅着个屁股在那要坐不坐的被喊懵了：“什么情况？”

-----

郭义航：？等一下！我让你等一下！

程梏：好可怜，不过是我老婆的又不脏

安予之：好尴尬，他该不会看到什么了吧？

郭义航：什么男朋友？

我要奖励

=====

空气有一瞬凝结，安予之哪敢说话，还是程梏接过话：“安安腿不方便要把腿搭在沙发上。”

“哦哦哦，对对。”郭义航起身走到一边让开位置，坐在那看着程梏给沙发铺了条毯子，盖住了一片又一片可疑的痕迹，才扶着安予之坐上去。

郭义航眼睛一眨不眨地盯着他，安予之看了他一眼有些不好意思，脸颊微微泛着红轻拍了下程梏的手臂：“我自己可以的。”

程梏蹲下身给他拆开脚上的保鲜膜：“好，我老婆最棒了。”

郭义航闻言睁大眼睛看向安予之，只看他眼神乱瞟着，手指推着程梏红着一张脸骂他胡说八道。

等他都弄好了，起身直接顺势坐到安予之身边又把桌上的水拿起来递给他，眼神黏在安予之身上一刻也没离开。

郭义航坐在他们斜对面咂了咂嘴，觉得自己实在是有些占地方了。

“你怎么忽然过来了？”安予之把另一只水杯推给他问道。

“啊？哦” 郭义航回过神来看他：“我妈让我晚上回家吃饭，这不想叫你一起，谁知道打你电话几十遍都没人接。”

安予之歪了下脑袋有些疑惑地看着他：“打电话？” 又侧头看向程梏：“哥，我手机呢？”

程梏来回转身找了两圈，在沙发缝里摸到手机递给他。

打开手机，果然看到郭义航这一个多小时里打的几十个未接来电，他和程梏彼此对视一眼，又同时默契的低下头微笑。

安予之摸着嘴角强行压下笑往旁边坐了坐，才又看向郭义航：“抱歉啊，刚刚在忙没听到。”

最先回应他的是旁边程梏的一声轻笑：“是挺忙的。”安予之用手肘用力撞了他几下，威胁似的瞪他一眼。

郭义航别的没看出来，倒是看出来俩人在他面前肆无忌惮的打情骂俏，他抬手往下压了压：“怎么说？晚上和我回去吃饭吗？我妈做了排骨。”

安予之摇摇头：“这次就先不去了，你替我跟阿姨道个歉。”

“有什么可道歉的。”郭义航拍了拍膝盖站起来：“下次再说，那你…们晚上吃什么？”

郭义航本来是担心他们一个瘸腿一个要照顾瘸腿又要点外卖，谁知道安予之下巴一扬：“你不懂了吧，程哥做饭很好吃的。”

郭义航一甩袖子往外走：“谁问你了。行了你没事儿我就走了。”

程梏贴在安予之耳边小声道：“要不留你朋友吃个午饭？他大老远担心你跑过来。”

“哦对。”安予之有些迟钝的想起来是这么回事，喊住郭义航问他要不要留下来吃个午饭。

郭义航本来门都开了，一听他问直接退后一步顺手关了门：“好啊，你男朋友做饭吗？”

安予之歪头看向程梏，程梏摸了摸安予之的头发，柔声问他：“想吃什么？”

安予之根据家里有的菜报了几道菜名，又指了指郭义航：“他不挑食。”

趁着程梏在厨房做饭的间隙郭义航挪到安予之身边，悄声问：“什么时候谈恋爱了怎么没跟我说？”

安予之正盯着程梏在厨房忙碌的背影，皱着眉头不知道在想什么，听见他问，才回了句：“就这两天。”

“他什么人你了解吗？怎么认识的？出柜了没有？”

“了解，是我同事，出了吧。”

“什么叫出了吧？”郭义航着急问他：“别整个谈没两天要回家结婚的渣男，而且你们这个行业渣男还少吗？”

安予之这才转头看他一眼，笑着摇了摇头：“他不是那种人。”

“就这么两天你了解什么？”郭义航还是为他担心，想再嘱咐些什么，安予之却推了推他的肩膀：“行了行了，知道了。你快去帮程哥做饭，他一个人忙不过来。”

郭义航恨铁不成钢的看他一眼，留下句：“看你想再走以前的老路。”就气势汹汹的去了厨房。

安予之知道他是为自己好，但他还是根本没有放在心上，他清楚得很，程梏和那个得了道就忘恩负义的人是完全不一样的，甚至不可以放到一起比较。

以前年轻会被一点点居高临下施舍出来的温暖蒙蔽了眼睛，会看不清自以为喜欢到骨子里的人是个什么物种

午后的阳光洒进客厅，从边缘溜了束光线照在安予之的肩膀上，照的他暖洋洋的。他笑着看着厨房里忙碌的背影，拿起一旁的手机偷偷拍了张照片，又想起什么，抱着腿把脸埋进手臂里偷着笑。

程梏擦着手走出来的时候就看到他在那傻笑的样子，扔掉手里的纸巾走近他，拇指压住中指指尖在他发顶轻轻一弹：“偷笑什么呢？”

安予之侧过头，将脸颊压在手臂上抬眼看他：“笑你。” 他瞥了眼厨房里正跟一堆排骨较劲的郭义航，伸手拉过程梏让他弯下腰，有点认真又带着点笑意在他耳边道：“我还以为你会拍照呢？”

“嗯？”程梏没懂，但看他晃了晃手机后恍然大悟，他深吸口气有些无奈的笑出声，抬手捏住安予之一边脸颊：“想拍？下次去我拿，我拿相机给你拍。”

“谁想拍了。”安予之拨开他的手拽着他坐到自己旁边：“沙发你去找人洗。”

程梏看了眼没有回头看的意思的郭义航，搂着他的腰把他压在沙发上：“又不是我尿的。”

安予之急急忙忙捂住他的嘴：“嘘！”

程梏笑起来，拽下他的手，手又在他屁股上一拍：“没想到我老婆是小花洒。”

安予之恼羞成怒梏推他一把，又揪着他衣领涨红着一张脸小声道：“哥…别说了。”

看他又急又羞的样子，程梏低头在他鼻尖上咬了一口：“行，不说。”

又问他：“饿了吗？饭快好了，排骨晚上给你做吧。”

“辛苦你了，要多做这么多。”

程梏侧过脸给他：“那给我奖励。”

安予之推了他一把：“别闹。”

“没闹” 程梏凑得更近：“我要老婆的奖励。”

安予之歪头注意着郭义航的动向，回头迅速抱着他的脖子在他脸颊上亲了一口，程梏反应很快直接转头搂着他的脖子对准他的嘴唇狠嘬了两口。

又给安予之闹出个大红脸才把他扶起来到轮椅上，边推着他走边道：“准备好洗手吃饭咯。”

-----

程梏：和老婆贴贴要奖励嘿嘿

安予之：我老公做饭的样子真的好帅哦，可不能让他知道我暗暗喊他老公。

郭义航：大爷的，这排骨怎么这么难剁？

记得想我

=====

吃完饭郭义航就走了，走之前还嘱咐安予之要养好不要留下病根，又悄摸跟程梏互换了联系方式才离开。

安予之觉得吃饱了就困的自己像条咸鱼，他趁程梏把碗放进洗碗机的时间站起来扶着墙偷摸走了两步。

听到厨房推拉门开的声音赶紧扶着墙脚站好，转头朝走出来的程梏抬手先发制人道：“哥可以来扶我一下吗？”

程梏转头看见他站在那，第一时间低头去看他的脚，边走过来边念叨：“你最好别被我抓着偷摸走路。”

安予之有种做坏事被抓包的感觉，老老实实被他半架着坐到沙发上，才说：“我感觉好久没运动过了。”

“那今天早上呢？”程梏笑着问他：“不算运动吗？”

安予之一扭身子不看他：“你明天几点飞？”

程梏看了眼刚发来的新排班表：“下午飞成都晚上回来。”

“你可要好好表现” 安予之有些不放心的嘱咐他，“不要再冷着脸迎客，要记得微笑，听乘务长的安排。切记不要丢我这个师父的脸。”

“好好，一切都听我师父的。”程梏侧头在他脸颊上轻轻亲了一口，接过他刚拿出来的橙子坐在他旁边剥皮：“吴主管说你还有我的评分表呢？”

“嗯。”安予之躺进他怀里：“三个月的量，今天吴主管和你聊回瀚峰的事了吗？”

“张嘴。”程梏搂着他肩膀的手拿着瓣橙子贴在他嘴边。

安予之眨巴两下眼张开嘴。

程梏垂着眼喂给他，又给自己塞了口没接他的话，反而转开话题：“看电视吗？”

安予之直起身转头看向他：“吴主管和你说什么了？”

程梏并不想撒谎，撒一个谎就要用无数个谎去弥补，而且他并不想对安予之不诚实。

他组织了下语言：“就给我做了下工作，画了张饼，让我不要因为被投诉了怠慢工作。”

“就这样？”安予之有些不相信，翻身趴在沙发上靠近他，盯着他眼睛道：“看着我。”

程梏看向他，眼神坦荡真诚，还带着些笑意黏黏糊糊的望着他。

“好吧，相信你。”安予之笑着凑近他在他眼皮上亲了亲：“你的眼睛也很好看。”

后腰被程梏紧紧搂住，他仰起头用嘴唇蹭到安予之的下巴上，含糊着道：“亲我。”

“不行。”安予之推着他肩膀想往后退逃跑：“我要被你榨干了。”

程梏用力搂住他，大手按着他的后脑勺自己凑上去亲他，含着他吐出的舌头吮个不停，安予之被亲的毫无招架之力，推着他肩膀的手改为搂着他的脖子，被动地回应着，时不时嘤咛一声。

待他被松开后已经被亲的面红耳赤，双眼已经被憋出泪花，张着嘴巴大口地呼吸着。

程梏看着他的样子又忍不住在他被亲的亮晶晶的嘴唇上亲了一口：“老婆好乖。”

安予之搂着他的脖子看向他，好半天才憋出一句：“你再休息一天我肾会虚的。”

程梏一愣，接着笑的身子都在抖，脸埋在他胸口抱着他不停地笑，安予之被他笑的脸更红了：“笑什么，没羞没臊的。”

没羞没臊的日子结束在第二天程梏去上班，他出门前千叮咛万嘱咐就算是去上厕所也要坐轮椅去。

门开了大半晌他人愣是一步没走出去，不断地嘱咐他热完汤要关火，右脚不要受力，甚至还嘱咐他如果要出门记得关电闸。

安予之扶额苦笑。

“爸爸，程爸爸” 他无奈的揶揄他：“我都记下来了程爸爸，你再不出发就要迟到了。”

程梏放下行李包抬手捧着他下巴弯腰在他嘴唇上亲个不停，一边亲一边道：“最重要，记得想我。”

安予之的嘴唇被他这两天都给亲肿了，红彤彤的嘟起来，嘴角还被啃破了皮，看起来战况非常激烈。

他扒着程梏的手腕一个劲儿点头，最后实在忍不了了才推了推他的肩膀：“好…唔…了…”

程梏直起身又在他脸颊上轻轻吻了一下才依依不舍地出了门。

接下来几天程梏没怎么闲下来过，虽说已经提了少排班的要求，但是长假期间航班增多所有空乘多多少少都被排了几天的班。

程梏上班的时候安予之就呆在家里养脚长毛，偶尔吃过饭发饭晕睡着后再醒过来还是白天。

没有程梏在旁边吃豆腐陪着自己总感觉一下午过得很慢很慢。

起飞时程梏给他发了信息，落地又发了信息，安予之看他天天生活充实只觉得自己要长毛了。

这天下午他趁着程梏还在天上乱飞，吃完饭休息后铺了张瑜伽垫坐在上面运动。

太阳晒的暖烘烘的，他躺在瑜伽垫上看着时钟听着音乐慢慢来了睡意，随意在沙发上扒拉一个抱枕下来昏昏沉沉睡过去了。

再醒来的时候已经傍晚，是被下班后赶回家的程梏吻醒的。

他迷迷糊糊睁开眼，伸手摸了摸程梏被风吹的还有些微凉的脸颊：“哥，你回来了。”

“嗯。”程梏低头还在不停地啄吻着他的嘴唇：“怎么睡在这儿？”

安予之抱住他的脖子，声音还带着些睡醒后慵懒的语气道：“想运动一下来着，睡着了。”

“明天我可以休息了，又多请了两天假，带你出去放放风。”

“真的？”安予之惊喜的睁大眼睛：“去哪里？”

“明天再定。”程梏拉着他的双臂和他一起倒在瑜伽垫上四目相对：“我想你了。”

-----

过渡一下

【机长广播】

各位乘客，下章是什么不用我多说了吧！

推

=====

安予之刚刚醒，有些迟钝的理解不了他话里的意思，手掌摸在他的脸颊上替他捂去寒气，拇指动了动在他颧骨上轻扫几下：“这么夸张？”

“不夸张。”程梏抱着他的腰凑上去亲他，给人亲了个气喘吁吁才仰倒在垫子上，看着天花板，说：“今天遇到了颠簸，刮着大风，南意小飞机那翅膀都被风吹的上下晃，一起飞我头都涨得发晕。”

安予之侧过身去摸他的额头，安抚似的来回摸了摸：“有不舒服吗？”

“我辞职吧。”程梏忽然道：“不干了，去他的。”

今天这趟航班飞得不平稳，起飞的时候小飞机就摇摇晃晃，上去下来一口气没喘上头嗡嗡响了好久，飞行过程中又遇到颠簸，那会儿他和6号正在客舱发着水，乘务长按了铃他们跌跌撞撞的推着餐车回到后舱。

一路上都没停过的颠簸，安全落地后前舱几个乘务员脸色煞白。

好在回程起飞降落都很安全。

他在颠簸最严重的那会儿焦虑不安，内心烦躁愈演愈烈很想要给安予之打个电话。

做了这么多年乘务员其实对颠簸早就免疫了，只是又会下意识的感到不安。

安予之抬起身子手臂撑在垫子上从上往下看着他：“想辞就辞，这工作不干也罢。”

程梏抱住他将人按在垫子上，低头将唇贴在他脸上，声音含糊不清的说：“去洗澡吗？咱俩一起。”

“你不累的吗？”安予之惊呆了，伸手想要推开他，却被拽住手，他抬起眼望进程梏眼神有些侵略性的眼睛，一时间噎住。

“好几天没见你了。”

安予之转了转脸想要躲开他贴在自己脸上的嘴唇：“你每天晚上都会过来。”

程梏又追上去，这次结结实实贴住了他的嘴唇：“老婆你亲我。”

谈了恋爱的程梏像是打开了什么阀门，只要他们一旦坐在一起或者是躺在一起，他的嘴唇一定是要贴在安予之身体的哪一块皮肤上。

前一天安予之洗澡的时候都看到自己右边乳头都被吸大了一些，这才不到半个月光景。

他都有些后怕。

可眼下程梏贴着他的嘴唇提出要求，他拒绝不了，所以他微微撅起嘴唇张开嘴，舌尖轻轻扫着他的嘴唇。

程梏像是一个引线很短的蜡烛，一点就着。

近乎侵略式地亲吻着安予之，让他都有些招架不住，身体自动反应抬起腿挂在他的腰上。

程梏感受到贴在小腹上的硬物，哼笑一声，手掌在他肉墩墩的屁股上拍了拍，抬起头看着他，眼里有浓浓的笑意，道：“小小师父这么着急啊？”

安予之抱住他的脖子微微低下头不去看他，晃了晃腿有些不自在地说：“洗澡吗？”

声音细如蚊，程梏还是听到了。

热恋期的小情侣不太适合一起去做事前清理这种高难度动作，被程梏按在垫子上又亲了半天后，安予之红着脸推开程梏自己先去了浴室。

清洗干净自己后才打开浴室门，抱着一堆衣服在外面等着的程梏推开门钻进去直接背着手把门锁了。

他几乎是第一时间就把安予之的睡裤脱了下来，安予之的脚恢复的不错，夹板还没摘，所以保险起见程梏还是把他给抱到椅子上。

坐下后这个姿势刚好安予之的脸正对着他的在裤子下藏着半硬起来的肉棒。

安予之轻轻抬头看向他，大眼睛眨了两下，伸手隔着裤子握住了。

程梏往脏衣篮里丢衣服的手一顿，垂下眼看向他，刚好和他抬起的眼睛对视上。

安予之像是被他的眼睛蛊惑了一般，看着他的眼睛慢慢往前凑着，轻轻一抬下巴在自己握着他肉棒的手背上轻轻一吻。

浴室里很安静，只剩下他们交错起伏着的呼吸声。

“咕嘟”一声，安予之看到程梏的喉结滑了两下咽了口口水。他很明显感觉到手里的肉棒正在手里硬起来。

程梏只脱了衬衣还穿着制服裤子，安予之朝他微微笑，手上动作不停解开他的腰带，又慢慢解开裤扣。

做完这一切安予之又抬眼去看他，程梏抬手摸向他的脸颊，轻轻往自己这儿一用力，鼻尖隔着内裤顶到硬立起来的肉棒上。

安予之舌尖探出轻轻舔了一下，又迅速闭紧嘴巴，接着闭上眼睛，后知后觉的羞耻起来。

通红的双颊像是又点燃了程梏，他弯腰握住安予之的双手，放在自己内裤旁边，用眼神示意他，沉着声音道：“帮我脱。”

他闭着眼拽着内裤边往下拉，并不知道硬邦邦的鸡巴一起被拉着往下，内裤全都脱下来的时候鸡巴回弹，幅度有些大拍打在安予之的脸颊上。

他被惊到，瞬间睁开了眼睛。

脸上那股烫烫的温度逐渐升高，安予之咬紧下唇抬头看他，睫毛颤动着张嘴喊他：“哥……”

声音软成一片快化成水。

程梏暗骂一声，眼神瞬间变得更加炽热，摸着他脸颊的动作改为轻轻捏住：“故意的？”

说着还坏心眼的用另一只手晃了几下鸡巴，每一次都精准的拍到安予之的脸上，安予之下意识闭起眼，却被他捏着脸颊笑着命令：“睁眼看着我。”

睁开眼的瞬间龟头抵在他的唇角，程梏嘴角勾起一抹坏笑，顶了顶腰龟头也在安予之嘴角戳了几下，留下一点腺液在上面。

程梏道：“张开嘴啊师父，教教我。”

-----

程哥：卧槽我老婆！

安予之：发生什么了？我干了什么？

葡萄：你们俩把日子过好比什么都好🥹

拉

=====

安予之有些难堪的闭上眼，心却跳的很快，咚咚作响昭示着他其实也兴奋着。

他又掀起眼皮看了一眼紧盯着自己的程梏，微微侧头张开嘴，湿热的口腔包裹着圆润的龟头。

一含进嘴里他舌头本能地贴上去堵在马眼上来回扫动几下，程梏差点没控制住力气将鸡巴全操进他嘴里，他深呼吸一口气松开捏着他脸的手，摸着他头顶轻轻顶了下腰。

安予之被顶的整个人本能往后退，可程梏却追着他往前顶，他有些气恼的在他大腿上拍了下，眼珠转了转翻了个白眼，嘴里哼哼唧唧的控诉他。

可还是努力想要将鸡巴含进嘴里，皱着眉头似乎这是道很难的考题。

安予之的动作有些生涩，程梏只觉得这样的生涩很诱人。

望着他轻蹙着眉头努力往嘴里含肉棒的样子程梏忍不住抬手摸了摸他的脑袋，柔软的发丝被他拨弄的有些乱，龟头顶到口腔最深处，安予之被刺激的忍不住想要干呕。

他握住肉棒往后退头程梏却按住他往前顶，边顶边道：“你可以的。”

想要干呕的感觉很强烈，安予之皱着眉却摆脱不掉他，下意识干呕后分泌出更多口水，嘴唇裹着灼热的肉棒前后吞吐几下，柱身被口水沾湿亮晶晶的。

他抬眼看向程梏，双手扶在他的大腿上缓慢前后挪动吃着肉棒，舌头顶着龟头往外推，抬手握着肉棒退开头，撸动几次后深呼吸着伸着舌头重新将龟头含进嘴里，他没再吃的很深入，反而含着龟头来回用舌头舔舐。

程梏被他舔的腰都要软了，偏偏安予之还抬起眼看他朝他弯着眼睛笑。

程梏忍不住昂起头感觉背后酥麻一片，那种敏感的皮肤被细细舔弄的痒意和爽快让他忍不住呻吟出声。

嗯嗯的带着低喘听的安予之面红耳赤，他不再看他，忍着害羞低头认真的含弄着肉棒，埋着头脑袋一前一后的吃着肉棒，嘬弄着龟头舌尖在冠状沟处绕着圈。

他像吃棒棒糖一样，握着柱身伸着舌头绕着龟头来回舔弄，含进去嘴巴撑的难受，龟头都被他舔的亮晶晶。

舔弄了很久他才又张开嘴含住整个龟头，慢慢挪着往前吃进半根鸡巴在嘴里，舌头垫着皱着眉头吞得更深，知道龟头抵住喉口，才吐出深喘一口气，接着又将肉棒含进嘴里重复的做着深喉。

每一次每一下都让程梏爽的魂都要飞起来，不仅仅是生理上的还有心理上的。

时不时能看到龟头在腮边戳出一个鼓包，这个时候安予之就会本能地吮吸一下然后歪头含吃的更用力。

程梏扶着他的下巴，拇指拭去他嘴滑下来的口水，微微抬起他的下巴让他盯着自己

他低着头有些过于认真，没发觉程梏看他的眼神已经变了。

程梏拽着他的胳膊往后退了退，弯腰吻住他的嘴唇，抱着他的腰转身坐在椅子上，手伸下去摸索着插进股缝中摸着湿润的穴口。

安予之下意识一抬身子，往后退了退，摸着程梏长了些的头发小声道：“别摸……”

“为什么？”程梏抬笑着看他，手指在他穴周的软肉褶皱上用了些力气按揉几下：“可是师父你好湿啊。”

安予之一惊，低头抵着他的额头轻轻捂住他的嘴：“别这么叫我。”

程梏轻笑着在他掌心轻吻，趁他分神将食指插进穴里。

“啊！” 安予之惊呼一声，又觉得自己反应有些大，有些不好意思的抱住程梏将脸埋进他颈间：“哥你手好凉。”

“凉吗？”程梏问着手又插进去一节，迅速摸索到敏感点按了下去：“没事，很快就会被你捂热了。”

安予之总是给自己挤很多润滑，手指插进去的时候被捅出了“噗吱”一声，他埋在程梏颈间的脸更烫了，这声音在空旷的浴室里异常明显。

“这么多水。”程梏低声在他耳边轻道，说话时皮肤的震动震的安予之脸烫的像是要烧起来了。

他搂紧了程梏的脖子，左脚脚尖点地微微撑起身子让程梏动作的更方便，没错过他的小动作的程梏笑了一声另一只手在他肉肉的屁股上拍了一巴掌：“着什么急。”

“没着急。”安予之嘴硬。

“那我也不着急了。”程梏说着要把手指抽出来，安予之一急，坐直了身子夹紧后穴想要阻止他：“别…”

“别什么？”程梏看着他，凑近他在他的嘴唇上一下下的亲着：“嗯？”

“别拿出去。”说出来安予之觉得羞的连眼睛都在发烫，他低下头轻轻的晃了晃屁股道：“然后快一点儿。”

接着无论程梏怎么诱哄都不肯抬起头了。

程梏果然听话的加快了扩张的速度，能彻底进去三根指头后安予之已经要化成一滩水了，面色涨红嘴唇都变得红彤彤，像是在热水里滚过一圈。

尽管如此他却咬着牙不肯出声音，可快感还是猛烈的像是要吞掉他。

抽出手指，他拍了拍安予之屁股，将他抱起来放在椅子上让他跪好。

安予之主动的塌下腰撅起屁股，程梏扶着肉棒晃着不停打在他的肉臀上，留下水痕和红印。

他看着每次鸡巴落在皮肤上穴眼都会一张一合，呼吸粗重着伸手在穴口按了按，安予之身子一紧，穴口紧紧夹住擦过他拇指的皮肤。

来回摸了几次每次摸上去穴眼都会夹紧，终于，安予之微微侧头回看他：“哥，你别玩我了…”

“嗯？”程梏从身后抱住他让他直起腰来：“我玩我老婆不可以吗？”

安予之感觉欲火在体内都窜出了火星子，程梏的鸡巴随着他们贴在一起的动作卡进股缝里。

滚烫的温度让空虚和想要被填满的感觉燃烧着他的小腹，但他羞于说出口，只能侧头亲了亲程梏的下巴，很小声很小声的喊他：“老公，我难受。”

-----

【机长广播】

昨天有事出门一直在外面，字没码完（不是故意卡肉肉的呜呜）

早上吃了一个贝果，馅料是韭菜香葱芝士，听着很魔鬼但是有种诡异的好吃，我家附近的面包店很会出新品🥹

弹

=====

他精准的抓到了程梏的命脉，看着他含羞带臊望着他，一脸想要他却不敢说的样子喊出老公。

程梏的后背都麻了，他恶狠狠的的在安予之嘴唇上轻咬一口，声音里都带着粗喘，道：“大点声。”

“我难受…”前面的两个字他没办法再重复一次了。

程梏伸手握住他的肉棒拇指在龟头上搓弄几下，双腿分开夹住安予之的两条腿，肉棒顶在穴口，腰一用力龟头顺利地插了进去。

但也只能插进去龟头，因为安予之轻哼一声将后穴夹的特别紧。

程梏深呼出一口气被他夹的有种空有一身力气没地儿使的感觉，感觉小腹的燥意化成了实质。

他用力一顶腰破开禁锢将鸡巴插进去半根。

“啊啊！”安予之惊叫一声身子想要往前扑，可他被程梏紧紧揽着腰搂在怀里，后背贴着他的胸口，根本无处可躲。

这个姿势操进去很深，就算还没全进去他就已经受不了了，肉臀用力夹紧上面的肌肉纹路都凸出来。

程梏感觉他再夹，自己就要早泄了。

后穴又紧又热肠肉裹着吸着他的龟头不放，穴口箍着柱身，他前后动弹不得。

“放松点儿老婆。”程梏额头抵着他的后脑勺深深叹了口气又往里顶了一点：“你好紧。”

安予之上半身拱起往前顶，腰和屁股有一道弧线，他呜咽一声眼角滑出一滴眼泪，带着哭腔道：“塞得好满…哥…我不行…”

他腹部酸胀得要命，那股有什么呼之欲出的劲让他感觉不太好，身子无意识的紧绷着，程梏额角的汗都让他夹出来了。

他忍了又忍，最后忍不住了 ，在他臀侧用力拍了一巴掌：“我要给你夹射了老婆。”

可安予之还是不敢放松，程梏在他屁股上打了好几下，都留下红印子了他才哼哼几声咬着下唇慢慢放松身体。

感受到道路通畅起来的程梏伸手扶着椅背用身子把安予之按下趴下，顶着胯就是一阵狂风骤雨般大开大合的操干。

“啊嗯…啊啊…呜…哥…哥…你慢…点…啊”

安予之的呻吟都被干碎，程梏紧咬着牙用力顶着腰操他，把他的呜咽声撞的零零碎碎，说不出一句完整的话，只能握着他扶着椅子的手。

腿和身子都被程梏禁锢着，被撑满的感觉逐渐被快感代替，浅到几乎就在入口旁边的敏感点每一次都被粗硕的肉棒摩擦。

被操的有些狠了，安予之身子都软了半截，手臂失了力气手肘一弯整个人往下滑，程梏抱住他的胸口让他贴紧自己。

下身没控制力道整个鸡巴一下子全都操了进去。

“啊啊啊！程梏！啊啊…”

安予之低声尖叫着挥手拍打着椅子，他感觉自己被塞的满满当当，小腹的酸软再也受不住，身体颤抖起来连屁股上的肉都在晃。

他小腹抽搐着哭叫着，可还什么都出不来，尿不出来也射不出来。

程梏却在这个时候加重了力气往前操弄，大腿撞上肉臀的声音啪啪的响，安予之还在颤抖着，断断续续的哭叫中他身体肌肉紧绷着，阴茎淅淅沥沥的射出一小股水柱，又停下。

程梏一只手捏着他的乳头另一只手去握住他的肉棒撸动几下，马眼处很给面子的流出一些液体，程梏在他耳边粗喘着道：“小花洒又尿了。”

这下子安予之彻底收不住哭声了，垂下脑袋羞耻的呜呜哭，程梏在他身后放慢速度缓慢地顶弄。

抬起本来揉捏着他乳头的手轻轻捂住他的嘴巴：“嘘…没事，只能说明老婆不太耐操。”

安予之羞耻的连胸口都红了，低着头抽抽嗒嗒的，却因为他一句话感觉连胳膊都变得酥酥麻麻，身体内每一寸都泛着痒意。

“不是……”他躲过他的手轻轻反驳，声音里夹着细喘，程梏加快了顶弄的速度回应他：“什么？”

“嗯…哈啊…”安予之昂起头想要侧头去看他，却被一下操到敏感点腰一下子软了，断断续续呻吟着道：“是你的…好大……”

他算是认真的点评，可听到程梏的耳朵里像是生涩的调情。

程梏深深的“嗯”了一声，接着两只手搂到他的胸口揉弄着乳头下身开始用力的操弄。

肠肉一瞬间缩紧，安予之爽的呻吟声尾音都扬起，无法阻止自己沉浸在令他羞耻不已的快感里。

肉棒刚刚尿过一轮，还没射，依旧翘挺挺的跟着他身子晃动的频率来回晃。

程梏垂手握住他的肉棒丝毫不减力气的用力揉搓着，手掌盖住龟头收缩掌心，让安予之感觉自己龟头被吸住，快感一下子窜到身前。

突如其来的刺激让他夹紧后穴，程梏被他夹的不由自主的闷哼几声。

“老婆好湿，好会吸。”程梏低头在他红透了的耳尖上咬了一口：“你怎么这么棒。”

安予之眼泪还啪嗒啪嗒地往下掉，但听着他的话有了种异样的感觉，血液涌上大脑，他松开紧咬着的嘴唇，闭上眼跟着他操弄的频率小声呻吟着。

程梏手上的动作不停，身后操干的速度也加快，安予之拍打着他的胳膊一边流泪一边呻吟，程梏的鸡巴太粗了，每次插进去都像是要把他撑坏一样。

程梏被他夹的早就想要射了，今天的安予之特别会夹，像是故意要逼他快射一样。

今夜还很长。

所以他毫不吝啬的用足了力气甚至有些狠戾的冲撞着可怜的后穴，交合处早已经泥泞的没法看，椅子上一片片的水痕。

安予之被他操的呻吟声都破了音，哭着求他慢点。

可说出口的声音都要被操碎了，程梏咬着他的耳垂急促的喘息着，在他耳边轻声呻吟着一声声喊他，老婆、宝贝、安安，什么都喊了一遍。

安予之耳朵被他呵出的热气扑着，被他这一声声喘息勾的脑海里白光乍现感觉身体里积攒了一股热流。

他忽然低声叫出声，又戛然而止，安静地流着泪，小腹不断抽搐着，一道白色的液体射出落在大理石地面上，可程梏却感受到一股热流浇在了自己的龟头上。

穴口像是橡皮筋一般死死的箍住他，热流灌溉在龟头上，他深呼一口气压着声音低吼了一声，将再也憋不住的精液浇灌在了安予之的身体里。

-----

安宝这么不耐可怎么办啊（苦恼托腮）

胡迪牧羊女

=====

此起彼伏的喘息声在浴室里回荡着，安予之还没回过神来，手臂上的肌肉也还在微微颤动着，程梏抱着他低头在他肩膀上轻吻着想要安抚他。

可眼下的安予之一点轻微的刺激都会让全身战栗，他打着颤，整个人都失了力气，呼吸的很急促。

程梏用鼻尖轻蹭他的后脖颈，小声道：“老婆好会夹。”

“别……”安予之闭上眼睛转了转脑袋，回头看他：“别这么说…”

程梏哼笑一声亲了下他红到爆的脸颊，接着往后退了一步想要抽出肉棒来。

“啊啊！”安予之身子顿时一僵：“嗯…先等下。”

他身体还是很敏感，身前的阴茎因为他这么动了一下疲惫的弹跳两下。

程梏摸着他的后背轻轻安抚着他，慢慢往后退了两步，肉棒才从穴里滑出来，堵住后穴的东西一出来，穴里的精液顺着穴口往下滴落，还有些透明的肠液混在里面往外流。

那种近乎失禁的感觉让安予之有些不自在，回头想要去看程梏，可程梏却被翕张着吐着精液的后穴给吸引了全部目光。

“哥”安予之开口喊他，脸颊上的红还没褪，手往后伸想要挡住往外流精液的穴口：“别看了啊。”

程梏回过神，将他抱进怀里坐到椅子上自己坐到椅子上，和他面对面对视着，他抹掉安予之脸上的泪珠，在他嘴唇上碰了碰：“不是要洗澡吗？”

安予之抱紧他用力闻着他身上的味道，说不清是什么，淡淡的香水味混杂着一些带着情欲的汗味。

不难闻，安予之的鼻尖在他肩头蹭个不停，程梏握住他后脖颈让他抬起头看向自己，笑着问：“你是小狗吗？来回闻。”

安予之笑了声贴近他用鼻尖蹭了蹭他的，笑着用气声道：“哥哥的小狗。”

程梏搂着他腰的手瞬间收紧，脖子上青筋都爆了几根出来，他压着安予之的后脖让他贴紧自己，压低了声音恶狠狠地问他：“是不是故意的？”

“什么？”安予之无辜的眨了眨眼低下头和他抵着额头：“什么故意的？”

程梏咬住他下嘴唇，恨恨的磨了磨，又松开他软了声音装着可怜兮兮道：“故意勾引我。”

“哪有！”安予之扬起声音反驳，又觉得这话题不能再继续下去了，抬手指着淋浴间肃起声音道：“2号，扶我去洗澡。”

程梏没动，抬头看着他：“谁？”

“2号，你。”安予之转头看向别处就是不看他：“快点，我给你差评了啊。”

程梏手掌在他屁股蛋上用力一拍：“再说。”

安予之被打的惊了一下，接着挣扎着想下地跑走，刚站起来走了一步就被拉回来牢牢抱住，程梏在他屁股上掐了一把：“天天逃，你现在还瘸着，等你腿好了你可以去跑长跑了。”

“哥，求你了求你了。”安予之讨好的在他脸上亲了亲：“扶我去洗澡吧。”

他感觉自己整个屁股都湿漉漉的，很不舒服。

程梏盯着他看了一会儿，又按着他亲了好一会儿，才扶着他起身去洗澡。

给他清洗身体里面的时候程梏手和嘴都不老实，一边抠挖一边含着他的乳头嘬弄。

可等安予之硬了之后却不管他，让安予之自己撸，他还要看。

安予之羞得都快要晕过去了腿都软的有些站不住，半挂在程梏身上哼哼唧唧的求他帮自己。

等他们从浴室出来的时候天都黑透了，安予之被扶着走回卧室。

“等你腿好了我们再一起洗澡。”程梏一边扶着他走一边说：“那时候你就能站住了。”

“什么意思？”安予之绕开他自己拿了身衣服套好后在他眼前转了一圈：“我新买的睡衣，好看吗？”

程梏闻言打量着他，他新买了一套印着胡迪警长的卡通分体睡衣，可可爱爱的还很显白。

他抬手揉了揉他被睡衣挡住的胸口凑近在他嘴唇上亲了亲：“好看，不穿更好看。”

安予之推开他一瘸一拐地走出卧室，边走边道：“别闲聊了，我饿了！”

程梏看着他倔强的背影笑了一会儿，低头找衣服的时候看到一身印着动物总动员里牧羊女的睡衣，他看了下尺码反应过来是给自己定的。

他穿上走出去的时候安予之正在找自己的手机，程梏走上去从身后抱住他脖子：“占我便宜？”

“什么？”安予之回头，看到他身上的睡衣后蹲下拍着茶几笑个不停：“合适！太合适了！”

睡衣是浅蓝色底色，牧羊女的图案从胸口一直印到小腿。

程梏快走两步绕到他身后抱起他往卧室走：“看你还是不饿。”

他要报刚刚被夹到早泄之仇。

“啊啊！哥！哥…”安予之想要举起双手求饶：“我错了我错了，你脱下来我穿！”

程梏走到卧室门口的时候安予之伸手死死的扒住门框，可怜兮兮地望着他：“哥…真的饿了…”

程梏盯着他不说话，安予之搓了搓手装乖巧，又摸他的脸：“你累了一天了别做饭了，我叫外卖。”

“不行。”

“哥…”安予之以为他今天必须要饿着肚子被扔进卧室了：“真的真的我错了。”

程梏瞥他一眼慢慢放开他让他站稳才道：“外卖不健康，我给你做，很快。”

看着他走向厨房的背影安予之脸一红，暗自唾弃自己思想肮脏。

吃完饭被拽回卧室的时候，安予之狠狠唾弃刚才唾弃自己的自己。

-----

他程哥：他搞不清自己的位置！（狠狠用力）

安宝：呜呜他穿上很可爱为什么被嗯嗯啊啊的是我（愤怒捶床！）

———

其实胡迪和巴斯才最配🥹谁懂了、

自由啦

=====

翌日一早程梏神清气爽的起了床，哼着歌做好早饭才去卧室叫安予之起床。

他进了卧室先去拉开窗帘，安予之被阳光刺的皱了下眉转身将脸埋进被子里。

程梏摘下围裙扔到一边扑倒在他身上压着，小幅度的晃来晃去，小声道：“起床了。”

安予之皱起眉头伸出手推他：“走开，别烦我。”

“起床了老婆。”程梏支起身子压到安予之上方在他额头上亲个不停：“饭也做好了，不吃该凉了。”

说着就掀开被子去摸他胸口，手上到处揉捏嘴上却一本正经的：“吃凉的饭胃难受。”

安予之微微睁开眼看着他，前一天晚上被闹的哭了很久眼皮都是肿的，看着他还笑着看自己内心上了一股火，拨开他的手想要翻身，程梏却趴下身子抱住他：“好了好了不生气，快起来，今天要去医院复查。”

想起自己的脚安予之瞬间睁大眼：“我不会要上班了吧？”

“不会的。”程梏说着，手指却精准捏到他的乳头搓了搓，安予之下意识抬手护住自己的胸口皱着眉看他：“很痛……”

“哪里痛？”

“你说哪里痛。”安予之想要推开他的手：“都是你害的。”

“没事，我吹吹就好了。”程梏说着就把被子扯开拉开他的手臂低头对准他的乳尖吹了几口气，安予之扭了扭身子挣不开他，又被他吹的痒的不行起床气顿时烟消云散，小声道：“哥…别闹了…”

“那起来吃饭？”

安予之哼哼几声才不情不愿地点头：“衣服。”

医院复查结果脚腕恢复的不错，医生说可以拆夹板，但还是要静养一到两周，避免留下什么后遗症。

拆完夹板安予之觉得自己终于活过来了，当场在医院走廊上跑跳了几步回身轻喊了声：“哥！”又跑回去抱住程梏：“我自由啦！”

程梏有些无奈的看着他，明明医生还说了要避免跑跳，只是看他开心便顺势搂住他往前走，一边走手还摸着他的脑袋：“自由了自由了，今天哥带你去刺激一下。”

安予之瞬间警惕，抬头看他：“又要去游戏厅？”

他想起之前是还有些游戏币没花完。

“什么”程梏好笑的看向他：“带你出去玩。”

“太好了。”安予之推开他从他裤子口袋里拿出车钥匙往前快走了两步，又回头看他：“我开车啊一会儿”

他们今天开的是程梏的车，一辆银色的大G，安予之一上车就嚷嚷着没开过等脚好了要开，他也没想到快乐来得这么快。

程梏追在他身后上了车，给他安排好导航，安予之扒拉着看了一会儿：“这是哪？”

“市郊新开的度假村，订了四天”

“要过夜？可我没拿衣服还有其他的。”

程梏一扬下巴傲娇的斜他一眼，用大拇指往后指了指：“后备箱，昨晚不知道谁一转头就睡了，留我自己收拾。”

安予之笑着打他肩膀：“我那是太累了啊。”

程梏捉住他的手放到嘴边亲了亲：“是是是，怪我。”

这句话让安予之想起什么似的小脸一红，抽回手抿着嘴一言不发的发动车子，开出去前没忍住回头看了眼程梏，他也正看着自己，对视的瞬间两人都笑了，程梏用手背摸了摸他的脸，看着他笑。

安予之被摸得有点痒，偷偷瞄他几眼抬了抬肩膀想要蹭掉他的手，程梏看了他一会儿直接解开安全带探过身去把他按在座椅上去亲他，安予之被他按着动弹不得，手扶着他的肩膀要推不推的。

他迟迟不肯张开嘴，程梏也不着急，在他嘴唇上啄吻几下后用舌尖轻扫他的嘴唇，再继续轻吻。

没多久，安予之就有点受不了，呼吸开始变得粗重，轻哼着抱住他的脖子张开嘴，迎接熟练钻进嘴里的舌头很快地回应着他。

车厢里嘴唇互碰津液叫唤的声音盖过了他们的心跳，程梏手按在车门上把安予之困在怀里，几乎掠夺了他口中所有的氧气。

直到他收回手按在方向盘上，喇叭被他按响，他被吓了一跳才有些回神，只是安予之还有点回不过神，看他往后退下意识伸着舌尖往前追，程梏笑着在他嘴唇上啄吻：“比我还急呢？”

安予之眯着眼睛看他，身体还沉浸在刚刚的吻里：“哥…”

“嗯？”程梏贴近他含住他的舌尖用力吮了一下松开他：“怎么了？”

意乱情迷中安予之脑子里什么都没想，收紧抱着他脖子的手贴上去又主动吻了上去。

嘴唇再次分开的时候安予之脸已经爆红，他动作缓慢地把车熄了火，决定将刚到手的快乐递出去：“你来开。”

看他脚步有些踉跄地绕到副驾驶的时候程梏才反应过来，下车问他：“怎么了？是脚腕疼了吗？”

安予之摇摇头，低着头把他往外推：“你开，快点。”

他不好意思说是自己腿有点软了，现在再踩油门搞不好会变成危险驾驶。

-----

【机长广播】

今天机长偷听到航班乘务员一段对话。

程梏：夹板戴久了感觉你右脚脚腕都小了。

安予之：是吗？（掀开裤腿查看）没有吧？

程梏：我给你量一下。（伸手捉住脚腕上手比量）

安予之：你别摸啊哥…

程梏：这样就不行了？那这样呢？

安予之：别…别…哥…

机长葡萄：去给我好好工作！！！

夜景好美

=====

路上走走停停的等他们到了度假村已经临近傍晚了，停好车后程梏打了个电话，不久后有一个穿着西装的男人匆匆跑过来，程梏按下车窗朝他挥了挥手。

“程哥！”男人跑近了朝着车子挥手。

安予之探身看了他一眼，又转头看向程梏：“他是谁啊？”

“度假村的经理。”程梏伸手按开两人的安全带凑上去在他嘴唇上碰了碰：“来接咱们的。”

安予之撇撇嘴看了那个男人一眼，侧头躲开他拉开车门跳下车，不远处的男人看见他下车快走两步伸着手走近他：“你好你好，安哥对吧？我姓胡，你叫我小胡就行。”

闻言安予之伸手握了下他的手点头道：“你好。”

安予之又回头看了眼程梏，他正从后备箱那探头看着他们，见他回头看，程梏扬了扬下巴朝小胡道：“外面有点凉，你先带我男朋友过去，我拿了行李跟在你们后面。”

“好嘞哥，那我先跟安哥过去。”小胡说着小胡视线转向安予之。

可安予之没动，站在原地眨巴着大眼睛看着他，也不说话只伸出另一只手掌心向上，指尖还轻轻勾了勾，意思很明显。

程梏拿箱子的动作一顿，随即加快了手上的动作，关了后备箱随便按了下车钥匙就快走两步上前牵住他的手。

“那哥我在前面带路。”小胡经理说道。

程梏朝他微微颌首，慢了两步带着安予之跟在他身后，没走两步撞了下安予之的肩膀笑着调笑他：“安宝这么粘人呢？”

被他撞的晃了晃的安予之抿着嘴低下头，食指动了动想要插进他的指间，程梏却故意甩着手不让他动，还弯腰从下往上看他故意问道：“想干嘛？”

安予之眼神乱飘不看他，被风吹的有点凉的脸颊微微红，他抬手掰着程梏的手腕硬要把手指插进他的指缝间。

“要干嘛？”程梏故意逗他，把手抽回来握成拳不给他牵：“你要跟我说我才能配合你。”

“我想要那样牵…”安予之有些倔强的不肯抬头，食指勾着他的手指甩来甩去超级小声道：“十指紧扣那种。”

程梏盯着他乱瞟的眼睛咧嘴一笑，直起身来道：“伸手。”

安予之看着他朝他伸出手，程梏抬起手掌覆上去将五指插进他的指缝里扣紧：“这样吗？”

安予之回握住他朝他一笑点点头：“对。”

两人牵着手很幼稚的甩来甩去，安予之低头看着他们紧扣的着的手掏出手机悄悄拍了张照片，相机声音没关，安予之吓了一跳赶紧收起手机，很刻意的咳了几声，装什么都没发生。

程梏发现了，却只憋着笑没作声。

看着小胡经理在前面走的背影，安予之贴近程梏小声问：“为什么他也喊你程哥？”

“因为我比他年龄大。”程梏笑了笑道：“小胡比你大一岁。”

“比你小的都叫你哥啊？”

程梏这会儿反应过来了，晃了晃正牵着的手：“他们叫那是因为年纪小，你叫是因为你是我老婆。”

小心思被看破的安予之一张脸涨红到脖子，借着夜色的遮挡他强装镇定点了点头，可一直乱晃的眼珠暴露了他的慌张。

程梏侧头看着他一直笑，抬起手在他手背上亲了一口，亲完还煞有其事的砸吧了下嘴，说：“嗯，有点酸。”

闻言，安予之脸更烫了，想要甩掉程梏的手却被他带进怀里，程梏低头在他发顶亲了亲：“脚好了是吧？真跟只兔子一样老是蹦哒。”

“我才不是兔子。”安予之反驳他：“不许找替身。”

“什么替身，你是周边。”程梏笑着逗他：“中了大奖的奖品奖励给我的周边。”

安予之转头瞪他：“周边？我？你是不是飘了啊程梏。”

“我可不敢，师父别给我打零分。”

拌着没有用的嘴，他们跟着小胡走到了大堂，到的时间有些晚他们直接在前台订了晚餐回了房间。

小胡送他们回了房间，又和他们约好第二天早上会过来带着他们绕着度假村走一圈后也走了。

安予之走到窗边往外看去，一片漆黑什么也看不到，他回头问程梏：“度假村都不给夜景看的吗？”

程梏把行李箱放置好走过来从身后抱住他，下巴搁在他的肩膀上，低声道：“我看到夜景了啊。”

“哪儿呢？”安予之抻着脖子来回看：“是我瞎了？”

程梏抬手指了指玻璃反射出的安予之：“我的夜景。”

安予之回身有些无语的看着他，半笑不笑道：“可以了，再说就油腻了。”

“我感觉还行。”程梏笑着凑近他：“要不你尝尝？”

安予之往后仰身子捂住他的嘴：“不尝，我都闻到胡姬花的味儿了。”

程梏双手撑着窗前的栏杆将他强势的圈在怀里，嘴唇碰了下安予之的手心往前顶，直到安予之的手背碰到了自己的嘴唇，他才直起身笑着道：“亲到了。”

正当安予之恍惚时，门铃响了，他瞬间回神从程梏胳膊底下钻出去小跑两步：“肯定是晚饭，饿了饿了吃完睡觉。”

真能跑，程梏心里想着，靠在栏杆上歪头看着他小跑着去开门：“你小心你的脚，医生说还要静养。”

闻言安予之脚下一个急刹车，换成慢慢走去开了门。

-----

安予之：你到底是几个人的好哥哥！（生气抱臂）

程梏：我只有一个老婆。

安予之：（瞬间被哄好心跳快快脸红红）哦哦。

得到了就不珍惜

=====

度假村坐落在山林间，开发商自己包的山开发成了度假村，前海后山宁静又悠闲。

一大早程梏和安予之就起床换上运动装在度假村里慢跑闲逛，虽然正值长假客人不少，但因为整个度假村很大，一路上他们没遇到什么人。

他们绕着广场森林跑了一圈后慢慢散着步往吃早餐的地方走去，安予之边走边捡树叶，遇到好看的漂亮的就跑过去捡起来，邀功一样递到程梏面前：“这片好黄，好亮眼。”

又拿出另一片：“这片形状好完美。”

程梏握着他的手腕来回看了看：“是长得好看，但是你准备放哪？”

他看了看安予之，除了外套的口袋能放剩下哪里都放不了。

安予之不舍得扔，这片叶子长的太完美了，他左右看了看忽然狡黠的朝程梏一笑：：“装你兜里呗？”

“怎么不放你自己兜里？”

安予之原地转了一圈：“我这可是白色的，脏了怎么办。”

程梏抬手捏了下他被风吹的有些红的脸颊无奈一笑，接着手指勾起自己的口袋：“放吧。”

放进去后安予之千叮咛万嘱咐别把叶子挤碎了，而后走到他身边朝他伸出手，手掌朝上五指分开，他勾了勾手指：“牵我。”

“我不” 程梏把手背到身后扬起头往前走，“我兜里装着树叶别挤碎了。”

安予之愣了下，接着往前追了两步去扒拉他的手：“你好小心眼，我随口说的啦。”

“你还说我小心眼。”程梏甩了甩手往前跑，安予之在原地跺了跺脚大喊一声：“程梏！”接着抬脚跟在后面追。

担心他受伤的脚，程梏停下脚步回头去拉他的手，和他十指紧扣：“你跑什么跑。”

“那你跑什么跑？”安予之反问他：“是不是得到了就不珍惜了？自己跑就不管我的脚了？你是这样的人啊原来？我不能信任你了是不是？”

他机关枪一样反问了一堆，程梏觉得他可爱的要命，另一只手捏住他脸上的肉往边扯了扯，笑着在他嘴唇上狠嘬了一口，说：“我老婆怎么这么可爱呢。”

“走开。”安予之拍开他捏着自己脸的手，却把牵在一起的手牢牢攥紧：“我饿了哥，快点走。”

下午安予之陪着程梏去后山爬山，回来之后累的瘫倒在床上任凭程梏怎么拽都不肯起。

“起来了老婆，洗个澡再躺下。”程梏拽着他手臂想要把他拽起来：“快快。”

“求你了……我不想动。”安予之抬了抬腿：“腿更酸了。”

“除了我还有别的能让你腿酸呢？”程梏松开他俯身笑着压到他身上，把他额前的碎发拨弄到一边：“头发长长了。”

安予之抱着他脖子晃了晃头，自动忽略他的第一句话，道：“回去你陪我去剪。”

程梏翻身躺到床上，抬着他的手晃了晃：“去洗个澡，晚上带你玩点成年人该玩的。”

“这里也有游戏厅啊？”

程梏笑着侧身抬腿压住他：“你跟游戏厅过不去了？”

“还不都是你。”安予之被他压的呼吸一沉扭了扭身子推他的大腿：“你快压死我啦。”

“洗澡吗？”程梏把他箍进自己怀里，在他耳朵上亲了亲又去亲他额头，道：“一起洗。”

安予之捧住他的下巴晃了晃他的脸：“你怎么天天这么多精力？”

“对你当然浑身是精力。”程梏抱着他肩膀把他扶起来：“洗澡。”

浴室里，花洒不断的往下淋着，安予之双手撑在墙上身型有些不稳，程梏单膝跪在淋浴间的地板上，脑袋一前一后的嘴巴里含着安予之的性器套弄着。

热腾腾的水落在他的后背上，溅到发丝上随着他头晃动的动作水珠也在晃，最后落下来，砸到他的肩膀上。

程梏吸吮着嘴中的龟头，舌尖快速的在龟头上扫动，吸的安予之腿软的直往下滑。

“别…不要了…哥…” 安予之有些敏感的连大腿都在颤，手上贴在他额头上轻推着：“求你了…”

程梏充耳不闻，埋头含着肉棒一个劲儿地嘬弄，安予之要被吸的晕过去，浑身都红彤彤的。

他感觉自己腿软的不行，随时都要跪地上了。

感受到嘴里的肉棒正在微微鼓胀跳动，程梏更加用力的吸吮起来。

他吐出肉棒，舌头垫在马眼底下，看着正眼神迷离着的安予之：“射吧。”

-----

【机长广播】

今天由机长变乘客，要出去玩啦。

这章浅浅过渡一下，明天将会是由是醉酒的安安出镜～（吼吼吼）

这个星期因为都在外面可能更新不会太稳定，微博：@黑豆白弥饭

要是不更会在微博或者更新作话提一嘴～😚😚

（周二周三不更，不是我不想是实在没时间玩手机QwQ)

香槟

=====

安予之是扶着腰走出浴室的，他皱着眉哎哟哎哟的，程梏跟在他身后小心翼翼地扶着他坐到床上。

“很疼吗？”程梏手在他后腰上轻轻地打着圈揉着问他：“要不要去买个膏药贴一下？”

安予之摇摇头：“就是撞了一下很快就好了。”

刚刚在最后一刻紧要关头千钧一发之时，安予之扶着墙的手软了下去，整个人往后仰，后腰一下子撞上了水龙头。

他抱着程梏的腰哼哼唧唧着把头埋在他胸口，闷闷道：“哥，你手好热多帮我揉揉。”

他趴在程梏怀里，后腰上温热的手掌不断地揉搓着后腰的皮肤，舒服的他眯起眼睛脑袋在胸口不断地蹭着。

“怎么样？”

“好舒服”安予之应了声打了个呵欠：“晚上想要带我去哪玩？”

程梏拿过自己的手机点弄两下递给他：“你看。”

手机上是一个内部电子邀请函，度假村里的酒吧今晚有个爵士乐队来演出。

“怎么样？你喜欢的。”程梏一边给他按着腰一边问道。

“爵士诶。”安予之一骨碌爬起来盯着手机上的邀请函不停看：“好啊好啊！”

乐队晚上八点半才开始表演，晚上程梏起床后先去酒吧订了瓶香槟才回来接刚醒的安予之。

安予之见他回来看了一眼，又埋头在行李箱里翻了又翻，没找到想要穿的衣服，他又翻了下程梏的那一面，一边翻一边问：“哥，给我件你的衣服穿呗？”

程梏放下手机手机走过去在他身后搂着他一起弯腰找，翻了几下后找到一件黑衬衣抖开问安予之：“这个可以吗？”

安予之没穿过黑衬衣，不太确定能不能穿好看有些犹豫，程梏却直接揽着他的腰一起站了起来：“我给你熨一下。”

程梏又翻找出条白色工装裤拽着安予之一起进了浴室，他在洗手池前对着镜子摆弄着安予之的脑袋，两只沾满了发泥的手在他头发上抓来抓去，安予之被他搓的脑袋跟着他的手来回晃。

本来专注看着他头发的程梏看到安予之轻皱着眉头微眯着眼睛，被他来回晃着脑袋的样子没忍住笑出来，贴上去在他侧脸亲了亲：“好可爱。”

“你怎么老是这样。”安予之微微弯腰躲过他不断落在脸颊上的嘴唇，程梏笑着伸手捉住他的下巴：“你不应该躲，应该亲回来。”

说着还把脸凑上去：“快，趁我不注意。”

安予之笑着推他的脸：“别闹我了你。”

程梏却把脸直接贴在他脸颊上：“老婆快偷偷亲我。”

“你想得美。”安予之往后仰了身子，推开他跑出洗手间，程梏一边收拾着桌台一边笑，熨好衣服后他出去把安予之按在床上啃了半天才放开他让他去换衣服。

安予之四仰八叉生无可恋地躺在床上，有气无力地道：“我想上班去了。”

“怎么了？”程梏一脸餍足的躺在他旁边摸着他光溜溜的胸口。

“再休息下去，我真的会被你从头到脚榨干。”安予之气喘吁吁说道。

八点半演出正式开始，服务生走来给他们开香槟，安予之坐在卡座里被程梏搂在怀里，时不时往嘴里扔颗花生米。

靠在他怀里，安予之贴在他耳边问道：“你怎么知道我喜欢爵士？”

“你客厅里好几张黑胶，还有你之前过夜航班时候洗澡放的都是爵士乐。”

安予之挪开头直视着他：“你怎么记性这么好？”

“嗯……”程梏往他嘴里塞了几颗花生粒：“我妈教的好。”

“砰！”地一声，安予之吓的肩膀一晃，抬眼看过去是香槟开了，跟着而来的是乐队鼓手不停敲鼓热气氛。

安予之端起一杯还冒着气泡的香槟朝程梏比划了一下：“干杯。”

细高脚杯相碰，发出悦耳的铃响，安予之靠在程梏怀里仰头喝光了一整杯。

程梏抱着他身体随着音乐轻晃，手持着高脚杯慢慢抿了一口。

“你慢点儿喝。”程梏搭在他肩膀的手翘起来摸了摸他的脸颊：“别喝多了。”

安予之没说话，反而又给自己倒了一杯一口喝光，嘴里微微泛酸的香槟味还没散，他仰起脸主动吻住程梏的嘴唇，又很快松开。

微微抬起眼皮看着程梏，昏暗的灯光下映的他嘴唇亮晶晶的，唇瓣一张一合的，程梏听到他说：“喝多了你带我回去，我怕什么？”

安予之也没说什么，也没故意去撩他，可程梏只感觉下午被强压下去的那股邪火又从下腹窜上来了。

可安予之却抱着他安安静静的重新开始听着歌，耳朵贴在他的胸口，配合着他心跳的速度听着歌。

几首歌过去，瓶中的香槟也空了。

安予之脸颊红红的，感觉自己头有些晕，他看到台子上的歌手结束了一曲后推开程梏起身两步挪到舞台旁边。

他跟工作人员交涉了几句后歌手很热情的伸手等着安予之上台。

安予之借着歌手的力气两步跨上舞台，跟歌手说了几句后前奏响起。

I'm in the mood for love，一首很老的爵士乐。

安予之左手拿着一支香槟杯，右手扶在立麦上，安予之闭上眼安静的听着前奏，程梏看着聚光灯打在他身上，而后他嘴唇微张伴着前奏拟音。

与往常声音不同的是安予之喝了酒后的声音会有些沙哑，声线非常适合这首歌。



前奏结束，安予之缓缓睁开眼看向程梏的方向开口唱着。

“I'm in the mood for love.

Simply because you're near me.

Funny, but when you're near me I'm in the mood for love.

Heaven is in your eyes

Bright as the stars we're under”

他的眼睛已经被醉意染满，双眸深邃明亮地望向程梏，嘴里唱着被标注好音符的情话。

…

If it should rain, we'll let it

But for tonight, forget it

Cause I'm in the mood for love.”

程梏看着他，眼睛都不敢眨，想把这样的安予之深深刻在心里。

一曲结束，安予之扬了扬手中的香槟杯仰头一饮而尽，在掌声中下了舞台飞奔向程梏。

安予之在程梏怀里抬起头：“哥，怎么样？”

“好棒。”程梏低头在他额头上轻吻一下：“帅的不行。”

喝了酒后的安予之热腾腾的散发着些酒香味，程梏搂住他的脖子往前探头，安予之和他对视几秒后很主动的抱住他，嘴唇贴到他的嘴唇边，却没有吻上去。

安予之笑着看向程梏：“公共场所诶，要回房间吗？”

-----

【机长广播】

这两天腿都不停一直在逛街……见缝插针写了这章555，下章踩油门加速发车！

推

=====

“不要。”程梏微微垂下头和他鼻尖相贴：“先亲我。”

他抬手勾住安予之的下巴，嘴唇要蹭不蹭的磨着他的嘴唇：“嗯？”

安予之被他手指勾的微微抬起脸，双眸左右晃动着盯着他的眼睛看，带着些许酒意的眼睛被灯光照的一直在闪，像破碎的小宝石。

他微张嘴唇含住程梏的上嘴唇，轻轻吮了一下后放开，又盯着他的眼睛用舌尖在他嘴唇上轻轻戳了一下。

“我不。” 他笑着道。

程梏神色晦暗不明的盯着他看了片刻，随即勾唇一笑，道：“喝醉了？”

“没有。”安予之说着转头拿起酒杯一饮而尽，又看向程梏，声音轻柔道：“现在喝醉了。”

他伸出手指勾住他在自己下巴上的食指晃了晃，只看着他笑，也不说话。

程梏另一只手按上他的后脑往自己眼前用力一按，盯着他看了几秒微微侧头吻了下去。

嘴唇相贴的前一秒，安予之听到他小声道：“败给你了。”

灯光有些昏暗的座椅中两人吻的痴缠难分，时不时分开一瞬的嘴唇会拉着银丝，在断开前唇瓣又会紧贴上。

一首歌接近尾声，安予之被亲的呼吸有些急促，软倒在程梏的怀里被他捏着后脖颈按在那亲，刚刚只是有些微醺现下是真的醉了个彻底。

他追着程梏的嘴唇往上贴，小声的哼唧着，一双亮亮的大眼带着些许湿意盯着他看，不舍得闭上眼。

直到程梏慢慢松开手，他才被放开，气喘吁吁的看着程梏双手一开一合抱紧了他，嘴唇贴着他的耳边用气声喊他：“程哥…哥……”

一声比一声缠绵，音调拐着弯往程梏耳朵里钻，变成电流滑到下腹。

程梏感觉自己也要醉了，他捉住安予之的手放在自己身下，转头用牙尖轻轻磨着他的脸颊，含糊道：“回去吗？想操你。”

听到这句话安予之感觉自己身子更软了，整个人体内像是燃着火，扑倒在程梏怀里，感觉自己肉棒硬到要炸了。

他搂住程梏的脖子，眼神有些迷离的往前凑亲了下他的下巴：“好。”

“不许哭不许求我。”程梏扶着他起来在他身下硬起的地方轻捏了一把：“今晚说什么都不好使。”

双人大床上，浑身赤裸的男人正跪趴在床上，支撑在床上的两只手手腕被一根领带绑起来，屁股撅的高高的，跪立在他身后的男人右手两根手指插在他的后穴内。

安予之艰难的摊开手掌将脸埋进去，又悄悄的抬高了一些屁股。

“啪”的一声，程梏在他屁股蛋上拍了一巴掌：“老实点儿。”

“嗯…”安予之嘤咛一声晃了晃屁股往后一撅，本来探入指节的手瞬间整根挤了进去。

似乎是觉得这样很好玩，安予之回头看着程梏，前后晃动着身子自己吞吃着手指。

程梏没动，就这样看着他，看着他一脸沉醉的用后穴吃着手指。

“嗯…嗯…嗯…”安予之每动一下呻吟一声，双眼眨巴两下看着程梏：“哥…”

程梏看着他双眼迷离的微笑着看着自己的样子，手指忍不住用力往前顶了两下，指尖捏着敏感点过去又出来。

刚刚喝的酒在现在全都涌上了大脑，他配合着安予之的动作，每次他往前挪手指都会追着插进去，又往后退等着安予之的屁股追上来。

双指微微上下晃动着，指尖在敏感点上不断地点压，安予之一下子失了力气趴下去，屁股翘得更高。

程梏膝行两下贴近他解开浴袍，硕大的肉棒弹出来拍打在眼前圆润的屁股蛋上，留下一些水痕。

手指还在穴里抠弄着，湿漉漉的穴被他手指抠出了“咕叽咕叽”的声音，混合着两人的粗喘声让空气更热烫了。

这个位置让安予之完美的腰线暴露在程梏视线里，能够清晰地看到他的背沟，随着他趴在床上的动作蜿蜒出一道沟壑。

程梏食指轻轻点在他的后脖颈，顺着那条背沟轻轻滑下来，感受着手下人的颤栗。

他俯身在他的后腰处落下一吻，手指在后背点了点，道：“我一会要射在这里。”

安予之早已打起了抖，又被这句话说的昏了头，后穴夹紧手指往后晃了晃屁股：“这里也要。”

轻吻后背的动作忽然变成吸吮和啃咬，程梏被这样的安予之迷的感觉自己要爆炸。

插在后穴里的手指重新开始晃动，用足了力气的抽插，虽解不了近渴，但却足以让安予之淫叫连连。

他身前的肉棒不断地弹跳着，滚烫又粗壮的鸡巴贴在自己的屁股上，烫的他整个人都有些发昏。

“还要……嗯…啊啊…哥…还要…”

他将脸埋在自己手心里浪叫着，早已没了平时的害羞，甚至还在索要更多。

手指解不了渴，他渴望着更多。

“要什么？”程梏问他。

安予之只是摇着头不停叫着还要。

屁股上又挨了重重的一掌，却拍不掉安予之的索求，他语无伦次地喊着要，却不肯说要什么。

程梏感觉自己硬的要炸了，抽出手指在他屁股上狠狠啃了一口后将安予之翻过身来。

他想看着安予之的脸。

混沌间，安予之睁开眼看了他一眼，随后本就红着的脸变得更红，眼泪盛满眼眶，红彤彤的眼睛望着他，又伸出被绑着的手，软着声音道：“抱…”

“操。” 程梏骂了一句，眼神紧盯着他抽出浴袍的腰带，将他的脚腕绑在一起后用肩膀架起他的腿，俯身抱住安予之在他胸口上啃个不停。

湿烫的龟头顶在穴口，他抬头轻声道：“老婆我不戴套了。”

安予之着急的不行，自己往下挪着屁股恨不得这样就能插进来，他带着些哭腔道：“不戴不戴，你快进来。”

-----

【机长广播】

来晚了呜呜抱歉！

周五开始身体就不舒服昨天还发烧，每次出去玩回来都身体难受🥹什么风水啊到底。

还有还有，过几次的肉可以点梗了！有想要看什么梗的跟我说呀！我会我懂的就一定会写！

拉

=====

程梏低头吻去他眼角的眼泪，动作轻柔生怕惊了他似的，可身下的动作力度却刚好相反。

龟头有些强硬的挤进穴口。

穴口刚好箍在龟头下方，程梏被勒的浑身鸡皮疙瘩都立了起来，他咬紧牙却又忍不住低吼一声低头咬住安予之的脸颊，没用力，牙尖轻磨了两下又松开转去轻吻他的眼角。

“嗯…嗯…好难受…”

不上不下的感觉勾的安逸之本能地来回晃着身子，细腰扭动着身子悄悄往下挪，程梏手按在他的乳肉上捏起一团又往下压。

他哑着嗓子道：“别动…”

安予之每次往下挪都将后穴夹的极紧，夹的他头皮都发麻，手上捏搓他胸肉的力度加大，每一次都留下很深的红印。

安予之想要去握他的手，可双手却被绑住，只好紧皱着眉头搭在他肩膀上的双腿用力想往上跑。

程梏按住他的肩膀，低头含住他的乳头身下用力一顶，粗硕的肉棒几乎进去了大半根。

“啊！”安予之一下子叫出声，腰背都向上拱起来，却被程梏用手按着肚子压下去。

缓了一会儿，程梏吐出他已经被吸的有些肿大的乳头，摸着他的额头：“嘘……”，又低头吻着他的脸颊，慢慢往下滑，停在唇边磨着嘴唇道：“马上好了。”

话音刚落下他就再次用力一顶，后穴满满当当的被鸡巴塞满了。

安予之瞬间睁大眼睛，张着嘴大口呼吸着伸手想要推开程梏：“不要…不要…”

“要。”程梏扔下一个字，随后起身拽住绑着安予之手腕的领带挺晃着腰往里缓慢操弄着。

酒精放大了一切感官，安予之情不自禁地抬起腿，想要分开却被腰带绑的紧紧的。

“慢点…慢点…”安予之张开手掌想要往外推，可程梏却拽着手腕间的领带像握着缰绳一般加速操弄起来。

“哼哼嗯…哥…慢点…”安予之感觉后穴满涨感好强，滚烫粗大的鸡巴在后穴抽插，一刻不歇。

程梏抓过床头的润滑剂又在两人交合处挤了一堆，胡乱抹开后就又迫不及待地将肉棒操了进去。

鸡巴整根塞了进去，安予之喊出口的呻吟声都被掐断了音，他受不了的绷直腿，手臂僵硬地抬起手指张开颤抖着。

“哥…不要…真的不要。”他摇头拒绝着，左右看想要逃跑。

程梏却抓住他的手腕往上一拉，安予之被微微抬起来，他看见程梏低下头鼻尖贴近自己的嘴唇，听见他缓慢又沙哑地说道：“记得我说过什么吗？”

他不记得了，什么都不记得了。

满脑子都是被塞满的感觉又涨又爽，让他觉得害怕又不舍得离开，想要跑又想要抱住程梏让他用力。

酒精将欲望变成一团火，热烈地燃烧在他的身体里，烧光了束缚着他的绳子。

他收紧大腿夹住程梏的腰，双脚被绑在一起紧紧缠着，他急促地摸着程梏的头发，呼吸都发着颤，道：“那你动一动…”

程梏手指勾了勾解开他手腕上的领带，转而将领带系到了安予之的脖子上，手腕一绕将领带在手上转了两圈拽着它挺身猛然开始操弄。

微微的窒息感让安予之下意识憋红了脸，可随之而来的是令他更为窒息的快感，浪潮一般扑打向他。

“不要了不要了！”安予之拼命地摆手，却被程梏拍开，他发了狠用足了力气顶弄腰身操着身下的人。

欣赏着他皱着眉摇头的样子，漂亮的很，额头的碎发随着他被操的频率一晃一晃的，有几根被额头的汗打湿，睫毛都被生理眼泪打湿。

有些红润的嘴唇一张一合的求饶，却无法让正在咬紧牙干着他的人停下一分一毫，反而让他更加用力的把鸡巴往穴里狠狠的凿。

呻吟声的尾音都变了调往上扬，安予之抓住他揪着领带的手嘴里语无伦次的念叨着什么。

耳边是程梏的粗喘呻吟声还有肉体交融的拍打声，身体被快感占据，一股又一股令他感觉自己眼睛都要睁不开了。

身前的肉棒一弹一弹的，淫水沾到肚皮拉出丝，龟头涨红着。

程梏给他龟头上挤了一堆润滑液，而后用手掌裹住龟头不断揉捏。

“啊啊啊！好爽好爽…哥…不要停…好爽好爽！” 安予之被这种灭顶的快感吓到，有些语无伦次的喊着爽。

他身子抬的高高的左右来回扭像是拒绝，却爽的浑身都在发颤。

程梏操弄的速度和力度丝毫不减，拽着他脖子上的领带操弄得更加凶狠。

安予之感觉自己已经控制不住身体了，全身的每一个毛孔都被情欲快感掌控的牢牢的，汗水冒出来结成汗珠挂在那被晃动的有些摇摇欲坠。

“哥…求求你了…不要不要…”安予之哭着去推他的手，想要掰开他的手指，可腿却越夹越紧让程梏往外抽鸡巴都有些困难。

“老婆里外都好湿啊”程梏低下头在他乳头上吮舔了几下后感受到手里的湿润，夹着他腰的腿在颤动个不停。

“怎么这么耐不住？”程梏停下动作看到手里的精液，反手笑着抹在他的胸口上，在乳尖上点上一些又低头伸舌头舔走。

“哼嗯…嗯…哥…哥…程梏…”

程梏抬起头在他微微探出的舌尖上舔了一口，嘴唇贴近他耳廓轻声道：“原来我老婆爽起来这么骚呢？”

安予之还沉浸在快感里，摸着他的脸主动抬头伸出舌头去舔他的嘴唇，被程梏轻轻含住舌头吸吮着。

片刻，程梏松开他，将他脚腕上的腰带解开让他翻了个身，贴在他身后哑声道：“今晚如果尿了就没地方睡觉了。”

他不说还好，他一说，安予之就觉得自己小腹有些发胀。

“哥……你快点射好不好？”他有些难以启齿的请求着。

一场酣畅淋漓地性爱让他的酒醒了大半，想到自己的所作所为让他头脑更晕了。

“不好。”程梏压到他身上让安予之趴在自己身下，自己则跪立在他身后，将肉棒重新顶住穴口：“我要操你一晚上。”

随着话音落下，整根鸡巴重新操进后穴。

-----

【机长广播】

来啦～嘿嘿 昨天鼻塞太严重脑子都塞住了写不出东西

😷机长已佩戴口罩，机舱已消毒。

机长特别鸣谢：**感谢【北渚LZ】鱼鱼乘客打赏的美味咸鱼～谢谢～鞠躬**

弹

=====

这个姿势肉棒简直是顶到了安予之的身体最里面，他伸手紧抓着枕头将脸埋在枕头里呜咽着。

程梏拽着他脖子上的领带转了个圈重新拽住，轻轻往上一拉，安予之被迫抬起头。

他皱着眉回头看程梏，颤声道：“好紧。”

程梏盯着他的眼睛看了几秒后慢吞吞道：“你也是。”

只是手上的力道却放轻了更多。

程梏扶着腰缓缓地往里操弄，欣赏着安予之通红的脖颈间爆起的青筋，

他伸手在圆滚滚的屁股上用力拍打几下，满意地盯着那几个通红的掌印。

安予之始终是害羞的温顺的，抓着枕头的手指都泛白，却不肯说一句不。

白里透着红的安逸之让程梏萌生了破坏欲。

他想看着柔软的后穴被自己操的红肿，想看到他白皙的后背被自己吮出一个又一个的痕迹。

“老婆。” 他叫安予之。

安予之微微转头看向他：“嗯？”

“你这样让我好想操坏你。”

闻言，安予之转回头去，紧咬着牙控制着被这句话带起的快感和身体的颤栗，轻轻的“嗯”了一声。

程梏按着他的腰，手指轻轻摩挲着背沟抹掉上面的汗珠。

随着他的动作，安予之忍不住翘起小腿，脚趾紧绷着，胯骨微微抬起来屁股翘高了一些。

程梏在他臀肉上捏了一把：“是不是想尿了？”

“嗯…”安予之藏着脸点头，内心期待着身后的人给自己一个痛快。

可程梏却伸手摸到他的肉棒攥住龟头用指腹堵住马眼，轻声道：“不许。”

程梏说不许就是真的不许，他一手堵着马眼一手按着安予之的屁股蛋猛然加速开始操干。

安予之被顶的直往上挪，身下床单都皱成了一团，他迷迷糊糊地看到床单上的褶皱，职业病强迫症忽然在最不该犯的时候犯了，本能地抬起有些无力的手指按在褶皱上想要抚平。

可这动作在程梏眼里就像是分心一样，他攥着安予之的肉棒的手用力一握，引出安予之一声惊呼后按着他的屁股让他翻身正面对着自己，全身重量都压上去快速地操干着。

“嗯嗯…嗯…啊啊…慢点…好酸…”

安予之伸手摸自己的小腹，又酸又涨又爽的感觉让他浑身颤栗，柔软的手掌感觉到肚皮上一块凸起，又很快消失。

他手指摩挲着，想要弄明白是什么，在下一次感觉到凸起的时候睁大眼睛，随即嘴一瘪眼看着就要哭出来。

安予之满脸泪痕抬头，伸手推他：“我不要了。”

闻言，程梏找了下角度让鸡巴从敏感点上狠劲的碾过去。

“啊啊…顶到了…不要…”

安予之摸着肚子一边哭一边本能的因为快感而呻吟着，他连胸口都是涨红的，哭的一喘一喘的却让程梏干他干得更用力。

他睁大了水汪汪的眼睛看着程梏，手掌不断在自己起起伏伏的肚皮上摸着，哭着摇头喊道：“不要了不要了！呜呜…坏了我坏了…”

程梏捞起他的双腿举过头顶，堵住他马眼的手始终没离开，一边用力操着一边道：“不会坏的，老婆这么厉害。”

“哥…坏掉了…啊嗯…不要…我要坏掉了…”

他喊的程梏耳朵都发麻，忍住了甚至想要更加用力的想法，他放慢速度摸上安予之的肚皮：“不会的老婆，这是我在你身体里。”

安予之感觉到放缓了力道，那股子要命的快感随即消失了，他有些不满地晃了晃腿：“别停……”

程梏一愣，笑着在他小腿上咬了一口：“骚货。”

他握着安予之的脚腕举起他的腿，大拇指在光滑的脚踝上轻轻摩挲，看着安予之颤抖着身子恍惚着呻吟，他才满意的操干起来。

大力又凶猛的操干让安予之浑身发抖，他的浪叫都不成调，一句完整的话都说不出来，只能双手合十在胸口晃动着求饶。

想要让程梏轻一点，又想让他快一点，他被磨出了眼泪，感觉欲求不满一样用力扭动着身体。

一次又一次的缩紧后穴夹着穴里的鸡巴来回晃动身子，被程梏在屁股上拍了不知道多少巴掌，乳头都被捏的肿起来。

他摸着捏着自己胸肉的手，按着程梏的手不让他离开，他本能地挺起胸口仰头长吟一声，又被一阵激烈的操干引的浪叫都破了音。

小腹酸胀的感觉越来越强烈，他伸手推着程梏的手，哼唧着道：“哥…我想尿…我不行了…求你了求你了…”

程梏放缓操弄的速度，弯腰将他抱起身让他挂在自己身上走向洗手间。

他抽出肉棒扶着安予之站好，让他转了个身面朝着马桶，弯腰抱着他的腿将人抱起来，手臂横在安予之的膝盖窝，一只手扶着肉棒插进后穴，又将他的双腿分开抱着。

“尿吧。” 他轻声道。

安予之看着自己被小孩把尿一样被抱起来，羞耻的浑身都红透了，可他的哭声被干碎，鸡巴在泥泞的后穴一进一出。

看着他的这副模样，程梏笑着凑在他耳边亲了亲：“需要我给你吹口哨吗老婆？”

说着还加重了操干的力气，像是势必要将安予之操的尿出来。

安予之在他身上摆动着手臂，哭着摇头：“我不要…我不要…求你了…呜呜…不行…”

他一边说着，程梏一边顶干着他，甚至速度越来越快已经开始了冲刺。

“啊啊啊…哥…还要…老公…哥…求你了…”

他在临界点，只差一点，他能想到的话都说了出来。

程梏眼睛一亮，急喘着在他耳边命令道：“再叫。”

“求你了…哥…求求你了…拜托你…”

“不是这个。”

安予之已经没脑袋再去思考，他知道自己只差一点点，就一点点，他憋的小腹涨的发痛。

他只能语无伦次的说着求求你了，他想要一个痛快。

程梏抱着他上上下下用力的操干着冲刺着，喘息声一声比一声急促，直到安予之淅淅沥沥的尿了出来，后穴瞬间夹紧，他低吼一声咬着安予之的肩膀用力顶了几下后射满了安予之的后穴。

精液灌满后穴后顶出了更多的水柱，安予之无声地流着眼泪，尿完后射出了一小股精液。

程股抱着他喘息了许久后直接抱着他进了浴缸，安予之眼前冒着金星，腿上的肌肉抖个不停，无意识的一直喘息呻吟着。

程梏抽出肉棒，将安予之转过来让他面对着自己，凑上去吻住他微张的嘴唇，吮着他的嘴唇慢慢的磨着，直到安予之回过神。

他一回过神就不停地拍打着程梏的胸口：“你每次都这样！”

程梏抱着他的手凑上去亲个不停：“怪我。”

“我不要了！”

“也没继续了。”程梏拍着他的后背安抚他，又忍不住笑着道：“还是老婆你想再来一次？”

“你走开！”安予之气的脸更红了，他扶着浴缸边往后退坐到浴缸的另一头。

“你过来。”程梏想去抓他的手让他坐过来，却被安予之躲开：“我不要！”

程梏往他身下看了一眼：“那你自己弄出来？”

安予之睁大眼睛看着他：“你…” 又想到自己后穴里满当当的精液，他嘴一撇，又不甘心坐回去，拍了拍浴缸道：“你坐过来。”

一坐过去，程梏就抱住他，在他身上嗅闻个不停：“老婆身上全是我的味道了。”

安予之被他弄的细痒，缩了缩肩膀文：“什么味道？”

“就是我的味道。”他抬起自己的胳膊到安予之面前：“你闻闻我。”

拍开他的手臂，安予之转过头不看他：“我不要。”

-----

【机长广播】

这两天写的肉…我**可能**后面会改ORZ（先滑跪）

生病写东西感觉脑子和眼睛都被糊住了，就感觉不咋满意。

但也可能不改啦～等病好了再说吼吼吼

下章吃点纯爱解解腻先🥹明天见啦～～～

喝醉了没

=====

程梏抱着安予之不停地在他颈间嗅着：“老婆好香。”

安予之被他蹭的身上痒的不行，红着一张脸想要躲开：“我没什么味儿，你别闻了…”

“怎么没有”程梏抬起头在他脸上亲了亲：“说了和我一样了。”

浴缸里的热水慢慢上升，盖过了两人缠在一起的双腿，安予之脱力一般坐在程梏的身前靠在他怀里。

程梏双手搭在他肩膀上，鼻尖贴近他的发顶时不时鼻尖贴上去嗅一嗅。

安予之被他搞得鸡皮疙瘩一片一片的，觉得自己身后坐了只遇到危险品的警犬，他反手往后想要推开程梏，却被他抓住手腕，不出安予之意外的他又在手腕上亲个不停。

安予之无奈地叹了口气：“哥。”

“嗯？”程梏专注着亲他的手指，一下又一下的眼皮都没抬：“怎么了？”

贴在他唇边的手指蜷了蜷，安予之抬起食指贴在他的嘴唇上挡住他：“你消毒浴缸了吗？”

正在用鼻尖想要顶开他手指的程梏动作凝固了，安予之见他不出声，转头看见他的反应就知道他没消毒。

两人沉默的对视了几秒后一言不发默契的一起站起身迈出浴缸走向淋浴间。

虽然安予之什么都没说，但他用浴花用力在身上搓来搓去的样子狼狈的让程梏心疼。

“下次我一定记得消毒。”程梏接过他手里的浴花蹲下身帮他擦。

安予之站起身在他后背轻拍了几下：“你今天怎么回事。”

程梏笑着摇了摇头，从他手里接过花洒给他冲干净泡沫才道：“老婆你以后只能和我一起喝酒。”

被他用浴袍裹住的安予之从镜子里看他，欲言又止。

他张了张嘴想要说些什么却被吹风机的声音打断，程梏一边吹着一边用手拨弄着他还往下滴着水珠的头发。

安予之从镜子里看着他，脸色逐渐变红，忍不住低下头又被他从后面勾着下巴抬起来，他看见程梏嘴唇动了动，但他沉浸在自己的情绪里没听到他说什么。

直到头发吹干吹风机关上，程梏又问了他一遍：“在想什么呢，脸这么红。”

安予之垂着头小声说了句没有，而后轻轻推开他走出浴室，程梏跟在他身后牵住他的手：“你肯定想了。”

“我没有。”安予之快走了两步正要扑到床上被程梏拉住，他回头瞪了程梏一眼：“干嘛？”

程梏捏了把他的脸又指了指湿漉漉的床单：“换床单，跟谁生气呢这是。”

“跟你，你骂我，我想起来了。”安予之甩开他的手走到沙发上憋着气一屁股坐下，却差点痛的弹射起来，但他想着自己还在闹脾气不能破功，只能咬着牙忍着，转身悄悄擦掉痛出来的生理眼泪。

联系完客房服务的程梏转身刚好看到他在擦眼泪，心里一紧快步走过去坐到他旁边：“生什么气呢？”

安予之胡乱抹了一把脸转过头，红彤彤的眼睛盯着他：“我没生气。”

“都掉小珍珠了还没生气。”程梏伸手抹掉他眼角的水渍，安予之偏开头躲了下没好意思说自己为什么冒出眼泪来了。

驴唇不对马嘴的说了一阵，程梏干脆一把抱着安予之把他压倒在沙发上，捏着他的下巴盯着他的眼睛：“说。”

安予之想推开他推不开，连脖子根都是红红的，他左右转着脸不敢看程梏。

程梏握住他的手腕压下身去封住他的嘴，舌头强硬的破开紧闭的嘴唇勾缠着安予之到处躲着的舌尖。

“嗯…”安予之嘤咛一声，推拒的力量慢慢变小，视线有些模糊开始回应着他，舌尖碰撞来回扫动着，安予之微微抬起头用力的吮住程梏的舌头。

被他的主动点燃的程梏已经忘了为什么他们是现在的姿势，双手抱着他的脸吻的异常用力。

他们气喘吁吁着分开，安予之追上来又碰了下他的嘴唇，睁开眼却撞上程梏的双眸，他像是饿了一个星期的饿狼一样，盯着安予之恨不得把他拆开吃掉。

安予之扛不住他的眼神，转过头去看向侧面，又转回来微微抬起眼皮看向程梏又迅速垂下。

“我…”安予之小声道：“我没喝醉。”

听懂了他言外之意的程梏呼吸一滞，用一种让安予之看了更加心惊的眼神盯着他。

安予之迟来的有些后悔，手脚并用的想要推开他却被牢牢的固在程梏身下。

解救他的是客房服务的门铃，混乱间安予之的裤子都被褪到了膝盖。

门铃响起来时程梏低头咬住他的肩头，口齿不清地骂了句什么，深呼一口气起来去开了门。

又转回身帮安予之提起裤子，期间安予之闭着眼根本不敢看他，等程梏一走，他便躺在沙发上羞耻的缩成一团，蜷缩起来的脚趾都是红的。

-----

找回来一些些手感啦呜呜～但只是一点点 我再努努力

希望大家都健健康康的不要生病～

要和你聊聊

=====

独自在沙发上羞成一只虾子的安予之最终由于体力消耗过大在等保洁员换床单的时间里已经睡着了。

站在房间门口时不时转头看他一眼的程梏第一时间发现，给他盖了条毯子坐到沙发上托起他的头让他枕在自己大腿上。

保洁员不仅换了床单还根据程梏的要求消毒了一下浴缸。

安予之睡得很熟，侧着脸枕在程梏的大腿上脸颊上的一点肉都被挤出来，嘴巴微微张着，程梏被他可爱的手痒痒，忍不住在他脸颊上掐了一把又拿手机拍了张照片。

他盯着手机里的照片看了一会儿，又低头看还在熟睡的安予之，想要低头亲亲他却弯不下腰。

程梏勾起食指在他脸上用指侧轻轻摩挲着，专注着盯了好久，才回过神来打开电视。

安予之醒来已经是第二天早上了，他被裸着上半身的程梏搂在怀里连双腿都被他腿勾住。

他艰难地探出脑袋深吸了口新鲜空气，又抬手摸了摸楼在自己腰间的手臂：“哥？醒醒。”

程梏半睁开眼看了他一眼又闭上转手把他抱得更紧：“再陪我睡一会儿。”

他艰难回头找到自己的手机，窝在程梏怀里玩了一上午手机，太阳都要去吃中饭了程梏才悠悠转醒。

他一睁眼就看到安予之正看着手机笑着打字，他往下挪了挪身子凑上去抱紧安予之，脸埋在他脖颈里蹭了蹭：“老婆……”

刚睡醒的声音还很沙哑，蹭着他喊老婆却让安予之听出点软软的感觉，他不合时宜地想到“情人眼里出西施”这句话，没忍住笑出了声。

程梏手指在他腰间轻轻掐了一下：“笑什么，抱我。”

安予之低头用鼻尖撞了下他的头顶：“好好说话。”话虽这么说，可还是抽出手回抱着他，手掌在他赤裸的后背上摸了摸：“你终于醒了。”

程梏抬起头蹭了下他的鼻尖：“饿了吗？”

“饿了，我都要饿晕了。”

程梏回身去拿手机，从这个角度看过去刚好他鼓囊囊的胸肌亮在安予之眼前，乳头翘起来，惹得安予之忍不住伸手指戳了戳：“好大。”

“别闹。”程梏看了眼手机转头握住他手指攥在手心里：“不是饿了吗？”

安予之脸一红：“我就是感叹一下，你不要那么敏感。”

“我哪有你敏感，小花洒。”

又开始说未成年人听不得的话了，安予之捂住他嘴推开他匆匆忙忙下了床跑进厕所，门关上又打开，他探出头来盯着他来了一句：“我一会儿得和你聊聊。”

这句话像是上学时候老师突然让你去办公室一趟，又像是家长忽然很严肃地喊你全名，最像是恋人要做重大决策前的通知。

程梏严阵以待，去外面的浴室洗漱了一番后又跟小胡经理点了餐，之后就坐在沙发上等安予之出来。

洗完澡换好衣服出来的安予之看到他在沙发上一本正经地盯着电视，有些好奇的看了他一眼：“你坐那么板正干嘛？”

“等你。”他拍了拍身边的沙发：“要聊什么？”

安予之扔掉毛巾坐过去，像是思考了很久一样吐了口气，指了下自己眼下那一圈：“看到了吗？”

“什么？”程梏凑近看了下：“黑眼圈？”

“对，我脚已经好了，所以为了咱俩的身体着想，上班之后你得住回你自己那里。” 说着，安予之摸了摸自己的腰，微红着脸小声道：“我快要被你给榨干了……”

程梏盯着他看了几秒忽然闭上眼睛笑了出来：“就这样？”

“这很严肃好不好！”安予之戳了戳自己的黑眼圈：“我上班熬夜这么久都没有黑眼圈。”

“好。”程梏贴近他在他鼻尖上亲了亲：“反正上班也会一起。”

安予之犹豫了一会儿扶着程梏手臂靠近他抬起脸小声道：“上班之后你再回去，别急。”

“我真的不急，我还觉得你可以再休息半个月。”

安予之拍了下他的手臂：“别闹了。”

吃完午饭他们又一起睡了一觉，晚上临近饭点才堪堪醒过来。

直接导致白天睡了太多晚上吃完饭回到房间后两人躺在床上怎么着也睡不着，安予之起床去喝了杯水，被窗外的星空吸引，忍不住停在客厅的窗前往外看。

在白天已经很静谧的度假村，晚上更是万籁俱寂，这里像是城市里开辟出的一个小世界，连时钟走的都很慢。

程梏见他一直没回来，握着手机走出房间轻轻挪到他身后抱住他：“看什么呢？”

安予之顺从地仰头靠在他的肩膀上，抬了抬下巴道：“外面好安静。”

程梏低下头亲了亲他的脸颊“嗯”了一声，嘴唇像是有吸铁石一样在他脸上不断地吻着。

“哥。”安予之配合的抬起脸，反手抱住他的脖子：“我想出去看星星。”

程梏这才抬头往外看了一眼，外面星河闪烁着，远离了城市的灯光污染让这一片星空变得格外璀璨。

无意间，他们开到了度假村的隐藏版副本。

凌晨两点，他们穿戴整齐站在客厅准备出发去往海边追星。

-----

安予之：喂，你好，劳中医吗？

劳中医：是。

安予之：我黑眼圈好重是什么原因。

劳中医（摸了把胡子）：依经验来看是某些方面消耗过多。

安予之：懂了，肾亏了，禁欲！

程梏：危言耸听！这简直是危言耸听！

星星点灯

=====

车子驶出度假村的大门一路往更远的地方行驶，安予之在副驾驶上扒着车窗抬头往上看，路上没有车，就连路灯都是零星几个。

“哥，你怎么找到这个地方的？”他忽然问道，这里不像度假村更像是避世的部落，远离喧嚣和宁静碰撞，每次走在度假村的小路上都有种不真实的感觉。

程梏侧头看了他一眼，抬手摸了下鼻尖：“我哥告诉我的。”

“是吗？他怎么知道的？”安予之看着窗外有些心不在焉的追问道。

直到他听到一句：“是他公司开发的。”

“哦这样啊。”说完，安予之顿了两秒猛然转头：“啊？”

“嗯。”程梏点点头，又迅速岔开话题指了指前面：“前面有个水库，没什么人。”

“水库不会也是你哥公司开发的吧？”

“那不是，是地图上显示的。”

安予之转身看向他，上下打量了他一番：“哥，我直接辞职不干了你包养我呗。”

程梏仔细看了下前面的路况，转头在他小脸儿上捏了一把：“今天还要把我赶回家，现在就要包养？”

“什么赶啊。” 安予之握住他的手摸着他手上的薄茧：“不是赶你，你别这么说。”

手指抬起握住他的手，程梏抬起手到嘴边轻轻亲了下他的指尖：“好。”

“明天就要回去了，不想回去。”安予之牵着他的手靠在副驾上，又想起什么问他：“瀚峰联系你什么时候回去上班了吗？”

程梏想起邮箱里的邮件，选择了隐瞒：“不记得了，等我回去查查。”

“对对对。”安予之捂住自己的嘴皱着眉头小声道：“休息不提工作，晦气晦气。”

闻言程梏爽朗地笑出声，转了把方向盘稳稳的停在水库下游的旁边，他们头顶刚好没有大树遮挡，程梏担心下车会冷便只打开了天窗：“这能看到吗？”

安予之抬头，被眼前的一幕深深吸引，张了张嘴却没说出什么。

天窗像是一个大的相框，把满天的星河框在他们的眼前，牛奶一般的星海往前慢慢地流动，星星眨着闪着。

程梏抬头看了一眼又低下头去看安予之，星星在他的眼睛里放大了十倍，数万颗星星在程梏的眼里都没有安予之的眸子亮。

他想起他们刚认识不久，他很唐突的一句“你眼睛真好看。”

想起安予之在车灯倒映下有些慌乱的眼神。

又想起在拉萨的那天，安予之高原反应昏昏欲睡，被他用氧气瓶子吓醒，睫毛都在颤，大眼睛里藏不住任何情绪。

甚至在确定关系的那天晚上，安予之连眼睛里的笑都藏不住，却硬是装的很懵懂，每眨一次眼睛眼里笑意都会更浓一分。

时间地点都不同，相同的是他们都在一起，还有程梏如鼓噪的心跳，如同现在一样。

程梏解开安全带，低下头去吻他的眼皮，温热的嘴唇碰到他的眼皮，嘴唇定在额头上，他含糊道：“老婆，你眼睛好亮。”

颤动的睫毛扫在他的下巴上，细细的痒。

安予之举起手指往上指了指：“星星才亮。”

“才不是。”程梏搂着他让他靠在自己怀里，安予之抬眼看星星，程梏低头看他的眼睛。

过了不知道多久，安予之眼睛盯着星空却抬手捂住程梏的眼睛：“别看我了。”

程梏在他的掌心中闭上眼轻轻摇头蹭了下他的手心：“我想看你，老婆。”

安予之慢慢收回手垂下眼去看他，直直的望进程梏的眼睛里。

夜阑人静的深夜，他们头顶星河却只能看得见彼此。

安静的车厢里他们的心跳声异常明显，都到了忍耐的临界点却都倔强的不肯挪开眼神。

他们沉默的对视着，直到不知道是谁的呼吸越来越粗重，安予之牵着他的手攥得很紧。

程梏看着安予之的眼神越来越深，他的视线时不时挪到他的嘴唇上。

安予之往前凑了凑，程梏摸着他的脖子贴近，唇舌瞬间交缠在一起。

没人再管天空中还在流动的星河，它们的任务仿佛变成了照亮他们痴缠着的双唇和相拥着的手臂。

此时此刻他们都在内心弹奏了一曲心跳奏鸣曲，两人沉浸在彼此的气息中感觉不到时间的流动。

【\δＨūＴΙ\_/Αó\】

有些气喘的安予之被程梏抱在怀里，他们仰头看向那片被天窗框起来的天空，这是属于他们自己的星星。

“哥。”安予之哑着嗓音喊他。

程梏轻吻他的发顶：“嗯？”

“我是不是没说过。”

“什么？”

安予之直勾勾的盯着窗外，犹豫了很久才轻轻眨了下眼睛，小小声说了一句：“放首歌吧。”

话锋转的太快，程梏没反应过来，顿了几秒后才点头：“什么歌？”

“喜欢你。”

“我知道，你想放什么歌？”

安予之深叹了口气推开他坐到一边不理他了。

几秒后音乐前奏响起，程梏笑着把他拽回自己怀里：“我知道的。”

-----

本章推荐搭配bgm：《yellow》—— coldplay

期待休息日

=====

安予之并不是个擅长表达感情的人，相反，他是一个很羞耻于表达感情的人。

情窦初开的年纪大家都在幻想着自己的恋爱，而安予之只会被各种各样的表白尬的脚趾抠地。

中二时期竹马在一次再寻常不过的午后忽然单膝跪地向他表白，他第一反应不是两个男生怎么恋爱，而是“妈呀，好尴尬。”

他从小听过的爱和喜欢太少了，没人教会他怎么表达怎么接受。

安予之已经尽了最大努力借着歌名表达了，他像是花光了所有勇气一样窝在程梏怀里。

看着他软乎乎的倒在自己怀里程梏感觉自己已经到了春天，心里的土地开出了花。

他低头亲了亲安予之的耳朵，偷偷摸摸小声道：“浴缸消毒过了。”

安予之抬头瞪他：“我今天怎么跟你说的。”

程梏捉住他的手捏着他食指指尖晃了晃：“不是说上班之后吗？”

安予之叹了口气从兜里摸出手机，按了几下点开排班表，指着上面的空白处道：“以后每周休息日之前才可以。”

“你下周有三天休息日。”程梏贴近仔仔细细的看了看：“明天也是我的休息日。”

“你是不是不知道累的？”安予之侧头瞪着他：“等我回去上班让排班大哥不给你排休息日了。”

他下意识回手摸了下自己的屁股，不知道这玩意儿有什么那么吸引人，心里想着他也不自觉地说出来了。

程梏有些好笑的看着他，贴上去蹭了下他的脸颊道：“明明是老婆你吸引人。”

捂住自己嘴巴又红了脸的安予之蜷到一边不看他，指了指窗外含糊道：“回去睡觉。”

程梏装作没听明白的样子一边问什么一边凑近他，靠近后拽下他的手迅速在他嘴唇上嘬了一口。

“老婆好香所以很吸引人。”

香个屁，脸已经红透了的安予之想着，抬手指了指窗外：“开车。”

程梏抬起侧脸对着他：“给我加点油，要不发动不起来。”

安予之盯着他下颌线看了两秒，伸手往外推他的脸：“你真的够了。”

可程梏却始终坚持不懈的抬着脸，还催促他：“老婆快点。”

安予之见推不动他，只好捧上他的脸凑近想要在他脸上亲一口，可谁知道程梏却忽然转头吻住他的嘴，顺势将人按到副驾驶亲了个够。

被亲的气喘吁吁的安予之看着他哼着歌绑好安全带发动汽车的样子，气不打一出来。

一回到酒店房间他就把程梏按在门后，盯着他的嘴唇看了几秒后猛然贴上去吻住他。

程梏回应的很热烈，抱着他的腰让他紧贴在自己身上。

待他们分开后安予之的嘴唇已经有些肿了，程梏的嘴唇也红的不像样。

安予之缓了口气脱掉外套往屋里走，程梏跟上来贴近他问道：“老婆我做什么好事了要这么奖励我？”

原本想以其人之道还治其人之身让程梏也喘不过气的安予之顿住脚步，有些不可置信的看向他，随后一挥手把外套扔到他身上：“你真的是够了！”

第二天安予之洗漱的时候牙刷碰到嘴唇都隐隐作痛，他懊恼的抹了把脸转身去拧开浴缸的水龙头放水。

这两天身上酸胀早就想泡个澡解解乏。

程梏还在外面睡得很熟，安予之坐在洗手台前等水放好后脱光睡衣躺了进去。

外面正悠悠转醒的程梏半睁着眼转身往旁边伸手摸了摸，却只摸到冰凉的床单，他一下子睁大眼睛，转头看了一圈。

“老婆？”他扬起声音在房间喊道：“老婆！”

没人回应他，他的心提起一半，又喊了一声后听到浴室里有音乐声传出来，他抹了把脸掀开被子下床。

打开浴室门就看到正闭着眼躺在浴缸里的安予之，他有些湿润的手臂搭在外面手指跟着音乐的节奏敲击在大理石台面上。

“老婆。”程梏叫了他一声。

敲动的手指停下，安予之睁开眼往门口看：“你醒了？”

“吓死我了，我醒了你没在旁边。”

安予之扶着浴缸边缘坐起来，笑道：“我这么大个人了，能丢了啊？”

“万一有人觊觎你的美色把你绑走了呢？”程梏一边说着一边很自然地走进来脱掉睡裤，靠近浴缸后长腿一迈坐了进去。

安予之朝他弹了把手上的水珠：“干嘛。”

“继续我们前天晚上未完成的事业。”

程梏捧了把水洗了把脸，随即拽着安予之的手臂让他靠近自己怀里。

刚才还一片安和静好的浴室瞬间变得吵闹起来，程梏像是在安予之身上装了个磁铁一样，他一靠近就不由自主的吻住他的肩膀。

安予之缩了下肩膀：“别闹，一会儿要收拾东西退房。”

程梏手熟练的抹向他的胸口，手指在他乳头上转了转：“知道，玩一下。”

-----

【机长广播】

每次都会被章节名和概要难住

下章是什么，大声的告诉我！

对没错就是那个！解锁新地图～但不是浴室play🥹

请多多关心吧～揪咪

低血糖

=====

顶在安予之后腰上的是硬烫烫的一根，他扭了扭腰想要避开这种湿润滚烫和热水完全不一样的触感。

一个晨勃折磨着两个人。

“别动。”程梏从身后抱住他，下巴在他肩头蹭了蹭：“怎么起这么早？”

“不想浪费你辛苦让保洁员消毒的浴缸。”

程梏笑着咬住他的肩头，又转而含住吮吸留下一颗吻痕，沾着水的指尖在他乳头上蹭了蹭，引的安予之身子一软扶住浴缸边。

“别弄了，一会儿要准备回家了。”

“好。” 嘴上答应着，可手上的动作却不停。

安予之在他怀里拱起身子，摸着他按在自己胸口上的手指：“哥…别弄了…”

他感觉自己身上的毛孔争先恐后的往外冒汗，一滴又一滴的滑进水里，他握住程梏的手腕，摸着他湿润的指头小声哼唧着。

“什么感觉？”程梏侧头吻着他的耳朵，湿热的呼吸洒在安予之的耳朵上：“跟我说。”

安予之急喘一口气：“嗯…痒…好难受…”

“难受吗？”他探出舌尖在安予之耳垂上舔舐着，牙尖碰了下他的耳垂又含住吮出一个紫红色的印子。

安予之呼吸的越来越急促，额角的汗不停地往下落，他身下挺翘着的肉棒被握住，可他却伸出手按住程梏的手。

转过头有些可怜的望着程梏：“我饿了……”

程梏嘴唇贴在他的耳朵上深吸了几口气：“老婆，你的拒绝永远很精准。”

安予之垂下头抿起嘴不说话，那个很浅很浅的酒窝又出现了，程梏伸出手指戳了戳：“想吃什么？”

“随便点一些就好了，最好快一点。”安予之缓慢地眨了眨眼，抬手指了下脑袋：“我感觉有点晕。”

动作很缓慢显得有一点点迟钝。

程梏伸手在他额头上抹了把，摸了一手的汗，又看到他眼神有些涣散。

他赶紧拉着安予之起身，先用毛巾把自己围起来，又用浴袍裹住他将人带出浴室，从迷你吧里拿了瓶可乐打开坐到他身边喂到他嘴边：“低血糖了，先喝口可乐。”

安予之乖乖的就着他的手微微仰头喝了几口，直到气顶的他有些不舒服才往后退了退。

“你缓一缓，我去点餐。”程梏拿毛巾给他擦了擦头道，见他点头眼神也重新聚焦才起身去客厅。

安予之懊恼地倒回在床上，他脑子乱乱的头晕晕的，伸手顺着敞开的浴袍摸着自己的小腹，又滑到胸口试探的捏了下自己的乳头。

没有感觉，他不懂为什么程梏摸自己就会有那么大的反应。

手指捏住乳头转了转，还是没什么的感觉，他想了下又舔湿自己的指尖，湿漉漉的指尖揉搓着乳头。

还是没感觉。

程梏点完餐踏进了屋，把这幅景象尽收眼底，刚刚有些冷静的欲望又开始冒起火星。

“老婆。”他紧盯着安予之的手指一步步走过来，内心却一直告诉自己冷静，安予之还没吃饭。

安予之听到他的声音动作有些缓慢地望过去：“好了？”

看到他转头的速度慢吞吞地，程梏知道他还是难受，他站在原地解开腰间的毛巾随手抓了条裤子套上：“好了，空腹泡澡” 程梏走近他在他额头上点了点：“生活常识呢？”

“你不也一样？”安予之拍开他的手：“说我。”

程梏闭了闭眼，有些无奈道：“老婆，手。”

安予之低下头看，这才发现自己手指一直无意识地捏着自己的乳头，他脸瞬间爆红，赶紧放下手把浴袍裹紧。

“干嘛呢？”程梏笑着压到他身上，在他通红的脸颊上亲了亲：“头不晕了？”

安予之抬手用手背挡住他的嘴，含糊道：“别亲，我就是好奇。”

程梏挪开他的手，低头在他嘴唇上一下又一下的啄吻着：“嗯？好奇什么？”

安予之来回摆头躲着他的亲吻：“不想告诉你。”

“为什么自己玩没感觉吗？”

安予之睁大眼睛看向他有些惊奇道：“你怎么知道？”

“我猜的。”程梏笑着捏住他的下巴，盯着他的眼睛伸出舌头探进他的嘴里，勾弄着安予之也很害羞的舌尖。

被放开始安予之觉得自己头更晕了，他搂着程梏的腰，喘息着道：“抱抱我。”

程梏翻身躺到床上抱住他，手在他后背上来回抚摸，侧头珍惜的亲吻他的额头：“还难受吗？”

安予之拍打他的肩膀：“都怪你，更难受了。”

早餐来时程梏直接让服务生把餐车推到床前，餐点都是根据程梏的口味喜好点的，他和安予之口味一致。

丰富的早餐看的安予之食指大动，程梏在旁边来来回回地收拾行李，安予之时不时端着盘子到他旁边喂给他一口。

“你先吃饱了去。”程梏歪头躲叉子。

安予之不停地把叉子往前递：“两人份呢，快张嘴。”

程梏回头吃掉他投喂的食物，笑着捏着他脸上的肉晃了晃。

吃完早饭两人退了房，驱车一路不停的开回市区。

回程是安予之开车，程梏半躺在副驾驶睡着了，在地下停车场停好后安予之没舍得叫醒他，反而替他解开安全带，又伸手握住他的手，一只手架在车窗上玩手机等他睡醒。

-----

有鱼宝猜到是要开启哪个新地图了吗～～吼吼吼

判断失误，得明天发车

系紧安全带准备出发啦～啾咪～～

推

=====

安静的车厢里忽然想起视频通话铃声，安予之急忙接通转头看了眼程梏。

“babe！”一道明朗的女声从手机中传出来。

安予之有些无奈的看向屏幕，懒懒的喊了句：“姐……”

“你好无聊哦。” 屏幕里的女生染着耀眼的红发，弯起一双和安予之有几分相似的眼睛笑眯眯地盯着屏幕：“你在干嘛？”

“我刚到家楼下。”安予之把手机音量调小，转头确认程梏没有醒后压低声音道：“怎么忽然打电话来？”

“你旁边是谁？”安隋宁敏锐的发现他一直在侧头看向旁边，伸长了脖子想要从镜头里窥知一二：“有人吗？”

安予之轻轻点了下头：“嗯，你小点声他在睡觉。”说话间侧头看了一眼，眼里带着笑。

“啊——！”安隋宁忽然一声尖叫：“你恋爱了！宝贝恋爱了！”

安予之瞬间把手机抱住，手忙脚乱的在口袋里翻找耳机，只听到安隋宁不断的惊叫着，大喊着“Oh my god,oh my god！！！”

“姐！”安予之找不到耳机只好喊了句：“你小点声。”

“okok” 安隋宁竖起手指贴在嘴唇上：“sorry，快给我看看他。”

这时他和程梏牵在一起的手被握紧，安予之转头看过去对上程梏刚刚睡醒的眼睛，他把手机屏幕朝下放到腿上，凑上去轻声问：“吵醒你了吗？”

程梏摇了摇头，抬起他们交握的手轻吻了下道：“没有睡熟，是谁啊？”

“我姐。”

他话音刚落两人就听到手机里的女生大喊：“给我看！”

安予之拿起手机有些犹豫，不确定程梏想不想要在这种情况下和他姐姐见面，一旁的程梏晃了晃手，眼睛盯着手机笑着道：“姐姐好。”

回答他的是一声安隋宁的尖叫，安予之见状干脆把手机也转向程梏：“这是程梏。”

程梏贴近屏幕眉眼弯弯笑着挥了挥手：“你好姐姐，我是他男朋友。”

安隋宁拍了下桌子忍住大笑的冲动也打了个招呼：“你好弟婿，我是姐姐。”

“好了……” 安予之想要赶紧结束通话，可安隋宁却打断他道：“太帅了太帅了，宝贝这才和你配的！之前那个是什么玩意儿。”

程梏闻言转头看向安予之，歪了下头对着手机问道：“之前那个什么样啊？”

“你不知道？”安隋宁拍着桌子笑了会儿才道：“我跟你讲，长得丑看起来还很短小，人品还差，和宝贝一点都不配。”

“好了好了好了。”安予之快要钻地缝了，急匆匆地道“我晚点给你打电话，挂了拜拜。”说完就挂断电话。

他转头看向程梏，刚好对上他一脸似笑非笑的样子盯着他，安予之摸了摸鼻尖小声道：“我姐从小就比较开朗热情。”

“前面那个是什么样的？”程梏盯着他问道。

“什么？”安予之装傻转回头去不看他：“下车吧，到家了。”

“别急。”程梏拽住他的手不让他动：“跟我讲讲，我想听你讲故事。”

“哪有故事。”安予之垂下眼睛不和他对视，甩着手腕想要甩开的手：“到家了。”

程梏拽着他不松手，另一只手摸到车门把车座椅往后调，拍了拍大腿道：“过来。”

“哥……”安予之软下声音本来想撒个娇，但心思一转道：“我饿了。”

“你刚吃了两碗面、三颗蛋、一根油条还有一个小笼包。”程梏扒拉着指头算，又拍了拍大腿：“得过来跟我讲讲故事消化一下。”

安予之转身打开车门却被程梏拉住，他轻轻挣了挣道：“我从那边上……”

程梏满意了，打开车门看着安予之绕过来红着脸爬上车，他卡在车门不知道该怎么坐好一点。

程梏干脆地道：“这么严重的故事你得看着我讲。”

安予之咬着嘴唇看了程梏一眼，他趴到程梏身上抬腿跨坐在他腿上，这辆车空间虽然大，但两个高大的成年男人坐在一起车厢还是瞬间狭小起来。

程梏靠在副驾驶的座椅上，双手从安予之的衣服下摆慢慢探进去，他埋头在他胸口蹭了两下，道：“开始吧。”

“没什么可讲的…”

衣服下摆被猛然往上推到胸口，两颗有些粉嫩嫩的乳粒暴露在空气中，胸肉上骤然起了一片鸡皮疙瘩。

程梏满意的看着右边那颗明显大一点的乳头，伸手用大拇指指腹在上面蹭了蹭：“怎么认识的？”

安予之犹豫着开始避重就轻的讲，程梏在他开口的时候就已经凑上去含住他的奶头含在嘴里。

乳头在他嘴里像是一颗糖，左右转动着舌尖来回舔弄。

粉色的乳头被吸的发红发胀，程梏用大拇指按着另一颗不断地用指尖逗弄。

安予之羞的一张脸涨红，他手轻轻抱住程梏的头，轻喘着一字一顿的已经不知道自己在讲些什么了。

说到表白时程梏上下牙一碰，引的安予之惊叫一声：“疼…”

程梏手滑到他的屁股上，狠捏了把手下的臀肉，有些依依不舍的抬起头，笑着道：“听到不想听的了。”

安予之手指摸着他的鬓角，指尖在他细碎的头发上戳了戳：“你好麻烦。”

刚说完，屁股上就挨了一掌，眨眼间运动裤连带着内裤都被程梏拽到大腿，圆滚滚的屁股露在空气外，安予之有些失措的回手捂住：“你干嘛？”

他慌张地四周张望，生怕走过来什么人。

“怕什么？”程梏手掌不断揉捏着他的臀肉，一手掀起他的衣服，抬了抬下巴：“继续，后来呢？”

他重新含住安予之那颗被自己吸舔得有些红肿的乳头，安予之摸着他的耳垂抬头盯着车顶看了会儿，慢慢笑着道：“后来不记得了，但我记得我做了空乘，做了几年突然带了个老徒弟。”

程梏揉搓着他屁股的手忽然一顿，而后更加用力，他用牙尖轻轻磨着乳头，嗓音沙哑有些口齿含糊：“然后呢？”

“然后我刚刚发现他是个孽徒，我应该念紧箍咒勒他。”安予之低头笑着看着他的发顶说着，手在他头发上摸了摸：“这个故事再说下去就要抄袭名著了。”

程梏慢慢抬起头对上他满是笑意的眼睛，伸手揪住他的衣领将他拉的弯下腰，他抵住安予之的鼻尖，盯着他漂亮的眼睛，缓慢地开口：“老婆，说你喜欢我。”

安予之摸着他耳朵的手动作停了一瞬，笑容有些凝固在脸上，他往前凑了下，顶的程梏往后退了退。

他被车内的热气熏的眯起眼睛，微微侧着头和程梏的嘴唇只差一点点距离就要碰上。

他说：“我以为你知道我喜欢你。”

程梏甚至没等他说完就迫不及待的按住他的后脖颈压向自己，他吻的热烈又用力。

他总想确定，总想要发现安予之喜欢自己的细枝末节，也想要听到一句表白。

安予之抱住他的脸也热情的回应着他，身子起起伏伏的感受着身下彼此腿间不断涨大的一团。

像是才心意相通的那晚一样，程梏急躁的像是要把安予之和自己揉到一起分不出你我，用力吮着他的嘴唇啃咬着。

程梏粗喘着靠回到椅背上，双眸深邃看不到底的盯着安予之的红肿的嘴唇，他抬手用指尖摸了摸：“好软。”

手又慢慢滑下去握住他裸露在外面硬立着往下流着水的肉棒：“好硬。”

手掌裹住肉棒的一瞬间安予之控制不住的往后倒去，身子靠在副驾台上微微拱起将整个人身上最脆弱的地方交给程梏。

程梏牵着他的手扯下自己的裤子，将两根鸡巴握在一起揉搓撸动。

食指在安予之的龟头上搓了搓，引得安予之长吟一声抖了抖身子。

“老婆流了好多水。”他松开手将沾满液体的手指塞进安予之嘴里，坏笑着道：“尝尝。”

安予之本能的吮住他的手指，含在嘴里用舌尖舔舐着，程梏深呼一口气又塞进去一根手指：“老婆舔的湿点儿，一会儿你要用。”

“嗯…”安予之想不明白，睁开眼歪头看着他：“嗯？”

这种看起来很纯情却淫荡而不自知的表情让程梏失力的将手指插得更深。

安予之皱了下眉头，握住他的手腕仰起头舔舐着他的手指，像是吸吮着烟蒂，用力却吸的很浅。

程梏看着他失神的含着自己的指头，手掌在他龟头上用力一握：“好吃吗？”

安予之被他捏的爽到了，他挺了下腰随意地点点头。

程梏搓着他的龟头揉捏着，手指夹住的他舌尖来回挑动逗弄，程梏微微仰着头看着他：“趴我身上。”

他拽住安予之的手臂拉着他过来到自己身上，从他嘴里抽出手指淘到他身后摸到那个紧闭的入口。

手指按在上面轻轻揉了揉，安予之抱紧他的脖子急喘了几下回手想要阻止他的动作：“哥…别在这里…”

“把脸藏好，就不会有人看到你了。”程梏贴在他耳边悄声说道，看着他抬起身子挣扎着往下爬，忽然抬手按住他的后脖颈：“有人，先别动。”

安予之身子僵在原地，根本忘了后穴口正在按揉的手指。

过了一小会儿，他颤着声音问道：“走了吗？”

程梏食指用力戳进穴口：“走了，我来了。”

-----

来啦～发车啦～

解锁新地图｜解锁新人物

新人物姐姐是一个会产出的cp粉🤤

那个工具人只是他们play的一环罢了。

昨天喝了霸王茶姬，经历了一个不眠夜🥹这玩意儿真是真茶……

拉

=====

车厢有些狭窄，安予之趴在他的肩膀上被他托着屁股往上抬。

安予之很担心有人路过，把脸埋在他颈间不肯出来，他后背的皮肤有些泛红，后背弯出一个弧度，脊椎一的骨节被顶出一个浅淡的形状，随着他粗喘的频率起伏着。

程梏侧头吻着他的头发扶着自己的肉棒抵在穴口，咬着他的耳尖轻声道：“自己坐下去。”

安予之张开嘴巴咬住他的肩头，扶着他的腰慢慢地往下落着身子，龟头挤入后穴，撑的安予之忍不住直起身子，皱着眉头想要起身。

“别…动…”程梏被他夹的感觉自己头发都要炸开了，龟头被后穴吸吮着像是要将他的魂儿都吸走。

他忍着将安予之按下去的冲动，脖子上的青筋都爆了出来，手上用力捏着安予之的臀肉。

“嗯…不行…”后穴被撑开，被填满的酸胀感已经让安予之有些受不住了：“好粗…”

他甚至能感觉到还露在外面的肉棒滚烫的温度灼着他的股缝软肉。

他脸都憋红了，全身都在微微抖动着，有些支撑不住又往下坐了一点，整个龟头都插进去了，他不停地摇着头，嘴里念叨着：“不行不行…好粗…哥…求你了…”

湿软的后穴被撑开后像是一张咬到吸管的嘴，不停的收缩着吸住龟头。

好紧，程梏闭上眼又睁开。

他含住在眼前抖动着的乳头，用力地吸吮着像是要发泄那些无法宣泄出来的欲望，他被箍的想要将安予之摁在台面上用力操进去。

一阵痒意从乳尖窜入安予之的身体里令他控制不住地打了个颤。

他手臂力气一松，身子落下去，半根肉棒插进了穴里。

“啊！”安予之惊叫一声，他睁大眼睛，龟头简直是碾着烫着他的敏感点插了进去，安予之抱紧了程梏咬紧牙干脆往下坐到底。

他的眼泪都要被逼出来了，程梏紧搂着他的腰深深地喟叹一声，嘴唇吮住他的肩头吸出一个痕迹。

安予之感觉自己体内有热流在涌动，两人结合着却一时间没人动作，狭窄的空间像是让他们的结合更加紧密，他有些动弹不得。

半晌，程梏抬起头，满是汗的手掌摸着他的后背，哑声问道：“疼吗？”

安予之摇头，一点儿也不疼，甚至已经感受到了被填满的快感。

他动了下腿晃了晃腰找了个合适的姿势在座椅上跪好，程梏捏着他屁股的手用力掐了一把：“别夹了老婆…”程梏长叹一声，感觉人都要被他夹晕了。

又大又粗的鸡巴直愣愣的插在后穴里，随着安予之慢慢起伏着身子的用后穴套弄着的节奏时不时显出上面狰狞的青筋，柱身都湿漉漉的沾满了他分泌出的肠液。

程梏抱着他的腰动情的将脸贴在他起起伏伏的胸口，听着他的粗喘和呻吟声感觉神经都被他挑起情动。

安予之卖力地操着自己，又逐渐在情欲中对自己失去控制，他昂着头扶着程梏的肩膀快速地上下起伏着身子，乳头不断在程梏的脸颊上蹭过又给他得到的快感加了一份细密酥麻的痒意。

呻吟声几乎是不受控制的往外溢，他盯着车顶眼前却模糊一片，瞳孔都失焦。

似乎是觉得这样还不够，他回手扶着副驾台，身子靠后倒着更加快速又用力的起落着。

身后副驾台冰凉凉的，让他回归了一点意识，他垂下眼看向程梏，看到他已经放倒座椅躺着半睁着眼睛看着自己，他下意识的伸手摸向程梏的脸颊。

动作却不停，这个姿势让两人交合处暴露在程梏的眼前，穴周红红的，每次鸡巴抽出来的时候似乎连一点肠肉都被带了出来，整个穴周湿泞不堪粘稠的透明液体堆积在程梏的肉棒根部。

安予之的肉棒随着他的动作一晃一晃的，程梏盯着结合处，眼皮一抬看到自己的龟头在安予之的小腹上清晰的顶出一个包。

他抬手摸到那个位置，用另一种方式感受着自己在安予之体内的深度。

安予之感觉自己全身上下的皮肤都敏感的要了命，腹部的手掌一贴上来他忍不住叫的更大声更加淫荡，勾的程梏禁不住用力往上顶了两下。

快感像股散不开的烟雾环绕着安予之，浓烈的让他有些喘不过气。

他感觉到自己已经到了临界点，那道白光不停在眼前闪现，勾引着他想要更多。

安予之握住他的手抬上来放到自己胸前：“嗯哈啊…哥…这里…啊嗯啊…这里…揉…”

程梏掌心蜷起揉着他早已泛红的胸肉，手掌下是他快速的心跳。

手伸下去，安予之握住自己不断往外流水的肉棒快速撸动着。手掌就着腺液的润滑攥着自己的龟头不断往上捏动。

安予之感觉自己要晕过去了，那种令他无法掌控的快感和对欲望的强烈渴求使他身子起伏的更快更用力，嘴里嘟嘟囔囔的胡言乱语着。

-----

今天来晚惹 我把一长章拆成两章了～晚点第二更～

弹

=====

程梏配合着他的频率往上顶弄着，不多会儿，只听到安予之的呻吟声戛然而止，紧跟着一声带着哭腔的呜咽，程梏感觉自己下巴落了水滴，收回手一摸，黏糊糊的。

是安予之射出的精液，喷洒的太远落在了程梏的下巴、领口和胸口处。

安予之脱了力倒在副驾台上，小腹不自主地抽搐着，后穴几乎是痉挛般地在收缩，让程梏受不了的躺倒仰起头：“嘶…我靠…老婆…嗯…”

他几乎是瞬间就有了射精的冲动。

他抱住安予之的腰将他搂在怀里禁锢着他，捏起他的下巴用力的吻住他，程梏想要等安予之缓一缓，可身体的欲望却不允许。

程梏抱着他将他压在座椅中间的扶手盒上，按着他的肩膀用力的开始操干着安予之。

“哥…啊啊…不要…慢…唔…救命…”安予之粗喘着不断的求饶，不应期还没过身体还处在极致敏感状态，每次鸡巴操进去他都感觉自己要晕过去了。

眼前又黑又白，身体又抗拒有想要。

“啊啊…不行…求你了…啊啊啊！”

他不停叫着，双手抬起挥舞着想要推开程梏，可程梏像是被安装了永动机，鸡巴又狠又快的一下又一下往穴里钉。

鼓涨的囊袋拍打在屁股啪啪作响，不用看都知道臀肉都被拍红了。

“老婆太会夹了。”程梏低下头贴着他的脸颊急促地喘着道：“真的夹得好紧，停不下来了怎么办？”

又想起什么，一边用力快速地操着他，一边问道：“之前那个也操的你喊过救命吗？”

安予之被操的眼神失焦，额头的汗更紧密的往下落，哪里还有理智去思考他问了什么。

他手轻轻推在程梏的肩头，喉咙像是被卡住一样已经叫不出什么了，只能本能地缓缓摇头。

程梏垂下头咬住他的鼻尖，留下一个浅浅的牙印重新抬头道：“嗯？有吗？”

说话间加重了力气，安予之急喘了几口气后叫的更大声：“啊嗯啊啊！好深啊顶到了顶到了…求求你了…救命…哥…哥…饶了我吧…”

他一边叫着一边哭了出来，刚软下去的肉棒颤颤巍巍地立起来，扑簌簌的往外流着水，身体接受到的快感已经超负荷了，每一寸皮肤都碰不得。

看着他的样子，程梏低沉的呻吟的声音越来越大，呼吸也越来越粗重。

他按着安予之的肩膀冲刺着往穴里操干。

安予之感觉自己要疯了，脚趾蜷缩着又张开，小腹痉挛般起伏着，浪叫声调扬起变成小声的尖叫，手指弯曲着僵在空中感觉全身都被一股要将他吞噬的快感覆盖。

“哥…啊啊啊！我不行了…啊嗯…快射吧…我要…啊啊啊！”

随着一声低吼，程梏低头咬住安予之胸前一块软肉，将精液全数灌溉在安予之的后穴之中。

安予之尖锐的呻吟声变了调，夹着他腰的腿抖动个不停，腿上的肌肉都在颤动，肉棒咕噜噜的喷出点透明液体，身子不由自主地一下又一下的抖着。

最后几下插到了最深处，他甚至能感受到射精时的鸡巴在自己下腹跳动，安予之缓不过神来，眼神有些迷离涣散的看着窗外，急促的喘息着、哼唧着。

程梏替他抹去额头上的汗，低下头和他鼻尖贴着鼻尖。

两人呼吸交错缠在一起，安予之缓慢地转头，和他眼神交织。

“老婆。”程梏叫他，低头在他布满汗珠的鼻尖上亲了一口。

“嗯…”安予之慢慢的回过神，双腿无力的落下架在车窗上，蜷缩起来的脚趾还没放开，腿上的肌肉还能看到还在抖动。

程梏低下头在安予之裸露在他眼前的肌肤上吻了个遍，手指摸上刚刚自己留下的牙印：“疼吗？”

“嗯…爽。”他答非所问道，身体还没回神，抱住程梏的腰想要起身。

程梏往后退拽着他的手臂起身，半硬着的肉棒滑出后穴带出些许混着肠液的精液。

安予之全身都软软的，他伸长手臂抱住程梏倒在他怀里：“程哥，我没力气了。”

程梏穿好裤子后抱紧他，又给他提起裤子：“那先去我那？”

车位几步远的地方就是电梯能直接上到程梏家。

“好。”安予之语气虚浮，嘴唇贴在他颈间在上面用嘴唇轻轻地蹭：“先抱我一会儿。”

程梏笑着低头亲了下他的脸颊：“老婆今天怎么这么乖？”

安予之细细的吻着程梏的脖颈，又抬起脸任由他在自己脸上来来回回的亲。

他觉得自己开始依赖程梏了，一下子变成了嘴巴离不开自己的程梏。

后穴的精液兜不住，失禁般地往外流，安予之皱了皱眉，却懒得管。

程梏抱着他用下巴在他脸颊上蹭来蹭去，新冒出的胡渣扎的安予之笑着往后躲，他伸手捏了下程梏的脸：“你忘记刮胡子了。”

“运动的太辛苦新长出来了。”

安予之红着脸笑倒在他怀里，手在自己下巴上摸了摸抬头看他：“我才是真的累出胡子了。”

程梏低头看果然他下巴上有星星点点的青色，他在胡渣上亲了亲：“一会儿我给你刮。”

安予之眨眨眼睛点头，手指在他胸口轻轻打着圈圈：“想吃你做的饭了程哥，红烧排骨。”

“好。”程梏掏出手机点了生鲜外卖，晃了晃抱着安予之的手臂：“上去吗？洗个澡外卖就到了。”

安予之坐直身子伸手打开车门扶着车顶跳下了车，他没站稳，腿一软眼看着要坐到地上程梏及时拉住他的手臂：“脚不舒服吗？”

“没有，腿软。”安予之有些不好意思，握住他的手：“你扶着我吧……”

程梏从他身后抱住他，嘴唇在他耳尖磨来磨去：“怎么搞的腿软了呢？”

声音里带着无法忽视的笑意，听的安予之面红耳赤。

-----

第二更 前面还有一更

刮胡子

=====

他们上楼没拿行李箱，因为程梏直接把安予之打横抱起来进的电梯，连车都是安予之在他怀里锁的。

安予之怕碰到人，把脸贴在他胸口任他说什么都不肯抬起来，

好在午饭时间没什么人，出了电梯他踢踏着腿挣扎着下地，只让程梏牵着他的手进了家门。

程梏先找出安予之专门的兔子棉拖鞋让他换上，才抱着他的腰推着他往浴室走。

这还是确定关系后他第一次来程梏家，程梏怕精液留在他身体里太久会生病，抱着他走的有些急。

安予之却脚步一顿指着书房里在书架顶部的一个乐高，他挣着走进去仰头看，是他送给程梏那套，程梏不仅拼好了还买了个亚克力的盒子框了起来，在盒子边上有一张安予之躺在车上睡着的照片。

他指着照片有些惊奇的回头，问程梏：“什么时候拍的啊？”

程梏伸长手臂拿下来，翻过透明相框看了一眼背后自己写上去的日期：“好像是有一天飞大四段，下班我开车回来你睡着了。”

安予之垫起脚凑上来看，瞄了一眼日期笑着道：“你偷拍我，变态行为。”

“你才知道？”程梏把照片放回去：“最近拍的还没来得及去洗。”

他揽着安予之转头往外走，安予之在他身上来回摸了摸：“你手机呢？”

“在玄关，怎么了？”

“想欣赏一下你的摄影大作。”安予之有些得意的扬起脸：“我做模特是不是很合适？”

程梏从他身后抱住他牙尖碰了碰他的耳朵：“你做什么都合适。”

安予之被他推进浴室的时候还在说自己以前刚入职时在街上被星探拦住的故事，程梏一边笑着听一边低头给他拆运动裤上的抽绳。

“后来他是骗子，要我先交钱报名。”安予之说到气愤的地方扬了扬手：“他找到我的还要我付钱…你等会儿…”安予之忽然按住自己的裤腰不让他拉下去：“我没换洗衣服。”

“我给你拿我的。”程梏拨开他的手给他脱掉裤子，又问：“然后呢？你怎么拒绝他的？”

“我没拒绝。”安予之举高手臂配合他脱掉衣服：“我直接转头就走了。”，说着他转头进了淋浴间，股缝处往下滑着精液，流到大腿内侧，安予之弯腰伸手很随意的抹掉，打开花洒冲干净手。

这看的程梏眼睛热了一圈，他沉了沉呼吸转身脱掉衣服从抽屉里拿出把新的剃须刀跟在他后面走进淋浴间。

“干嘛？”安予之指了指他手里的盒子：“怎么拿进来了？”

程梏把刮胡刀随手一放抬手把他抱进怀里，嘴唇在他被水打湿的肩膀上蹭了蹭：“给你刮胡子。”

说着，手指熟练又轻巧的戳进后穴抠弄。

…

…

清理干净后安予之扶着墙他有些微微气喘着直起身，他转身有些气恼的拍了下程梏的肩膀：“以后不要你来弄了。”

程梏微笑着替他搓着沐浴露，滑溜溜的手在他屁股上揉个不停，像是揉搓一个圆滚滚的面团似的。

“说话啊。”安予之被他笑的心慌：“干嘛笑的这么阴险。”

程梏替他冲干净身子，手抬起勾住他的下巴将他的脸抬起来，左右看了看笑着道：“想给你刮胡子。”

安予之配合的抬起脸还抬手在脸上摸摸，指了下嘴角处：“这里要刮。”

“好。”程梏松开擒着他下巴的手，挤了两泵沐浴露在手心打起泡，泡沫浓密后他蹲下身子直接握上了安予之软趴趴的肉棒。

“你干嘛啊？”安予之去推他的肩膀，没怎么用力但程梏还是晃了晃，手掌裹着他的肉棒和着泡沫撸弄两下，周边的泡沫都沾到了旁白的耻毛上。

程梏侧头在他大腿上亲了亲，手指展开将泡沫揉到耻毛上。

他拿下剃须刀，左右比划了两下抬起头：“刮胡子啊，不是吗？”

“这里哪是胡子！”安予之脸红的像是要爆炸了，他感觉自己已经热的往外冒汗，伸手去推他：“别闹了哥。”

程梏直接把剃毛刀贴在下腹：“小心哦，可别划到你的花洒了。”

“什么花洒！”安予之快要被羞死了，可又不敢动，只能扶着墙撑着自己身子怕乱动。

他仰起头强迫自己不去看，可耳朵却能清晰地听到毛发被刮下去的声音，程梏沉重的呼吸声像是鼓声一样响在他的耳边。

“哥……”他颤着声音喊他：“别弄了…”

“马上就好了。”程梏低头在他大腿内侧亲了亲：“睁开眼睛看看。”

“不要。”安予之感觉自己不断往外蒸发着热气，不用想都知道自己的脸已经红成什么样子了。

程梏拽下他一只手臂：“老婆你扶着，我怕刮到。”

安予之被迫睁开眼，垂下头看到他眼里都是笑意的看着自己。

他感觉自己耳边出现了嗡鸣声，脸红得像是要滴血，紧咬着自己的嘴唇伸手用手掌往上裹着自己的肉棒。

他眨了眨眼睛像是要哭出来了一样，羞的想要钻进墙缝里，看着程梏正专注认真的给自己剃毛。

安予之觉得自己随时随地会原地蒸发，他眼看着程梏甚至托起自己的囊袋看了两眼又松手。

程梏开始清理细碎的毛岔，手很轻柔的刮着，呼吸拍打在安予之细嫩的皮肤上惹得他打了个颤栗。

“程梏，你住手吧……”安予之快要原地晕过去了，直到被冲干净上面的泡沫推出浴室，他都感觉自己热的像蒸笼里的包子。

镜子里的人从额头到胸口整片都是红的，他脸红的像是要滴血，双手抱住胸口不敢多看一眼镜子里光秃秃的自己。

“衣服……”安予之不敢抬头，垂着脑袋站在那看起来有些可怜巴巴的。

程梏擦干地面的水拿了条毛巾包住他：“先擦干出去给你拿。”

安予之老老实实的站在那任他擦干净自己身上的水珠，擦到下半身的时候程梏故意在细碎的毛岔上磨了磨：“好干净哦。”

安予之羞到呼吸都要暂停。

出了浴室程梏给他找了件T恤和新的内裤，第一次剃毛光溜溜的感觉令他感觉非常陌生，每走一步都感觉有风刮进去。

屋内有地暖，一回家程梏就打开了，他没穿睡裤，光着两条长腿走到客厅坐在沙发上看起来像是生闷气一样坐在那里。

-----

明天发车！

这趟车发完司机师傅（我）就不在服务站停车啦，追追进度，也是时候上班了～

空乘才不休元旦呢（不是）

红烧排骨

=====

外卖刚好这时候到了，程梏拎着袋子回头就看到安予之皱着鼻子看着自己。

“怎么了老婆？”程梏把吃的放到岛台上，倒了杯水走近他，手指在他鼻尖上刮了下，笑道：“怎么这么可爱？”

安予之把怀里的抱枕扔给他，抬起脸有些委屈的看着他：“很刺挠。”

程梏笑着半蹲到他面前，伸手捏了捏他的脸颊：“习惯就好了。”

安予之躲开他的手挪到另一边趴在沙发扶手上不看他，程梏手握住他的脚腕惊的他浑身一颤，大手又一路顺着小腿往上摸，直到贴到他身边，看见他肉眼可见的变得红彤彤，才笑着道：“理理我。”

“不要。”安予之伸手推他胸口：“你走开。”

“不要。”程梏学着他的语气说话，贴上去用鼻尖蹭了蹭他泛红的脸颊：“你理我我才有力气去做饭。”

安予之转过身躺在他身下，看着他近在咫尺的脸抬手捏住他两边脸颊左右晃了晃，看他脸被自己扯起来的样子没忍住被逗笑又迅速收敛，强忍着笑意道：“下次不许用专有名词代替不可取行为。”

“不可取吗？”程梏轻轻挡开他的手腕低头去亲他，安予之左右晃着头躲他就左右跟着追，手还在他腰间痒痒肉上戳弄，把安予之逗得笑个不停只好仰着脖子点点头：“可取可取，别闹我了。”

程梏终于逮到机会凑近在他嘴唇上狠嘬了一口，把他上嘴唇都吮出了个印子，这才舒了口气直起身：“红烧排骨，出发。”

“又吃我豆腐。” 安予之手撑着直起身，抬腿踹了他屁股一脚，随即迅速站起来在程梏伸手抓到他之前跑到卧室反手锁上门，门关上之前还转身朝他得意一笑。

程梏追到门口低下头看着挂在门锁上的钥匙，没忍住靠着门笑了声，象征性地敲了敲门后拧动钥匙。

看见卧室门在自己眼前开了的安予之惊讶的微张着嘴愣在原地，反应过来后立即贴上去抱住他，笑的有些讨好的道：“怎么没去做饭呀？”

程梏直接弯腰托着屁股把他抱起来扔到床上，顺势压上去趴在他身上耍起赖：“被你踢的没力气了。”

“你可不要碰瓷啊。”安予之挣扎着要推开他，感觉自己要被他压的喘不动气了：“先起来嘛。”

程梏换了个姿势抱住他把脸埋在他颈间，深深吸了口气：“你陪我一起去厨房。”

安予之躺倒在床上，手掌在他额头轻轻摸着，有些无奈地笑着道：“你怎么这么粘人啊哥。”

“我不粘人，粘老婆。”程梏手指从他T恤下摆探入在他光秃秃的肚子上摸了摸，抬起头咬住他的鼻尖，口齿不清的含糊道：“不可以吗？”

“可以可以。”安予之紧闭着眼笑着想要推开他：“你别咬我，你先去，我回个工作消息就来。”

程梏勉为其难的答应了，一步三回头的去了厨房，安予之跟在他身后坐回到沙发上找到手机给负责排班的同事回了消息。

马上要销假了，这像偷来似的假期要结束了，他有些可惜的看了眼自己的脚腕，又抬头看向正在洗菜的程梏，大逆不道的想着要是脚没那么快恢复就好了。

他扔开手机慢悠悠的晃到厨房门口，靠在墙壁上盯着程梏有些忙碌的背影，印象中这样的场景只发生在他小的时候。

小时候他和姐姐偷偷站在厨房门口想要偷吃一口肉，被发现了后妈妈用锅铲指着他让他赶紧出去。

自从出国后就没有了。

他想的出神，被炉灶点火的声音唤回神，安予之转身走进厨房，从身后抱住程梏，闻着他肩膀上有些熟悉的香味，依赖地靠在他身后。

“好香。”

程梏把水倒进锅里，拍了拍安予之搂在自己腰间的手，带着他往左走拿锅盖往右走拿起盘子，把葱段扔进锅里又带着他去拿料酒。

安予之就跟着他的脚步来回走，下巴搁在他的肩膀上像是粘上了一样。

“我粘人？”程梏盖好锅盖转身，靠在柜子上笑着抱住他：“到底是谁你摸着良心讲。”

安予之顺势抱紧他，把双腿硬挤进他腿缝中间仰起头故意用鼻尖碰着他的下巴，蹭了蹭说：“我们大哥别说二哥。”

“我想说说。”程梏用下巴蹭他脸蛋：“但你要是找个方法堵住我的嘴，我就不说了。”

安予之抬手抱住他的脖子，鼻尖慢慢往上蹭，压低声音说：“真的吗？”

他的声线压得很低几乎是气音，在这充满烟火气的厨房中分出一丝缱绻。

程梏望着他的眼睛，不由自主的吞咽口水，喉结上下滚动几下，和他脸贴着脸点了点头：“有办法吗？”

安予之用行动回应了他，他微微仰起头吻住程梏，成功的“封”住了他的嘴。

身后灶台上的锅边缘冒出蒸汽，水慢慢被烧开的声音盖过了他们唇舌勾缠发出的吸吮声。

安予之难得的主动让程梏异常的兴奋，他按着安予之的脖颈紧搂着他的腰把他牢牢箍在自己的怀里。

吮的他的嘴唇都发烫。

锅里的水满到溢了出来，呲呲啦啦的声音唤回两人的神经。

程梏依依不舍地放开他转身拿开锅盖关上火，安予之气喘吁吁的靠在他的怀里抱着他的腰。

“帮我把漏勺拿来。”程梏指着旁边道。

安予之晃了晃肩膀显然不愿意，程梏笑了下转头在他额头上亲了亲后搂着他去那边拿了漏勺。

安予之像是黏在他身上了似的就是不肯放手。

趁着他在专心配调料，安予之绕到他身后抱住他，在他腰间转了圈后慢慢往下伸。

他手指挑开家居裤的裤腰，伸进去手隔着内裤握住程梏的肉棒。

“哥。”安予之在他耳边软下声音叫他。

手指熟练轻巧地钻进程梏的内裤里，毫无阻挡地握住了正在慢慢硬立起来的肉棒。

-----

洗了算了😭刚刚在码字，脑子不怎么转，拿外卖的时候下意识说了句谢谢老婆。

我估计我家会被外卖小哥标记为：这家人会随地大小婆

又是判断失误的一天，明天发车🥹

推

=====

程梏有些诧异的转头看他，手上动作顿住，安予之扬了扬下巴眉眼弯弯的看向他：“你继续，别管我啊。”

怎么可能不管，他突如其来的主动让程梏的第一想法甚至是想要回身检查下安予之是不是被调包了。

“怎么了这是？”

安予之踮起脚贴上去亲了下他的脸颊：“你不喜欢吗？”

一边说着手指一边轻巧的揉弄着他的龟头，程梏下腹不自主的一缩，握住他搂在自己腰间的手。

不喜欢的话还是人吗，他后槽牙都快咬碎了。

但程梏却没说，只是点点头后道：“但还有两个菜要做，还要煮饭。”

安予之撇了下嘴看起来像是有些失落，他把手拿出来，却在程梏转头看自己的时候转到他身前抱住他晃了晃，手却不老实的在他腿上摸着：“好。”

厨房里灶台上煮着一锅水，咕噜咕噜的冒着热气，菜刀和菜板碰撞的声音断断续续，时重时轻。

程梏低着头看起来很专注地切着菜，但菜板上的土豆被切成了小丁又被切的更加细碎。

“嘶…”他忽然皱起眉头倒吸一口气，低着头轻声说了句：“别咬。”

安予之蹲在他的两腿间，嘴里含着他硬的都涨红的肉棒，双眼紧闭着脸色红的像是被煮熟了一样。

脑袋前前后后的晃动着，两边脸颊因为吮吸的用力而凹陷进去，他一手扶着程梏的腿一手撸动着含不进去的部分。

他闭着眼含弄得很卖力，可肉棒太粗他吃的很费力，时不时牙尖会碰到敏感脆弱的肌肤。

感受到他微微往前顶的力道，安予之有些蹲不稳，只好双手抱住他的腰，抬起眼看向他，轻轻皱着眉像是在乞求一般。

程梏看着他像是新生的羊羔一样的表情，抽出肉棒故意顶在他嘴唇上戳了几下，安予之开始全身热腾腾的，抬手握住肉棒有些不明所以地看着他。

程梏手掌覆在安予之的发顶上揉了两下，手滑下去勾起他的下巴让他扬起脸，按着他的两边腮肉将鸡巴插进他的嘴里。

随后一点儿也不怜惜的挺动起腰身在安予之的嘴里抽插。

“呃唔唔……” 喉间来不及咽下的口水被他搅弄出咕吱声，安予之被他顶的不断发出吞咽声。

他被插的眼泪不断往外流，却又控制不住身体升起一股隐秘的快感，他感觉自己要硬的爆炸却又空虚之极。

抽插一阵后程梏往后退着抽出肉棒，安予之微张着嘴大口喘息着，湿润滚烫的肉棒弹跳着拍打在安予之的嘴巴上，腺液粘到嘴唇上拉出一道银丝。

安予之嘴唇红红的，还有点缓不过来，往后微微靠着将脑袋靠在岛台边缘。

他抬起水汪汪的眼睛看向程梏，程梏对上他的眼睛心尖都跟着颤动，媚态的安予之可遇不可求，眼神像是带着钩子般看向自己。

安予之戳他大腿，有些不满地说：“你太粗暴了。”

听着他软着声音又带着点儿鼻音的控诉，程梏一瞬间感觉欲望冲昏了自己的头脑，垂下眼睛双眼被欲望填满，就这样看着他，手扶着自己的肉棒晃动几下拍打在他的嘴唇上：“这就累了？”

安予之闭了下眼没躲开，抬手弱弱的按住他的手腕，摇了摇头：“喘不过气了。”

他思维有些短路，伸手在程梏的龟头上用指尖摸了摸，道：“太大了，脸也酸。”

话音刚落，抵在自己嘴唇上的肉棒自己跳了几下再次砸在他的嘴唇上。

安予之微微张开嘴，眼睛一瞬不离的看着程梏，嘴唇慢慢裹住龟头，舌头垫在肉棒下轻轻晃动着。

他看着程梏咬紧了牙皱着眉仰头，不自主地喟叹出声，看着他喉结上下滚动。

他用嘴唇完全裹住龟头吸吮，舌尖灵动的在马眼上来回扫动，时不时戳弄下马眼，舌尖像是要钻进去一般顶在上面。

程梏被刺激的后背僵直，大手按在他头顶上不自主的开始向前顶弄。

安予之含不住只能推着他的大腿往后躲，嘴上还用力吸吮着他的龟头。

手握住含不进的那段肉棒，安予之大张开嘴含住努力吃到最深处，他难受的紧闭上眼感觉眼泪都被戳了出来，龟头已经碰到喉口了，他没忍住干呕了下。

喉口剧烈收缩夹的程梏头发都要竖起来了，他手滑下去捏着安予之的耳朵：“你怎么两张嘴都那么会夹。”

安予之早就不是刚才的安予之了，他听到这话衣橱肉棒看着他摇了摇头，可还没等程梏说什么他又埋头吃进嘴里含到最深。

他双颊泛着红，眼角挂着没落下的泪珠，眉头紧皱着双手捧着肉棒将肉棒吃进最深处，喉口的收缩夹住程梏的马眼处让他忍不住捏着安予之的耳朵一声声的喟叹。

看着他乖巧的双手捧着像吃雪糕一样舔舐含弄自己的肉棒，程梏忍不住了，退后抽出肉棒握着他手臂将他拉起身，贴上去抱着他，粗硕的鸡巴插进他大腿内侧之间，烫的安予之身子都软了。

他细软着声音叫他，又抱住他和他紧贴在一起。

-----

【机长广播】

本次航班机长（我）携机组成员：安予之、程梏

一起祝大家新年快乐～

新的一年也要快快乐乐健健康康平平安安～

拉

=====

炙烫的肉棒插在他的腿缝中，安予之扶着他的肩膀往后仰着头，视线中映入往外冒着热气的锅，他昂着头深呼吸着，却不由自主夹紧了腿。

程梏深吸一口气靠近，脸颊贴着他的耳朵，声音带着笑意又带着比沸腾的锅更烫的声音笑道：“怎么哪里都那么会夹？”

“好烫……”

安予之感觉自己像是在那个锅子里煮着一样，眼睛都要睁不开了，他微微眯着眼手掌隔着衣服摸上程梏的胸口：“哥…你好烫。”

“哪里烫？”程梏侧头轻吻着他的脸，嘴唇被压住听起来有些含糊不清。

安予之抱住他的脖子：“都烫。”

程梏托着他的屁股把他抱起来，安予之顺着他的力气轻轻一跳，跳坐上了岛台，他双手后撑着抬起双腿圈住程梏的腰，粗喘着气有些着急的全身晃动：“哥…”

程梏后退一些一手举起他的腿一手直接把他的内裤扒了下来往身后一扔，他将双臂插进安予之的腋下俯下身靠近他，脸上带着丝坏笑道：“感觉你不需要穿。”

崭新的内裤被扔到地上安予之还有些心疼，他皱着眉头看了眼，默默记住一会儿得捡起来。

没等他多想，看出他走神的程梏挤进他两腿间将肉棒插进股缝还坏心眼儿的晃了晃：“想什么呢？”

安予之回过头，抱住他的脖子摇了摇头，却又忽然咬着嘴唇低下头，脸红脖子粗的挤出一句：“想你？”

程梏愣了一瞬垂眼看着他，忽然笑出了声，他收回一只手捏了捏安予之的脸：“你是谁？为什么上我老婆的身？”

安予之脸一瞬间变得更红了，他下巴快要戳在胸口里，贴上去抱着他不肯露脸，紧皱着眼睛尴尬的浑身起鸡皮疙瘩。

程梏手指勾起他的下巴和他贴近吻上去，大手揉住他的屁股揉搓着，二人的呼吸纠缠不清，呼吸间洒出的热气蒸腾着让厨房里的温度更升一层。

许久后安予之软倒在岛台上，他感觉自己连骨头都被亲酥了，胸前两粒红豆豆硬立起来在衣服上顶出一个形状。

程梏松开他后去了浴室，再回来手里多了瓶润滑液和几只安全套，他塞了一个进安予之的手里，亲昵的靠近他蹭了蹭：“帮我戴。”

他拆开润滑液后摸索着将尖细的头戳进安予之的后穴里，冰凉凉的触感惹得安予之一惊，手里的安全套差点掉下去。

他低头红着脸握住竖在自己腿间存在感十足的鸡巴，不怎么熟练地帮他掏上安全套。

穴里被挤满了冰凉凉的润滑液，安予之有些难受的夹了夹，刚才做过的后穴不需要扩张，几乎是润滑液的口退出来的那一瞬间程梏就扶着鸡巴插进了后穴。

“哼嗯…”安予之感觉自己瞬间被塞满，他身子不自主地往后倒，被程梏扯着手臂半拉起来与他十指紧扣。

肉棒一插进去，程梏被冰凉的润滑液紧紧包裹，随之而来的就被温热水润的肠壁吸吮着。

安予之被操熟的身子像是有了记忆，肉棒只插进去一半他已经开始发抖。

身前硬邦邦的肉棒来回弹跳不停，他昂着头手紧紧抓着程梏的手。

程梏歪头看了他一眼，松手趴下身子抱住他的后背，盯着他有些迷离的眼睛用力往里一顶。

“啊嗯！”安予之被顶出惊叫：“轻点儿…”

程梏托着他的脖子吻住他，身下开始缓缓抽插起来，润滑液挤了很多，每次肉棒抽出来都会被带出些许粘稠的液体落到地面上。

“哈啊嗯…哥…轻点儿…”

程梏每次插进去都是用足了劲儿插进去再缓缓抽出，给足了安予之折磨，每次肉棒抽出来的时候像是钝刀子切肉一样碾在敏感点上，根本不过瘾，勾的他不上不下的哼哼唧唧。

“怎么了？”程梏在他嘴唇上亲了亲：“嗯？”

“你不要这样…”安予之睁眼看他小声道：“你故意的吗？”

“什么？”程梏又轻轻抽出肉棒，装作听不懂话似的问他。

“不要这样…”安予之难耐的大呼几口气，昂起头皱着眉头：“好慢…”

“是吗？”程梏低下头在他皱起的鼻梁上亲了亲。

随即拽住他的手臂直起身咬紧了牙疯狂操了几十下。

“啊啊啊…不要…哥…慢…”

安予之摇着头求饶，被操的浑身泛红连呻吟声都变成了尖叫被撞的细碎。

“这样可以吗？”

程梏忽然停下来问他，看着安予之皱着眉瞧着自己，忍不住笑着问：“怎么了？”

“别停啊…”安予之不满道，声音颤着还带着些没消散的情欲。

“不是你说不要的吗？”

安予之闭上眼深吸了口气，涨红着一张脸道：“我要…求你了…”他食指轻轻晃动摩挲着他的手背：“求求你。”

他被吊的不上不下难受的快晕了，身体里空虚的感觉让他感觉像是挠不到的痒，他扭了扭屁股：“哥…”

程梏拽着他的手臂，双臂夹着他的腿用了十足的力气往里操干。

“啊…啊… 啊…” 安予之的呻吟声都被撞碎，他脑袋被撞的来回晃，张着嘴不停地呻吟着。

透明的润滑液被干成白沫，一圈一圈的绕在程梏的肉棒根部，又被撞在两瓣屁股上每一次撞击都拉出白丝。

安予之感觉胸腔都被塞满了，出了呻吟他说不出别的话，五指有些无力的张开指节僵硬地蜷缩着。

他小腹涨的有些发麻，甚至被操的身子都有些麻，程梏不知累一般还在用力又快速的操着他。

程梏低沉的呻吟声砸在他的耳边像是引他更兴奋地催情剂，体内一股电流猛然窜过全身他憋着一口气浑身不断地颤抖着，呻吟声都被咽回去。

他小腹抽搐着，身子都离开台面又落下，哭着大喊着，酸胀感越来越明显越来越强烈，他上半身扭动着，可手臂被程梏紧紧拉着哪里都走不了。

后背不断供起又落下，程梏一点儿也不放缓速度粗喘着用足了力气和速度操进去又抽出来，臀上的肌肉紧绷着都显出了肌肉形状。

操的凶猛又快速。

“啊…等…等…”安予之说不出一句完整的话，小腹酸麻又胀，他咬着嘴唇迎接着每一次的撞击。

程梏操干种感觉自己的肉棒被紧紧吸咬住，让他进出都有些困难，身下的安予之大口喘息着颤抖着，身下的肉棒哗啦啦的往外流着透明的液体，胸口还有自己射出来的精液。

安予之被他拽着手臂没躺下去，可射完了又喷出水柱后他仰着头大声的哭了出来，哭的一抽一抽的，看的程梏愣住了，以为是哪里不对了。

可他像是被咬住了一样动弹不得抽不出肉棒，安予之的眼泪顺着眼角滑下去落在台面上滑进头发里。

他只能弯腰抱住他轻拍着他的后背：“怎么了老婆？哪里难受？”

安予之喘不上气只能摇摇头，他一边哭一边摇头，他想摸摸看自己头发是不是都竖起来了。

在射精那一刹那的快感让他感觉血气上涌，肉棒喷出水柱后更是爽的让他浑身都发麻发热。

太爽了，忍不住哭了，他很小声带着哭腔道：“不难受……”

一点也不难受，他用尽力气抱住程梏：“是太爽了。”

-----

耶～来啦，新年第一炮～打响！

弹

=====

程梏抱起他走到外面，咬着他的肩膀拔出肉棒，安予之的后穴像是不舍一般紧咬着挽留他。

他摸着安予之的后背等他慢慢的气息平稳，低头轻吻着他的脖子，感受着他身子微微抖动着。

安予之抬起手臂用力抱紧他，脸颊在他头顶不断地蹭着。

一下又一下，蹭的舒爽的眯起眼睛：“哥，你头发好软。”

声音的尾音还有些颤，程梏抬起头在他下巴上亲了亲，伸手抹去他额头上往下滑的汗珠：“能站稳吗？”

安予之抱住他的脖子低下头看了眼肌肉还在颤动的双腿，咬着牙点点头：“应该可以。”

他说着，腿晃动着要下去，程梏扶着他的腰让他转过身去踩在自己脚上，安予之顺势趴在岛台上双臂伸长够到对面的边沿扒住。

湿漉漉的屁股翘起来，翕张着的穴眼正对着程梏，张张合合的看的程梏牙根痒，他双手盖在安予之的屁股蛋上，双手用力上搓着将他身上的T恤掀起来，汗珠浸湿的后背被光照着泛着光。

“老婆。”程梏扶摸着他的后背俯下身子嗅着他身上的味道，手挪下去摘掉安全套又换了一只戴好，他拽着安予之的手放到他两个屁股蛋上：“自己掰开。”

安予之额头抵在冰凉的岛台上，脸上的温度印热了大理石台面，他手指软软的扒开自己的臀瓣让湿软又泥泞不堪穴口更加明显的露在程梏眼前。

程梏手扶着肉棒，食指伸长在穴口扫了几下，看着穴眼夹紧闭合又缓缓张开，程梏眼睛都发热，恨不得一插到底。

穴眼被操的很开，一张一合的勾引着他。

他微微挺身用龟头抵在穴口，一下又一下的轻轻在上面戳弄。

安予之掰着自己屁股的手颤抖着，跟随他一前一后的晃动喘息着，喉间溢出哼哼唧唧的呻吟：“你别玩我了啊…”

“想要吗？”程梏一边戳弄着一边笑道：“嗯？”

安予之闭上眼想要藏起来，却还是诚实地点点头。

程梏也忍到了尽头，他按着安予之掰着自己屁股的手，俯身贴上去一个挺身鸡巴插进去大半根。

“呃…啊…”安予之被撑的有些胀，不自觉地就夹紧了屁股，他仿佛知道程梏的命门在哪里，夹的紧屁股还一晃晃的，掰着屁股的手指尖都泛起白。

“老婆…太会夹了…”程梏仰起头深深地叹了口气：“放松…”

可安予之哪里放松的了，身体里的肉棒侵入感特别强，龟头若有似无的压在敏感点上每次程梏深呼吸都会轻轻的戳到。

后穴早就习惯了鸡巴的进入，可身体还没有，每次都会敏感的不像话。

程梏双手越过他的肩头撑在他的脸颊两侧，身下用了十足的力气抽出又插入。

操干的速度缓缓加快，感受着后穴的紧致和湿润，一下又一下的操的安予之浪叫连连。

他紧紧抓着自己的屁股瓣像是抓着两根救命稻草，肩膀抖个不停，他歪着头咬住程梏的手臂叫的快要破音。

身体里的快感像越来越高温度燃烧着他，又灼烧着他的情欲烧的更旺。

敏感点都被操的麻木，却止不住一波又一波的快感往全身每一寸皮肤窜去。

程梏额角落下的汗打湿他的后背，黏稠的润滑剂打出泡沫四处飞溅着，程梏咬紧了牙往穴里操弄，像是要把身下的人顶穿。

安予之的呻吟已经出了哭腔，他断断续续的哼唧着，掰着屁股的手终于脱了力气滑落到两边，手无力地垂着。

要命的快感同时撞击着两人，程梏加快速度，直起身抱着他的腰在他身后使劲干着，安予之身子少了支撑点，摸着他的手身子不断往下落。

他腿软的根本站不稳，时不时弯下腰身子往下落，腿软下去膝盖相互碰撞又被程梏捞起来被迫站直。

“哼啊…不行了…我…啊嗯…我不行了…”

安予之咬着头不断往下流着眼泪示弱，后背拱起，小腹痉挛着，脚步不受控制的往前走，他走一步程梏追一步，迈一步后操的更深更用力。

“求你了…”安予之扶着厨房岛台想要往前走着逃开他，每一步都走的颤颤巍巍，走出去两步又被程梏搂着腰拽回来，鸡巴惯性操进穴里，整根没入。

“啊啊…！哥！呃嗯…真的不行…不行了…”

“你可以的。”程梏抱着他的腰追着他的脚步往前走，他想逃都逃不开。

不知不觉他们已经走到了客厅，安予之彻底软了腿和身子，站在原地小声尖叫不停，一股淡淡的精液射出马眼，落在地板上。

他不自主的半跪着，程梏干脆跪立在他身后，手捏着他的乳肉在身后疯狂冲刺。

囊袋拍打在囊袋上的声音不绝于耳，后穴被操的已经有些红肿，安予之哭的上气不接下气，他小腹痉挛着，膝盖下跪着自己的精液。

整个场面淫荡不堪，他已经忘了害羞忘了不堪，只剩下哑着嗓子淫叫，不自觉地撅着屁股配合。

“老婆。”程梏粗喘着气喊他，声音里是浓烈化不开的欲望和情欲：“我想射在脸上，可以吗？”

安予之回头看着他缓缓眨了眨眼，抿起嘴点点头，那颗很淡的酒窝映入程梏的视线。

他抬起手在上面戳了戳：“想看看这里能装多少。”

安予之缓慢地眨眼，已经做不出什么回应。

程梏和他一起起身让他跪在沙发上，猛然抽送操干几百下后抽出肉棒快速摘掉已经湿透了的套子。

安予之浑身卸了力气躺倒在沙发上，大口喘着气，他看着程梏走近却反应不过来，紧抿着嘴有些无力的抬眼看他，下一秒浓白的精液喷洒而出。

均匀的射在了他的侧脸上，仔细看能看到浅淡的酒窝盛了一小点精液摇摇晃晃要落不落。

他有气无力地抬手拽住程梏的手往下拉了拉，安予之抬眼看了下他，觉得正在流着汗粗喘着的程梏好性感。

“抱我，我要睡着了……”

他声音飘渺像是下一秒就要陷入深睡，他也确实是这样。

看着怀里一秒入睡的人程梏疼惜的在他鼻尖上亲了亲，将他放好去了浴室拿毛巾。

-----

来啦～接下来纯爱几天解解腻～🤣

一见钟情

=====

饭香味唤醒了躺在卧室里深睡着的安予之，他醒来的时候看着有些陌生的装潢还有些懵，支着身子起身后大腿的酸痛和屁股的刺痛让他清醒了一瞬。

股间湿漉漉的还有些凉意，他翻了个身趴在床上醒神儿的时间程梏打开门走了进来。

“老婆？”程梏蹲在床边扒着床沿看他，伸手推了下他的肩膀，动作很轻。

安予之抬起头：“饿了……”

“知道。”程梏起身坐到床边，手放在他腰间轻轻的揉着：“起来吃饭。”

“你好像爸爸。”安予之翻身躺好蜷起腿搭在他的腿上：“小时候我爸爸都会这样喊我起床吃饭。”

“那下次叫我爸爸。”程梏笑着拽着他手臂将他扯起来：“这次错过了。”

安予之穿好鞋站起来才反应过来他的意思，他在程梏肩膀上捶了下：“就你有嘴会说话。”

程梏抱住他的手搂在胸口，抱着他的脸亲个不停一边亲一边退出卧室，间隙中说了句：“我有嘴还会亲你。”

安予之被他亲了个满脸通红站在餐桌前有些懵，看着自己的椅子连耳尖都是红的。

“这是什么？我不要！”安予之把椅子上的坐垫拿起来，一个甜甜圈形状的坐垫，中间是镂空的。

“给你的啊，怕你屁股疼。”程梏给他盛了碗饭放到他面前：“快吃饭。”

安予之红着一张脸把坐垫扔到一边挤进去坐下，刚坐下就弹射站起来，又红着一张脸咬着牙把自己扔掉的坐垫捡回来垫好。

弯腰放坐垫的时候只觉得自己好狼狈。

程梏在对面用碗挡着嘴笑的开心，看着他强装无事发生一样在坐垫上坐好，脸还是涨红的，低头一言不发的扒着饭。

他夹了几块排骨放到安予之的餐碟上：“别光吃饭啊。”

说完之后实在忍不住低头笑的肩膀都在抖，安予之又羞又怒，抬脚在桌下轻轻踢了他一脚：“别再笑了。”

说着话声音尾音都发虚。

程梏收了笑轻咳几声点了下头，看着他红着脸啃排骨又忍不住笑起来。

安予之恼羞成怒，他把筷子重重一放：“我要生气了。”

嘴里说着威胁的话，语气在程梏听起来还是温温柔柔的。

“不笑了。”程梏还是马上收起笑，手指捏起来在嘴巴上比划了个拉上拉链的动作：“你这么做一定有你的道理。”

安予之低头不理他，饭都吃的差不多了程梏才问他：“你看刚发的排班表了吗？明天咱俩要一起上班了。”

安予之刚醒就来吃饭没时间看手机，放下碗想了想才道：“几点飞？我今晚得回去睡，制服都在家里。”

“不用。”程梏指了下沙发另一边：“我趁你睡觉给你拿回来了。”

安予之趴到桌子上，桌下的脚不老实的轻轻踩着程梏的脚，一下一下的，他叹了口气道：“不想上班，我辞职，你包养我，懂？”

程梏起身去书房拿了笔电出来放到他面前，一边收拾桌子一边道：“现在就打辞职报告，明天就在家里我养你。”

安予之看看笔电再看看他，笑着推开笔电站起身抱着他手臂贴近他：“会不会养烦了？”

“就你这小鸟胃”程梏指着他剩下的半碗饭：“我不赚钱都养不烦。”说完他就拿起勺子盛了些菜拌着三两口吃完。

程梏不让安予之帮忙，指着沙发让他坐过去休息，安予之看似背着手实际扶着腰在他家到处看，之前保持社交距离不想冒犯他的隐私，来过许多次都没仔细看过。

这次他想着自己的隐私都要被冒犯出花来了，看看也没什么。

他又逛进书房看着自己送的乐高还有旁边的照片，笑着抬手摸了摸上面兔子警长的耳朵。

程梏把碗放进洗碗机后走进来刚好看到这一幕，他走近安予之抱住他，嘴唇贴在他耳边小声道：“我看到了。”

“嗯？”安予之觉得痒，缩了缩肩膀转头：“看到什么？”

“你的玻璃立柜里面我折的兔子，你放在里面。”

安予之像是小心思被发现了，扬起下巴眼神四处乱飘：“因为你折的很好啊。”

“你说吧。”程梏手在他肩膀上捏了捏：“是不是对我一见钟情了。”

安予之有些惊诧的转头：“怎么可能，第一次见面你那么目中无我，高冷的要命，我？一见钟情？”

安予之抖着肩膀夸张的冷笑：“怎么可能，你一见钟情我还差不多。”

“你骗人。”程梏一脸的不相信抱着他不让他走：“你说实话，成年人不要骗人。”

“我没骗你。”安予之很诚实地道：“我当时脑袋里只想着以后怎么给你收拾得罪乘客的烂摊子，哪里有那么多想法。”

他转身在前面拖着程梏往外走，程梏不服输的继续追问：“那你留我随手给你的折纸干嘛？”

“其实我也不知道。”安予之想了想道：“不舍得扔也不舍得随手放到哪里，就放进柜子里了。”

程梏狐疑的观察了他一会儿，随后有些泄气的松开他，回到卧室往床上一躺：“知道了，是我不够吸引你。”

安予之背对着他躺好把脸埋在枕头里笑，只听着他演。

演累了程梏起身趴到他身上，问他：“老婆，真不是？”

安予之偏头看他，手指摸上他的耳垂，指腹轻轻摸着，温柔的看着他道：“我说是你会开心吗？”

其实程梏是想知道安予之是什么时候喜欢自己的，有些幼稚的想要试探却不敢开口问。一向直白的他在这个问题变得犹豫不决。

他没回答，反而贴上去在他嘴唇上轻轻碰了碰：“你这么问那肯定就是了。”

安予之只是笑着看着他，过了很久后才道：“明天早班机大四段，快睡觉了。”

第二天他们一起出发一起到了总部，这还是他们谈恋爱以来第一次一起上班。

二人都觉得很新奇，程梏开的车，两人左手牵右手一路都没放开。

一到公司安予之先去找吴主管报道，领了手套和口罩后回去找程梏集合进场。

今天一起执飞的同事有一个刚入职的新人，飞行教员带过几次后第一次自己独立飞行，吴主管特别嘱咐他要多留心着。

休息两周重回工作岗位一切都变得有些陌生。

上机后清点了今天要提供的餐食，拿到报单才发现今天航班四段的餐食都是要收费的。

安予之已经预想到今天的乘客会有意见，提前做好了安排，但还是很担心的盯着饮料数量，生怕哪里出错。

程梏拿着两人的机组餐走到他身边轻轻撞了下他的肩膀：“吃饭了，一会儿再看。”

安予之抱着平板跟在他后面坐到位置上凑到程梏旁边小声道：“南意怎么这么抠门啊，餐食还收费，背靠瀚峰诶。”

程梏替他放下小桌板把餐盒打开放到他面前：“新规，以后都要收费了。”

安予之叹息着摇摇头，偷偷摸摸的朝程梏念了七个字的口型，程梏看懂了，笑着凑到他旁边借着前面的座椅靠背挡着在他脸上亲了口：“说的对。”

安予之急急忙忙推开他来回地看了看：“你干嘛呀？”

“亲你啊，你没感觉到吗？”说着，他还要凑上来，安予之急忙伸手捂住他的嘴往后推他，程梏笑的眼睛都眯起来，往前顶，有种势必要亲到他的感觉。

这时刚好2号也拿着餐食路过，看见他俩打闹随口说了句：“你俩关系真好。”

安予之一下子收回手，尴尬的笑着不停点头，嘴里说的却是：“还行还行。”

程梏低下头手握成拳抵在嘴边笑个不停，安予之气恼的伸出手指在他腰上戳了下：“吃饭了，小心今天我给你评分表打零分。”

“哇，师父好威武。”程梏笑的靠在椅背上，手指摸到他的大腿上捏了捏：“真厉害啊我们小师父。”

这大半个月安予之被他荤话说得有了肌肉反应，明明正常的话在他耳朵里听起来却有些色情。

他瞬间红了一张脸，低头嘀咕着：“什么小师父你整天就会说这些上不了台面的。”

-----

【机长广播】

今日飞行记录：俩乘务员在我眼皮子底下谈恋爱，捏紧了手不让自己磕cp

委屈

=====

上不了台面的程梏被逼禁言，他和安予之照旧负责迎客，程梏手指上戴着计数器，这次比起以前来不同的是他脸上终于有笑容了，不算合格的微笑，但至少不再冷着一张脸。

时不时转头看一眼安予之笑得更开心。

“你好，欢迎乘机。”安予之笑着一句一句的说着，五指合并指向过道：“请往里走。”

程梏贴在他旁边和他肩膀时不时轻轻碰在一起，趁后面乘客还没上来，安予之轻轻撞了下他的肩膀：“站远点。”

“我不要。” 程梏说着站到他身后和他紧贴在一起，外面看起来像是站的很近。

“程梏！”安予之小声喊他名字：“我给你打零分了。”

2、4号都在客舱内帮忙放行李，安予之倾身看了眼确认没人看向这里后站直身子，悄悄往后仰用肩膀蹭了蹭他：“你快站好，上客了。”

程梏贴到他身上蹭到他耳边：“老婆，晚上就不能一起睡了。”

他手不老实地揽住安予之的腰：“现在让我贴一下没事的。”

“诶空姐，帮我看看这是哪个座位？”一个三四十岁的男人背着大包小包，横冲直撞地挤过来到安予之面前，把登机牌放到他眼前几乎要贴到他的鼻子。

他挤过来的时候蹭到不少人，引得乘客连连侧目。

安予之被他吓了一跳，往前走了步和程梏拉开距离，勉强稳住心神抬手想要去拿登机牌。

男人却忽然把手拿开：“我给你拿着看就行，有我隐私的你怎么能看。”

安予之有些莫名的看了他一眼，没说什么，只往前凑了凑想要看清上面的座位号。

45B，他刚要开口，乘客又说话了：“你不专业啊，连我的座位都不知道在哪里。”说着手又往前，手指都要碰到安予之的脸。

程梏憋不住了，他伸手拦在安予之身前自己往前一步，戴着一次性手套的手抓住乘客的手腕往后轻轻一拽：“刚刚离得太近可能没法一次性看清。”

乘客粗眉一扬：“你什么态度？你们空姐都这么粗鲁的？”

他大包小包的横在入口，身后挡了一排乘客，安予之轻轻拍了下程梏的手臂转头不赞同的看他一眼，才面向乘客小声道：“抱歉，刚才没看清，您座位是45B往里走就可以，里面的乘务员能帮你找到座位。”

程梏被他按着手臂，有些烦躁的看了乘客一眼：“您先往前走。”

“你叫什么名字？顾客就是上帝你不知道啊？”乘客不满地往前一步走，撸起袖子手往上扬着大喊：“我可是坐飞机的，你们态度不尊重我，叫你们经理过来。”

这句话说得太熟练，安予之一下子就能想到他在各个餐厅里喊着要见人家经理的样子。

他吵闹的动静太大，吸引前面好多乘客停下脚步往后看。

安予之有些着急，担心耽误起飞，只能有些焦急地不停道歉，希望他能赶紧去坐下。

程梏看不得，明明不是安予之的错还要道歉，他快要气冒烟了忍不住想要说点什么，可安予之却死死抓着他的手臂不让他说话。

安全员穿过往里走的人群走出来站到男人的面前，转头问程梏：“怎么了这是？”

程梏紧盯着男人担心他有过激行为，微微侧了下脸道：“滋事。”

安全员低头确认摄像头开着，转身拍到安予之小声道歉安抚的样子，又转头拍到男人手舞足蹈骂骂咧咧不依不饶的嘴脸。

直到男人一边骂着一边往前一步抬起双手想要去推安予之，程梏彻底忍不住抬手拦住他，他强压着脾气紧紧攥住男人的手，安全员上前一步控制住他将他扭送出去交给地面人员。

安予之看到他被送出去后垂着头没说话，没过几秒掀开旁边的帘子一言不发的走了进去。

程梏转头朝还在往这边看的乘客们道：“大家放心，已经控制住他了。大家都可以作证，因为他滋事我和安全员才不得已控制住他。各位旅客不必担心自己的安全，请往前走尽快找到自己的位置坐好。”

说完，他招呼来二号把计数器给她：“你先迎客，我去找下乘务长。”

他一走进工作区就看到安予之正弯腰盯着正在运作的烤箱，双眼失焦不知道在想什么。

程梏脱下手套走过去从后面揽住他肩膀，轻声问道：“怎么了？”

安予之被他的声音惊醒，直起身子转头看到他，本来还在安慰自己没事没事的安予之一看到他瞬间就更加委屈了。

他嘴一瘪，要哭不哭的转身抱住他：“哥。”

天知道他道歉的时候多生气，什么都没做低声下气道歉还要被骂。

“哦哟。”程梏抱住他，手掌在他后背轻抚：“我们家安宝受委屈了。”

安予之脸埋在他颈间点了点头：“好委屈。”

声音带着哭腔颤颤的。

程梏拍着他的后背亲了下他的发顶，他虽然也生气，但是坏情绪不应该留太久了，他手滑下去捏了捏安予之的屁股蛋：“昨天你也是这么哭是不是。”

安予之一下子推开他，站直身子拍开他摸在自己屁股上的手，程梏笑着贴近他抬手给他擦眼泪，手指捧起他的脸吻了吻他的眼角：“去洗把脸，你别出去了，在这弄餐食。”

“我才是乘务长。”安予之不满地看着他，掐着腰绕到另一边：“3号你出去迎客。”

程梏重新拿起手套戴好出去前又亲了下他的脸，在安予之又要威胁给他打零分之前掀开帘子出去了。

-----

前面还有一更，不要漏看哦

辞职信

=====

安稳熬过一整天的四段飞行，安予之在最后一段飞机落地时忍不住捶了捶腿，他低头揉着有些肿胀的小腿叹了口气。

半个月不工作连腿都会站肿，上次这样还是刚入职没多久。

程梏坐在他旁边看他揉腿，很自然的抬起他的腿架到自己大腿上小声的问：“哪里难受吗？”

安予之被他吓了一跳，看了眼有些震惊的2、4号赶紧推他把腿撤下去：“你干嘛呀。”

“忘了。”程梏手顿在半空中，看着安予之红彤彤的脸，忽然被自己的自然反应逗乐了。

安予之悄悄的抬头瞪他，又看了眼对面正小憩的2、4号，偷偷摸摸凑到他旁边，小声道：“我可能晚节不保。”

“嗯？”程梏低下头看着他：“为什么？”

安予之抬抬脸用下巴指了指对面的2、4号:“现在都知道乘务长被3号哥调戏了。”

程梏听完一愣，而后忽然大笑出声，在安静的备飞区显得异常突兀，安予之拍了他手臂一下，又看到2、4号醒了，立马直起身子装作什么都不知道。

挨了一下的程梏低着头憋着笑，肩膀却不住的抖，安予之看了他一眼本来佯装严肃的脸也有了笑意。

2、4号看着对面的两人低着头一起笑个不停，时不时还暧昧不清的对视一眼，眼神像是黏在一起再分开的时候都拉丝。

只是他们全部心照不宣的什么都没说。

送完客开完会安予之带队跟在机长后面下了飞机准备坐车出场，十月底深夜的Q市已经冷风瑟瑟了，他冻的手都有些木，程梏跟在他身后看在眼里，上了小巴车和他坐在一起握住他的手藏进自己外套里。

“明天还是晚班，出门要记得戴手套。”

他们前后都没人，安予之点了下头有些疲惫的靠在他的肩膀上闭上眼。

“累了？”程梏脸贴在他的发顶蹭了蹭：“一会儿吃什么？”

“不想吃了，想睡觉。” 安予之声音都有气无力的显出浓浓的疲惫。

程梏低下头去看他，昏暗的车厢里能清晰的看到看到他眼下的乌青，他有些心疼的用手指在他眼下摸了摸。

安予之不单单是身体上的累，还有心理上的焦虑，他担心那个闹事的乘客会去投诉机组，又还在为白天的事感到委屈。

“哥，我今天真的很生气很委屈。”安予之把脸埋在他肩膀上叹了口气：“为什么这么多奇奇怪怪的人？”

他低着头，将最脆弱的后脖颈暴露在程梏眼前，后脑勺上翘起的碎发跟着他呼吸的频率起伏，可发尾却有些蔫答答的垂着。

这样的他看上去比平时脆弱很多，程梏抱着他的肩膀轻声在旁边哄着他，又跟他说之前在瀚峰遇到的难搞乘客。

“之前有个人自己打翻了餐食弄了一身非要说是我们的错。”程梏说着笑出来：“他说自己一身名牌要我们赔偿。”

“然后呢？”

安予之抬起头，下巴搁在他肩膀上认真的听着。

“然后我们乘务长让我们别搭理他。”

“还敢不搭理？”安予之惊讶的问：“不怕被投诉啊？”

“那个人是乘务长的老公，吵架了故意去引起注意的。”

安予之哽住，慢悠悠地从他身上起身坐直，眼神来回打量他一圈：“以后我们吵架了你可不许这样，好丢脸。”

“长大了，老婆长大了。”程梏按着他的肩膀把他按进自己怀里：“还敢想着和我吵架了。”

说着还伸手揉乱他的头发：“长大了都敢有梦想了。”

安予之按住他的手不让他捣乱，笑着小声道歉：“我说错了说错了。”

程梏开车到家楼下，车刚停稳安予之就打开车门往下跳，程梏拽住他手臂：“你急什么急什么。”

“真的很急。”安予之皱着眉手紧紧捏在车门把手上。

“今晚我就要孤枕难眠了，你不要跟我多待会儿的吗？”

安予之这才想起来自己之前说过的话，上班后他们就各回各家住，虽然住得近，但他忽然萌生出一种他们是异地恋情侣要分别的错觉。

安予之抖了抖腿，有点着急地道：“你拿行李上来吧，明天再说，我要憋死了。”

刚才开会喝太多水回来憋了一路，眼下正着急上厕所，他说完跳下车就往楼上跑。

程梏手腕搭在方向盘上，若有所思的从后视镜里看他匆匆往楼里跑。

他掏出手机看到微信里又有瀚峰主管发来的消息，他想要删除聊天框的手顿了顿，拇指在屏幕上晃了晃，最后还是按下删除键，转而找到程家大哥程灝的微信。

CHENG：还我钱。

程灝回的很快。

程灝：？你有什么病。

CHENG：我下个月准备辞职了。

程灝电话紧随着打过来，刚一接起，程灝洪亮的声音就传出来：“我终于可以带你嫂子到处玩了是吧？”

旁边一个小奶音透过听筒传出来：“玩！玩！爸爸带我玩！”

“去找你爷爷去。”程灝走到阳台重新跟程梏说道：“意思是我可以放假几年了吗？”

“嗯。”程梏放倒座椅躺下，透过天窗看到暗黄的路灯，照的他眼睛有些花，他深深叹了口气：“打工好烦。”

另一边安予之从洗手间出来后看到程梏还没回来，趴在窗户上往楼下看了眼，却什么都看不到。

他撇撇嘴回卧室换了睡衣，又进到书房打开电脑，鼠标在屏幕上漫无目的的转了几圈。

最终打开桌面一个文档。

文档一打开，上面明晃晃的三个大字异常显眼：

辞职信

安予之手指在键盘上来回摸，仿佛不知道怎么开头，每次都是这样，停留在标题三个大字后就停止不前了。

他想了很久，最终关掉了文档关了电脑。坐在书桌前他盯着黑漆漆的电脑屏幕看了好一会儿，叹了口气起身走了出去。

等到程梏回来，安予之已经洗完澡在厨房煮泡面了，看到他进门安予之有些惊讶，推开门从厨房走出来：“我以为你回去了。”

“没呢。”程梏把行李袋放到一边脱掉外套挂好：“在楼下和我哥打电话。”

“是吗？”安予之擦干净手朝他走过去，靠近他后皱着鼻子在他肩膀上到处闻。

“干嘛？像只小狗一样。”程梏好笑的推开他的脑袋解开领带扔到一边：“闻什么呢？”

又顺手在他松松软软的头顶揉了一把。

“你抽烟了。”安予之笃定道：“怎么不开心了？”

程梏自己闻了闻：“很明显吗？”

“还好，一靠近闻到了一点。”安予之帮他把行李袋拿到一边，边打开收拾衣服边问：“你怎么不开心了？”

本来程梏还不想提前说自己要辞职的事，但每次向安予之隐瞒工作上的事情时他都会有负罪感，思索过后他走近安予之蹲下从身后抱住他。

“老婆，我决定辞职了。”贴着他的耳朵亲了亲：“你养我好了。”

-----

来啦～～

辞职没那么快，但他们很快开启生活的一个很小很小的新篇章

大的、很大的还有最大的新篇章都在后面

慢慢来～～吼吼吼

超级委屈

=====

辞职这事儿没那么快提上日程，程梏决定了后不知道因为什么原因也没急着交辞呈。

接下来几天的航班飞的都比较轻松，这天他们又是早班机飞香格里拉，晚上当地过夜第二天再飞回。

安予之和程梏刚进公司，吴主管早就已经站在办公室门口等着他们了，等他们打完卡才朝安予之招招手：“小安啊，来。”

安予之转头和程梏疑惑的互相对视一眼，他把行李箱递给程梏后跟在主管身后进了办公室。

一进去，吴主管摆出千年不变的善笑，一杯冒着热气的水放在茶桌上，吴主管伸手指了指沙发：“先坐。”

安予之有些忐忑地坐下，看着吴主管拿着份档案袋坐到他的对面。

程梏坐在会议室外面等安予之，安予之出来的时候机组人已经全部到齐了。

程梏第一时间起身迎了上去：“主管找你什么事？”

安予之低着头，眼皮垂下盯着自己怀里的档案袋沉默几秒后摇了摇头：“先开会吧。”

“乘务长，号位怎么分配的？”机长坐在桌边看向安予之问道。

安予之眼神直勾勾的看着桌面上被倒扣着放的本子，神情有些恍惚。

“乘务长？”机上又喊了他一声。

程梏坐在他旁边伸手轻轻晃了下他：“安安？”

“嗯？”安予之抬头有些茫然地看向他：“怎么了？”

“号位是怎么分配的？”机长又重复了一遍。

“哦哦。”安予之翻开本子开始念今天的号位安排。

开完会他们集合坐上小巴车准备进场，安予之手里还个档案袋。

程梏看他神情不对劲，一直观察着他，最后实在忍不住从他手里拿过档案袋抽出里面的纸，打眼一看上面的字他顿时就忍不住坐直身子。

“你为什么被投诉了？”

他手里拿着的是一封投诉信的复印件，他翻了几页底下是调查结果和对安予之的处罚结果。

程梏仔细看了下信上的内容，发现是那天滋事的男乘客，原本是投诉了整个机组。

“为什么只有你受罚了？”

安予之眼珠有些迟缓的动了动，他低头沉默着掏出手机打开微信吴主管的聊天框，把不久前吴主管转发给他的一个视频点开。

程梏接过手机，瞬间睁大了眼睛，原来那天那个男乘客身后有人录了视频。

视频的内容被剪辑过，看上去像是程梏在欺负男乘客而安予之不作为，最后安全员把男乘客制服扭送出去。

男乘客辗转几手拿到了视频之后先是写了投诉信给南意，要求赔偿和处罚当天的机组包括安全员在内的所有工作人员。

南意投诉组的同事们经过访问乘客和查看安全员的录像后，一致认定安予之、程梏还有安全员的处理方式没有任何问题。

可那个男乘客在拿到投诉结果后直接将视频拿了出来，再次重申了要求，而后威胁道如果不按照他的要求处理，他会把视频发到网上同时求助媒体帮忙维权。

南意的同事开会讨论后统一认为最好的方式是为了航司形象，弃车保帅。

所以，他们决定以乘务长监管乘务员服务方式不严为理由，对安予之进行处罚。

扣掉安予之本月的飞行时长，写一份检讨并且亲自打电话向男乘客道歉。

尽管谁都知道错不在安予之。

安予之接到消息的时候无疑是被当头砸了一棒，这意味着他这个月完全白干，而且这个投诉无论如何不会被消掉，自己的简历上无端多了一个黑点。

道歉电话是刚刚在吴主管眼皮子下打的，安予之沉默着接受着男乘客的指点和“教导”，手死死的扒着桌边指尖白了红红了白。

满肚子委屈被打碎了扔进肚子里，连嚼都不让嚼，噎的他喉咙生疼浑身难受。

他自认没做错任何事，甚至在事情发生时一直努力道歉安抚乘客的情绪，做到了培训时候的每一项要求。

最后却吃投诉受处罚，还要受这种屈辱，他又气，又委屈，更多的却是难过和失望。

“哥……”安予之越想越委屈，他侧身抱住程梏：“我真的好冤枉。”

程梏抱住他的肩膀，把他紧搂在怀里，不知道该说什么好。

当初自己被乘客骚扰了，他拒绝并且进行警告后乘客对他进行言语辱骂和肢体推搡，他没忍住还了手。

乘客倒打一耙转头把他们整个机组投诉了，最终他主动承担了所有责任，受了处罚也是写检讨加当月飞行时长清零，道歉后直接被降职到南意。

从那之后他一直对这份工作的热情被浇灭了，这件事中唯一值得开心的，便是遇到了安予之。

现在他面对安予之的委屈说不出什么安慰的话，因为到现在他都没安慰好自己。

刚好安予之不需要安慰，只需要一个人懂他的委屈就好，他不想不被理解。

小巴车停稳，车内灯亮起来，安予之在他大衣外套上擦了下脸坐直。

他得在机长后面带队上机，上机后作为乘务长带领着他们有条不紊的处理一切繁杂琐事。

表面看起来一切都如往常，安予之看上去很冷静，情绪很平稳。

可程梏知道不是，安予之的话比平常少了许多，看到他后慢半拍才会笑出来，午饭只吃了几口便拿着平板看值机进度。

工作比平时认真了很多倍，上客时安予之把程梏和三号安排到一起迎客，自己则在工作区烤餐食备餐车。

等到乘客差不多都上完，程梏掀开帘子进了工作区，安予之正在驾驶舱门口给机长递餐食。

“抱歉啊机长，昨晚没睡好开会走神了。”安予之笑着向机长道歉。

“没事儿，又不是第一次和你飞，知道你最敬业了。”

机长笑呵呵的转头回了驾驶舱，安予之关上舱门重重的叹了口气。

“安安。”程梏走上前递给他计数器：“还差两个人。”

“好，你待会做客舱广播吧。”安予之转身接过计数器在本子上记下数字，又把平板递给他：“机长说航线上有地方天气不好会有气流，还有要收费的餐食，记得都要先提前在广播内说一下。”

“这都不着急。”程梏扯住他手臂把他拽进自己怀里，眼神温柔的看向他：“不开心要说，可以跟我说也可以跟任何人说，不可以憋着。”

安予之抬眼和他对视，就一秒，他就绷不住的瘪了嘴，又低下头不让眼泪流出来，声音有些颤的道：“我笑不出来。” 又说：“落地再说吧哥，我怕别人看到。”

“好。” 程梏疼惜地揉了揉他的脑袋，弯腰轻轻亲了下他的脸颊：“不想做什么跟我说，我替你做。”

安予之点点头用力抱紧他，深吸一口气后感觉自己踏实了许多，松开他转身准备继续去备饮料。

5号这时刚好掀帘子进来，看了他们两眼后朝安予之道：“乘务长，3姐让我跟你说最后两位乘客已经上来了，可以巡舱。”

“好，就麻烦你和2号一起巡舱吧。”安予之把计数器递给程梏：“要再清点一遍人数。”

程梏转头看他在确认他有没有事，安予之强挤出一丝笑摇摇头，推了下他的手臂：“快去啦。”

程梏这才拿着计数器走了，安予之把所有需要与乘客打交道的工作都安排了出去，宁愿自己在后面坐着细碎的杂货和体力活。

这趟航班他连饮料都没送，只在工作区做后勤工作。

落地香格里拉后所有人都穿上了厚厚的外套御寒，一起下机准备出发去往酒店，这还是恋爱后他们第一次一起飞过夜。

程梏一直记得安予之会高反，一下飞机他就从行李袋里拿出氧气瓶递给安予之，给他戴上外套帽子小声问他：“前天给你的红景天你吃了吗？”

安予之的脸被帽子挡了个七七八八，他费力的仰起头看向程梏：“吃了，今早也吃了。”

外套帽子盖住他的脸，只露出翘挺挺的鼻尖和有些红润的嘴唇，有些圆润的下巴扬起来，白皙的皮肤衬的嘴唇更红了。

程梏低头看着喉结轻滚几下，忍住想要吻他的冲动，抬手笑着在他头顶轻轻拍了拍：“老婆好乖。”

安予之用手肘轻轻撞他：“别让人听见。”

“听见你也是我老婆。”程梏低头刻意贴近他说：“这次还想出去玩吗？”

“去吧。” 安予之很认真的点头：“听说晚上很热闹。”

兴许是这次准备工作都做好了，安予之没有高反，路上程梏一直在逗他跟他聊天，原本低落的情绪也缓解了很多。

到了酒店一进房间程梏就夸张的摇头：“这不行这不行。”

“怎么了？”安予之以为是卫生情况很差，他快走两步进屋发现酒店房间很整洁：“挺好的呀。”

程梏睁大眼睛转头看他：“它为什么是两张床？我已经很久没跟我老婆一起睡觉了，它太不懂事了。”

安予之被他夸张的表情逗得笑了出来，他拍拍程梏的后背，安慰道：“你别这样说它，它可能只是不懂你。”

说着，安予之脱掉外套走进房间，左右看了看去把床头柜拖了出来，又绕到另一边把两张床推到一起，做完这一切他直起身拍了拍手，笑道：“怎么样？还是我懂你吧？”

程梏早就站到他身后，等他一转身就把他扑到床上，抱着他的腰来回的晃，脸在他身上蹭个不停，眯着眼道：“嗯，是这个意思。”

安予之被他这副样子惹的笑个不停，摇着头想要推开他，却被他手指在腰间痒痒肉上戳着惹的笑的更欢。

他们抱成一团打闹一会儿后程梏忽然停下动作仔细的看着他，片刻，才说了句：“我很担心你，一整天不怎么说话也不笑。”

安予之抬手抱住他脖子：“哥你抱抱我。”

他想程梏的拥抱想了一整天了，从早上拿到处罚通知开始。

程梏低头认真地抱住他，翻了个身让他压在自己身上，手掌很轻的拍着安予之的后背，声音放的很轻，道：“我老婆受了好大的委屈，这个月工资我给你开了。”

安予之脸埋在他颈间，迟迟没说话，过了很久，才开口：“那我辞职，你养我。”

“养，早说了肯定会养，把你养的白白胖胖养的屁股更圆。”

安予之隔着衣服一口咬在他肩膀上：“你正经点。”

程梏笑着抱紧他，两人就这样安安静静的抱在一起谁也没说话。

-----

【机长广播】

据我所知他们要去约会了

约会都有了 该有的也不会晚了嘿嘿嘿

让我思考思考纠结纠结。

墨菲定律

=====

换了衣服后他们牵着手出了门，安予之怕碰到同事一边走一边猫着腰四处看，程梏甩了甩两人牵着的手：“你做贼呢？”

安予之扯起围巾挡住自己的脸：“我怕遇到机组的。”

程梏闻言停下脚步站着不动，和他牵着手的安予之浑然不觉，鬼鬼祟祟地到处看着往前走猛然被扯了回去。

“怎么了？”安予之抬头看他。

程梏看着他故作生气，道：“和我谈恋爱是不是委屈你了丢你脸了。”

“没有没有没有。”安予之赶紧摆手否认，凑上前小声说道：“我是无所谓早就被迫出柜了，你不是还没有吗？”

程梏扯下他挡着脸的围巾：“我不怕，而且不会那么巧。” 他甩着手带着安予之在走廊上往前走：“再说，照你这么说你应该挡我的脸。”

安予之脚步一顿，恍然大悟地转头：“对哦。” 说着就要摘下围巾给他戴，程梏眼睛一瞪：“不许摘！”

安予之摘围巾的动作停住，观察了下他的表情后贴上去抱住他的手臂：“不摘，我的围巾才不给你戴。”

两人缓步走着，身后一扇房间门忽然打开，安予之正贴着程梏小声讨好着没注意到这里的动静，反倒是程梏回头看了一眼，认出是今天的5号，他微微颌首算是打过招呼，安予之跟着他回头一下子愣在原地，连甩开程梏都忘了。

他内心崩塌了，不是说没这么巧吗。

他看向程梏，只见程梏很淡然地随口问了句：“出门啊？”

5号合上因惊讶而张大的嘴巴，收回在他们身上来回看的眼神点了点头：“啊？啊。”

“我们也是，那先走了。”程梏摆了摆手搂着还处在尴尬震惊中的安予之转身走向电梯。

5号在后面点了下头：“啊。”

安予之晕乎乎的的被带上电梯、下了电梯，直到走出一段后他才忽然惊醒：“墨菲定律！”

“嗯？”程梏手随意的搭在他肩膀上揽着他慢慢往古城方向走去，手贴着他有些冰凉的脸食指翘起来在他脸上摩挲着：“什么？”

“你刚说不会那么巧，就巧了。”安予之侧过脸看向他：“墨菲定律。”

“嗯，墨菲定律。”程梏心情很好的附和着他，他揽着安予之的肩膀身子不自觉的半靠在他身上，下午阳光正好的时候，阳光透过树荫照在他的脸上，晃的他忍不住眯起眼，可脸上神情却是很放松，双眸中隐约透着点笑意。

安予之一下子被吸引了视线，他又听到自己砰砰乱跳的心脏在闹，他四处看了看，停下脚步捧住程梏的脸，仔细看了片刻后在他嘴唇上狠狠地亲了一口：“烦人，耍什么帅啊你。”

程梏第一次有种被亲懵了的感觉，他愣怔一瞬，微微垂下眼看着脸色逐渐变红的安予之，咬着牙隐忍着地说了句：“等回房间我就亲死你。”

安予之憋了一秒而后瞬间笑开，扯着嗓子哈哈大笑一边笑一边往前跑：“哎呀呀你吓死我了。”

程梏在后面追，剩下两步远后伸手拽住他的帽子把人拽进自己怀里：“吓到了吧？再来一个我就放过你。”

安予之仰倒进他怀里，一双漂亮的眼睛里像是装满了宝石，望着他：“你是不是说大话了。”

言外之意，他能亲死谁啊。

纤长的睫毛在阳光下闪动着，程梏难耐的磨了磨牙：“那你等着。”

说完就放开他自己往前走，安予之笑了一会儿又快步上前追上他，按着他的肩膀从后面跳到他后背上：“不行不行，我不等，再来一个你放过我。”

“晚了。”程梏小幅度晃了几下，安予之从他身上跳下来，快步绕到他面前抬起手要去抱他的脸：“哥～求你，就一下。”

“晚了，不行。”程梏避开他的手绕开他往前跑，安予之追在他身后，他越追越喘，最后停在原地弯腰双手扶在膝盖上急速呼吸着，朝着前面摆手：“跑不动啦。”

程梏听到声音停下脚步回身，一下子想起来他们这是在高原上，他几步走过去变戏法一样从兜里掏出瓶氧气快步走回去把面罩按在安予之脸上，手指按在泵头上用力按压，道：“吸。”

安予之深深吸了一口后接过氧气瓶，闭上眼坐在路边台阶上慢吞吞的吸着氧。

程梏有些懊恼，拍了拍腿坐到他身边，转头看向他：“对不起啊老婆，我忘记了，很难受吗？”

安予之拿开氧气瓶在他腿上用力一拍，深吸口气按着他的大腿亲上他的脸颊，一下又一下的。

“没事，我也忘了。”他快速说完又盖好面罩吸氧。

等到安予之恢复的差不多后他们重新向着古城出发。

他们在古城吃了不算晚饭的晚饭，饭后在古城内散步，累了就坐在饮品店外看着来来往往的人群。

安予之忽然想起他们在拉萨，手托着下巴抵在桌面上，看向坐在对面的程梏：“在拉萨我们也是这样看着别人来来回回的走。”

他们看着路上行人缓慢地忙碌着，程梏牵起他搭在桌子上的手放到唇边亲了亲，笑着道：“是。”

“那会儿你在想什么？”安予之很好奇。

“我在想……我怎么会和一个刚认识第一天的人一起坐在那里。”

安予之捏了捏他的手：“好巧，我也是。”

天色渐晚，他们坐着的饮品店改头换面变成清吧，背着吉他的驻唱歌手在小舞台上调试着吉他和麦克。

担心高反，他们都没点酒，安予之很豪爽的点了个炸物拼盘又拿着菜单看了很久，越看越想什么都点。

“饿了啊……”安予之砸吧砸吧嘴道。

程梏把氧气瓶递给他去了旁边一家餐厅点了一个康巴汉子，是当地特色烤牦牛肉。

他跟着一个端着一个大木头盘子的男人出来的时候安予之眼睛都睁大了，他起身去看，看到满当当的烤肉忍不住双手举过头顶开心的鼓掌：“是肉！”

程梏看他眼睛都亮起来，觉得好笑，伸手在他脑袋顶摸了一把：“吃吧。”

旁边的客人被他的惊呼吸引，忍不住转头看向这边。看见帅气又漂亮的男生正趴在木头盘子上闻烤肉的味道，觉得好笑又想要多看几眼。

安予之舒服的叹息了一声，拿着慢悠悠的吃起来，但刚才太兴奋了呼吸有些急促，他只能吃一口肉吸一口氧。

程梏搬凳子坐到他旁边，拿起一块牦牛肉随意啃着，问道：“明天落地开始就休息了吧？”

安予之点头，恰巧这时候他手机响了，听声音是视频通话，他侧了下身子道：“哥你帮我看看是谁。”

程梏从他口袋拿出手机，对准安予之的脸解锁手机：“是咱姐。”

“啧。”安予之皱起眉抬了抬手肘：“你接。”

“宝贝…弟婿！嗨呀。”安隋宁马上认出程梏热情地摆摆手：“宝贝呢？”

“宝贝在这儿呢。”程梏把镜头转向安予之，安隋宁看到他在吸氧后惊呼：“你怎么了？”

“没事儿，高反，打电话干嘛？”

“哦哦。”安隋宁拍了拍脑袋：“我给你和弟婿买了些礼物，今天快递到了，要记得去拿。”

“什么礼物？”安予之睁开眼，有些好奇。

“哎呀。”安隋宁撩了下头发有些不自在地摇摇手：“等你拿到就知道了。”

挂电话前安隋宁朝程梏喊了句：“弟婿，拿到礼物记得要感谢我！”

程梏一头雾水的把手机收起来，转头问安予之：“咱姐送了什么？”

安予之耸耸肩：“不知道，明天回去取就知道了。” 说着他又用下巴点了点手机：“帮我复制一篇辞职信到备忘录。”

几秒后又道：“算了。”

程梏轻笑了声贴过去搂住他：“为什么算了？”

安予之眼睛盯着驻唱歌手，可眼神却变得迷茫：“因为我想有诚意的结束这份工作，为了不亏待自己。”

程梏了然不再问，只是一直陪着他静静地坐着。

吃饱喝足两人牵着手准备走回酒店，晚上的香格里拉很冷，安予之伸手摸了下程梏露在外面的脖子，冰凉凉的。

他前后巡视了一遍锁定一个卖帽子和围巾的摊子，给程梏买了条围巾替他戴上，一边绕着围巾一边道：“你要好好保暖，冻感冒了怎么办。”

程梏握住他给自己系围巾的手送到嘴边亲了亲：“记住了，下次一定。”

安予之嗔瞪了他一眼牵起他的手往前走。

晚上洗漱好两人躺在床上，手在被窝里牵着，程梏忽然扔掉手机转身抱紧他：“老婆。”

“嗯？”安予之正回着消息，闻言眼睛没离开手机微微侧了下头：“怎么了？”

程梏侧头轻轻吻着他的耳朵，搭在被子外的手伸进被子里在他小腹上不停的摸。

“这里可是高原。”安予之转头警惕的看着他：“你收敛一下。”

程梏手上挪抱住他：“我知道。”

他微微抬起头鼻尖蹭了蹭安予之的脸颊，声音放得很轻，道：“手机放下。”

安予之听话的把手机锁屏放到一边，伸手摸上他的耳朵：“哥……我的零投诉没了。”

程梏垂眼看向他，和他鼻尖抵着鼻尖，安静的等待着。

“以前老觉得我零投诉做的这么好辞职太可惜了，现在好像……”

安予之说着重新抓起手机打开备忘录，行云流水的打起字来。

程梏叹了口气躺好把他搂进怀里，眼睛盯着屏幕，看着他一字一句的打着辞职报告，轻声问道：“想好了？”



“想好了。”安予之笑了笑，抬头看他：“既然零投诉没了我也没什么不甘心的了。”

五年的工作几乎是在他手机里画下了句点，他内心有不舍却毫不犹豫。

等到他再次放下手机，程梏没给他什么反应时间，欺身压上他鼻尖在他嘴唇上轻轻磨了磨，而后低头吻住。

安予之热情的回应着，双手自然的抱住他的脖子。

被放开时安予之呼吸不稳，起身弯腰从地上拿起氧气瓶吸，边吸边道：“在这里你说不定真能亲死我。”

程梏仰着头笑看向他的眼神却布着欲望，低头在他肩膀上轻咬一口，深呼吸着。

-----

感谢【鹅南南】鱼鱼宝打赏的美味咸鱼～^超级感谢～鞠躬～

有没有鱼宝猜猜看姐姐送的什么礼物嘿嘿嘿～

神秘礼物

=====

早班机他们天还没亮就起床下楼和机组会合，一到大堂看到五号的时候，原本忘了的尴尬全被安予之想起来了。

他脚步一顿，良好的职业素养让他马上挂上微笑：“早啊。”

即使内心已经慌张了。

程梏倒是很淡定，他慢慢把安予之手里的氧气瓶装到自己外套口袋里，替他戴上帽子，才朝五号点点头。

五号眨巴两下眼点了下头，有些机械地转身眼神迷茫又不知所措。

程梏撞了下安予之的肩膀低头在他耳边轻声道：“只要你不尴尬，尴尬的就是别人。”

安予之咬着嘴唇看向他，很为难地开口：“可是我很尴尬。”

程梏耸耸肩：“反正咱俩都要辞职了，怕什么。”

安予之愣了愣，才点头道：“是哦。”

随着话音落下他的腰板也挺直了，等到机长和副机长一下来他就走到前面带队上了车。

上机后又是兵荒马乱的一通流程，安予之还是在工作区做着后勤，把别的工作都安排出去。

落地Q市后开完会安予之把行李给了程梏，自己去把辞职信打印出来，走到吴主管办公室门口，深呼吸稳了下情绪，敲响了办公室的门。

“小安啊，你是觉得这次的事儿受委屈了吗？”吴主管少了些笑容多了些严肃，指着辞职信听起来有些苦口婆心道：“你是成年人，对待工作可不能任性。”

安予之垂下眼皮看着自己的鞋尖，不知道想到什么轻声笑了。

看吧，他们什么都知道，但让自己背黑锅的时候毫不犹豫。

自己只是一块可以切割可以填缝的砖。

他重新抬眼看向吴主管：“平心而论，是有些委屈，但还是是因为我的职业规划整体改变了，辞职是早就有的想法。”

吴主管盯着他看了一会儿，从旁边抽屉拿出一份借调表，指了下上面第一个名字，道：“这次瀚峰来借人，我第一个报的你的名字，借调如果干得好可能就直接留在那了。”

瀚峰对员工的福利和时薪都和廉航不同，比南意好了不知道多少，吴主管画了块可能会拿到手的大饼。可是安予之毫不动心。

他笑着摇了摇头：“谢谢主管抬爱，但我的职业规划已经不在航空行业了。”

“这样，反正也要走流程。”吴主管没听到似的拿过他的辞职信放进抽屉：“下个星期你去瀚峰飞几次试试看，飞行时薪拿的也是瀚峰标准。飞几次如果觉得还是不行，我就把辞职信交给人事。”

安予之心很累的叹了口气，咬着嘴唇斟酌着语句想着该怎么拒绝，这副表情在吴主管看来像是动摇了。

他这才换上了副笑模样，道：“小安，你是优秀员工，南意没几个做了这么多年还能零投诉全好评的乘务员，这么好的员工我私心是不想放你走的。你要是觉得实在是因为投诉这件事受了委屈，我替你向上反馈，看能不能把这件事影响降到最低。或者你还有什么其他诉求我帮你去提一下。”

安予之觉得可笑，面上还是标准的职业微笑，他摇头，轻笑了声：“我不需要，我的需求就是辞职。但瀚峰需要人手在辞职走流程这段时间我可以去。”

吴主管收了笑，似是觉得他冥顽不灵不理解自己的苦心，又接二连三的被驳了面子有些挂不住，他皱着眉头摆了摆手：“知道了，下周你带着程梏一起去瀚峰，三周之后回来办离职。”

安予之点头后转身离开，关门前吴主管忽然道：“检讨记得尽早交上来。”

安予之握着门把的手捏紧，最终一言不发地关上了门。

“交了？”程梏迎上来。

安予之点点头，叹了口气：“但是走流程这段时间让我去瀚峰帮忙三周。”

程梏到嘴边的恭喜哽住，有些无奈的笑：“行，刚好我也要回去交辞职信。”

“他让我带着你一起去。”安予之皱着眉头看向他：“该不会不能和你一起工作了吧？”

“放心。”程梏扬了扬手机：“我不会让这种事发生。”

“哦哟～”安予之揶揄他：“好霸道哦，该不会下一秒就要收购瀚峰了吧？”

程梏拿起外套递给他，笑着道：“你要想要……”

“我要想要……”安予之复述他的话：“那你就？”

“那我也没办法。”

安予之被他逗笑，贴在他身边跟着他脚步往前走，递出辞职信后他感觉身心都轻快了，像出闸的鸟一样，内心有云在自由的飘。

他一路蹦跳着跟在程梏身后，忽然放开行李张开双臂扬声喊道：“不用吸氧好舒服好开心！”

身后传来笑声，安予之回头看是几位旅客推着行李跟在后面正看着他笑，他猛地收回手红着脸拿着行李跑走了。

程梏看着他一溜烟跑没的影子无奈的摇着头笑，没过一会儿安予之又低着头跑回来：“车停哪了啊哥？”

到了家楼下安予之想起安隋宁说的礼物，想着是给他们两个人的，他让程梏和他一起去。

行李扔在车上谁都没管他们一起去了驿站。

快递很大一箱，安予之以为是什么家用电器，他不想把脏脏的外包装拿回去还得消毒。

借了把剪刀蹲在驿站门口就把快递拆开了，箱子打开后他把剪刀放一边，掀开箱子看了眼后他又迅速盖上，有些吃力的抱起箱子往外走。

“是什么啊？”程梏跟在身后有些不明所以，只看到他有些慌张脸也越来越红。

“没什么。”安予之加快脚步，箱子有些大挡住他的视线看不太清前面的路，差点被一个小坑绊倒。

程梏迅速扶住他让他站稳，要接过箱子的时候安予之往后退了一步，程梏这才发现他脸都红透了。

他有些疑惑的皱眉，眼神落在箱子上：“里面是什么？”

安予之脸真的已经红到要爆了，支支吾吾的什么都说不出来。

程梏自己上前打开箱子往里看，看清里面的东西之后他也愣了，又退后一步看了下箱子的大小。

他语气不明的说了句：“谢谢姐姐了。”

他接过箱子抱在手里往家走：“姐姐真是大手笔，姐姐以后是我亲姐了。”

“你真的不要再说了。”安予之低着头感觉快要羞的哭出来。

到了安予之家程梏把箱子放到地上，换了鞋衣服都没换就开始点箱子里的东西。

最表面上的是三个不同尺寸的假阳具，有白色有粉色有蓝色。

下面是不同款式的跳蛋，花样繁多带线无线的都有，颜色也不同。

再往下一层是各种不一样款式的丝袜，再往下是手铐项圈，下面是两个飞机杯，再来是一些锁精环、乳夹、安全套。

程梏手指掏出几个外面一圈毛的橡皮筋：“这是什么？”

安予之早就躲得远远的，听到他这句话也当做没听到一头扎进浴室发信息质问安隋宁。

零零碎碎下面是各种各样的情趣内衣，黑的白的红的看的程梏眼花缭乱。

最后一层是用润滑液铺的底。

他挑出一件情趣内衣放到一边，又拿了些别的出来，把箱子收好后才往屋里走。

安予之出来后看见他手里的东西，浴室门还没关他又钻了回去，隔着门无能大喊：“你给我把东西放回去！”

“好。”程梏懒懒的应了声，拿着东西进了卧室里的浴室，在洗手池里接了水把手里的各种玩具扔进去，跟着步骤认真的消毒。

这才出去敲外面浴室的门：“老婆。”

“你把东西放回去我才出来。”

程梏很认真道：“放了。”

安予之犹豫了一会儿打开门，程梏笑着抱住他：“快让我先谢谢姐姐。”

“谢什么谢。”安予之被羞的要晕倒，虽然嘴上那么说还是打开手机扔给他：“你自己谢别带上我。”

听到程梏用语音很真诚地说出：“谢谢姐姐的礼物，我们会好好对待的。”的时候，安予之整个人都要烧起来了。

他一把抢过手机锁屏，跑进卧室把自己扔到床上。

“呀，老婆这都准备好了？”程梏走进来看着他笑道：“那我是不是有点不尊重了？”

安予之侧头看他：“你们真的…把我当什么好玩的吗？”

他声音听起来有些颤，程梏皱了下眉头走近他：“怎么了？”

安予之转过头去不看他：“我觉得你…唉…根本不是喜欢我，只是喜欢我的身子。”

这一下子问题就严重了，程梏赶紧坐到床上想要抱起他，安予之却挣扎着不肯。

“怎么可能呢老婆，我当然是喜欢你啊。”

“那你怎么证明？”安予之撑起身子凑近他：“说。”

程梏心里着急，这要怎么证明。

安予之眼珠一转低着头道：“你去把那一箱东西都扔了我就相信你。”

程梏闻言有些疑惑，他伸手捏着安予之的下巴让他抬起脸，一和程梏对视安予之就忍不住笑出来。

“你在这儿等着我呢？”程梏哭笑不得：“就为了扔掉？”

“那一箱子太可怕了啊！”安予之爬了几步坐到他身边：“扔了吧，好不好？”

“毕竟是姐姐一份心意。”程梏扯掉领带扔到一边，又道：“扔了不好吧？”

安予之低下头靠在他身上，有些失落。

程梏在他后背摸了一把：“要不你挑几个扔掉？”

闻言安予之瞬间直起身子跳下床，边往外走边道：“我早就想好了。”

最终，白色和粉色的假阳具因为尺寸过于恐怖和几个手铐还有两个看起来很恐怖的黑色口球都一起被他扔掉了。

程梏对于留下来的东西很满意，怕他反应过来情趣内衣也该扔，他推着安予之进屋：“好了，不许再扔了，不然姐姐该伤心了。”

-----

谢谢姐姐！🤣

庆祝辞职 明天发车～嘿嘿嘿

一瓶红酒

=====

厨房里程梏和安予之正并肩站在岛台前，程梏带着一次性手套熟练的揉着腌制的鸡翅，安予之在旁边切葱和大蒜。

两人聊天的声音伴着刀碰菜板的声音不断传出来，拿回来那个礼物箱子还在沙发边，阳光早就遛到客厅的另一边照在那个有些不起眼的玻璃立柜上，第二层的折纸兔子被照的异常耀眼。

室内一片温馨祥和，他们聊到了安予之当年选择回国，这让安予之想到自己18岁那年决定独自回国生活，他感受着家里的氛围，第一次无比确信自己的选择和决定是正确的。

想着，他不自觉的走了下神儿，刀尖差点儿切在指头上，时刻关注他的程梏马上发现把他的手扯开：“想什么呢都要把你自己当爆锅蒜切了。”

安予之骤然回神有些不好意思地抿着嘴笑，道：“没有，在想回国那年的事儿。”

“骗人”程梏转头朝他不怀好意的笑：“是不是想上次在厨房——”

话没说完，安予之就抬手捂住他的嘴，举起手里的刀威胁似的晃了晃：“再说我把你当蒜切了。”

“你”字还加了重音，仿佛是在回击刚才程梏的话。

他的手刚碰过不少蒜还有葱，程梏觉得一下子鼻子里充斥着辛辣的蒜味，他皱着眉往后撤了两步：“我是要被你腌入味成蒜了。”

安予之后知后觉地收回手，赶紧推着他去洗脸。

程梏煲了驱寒的汤，吃完饭安予之被他看着多喝了两碗，喝的安予之浑身汗，去洗了个澡出来后客厅灯已经被关上，程梏正拿着一瓶红酒和两只高脚杯进门。

他走进来把东西放茶几上后脱掉外套：“以后要在你这放几瓶酒。”

安予之擦着头发坐到沙发上，拿起酒瓶看了看道：“下次可以去你那里。”

“唉。”程梏叹了口气走近坐到他身边，拿起遥控开了电视，找着他们做饭时说好要看的电影。

安予之用毛巾盖着头发靠在他身边，扬起脸笑着问：“叹什么气呢？”

“你住在这我住在那，这跟异地恋有什么区别。”

这歪理邪说把安予之逗笑了，他抬手用手指在程梏鼻尖上点了两下，说：“乖乖。”

一副哄小孩儿的语气，程梏眼睛不自觉的眯起来看向他，手指随意在遥控上按了下，接着忽然转身扯着安予之的腿把他扑倒在沙发上。

“啊！”安予之惊叫一声想要伸手抱住他却一直往后躺。

程梏手垫在他脑后顺势压到他身上，鼻尖在他脸颊上蹭了蹭低下头就咬了一口，安予之愤愤地捶打他肩膀：“你吓死我了你。”

程梏贴着他脸轻轻笑了声，又揽着他起身：“乖乖？”

他一边笑着反问一边熟练的打开红酒，倒进酒杯后递给安予之，伸手用自己的杯子轻轻在上面碰了碰。

清脆的玻璃碰撞声敲醒了安予之的走神。

安予之喝了口酒后情不自禁地抱住程梏的肩膀，脸颊搁在他肩头眼睛盯着电视。

两人连体婴似的姿势缠在一起，谁都没发现。

安予之眼睛盯着电视可心思却飘得很远，他仰头喝光杯中的酒，忽然很轻地说了声：“我辞职了。”

程梏回头看他，手指在他脸上碰了碰：“嗯，辞职了。”

安予之忽然扬起了一个笑，把空酒杯递给他：“满上，再碰一个庆祝咱们俩的离职。”

红酒半满，杯子轻轻相碰，安予之仰头喝了一半，低下头后看到程梏一口喝光了杯中的酒。

他推了下程梏的肩膀：“你悠着点儿，喝多了。”

“不会。”程梏摇头抱住他的腰，握住他的手喝了口他杯子里的酒含在嘴里，轻轻抬起他的下巴吻了上去。

安予之熟练地抱住他的脖子仰起头，红酒渡进嘴里的时候脸上冒出羞色，他和程梏对视两秒后受不住地闭上眼，一只手捧着程梏的脸轻轻吸吮着渡来的红酒。

酒液还没咽下去，程梏便有些强硬的将舌头伸进了他嘴里来回搅动。

“嗯…呃…”安予之有点应接不暇，未咽下的红酒顺着嘴角滑落，滴在裤子上。

他被动的张着嘴缓了几秒才回应程梏，搂着程梏脖子的手有些软，手上的酒杯都要拿不稳。

两人的呼吸都粗重起来，热气洒在对方的脸上让空气都变烫了。

程梏用力吸吮着他的嘴唇，一直进攻掠夺他的呼吸，逼的安予之不断往后倒，像是要把安予之吃进嘴里一般的强势。

安予之轻哼一声伸手推他的肩膀，接收到暗示的程梏慢慢松开他，等安予之睁开眼和他对视后又追着他啄吻了一会儿后才扶着他坐起来。

“程哥……”安予之叫他，程梏抬起眼，看见他嘴边一圈被吻的糊了的红酒，抬手用大拇指在他唇边轻轻摩挲。

“嗯？” 他回应安予之，抬起眼和他对视：“怎么了？”

他声音很轻，轻到安予之觉得自己有些被蛊惑了，度数不高的酒精像是上了头，他握住程梏的手往前靠了靠：“我姐送的礼物呢？”

程梏的眼神瞬间变了，眼眶压的很沉，像只等待捕猎的狼。

安予之被他的眼神烫了下，有些不好意思地垂下眼：“看电影了。”

电影已经播了一会儿了，开头是什么他们都没看到，可也没人提出要重新开始。

等到几杯酒下肚后程梏再想压上来的时候，安予之抬手抵住他的肩膀，轻轻摇了下头：“不在沙发。”

像是已经知道自己今天一定会再次弄脏沙发一样。

被程梏托着屁股抱起来往卧室走的时候他紧紧地抱住了程梏的脖子搂紧了他。

-----

【机长留言】

（叉腰）你们都把谜底揭晓了 我的神秘感可怎么办🥹

只好苦一下安安再辛苦一下他程哥嘿嘿

推

=====

安予之觉得自己要晕过去了，羞的。

他不敢看蹲在床下给自己套丝袜的程梏，双眼紧闭着，可程梏却像是故意的一样，丝袜卡在脚踝，他的手不断地在脚踝上摩挲。

有些粗糙的手摸在上面引的安予之颤抖不止许是觉得安予之抖得不够厉害，程梏低头又在他脚腕上亲了亲，甚至探出舌尖试探着舔了一口。

“啊！”条件反射安予之差一点一脚踢着他脸上，程梏及时抓住他的脚还在脚背上亲了一口。

“哼……”安予之又羞的哼唧，他抬手捂住自己滚烫的脸，这让他的感官更加敏感了，他甚至能听到丝袜被往上撸的时候发出的摩擦声，还有程梏的呼吸声，很粗重，就算不靠近都知道会有多烫。

一双过膝黑丝袜就这么套在了他的双腿上，程梏盯着他的腿欣赏了一会儿，有些痴汉的隔着丝袜吻遍了他的小腿，这才慢慢抬起头。

安予之早就被他哄着套上了一件连体内衣，胸口是完全空的，布料更是少的可怜，除了开裆外连后背都是露在外面的，只有肚子上的蕾丝和肩膀上的吊带用的布料最多。

他翘挺挺的肉棒被兜在内衣连体的内裤里鼓鼓囊囊的，程梏伸手摸着，一边摸一边覆到他身上，另一只手拿下他的手，道：“别挡着。”

手下用了点力摸上安予之的肉棒，手指在龟头轻轻碰了碰，笑了声道：“老婆不碰都这么多水了。”

安予之羞得快睁不开眼睛了，被他这么有些受不住，抬起头想要捂住他的嘴，和他对视的一秒却愣住。

程梏喝了酒有些上脸，脸颊有些红眼神更加深，看着安予之像是能把他随时吸进去一样。

安予之陷在被子里，头发有些张扬的翘起，脸颊已经红的像猴屁股了，他眨着眼转开视线：“可以脱了吗？”

刚刚程梏说想看，穿上看一眼就脱。他才答应的。

可程梏却轻笑着低下头，说：“我骗你的。”接着含住了他露在外面的乳头，安予之都没来得及生气，身子一抖呻吟出了声。

程梏动作很快，安予之情不自禁抬起腿的时候他就把润滑液挤到他的穴口旁，手指按上去轻轻的揉。

“老婆一直这么好骗吗？”

安予之眨了眨眼，用脚后跟磨在他的腰上，眼睛有些发晕的盯着天花板，全身的感官都被调动着接收着快感。

有些气喘着道：“嗯…太容易被你骗了。”

他沉浸到有些出神，以至于跳蛋被塞进后穴的时候他以为是程梏的手指，下意识夹得紧紧的，直到震动开了他被震的连耳朵都发麻才震惊的睁大了眼。

“哼啊…什…什么…啊嗯…”安予之控制不住的呻吟，震动让他的双眼短暂失神，又忽然震到了敏感点，安予之失声叫了出来。

他下意识抱紧了程梏的头，仰起脖子小声尖叫着，他从来没有被这么刺激过，那种酥酥麻麻带着一点点痒意的快感，他不知道怎么办好了，踢着腿闭着眼睛摇头。

程梏的手指是这时候插进来的，这不是重头戏，但他得先让安予之适应一下。

安予之双腿抬起来脚趾都蜷缩在一起，他感觉自己呼吸不过来了，太过于密集的快感扑面而来。

他太敏感了，以至于一点点刺激都能让他招架不住。

而程梏似乎知道，所以特意插了根手指进来来回搅动。

湿漉漉的后穴包裹接纳了他的手指，温热湿润让他已经想到了鸡巴插进去后该有多爽。

他紧咬着牙隐忍着，另一只手抚摸着安予之的额头，压着内心的欲火道：“老婆，忍一下，今晚才刚刚开始呢。”

安予之听不到他的“甜言蜜语”，只知道程梏在看他，他抱住程梏的脖子像是要给自己难耐至极的欲望找一个出口，他堵住了程梏还在动的嘴唇。

程梏顿了几秒后吻了回去，很激烈甚至咬着他的嘴唇。

安予之高高翘着屁股跪趴在床上时候体内跳蛋已经被拿出来，换了一个粗了一圈的电动肛塞。

震动功能没被打开，但他已经被跳蛋和手指弄得有些神志恍惚基本程梏怎么摆弄怎么是，他低头含住程梏的肉棒，吞不进去舌头也酸，但他还是往前努力吃进去，甚至想吃进去全部。

程梏弯着腰手握着肛塞的尾巴转着圈的晃，安予之只能扭着屁股抒发对他粗暴的不满，可含着鸡巴的嘴不停往外漏着呻吟，一声比一声高，吃的也一次比一次深。

程梏感觉龟头好像都捅进了深又窄的地方，口水分泌出来包裹湿润了龟头，让他爽的没控制住加重了手上的力气。

安予之双手失去力气往前扑，肉棒进到喉咙最深处戳的他忍不住干呕，牙齿有些收缩扎的程梏忍不住“嘶”了一声，抬手在他屁股蛋上扇了一巴掌：“轻点儿。”

回应他的是安予之扭动的屁股，晃了晃又夹了夹，程梏看见肛塞被后穴吃进去一些又出来，又在他屁股上拍了一巴掌：“别急。”

湿淋淋的肉棒被吐了出来，安予之抱着他的腰抬头，程梏起身看他：“怎么了？”

安予之很缓慢地眨了眨眼睛，不说话。

程梏看着他的眼睛不知道为什么忽然就福至心灵了，他低下头很轻的在安予之嘴唇上轻吻，试探着说了正确答案：“喜欢你。”

安予之很开心的笑了一下又快速收起笑，低头重新含住肉棒，这次吃的更卖力了。

程梏很柔和地看着他笑，随即龟头被喉口夹紧的快感让他稍微回了神。

肛塞又被带着旋转了一会儿，程梏拔出肛塞低头看了下，觉得扩张的可以了，安予之像是不习惯忽然空虚的后穴，他夹了夹又晃着屁股往后讨要。

程梏低头在他屁股掐了一把，又握着安予之的手臂把他拉起来。

安予之有些疑惑的歪头看他：“嗯？”

程梏手掌在他发顶拍了拍：“等我一下。”

他转身走去了浴室，从装满水的马克杯里拿出一个湿漉漉的羊眼圈，他试了下应该泡的差不多了，这才拿着出去。

出来的时候安予之手握着自己的肉棒撸动着显然难耐不住了，看见他出来也没躲就这样直视着他，眼里的难耐都有些压不住。

程梏走上前拍开他的手：“一会儿有力气就再撸。”

安予之不理解，他始终被快感占满了脑袋，直到他看到程梏几乎是贴着他的屁股给他自己的鸡巴套上了一个一圈毛的皮筋。

“这是什么？”

“羊眼圈，据说你会很爽。”

翕张着的穴口似乎在说自己有些迫不及待了，对于新物件安予之紧张多过了期待，他抓住程梏的手臂深呼吸着。

看着龟头慢慢插进来。

-----

下章是鱼宝点的羊眼圈，剩下的玩具以后慢慢写，这章算开胃小菜～

还有没有鱼宝要点菜！想看啥梗嘿嘿嘿

拉

=====

羊眼圈卡在冠状沟处，饱满圆润的龟头插进来安予之只感觉到了涨感。

但下一秒，他一声惊叫被压在嗓子里不上不下，他睁圆了眼睛看向程梏，嘴里说不出话来。

程梏深深地叹了一声，又轻轻往里顶，羊眼圈跟着肉棒被全部塞进了后穴。

“啊～啊！”拐着弯的尖叫终于叫了出来，安予之觉得刚才那颗跳蛋给自己的刺激已经不算什么了。

程梏试探性的抽弄两下，安予之就忍不住抓住他的手臂。

酸、麻、痒和爽，他已经不知道改先感受哪一个了，他觉得自己有点发晕，这才真的是他从来没有体验过的感觉。

圈上的毛像是一把很轻快的羽毛刷子带着力度扫在他身体最柔软的地方，他没法挠只能不断夹紧又夹紧。

可夹紧只能让羊毛更加的贴紧肠壁，程梏被他夹的停住动作，又不顾一切的深顶了进去。

安予之不由自主地抬起腿，想要伸展身体解决酥麻到令他发晕的痒意。

程梏却抓住他的小腿折起来压在手下，他眼睛盯着戴着羊眼圈的肉棒不断在后穴中出入。

圈上的毛在抽出来的时候似乎会带出肠壁的嫩肉，又随着他顶入的动作插进去，安予之身子抖颤着，呻吟声被不自主的压下去，又张开大口像是窒息很久的人忽然得到了氧气一样大口喘气。

套着半截丝袜的腿就在程梏手里，他大拇指在小腿上来回摩挲，甚至能感受到安予之的体温很高。

程梏低下头，用鼻尖很温柔的蹭了蹭他胸口：“老婆，你好烫，里面也很烫。”

安予之抓着他的手一紧，小腹收缩几下嘴巴微张想说什么却没说出来。

他是很烫，陌生的快感快把他烧晕过去，他不抗拒，却也没有承受的办法。

他的脚趾蜷缩在一起连手指都紧握成拳，快感像是漫天撒下的羽毛包着他。

“啊啊啊…不行！哥！怎么办…啊啊啊…”

他胡乱呻吟着，脑子里已经空白了，羊毛蹭在内壁上他浑身每一个毛孔都散发着痒意，鸡巴插进去又毫不留情的碾过敏感点。

他要疯了。

气血涌上头，他仰起脖子，盯着天花板的双眼冒出一圈圈光晕，嘴里的呻吟不成调子。

露在外面的乳头挺起涨红，跟随着被操弄的动作甚至一晃一晃的，程梏低头含住，为他不能承受的快感又加了一把火。

羊毛跟着肉棒一起出来扫在穴周，痒的他皱起眉头，又跟着肉棒一起操进去痒的他小声尖叫。

他鼻头都冒出了汗珠，他摇着头握成拳的手不停捶打在程梏的肩膀上：“哥…求你了…啊啊我不行了…”

“叫错了。”忙里偷闲的程梏抬头说了一句又低头含住他的奶头，含的是左边的那颗，还没被吸大，强迫症犯了，得平衡。

安予之魂儿都要出走了，叫错了什么他不知道，只知道小腹都开始泛着痒意，敏感点被羊毛扫过的那一刻，他上半身抖的厉害，连程梏的脑袋都被他带动着在抖。

浪叫声起起伏伏，带着哭腔，带着颤抖的尾音，身体的快感让他浑身都颤，被压住的小腿挣开程梏的束缚高高抬起，脚趾紧紧蜷缩在一起快要抽筋了。

程梏被羊眼圈箍着，又被后穴紧紧地夹着，他含着奶头也忍不住的呻吟。

一边呻吟一边用力地往里顶，囊袋都拍到了安予之的屁股上。

羊眼圈的毛扫过敏感点又扫在了肠道最深处，安予之要窒息了，大脑都已经不思考，眼前的光晕越来越深。

他的呻吟声像是催情剂，让憋了很久的程梏禁不住的想要发泄体内的欲火。

他的身子还是止不住的抖，连小腹都不受控的收缩，小腹熟悉的酸胀感又来了，他控制不住自己。

程梏还在往里操干，像是要用羊毛蹭遍他后穴内每一寸肉壁。

痒，像是羽毛扫弄着，爽，像是浑身过电一样又像是被抛弃到了柔软的云上，他感觉身体都漂浮着。

程梏揉着他另一边的胸口慢慢直起身，盯着他一直弹跳着的肉棒，抓起他的右腿侧头隔着丝袜在他脚腕上吸吮着。

安予之忽然拱起身子，双手合十握拳放在胸口，哭着浪叫着，肉棒射出一股精液，几乎是紧接着，他不受控制的射出一股又一股又一股的透明液体。

他控制不住又停不下来甚至是无意识的，第一次真正尝到了失禁的滋味。

他只有一条腿支在床上，全身都拱起来，身体上下起伏着痉挛着。

程梏被夹的头皮发紧，握住他圆润的屁股蛋用力往里顶了几下。

“啊！啊！”安予之失声尖叫，不应期没过去，这突如其来的快感刺激快让他窒息了，头脑不清醒的哭叫：“不要了！老公！不要了！”

他仿佛并没有想不要了，因为程梏看着他的眼神瞬间变得更加火热。

程梏深吸一口气，开口时嗓音极其沙哑：“乖，老婆，别夹我才能不动。”

安予之彻底哭了出来，他没办法，快感太强烈了，羊毛在体内的感觉让程梏每动一下都是几乎灭顶的快感。

他太敏感，湿烫的肉穴抓住程梏的肉棒，程梏又顶了几下：“别夹啊老婆。”

快感重新涌回来，安予之双手有些没章程的挥舞，身子扭动着往上蹭想要逃离，却被程梏抓着腰拽了回来。

肩膀上的肩带被蹭落，程梏低头吻着他的肩头帮他重新穿好，充斥着欲望的声音在安予之耳边响起：“明天休息，日。”

深谙断句的内涵。

程梏却还要问一句：“可以继续吗？老婆。”

安予之抽泣着抱住他的肩膀，哭湿了的脸颊蹭了蹭他的脸：“老公……受不了了…”

他自己都不知道自己在说什么，像是还飘在云端上下不来，本能的讨好想要暂停这令他无法呼吸的快感和爽意。

程梏不受控地在他耳垂咬了一口：“我看你不像受不了。”

眨眼睛，安予之感觉天旋地转，他趴在了床上，肚子下被塞了个枕头垫起，程梏捞着他的腰抬起来，还戴着羊眼圈的鸡巴瞬间就从湿润的肉穴口中插了进去。

插进去时安予之的屁股明显紧了一下，臀侧的肌肉形状都出现了。

程梏跪立在床上，摸着他裸内衣外的后背：“再来一次。”

没说是谁的一次。

他用腿分开安予之的腿，强势地开始新一轮的操弄。

这一轮的操弄有些温柔，像是要慢慢感受，对安予之来说却像是一种很新的折磨。

他扶着床面，红着眼睛往后看，嘴上不说可把屁股翘得越来越高。

甚至主动迎上程梏操进来的鸡巴，主动往后配合。

程梏咬着嘴唇歪头看了他一眼，扬手就在他屁股上拍了一巴掌：“别骚。”

安予之像是被吓到了，把脸埋进手里，可身后往后迎的动作不停，过了一小会儿，程梏听到他说：“快点……”

-----

今天二更，不卡肉把这个play直接更完明天还有新车✌️

弹

=====

羊毛扫进身体里，无法掌控的痒和爽又来了，一次又一次的，安予之抓紧了身下的床单终于在程梏加速操干的时候忍不住失声浪叫。

他第二次射的很快，在他后穴不断收缩夹紧的时候程梏就把他重新翻过来面冲自己。

羊眼圈很紧，勒的他没有射意。

安予之却是又被操的攀到了巅峰，他高高翘着腿身子缠着，紧紧捂着嘴射出了一小股精液，手也捂不住他的惊叫声。

射完后像是全身在水里过了一遍，浑身的汗，程梏咬着牙抽出肉棒。

安予之颤了下身子，眼泪很安静地往下流，程梏折腾了一会儿才把羊眼圈摘下来。

鸡巴像是解放了，终于往外落着腺液，一连串的落在安予之穿着丝袜的腿上，洇湿了一大片，程梏低垂着眼摸上去：“老婆湿了。”

安予之大口喘着气，双手都没什么力气，失焦的双眼转了转看向他：“嗯？”

声音也是有气无力的，可手臂却抬起来了，抱住他的手臂轻轻往自己这里扯。

谁都没过瘾。

程梏低下头在他布满汗珠的鼻尖上亲了亲，轻笑着道：“叫老公。”

“老公。”安予之还沉浸在快感中，害羞是什么害臊是什么，他不知道，他只知道没过瘾。

“还要。”

令他觉得羞耻的空虚感正在扩大，他需要拥抱和和做爱。

用力的做爱。

程梏把脸埋进他胸口笑的肩膀都颤，又抬起头看着安予之，对上他有些幽怨的眼神嘴角笑意一顿，帮他把汗液打湿的头发顺到后面，小声道：“给。”

肉棒再次插入的时候少了硬毛的刺激，可却更加的粘合，湿润充满液体的后穴完美吃入肉棒。

两个人真的都憋了太久，生理的心理的。

像是要一次性把这阵子所有的都发泄在今晚，安予之的腿被他夹在手臂和腰中间，软趴趴的耷在那。

程梏一下子顶到底，安予之“呃”一声扬起脖子，脖颈间青筋都爆出来。

不出几秒，一声颤着声的呻吟溢了出来，随之而来的是更加快速凶猛的操干，干的他后穴汁水飞溅。

分不清肠液还是润滑液的东西来回飞着水珠，穴口发红又湿泞却毫无保留的吃下整个粗大的鸡巴，又抽出再干进去。

屁股都被程梏撞红，又被程梏握在手里揉搓，内衣没有裙摆也几乎没有布料，安予之的所有都被程梏一览无余的看在眼下。

安予之抓住手下的床单一点都没有顾忌的大声淫叫着，爽透了。

他感觉每个毛孔都往外冒着汗，冒着蒸发不掉的欲望。

程梏被肠壁绞的更加发了狠用力往里操，汗珠低落在他肚子上的蕾丝消失不见。

他闷声呻吟着，看着安予之被欲望驱使的脸胸口都发涨。

安予之体内的敏感点都要被操的发麻了，他没有一寸皮肤是不爽的，连头发丝都一晃晃的。

浪叫变成淫荡的惊叫，又变成一声声短促的尖叫。

他的身体很干涸，仿佛没什么可射的了，囊袋都有些发酸。

程梏还是不知累的干着他，安予之又双眼失焦，程梏趴到他身上，手按在床上用了十分的力气往里操，把他顶的不断往上跑，程梏再把他抓回来。

冲刺时的程梏更是用尽了全力，安予之被操的受不了双手抵在他胸口却憋着一口气什么都说不出来，他脸看人都重影了。

一声短促的尖叫，一股很淡的精液从安予之的马眼射出来，又紧跟着一声低吼叹息，带着体温的精液瞬间灌满了早就湿淫不堪的后穴。

安予之抓着床单身子抖个不停，紧咬着牙，而后忽然松了力气闭上了眼。

程梏还喘息着，抬起头看见他紧抓着床单像是睡着了，轻轻晃了晃他：“老婆？”

没反应。

程梏一下子有些慌，随即反应过来，他深呼吸几下平复呼吸抽出肉棒，去浴室找了根毛巾用水浸湿。

等他拿着毛巾走出来时安予之已经醒了，他微微抬着头四处看在找他。

程梏握着毛巾的手顿住，几步走上前还是给他擦了擦眼泪打湿的脸：“还能晕过去的？”

安予之发涨的脑袋里只飘着一句话：他被程梏干晕了。

他有些恨铁不成钢的捂住自己脸，毛巾被他压住。

“老婆太不耐操了。”

安予之还有些失神，眨巴两下眼反应过来后他咬着牙转身抱住他：“我那是睡着了。”

程梏笑了声给他擦干净脸随手把毛巾扔到一边抱着他躺好，两人都像是刚从水里出来，汗淋淋的。

安予之还在无意识的哼唧，身体还没那么快结束那股子余韵，但大脑已经醒了。

“给我脱掉。”安予之回过神来第一句话就是这个，他抬了抬腿又无力地放下：“骗子。”

程梏笑着用食指挑起他肩膀上的肩带，看到上面一道显眼的红痕，起身帮他脱掉内衣和丝袜，又搂着他躺好，又扯着他手臂搭在自己腰间：“把骗子抱紧点。”

安予之笑了下慢悠悠地转身和他贴在一起。

两人就这样抱在一起静静地喘息着躺了会儿程梏起身从床头柜里拿出火柴和烟盒。

他放在这里后从来没抽过，可今天有些需要一根事后烟。

安予之靠在他怀里虚搂着他，看着他用火柴点上烟，眼睛眯了眯：“我也想要。”

程梏有些意外的低头看他：“你会？”

安予之有些腼腆地笑着摇头，说：“想试试。”

程梏看着手里的烟若有所思，最后说了句：“就一口。”

这句话说得像是带坏隔壁家小孩。

他把烟嘴放到安予之唇边，安予之握住他的手腕就着他的手吸了一口，想要吸进去却不懂章法，烟雾含在嘴里两秒被他吐出又从鼻子吸进去。

意外的，他没被呛到，反而很顺利的吐了出来。

程梏看着，在他吐出最后一口单薄的烟雾之前吻住他，全数接收了二手烟。

唇舌间的烟草味很浓，却没人觉得难闻，都拼命吸吮着对方舌头上的烟草味道。

直到程梏手中的烟烟灰积了很长，他才抬起头很深的看了眼安予之，随手将烟灰弹到一旁的跳蛋包装盒里。

“老婆，再叫一声。”

“什么？”安予之以为是让他叫床，他惊诧地看了眼程梏：“怎么可能！”

“你刚才都叫了，我想听。”

安予之咬着牙不肯开口，程梏把毛巾里的水捏进包装盒里灭了烟：“就一声老公，不难吧？”

说着还去掐他的脸，没怎么用力，安予之抿着嘴看他，眼神来回躲闪几次才道：“我想洗澡。”

“老婆。”话音有些婉转，仔细听起来有点像是在撒娇。

安予之笑弯了眼睛，转头在他胸口蹭了蹭：“你别这样，和你年纪很不符。”

在程梏想要再次叹气装下可怜之前，听到怀里的人很小声的说了句：“老公，我想洗澡。”

-----

前面还有一更，不要漏看喔

夜晚

=====

被程梏抱出浴室的时候安予之已经迷迷糊糊要睡着了，他腰疼屁股疼洗完澡耍着赖让程梏把他抱出去。

程梏把他放在床上把打湿弄脏的被子换掉又给他盖好，安予之看着已经睡着了，呼吸声有些重。

看着他睡着的脸，程梏趴在床上轻轻在他额头上轻吻：“晚安。”

接着转身拿着烟去了客厅的阳台，他在阳台椅上坐下后望着天空叹了口气，划开火柴点上烟夹在指尖，坐在黑夜里一字一句的在手机里打出辞职信三个字。

其实在入职的第二年程梏就明白了不能把爱好当做职业的道理，可为了向家里证明自己的选择没错，闷头一直做了下来。

这次辞职是真的觉得很累，钱少活多还受委屈，委屈是安予之受的，但他看不得。

所以他决定先决定辞职给安予之做个“榜样”，让他觉得死胡同没那么难走出来，转个身就走出来了，再或者爬个墙，没那么难。

所以他一直没交辞职信，想等一等，没想到这么快就让他等到了。

他低头吸了口烟轻笑一声，低下头继续打字。

在工作前程梏把公司的股份转程家大哥程灝名下，分红也一直存在程灝那里，这是当时闹着要做空乘的时候父母的要求。

这一阵子线上转让股份的手续走完他把钱和股份都拿回来了，等到一离职就可以去公司上班。

手机里的辞职信只写完第一段就卡壳了，他仰着头取下嘴角的烟吐出一口烟雾，有些迷茫，感觉大脑被一块石头堵住了。

身后阳台推拉门被拉开，程梏回头看，是披着睡袍的安予之站在那。

“你在干嘛？”安予之打着呵欠走进来坐到他旁边：“我没摸到你以为你回家了。”

“冷不冷？”程梏垂下手去摸他的小腿，很薄的一层睡裤，他皱了下眉头，道：“我去给你拿毯子。”说着就要起身。

安予之拉住他，朝他摇了摇头：“我不冷。”接着抬头用下巴指了指他手里的手机：“你在干嘛呢？”

程梏把手机屏亮给他：“写辞职信。”

安予之没问他为什么才写，只是看了两眼后问道：“为什么偷偷出来写。”

程梏把烟灰弹进烟灰缸里，坐的离他近了些靠在他身上：“老婆，你把你的借我抄抄，我从小作文就分低。”

他这回答看起来像是转移话题，尽管他没有。

“你是不是有事不想跟我说。”安予之垂下眼，手指无意识的抠在大腿上，裤子上被他抠出一个褶。

程梏立马坐直身子：“没有。”他握住安予之的手很诚恳的低下头去看他：“我只是不知道怎么写，而且怕抽烟熏到你。”

“真的？”安予之望进他的眼睛里：“只是这样，不是不想告诉我？”

“怎么会。”程梏坐近，很认真的道：“我肯定不会瞒你的。”

“拿来。”安予之朝他摊开手掌，看他有些疑惑地盯着自己没动静，伸手戳了下他：“拿来呀。”

程梏摸了摸睡裤的口袋，不记得自己拿出什么来了，问：“什么？”

“你个笨蛋。”安予之伸出手指在他额头上轻轻戳了下：“手机，我给你写。”

安予之看他有些懵，干脆直接起身往他怀里一坐，从他手里抽走手机，解锁前还很故意的问了句：“没有什么不能看的吧？还是我写了发给你？”

说话时微微扬着下巴从余光里看他，像是不正眼看他。

程梏搂住他的腰在他下巴上亲了亲很亲呢的把下巴搁在他肩膀上：“都能看，想看什么都可以。”

“哼，谁知道呢。”安予之微微撇嘴：“我最容易被你骗了。”

这是还记着刚才被骗着穿了内衣的事儿，程梏失笑，抱着他晃了晃：“我错了老婆。”

安予之哼了一声，往后仰头全身心依赖着靠在他身上，手指在屏幕上一刻不停地来回点，看起来有些懒散。

程梏微微侧头盯着他，眼睛一刻不离开他的脸，看一会儿笑着亲亲他的肩膀，又重新转头看。

被他眼神快盯出一个窟窿来的安予之不自在的侧头藏了下脸：“干嘛盯着我？”

“认真的男人最帅。”程梏笑着道：“我老婆最帅了。”

“我在认真的帮你当无业游民，也帅？”

安予之嘴硬，傲娇的嘴角已经忍不住翘起来了，他拼命往下压，却有些得意的抬起下巴：“不过说明你眼光不错。”

“嗯，眼光好运气也好，这么个大帅哥是我男朋友。”程梏说完笑着把脸藏进他颈间，笑起来呼吸间的热气喷在安予之脖颈间，他有些不自在的缩了缩肩膀：“油嘴滑舌，男人的嘴……”

话没说完，程梏接上一句：“亲你的嘴。”

接着就托着他脑袋在他嘴上亲了一口，亲完很欠的朝他笑：“我说的是真理。”

安予之有些不好意思的抿着嘴笑，又抬手用手肘轻轻戳他：“别打扰我思路。”

程梏静静地抱着他，眼睛盯着他不肯挪开。

翌日安予之是被程梏亲醒的，他没睡够，烦躁的伸手推他：“困…”

“已经下午了，还困？”程梏裸着上半身靠在床头，把他圈在怀里边说边亲他，安予之躲都来不及躲。

昨晚辞职信写完安予之又被他拽着在阳台上看了好一会儿城市夜景，两天聊天聊地聊人生聊的异常清醒，直到四点多才睡。

安予之有些无奈的睁开眼，伸手拍他：“你烦人，我好困。”

说完又抱着程梏重新闭上眼，手臂搭在他的小腹上，感受着他呼吸时的起伏，心有些乱。

他睁开眼抱住程梏肩膀滑上去在他脸上亲了口：“等我刷牙。”

说着掀开被子就要下床，步子迈的太大，扯的屁股生疼。

他哦哟哦哟的叫起来，程梏看着他弯着腰捂着屁股叫唤，靠在那笑了一会儿，又下床凑上去扶着他往前走。

想说些什么又忍不住想笑，气的安予之在他脚上踩了一脚推开他快步走进浴室锁了门。

因为起的晚，程梏和安予之都有些懒，洗漱完他们又躺回床上，程梏在看书，安予之陪着看了会儿觉得无聊，脑袋靠在他胸口抓着他的手玩，手指在他手侧的小痣上来回抠。

“哥…快饿死了…”他小声道：“想吃大盘鸡。”

程梏放下手里的书想了想：“这道菜我不会做，但我常去的健身房楼下有一家新疆菜，有大盘鸡。”

安予之甩开他的手下了床，这会儿屁股也不疼了，两三步走到衣柜前开始弯腰找衣服：“出发，吃完还能去健身。”

程梏伸着懒腰走到他身后，在他屁股蛋上轻轻掐了一把：“还能健身呢？”

安予之抓着一件T恤红着脸看向他，很警告的瞪了他一眼：“嘘！”

吃完饭休息了半小时后程梏带着他上了楼，他和健身房的前台都很熟了，带着安予之走到闸门口，前台会意给他们打开门。

一个个子有些矮的教练眼尖看到他们，走上来笑着拍了拍他的肩膀：“很久没来了啊程哥。”

“最近工作忙。”程梏客气地笑了笑，安予之跟在他身后，和教练对上眼也是笑着点点头。

“朋友？”教练看着安予之问程梏。

程梏后退一步牵起安予之的手，很自然地道：“差不多，男朋友。”说着点了点头：“先去换衣服了。”

安予之没反应过来，走了两步才回神儿：“你干嘛呀！”

声音转了好几个弯，感觉一捏都能掐出水儿来，听在程梏耳朵里像是撒娇一样，程梏带着他进了更衣室，打开专用的柜子往里放包，这才说：“我炫耀老婆不行吗？”

安予之抿着嘴不说话，眼睛亮亮的脸颊有些红，把包也放进柜子里转头往外走。

程梏两步追上他从后面拦腰抱住他：“行不行？”

“行，太行了。”安予之笑着去掰他手：“我刚吃的大盘鸡快让你勒出来了。”

程梏松了手，却顺势牵起他的手小幅度的甩，安予之觉得好笑，歪了歪身子在他肩膀上撞了下：“怎么跟小学生一样。”

“那咱俩这算早恋吗？”程梏胡说八道一样接了句，也不知道哪里戳到安予之，让他笑了好久。

他们一起出现在器械区的时候吸引了不少目光，程梏穿着背心短裤，安予之身上不少被捏被吸出来的痕迹，只能穿了件T恤，也套了条短裤。

两人训练痕迹都很明显，肌肉线条好看长得又高又帅站在一起赏心悦目的，路过的人都多看两眼。

他们好似没发现，凑在一起你一组我一组的轮流练背，时不时头碰头不知道说些什么，周围的人只能听到他们偶尔传出的笑声。

-----

下章开启新地图🤤无奖竞猜环节又来了

新地图在哪里呢～～

推

=====

碍于安予之的身体状况，程梏自己去练了腿，安予之戴着耳机去了有氧区踩椭圆机，他踩得很慢，有氧只是消耗时间等程梏用的。

有氧区有整面墙的镜子，他抬起眼看就能看到程梏坐在器械上练腿，就算是大重量也迎刃有余的。

盯着盯着挪不开眼了，程梏大腿一充血肌肉很鼓胀，他看得口干舌燥的。

程梏像是察觉到了他的眼神转头看向他，两人的视线在镜子里碰上。

安予之停下动作手肘靠在机器上朝着他笑，像是要当个很认真的观众了。

程梏做完一组后坐在器械上面向镜子，弯腰手肘搁在膝盖上，伸手朝他勾了勾手指，用口型说道：“过来。”

安予之直起身子，重新踩了两下脚下的椭圆机又稳住，动作缓慢的拿起水瓶喝了两口，眼睛一直没离开程梏。

他转身下了机器大步朝着程梏走过去，而程梏看他过来后就伸直了手。

安予之走近伸手握住他的手，却没想到程梏忽然发力猛然一拽，他一下子就到了程梏眼前。

这是在外面，程梏只能克制着盯着他的鼻尖，眼睛盯着他有些惊慌失措的脸，喉结滚了一滚：“看我干嘛？”

安予之扶着他的腿蹲好，笑着道：“看你好看。”

说着眼神滑到他的大腿上，伸手了摸下：“这里紧绷起来好好看。”

他不太擅长表达感情，却红着脸说出：“很…迷人。”

程梏咬了下嘴唇，看了眼周围的人，还是忍住了上前亲他的冲动，伸手在他鼻尖上捏了下：“那你去旁边坐着看。”

说着他指了指旁边空了很久没人用的器械，下巴一抬带着点儿命令道：“坐那儿去。”

安予之伸手捏了下他的嘴巴：“讨厌劲儿的，好好说话。”

程梏盯着他笑手指在他嘴唇上摸了两下：“请老婆坐到一边欣赏我。”

安予之仰头一笑坐到旁边去了，程梏重新摆好姿势，开始之前又看了安予之一眼，歪了下头，接着倾身把重量调高了。

“加这么多？”安予之歪身子看了一眼，重量从原本的60kg变到了80kg，他咂巴下嘴道：“你悠着点儿，一会儿还能踩油门吗？”

“小瞧你哥。”程梏浑不在意的回他，摆的姿势很标准，发力点也找到了，腿部用力推动器械，他维持着标准呼吸，脖子上的青筋都爆了出来，攥着旁边把手的手臂也是爆出根根分明的青筋。

看的安予之喉结直滚不停咽口水，他以前不理解健身的男人为什么吸引人，现在他知道了，鼓着青筋用力的样子是真性感啊。

一组做完，程梏转头刚好对上他的眼神，安予之对着他眨了下眼，很捧场的轻轻鼓掌：“好帅啊。”

说完就看见程梏拼命压着嘴角不让自己笑出来，但那股得意劲儿根本藏不住。

安予之觉得心痒的不行，但又不好意思扑上去亲他，手指一直在搓个不停，抿着嘴看着他也没说话，眼睛更加亮了。

两人无言对视着，眼神却热情的交织在一起，安予之忍不住伸手用手指在他手臂上碰了碰，很轻地喊了声：“哥……”

一直盯着他看的程梏忽然站了起来朝他伸出手。

安予之抬眼看他，下意识也伸出手握住他：“怎么了？”

“上楼洗澡。”

程梏牵着他走的很快，安予之小跑两步和他并肩走在一起，像是知道要去做什么，他的步伐逐渐要比程梏还快。

更衣室里人不多，陆陆续续洗完澡都往外走，程梏在柜子里拿了洗漱包和毛巾带着他进了公共浴室。

健身房的淋浴间装修的很私密，一个龙头一个格子，两边是原木色的板子，每个隔间都有一个快要垂地的帘子。

帘子基本都是打开的，就几个人在里面洗澡，程梏拽着他走到最里面的隔间，把安予之推进去反手把帘子一拉就把安予之按在隔板墙壁上亲了上去。

唇瓣相碰的那一刻安予之就眯起了眼，喉间发出一声呻吟又被咽下去，他几乎是瞬间就抱住了程梏的脖子热情的回应他。

身体的触碰勾出了被压抑的火苗，安予之抱着他的脖子，鼻息间喘息粗重，程梏的呼吸也沉得惊人。

原本还有些凉意的隔间瞬间被他们点燃，温度攀升，程梏的吻逐渐下滑，安予之仰起脖子摸着他的头发任他在自己的脖颈间啃咬，扯着他的T恤吸吮着他的锁骨。

程梏双手扯住他的衣摆，身子往后仰直接将他的T恤脱掉扔在旁边，弯着腰吸吮啃弄可怜的乳头。

安予之呼吸急促，他揪着程梏的背心领子压抑着呼之欲出的呻吟。

欲望来的凶猛无比，他们抵抗不了本能，默契的选择了这个狭小的隔间，哪怕随时都有人会经过会有人掀起帘子确认有没有人使用。

乳头被含弄的很用力，把程梏的欲望暴露得彻底，程梏放过了乳头，嘴唇继续下滑。

安予之半眯着眼睛仰颈感受着他用嘴唇给自己带来的颤栗。

裤子被脱下来，接着是内裤，统统被地上未干的水给浸湿，没人去管。

肉棒被程梏用嘴含住的那一刹那他没控制住颤抖着声音喟叹了一声。

他仰着头望着不锈钢的水龙头，那上面有自己的倒影，欲望在上面被扯开暴露无遗。

安予之抱着程梏的头，摸着他的脸颊，忍不住往前挺了下腰。

程梏有些意外的抬眼看他，却见到他已经沉浸在情欲中。

程梏更加卖力地含弄着他的肉棒，手在囊袋上用指尖摸个不停。

这种刺激很直接，安予之有些受不住地伸手扶着墙壁。

程梏的手指在他因为前一晚激烈的性事还未闭合的穴口处打转，他抬眼边吞吃着肉棒边挑了挑眉。

安予之接到了暗示，抿着嘴点点头，又转开眼看向一边。

手指插入的太顺利，却还需要扩张，食指和中指一进入就直接往敏感点上按，安予之紧咬着嘴唇一丝声音不泄露，可快感如电流一样迅速窜遍全身挟裹着他。

没有润滑有些干涩却不妨碍手指进出，程梏吃着他的鸡巴手指在他后穴中出入。

感受着安予之身子颤栗不止却什么声音都不敢出，他手上速度加快，进进出出的像是在用手指操着他湿软的后穴。

尽管就是这样。

安予之连脖子根都红了，又爽又憋。

程梏含着他的龟头舔舐着，另一只手在他的屁股蛋上不断揉搓，像是在揉个面团，捏着、掐着，揉着。

看着他动情的样子感觉自己也满足。

程梏开始吸吮他的龟头，不意外的看到安予之身子一弹，这时手指也在后穴按压敏感点，模拟鸡巴操进去的样子来回出。

一声很短促的叹息呻吟响起又忽然停止，淋浴头忽然被打开，高压水柱打在两个人的身上浇湿了两人。

喘息不停的安逸之胸口起伏着，他垂眼有些愣愣的看着程梏吐出他的肉棒一点精液还挂在嘴角，程梏吐出精液在手心握着，另一只手抹了把脸把脸上的水珠擦去后站起身。

他抓着安予之的手放到自己裤子上，凑过去哑着嗓子道：“帮我脱了，我要操你。”

安予之深深地吸了口气被他完全蛊惑，好似现在程梏说要带他去做什么他都可以，他拽下他的裤子从内裤里拿出程梏早已硬挺的鸡巴。

程梏低头在他肩膀上咬了一口，将他转过身去按着他的后背：“弯腰。”

安予之扶着墙壁弯腰，程梏把手里的精液全都抹在他的穴口，鸡巴抵在穴口，拽回他两只手臂攥在手里像是握着缰绳一样。

挺身，一半的鸡巴直接插了进去。

-----

你们好 我来了 带着新地图一起来了

很喜欢一些很容易被发现的紧张感🤤

拉

=====

“呃啊…”

空旷的公共浴室里回着一声呻吟，安予之想抽出手捂住嘴却被程梏攥的紧紧的，他只能咬住嘴唇。

这个姿势程梏完全把安予之按在身下，他的动作不受控，每一次操入都是大开大合的，粗硕的紫红色肉棒进进出出，每次都抽出大半根又毫不犹豫地操进去。

精液的润滑不是很顺畅，但早就深陷在欲火中的安予之分泌着肠液，每次肉棒抽出都会带一些出来。

很快，穴口就湿泞了，鸡巴被带着体温的热液包裹着，程梏每顶一次腰都忍不住满足的发出喘息声。

声音不大，都被水声淹没。

安予之眼眶通红，却死死咬住嘴唇不让声音外泄。

拖鞋拍打在地面上的声音传过来有人进了浴室，隔壁几格外的隔间水声停下了，有人走了出去。

似乎是认识，还交谈了几句，安予之趁着声音大的时候溢出几声憋不出的呻吟又迅速闭嘴。

脚步声离得很近，肉体拍打的声音和程梏沉重的喘息声在安予之耳边放大，他有些惊恐地睁大眼睛，慌乱地回头去看程梏，手指晃动着去碰他的手：“有人…有人！”

他用气声提醒道。

程梏早就听到了，但他只用一次异常用力的顶入回答了他。

“嗯…”安予之没忍住，不小心出了声音，他有些慌，双眸一直在颤。

程梏拽着他的手臂忽然往后仰，然后就是一连串加快了速度的操干。

安予之咬着嘴唇不让自己发出一点声音，但终究抵不过往脑袋里爬的快感。

脚步声已经很近了，几乎就在帘子外面，安予之已经听不到了，他沉溺于这让他想要尖叫的快感中。

程梏却忙里抽空转头看了一眼，看见帘子外的腿转了个圈往回走他才转身。

隔壁的花洒打开，高压水柱喷洒出水的声音很大，却敌不过安予之耳边一直不停的“啪啪”声。

程梏的大腿不停拍打在他的屁股上，肉棒插入穴里后抽插发出的“扑吱”声，还有水柱打在后背的轰鸣声。

每一个都刺激着安予之的神经，他保存着一丝理智不让自己叫出声，有些模糊的双眼盯着自己蜷缩起来的脚趾。

可是好爽，爽的他想要扯着嗓子哭叫，想要在每一次被用力进入后缠到程梏身上想要深呼吸着求他轻点儿再亲亲他让他继续用力。

可他没有，他咬着牙脸颊通红感受着如潮水般在在身体里乱撞的快感。

他回过头，看到程梏的手臂上又爆出了令他觉得性感的青筋，大手拽着他的，把他的手指都攥出了红印。

忽的，身后的人停下了动作，龟头卡在穴口处不插进去，又在安予之准备抬眼去看他的下一秒猛然往前一撞。

“啊呃…”安予之毫无防备的发出一声呻吟。

隔了两秒隔壁的花洒忽然被关掉了，整个浴室只有他们这个隔间有水声。

他清晰的听到隔壁的人：“嗯？”了一声，似乎是停下来想要确认自己是不是听错了，接着又打开花洒。

安予之紧张的浑身都紧绷着，后穴夹的很紧，他抬眼看向程梏，发现他一直在盯着自己看，四目相对的一刹那，程梏用力的操了一下。

接着就是一阵子狂风骤雨般大开大合的操弄，安予之身前的肉棒被撞的一晃晃。

上面挂着的腺液来回甩，甩在腿上根本分不清是水还是什么。

大概是到了饭点，进到浴室的人一下子增多了，你一句我一句逐渐变的嘈杂。

安予之却更加紧张了，他回头看向程梏身后的帘子，脑海里不自主地想着，如果隔间占满，有人走到最后这一个来，什么都不知道的忽然掀起帘子。

想到这，他一下子就浑身紧绷起来，眼睛一眨不眨的盯着帘子。

“走神儿？”程梏忽然开口，这是他进来后说的第二句话，也是怕被听到就一直忍着不说话，眼睛却一直盯在安予之身上。

安予之回过神来看他，没听到他说了什么，只注意到他动作停了，嘴角噙着一丝笑。

没等他来得及体会这个笑里的含义，程梏猛然开始动作，顶腰的速度极快，下肢肌肉紧绷，刚练过的腿正在充血力气变得很大。

安予之瞬间没空去思考会不会有人掀开帘子看到他们在做爱，脑子里只有不断闪过的白光和一束束电流在身体里蔓延。

嘈杂的环境让他大胆起来，压制着嗓音很小声的呻吟着，他没任何突破口去宣泄自己的欲望。

他想射了，却根本射不出，他憋的难受只能夹紧腿想去蹭，可腿一夹紧整个下半身都夹紧，程梏被他湿泞又温热的后穴绞的小腹发酸眼前一阵模糊，龟头被肠壁吸的让他身子都发麻。

程梏咬紧了牙猛地一顶，接着一只手抓着他两只手腕身子后仰像是骑在马上一样，速度快力气猛操的安予之嗯嗯啊啊却不敢大声。

另一只探手下去撸安予之的肉棒，让他身子更加紧绷却有些腿软。

又是一阵冲刺的操干，安予之的手紧紧握成拳头喉间一声很小声的尖叫，音调却很高，没过多久程梏手里一凉变的湿漉漉的，他抬起手借着打在安予之背上的水冲走手里的精液。

紧致的肠壁箍着他，他冲刺几十下后忽然抽出肉棒。

安予之听到程梏说：“张嘴。”

他下意识地张开嘴，紧接着又大又硬的鸡巴被塞进嘴里，牙齿还不小心刮到了。

“嘶……”程梏皱了下眉头，等了几秒后挺腰在他嘴里抽插了几下，安予之很配合的收缩腮帮子吸吮着龟头。

他抬眼看着整捏着自己下巴顶胯往自己嘴里干的程梏，双眼一弯笑了起来，嘴里却吸吮得更加用力。

程梏看着他这样小腹一颤，直接将白花花的精液交代在了他嘴里，他抽出肉棒把手放到安予之的唇边，大拇指在嘴唇上碰了碰：“吐出来。”

回应他的是就算在水声中也很响的“咕咚”一声，接着安予之张开嘴像是给他检查一样，又说了句：“咽下去了，不小心的。”

说话的时候眼神迷离却透着一些无辜，双眼都含着些水光，嘴角却带着笑。

如果不是时间地点都不太对，程梏觉得自己能马上再来一次，这次一定把安予之操的说话的力气都没有。

程梏将他扶起来，手护着他的头又把他按在墙壁上，看了他很久，把安予之看的都回神了才做出了点评：“闷骚。”

接着就凑上去吻住他，精液的味道属实不好闻，他皱着眉头吻了安予之许久。

要出隔间的时候程梏把衣服都捡起来，他身上的衣服都被水浸透了贴在身上，索性全脱了，又给安予之腰腹间系上浴巾，自己则毫无禁忌的准备就这样出去。

安予之拉住他，扯出他手里已经全都湿了的内裤：“你起码穿上这个。”

“都湿透了。”

“那我的浴巾给你。”安予之说着就要摘下来，程梏却按住他的手，有些严肃道：“不能让别人看你。”

安予之皱起眉头看向他：“那你呢？”

程梏一怔，随即笑着抱住他，嘴唇在他脖子上亲个不停，身子一直晃带着安予之也晃。

“老婆吃醋了。”

安予之笑着低下头，回过神来的安予之再也不是能张嘴给人检查已经把精液都咽下去的那个他了，他有些不自在的扯了下浴巾，犹豫着道：“我去给你拿衣服，反正不许你这么出去。”

程梏干脆利落的扯下他的浴巾围在腰间：“你待着我去拿。”

安予之却忽然喊住他，靠在淋浴间的墙壁上，抱着肩不停地笑：“好幼稚啊哥，到底谁会看啊。”

程梏在他屁股上掐了一把：“我就会看。”

安予之拍开他的手又把浴巾拿回来自己围好，想着自己的屁股肯定都红了，这样出去谁都知道他在里面干嘛了。

接着也不管程梏自己掀开帘子就出去了，走了两步看到浴室已经满员了，他回头伸手抵住程梏的胸口往后推，红着脸跟做贼一样小声的说：“你等两分钟再出来。”

回家路上他们收到了新的排班表，前两天还是在南意飞，六天后才会被借调到瀚峰飞去往意大利的国际往返航班。



安予之加了瀚峰的临时主管的微信，递交了资料申请他的公务护照。

临时主管给他简单介绍了工作内容，和南意大差不差但是更加繁琐。

他被分配到了头等舱，跟着一名头等舱乘务长专门服务头等舱。

他收到消息后有些失落，朝正在开车的程梏晃了晃手机：“不能一起工作了。”

程梏趁着红灯拿过他手机看了下，看完后点了点头道：“头等舱很简单，旺季顶天了也一共七八个乘客，你手到擒来。”

安予之笑了下拿回手机侧躺在副驾驶上，他也只是有一点失落，理解也明白乘务员的组队本来就都是不固定的。

过了一会儿后他又问程梏：“你离职之后想做什么？”

程梏想也不想的道：“继承家产。”

安予之被他逗笑，蜷起腿笑着损他：你真没追求啊。”

“以前有。”

“什么？”

前面是个很大的路口，红灯很长，程梏点了根烟降下车窗，转头看着他笑道：“以前对生活不满足，想要的很多，但现在因为有了你，我很满足了。”

安予之愣了一下，低下头把脸埋进车靠背，呼吸间的皮革味让他感到有些晕，脸上的温度灼热，他慢慢伸手过去，程梏会意抬起手握住他。

“我也是。”

程梏看着他通红的脸蛋儿一直笑，笑声带着勾子似的挠的安予之心跳的很快。

程梏凑过去到他耳边，用气声笑他：“不是刚才的你了？”

安予之紧闭上眼把脸藏得更深，脸更加热，连耳尖都像要冒烟了一样热腾腾的。

一根烟的时间，绿灯了，程梏把烟灭进烟灰缸启动车子，握着他的手却迟迟不肯松开。

-----

【机长广播】

感谢【蛇加】鱼鱼宝打赏的美味咸鱼～谢谢～鞠躬～

昨天因为喝奶茶失眠睡到下午五点多…就没更…

失眠和工作

=====

飞完南意的剩余航班后程梏在瀚峰的排班表才发过来。

那天恰逢他们在重庆落地过夜，第二天不上班，作为乘客随机飞回Q市，晚上他们一起出去吃火锅的时候安予之忍不住好奇，想要看他的排班表。

虽说已经申请离职了，但对于安予之来说要去瀚峰还是像一份全新的工作一样。

“你确定要看？”程梏给他夹了一筷子肥牛放到盘子里：“不想保持点神秘感吗？”

“我想看。”安予之放下筷子抱着手臂往后靠，却忘了这家火锅店的座位是凳子没有椅背，差点儿一个后仰栽人家锅里。

程梏眼疾手快的托住他扶起来，把手机递给他有些无奈道：“给你看，一个排班表不至于把自己涮了。”

安予之拍了拍胸口深呼一口气，笑着接过手机，道：“真是，差点儿成盘儿菜了。”

程梏轻拍了下他的额头：“快看，看完吃饭。”

“你都跟我一个航班啊？”安予之转头睁大了眼睛道：“这么巧……？”

程梏从他手里抽出手机装进口袋里，把凉好的萝卜塞他嘴里，说：“这个月我带你，叫师父吧。”

安予之眼睛都笑的弯了起来，亮晶晶的眼睛看着他，嘴里有东西没法说话，只能握住他的手晃了晃。

等把嘴里的东西咽下去他才说：“你怎么是头等舱乘务长？”

他记得之前程梏的简历上写的是头等舱乘务员。

“打个巴掌给个甜枣，升个职就当之前那事儿不存在了。”程梏低头往锅里放菜，看起来有些漫不经心，似乎毫不在意突如其来的升职。

安予之了然，笑着说这是留人的手段。

飞意大利的前一天安予之罕见的失眠了，他平时累的没空失眠，和程梏通着视频电话躺在床上盯着天花板。

他翻了几次身后有些无奈地抓起手机看向屏幕：“哥…我怎么一点儿也不困。”

程梏正在那边收拾行李，闻言动作一顿，随后笑着说：“是不是还不够累？”

安予之踢了下被子，有些气闷的没讲话，他几乎从来没失眠过，不知道自己是怎么了，明天上午的航班，如果不早睡48小时的往返航线根本坚持不住。

程梏收拾行李的动作加快了，等他彻底收拾好后安予之已经打开灯坐在床边了，暖黄色的灯光照在他身上，虽然手机拿得很低，但程梏还是清晰的看到他正垮着脸愣神儿。

“老婆。”程梏喊他，安予之这才动了动低头看向手机：“怎么了？”

“你要不要再去检查一下行李？”程梏把手机放到鞋柜上，自己则穿上外套，又把制服外套搭在手里，这才回来拿着行李箱换鞋往外走。

安予之慢慢悠悠地晃出卧室，柔顺的头发被他抓得有些乱，蹲坐在敞开的行李箱旁慢慢清点行李。

没发现视频里的程梏已经下了楼，他脑子空空的，有种莫名的空虚和失落，他搞不清楚为什么。

不用提前了解餐食提前分配位号，也不用思考在会议上说什么，只需要跟着走就可以，是手头没事做的空虚，有种做了十几年老板忽然被降职的错觉。

他一边慢吞吞地检查行李一边在想，这应该是辞职后才有的心态，又觉得要是有程梏在就好了，自己肯定不会想这么多。

他想的出神，就连程梏进门也没听到，还是关门声把他惊回神。

“你怎么来了？”安予之蹲在那有些惊讶的看着他。

程梏脱掉外套把行李往旁边一放，熟门熟路地换好鞋走了进来。

安予之站起来笑着去迎他，刚才莫名的烦躁被打散，伸着手臂小跑着到门口扑到程梏怀里抱住他。

“看你睡不着，来给你暖暖被窝。”程梏抱着他的腰往前走，安予之跟着他的脚步往后退，手却一下也不肯撒开。

“饿不饿？冷不冷？我做了豆浆你喝不喝？”安予之抬头笑着看他，下巴和他的脸颊紧紧贴着，说着还晃了晃身子。

程梏抬手在他脸上掐了一把：“我想先换睡衣。”

“哦！好！”安予之松开他小跑进卧室，程梏跟在他后面进来，看着他找到睡衣后递到自己面前，脸上的笑意越来越浓。

他伸手在安予之的发顶轻轻摸了摸：“怎么了这是？”

安予之替他解开领带又帮他解扣子，低着头一直抿着嘴笑，程梏掐着他的下巴抬起来：“什么事儿这么开心？”

“我想你了，你就来了。”安予之盯着他的眼睛笑着道：“心有灵犀。”

语调上扬着，愉悦都顺着话音儿冒出泡泡了。

程梏笑着晃了下他的脸，随手扯开剩下几颗扣子脱掉衬衣，抱着安予之的脸左亲右亲，却又觉得怎么都亲不够。

他按着安予之的后脖颈贴近自己，安予之却突然抱住他的脖子主动吻了上来，嘴唇一碰舌尖就已经迫不及待的往程梏嘴里钻。

程梏有些意外的挑眉，看向眼前紧闭着双眼亲的投入的安予之，收紧手上的力气和他吻的难舍难分。

待安予之被压在床上的时候才回过神，他急忙伸手抵住程梏的胸口艰难侧头结束这个吻。

“不行…”他气喘吁吁的：“明天上班。”

程梏盯着他看了片刻，笑着吮了下他的嘴唇：“现在困了吗？”

安予之点点头，又拍拍身下的床：“换衣服陪我睡觉了。”

第二天到了瀚峰开完会后机组直接进场，三个舱位一共12名乘务员，程梏是2号位，和3号位的安予之负责头等舱。

程梏作为新上任的头等舱乘务长，和安予之一起负责12座的头等舱，两个人刚好忙的过来。

他们飞意大利的这航班会经停两次，飞行时间长，所以头等舱基本坐满了。

“安安，餐食菜单。”程梏递给他菜单，嘱咐他一会儿等上完客后要点餐。

安予之接过菜单放到一旁继续准备着迎客饮料。

登机时间到了后原本程梏想让他继续准备饮料不用去迎客来，但安予之还是跟在他身后一起和商务舱的同事们一起站在头等舱门迎客，大型客机的经济舱和头等舱分两个门，在廊桥就有拐角分开两个通道。

程梏担心他心情不好，便让他不用计数，只需要帮着找下位置再放下行李就可以。

他时不时转头看向程梏，看着他还是冷着一张脸也不笑也不说什么的样子，不禁暗叹原来当时真的不是嫌弃南意，是嫌弃这份工作。

偶尔两人眼神对上，在众目睽睽下相视一笑，又各自转头去做自己的事。

安予之在备餐区等烤箱里的餐食的时候程梏正在准备客舱广播，安予之坐在旁边看他认真的对着广播稿，没忍住凑上前在他脸上啃了一口。

程梏被亲愣了，转头看他的时候随即笑开了：“职场性骚扰？”

安予之扬了扬下巴：“去告我啊。”说罢转身拿着托盘准备去收杯子。

-----

【机长广播】

过渡一下嘿嘿

完美安排到一起带薪谈恋爱，谁也不允许分开他们！

起飞降落

=====

航班分别在成都、伦敦经停，再到意大利只需要飞一小时左右，几乎是刚起飞就要准备落地。

34个小时的飞行安予之吃不消，入境到了酒店后倒头就睡，程梏之前就习惯了这样的飞行模式，他睡了还有时间出去买吃的。

他们有八小时的休息时间，晚上七点多的航班飞回国内。

睡了一会儿后程梏就把安予之喊了起来。

“我的天，瀚峰这航线怎么开的。”安予之倒在他怀里叉子都不想拿：“累死我了。”

程梏很有这方面的经验，酒店浴室有个很小的浴缸，他早就开始放水。

他揉了揉安予之的脸：“吃完饭泡泡脚，站这么久腿容易肿。”

“你不吃吗？”安予之饿狼扑食一样把披萨往嘴里塞，根本尝不出什么味道，又累又饿他快晕倒了。

“程梏朝旁边抬了抬下巴：“我吃完了。”

安予之转头一看，一个中号披萨的空盒子扔在一边，他惊诧着竖起大拇指：“兄台好胃口。”

程梏看着他这样子不禁失笑，在他脸颊上弹了下：“坐好了，我去给我妈回个视频电话。”

“哦。”安予之直起身坐好，想起什么后咀嚼的动作放慢了些，弯着腰做贼似的悄悄挪到对面角落继续低头吃披萨。

程梏看了他一眼，脸上的笑意淡了些，接起电话。

“小程。”程妈的声音从手机里传出来，声音有些软，听着温温柔柔的，安予之忍不住抬头看了一眼。

“嗯，妈，怎么了？”

“我听大程说你又飞国际航班。”程妈的声音明显带了些责备：“说好了飞国际要跟妈妈报备的。”

程梏有些无奈地搓了搓额头，道：“没来得及，忘了说了。”

他本来想说忙着谈恋爱忘了，看了眼缩在角落里当蘑菇的安予之又把话咽了下去。

“这都能忘，你之前没接电话妈妈一晚上没睡着。”

安予之竖起耳朵听着，头却埋的很低，生怕镜头拍到自己一点儿。

程梏把视频通话屏幕缩小，翻出排班表转发到程妈微信，说：“发给你排班表了，上年纪了别老熬夜，身体能受得住吗？”

“好，知道啦，大程说你下个月就辞职了，要回公司这事儿跟你爸爸说了吗？”

“还没，辞职信刚交，等离职再说。”

“别跟你爸赌气，知道吗？他可担心你了，之前那些护膝还有腰带都是你爸爸让我给你买的。”

程梏点点头，又侧头去看安予之，看他还是埋着头吃着东西，便跟程妈继续唠家常。

听着他们你一句我一句的关心问候，安予之掏出手机点开家庭群，这个群像个摆设，一个月只有寥寥几句话，倒是短信的收款通知有不少。

他盯着手机上的转账记录，耳朵里是程妈温柔的叮嘱，他撇了下嘴放下手里的披萨靠在椅子上低头在手机上来回拨弄。

程梏还在认真听程妈念叨家里发生的小事，程灝惹哭他儿子被他老婆追着打，舅舅家里的小狗生了孩子他们准备带一只回来养。

这些日常的家庭琐碎听的安予之有些入神，像是拨开了一扇帘子，透过缝隙去窥探一个充满爱的家庭的日常。

程梏静静的听着，偶尔回应一两句，还会跟着一起笑，直到程妈有些撑不住的打呵欠。

“好了妈，去睡觉吧，我一会儿也要去机场了。”

“那你注意安全。”程妈有些担忧的叮嘱：“起飞降落报平安。”

程梏一一应了后挂断电话。

安予之这才抬起头朝他笑着问：“好了？”

程梏盯着他片刻没说话，安予之不明所以，拍掉手上的食物残渣后起身靠近他：“怎么啦？”

“没事。”程梏长舒了口气握着他的手：“把衣服脱了。”

“？”安予之睁大了眼睛看着他，又抬起手看了眼腕上的表：“还有四个小时就要出发。”

程梏反应了几秒后笑着在他额头上敲了一记：“泡脚、洗澡，想什么呢。”

“哦…”安予之低下头解腰带，脸上的温度上升，频频抬眼偷瞄程梏。

程梏被他这幅模样逗笑了，刚才因为他一接电话就躲的行为生的气也散了。

又是二十八个小时的飞行，到家的时候安予之觉得自己已经分不清今夕何夕了。

他倒在自己的床上连头发丝都喊着累，实在不明白瀚峰的乘务员们都是怎么坚持下来的。

他抬腿用脚尖戳了戳程梏的腰：“哥。”

“嗯？”程梏兜头脱下衬衫光着上半身倒在他身边：“怎么了？”

“这么累你怎么坚持那么多年都没辞职的？”

“堵了口气。”程梏搂着他道：“当初我要做空乘我爸不同意，还说要把我逐出家门。”

“然后呢？”

“然后我就出柜了，我让他看他因为哪件事气得最厉害，二选一，再然后他就同意我做空乘了。后面累的不行也不想低头回家。”

安予之第一次听到这种方式的二选一，他转头窝进程梏怀里，越想越好笑，道：“你可真是与众不同非池中之物。”

程梏侧头在他耳朵上亲了亲：“谢谢夸奖。”

“你妈妈为什么让你飞国际航班要报备？”

安予之想起程妈说过的话，忍不住问道。

程梏斜了他一眼：“你听到了啊，我以为你不在意呢。”

“嗯？”安予之手指在他胸前画着圈圈装傻：“什么？”

程梏气的在他耳朵上啃了一口，才说：“因为之前飞巴西飞机出故障临时备降上新闻了，那里手机漫游信号不好失联了一整天天，我妈都急的进医院了。”

“啊…”安予之皱起眉头，他也经历过两次故障备降，一次上了热搜，那会儿……他想了下，好像没有人问过他什么。

回到家里第二天照常上班，去参加几次心理辅导，仅此而已了。

他没再问问题，趴在程梏怀里闭上眼睛，睫毛轻颤。

过了好一会儿，程梏才听到小声嘟哝了句：“好羡慕。”

瀚峰的国际航线很绕时间还长，程梏习惯了这种飞行模式，只是整个人时差又变得混乱，时不时来个突击失眠根本睡不着。

安予之也差不多，每次开车去机场上班的样子都跟上刑差不多，太累了，而且基本休息不了。

瀚峰航线开了很多，航班饱和人手不足，每个航班每个舱位的乘务员都减少了。

又是一天要飞苏黎世的航班，程梏提前看了航线，飞过去35个小时，仅仅在赫尔辛基就要停22个小时。

早上安予之开车去机场，听程梏说完抓着方向盘的手都紧到发白，他咬牙切齿的挤出一句：“那个吴主管给我画饼让我去瀚峰，这是把我往火坑推，还好我辞职了。”

程梏前一天晚上没睡好，倒在座位上昏昏欲睡，听见这话笑着道：“你才知道。”

安予之踩下刹车等红灯，伸手捂住他的眼睛：“快睡一会儿，第一段要飞11个小时呢。”

程梏双手握住他的手放在胸口，听话的闭上眼浅眠。

-----

【机长广播】

mile high club（高空俱乐部）下章开业～

提到意大利我就生气，不知道为什么我会写意大利，在米兰被偷走一千刀，那群小偷团伙作案分工明确手法出神入化。

我朋友：意大利人好热情哦^_^

下一秒我俩就被那几个热情的意大利人（吉普赛）掏空了。

最后一趟

=====

离职前最后一趟飞行，目的地是伦敦，直飞航班。

等到这趟航班落地后安予之即将去南意办离职，程梏要留在瀚峰办离职。

看完最后一个航班排班，程梏在安予之家的阳台抽烟，安予之在他身后坐着手里拿着他的火柴盒翻着玩，两人心里多多少少都是有些惆怅的。

安予之打开火柴盒取出一根火柴在盒子底部划过点燃，又吹灭。

来来回回几次，程梏一根烟终于抽完了，他坐到安予之旁边替他拉了下外套领子，柔声问道：“冷不冷？”

安予之又划燃一根火柴，歪倒靠在他肩膀上，举起手把燃了快一半的火柴举到他面前：“暖和着呢。”

“？”程梏有些诧异的看向他，吹灭火柴道：“万圣节过去了还cos卖火柴的小女孩儿？”

安予之被他逗笑了，把光棍火柴扔到一边：“有点不真实啊，这就要结束航空职业生涯了。”

“你要是多在瀚峰待俩月，就能环游世界了。”

“这倒是。”

在瀚峰这一个月虽然累，但是他和程梏把欧洲都游了个遍，有次飞荷兰落地后他们有三天的休息时间，他们坐着火车去了巴黎又坐火车回。

虽然下一趟航班就飞了巴黎。

一起工作这快四个月，在国内国外一起感受过很多不同的城市文化，见证了许多不一样的风景，留下合影无数。

短信铃声响了下，把他们俩从思绪中拽了出来，安予之看了眼手机，熟悉的转账通知。

他点开微信在群里跟在安隋宁后面道了谢，程梏扫了一眼，问道：“怎么了？”

“转账，我…嗯…家里人。” 安予之抬起手机给他看。

“还要道谢？这么生分呢？” 程梏凑近看了眼，安予之又给他换到短信页面，程梏看到转账数额后笑了下道：“是该道谢，这么多零看着太亲切了。”

安予之笑着用脑袋撞他肩膀：“贫吧你。”

“你爸妈一直在国外吗？”程梏忽然问。

安予之愣了一下，拇指在暗下去的手机屏上摩挲几下，犹豫着道：“应该吧，我不知道。”

程梏观察着他的神色，看到他脸上的迷茫和疑惑，把另一个问题咽了下去，心里大概猜到几分，只问道：“你和你姐姐关系很好？”

“其实还好。”安予之没有犹豫地回答道，他低下头轻触屏幕，屏保是新换的，之前在苏黎世拍的理工大学，隔着一条运河在街对面的山坡上拍的，照片最右侧是程梏的剪影。

“我和他们关系……都还好。”

安予之说完后抬起头看程梏：“我饿了。”

简单粗暴的换掉话题，程梏轻轻皱了下眉头，没再问。

“想吃什么？我给你做。” 程梏拿出手机准备点生鲜外卖。

安予之笑了下按住他的手：“出去吃吧，明天要早起，吃完回来好好休息。”

说罢他手指在程梏眼下点了点：“黑眼圈。”

程梏捉住他的手指挪到唇边亲了亲：“好。”

临出门时，安予之站在门口给程梏套围巾，程梏搂住他的脖子低头在他嘴唇上轻吻：“以后老婆你和我关系非常非常非常近就行了。”

安予之怔住，双眼在他脸上来回扫过后凑上去在他脸上亲了下：“好的，听你的。”

大门关上，程梏提着行李袋下了楼，安予之早就坐在车里等他，见到他还隔着车窗挥了挥手。

程梏拖着行李小跑两步，安予之按开后备箱，两人配合的非常默契。

Q市去机场开了条新的高速，是一条近道从旧路的一条匝道下去后一直直行，特别省时间。

这是他们第一次走这条道，安予之张嘴含住程梏送到嘴边的薄荷糖，笑着道：“之前还一直期待着这条道快点开，这样能多睡一会儿。”

临近机场的时候他们才发现这条高速路有一段是建在机场的跑道下面，他们路过的时候刚好一架飞机在跑道排队，然后往前快速滑行。

飞机滑行后起飞又降落，到达伦敦希思罗机场。

安予之跟在程梏身后下了飞机，11月底的伦敦冷风刺骨，湿寒的天气让程梏打了个颤，他回头看向安予之，见他冷的缩起肩膀，不顾其他人怎么看，转身搂着安予之的肩膀快速下了飞机上了摆渡车。

他们这次在伦敦有三天的休息时间，安予之下了飞机火速跑进酒店冻的直跺脚：“瀚峰制服太偷工减料了！”

一件呢子西装大衣，一件纯白带着很淡的蓝色条纹的衬衫，还有一条纯黑色的西裤，配着皮鞋。

不太适合冬天的打扮。

程梏取了房卡带着他就上楼，一进房间才有些暖和。

安予之第一次衣服都没脱就钻进被子里打了两个滚：“我想念暖气了。”

程梏脱掉外套打开空调也钻进被子里，标间的单人床有些小，两人挤在一起暖和身子。

不知为何看上去有点可怜。

伦敦这两天刚好刮风要下雨，他们顶着伦敦著名景点——阴天，在伦敦街头牵手散步，去湖边看有官方编制的天鹅，在街角的店铺买束鲜花互赠，又抱着花去咖啡厅喝下午茶，晚上换上简单的正装去吃牛排。

行程不满，他们只去了博物馆，出来后在附近的书店买了明信片扔进邮筒。

每次一起出门程梏都会感叹一句他们的默契程度，比起挨个逛景点，他们都更喜欢融入生活。

等到收拾行李再次准备启程的时候，安予之坐在窗口看着伦敦的夜景发呆，程梏关好行李袋走到他身后抱住他的肩膀：“想什么呢？”

安予之抬手摸着搭在肩膀上的手：“哥，我没想好要做什么。”

程梏握住他的手，轻轻晃了晃：“不着急，慢慢想。我相信我老婆不管做什么都特别优秀。”

安予之轻笑一声转头在他小腹上蹭着脸颊：“回去之后我去你那住两天吧，不想自己在家。”

程梏抱住他，手指在他脸上摩挲着：“好啊，一直住着都可以，说了养你就养你。”

安予之抬头扬起下巴，程梏笑着捧上他的脸慢慢凑近。

他们在房间里黏糊到了不得不下楼的时间，重新上车进入机场走进廊桥，开启他们俩最后一次的执飞任务。

飞机起飞后知道他们都是最后一次执飞的乘务员们都来了，匆忙中送上对他们离职后的祝福又赶回工作岗位。

许是最后一次的原因，这一程两人一起在备餐区烤餐食，又是一起发晚餐发饮料。

尽管整个头等舱只有五位乘客。

收完垃圾后安予之卡好餐车挂好帘子一头扎进程梏怀里。

这趟是红眼航班，客舱会关灯让乘客休息，灯一关整个客舱便彻底安静下来，只有一两句小声交谈和发动机的轰鸣声，按照经验服务铃在三个小时内不会响。

安予之和他静静的抱了一会儿后起身去收拾洗手间，程梏留在备餐区整理早餐。

直到备餐区的灯也熄灭了。

安予之正在洗手间清理洗手台，身后进来人的时候他直起身：“不好意思，洗手间……”

程梏正站在他身后反手关上门。

“你怎么进来了？”安予之往门口看。

程梏往前一步抱住他的腰低头就吻住他，安予之睁大了眼睛满眼的不可置信，程梏手掌捏在他的腰间，揉搓着腰间的皮肤，原本扎进西裤里的衬衣被抽出来，大手从衣摆钻进去。

安予之腿有些软，双手抵在胸前想要推开身前的人，却好像没什么力气跟猫爪子挠一样。

程梏吻得很用力，几乎是将他的嘴唇含在嘴里吮弄，齿尖在他嘴唇上轻咬又含住他的舌头来回勾缠。

安予之被亲的身子有些软，紧紧拽住他的领带，一声声很小声的嘤咛传出，腰间的手捏得更用力了。

直到他用了力气推开程梏，微微喘息着：“你干嘛？外面没人！”

“我开了安全带提示灯，确认每个乘客都帮着安全带睡着了” 程梏说着，从口袋里拿出两样东西：“留个纪念吧，最后一趟飞了，得给职业生涯留下点儿见不得人的东西。”

-----

【?薯?+!*条*整*理*?】

【机长广播】

夭寿啊～乘务员造反罢工啦～光天化日朗朗乾坤！他们竟然……

下章是鱼宝们点过的：对镜、对镜制服。

推

=====

安全套和润滑液都被扔到洗手池里，程梏抬眼看着他：“嗯？怎么样？”

抬手手指抹去他嘴角的津液，又滑下去解开安予之衬衣上的扣子，刚解开两颗，就被安予之握住手腕。

“万一机长打电话…”安予之皱着眉：“万一……”

话没说完，程梏就直接吻上他的嘴一边用舌头搅的他呼吸更重，一边一手解开他所有的扣子，手指钻进衣服掐住他的乳头，轻轻一揪，安予之身子轻轻抖。

“没有万一。”程梏贴近他耳边道：“不会有人知道。”

制服衬衣滑下肩膀，安予之抬起眼看向程梏，视线变得粘稠模糊，他像是被下了蛊，主动贴上去吻程梏。

客机的厕所不算小，可容下两个成年男人还是有些困难，他们身体紧贴在一起相互蹭着，安予之身上原本就皱皱巴巴的衬衣几乎半脱下去，挂在臂弯要掉不掉的，领带有些孤单的挂在脖子上。

安予之想抬起腿，可皮鞋的鞋尖却撞到隔板墙壁，“咚”的一声吓得他一个激灵瞬间清醒，第一时间转头往门口看。

程梏伸出来的舌尖擦过他的脸颊，他皱了下眉头，隔着裤子拍了他屁股一巴掌：“专心。”

“这怎么专心。”安予之也皱起眉头伸手推他：“来个气流没人广播被发现了咱俩都得上新闻。”

“那就上。”程梏浑不在意，捏住他的下巴凑上前，和他嘴唇轻轻碰上，笑着道：“给瀚峰降降股价来点环保绿色。”

安予之拍了下他肩膀：“你别闹了。”

“没闹。”

程梏单手解开他的腰带，半张脸埋在他颈间，抬眼却在镜子里看到自己，他笑了一声，张嘴在安予之的颈部咬了一口：“转身。”

“嗯？”

安予之没懂，被程梏搂着肩膀转身面向了那面不大不小刚好卡在洗手池上面占了半面墙的镜子，程梏圈住他的腰将他裤子解开半脱下去。

镜子里安予之几乎半裸着，胸前两粒乳头露在外面，右边的明显被搓红了有些肿。

内裤露在外面，程梏手指勾住裤腰往下拽，阴茎落在外面浑圆的半个屁股也暴露在空气中。

安予之根本不敢抬眼，只敢盯着镜子里自己的肚脐看，程梏在他身后抱着他，抬手勾住他的下巴往上抬，一边吻着他通红的耳垂一边从镜子里看他。

“看我。”

安予之听到他说，他双眸颤动着往上滑，连睫毛都在抖，慢慢和程梏对上视线。

视线触碰那一秒像是被程梏的眼神烫了一下，急急忙忙的错开眼。

“不看我我就开门了。” 程梏半是威胁的说道，手直接按在厕所的门上，手指已经勾上锁扣，仿佛下一秒门就会被打开。

“信吗？” 他问。

“别…”安予之抓住他的手臂，捏着他衬衣袖子，这才肯抬眼看他，睫毛不停的颤。

程梏哼笑一声，在他耳垂上轻咬一口：“老婆好乖。”

镜子里看过去程梏还是穿戴整齐的样子，只有衬衣下摆被蹭出一些，胸前的工牌有些歪，可眼里的欲望却是被头顶的灯照的明晃晃的。

安予之忍着臊意盯着他看，看到他从洗手池里拿起润滑液熟练的挤在手上往他身后涂抹。

屁股上的凉意让安予之下意识紧绷身子，他抬起眼刚好和程梏在镜子中对视，程梏贴着他，手指却在穴口打着转。

他们有阵子没做过了，穴口紧致连一根手指插进去都有些费力，程梏细心的揉着穴周，指尖轻扫褶皱惹得安予之红着脸瞪他。

这一眼没什么杀伤力，像是调情似的，程梏轻笑，掰过他的脸和他接吻。

舌尖钻进安予之口腔的时候手指也顺势插入，有些涨有些痛，他忍不住皱起眉，程梏温热的手掌摸着他的后背安抚他。

扩张的过程比往常更漫长，两根手指都用了不少时间。

安予之揪心着外面会不会有人，耳朵几乎要竖起来注意着电话有没有响，一边和他接吻一边往门口看。

他鲜见的有些心不在焉，程梏捕捉到他时不时扫向门口的眼神，有些不满的用了点力气，手指按在他的敏感点揉了两下。

“嗯……”安予之抬手捶他的肩膀，退头躲开他的嘴唇：“别用力。”

程梏嘴角还挂着他的口水，他别开眼反手替程梏擦掉，可程梏却圈住他的后颈捏着他的脸让他正脸对着镜子。

“每次爽到了你都喜欢皱眉。”程梏笑着道，声音有点儿懒，说话间还轻微喘息着让人捕捉到他克制的欲望：“不信自己看看。”

安予之颤着眼皮抬眼看，这时第三根手指跟着插入，程梏用了点力气抠弄着软嫩的后穴，淫靡的水声盖过了他的喘息。

“哈啊…嗯…”安予之眼神扫过镜中的自己，皱着眉头微张着嘴，微微往后靠在程梏身上。

“是不是？皱眉。”程梏咬着他耳朵在他耳边说，又去亲他的后颈，在他细碎的发间留下一颗不怎么深的吻痕。

安予之垂下头压制着呼吸和呻吟，却忍不住塌腰抬屁股。

下一秒屁股上就挨了一巴掌，这一巴掌有些用力，连肉浪都有些抖动。

他不满地回头，却被按住敏感点一番揉弄，瞬间软了身子，手撑在镜子上留下带着汗液的手印。

待到扩张好，安予之已经面红耳赤，想要却又有些心惊胆颤。

程梏动作慢吞吞地解开自己的腰带，眼睛一眨不眨的盯着镜子里的安予之，安予之有些着急，想要速战速决，忍不住撅着屁股往后撞：“你快点儿啊。”

“这么着急？”程梏弯腰在他后背上轻吻，手上动作不停的褪掉一点自己的裤子。

仅仅一点儿，安予之已经从镜子里看到顺着内裤边涨出来的龟头，他红着脸低下头，紧咬着牙。

鸡巴弹出来的时候很张扬的在他屁股上拍打几下，腺液沾湿了他的臀尖。

程梏扶着鸡巴塞进臀缝中，拽着安予之挂在脖子上的领带往后扯，安予之被迫直起身子抬起头看向镜子。

滚烫灼热的肉棒在臀缝中烫的他浑身发软，安予之踮起脚想要自己去找龟头吃下。

程梏手上用了点力气：“老婆，求求我。”

安予之在镜子里瞪他一眼，可是藏不住眼里的欲色，轻声道：“求你。”

“求我什么？”

程梏退身，龟头抵在穴口。

“求你…进来…”安予之闭上眼咬着牙说出这句话，身体感觉像是被点燃了一样热。

屁股上挨了一巴掌，程梏不满意地摇摇头：“不对，不完整，要叫老公。”

安予之要烧着了，感觉自己的脸像外面的烤箱一样又红又烫。

“求…老公…插…进来。”

安予之快要哭出来了，这句话要了他命，太难为情了。

程梏终于满意了，他笑了声，抓紧手里的领带往后扯：“睁开眼看着，你求来的。”

-----

【机长广播】

（端着盘子）寻人启事啊！有没有人看到我失踪的两个乘务员啊！（推着餐车）瓜子点心有没有要的（嗑瓜子）热水！小吃！全都新鲜的啊！（来回奔波）业务不熟练想吃啥随便拿（嚼嚼嚼）也不知道俩人（嚼嚼嚼）去哪里了（嚼嚼嚼）

安予之：听到有人说话。

程梏：一会儿机长该把飞机吃了。

（那个…默认咱家安安是干干净净不需要清理的哈）

拉

=====

最开始插入的时候安予之并不好受，酸胀不适还有脖子上很轻的窒息感。

他蹙眉看向程梏：“慢点儿…”

程梏另只手的大拇指上还沾着润滑，湿漉漉的，直接插进股缝中揉着穴口，一边揉着一边往里插入，大半根鸡巴插进去的时候安予之已经有点难受了，他微微踮起脚有种想要逃离的意思，程梏用胳膊肘按在他的肩膀往下压：“别乱动。”

安予之手撑在镜子上手指用力都泛起白色，他塌下腰方便身后的人动作，可脖子上的领带扯着他只能仰着头。

直到穴口都被揉的松软，程梏才用力挺身整根鸡巴都操了进去。

狭小逼仄的洗手间里一时间被压抑着的呻吟声和粗重的呼吸声占满。

安予之手滑下来抓着水龙头，却不小心用力按下水阀，水龙头忽然出水的声音吓了他一跳。

程梏捡起池子里的沾了水的安全套甩了甩，拿出两个把包装递到安予之嘴边，身子压上去鼻尖在他耳垂上轻轻地蹭。

“咬开。”

安予之艰难地抬起眼从镜子里看他，张嘴用牙咬住安全套包装一角，程梏手用力往外扯，包装被撕开。

他一只手拿出安全套伸到安予之身前，手指在他翘挺的肉棒上逗弄几下，腺液跟着甩出来到柜门上，程梏低头咬着他耳朵直接把套子套在他的肉棒上一撸到底。

安予之不解的看向他，程梏挑了挑眉，往后撤身抽出肉棒一边用牙咬开套子包装一边道：“你也不想一会儿射的到处都是吧？”

安予之闭上眼，又塌了塌腰，屁股微微撅起来。

套好套子程梏扶着他的肩膀重新插入，穴口完全容纳了他，插进去后肠壁也热情的紧裹住他，他使劲儿一顶鸡巴操进了最深处。

安予之被顶的往前一扑双手重新扶住镜子，他低下头生生憋住呻吟，张嘴深喘一口气，脖子上的领带被程梏攥在手里，窒息感让他大脑混沌一瞬又重新被迫抬起头。

程梏从镜子里盯着他，眼神从他额头一直滑到大腿根，他的眼神赤裸裸的将欲望传递给他，安予之感觉像是被他用眼睛操了一通，这种精神刺激令他忍不住嘤咛一声。

“哥…”他小声喊他：“动一动。”

程梏这才缓缓开始动作，压抑着的喟叹还有细如蚊的呻吟在洗手间里异常明显。

“嗯…好深…”安予之感觉自己的后穴被塞的满满当当，龟头隔着套子都烫的让他发晕，他被程梏圈着胸口往后拉着站立起来，两人身子紧贴着，程梏扯下他的衬衣挂在门上，就着站立的姿势操干着，每次插进去都有湿漉漉的液体被挤出来，透明粘稠的肠液混着润滑液一起顺着股缝往下落。

操弄间发出的水声像被人搅动的湖面，泛滥着。

安予之仰起头靠在他的肩膀上，手没有着力点只能伸手拽住程梏的领带，他用力把程梏拉到自己眼前，吻住他的下巴。

程梏深呼吸着低头吻住他的嘴唇，两人的身子扭缠在一起，鸡巴插的异常的深，安予之伸出舌头和他交缠着，又吻住他试图把压抑不住的呻吟渡给他。

“哼嗯…嗯…”

他反手摸着程梏的脸摸着他新长出的胡茬，又圈住他的脖子将他压向自己吻得更深。

深嵌在体内的鸡巴仿佛更烫了，又跳动着，深狠的力度像要把他操穿，程梏粗重的呼吸打在他的脸上。

湿热的肉穴裹的程梏脸都麻，快感顺着脊椎窜上了头，一时间操的更快，很快就感觉到含着自己舌头的嘴没了力气。

他喘息着放开早已失了力气的安予之，搂着他在怀里，捏着他的下巴对着镜子，一边顶着干他一边笑道：“看看自己骚不骚啊？”

安予之被这直白的荤话惹的眼睛都眯起来，用词冒犯却让他爽的浑身一颤。

“喜欢啊？”程梏笑着低头，他感觉到了夹紧的后穴中涌出的热流。

安予之从镜子里看着全身都染着欲望的程梏，被迷的转不开眼，盯着他，直到眼眶蓄了泪才低下头，忍着呻吟不肯出声。

他们叠站在一起站满了洗手台前的空隙，每次程梏往后退身子腰带扣总是碰在墙上，一下又一下的，随着他操弄的速度变快撞击的声音变响，那腰带扣像是钟声一样绕在他们耳边。

安予之用力咽了口口水，颤抖着嗓音道：“声音太大了。”

头等舱客舱里很安静，座椅放倒后的床上几乎每位乘客都陷入了深眠，只有发动机引擎的声音有些吵闹。

商务舱的6号来了一趟想要找几个杯子却没找到人，走了一圈后自己在柜子里拿出来，正转身要走，驾驶舱的门打开了，副机长打着呵欠走出来转头没找到程梏，看着6号问道：“2、3人呢？”

6号摇了摇头，压低声音道：“没看见，可能去经济舱帮忙了。”

因为人手短缺经常会有这种情况，副机长没多留意，摆了摆手：“那你帮我和机长烤两份餐，我上个洗手间。”

洗手间里的安予之正被按在门板上，和外面聊天的副机长和6号一门之隔，但他们谁都没有听见，安予之微微弯着腰。

镜子里粗红的鸡巴在股缝间进进出出，速度极快，白嫩的屁股蛋上染了几个巴掌印。

这个姿势留给他们的空间非常足，腰带在安予之说声音大后就被程梏抽出来绑在安予之的手腕上。

他扬着下巴咬着一截皮带沉浸在快感里，又警惕着不让自己发出一丝声音。

程梏一声又一声的低吟让他身子发麻，爽的他根本睁不开眼。

忽然，卫生间门被往外拉了一下。

两人身形顿住，安予之瞬间清醒，抬起头盯着眼前的门。

程梏却被他夹紧的后穴箍的头皮发紧，顶风作案的在他屁股上拍了一巴掌，低声威胁着：“老婆，再夹就要被发现了。”

这句话一出安予之因为紧张夹的更紧了。

外面又没了动静，程梏放下心来捏着他的腰重新撞着往穴里操着。

安予之被猛然一顶身子扑在门上，他有些艰难地转动手掌撑着门，程梏却在这时候掐着他的腰忽然开始加速，撞的他身子软趴在门上。

程梏的冲刺操干突如其来，安予之趴在门上承受着，身体里的快感却在堆积，又觉得不满足。

想要更多还要更多，他再也抑制不住呻吟声，只能捂着自己的嘴，头顶的灯照的他眼前发晕，程梏干的又快又狠，像是要用鸡巴把他凿穿，可嘴唇却温柔的落在他的后背上，留下一颗接着一颗的印记。

敏感点都被压的软烂时，后穴忽然用力绞紧，吸的程梏只能用力揉搓他的屁股来缓解自己发泄不出去的快感，他紧咬着牙在紧致的穴里操的更狠，囊袋拍打的速度越来越快，交合的水声和肉体拍打声仿佛盖过了引擎的声音。

安予之扬着下巴粗喘着，小腹在痉挛身子控制不住的紧绷，他早在不知道什么时候就已经射了，射在了套子里。

后穴绞的紧，程梏被吸的下腹发酸，低头咬着他的肩膀冲刺了几百下，像要把安予之操穿一样的用力。

随着他一声压低的呻吟，精液喷洒而出灌满套子。

两人交合在一起叠着身子趴在门板上喘着粗气，安予之额头抵在门板上。

程梏抬手，虎口卡着他的下巴让他面朝自己，对着嘴唇吻了下去，安予之却错开头晃了晃手：“解开啊。”

程梏在他屁股上捏了一把，给他解开皮带扔在水槽里，随即捏着他的下巴就用嘴唇堵住他的嘴。

安予之扭着身子反手抱着他的腰，和他几乎忘我的唇舌纠缠，程梏把他压在门板上吸着他的嘴唇含弄着他的舌头，鸡巴还在他体内没拔出来。

片刻后，程梏伸手摘掉安予之身前的套子，又后退两步摘掉自己的，抽了几张纸包起来扔掉。

安予之背靠在门上缓和着呼吸，他弯腰想要提起裤子却被程梏抢了先，程梏给他提起裤子系好衬衣扣子又把他重新整理的一丝不苟，这才拿起自己的腰带穿好。”

他一扬手，腰带从裤袢顺滑穿过，安予之拽着他的领带凑上来在他嘴唇上狠咬一口，抬眼轻飘飘地睨了他一眼。

程梏伸手越过他拉开门闩，又低头蹭了下他的鼻尖：“谢谢老婆。”

安予之任由他蹭着却没说话，伸手在他胸口点了点往后轻推，用略带警告的眼神看了他一会儿，接着抱着手臂转身出去了。

身后虽然不适，但没到不能动的地步，安予之走到备餐区开始准备早餐，程梏把装着他们摸鱼的罪证——安全套的垃圾袋拿出来扔到箱子里。

两人看上去敬业有加，可皱巴巴的衬衣和领带还是明目张胆地宣告着他们有秘密。

“叮”的一声，身后烤箱计时结束，安予之缩了下肩膀有些疑惑的回头。

程梏看着烤箱也和他有一样的疑问。

“这谁的？”安予之问道。

这时驾驶舱的舱门打开，副机长两步跨出来，看到他们在吓地往后退了一步，接着问道：“你们刚才去经济舱帮忙了？”

二人对视一眼，安予之咬着嘴唇转身去备餐，程梏顺杆爬着点头：“对，那儿忙。”

副机长笑了下表示理解，又指着烤箱说：“我和机长的餐食。”

待副机长回到驾驶舱，安予之甩下手里的东西凑到程梏跟前，一步步把他逼到角落，和他对视着，有一肚子气想撒，最终却只是拽着程梏的领带和他在角落偷偷的接了一个很长的吻。

-----

【机长广播】

今天没法客舱广播，因为机长联系不上乘务员。

新的规划

=====

落地后他们把行李放到车上就分别去办理离职，程梏的离职只需要交完工牌就走，很顺利。

他对这份工作没什么留恋，路上遇到合作过的同事也只是微微颌首算打个招呼。

做了这么多年的空乘，假笑也笑累了。

他下楼的时候看了眼手机，安予之没回信息，想着肯定还没办好，干脆多走了两步到南意总部等他。

安予之办离职的时候吴主管还想劝说一下让安予之留下来，毕竟是真的优秀员工。

“真的，小安，想留下来随时都可以，你在南意像我的左右手一样。”

这种话安予之听的耳朵要起茧子，以前纯属是因为没决心离职，听了就算，可今天可能是要离职了，他深呼吸一口气，默默的摘下工牌和工作证放到桌子上，用着最标准的职业微笑道：“是像背锅侠吧，那份不应该我写的检讨我也不交了，谢谢吴主管这几年的照顾。”

说完转身就走了，根本不去看吴主管什么脸色。

下了楼才看到程梏在门口抽烟，他快步走上前，又放慢脚步挪到程梏身后抬手遮住他的眼，故意压低声音：“猜猜我是谁？”

程梏失笑，抬手握住他覆在自己眼前的手掌，拇指摸了摸他的掌心，很配合道：“这么嫩的手，是我老婆吧。”

“猜对啦。”安予之笑着蹦到他身边，目光盈盈地望向他：“你ok了吗？”

程梏抬手比了个“ok”的手势，把烟灭在垃圾桶里手臂伸长揽住他的肩膀：“走了，吃饭去。”

安予之下意识转头想看后面有没有人，手臂已经抬起来准备好推开程梏，可程梏却抓住他的手臂握住他的手，贴着他耳朵轻声道：“你辞职了。”

一语惊醒梦中人，安予之没再在意身后是不是有人。

车子驶出机场前安予之趴在车窗边往后看，想要看清被航站楼挡了一半的机场跑道。

他无数次从这里起飞又降落，靠近着无法完成的梦想，现在结束了，没有遗憾。

程梏踩下油门速度极快地离开机场范围，安予之才正过身子面朝前，屁股还有些难受，他干脆侧身半趟在座椅上。

“你什么时候开始工作？”安予之问程梏，他盘算着是不是可以跟程梏来个说走就走的自驾游，毕竟成年人的假期不是说有就有。

“明天。”

两个字击碎成年人的美梦。

“啊？这么快？”

程梏嘴角噙着笑转头看他：“对啊，我哥已经催了我很久了。”

安予之有些不高兴的翻了个身面朝车门：“哦。”

声音闷闷的，程梏马上捕捉到他的情绪，食指中指叠在一起抬手在他屁股上弹了一下：“怎么了？闹脾气。”

“我还想着和你出去玩一趟。”安予之抠着安全带：“怎么那么快。”

程梏转方向盘的手一顿，微微探身子去掰他的肩膀想让他转过来，安予之晃了下肩膀不肯转。

“这几天在伦敦玩的不开心吗？”程梏试探着问，一边问一边思考在伦敦这三天哪里不对。

“很开心，但想跟你在没工作的时候一起出去旅游。” 安予之声音还是闷闷的，他缩起腿把自己团成一团。

程梏一边目视前方一边去摸他毛茸茸的脑袋：“这样，我去熟悉几天就和你出去玩。”

“别。”安予之扶着车门起身：“你就专心工作好了，等你休息再说。”

程梏握住他的手，内心规划了一个行程表，踩油门的脚用了些力气，卡在限速线行驶在高速公路上。

车载音乐放着一首节奏比较快的歌，安予之低头回了几条微信才道：“下周我要去义航的公司看看，他一直要我去他那里上班。”

程梏努力回想了一下，想起他口中的义航是谁后笑着道：“沙发倒霉蛋。”

安予之显然也想到了，红着脸拍他手臂：“别这么说。”

“他让你去他公司做什么？”

“还没说。”接着安予之简单讲了下郭义航是如何坚持不懈的劝说他辞职后去他那里打工。

“他是做传媒的，签了很多网红。但现在有向上发展做经纪公司的想法。”安予之手指在下巴上点了点，犹豫着道：“但是说真的我不太想打工了。”

程梏了然的点点头，问道：“你是想创业？”

“算是，现在的大环境下经纪公司我觉得前景还算不错，只是前期肯定会比较困难。”

“创业前期都是困难的。”程梏转了个弯拐进清江阁，笑着道：“资源和人脉是演艺类经纪公司的基础，不然签了人什么都给不了。”

安予之深以为然的点头：“义航做了很久的传媒，基础的人脉还是有些，如果真的要做经纪公司我想和他合作，你觉得呢？”

程梏一边看着倒车镜一边熟练的倒车入库停稳车，熄火后才道：“放手去干，你很有能力，想做什么一定会成功。只是和朋友的金钱合作要谨慎一些。”

安予之打开车门下了车，慢悠悠地晃到车头等着程梏拿好行李一起上楼。

他靠在车头和郭义航约了明天见面，发好消息刚好程梏走近搂住他的腰，他直起身回抱住程梏，贴上去在他脸上亲了亲：“你好聪明。”

“你对我要求好低。”程梏笑着蹭了下他的脑袋：“还是我做什么你都觉得好。”

“当然是你做什么说什么都觉得好。”安予之抱住他的腰往前走，脑子里却想着明天该如何跟郭义航开口，等他回过神来已经到了程梏家家门口。

他有些无奈的看了眼程梏：“你怎么把我拐回来了？”

程梏指纹开门，又在门锁上按了几下拽着安予之的手指贴上去，瞥了他一眼没好气儿的道：“年纪不大说话还怪难听的。”

安予之被他逗笑，自己主动配合着把指纹录入了，进了门熟门熟路的换了鞋把外套挂好坐到了沙发上。

程梏放了行李箱去拿了两瓶橙汁，走到沙发边腿一蜷挤到了安予之身边，安予之顺势靠在他身上和他紧贴着。

L型的大沙发足够他们俩横着躺却非要贴在一起，安予之靠着他回着手机上的消息，程梏打开电视随便找了个节目看着。

手机铃声突然响起打破了宁静，安予之被吓了一跳手忙脚乱地坐直，转头朝程梏晃了下手机：“我妈妈。”

他食指竖在嘴唇前比了个噤声的手势接通了电话，可腿上的橙汁瓶子忽然滚落到茶几底下，他要去拿不方便索性按开扬声器把手机放到茶几上。

“予之？”安妈出声：“怎么不说话？”

“你说吧妈妈，我在听。”

“下周去参加你表妹的婚礼，请柬你姐姐会发给你，你是代替我们三个去的，记住不要丢脸。”

安予之够橙汁的手指一顿，半蹲在地上有些僵硬，程梏听到这句话皱起眉头，不由看向安予之有些僵硬的背影。

“知道了。”

“钱收到了吗？”安妈问道。

“每次都收到了。”

“好，那就这样，再联络。”

说罢，安妈就挂断电话，也不等他说再见。

安予之放弃了橙汁重新坐起身，脸上看不出什么表情变化。程梏却明显感觉到他情绪低落下去。

“老婆。”程梏喊他，手在他脸颊蹭了蹭：“很不开心吗？”

安予之摇了摇头，抬头却对上他关切的眼神，没忍住扑到程梏怀里抱住他：“一点点，习惯了就还好。”

程梏眉头皱得更深，想起电话里安妈有些冷冰冰的语调，还有近乎于刻薄的警告，更是心疼的把他抱得更紧。

他拍了拍安予之的后背：“想说吗？”

“现在还不想。”安予之在他怀里摇头：“因为不知道从哪说起，就像我之前说过，和他们关系都还好。”

程梏拍着他的后背安抚他，不知道该说什么，怕说错又怕不说也错。

想了很久后才实话说道：“其实不抱有期待就不会不开心了。”

【/薯*条*整/\/ *理*/】

安予之从他怀里抬起头，出发前打理过的头发有些乱，程梏笑着替他抚平翘起来的头发，道：“试试看，下次接到电话不要抱任何期待，平常心。”

安予之想了片刻觉得有道理，笑着直起身来：“点火锅外卖吧，不想出去了。”

程梏捧起他的脸在他脸上很轻柔的落下一吻：“好。”

-----

如果我有分卷下章开始算是第二卷嘿嘿，但没有，所以下一章开始是新生活～另一个新的篇章开启

同城异地恋

=====

“予之！”郭义航喊着安予之的名字一把推开办公室门，身后跟着几个年轻的男孩，各个都嫩的能掐出水儿来，帅气的脸上还有未脱的稚气，郭义航把一把资料纸拍在他的办公桌上：“这是他们的个人资料。”

安予之被他有些莽撞的动作惊的往后退了退，老板椅顺势往后滑了一下，他皱着眉看向郭义航：“你慢着点儿。”

郭义航摆了摆手，拿起他办公桌一角的矿泉水扔给安予之一瓶，拧开另一瓶仰头就喝了半瓶，这才朝后面的男孩们招了招手：“快给老板打个招呼。”

几个男孩儿横着站成一排，听见这话互相看了看，而后很默契的鞠躬：“老板好。”

安予之正喝着水，闻言差点儿喷出来，他抹了下嘴看向站在那的一排男孩子，瞬间不知该笑还是该骂郭义航作风不正，他感觉自己好像到了不做正经生意的会所。

“你不是在办公室吗？”

忽然有个男人说话，声音不属于这间办公室里的人，郭义航转头找了一圈看到安予之放在桌面上的手机，指了下：“你男朋友？”

安予之点了下头，从抽屉里拿出蓝牙耳机戴好，这才道：“老郭带来的几位练习生。”

程梏那边环境很安静，只有些纸张感动的声音，他轻笑一声，声音透过电流传进安予之的耳朵里，感觉耳垂都在发热。

安予之摸了下自己的耳垂，摇摇手让他们先坐，拿过那一沓资料翻了翻，问道：“你开完会了吗？”

“还没有。”程梏点了根烟坐在会议室外面的长椅上：“还没开始，他们还在看方案。”

“你什么时候能回来啊？”安予之说话时不禁拖长了尾音，他翻了下桌子上的台历：“17天了。”

程梏的新工作很忙，虽然说着是继承家产，但一进公司程灝就扔给他一个项目让他自己去做。

项目不大，只是一个私人艺术馆的工程，但是看设计审建材等等杂七杂八的下来也让他每天加班到九十点。

从市区回到清江阁的路程太远，他干脆暂时住在了市区的公寓里。

前几天原本程梏要带安予之去吃饭，但临时又要去谈一个建材合作，程梏又带着团队去了外地出差，加起来他们足有十七天没见面了，这是安予之对着台历一天天数出来的。

郭义航给安予之安排了个工作室，专门让他一边申请注册公司一边审核着未来要签的艺人。

虽然公司也在市区，但是安予之不用加班，时间差不多了就开车回清江阁，第二天再早点出发。

明明都在不大不小的Q市，让他们谈出了异地恋。

程梏靠在墙上吸了口烟，道：“还有两天吧，你还没说呢，你这是去哪了，怎么打招呼的方式这么别致。”

烟雾随着他说话间飘出来，挡住他脸上的表情，眸色有些深却在烟雾散开后恢复正常。

安予之笑了下，手挡在嘴边用气声道：“是老郭作风不正，我在办公室呢，我先不说话了要面试。”

“好。”程梏起身往会议室走：“别挂，让我听听老板你怎么面试的。”

安予之笑骂他一句后不再理他，转而开始对着资料上的名字点名。

“胡意，17岁，舞蹈学了十一年，展示一下吧。”

程梏在安予之平淡没什么起伏的声音里分着神结束了会议。

走出会议室的时候秘书小孙替他开了门，他还是不习惯有人事无巨细的照顾他，微微颌首道谢往外走。

“程总！”身后一个男人追上来。

程梏停下脚步回头看，仔细想了下是合作公司的项目经理，刚才在会议中一直低着头发信息。

“谢经理。”

“程总留步啊。”谢经理笑着道，只是他语气里的谄媚都化作表情写在了脸上，他抬手点了下虚空：“公司钱总特意邀请您和您的团队晚上去吃个晚饭，您看？”

“程总，这么快就有饭局应酬了？”

耳机里的安予之声音语调上扬，有些调皮的正揶揄他。

程梏低头笑了下，手指敲了敲耳机作为回应，又转头对谢经理道：“不吃了，家里人查岗查得严。”

谢经理走上前两步，笑着点头：“对对，理解。”他掏出烟盒递给程梏：“来一根？”

程梏有些烦躁，但出于礼貌还是夹出一根烟叼进嘴里，往外掏火柴盒的功夫谢经理就已经打燃火机送到他面前。

他抬眼看了下笑着的谢经理，微微吸气点燃烟，他转头看向窗外，指了下自己身后的秘书：“家里人真的管的严，晚上让小孙代我去。”说着在小孙肩膀上拍了拍：“到时候替我自罚三杯。”

说罢转头就走，秘书小孙留在原地一头问号。

“哟，程总，谁管你管的这么严？”安予之手掩着嘴小声问道，话音里的笑意藏不住。

“我老婆，他占有欲很强。”

“你少在外面败坏我的名声。”安予之笑着道：“我才没管你。”

程梏低头笑着一边和他聊一边往外走，抬手想要按电梯的时候小孙追上来替他按了电梯。

他手一顿，“啧”了一声，强迫自己习惯这种不需要他服务别人的日常。

服务员做久了一下子做领导还怪不习惯的。

“你面试完了？”他问安予之。

“嗯，他们刚刚出去了。”安予之站起来伸了个懒腰：“这几天加班，晚上都是去郭义航那里凑合的，他家的床太软睡的我腰疼。”

电梯刚好到，程梏把烟掐灭后抬脚走进去，小孙按了楼层按键，程梏靠在扶手上抬头思考着什么，刚好把没信号这一段空了过去。

下了电梯才说道：“要不你去我那住？”

“嗯？”安予之坐回椅子上，手指点着下巴思考这个提议，却又有些犹豫地问：“程总，是在邀请我同居？”

-----

今天没有发表感言，一对儿同城异地恋小情侣双手敬上～嘿嘿嘿

迎接

=====

两天后，安予之去工商局拿了营业执照出来后接到了程梏的电话，他周边有些吵脚步匆忙地上了车接通电话。

“我刚刚落地。”一接通程梏就有些迫不及待地道。

安予之把营业执照扔到后排启动车子，问：“不是说好我去接你吗？”

“来吧，我在机场等你。”

程梏捂住话筒让团队先走，自己在航站楼找了一家咖啡厅坐下。

“你登机后巡舱前就该告诉我，还要辛苦你等我那么久。”

程梏低声笑着，对服务生点了点菜单上的咖啡，这才道：“乘务长，机场的路你熟悉，肯定不会很久。”

“而且。”他接着说：“等你很开心，不辛苦。”

安予之摸了摸自己的耳朵，感觉脸上又开始升温，嘴却还是硬得很，说：“去哪儿修炼了，这么会说话。”

“不嘴甜点儿怎么能让你心甘情愿给我当司机？”

安予之轻嗤一声：“原来你安的这个心。”

聊天间安予之已经走了近道插队上了高速。

他和程梏有一搭没一搭的聊着，程梏出差这些天他们一直这样不间断的通话，忙的时候各自忙，在手机里听着对方的忙碌，闲下来又聊着各自的日常，仿佛有永远说不完的话。

现下坐在车里这样聊着天，像以前他们一起去机场上班一样。

“不一起工作果然很难见你一面，你当初如果回了瀚峰大概也是这样。”安予之忽然说。

“嗯？不会的，回瀚峰我可能现在还在天上乱飞。”

安予之被他逗笑，用力踩下油门想要尽早见到电话另一端的人。

深冬的Q市冷的让人打颤，再暖的阳光都抵不过一阵带着海水湿润的风，安予之出门的时候穿的不够多，一下车冷的打了个哆嗦，颤着声音问电话那边的人：“在几层？”

“国内出发…我下来，你别动了。”

“不行！”安予之一口回绝：“你下楼去到达层，我现在去3号门。”

他打开后车门拿出路上买的那束花抱在怀里往航站楼走。

程梏应了，随即起身，没忘记拿上手边放了很久的礼物袋。

看到程梏的第一眼，安予之眼睛弯成月牙，一边挥手一边抱着花小跑着朝他奔过去。

就像许多人迎接许久未见远归的爱人一样。

程梏停在原地脸上和他挂着一样的笑，张开双臂迎接他。

“哥！”安予之扑进他怀里，把怀里的花捧给他：“欢迎回家。

程梏接过那束玫瑰，艳红的玫瑰花，上面还有细小的水珠。

安予之双手紧紧搂着他的腰，十指在他后腰处交叉：“19天不见我，你可真是没良心。”

原本程梏要回抱他的手转了弯，在他脑袋顶轻轻敲了下：“你不也一样，说这话的人才没良心。”

安予之抬起头，下巴抵在他的下巴上：“你是不是瘦了，感觉你腰细了。”

“应该是，最近忙的头都晕。”程梏揽住他的肩，抬起头才发现周围的人不停往他们这儿看，他低下头盯着安予之，笑着蹭了下他的鼻尖，随即用长羽绒服把他裹起来，在安予之发现有人在看他们之前带着他往外走。

或许是许久不见了，安予之觉得他比以前更想要去亲近程梏，想要吻他，他们好久都没接吻了。

想要去碰他，他们好久没牵手了。

想要……

“想什么呢老婆？” 程梏伸手在他眼前晃了晃：“这么入神。”

安予之骤然回神，耳朵肉眼可见的红了起来，他推开程梏的手快步走到驾驶位拉开车门上了车。

他们去的方向是清江阁，这次程梏回来刚好陪他一起回家收拾东西，上次程梏提出来让安予之去他那里住的时候安予之问是不是在邀请他同居。

程梏没回答是或者不是，只问他想不想。

安予之也没明确回答，反而说等他回来先去程梏那里借住一阵子。

“我把经纪人资格证考出来了。”安予之往后座偏了下头：“公司注册之后营业执照也拿了，最近在找合适的写字楼。”

程梏拿过后座的营业执照看了几眼，有些感叹道：“我错过你这么多大事啊。”

安予之瞥了他一眼：“你还知道，也不知道是不是有那么忙家都不回。”

程梏笑着靠到椅背上，晃了晃手里拿了很久的袋子：“给你带了礼物，别生气了？”

“什么？”安予之开车不方便看，让程梏帮他拿出来。

“这次经过绍兴，给你买了桂花米酒。”

不是什么很贵重的礼物，是之前安予之偶然间说过很爱喝的米酒。

安予之激动的身子都直起来，眉梢上都染了笑意：“真的？”

“晚上你尝尝看是不是你说过的那个味道。”

安予之大学去过绍兴一次，偶然间喝了那里的桂花米酒后一直念念不忘，只是工作很忙之后再没去过，在网上买了几种都没有那个味道，之前偶然聊天跟程梏随口提起过，没想到这次程梏给他买回来了。

说的是借住，所以安予之只拿了些自己常用的东西和一箱子衣服，程梏特意找出那个被安予之踹到床底下藏起来的礼物盒子。

一反常态的，安予之看见了也没说什么，不但睁一只眼闭一只眼让程梏拿了，还特意在后备箱给他空出一块位置。

这让程梏感觉非常不对劲，一上车就捏着安予之的脸，笑着问：“你是不是我老婆的双胞胎兄弟？还是被夺舍了？”

安予之拍开他的手，腼腆地笑着凑上去，很小声地嘟哝：“这么久没见，你都没…差评！”

“什么差评？”程梏笑着凑到他面前：“我没什么？”

安予之指了指自己的嘴，又用手去碰了碰他的嘴唇，把暗示变成明示，偏偏程梏还是一脸不明白，还问：“什么意思？”

安予之直接用手捏住他的下嘴唇，低声喊起来：“没亲我，没亲我！”

程梏握着他的手笑到后仰，安予之这才明白这人又逗自己，他磨了下牙，扑上去捏住他的脸：“笑什么？你是不是根本一点儿都不想我。”

言语间露出的敏感和没有安全感被程梏抓住，他赶紧收了笑，说：“没有，在机场好多人都看着咱俩，我怕你又害臊。”

“那现在呢？”

程梏刚要解释，又马上闭了嘴，凑到他眼前和他鼻尖相抵着，蹭了蹭道：“我错了，我真的真的很想你。”

安予之故作凶巴巴的脸缓解了一瞬，随即就被程梏搂进怀里吻住嘴唇，他顺势抱住程梏的脖子昂起头回应着。

安予之仰起脖颈，将最脆弱的地方露了出来，含着他的舌头吮弄，牙齿微微咬在舌面上又像是不忍心般舔舐着。

他被程梏抱着坐到中央扶手箱上，整个人陷进他的怀里。

身上的毛衣被程梏半撩起来，有些粗粝的手指捏住他的乳头，坏心眼儿的捏着转了转，安予之抱着他的胳膊收紧，张着嘴倒在他怀里一副任君采撷的模样，程梏睁开眼看到这幕只觉得浑身血气上涌，只想要把人按在椅背上正儿八经的欺负一通。

安予之身子蹭着往他怀里鼓涌，太久没有碰过彼此似乎空气里的每一个分子都是可以燃起欲火的催情药。

舌头伸在外面和程梏的舌尖打架似的勾缠着，口水顺着嘴角滑下去又被程梏舔掉，分开时唇缝间拉出一道银丝，啪嗒一声落在安予之的下巴上。

程梏低下头顺着下巴尖往上舔，重新含住他的嘴唇，破开牙关吃着他的舌头。

安予之热的脸都涨红，可是却没有反抗，抱着程梏的脖子越发不肯放开。

直到不知道是谁的手机响起来，两人才回神，安予之睁开眼对上程梏的眼神，毫不犹豫的相信如果现在天时地利人和自己可能明天都下不了床。

可是就算这样，安予之还是抱着他的脖子不肯松手，两人还在亲吻着，还是程梏伸手从他口袋里拿出手机，看了眼备注后贴紧他的嘴唇含糊道：“沙发倒霉蛋的电话。”

说着替他接通放在他耳边，埋头下去在他脖颈间来回的轻吻，嘴唇甚至能感受到他动脉的跳动。

“喂？怎么了？”安予之软着嗓子问道，引来程梏抬头看他。

“我知道，你先安排吧。”

程梏低下头在他锁骨处毫不客气的咬了一口。

“嘶…”安予之拍了下他的肩膀，又对电话那边道：“没事，营业执照我拿了。”

程梏抬起头含住他另一只耳垂，鼻间的呼吸砸在他的耳廓上，安予之咬紧了嘴唇紧皱着眉头，却没阻止他。

程梏在他耳边哼笑一声，低下头舔舐着他的耳尖。

“晚上？晚上不去你那里睡了…啊！”

程梏狠咬一口他的耳垂，在他耳边用气声道：“背着我去别的男人家住是吧？”

安予之瞪了他一眼又继续通电话，郭义航正找他说着零七八碎的工作。

“写字楼我托了朋友帮忙找，你要尽快联系那个选秀节目的负责人。”

如果细听，能听出来他话音里刻意压制的喘息。

程梏笑着鼻尖蹭了蹭他的脸颊，伸手隔着裤子摸上他早就硬了的肉棒，看安予之没阻止他又伸手挑起他运动裤的裤腰将手伸了进去。

他的手有些冰，安予之下意识的夹起腿。

距离上一次他给安予之“刮胡子”已经过去一段时间了，毛茬早就长了出来，不扎手还有点毛绒绒的。

手掌根蹭了两下后握住他的肉棒轻轻撸动着。

程梏干脆打开扬声器把手机放在他胸口，双手撑开松紧把裤子直接往下脱，安予之配合着抬起屁股任由他把自己裤子脱掉一半。

程梏有些意外的挑眉，转头看向他，只见安予之也在看他，嘴上胡乱糊弄着郭义航说的话题。

他低头在安予之耳边轻声道：“乘务长，我要检查一下，你有没有背着我自己做坏事。”

安予之睫毛颤动，将脸埋进他胸口，自己拿起手机，没有阻止。

程梏握着他的肉棒上下套弄，拇指抠弄他的马眼又用手掌去摸沾上水渍后抹到茎身开始撸动。

被他连环手法弄的安予之已经听不到郭义航在电话里说话了，所有感官聚集在了下半身被程梏握在手里。

嘴上一连串儿的“嗯”敷衍电话那边的郭义航，他握着程梏的手臂对着手机道：“你要不晚点儿发给我。”

“不是什么重要事儿我电话里说就行了。”郭义航丝毫不清楚他合伙人现在的处境，又自顾自地念叨起琐碎的工作。

安予之有些无奈的闭上眼，很快又被指腹摸上龟头来回揉弄的快感惹的缩起身子，手机顺势掉落在两人中间，把郭义航的声音盖的严严实实。

“哼嗯…”他忍不住呻吟又捂住自己的嘴，想要去拿手机挂掉电话却被程梏拦住，程梏慢悠悠地拿起他的手机，重新放在他耳边，手上动作不停，撸动的越来越快。

安予之忍不住踢腿，鞋尖儿碰到车门“咚咚”直响，电话那端静了一秒忽然问道：“你被人劫车了啊？”

“没有…哈…碰到了…”安予之沉着呼吸道：“我一会儿给你回过去。”

说罢抓起手机就挂断电话，抱着程梏手臂看着他，眼里带着连他自己都没意识到的期待。

程梏专心干活儿，手里动作转的飞起，一手套弄着他的囊袋一手撸着肉棒，舌尖儿在安予之耳朵上来回舔舐。

撸了许久后，安予之忽然收紧抓着他的手，程梏感觉到手里的阴茎在跳动，知道他要射了，本来撸动速度很快的手忽然放开。

安予之觉得自己像是被抛起来后落不到地面的羽毛，在半空中飘啊飘，想要落脚，却始终落不下，身体像是被堵住一样发麻。

“哥…哥…难受…”

程梏含住他的耳尖小声问：“想射？”

安予之连连点头，身子在他怀里来回扭，想要伸手下去自己解决却被按住手臂，安予之快哭出来了。

“郭义航家几间屋子？”程梏一边舔舐着他耳垂一边问道，看似漫不经心的提起一个突兀的话题。

“一间。”安予之踢着腿，憋的脖子上都鼓出青筋：“哥…难受…”

“几张床？”

“一…一张。”安予之抬起头想要去亲他，却被程梏避开，他手指点在安予之的额头上：“我还没问完。”

“快问…”

程梏又伸手握住他的肉棒，撸动起来，却紧抿着嘴一言不发，安予之盯着他不知道他要问什么，程梏手灵活的把他快要憋回去的欲望又勾了出来，他十指攥紧仰头喘息着，毫不吝啬的发出近乎甜腻的呻吟声。

可就在最后一刻，马上就要冲上顶峰之时，程梏又把手松开了。

安予之踢着腿不满的哼唧着，扭着身子夹紧腿像是要把自己蹭到高潮。

羽毛落不了地，徐徐在天空飞着，他感觉自己小腹内发痒。

就这样来来回回几次，在攀顶峰时忽然降落，安予之要被折磨的流眼泪的时候。

他终于听到程梏开口。

“和他睡一起？”

安予之恍惚间听到睡一起，不知道什么意思，摇头又点头，被要破土而出的欲望憋的流了眼泪。

“你们睡一张床？”程梏沉着声音问。

“没有！”安予之声音有些颤，因为难受音调拔的有些高：“他两套房子，我在另一套。”

程梏神色一顿，安予之手臂晃着来回挣扎：“我难受啊…程梏…”

连名带姓的给程梏喊回神，他低下头吻住安予之，一边细细地吻去他的泪去亲他的嘴，一边加快手上的动作撸着他的阴茎。

在终于射出来的那一瞬间，安予之发出长长一声喟叹，夹杂着细弱的呻吟，身子绷直小腹直颤，浓稠的精液射了程梏一手，有几滴落在车座和方向盘上。

程梏吻他的嘴唇，舔着他的唇角，勾着他的舌头纠缠，任由他粗重的喘息喷在脸上，带着情色的喘息惹得他吻得更凶。

安予之逐渐缓过来，他一边和程梏难舍难分的亲着，一边伸手从手套箱里拿出纸巾塞到程梏手里，然后闭着眼抱着他的脖子凑上去紧密不分。

-----

郭义航：不是吧阿sir，又是我？

play中有点必须的一环🤣

字儿多的一章，诶嘿！

我们的家

=====

晚饭是程梏做的，为了配米酒他特意做了几道新学的江南口味的清淡菜。

还复炸了特意从绍兴打包带回来的臭豆腐，豆腐软嫩，外面的酥皮一咬就碎，蘸上适量辣酱后吃进嘴是名副其实的入口即化，酥皮二次炸过后口感不老反而很香，辣到的时候喝一小口冰镇的桂花米酒，桂花的香气和蜜的甜味柔化了白酒的辣味，冰过后很好入口。

只喝了一口安予之就激动的跺脚：“就是这个味道！桂花和酒的味道刚刚好，不辣不甜！你太厉害了，怎么找到的？”

“秘密。”程梏笑着道：“让你知道了还怎么再给你买？”

安予之往嘴里塞了块臭豆腐笑的眼睛弯弯：“你真厉害。”

程梏摸了下他的头发去厨房端了葱油拌面出来：“新学的，尝尝看。”

这顿饭安予之吃了个爽，或许是最近外卖吃腻了，再吃到程梏做的饭后幸福的感觉不到饱。

直到碗底都被清空，他才放下筷子摸了把鼓起来的肚子。

程梏看着他吃饱了饭有点懵的样子觉得心痒，绕过餐桌贴在他身边，弯腰蹭了蹭他的脸颊，笑道：“可算把你拐回来了，胃留住了就跑不了了。”

安予之吃的很饱，所以反应有些慢，听到他的话先是笑，又摇了摇头，说：“你的红烧排骨早就把我胃留住了。”

他掏出手机来找出上面的购房app，点开找到收藏夹递到他眼前：“你看看有没有喜欢的。”

程梏接过手机拉了把椅子顺势坐在他旁边，有点不明白自己要看什么：“你要买房？”

说话的时候喉咙有些哽，还以为真的把人留住了，没想到还要买房。

可安予之却摇了摇头，伸手指了下自己又指了指程梏：“不是我，是我们。”

他倾身过去在屏幕上划了划：“如果要住在一起还是一起买套房更好，你说呢？清江阁的房子我到时候会租出去。”

安予之找的房子都是临海的新楼盘，开发商和app合作发了样板房在上面，省的去看沙盘了，省时间。

安予之挑好了心仪的房子，把手机扔给程梏自己端着小酒盅一口口的抿着米酒，两条腿交叠着晃了晃能看出他现在很开心。

程梏侧头盯着他的侧脸，很单纯地发出疑问：“住这儿不好吗？”

“不是不好。”安予之摇了下头笑着看向他：“你的家，和我们的家意义完全不一样，你觉得呢？”

程梏花了两分钟换位思考后终于体会出这其中的区别，他觉得有道理，便举着手机靠过去问：“你最喜欢哪一套？”

“你先说你喜欢的。”安予之咧开嘴笑：“我想看看咱俩是不是真的这么默契。”

程梏来回翻了翻，安予之一共收藏了十几套套，有四室两厅、三室一厅，还有几套一楼带花园的，都普普通通和他们现在住的没什么差别。

最后一套吸引了程梏的注意力，那是一套临海别墅，有花园泳池，整栋房子都刷了白色，一楼的外墙有一排长得很高的月季，二楼的阳台是玻璃围栏，底下种了一排花，花园里有各种各样的花和蔬菜，花园中有个木制的秋千，泳池旁有个白色小吧台。

但美中不足这是一套二手房，可是它太特别了。

“这套白色的别墅。”程梏说。

安予之眼睛瞬间亮起来：“我也喜欢！”

他晃了晃腿笑着道：“虽然是二手房，但我想去看看。”

“明天？”程梏看了下日程表，又给秘书发了信息准备休息两天。

安予之想了下食指竖起来摇了摇：“后天。”他边说边起身往卧室走：“我去洗澡” 说着转身指着程梏说：“你洗你自己的。”

待安予之洗完澡之后已经一个小时过去了，程梏早就坐在书房加班，许是有什么要紧事他似乎连衣服都没换，还穿着下午回来时候那身西装，外套搭在书房的椅背上。

浴室里，安予之红着脸系紧了身上浴袍的腰带，手握在浴室门把手上犹豫不决迟迟按不下去，他扯开浴袍领子看了一眼，又站回镜子前。

镜子里的人眉头紧皱像是在纠结犹豫着什么，

就这样来来回回走了好几圈，犹豫了许久，安予之深吸一口气终于走上前打开浴室的门。

他凭着下午的记忆找到了书房的位置，靠近时发现书房门留了个缝，他站在门口顺着门缝往里看。

程梏正坐在桌子前，手里拿着一叠纸来回看，桌面上铺了一张巨大的硫酸纸，像是什么图纸。

身上穿着衬衣的衬衣系到了最后一颗扣子，衬衣很修身，将他的肌肉线条勾勒得很明显，抬手的时候能看到手臂肌肉鼓起。

深蓝色的领带系在领口，骨节分明的右手夹着一支签字笔来回的转，高挺的鼻梁上架着一副银丝边眼镜，眼睛落下来一点儿，程梏伸出右手往上推了推低下头看图纸。

他时不时抬起头在键盘上敲敲打打，又紧皱着眉头低头在那些资料上写写画画。

安予之靠在门框上就这样看着，被程梏认真工作的样子吸引住。

待程梏终于抬起头，他才轻轻推开门正准备往里走，就看见程梏对着电脑说：“原本尺寸没问题，你们明天重新去工地量一下。”

安予之顿住脚步，不知道原来他还在开会，程梏余光看到他进来，转过头来。

看到他只穿着件浴袍双眸一震，赶紧伸出手掌手心对着安予之示意他先别过来，又转头对屏幕那边的人道：“这两天我不去公司，开会暂时在线上开，别忘了去工地。”

说话的时候板着脸，带着命令的口气却不显的居高临下，吩咐工作的时候认真又专注，带着点儿不容拒绝的意味。

看得安予之忍不住倒吸一口凉气。

程梏说完就结束了会议把笔电一合，再转过头来的时候已经没了刚才那种严肃，神情温柔的笑着道：“洗完了？”

“嗯。”安予之点头，慢慢走到他身边：“你怎么又换上衬衣了？”

程梏扔了手里的笔伸手把他揽进怀里让他坐在自己腿上，下巴贴着他的脸颊叹了口气，道：“临时出了问题要加班换上的。”

安予之有些羞赧地伸手缠住他的领带，领带在指尖绕了两圈，他抬起头在程梏下巴落下一吻，轻声道：“辛苦了。”

“不辛苦，马上就可以休息了。”程梏说着想要摘下眼镜，安予之却伸出食指按在他的手指上：“别摘。”

程梏怔了一瞬后笑起来，手开始不老实的在他腰间摩挲，低下头的时候似乎透过浴袍的领口看到了别的颜色的布料，他看了安予之一眼，发现他正有些慌乱地别开脸视线乱瞟。

手指轻轻勾开浴袍的领口往里看，瞬间睁大了眼睛，有些不可置信的看向安予之。

-----

给程哥来一碗主动送到嘴边的安安～嘿嘿

如果去绍兴，一定要去鲁迅公园附近一家餐厅吃臭豆腐，真的，好吃到想哭。

只是我不记得餐厅名字了，我只记得他家的臭豆腐，爱疯。

推

=====

他的目光从惊讶变成含着深层含义的欲望，仿佛眼中有把火烧的安予之浑身烫，安予之被他看得受不了，捂着脸转头把脸埋进他的脖颈间，呼出的热气发烫，羞得要原地蒸发了。

之前和程梏吃喝工作都在一起的时候不觉得，一旦分开这么久不见就觉得那种想念是从心底挠的他发痒。

这才从那一个大箱子里找出了身情趣内衣经过一番心理斗争，给自己穿上了。

他闭着眼，耳边只有自己和程梏交错的呼吸声，挡住眼也并没挡住什么，画面都在他脑海里想象到了。

腰间的带子被扯开，浴袍顺势松散开，被藏在浴袍下的秘密大张旗鼓的露了出来。

红白相间的连体内衣被他套在身上，这套情趣内衣在女仆装的基础上做了许多的减法，保留了女仆装的双层裙摆却在上半身只用了红色蕾丝，两个挺翘的乳头看起来异常明显。

肩带是红色的，挂在肩膀上，手腕戴着挂着铃铛的腕带，程梏伸手碰了碰铃声响起。

安予之踢了下腿挣扎着要站起来：“看完我要脱了。”

“很漂亮。”程梏按住他道。

也是这个时候他才发现安予之的腰间也挂着一个铃铛，原本卡在布料之间，他一挣扎掉落出来就发出了声音。

程梏探手拨弄了下那颗铃铛，在清脆的铃声中喊他：“老婆。”

安予之埋着脸不肯抬起头，只听到程梏问：“你真被夺舍了？”

安予之愣怔着放下手，不知道是该生气还是该笑，想要骂他不解风情却在刚开口的时候就被吻住了嘴，这个吻开始的很温柔，却在下一瞬忽然变得激烈，程梏的牙齿甚至撞上了他的嘴唇，疼的他眼角疼出了生理眼泪。

他尝到了铁锈味，程梏却抱紧了他吻得更凶，甚至吸着他的舌头扯的他疼，舌尖滑过他的上颚，舔过他的牙齿又重新含住他的舌尖。

程梏的手摸上他的腰，又往下滑摸着他的屁股。

与往常不同的手感让程梏一顿，他摸了两把退开头才发现安予之竟然还套了条白色的丝袜，掀开裙摆后看到它甚至是开裆的。

程梏觉得自己可能是被晚餐那两杯低度米酒充上了头，连眼眶都发热，他抬手捞起安予之的膝盖窝抬起他的右腿放在书桌上，手钻进双腿间插入股缝。

湿润的，甚至有些黏滑的，是润滑的手感。

程梏抬起头盯着安予之看，不知道在想什么，少顷，说：“看来以后我要多出差。”

安予之被他亲的迷迷糊糊，很不满他忽然离开的举动，拽着他的领带又亲了上去。

有点不得章法，软软的嘴唇在他脸上、人中还有下巴上来回点吻，他问不出“喜欢吗”这种话，只能用腿去蹭他的手用一种期待的眼神看着程梏。

含羞带笑的模样看的程梏下腹紧绷，他托着安予之的屁股把他抱起来，手在桌面上一扫，所有东西都被扫到了桌角，几张A4纸落在地面的时候安予之也被放到了办公桌上，他下意识抬起腿夹住程梏的腰，脚腕交叉在他后腰用力想让他离自己更近。

可程梏却握住他的小腿，手掌后挪握住他的脚踝，拇指在上面摸摩挲着，安予之起了一身鸡皮疙瘩，身子发酥，最光明正大的敏感点被人握在手里摸着，感觉整个人都被压制了。

腿被举起来，程梏歪头试探着舔舐脚腕那块皮肤，又用嘴唇含住，安予之看着他隔着纯白色的丝袜舔弄着自己的脚腕，舌头打湿了那一片丝袜，变得沉甸甸的。

这样的快感是朦胧的，他让安予之颤栗却不会让他感觉被欲望碾压，却又有些上瘾，让他渴求。

程梏握着他的脚背将他的脚心按压在自己的硬物上隔着裤子蹭，却又替他拢好浴袍说了句：“等我一会儿。”又出去了。

再回来的时候手里拿了一堆东西，零零碎碎的，安予之看过去顿时呼吸都停止了一瞬。

他后悔了。

当程梏的手从裙摆伸进去到胸口，给他夹上乳夹的时候。

可程梏没有就此打住，挑挑拣拣拿出一个丝带，顺着开档的丝袜给他绑在了龟头下面冠状沟处，还贴心的系了个蝴蝶结。

程梏晃了晃手里的一个塑料环：“这次迟了，下次提前给咱俩都戴上。”

安予之不知道那是什么，只知道丝带绑的有些紧。

程梏没有脱掉裤子，而是拉开拉链释放出早已硬涨的肉棒，又在安予之脚底挤了一堆润滑涂开，有些凉的润滑液惹得安予之下意识抽了下脚，却被程梏拽着腿禁锢住。

穿着板正甚至连领带都没挪位置的程梏像个正八经的衣冠禽兽，脸上没什么表情，镜片后的双眸布满了欲望。

他捉着安予之的脚往自己的肉棒上按，一冷一热的温度让安予之没忍住呻吟一声抓紧了身下垫着的浴袍。

安予之伸出另一只脚按在肉棒的根部，右脚用力挣脱了程梏的手，脚掌裹着粗粝的丝袜混着润滑液在通红的龟头上磨着，左脚在柱身上下套弄，龟头被按在下腹打湿了腰带，程梏干脆解开扣子抽出腰带扔到一边。

安予之脸红的像是被蒸熟了，可脚下动作却不停，深呼吸着磨着龟头。

这种感觉让快感来的过于强烈，程梏控制不住喉间的喟叹和低喘，脸都涨红，安予之抬起脚用脚心裹着龟头来回转了几圈，又重新滑下去。

程梏扬起脖颈，一声又一声的呻吟着，这种爽像是突如其来的海啸，它冲撞着程梏的大脑，仿佛身体被电流掌控，一晃一晃的。

安予之侧过头去不看他，又忍不住转过眼珠偷瞄，一下子跟程梏撞上眼神连脖子都红了。

“老婆…”程梏摸着他的小腿喊他，声音里带着藏不住的欲望，嗓子哑到了底。

安予之浑身一颤，磨着他的脚动作更快了，一时没控制好力气，就听程梏“嘶”了一声，赶紧转头看。

程梏半阖着眼像是在隐忍，却忍不住发出低沉的呻吟，他握住安予之的脚腕，上下磨弄，动作加快。

脚上的丝袜已经湿透了，安予之踩着龟头的脚趾用了力气，看到程梏小腹一颤，他不禁带着程梏的手加快了速度。

两只脚掌裹住整根肉棒，程梏按住他的脚背上下套弄，脚趾却还在龟头上划。

安予之用力挣开他的手，脚掌踩着他的龟头磨，磨的程梏忍不住弯下身子扶住桌边，呼吸间的热气隔着距离都洒在了安予之的脸颊上。

随着动作加快，安予之感觉足下的肉棒在跳动，像是有什么要迸出，随着一声呻吟，浓白的精液从马眼喷洒出来，一股接着一股落在安予之的小腿上，又落在程梏的西裤上。

程梏握住他的脚腕往旁边一放，俯下身带着炽热的呼吸吻上了安予之的嘴唇，热情的舌头钻进他的嘴里，连他说话的机会都不给。

安予之抱住他的脖子，拱起身子贴上他的胸口，含含糊糊地喊他：“老公……”

-----

足交，浅责一下

推

=====

程梏不紧不慢地提好裤子，抓过一旁的润滑液往手上挤了一大堆，却没急着抹在安予之的股缝间，反而拿起一旁刚刚他拿进来的那个浅蓝色的硅胶假阳具。

浅蓝色带着点童话色彩，美好的颜色却被用在了一根有些狰狞的假阳具之上，尺寸没有很大，是上次礼物中因为尺寸小而幸存下来的一根。

程梏给假阳具套上安全套，又涂满了厚厚的润滑在上面。

安予之看到了，双眼睁大伸手按住他的手臂：“别…哥…别用这个…”

他甚至都不敢垂下眼去看，下意识把腿并紧整个人往上蹭想要找个缝隙逃走，腰间的铃铛随着他的动作开始作响。

程梏湿淋淋的手握住他的腿往下拉，用胳膊夹住他的腿在腰间。

他用手背推了下眼镜有些居高临下的看着安予之道：“很久没做了，要好好扩张一下。”

说话的时候板着脸，不仔细看是看不出一丝情绪，安予之产生一种错觉，仿佛他们在开会，而作为上司的程梏在下达命令。

假鸡巴的龟头抵在穴口，轻柔的转着，安予之早就给自己做过清洁扩张，翕张着的穴口时不时被假龟头卡住，感受着湿润却没什么温度的阳具在自己身下贴着自己最隐秘的位置，安予之想要用手挡住程梏的动作，却被握住手腕放在了他自己的肉棒上。

程梏带着他的手套弄他的肉棒，龟头下面的那根丝带很轻易的被手上的润滑打湿。

安予之被分了心神，程梏趁机手上用力，假鸡巴破开穴口插了进去。

“嗯…不要…”安予之撇开头从他胳膊下抽出腿去踢程梏，却又轻易被压制。

安予之扭着身子想要离开，太害臊了，被一个没有温度的假东西插入，可程梏夹着他的腿，低声安慰着：“宝贝乖，一会儿就好了。”

程梏弯下腰低下身子嘴唇轻轻磨在安予之的鼻尖上，他沉着声音道：“放松，进不去了。”

安予之捂住自己的脸深呼吸着放松，假阳具见缝插了进来，程梏手上动作很温柔，他埋头在安予之的胸口，隔着蕾丝布料舔舐着被夹住的乳头，原本一丁点儿的不适瞬间变成了痒意，那种要挠挠不到的痒。

安予之的乳头小，被乳夹夹住后就只剩下了一点，可就是那一点最敏感，被湿润的舌头舔着让他呼吸顿时急促起来。

体内的假阳具目的很明确的朝着敏感点碾了过去，压上的一瞬间安予之拱起身子这个动作却把乳头彻底送进了程梏的嘴里，上下夹击的快感让他忍不住呻吟，程梏含着乳夹吸吮，舌尖在乳头上挑逗。

系着漂亮蝴蝶结的肉棒往下落着水珠，腺液堆在马眼处后“嗒”一声落下去，打湿丝带，龟头又被指节宽大的拇指揉搓着，变得涨红。

“啊啊…慢点…唔…啊…！”

安予之的乳头被程梏含在嘴里吸吮，肉棒被他的手玩弄着，身体里的敏感点被假阳具不断地碾压着，他感觉自己全身上下都变成了敏感点，不同的快感齐齐往上涌爽的他眼眶发胀。

片刻后，一阵铃声响动，安予之被换了姿势跪趴在桌子上，他手肘支撑在桌面上硌得很痛，只能手掌按在上面，眉眼垂着看着桌子上的图纸，这个没有被扫走，被垫在浴袍下面。

他想问会不会弄脏，可身后程梏手上忽然加速，假阳具在穴里捣弄出了水声，程梏摸着他的腰，用力在穴里抽插几下后假阳具忽然被抽出来，紧接着再抵在穴口的是一根温度灼热的肉棍。

湿烫的肉棒在股缝间抽弄，每次龟头碰到湿软的穴口都会缩紧，像是在挽留要离开的肉棒。

安予之小声哼哼着趴在桌子上，扭动着屁股晃着身上的小铃铛暗示程梏，而后高高翘起的屁股挨了一巴掌，他埋着脸趴的更低。

程梏扶着肉棒插进后穴，可刚插进龟头他又抽身拔出来，看着穴口因为空虚而翕动，肉棒抽打在光滑圆润的屁股上，每拍下去穴口都会缩紧，程梏盯着那处的样子，白嫩干净，又湿软。

他像是被蛊惑了一般忽然低下头双手掰着屁股蛋伸出舌尖在穴口舔了下，转头看到这场面后安予之整个人像是被按下了暂停键，扭动的腰身停下，一点铃铛声都听不到，浑身上下的皮肤都开始爆红，压抑着的声音都不自主的冒出了哭腔。

程梏的舌尖摸索着在穴口舔弄，绕着褶皱舔舐，安予之羞得快晕了，他连拒绝都说不出来，整个人陷在深深的羞耻之中。

可身下湿滑的痒意还在继续，舌尖在穴口打着圈的绕，几乎要数明白他有几道褶皱，紧接着他试探着将舌尖伸向穴口。

“别！”安予之惊叫出声，手肘撑在桌子想要爬走，可程梏却按着他的后腰将舌尖探进穴口。

痒，沾了水的羽毛滑进穴里的那种痒，无法止渴只能增添更多痒意，安予之身子都软了，想着现在舔在肠壁的是什么后整个人像是要烧着了一样，又羞又耻。

眼泪砸下去在图纸上晕开，拒绝不了，因为是很新鲜没体验过的快感，可是真的很羞耻。

舌尖滑进穴里后没什么章法的乱戳，刚碰到肠壁穴口骤然收缩，湿软的肠壁瞬间吸住了程梏的舌尖。

他听到铃声在响，感受到了安予之身子在抖，压抑着的呻吟声传出来和着铃声甜腻缠绵。

鼻息间的热气砸在穴周，安予之感觉自己像发烧一样烫，额角冒出汗珠，闭上眼睛感受着身下奇妙的快感。

可很快他就觉得空虚，想要更多的东西来满足自己。

像是知道他在想什么一样，程梏拍了拍他的屁股收回舌尖在穴口处轻吻，而后直起身子来扶着自己的肉棒对准穴口一插到底。

程梏低沉的喟叹声响起，安予之惊叫一声，硬涨的肉棒射出一股股精液落在浴袍上。

他扑倒在桌子上感觉自己的魂在前面飞，自己根本追不上。

程梏探身拉过他的手臂，这一下子鸡巴在体内顶到了最深的地方，他甚至感觉到了肚子鼓起。

“啊啊啊…不要…”安予之带着点儿哭腔喊着：“好深…不行…”

拽着他的手臂，程梏开始挺身操弄，不应期还没过的安予之背对着他眼泪珠子般落下去，快感冲上来应接不暇。

一直收缩着的肠肉吸吮着在体内冲撞的鸡巴，像张在用吸管的小嘴。

“老婆好会吸…”程梏一边“夸奖”他一边拽着他的手臂往里操弄，安予之被顶的一晃一晃却除了呻吟什么都说不出来。

-----

假鸡儿、舔🌼

拉

=====

程梏似是憋的狠了，上来就是一顿猛烈的操弄，肉体拍打在一起的声音啪啪作响，挂在安予之腰间的铃铛不断叮铃的响着，清脆又带着回音，像是对性爱最直接的反馈。

肉棍在体内进出着却盖不住原本舌头给肠壁带来的酥酥痒痒的感觉，安予之总觉得有一个地方很难受，身体下意识寻找解痒的方式，屁股一扭一扭的后穴一下下的收缩着。

肉棒每次插进去都能感觉到肠肉瞬间吸附上来，裹住龟头吸吮着马眼，绵热的触感让程梏有些停不下来。

他仰着脖子爽的腰眼都感觉麻，弯腰抱住安予之的腰一起直起身，手臂前伸穿过膝窝直接将安予之抱了起来，安予之双脚耷着，脚趾蜷缩在一起，手掌握着程梏的手臂，像小孩把尿一样的姿势被程梏抱起来。

程梏放缓操干的速度，一下又一下沉重而缓慢的从下往上往里顶，每一次都顶到了肠肉的最深处。

“啊！啊…！”安予之跟着他往里操着的频率淫叫，音调越来越高，程梏往里顶的力气也一下比一下重。

他整个靠在程梏的胸口，反手抱着他的脖子，呼吸间的热气洒在他颈间，程梏觉得自己更热了，身体的每一寸毛孔仿佛都被裹住，只靠身下那一处去发泄。

程梏加快了速度，比刚刚更快，臀部肌肉紧绷着全身的力气都放在胯上，肉棒几乎不留情面的钉进穴里每一次都全根没入，每每都到了最深处。

安予之泄了力气，蒸发在快感中，开档的丝袜因为姿势被扯开，身下被操的发麻，隐秘的敏感点一涨一涨的往外鼓，快感更加强烈。

身上的铃铛响得更凶，程梏从下至上往穴里操着，快感冲上大脑安予之手不知道该往哪里放。

似乎又觉得这样不够，程梏抱着他从桌子后离开去了窗前，每走一步肉棒都会抽出一半然后再次重重的操进去。

“哈啊…我不…啊不行了…哥…啊嗯…放过我吧…”安予之求饶，他受不了了，感觉肚子都被顶的发胀。

肉棒将后穴塞的满满当当，地板上落下被挤出来的润滑液，粘稠着又被踩上鞋印。

程梏没说话，带着他到窗户前，低下头含着他的耳尖弯腰干着他。

窗口整面墙的上半部分都是窗户，黑天的时候可以很明显的倒影出屋内的情形，与镜子无二无别，安予之看着自己以缩成一团的姿势被程梏抱在胸口。

他看到自己的丝袜已经扯坏，裂口到了大腿根，那里红红的，看到在后穴中不断抽插着的肉棒，出来一点儿又猛地插进去，他感受到了酥麻发酸的快感。

看到自己翘挺的肉棒上挂着一个湿漉漉的蝴蝶结，看到自己胸口的乳夹被红色蕾丝布料盖着，又看到上升下降着的自己满脸布着欲色和渴求，显的他刚才的求饶像是无理取闹。

可他又看的不真切，他眼前都有些重影，爽意像汹涌的潮水扑满了他，程梏抬起头从窗户倒影里看他，压低声音问：“你不喜欢？”

安予之沉沦在灭顶的快感中，摇头又点头，像是被铃铛声带入另一个世界，他不合时宜的想到如果铃铛是个计数器，被程梏戴在手上，每操一下都计一次数，数字该多么庞大。

想起以前工作时戴着计数器的手指曾经进入过自己的身体，挑起他一次又一次的欲望，让他沉迷。

大脑放空只剩下一轮接着一轮的快感，呻吟声几乎是下意识的溢出微张的嘴唇。

身后的程梏忽然停下动作拔出了肉棒，穴内太湿润，龟头抽出来的时候发出极具色情含义的“啵”声，像红酒塞子拔出瓶口。

空虚感接踵而来，穴口不满足的翕张着却没人发现，程梏托着他湿漉漉的屁股让他转了个身背靠在窗户上。鸡巴对准穴口猛然一顶，又抓着他的臀瓣抱在身前，安予之身子往前一扑双手搂住他的脖子整个人挂在他身上。

安予之的屁股很圆润饱满，握在手里的时候有点软，程梏揉搓了两把捏出几个手印，随后抓着他的屁股前前后后的抬，看起来像是安予之自己在动一样。

安予之的肉棒蹭在程梏的小腹，两人身体紧贴在一起时挤的龟头不断往外冒着水珠。

程梏感觉自己喘息之间呵出的气都带着汗珠，肉棒被紧裹住的快感让他忍不住挺直要被，安予之怕掉下去便夹得很紧，身上的铃铛像是一首旋律很缥缈的音乐，伴着他的呻吟声异常动听，也让程梏越来越用力。

与往常不同变的主动的安予之让他更是欲罢不能，一边害羞一边生涩的勾引他让他想起确认关系那天。

安予之对熟悉的人脸上不会藏情绪，他是很诚实的人，明明把想要的渴求的都放在眼睛里宣传出去了，偏偏行动上和嘴上还要说着反话。

明明眼里都是想要，嘴上还要做着没用的拒绝，把欲望写满眼睛可却害羞的要命，是他身上最特别的带着吸引力的矛盾。

安予之抱着他的脖子，双腿圈住他的腰，在他耳边一声高一声低的浪叫着，呻吟声变了调，他感觉自己要撑不住了，汗水从额头滑落他仰起脖子紧抱着程梏，克制不住的声音断断续续的传出。

“嗯嗯……嗯…不行…啊…哥…”他紧闭上眼，咬紧了牙，身子颤抖着，又低下头张开嘴咬住程梏的肩膀，低声惊叫着。

程梏感觉胸前一凉，接着几滴液体喷在下巴，安予之咬着他肩膀的牙齿松开，可腿还在颤动着。

后穴死死的绞着梆硬的鸡巴，程梏克制不住深深的低叹一声，转身把安予之放在书桌上抓住他的腿开始大开大合的操弄。

他抽插的动作很大，几乎龟头都要掉出穴口的时候又重新插入，用力之狠像是恨不得把下半身全都塞进去献给身下的爱人。

安予之已经失了神双眼都失去焦距视线一片朦胧，可快感和又一次濒临高超的冲动让他清醒，他感觉自己嗓子都叫哑了，一边求饶一年呻吟。

不应期还没过去就被猛烈的碾压着敏感点刺激。

“啊啊！啊啊哈…不要…啊程哥！救命…不要…”

他十指无力的张开抓着虚空，屁股都被大力的操干拍红。

“救命…啊啊…求求…求你了…哥…我不行了…别…啊！”

程梏深呼吸着按着他的手臂压在桌子上，一条腿踩在椅子上全身的力气都放在了下半身，操弄得有些激烈显得有点粗暴，他低下头吻住安予之，含着他的舌头搅动着，听着他压制不住的呻吟操的更凶。

一声很沉的长吟后安予之的大腿不停的抖，裹在丝袜下的肌肉颤动着，脚趾蜷缩着，十指紧握成拳，他张着嘴却发不出声音。

安予之拱起身子眼泪哗啦啦的流可说不出一句话，感觉一张嘴浑身的肌肉都在痉挛。

程梏感觉深嵌在安予之体内的龟头被一阵热流冲刷，鸡巴被绞的发疼，他打了个激灵用力顶弄几十下后趴在安予之身上将第二波精液全数交代在安予之的体内，一股接着一股。

射精后身体还在不自主的往里干着，尚未疲软的肉棒破开浇下来的肠液深顶几下，安予之彻底哑了嗓子。

他失神的躺在书桌上喘息，仿佛近视上千度般看不清眼前的东西。

程梏吻着他的脖子，又去亲他的下巴，抬手擦干他脸上的汗和泪，去吻他的眼角。

安予之没反应，呼吸还很重，呼吸间带着点儿吟叫，连眼珠都没转一下。

直到听到程梏轻声唤他：“老婆？”

他才堪堪转过头，抬手抱住他小声的啜泣。

程股猜测又是爽哭的，贤者时间的一切皆有可能，便把他抱起来拍着他的背，托着他的屁股走出书房走进浴室。

安予之哭的很安静，只有一点儿抽气声和时不时落下来的眼泪让程梏知道他还没缓和过来。

直到浴缸蓄满了水，他才在程梏的衬衣上抹去眼泪抬起头：“渴了…”

程梏替他脱掉身上的丝袜和内衣，又取掉乳夹和腕带，这才抱着他放进浴缸，他摸了下安予之的脸颊，掐了一把，道：“等着，我去给你拿，你洗把脸先。”

安予之靠在浴缸边点头看着他脱了衬衣扔到一边走出浴室，双手扶着浴缸边脸颊靠在手上。

他闭上眼感受了一下身体的不适，暗暗觉得自己决定后天再去看房子是多么理智的决定。

可他又想到要去看房这件事，刚好程梏拿了瓶水回来，拧开瓶盖后坐在浴缸边扶着瓶子让他喝。

喝了个爽后安予之往后一撤，靠在另一边拍了拍水面：“快进来。”

程梏有些疑惑地看向他，安予之却也疑惑的歪头看他：“看什么？”

程梏摇了摇头，可心里却嘀咕着安予之今天异常的主动，明明以前说要一起淋浴都会骂他流氓。

他一躺进去安予之便挪过去靠在他胸口，程梏心里疑惑更甚：“要清理啊老婆，不然要生病。”

安予之咬牙切齿地道：“知道会生病还不戴套？”

“下次一定。”程梏搂住他的肩膀，脸上还挂着餍足的笑意显得有些慵懒：“你记得提醒我。”

安予之在他胸口一捶也没继续这个话题，反而说起看房子的事儿，程梏当然双手赞成。

可安予之却有些犹豫了，道：“你想好了我们要一起买房子吗？”

他话里掩藏了很多意思，程梏听出来了，搂着他肩膀的手紧了紧，低头看向他：“当然想好了，是你还有顾虑吗？对我。”

安予之摇头：“只是觉得是不是太快了，是不是要等合适的时间。”

“那什么是合适的时间？”程梏问道：“恋爱没有硬性规则的，想到就去做。除非你有随时抽身的想法？“

他问的直白，安予之不禁愣怔，随即摇头否认：“我很认真，没有那种不负责的想法，刚才有一瞬间我想太多了。”

可提出问题的本身原因还是因为安全感不够足，程梏摸着他的手臂笑了下：“想多点是好事，我觉得很合适，换了工作后我们相处时间变少，下班之后咱们在家里能多见面不好吗？”

说起见面时间少，安予之又想起没见面的这19天。

他很轻地点头：“我好想你。”

程梏很清楚的听到了，却又一脸疑惑的看向他：“你说什么？我没听到。”

安予之埋下头去，咬着嘴唇犹豫了一会儿：“很想你，我。”

程梏憋着笑跟着低下头，在他耳边轻声道：“我真的没听清你大声……”

“想你！我很想你！”安予之打断他的话喊出声。

程梏仰着头大声笑了出来，安予之发现他又在逗自己，没忍住捧了一捧水泼在他脸上：“你好烦啊！”

“我烦，我好烦啊。”程梏笑着学他的语气，抹去脸上的水低头在他嘴唇上轻啄着：“别担心不会发生的事，我很…不，我爱你。”

安予之诧异地抬起头看他，爱是很郑重的字眼，它承担着很多东西，与喜欢完全不一样。

可他没回应程梏，反而捂住他的嘴：“你明天再跟我说一次，不然现在很像男人在床上那些不能信的话。”

程梏握住的他手放到胸口，另一只手划到他脖颈处捏着他的后颈，轻声道：“我可以每天都说一次，但是……”

他的欲言又止惹得安予之心急：“但是什么？”

“我想听你回应。”

程梏眼神专注地看着他，想要他点头，看见安予之又低下头，他决定再添把柴：“你到现在都没说过喜欢我也没表白过，我是很小气的人，很计较的。”

安予之抬起湿淋淋的手捂住脸，深吸了口气后抱住他，在他耳边很小声的说了三个字。

程梏握着他的腰，嘴角笑得很开，嘴唇在他红透了的脸颊上蹭着，脸上更是写满了开心，安予之紧张地看向他，程梏握住他的后颈往后一扯将他按在浴缸边用力的吻了下去。

安予之怔愣的看着浴室天花板，迟钝的应着他的吻，心里想着，表达爱意原来是这种畅快的感觉。

等他被程梏洗干净扶着出了浴室后已经是大半个小时之后了，浴缸里的水换了两轮才彻底洗干净。

一个平凡又热烈的夜晚，安予之第一次直白的表达了对程梏的爱意。

他害羞，却在刚刚那一瞬间并不吝啬，因为程梏给了他无限的包容和说出那三个字的信心。

“是我先说的。”安予之躺到床上后开始后知后觉的计较：“不是回应，是我先说的！”

程梏斜睨了他一眼，在被窝里踢了他一脚：“踢醒你，别做梦，是我先说的。”

安予之很不服气：“我先，是我很认真的说的，你那不算。”

“是吗？”程梏点亮手机屏放到安予之眼前：“还有十分钟十二点，明天肯定是我先说。”

安予之被他激起那该死的好胜心了，起身靠在床头：“我等，肯定是我先。”

“不可能。”程梏点了支烟和他一起靠在床头：“我也等。”

安予之靠在他肩膀上愤愤的盯着手机，直到屏幕上的时间变成“00:00”，他马上双手抱着程梏的脸颊，大喊：“我爱你！！”

说完就重新靠在他胸口，躺在他怀里为自己夺冠感到骄傲，没看到程梏藏在烟雾后得逞的坏笑。

-----

他明着爽完了又开始暗爽。

安予之：好像哪里不对（挠头）

我们很配

=====

床头柜上的手机响起来的时候安予之正被程梏揽在怀里睡的四仰八叉，昨晚消耗了太多体力，几乎是关上灯的下一秒安予之就着了。

程梏醒的比他早，一手搂着他的腰一手被安予之枕在脖子后面正拿着手机在群里回复工作信息。

手机响的时候安予之动了动腿翻了个身装没听到，程梏起身越过他想要给他关静音，但看到是郭义航的电话担心是工作便替他接了。

刚接起来，他还没说话，郭义航咋咋唬唬的声音就传出来：“老安！名额定了，是你很喜欢的胡意还有孙久。”

程梏听到他说这话下意识就皱起眉头，低头扫了眼安予之的侧脸，看到他颤个不停的睫毛，轻笑一声后清了清嗓子才说：“你好，予之还睡着，我是程梏。”

电话那边忽然沉寂，接着是郭义航有些不自然地打招呼。

程梏问了下不是什么急事，跟他说等安予之起来后给他回电，挂了电话后凑到正在装睡的安予之耳边，一字一句道：“你很喜欢的，胡意和孙久？”

耳朵被热气喷的有点儿发痒，安予之睁开眼睛转头看他，想要开口说话却觉得嗓子难受有些疼，他揉了揉脖子：“什么？”开口的时候才发现自己变成了鸭巴嗓。

“刚才沙发…郭义航，打电话来说什么名额确定了是你很喜欢的那两个人，谁啊？”

他手肘支在床上从上往下看着安予之，又看他不说话，低头在他脸上咬了一口：“嗯？”

刚睡醒的思绪没那么清楚，安予之眨了眨眼才慢慢想起这两个人名指的是谁，他抬手微微推开程梏的脸翻身平躺在床上，越过他的手去拿手机，一边解锁一边道：“是两个练习生，唱跳能力比较强。”

“很喜欢？” 程梏开始不依不饶的抠字眼，这三个字怎么念叨怎么酸。

安予之打字的手一顿，歪头看向他一脸疑惑：“唱跳我看不太懂，是请来的老师说好。”

又是鸡同鸭讲的一段对话，等到程梏把刚才的电话重复了一遍，安予之睁大了眼睛一脸不可置信，本来想要骂郭义航胡说八道，却又忽然反应过来，抬手搭在程梏的脖子上，手指在他脑后的发根打着圈，笑着揶揄他：“吃醋啊？”

“我吃什么醋。”程梏把他的手拍开一脸蛮不在乎的躺回床上，问他：“饿了吗？”

安予之摸了下肚子点点头：“饿。”

“哦。”程梏枕着手臂划着手机，很淡然的道：“让那个胡意还有孙久给你做去。”

安予之愣了一下，随后很不客气地笑出声，忍着身上的酸痛坐起来翻身压到程梏身上，双手捧着他的脸：“怎么出趟差解锁醋坛子属性了啊？”

程梏压着嘴角憋笑，把手机扔到一边搂着他的腰，抬起下巴在他嘴唇上碰了碰：“一直是，但没暴露。”

安予之看着他的脸“啧啧”两声，低下头脸颊靠着他的胸口蹭了蹭：“那你真会装。”

他有些悠闲的翘起小腿晃了晃，趴在程梏的胸口侧着头玩手机，程梏手掌覆在他的脑袋顶摸了摸，有些气喘着道：“老婆你快压死我了。”

一米八二的大男人全身压在程梏身上，本来还蜜里调油黏黏糊糊，可安予之一翘起腿程梏就感觉自己被鬼压床了，喘不过气又动弹不得。

安予之嘻嘻哈哈的从他身上翻下来，落到床上的时候屁股刺痛了一下，又哼哼唧唧地翻过身，捂着屁股可怜巴巴的看着程梏：“痛。”

程梏掀开被子侧过身：“我看看。”

“看什么看！”安予之捂着屁股往后退，抬腿踢他：“我习惯了。”

程梏去扒他手的动作顿住，脸上神色很奇怪，左右歪头看他：“你不对劲啊。”

“嗯？”安予之不解：“我怎么了？”

“从昨晚就不对劲，怎么一点儿都不脸红的？”程梏抬手摸了下他的脸：“很奇怪啊你。”

安予之噎住，他脸红更多是难为情，觉得害臊，可十多天没见到程梏再见到哪有功夫去想别的，恨不得整个人黏在程梏旁边。

他拨开程梏的手，顾左右而言他道：“嗯…饿了。”

程梏翻身从床头拿出一个还没拆封的药膏，又转身把安予之搂进怀里：“先来抹点药。”

厨房里程梏正在给鸡翅改刀，原本说要做点儿清淡的，但安予之倒在他怀里咂巴着刚被亲过亮晶晶的嘴说要吃红烧鸡翅，还特别要求加土豆。

虽然程梏不懂他对红烧口的执念打哪里来的，但还是现买了鸡翅给他做。

他又把买来的鸡胸肉和蘑菇放进料理机里一起打碎成肉馅，搅拌之后汆成丸子放到热水里煮。

可能是被投喂的人吃的太令人有满足感，程梏觉得现在越来越喜欢做饭，原本只是独居填肚子必备技能，现在都开始变着花样的思考做什么菜。

这边要焯水的鸡翅刚下锅，门铃响了。

安予之被程梏上完药后去洗了个澡，出来后披着程梏的浴袍趴在床上给郭义航发工作计划，新注册的公司安予之占股52%，很多东西都要他亲自出面，但这两天他要怠工，索性写了个代理书签了字扔给郭义航让他去跑税务局。

郭义航觉得打字太麻烦直接给他打了电话，正事儿说完后才犹豫着问：“你真和你男朋友同居了？”

安予之思考了一下觉得现在不算同居，住到他们一起买的房子才算，所以说了没有。

郭义航闻言松了口气：“住也要见过家长以后，确定了他没问题。”

“会有什么问题？”安予之觉得郭义航太紧张自己了：“你放心啦，他真的不是那样的人。”

“行吧，你有数就行，但要住一起还是要见见家长，不然名不正言不顺。”

安予之打开扬声器把手机扔到一边听着郭义航絮絮叨叨，嗯嗯啊啊地回应着，脑子里想的却是程梏在厨房里的身影。

他坐起来打断郭义航的喋喋不休，提醒他别忘了去税务局又嘱咐他趁这两天面个财务，然后挂断电话跳下床。

他身上的浴袍松散开，露出一大片胸口，胸口还有红色的痕迹。

一开房间门就看到程梏正站在门口正要伸手按门把。

安予之抬起头朝他笑，抬手就挂住他的脖子：“做好饭啦？”

程梏有些僵硬地摇头，脸上表情有些为难和欲言又止。

“怎么啦？”安予之搂住他的肩膀主动的凑上去亲他，可刚要碰到嘴唇的时候被程梏躲开。

“？”安予之皱起眉看他。

“小程啊，这是？”

房间外温柔的女声发问。

屋里还有第三个人的事实让安予之后背一僵，感觉这声音熟悉的同时睁大了眼睛。

他僵着脖子和程梏对视，随后有些僵硬的侧头越过程梏的肩膀往外看，看到一个保养的很精致的中年女人站在沙发前往这边看，对上他的眼睛还笑着点了点头。

安予之笑的很尴尬，甚至都不知道自己嘴角有没有提起来，感觉自己头都有些晕，他看向旁边坐在沙发上黑着脸的中年男人。

二人的五官都很优越，而且打眼一扫都能看出程梏和他们长得很像。

他心里大概有了个猜测，有些慌张地看向程梏，搂着他脖子的手也收了回来。

用气声问：“你爸妈？”

程梏微微点头，其实他心里也很乱，想起上次他和程妈视频通话的时候安予之就躲了起来，总觉得安予之不想见家长，至少不是这么快。

可安予之迅速拢好浴袍，推开挡在眼前的程梏，挂上无懈可击的微笑，微微躬身：“叔叔阿姨好。”

内心却在大骂郭义航的“乌鸦嘴”。

程梏的妈妈很温柔，头发挽起一个发髻穿着一身鹅黄色带烫金的旗袍，双腿偏向一侧，端坐在沙发上一动一静都带着点儿安予之表达不出的优雅，连说话都是轻声细语。

见到他后并没拉着他问东问西，而是热情地拍拍沙发让他坐在自己身边。

程妈笑盈盈地握住他的手坐下：“打扰你和小程了，听说他出差回来，我和他爸爸来看看他。”说着替他拢了下浴袍的领子。

安予之有些头晕目眩，心跳都加速，他觉得是自己紧张，连忙摆手说不打扰，程妈还是温温柔柔的问他叫什么名字，又很亲切的问可不可以叫他小之，倒是程爸坐在一旁黑着脸看得出心情很不好，安予之说话间瞟了两眼，有些不安。

程梏解了围裙端来茶盘放在茶几上，坐到程爸旁边的单人沙发一言不发开始泡茶。

程爸“哼”了一声偏过头去不看他。

这下倒能看出程梏总是冷着脸不爱笑是随谁了。

“小程也真是，谈了恋爱都不跟我们说。”程妈嗔怪似的看了程梏一眼，连埋怨听起来都像撒娇。

安予之更加手足无措，内心已经被片成碎片可脸上还挂着笑，他转头和程梏对视，程梏朝他眨了眨眼。

那一瞬间，安予之有种错觉，仿佛今天是两家父母见面谈婚论嫁，下一秒程妈可能就拿出传家镯子递给他。

他的脸有些烫，又感觉头有点儿晕，眼前看人有些重影，程妈看他脸色发白，有些焦急的问他：“怎么了小之？”

安予之摇头，却更晕了，他指着程梏，动了动嘴唇，手又压着极速的心跳，天旋地转间吐出两个字：“可乐。”

兵荒马乱的低血糖来得突然，但也给了程梏带着安予之回卧室的借口。

坐到床上喝着可乐，安予之还是觉得刚才像场梦。

程梏去厨房盛了碗程家父母带来的瑶柱粥：“吃点儿垫垫肚子。”

“刚刚是在做梦吧？”安予之双眼出神的望着前方：“是吧？”

程梏盯着他看了片刻，而后歪头在他脸颊上用力咬了一口，留下一个整齐的牙印。

“啊！”安予之惊叫一声端着碗弹起来，搓了下脸：“知道了不是梦你别咬人啊！”

他又坐回到程梏身旁，握着勺子搅着碗里的粥，说：“你妈妈好温柔，你爸爸有点吓人。”

程梏看他的反应倒是松了一口气：“开心？”

“挺开心的。”安予之如实道：“本来有些不知所措，但好像……离你更近了。”

那种不再是简简单单和程梏谈个恋爱的感觉又冒了出来，安予之歪了下头，犹豫着说：“好奇怪的感觉，我说不出来。”

程梏揽着他的肩拿走他手里的碗：“吃不下就不吃了。”

他摸着安予之的脑袋，轻叹一口气：“我以为你不想见他们，上次在意大利你就躲起来。”

安予之不记得了还是盯着他看了一会儿才想起来是什么事，不禁觉得好笑，转头捏着他的脸晃了晃：“你怎么都不说，自己偷偷拿小本本记仇是吧？”

随后又倒在床上，酝酿了一肚子话，最后只说了句：“没有不想，只是不敢。”

他担心见了程家父母后要礼尚往来的让程梏见自己的父母，贫瘠的恋爱经历让他搞不懂该怎么做，索性躲了起来。

程梏把碗放到床头柜陪着他躺下，转身搂住他，下巴搁在他的发顶，有一下没一下的摸着他的肚子，小声道：“我爸他就是那个脾气，没尥蹶子走人就是觉得你好的意思。”

“他们又不了解我，怎么会这么快觉得我好。”安予之侧身回抱住他的腰，怕他焦虑这件事，说：“我们两个恋爱，你觉得我好就可以了。”

“你可好了，长的好性格好身材好人也好。”

“好肤浅。”安予之不满地抬起头瞪他：“我没内涵吗？”

程梏失笑，装作为难的样子：“我就是这么肤浅，怎么办？”

“算了，我也肤浅，我们很配。”安予之笑着说，又撅起嘴等他来亲自己。

程梏微微低下头，呼吸逐渐接近，就在嘴唇即将碰上那一刻，房门被敲响。

“小之、小程，我和爸爸带你们还有大程去吃饭吧？”

-----

见家长副本完成

是这样，程家三个男人，老程、大程、小程。

购新房

=====

坐在餐厅包厢和程灝一家三口打了招呼后安予之还是晕晕乎乎的，他觉得自己的低血糖还没恢复，可能需要去医院吊葡萄糖，或者需要去外面买一大桶可乐，总而言之——他想逃。

程梏点完菜回来替他倒了杯茶，用手肘撞了下他：“想什么呢？”

安予之努力保持端庄，偏过身子去微微低头：“我在想有没有我能逃出去的路。”

程梏不禁失笑，手轻搂住安予之的腰，笑道：“我现叫人来给你挖一条路。”

他们靠在一起嘀嘀咕咕的说小话，旁边程家父母正在问着程灝接下来的工作安排。

说话间安予之感觉自己的T恤衣角被人扯了扯，他回头又低头看到一个小萝卜头正睁着大眼看向他，然后在众目睽睽下脆生生的喊了声：“婶婶！”

周边小声交谈的声音都按下了暂停键，所有人像是看到逗猫棒的猫，一齐抬眼看向安予之。

安予之像是被浇了一盆丹色颜料，从脖子到额头都红了起来，他勉强维持着镇定：“你好，可以叫我叔叔。”

程妈坐在安予之旁边，笑着把小孙子拽到身旁，很温柔的道：“这是小安叔叔。”

“奶奶，爸爸说是婶婶。”珍珠显得有点儿语重心长，这奶奶是不是不太懂。

程梏贴到安予之耳边小声道：“那是我侄子，程闻意，我们都叫他珍珠。”

安予之被这个稀奇的小名夺走了注意力，问：“为什么？”

“我哥说因为嫂子怀孕的时候很爱喝珍珠奶茶，就叫珍珠。”

安予之捂住嘴笑，又抬起头看向程梏的大嫂——夏甯。

夏甯有些抱歉地看向他：“程灝乱教的。”

安予之笑着摇摇头：“小朋友嘛。”

“小安叔叔。”珍珠走过来拽住他的衣角：“对不起。”

奶奶还是懂的，珍珠知道了这不是婶婶是另一个叔叔。

珍珠穿着一身黑色的运动装，胸口贴着两个奥特曼的贴纸，原本戴着小鸭舌帽摘下来后头发有些扁。

安予之摸了下他的头发，指着他胸口的奥特曼贴纸问道：“这是泰罗吗？”

珍珠眼睛瞬间亮起来：“对的，叔叔。”

“那另一个是谁？”

像是有很多话要说，珍珠扶着他的腿往他身上爬，安予之怕他摔急忙用手搂住他扶着他坐到自己腿上，小手指着另一个给他说：“这是塞文，但我最喜欢迪迦。”

安予之出奇的有耐心，抱着他往上提了提：“为什么最喜欢迪迦？”

珍珠掰着手指头磕磕绊绊的数着自己喜欢迪迦的原因，旁边程梏看着他们一大一小说着自己听不懂的话，看安予之还蛮认真的跟他讨论谁更厉害更是觉得稀奇。

趁着珍珠捧着水杯喝水，他戳了戳安予之的腰：“你怎么知道的这么清楚？”

安予之笑的有些无奈，靠近他小声道：“以前刚工作有个无人陪同的小孩坐飞机，我负责照顾他，他跟我聊了一路的奥特曼，还逼着我背过名字。那天晚上回家我做梦都是奥特曼。”

程妈在旁边看着，适时出声：“没想到珍珠这么喜欢小之，平时连他爷爷都不理的。”

说着还揶揄的看向程爸：“现在总要承认是你的问题了吧。”

珍珠不知道话题聊到自己，看着安予之不看他便伸手抱他的脖子：“叔叔，我还没说塞罗。”

程梏忽然凑近珍珠，笑着用最温柔的神色说了句对小孩子来说最残忍的话：“奥特曼是假的，这世界上没有奥特曼。”

这无疑等于是告诉外国小孩这世界上没有圣诞老人一样，令小孩崩溃。

果然，珍珠嘴一张“哇”地一声哭了出来，跳下安予之的腿跑到妈妈怀里抱着：“妈妈——哇啊！”

安予之憋着笑推他：“你干嘛这么说。”

程妈也瞪他：“你老是惹珍珠干什么？”

程灝慢悠悠地喝了口茶，追上一句：“我早跟他说奥特曼是假的了，还天天买玩具，都是玩具了，能是真的吗？”

连爸爸都这么说，珍珠是哭得更凶了，夏甯只能把孩子带出去哄，程灝有些无奈的跟上去，瞪乐程梏一眼，完全忘记自己刚才还添了把柴。

程梏这才靠在椅子上，抬起手搭在安予之身后的椅背上，笑着喝茶不接话。

“小之啊。”程妈转头看向安予之：“你之前也是空乘吗？”

来了，个人信息问答环节来了。

安予之马上端坐：“对的阿姨。”

一来一回问了几句，上菜了，刚好程灝抱着孩子和夏甯一起回来，进门的时候珍珠手上拿着一个崭新的迪迦奥特曼的玩具，很是得意地看了程梏一眼。

“嘿…”程梏直起身子：“你这就是——唔！”

安予之赶紧捂住他的嘴不让他继续跟小孩胡说八道。

半天不说话的程爸扬了扬手：“行了行了，吃饭吧别又饿晕了。”

闻言安予之有些尴尬又哭笑不得，转头看看到程梏正强压着憋笑的嘴角，悄悄伸手在他腰间戳了下：“不许笑。”

程梏握着他的手低头亲了亲：“回家再笑。”

席间程妈不断给安予之夹菜，把鱼肚子全都装到他的盘子里，安予之受宠若惊：“我自己来就好了。”

“你多吃点，看你瘦的。”程妈又给他夹了两块肋排。

程爸本来想喝两盅白酒，没想到一向温柔的程妈肃起脸来瞪着他不说话，程爸之好讪讪地摆手：“算了算了。”

这是安予之很久违的家庭氛围，他绕着桌边看了一圈，程家父母互相夹菜，程家大哥大嫂一边喂孩子一边吃着饭聊天。

最后他转头看向程梏，忽然觉得郭义航说的有些在理。

见了程家父母后安予之想要买房和程梏住一起的意愿更强烈了，心态完全从只是住在一起变成了另一种更认真的态度。

他低头喝着碗里的汤，朝程梏伸出垂在腿边手。

时不时关注着他的程梏马上发现了，放下筷子握住他的手，不轻不重的捏了捏。安予之放下勺子斜了下身子靠过去：“明天如果房子没问题就定下来吧。”

程梏抬眼看了一圈迅速凑过去在安予之脸上亲了一下：“好。”

饭后三家人各回各家，程妈走之前加了安予之的微信，又叮嘱他们照顾好身体才依依不舍地走了。

珍珠走之前跑过来在他手里塞了张奥特曼的贴纸，又颠儿颠儿的跑回妈妈那里。

安予之转头抱住程梏的腰，深深地吸了口气：“回家吗？”

“带你去玩？”程梏摸着他的后背问道：“成年人的世界？”

安予之好笑的捶他肩膀：“不去玩游戏厅。”

餐厅靠海，程梏干脆带着他沿着海岸线一直走。

冬天的海连浪扑过来的速度都慢了许多，他们走在海边的木栈道上看着远处不嫌冷的新人站在礁石上拍婚纱照。

“我从来没赶过海。”安予之忽然道，他闻着海风的味道轻轻开口：“那些撒盐就出蛏子是真的吗？”

程梏歪着脑袋想了想，听到身后有轮子在动的声音，他拉了一把安予之顺势抱住他的腰：“小时候我爸带我和我哥去过，我们都去捡蛤蜊，配上萝卜丝煮汤很鲜。”

身边自行车滑过去，安予之笑着看向他：“那你改天带我去？没吃过自己抓的海鲜。”

“你还真不是在海边长大的。”程梏揶揄他：“上山下海都没有过。”

“我爸的游泳是给我爷爷踹进海里学会的，我在游泳馆学了快一年还没学会。”安予之贴在他身上也搂住他的腰：“那以后你带我上山下海吧？”

“我也把你踹海里去？”程梏低下头笑着在他耳边轻轻亲了一口。

安予之撞他一下又跟着他的步伐往前走。

他们在海边公园的草坪席地而坐，看着来回跑的小孩，程梏忽然说：“养只狗吧？”

安予之看了眼旁边揪草的小孩，又看了看程梏：“为什么？”

“就是想和你养。”程梏贴到他身上脑袋靠在他肩膀上：“很想。”

他手撑在草地上翻身将腿挤入安予之腿间整个人覆上去贴上安予之带着些凉意的嘴唇。

安予之本能的抱住他的脖子，微微张开嘴一瞬间两人唇齿交缠在一起，呼吸碰撞在冬日的海边。

程梏做事利落雷厉风行，说看房直接约了中介第二天上门看房。

到的时候车停在车道上能看到房型，两人在车上对视一眼，只一眼就都能看对方脸上对这个房子的满意。

房东是个打扮很时髦的女孩子，端着杯外带咖啡很热情的在门口迎接了他们。

她带着他们每个房间都走过，一一介绍，里面装修偏向现代式，但很明显是用了心设计过的。

楼梯扶手和二楼围栏都是纯透明玻璃的，面向大海的玻璃阳台是主卧，距离沙滩只有一条马路的距离。

后院很大，安予之甚至一下子就想好了以后室外狗窝放在哪里，拽着程梏给他看树下的角落，夏天也不会太高温。

他们都对这个房子很满意，关于二手房这个美中不足缺点也变成了优点，不再是冷冰冰的样板房，而是很有人气的家。

所以没出什么意外的当场就确定下来了，交了定金后等过几天签合同过户，然后全额付款。程梏和安予之一人一半。

房东和中介都喜滋滋地走了，程梏也去取车在后门接上了安予之。

“你现在公司前期投入和后期运营的资金都有吗？”回家的路上程梏问安予之。

“有，放心，我妈虽然说话难听但每次转账都差不多要七位数。”

安予之特别兴奋，已经在搜各种各样的装修了，他摸着下巴问程梏：“想好怎么装修了吗？我想要一个很大很大的卧室，但窗户得要单向的，你呢？”

“厨房扩大点，衣帽间也要宽敞，浴缸要换成按摩浴缸可以容纳两个人的。”

程梏打了把方向盘继续说：“花园也得请人来打理，到时候我让公司里的设计师来做个设计，到时候我们一起跟他们沟通。”

安予之干脆重新做了一个行程表，看着满满当当的行程，他觉得自己还不如继续在天上倒着可乐乱飞。

-----

以前我有张奥特曼在路上走的照片（p的），用这张照片骗我小外甥我看到过奥特曼还跟它交了朋友。

在他长脑子之前我简直是他的神哈哈哈哈，现在长脑子了不好骗了。

明天休息一天诶嘿嘿，整理一下后面该怎么写～

庆功酒会

=====

房子过户后一天是程梏负责的城市艺术馆项目动工的日子。

动工当天程梏以公司的名义举办了酒会和庆功宴，安予之作为受邀人和程梏一起出席。

酒会地点在程家临山的度假村，也是之前程梏和安予之去玩的那个度假村。

司机负责开车，程梏和安予之在后座靠在一起聊天，车子开进度假村的时候安予之转身趴到车窗上，想起那天晚上的夜空，有些恍惚。

“感觉已经过去好久了。”安予之喃喃说道：“上次还是秋天，现在已经要下雪了。”

程梏抬起他们紧扣着的手在他手背轻轻落吻：“等忙完这阵子就出去玩。”

安予之回头靠在他身上，手指在他的手背上摩挲着，看了眼前面的司机转头快速在他脸颊亲了下：“我想去热一些的地方。”

“美人计？”程梏侧头看他，抬起下巴来：“那这点儿是不够的。”

安予之轻笑一声，低头隔着西装亲吻他的肩头，又吻上他的脖颈，紧贴着他脖颈处的肌肤往上滑，停留在他的唇角处，探出舌尖轻轻一舔。

抬起眼就对上程梏的眸子，微微沉着像是夜晚的海面，深不见底。

他抬手捏着安予之的下巴：“你现在越来越有招了。”

安予之望着他的眼睛，微微低头含住他的大拇指，舌尖在指尖轻轻一划又迅速放开。

程梏有些不可置信的看向他，而后低头抵着他的额头，刚要含住他的嘴唇，车停稳了。

他抬起安予之的下巴，用力在他嘴唇上啃了一口：“你等着。”

司机已经打开后座车门，程梏站在车外系上西装纽扣后朝车内伸出手，安予之收住脸上的笑握住他的手下了车和他一起走向会场。

程爸作为最大股东带着程梏和安予之一起接受道贺，程梏搂着安予之的腰，时不时在他耳边轻声说着面前的人是谁，又介绍他们互相认识。

没人问他们什么关系，程梏也没刻意明说，只是揽在安予之腰间的手替他们回答了未出口的问题。

托盘上的香槟几乎要喝完，程梏带着安予之走到大厅靠左一点，那张桌子站了一圈年轻人正在说笑。

“哟，程总。”一位留着长发的男生举着香槟杯朝程梏嬉皮笑脸：“终于舍得降落凡间沾染铜臭了。”

安予之回完信息抬头就听到这句话，抬头望过去，就看到身旁的程梏上前一步在他肩膀上捶了一下：“我又不是去当和尚。”

说完微微转身将安予之拉到身边，介绍道：“介绍一下，我男朋友，安予之。”

又转头对安予之介绍这帮人：“都是我一起长大的朋友，他们都住在北京一直没机会介绍你们认识。”

程梏搂着他的腰一一介绍着桌上的人，又指了下刚才说话的长发男人：“黎明，副业是摄影师，他们家就是主做娱乐传媒的。”

安予之了然的点头，笑着和他们一一打了招呼，一言一行都得体大方。

程梏带着安予之到黎明旁边，道：“予之的娱乐公司也刚刚起步。”

话没说的很明白，但到底是常年在商圈中周旋的老油条了，黎明马上明白他的意思，笑着道：“那敢情好，这帮人里终于有我的同行了。”

“哪里，我们刚刚起步，算不上同行。”安予之谦虚地笑，很快和黎明打开了话匣子站在一起聊天。

程梏听了片刻后给他们留出空间去到旁边和其他朋友聊天了。

很快程爸就托秘书来将程梏喊到另一边，他走过来想要带着安予之一起去，但黎明觉得和安予之有共同话题颇有点一见如故的意思，便揽着安予之的肩膀阻止：“你去忙你的去，我和小安安再聊聊。”

这才多久一会儿就有昵称了，程梏伸出去的手顿在半空，转眼看向安予之，只见他对自己点点头，这才转头走了，却又转回头看向黎明：“你少瞎喊。”

安予之抿着嘴看着他笑，伸手碰了下他的手臂：“我一会儿来找你。”

程梏握住他的手捏了捏转头走了。

黎明在旁边朝他的背影“呿”了一声转头有些惊讶的问安予之：“他是这么黏人的吗？”

安予之被他故意做作的语气逗笑了，摆摆手道：“不会，是我比较黏他。”

程梏在会场二楼找到了程爸，他正和公司的合作的律师一起说着什么，看见他来程爸招了招手：“来，小程过来。”

程爸身边的律师看向他微微点头，朝程梏伸出手：“你好，吴卿航。”

程梏微微伸手轻轻一握随后放开：“程梏。”

程爸的秘书适时上前，手掌前伸：“这边请。”

几人进了一个小型会客室，坐下简单聊了几句后程梏才知道程爸准备把地产开发公司———宜鸣，完全交到他手里，今天专门请律师来做股权变更。

建材公司还是程灝负责，兄弟俩一人一家公司不打架，还能在项目上用自家做供应商，两全其美。

宜鸣衍生下去的子公司做的是室内和园林设计，主打一个从开始到结束都承包，一分钱不许少赚。

公司交到程梏手上已经是成形的，不需要前期过多投入经历。

但程爸签字之后要求他到宜鸣上任的同时去竞标一个和政府合作的景区开发项目，作为他上任的第一把火。

这比艺术馆的项目要更大更谨慎，也意味着接下来会更忙。

等程梏和程爸签完字下楼的时候安予之正在和程妈在自助餐台前拿吃的，程妈挽着他的手臂笑着指着几个蛋糕说着什么。

“妈。”程梏走过去。

“小程来了。”程妈转头笑着道：“来帮我们拿吃的。”

程梏走到安予之身边自然地接过他手上的盘子，靠在他身边小声问：“想吃什么？”

安予之指了下不远处的烤鸡翅，还有另一边的橙汁：“这俩，阿姨你要吃什么？”

“我不用，我来之前和小甯吃过了。”程妈松开挽住他的手，笑盈盈的替他整理了下领口：“去和小程吃东西吧。”

两人重新并肩走在一起，安予之落后他一步一边指挥着要吃什么一边低头回信息。

“哥。”安予之喊他。

“嗯？怎么了？”

“我明天要出差了，去云南送两个艺人参加节目，刚刚黎明哥帮我联系了他熟悉的星探，还要去北京签人。”

程梏停下脚步转头：“和他聊那么开心？”

“谁？”安予之抬头看他，眼里一片茫然。

“黎明。”

安予之笑着抬腿用膝盖撞他一下：“行了你。”

程梏笑着转头继续帮他拿吃的，带着他走到休息区。

“几天回来？”程梏问他。

“不知道。”安予之背对着人群啃着鸡翅摇头：“但我得在云南待起码一周，这鸡翅好香！”

程梏抽了张纸替他擦嘴：“还不如在天上飞，至少不用天天异地恋。”

安予之笑着道：“可当时等你回了瀚峰不也一样吗？”

“也是。”程梏拿起他的杯子抿了口橙汁：“好酸。”

“有你酸吗？天天跟老坛酸菜一样，出口就是酸不溜秋。”

程梏好笑的看他一眼，在他脸上掐了一把转头顺着窗户看出去发现外面下雪了，鹅毛般的雪花不断往下落着，有时顺丰而上有时往下飘落。

这场雪落了两天，攒了脚腕厚的积雪，等到初雪完全融化那天已经是半个多月后了。

放晴这天北京到Q市的航班落地，安予之裹紧了身上的羽绒外套拖着行李箱走出到达口。

他熟门熟路地下到地库取了车直接开车回了家，简单冲了个澡倒在床上就昏睡不醒。

团队的投标书终于过了最终版，明天会由工程部申请投标，程梏给公司所有人放了半天假，自己则待到最后。

晚上程梏打不通安予之电话，以为他还在忙，简单收拾了下办公室就准备走了。

程梏这些天也累的头晕脑胀，懒得开车直接让司机送自己回家。

一进门就看到了门口的行李箱，横在门口，还有乱踢在门口的鞋，显然鞋的主人很没耐心，外套都扔在玄关。

但程梏还是温柔的笑，只感觉自己心里一股郁气在瞬间消散了。

“老婆？”程梏换了鞋一边喊着安予之一边走进屋，走到卧室门口才看到被子鼓了座小山丘。

安予之做了个梦，梦到自己被牛魔王在腰上挂了枷锁送上了火焰山，他漂浮在半空中，看到牛魔王低下头贴着他脸不停的呼气，胡子刮着他的脸，他想挠，却挠抬不起手。

恍恍惚惚闻到一股淡淡的烟草味，他想回头看自己是不是屁股烧着了，用力转身后眼睛睁开。

“牛魔王”正从背后揽着他的腰亲着他的脸，鼻尖在他眼角蹭着。

见他睁开眼，“牛魔王”发言了：“怎么回来也没跟我说？”

安予之瞬间清醒，伸了个懒腰转身窝进程梏怀里，他还没睡醒，闭着眼像是说梦话似的：“临时决定回来的，想给你个惊喜，但我太困了。”

程梏拍拍他的后背：“辛苦了。”

安予之这才把头抬起来去看他，看到他眼下的乌青，皱着眉头伸手摸了摸：“你也是。”

程梏握住他的手腕拉到一边，低下头，安予之主动贴上来吻他，交握的手松开绕上对方的脖子和腰间。

安静的卧室只有衣料摩擦的声音，还有口水交换吸吮嘴唇的“啧啧”声，越来越频繁，像是都把想念融进了这样一个激烈的湿吻里。

那些说不出来的、不知道怎么表达的，都随着越贴越紧的身子和越来越粗重的呼吸声不言而喻。

-----

小吴打酱油嘿嘿～是《法外钟情》的宝儿，但是这篇文我在重写。

紧凑的写点儿过渡，下个play我已经想好了，您请好吧😎😎

日出相伴

=====

程梏靠在床头点燃了一根烟，垂下手搂着安予之的肩膀轻轻吸了一口烟：“然后呢？”

安予之正在说这大半个月他出差时的琐碎日常，这次他们两个人都忙，每天只有晚上才有时间视频通话，没办法像之前那样电话不断开的聊。

安予之看到了他手里火柴盒里的火柴见了底，一拍脑袋忽然坐起身掀开被子下了地。

程梏不明所以的看着他走出屋子，安予之睡的匆忙洗完澡直接套了件T恤就睡了，家里暖和，就算吃饭的时候也没想着要穿上，现下两条又白又直的长腿露在外面看的程梏有些眼热。

长腿哒哒的迈出去，过一会儿手里拎着两个礼物袋进来，钻进被窝里双手捧到程梏面前。

程梏转头在烟灰缸里弹了下烟灰，另一只手接过袋子往里看了一眼：“给我买礼物了？”

“嗯！”安予之横压在他身上替他拿过手里的烟放在烟灰缸上，又迅速起身：“你快看看。”

程梏先搂着他的脖子在他嘴上亲了几口，才去拆礼物，一边拆还一边说谢谢老婆，语气很是愉悦。

安予之坐在他旁边脸上也挂了笑，很期待的望着他。

第一个袋子里是一对儿袖口，蝴蝶兰花瓣的形状，银色烫金边，看起来少了份正式，安予之满眼期待的看着他：“这对儿高定西装肯定用不了，但便装衬衫可以配。”

“谁说的。”程梏脸上的笑意溜进了眼睛里，闪烁着微光：“我很喜欢，我老婆送的高定还配不上呢。”

知道他在夸张，但安予之还是很开心他喜欢，又指了下另一个袋子：“看那个，我在云南看到的。”

程梏拆了礼物盒，有些惊讶的挑眉，问：“火柴盒？”

黑色的翻盖贴合，盒子正面的正南方向印了一颗木星，旁边是大大小小的星宿绕着那颗木星。

安予之忽然掀起被子把两人罩起来，程梏这才发现星星都是夜光的，在黑暗中若隐若现。

盒子底部是划火柴用的磷片，里面的火柴都是黑色的。

“喜欢吗？”安予之掀开被子问他。

“太喜欢了，谢谢老婆。”程梏灭了只抽了两口的烟，重新拿出一支烟用新的火柴盒划燃火柴，点燃。

他夹走嘴边的烟，似是感叹道：“果然，用了老婆送的火柴，烟的味道都不一样了。”

“是吗？”安予之笑着靠在床头上和他肩并肩，问他：“有什么不一样？”

“都变甜了。”

安予之用肩膀撞他，又说：“我送你火柴盒不是让你多抽烟，还是要少抽，最近工作累是不是抽了不少？”

程梏没说话，算是默认了，问他：“味道很重吗？”

“就一点点，还挺好闻。”

程梏揽住他的肩膀，又抽了几口后将烟灭掉：“听你的。”

安予之侧身搂住他，他下午睡多了现在反而不困，晚上十一点他们吃了晚饭，又洗了澡躺到床上聊天，拿起手机看的时候已经两点多了。

“你累吗？”安予之问。

“不累，今天是最轻松的一天。”

安予之将脸埋在他颈间，忽然有个很任性的想法，他开口说了个“我…”又想起明天程梏要上班，没再说下去。

“怎么了？”程梏抱着他带着他一起躺到床上，关了卧室的大灯。

“没事。”

“有事，你说。”程梏后退一点看向他：“怎么了？”

安予之很不好意思，在他肩膀上蹭了蹭脸，凑到他耳边：“我想看日出。”

程梏转头看了下床头电子时钟，凌晨两点四十五分，冬天七点钟才日出。

他把夜灯也关了，转身抱着安予之，腿都架在他的大腿上，把他整个人都圈在怀里：“我睡三个小时起来带你去海边。”

外面夜很深，屋里的灯全都暗下去，距离日出还有四小时十五分钟。

那颗在地球另一边准备降落的太阳已经在安予之心中任性的升起了。

它和拥着自己的胸膛一样温暖，他安安静静的趴在程梏的怀里，数着他的呼吸，在他长出胡茬的下巴轻吻。

又抬手摸着他的高挺的鼻梁，指尖从山根往下滑，落到唇峰处停下。

抱在他腰上的手力道一松，握住他作乱的手指，程梏带着睡意的声音响起：“睡觉了老婆。”

“好。”安予之轻轻回答：“晚安。”

早上六点半的海边人意外的很多，公路上也是。

车堵的水泄不通，一排排红灯在微亮的早晨亮起。

时针转到45分的时候安予之已经做好了看不到日出的准备。

“没事，就当出来吃个早饭。”安予之安慰程梏。

程梏看了下路况，他在下一刻变了车道调头往另一条路上开。

十分钟，车子停在了他们买下来还没装修的家门口。

他们戴着墨镜坐在主卧的大阳台，安予之被程梏揽在怀里，一人手里一杯热咖啡。

一时间两人无话，静静的看着左手边太阳慢慢冒头，整片海都被渲染成暖橙色，原本清冷的早晨也有丝丝暖意。

程梏看到旁边的安予之的侧脸都被染上了太阳的颜色，嘴角挂着笑，便问他：“开心？”

“嗯。”安予之抬起头看向他：“谢谢你。”

程梏笑了一声低头在他脸上亲了亲：“说这些。”

安予之的谢谢包含了很多，但他不准备说出来，这是在新家看的第一次日出，以后的日出都会一起看到。

他淡笑着搂住程梏的肩膀，在太阳缓缓升起中吻上他的嘴唇。

-----

火柴盒和袖扣设计是我想的，如有雷同纯属巧合。

因为断章，今天可能可能会有二更，不确定嘿嘿

爱心便当

=====

“哥，我中午来给你送饭，不要吃食堂了。”

安予之躺在床上翘着腿正跟程梏打电话。

电话那边有轻微的纸张翻页声，程梏有些低沉的声音传过来：“你终于学会做饭了？”

“红烧鸡翅还是可以的。”安予之满不在乎的道：“米饭也能煮。”

这两天安予之闲了下来，公司招聘都结束，公司选址在市中心一家原本是酒店的独栋楼，租下来费了一番功夫，正在简装，只等着装修好了签约艺人就正式开业。

他闲下来之后就觉得工作完还要回家做饭的程梏很辛苦，跟着网上的教程学了几道菜，吃了两顿人畜不分咸甜难辨的饭后，终于找到了自己的赛道。

红烧鸡翅。

他最爱的，也是看起来最简单的。

“行，那我中午等你，来了之后直接让前台带你上来就可以。”

“好呢程总，听你的。”

程梏轻笑：“那好，我要去开会了，晚点见 。”

挂了电话安予之直接去了厨房，噼里啪啦折腾了一个上午，终于把一道看起来色香味俱全的红烧鸡翅放进了餐盒。

还额外炒了一个西红柿炒蛋。

出门前他去洗了个澡，顺便联系了家政阿姨来收拾被他折腾成战地的厨房，拿了车钥匙就出了门。

驱车到达程梏公司的时候刚好赶上饭点，他转头想要拿保温盒拿了个空。

这才发现出门太着急没拿饭盒。

他趴在方向盘上拍了拍脑袋，叹了口气准备调头回去拿，刚好这时候程梏的电话打进来。

接通后安予之有气无力的“喂”了一声，程梏在电话那边皱眉，试探着问：“你还在睡？”

“没呢，我都在你公司楼下了，可是我忘拿饭了。”

程梏毫不掩饰的笑声传了过来，他按了内线让助理进来，小声吩咐他去家里拿一趟，这才对着电话说：“上来吧，我让助理去拿，今天肯定能吃上你的爱心便当。”

“什么爱心便当……”安予之嘟哝车给车熄火，拉开车门下了车。

“不是吗？那我不吃了，我只吃男朋友做的爱心便当。”

安予之揉了揉耳朵：“是，爱心便当…我现在上来。”

安予之在前台小姐带领下坐上了顶楼专属的观光电梯，他看着外面的城景，仿佛穿越进了某种不知名霸总小说。

标配都齐了，就差一个蔑视众生的霸总了，可一进办公室看见的不是霸总，而是一个看见不满意的方案焦头烂额准备打电话骂人的程梏。

听到门开了，程梏抬起头，原本紧皱着的眉头瞬间散开，笑着朝他伸出双臂：“来啦？”

“嗯。”安予之朝他走过去伸手握住他的手，下一秒就被拉进怀里抱的紧紧的。

“怎么了？”安予之问，可程梏却按着他的后背不让他动：“让我吸两口。”

嗯，不是霸总，是缺肉吃的大狗，安予之暗暗腹诽。

辞职后的安予之常喷一款纯柑橘味的香水，味道像是十颗橙子被捏爆的味道，很香。

程梏在他颈间亲了亲：“你记得喷香水不记得拿饭盒。”

安予之有点羞愧的埋在他肩膀：“太着急来了。”

“知道你是太想我了。”

“什么想你…”安予之推他手臂：“才不是。”

程抬起头看他：“不想吗？你确定？”

安予之转开眼抬手抱着他的肩膀，抿着嘴不说话。

“嗯？”程梏捏了捏他的腰：“真的不想？”

安予之觉得痒，侧身想躲没躲开，被程梏压着脖子按向他，程梏抬起头含住他的嘴唇和他接吻。

这几天程梏工作紧凑，就算安予之暂时休息在家见面也是早上和晚上这段时间。

借着送饭的借口来多和程梏相处一会儿，没想到忘记拿饭了。

安予之皱了皱眉，伸手抱紧他热情的回应他。

太久没这样接触过彼此，两人都像上膛的枪，一触即发。

安予之感觉到屁股下被硌了个硬物，一时间没意识到自己在哪里，微微起身伸手下去摸。

程梏舔舐他嘴唇的动作一轻，而后用力的吮住他的舌头，按着他的后腰让他紧贴在自己身上。

藏在西裤里的硬物顶着安予之的大腿根，他感觉全身发烫，呼出的气息都热热的，理智蒙上了一层纱。

安予之松开抱着他的双手，垂下去解开他的腰带，程梏顺势脚用力一蹬，老板椅往后退了一段距离。

他退开头和他鼻尖相抵，压着安予之的脖子的手用力往下压。

安予之会意，抬头在他嘴上啄吻几下后，后退着半蹲在他双腿间，微红着脸解开他的腰带将裤子往下拉。

程梏抬了下身子配合着他，低头看着他扯开自己的内裤，手握住硬挺的肉棒。

马眼处已经开始冒水珠。

安予之试探着探出舌尖在龟头上轻轻舔了下，手里的肉棒微微跳动，他惊讶地抬头看向程梏。

只见他看向自己，侧脸鼓出一块肌肉，像是在努力咬着牙隐忍。

安予之眼珠不转的望着他，慢慢张开嘴含住龟头，程梏每天早晚都会洗澡，肉棒并没什么味道，只是肉棒那熟悉的热度染红了他的耳朵。

他先是埋头吃到一半，看到程梏闭上眼眼皮有些颤，嘴微微张开发出一声喟叹。

安予之心跳得很快，抬起头用口腔裹住龟头，舌面在肌肤上来回摩擦。

程梏的手落在他头上，微微用力似乎要往下按。

办公室的门被敲响了。

-----

前面还有一章，不要漏看哦。

推

=====

安予之背脊瞬间僵直，他有些惊讶地张开嘴，龟头压在他有些红的嘴唇上，还往外冒着水珠。

程梏看着他这幅样子只感觉自己额角一股股的跳，使出浑身解数才克制住压着他的脑袋让他全数吞吃肉棒的冲动。

穿着皮鞋的脚抬起，鞋尖在他膝盖上用力一压，程梏扬了扬下巴：“进去。”

安予之转头看了看身后办公桌下的空隙，又看了眼压在嘴上的肉棒，恍惚着倒退钻了进去，

程梏滑着椅子前进，刚好堵在他眼前，肉棒大剌剌的竖在他眼前，安予之后知后觉，伸手握住，试探的抬眼看向程梏，只见程梏伸手重新按在他的头顶，往下压了压。

安予之重新将龟头含进嘴里的时候听到程梏说：“进。”

秘书小孙抱着一叠文件夹推门而入，脸上挂着职业微笑：“程总，工程部几个方案需要签字。”

程梏拿起桌上的笔伸手接过文件夹：“上次那个萝群山的公园，让他们重做。”

他声音有些沙哑，喉咙哽着像是在克制着什么声音，握着笔的手用力到指尖发白。

他微微垂下眼，看到安予之已经含进一半的肉棒，撑的他眼眶蓄了眼泪，脸有些泛酸，舌头在龟头上转着圈的舔。

办公室里只有中央空调工作的声音，能盖过一点细细密密的响声。

程梏感觉小腹处都酥痒难忍，怕秘书看到什么，装作若无其事地抬起头看着手头的方案。

“嘶……”他忽然皱起眉头眼神往下看，安予之没裹好牙齿碰到了，有些疼。

“程总？”小孙疑惑地看向他，担心他是不是哪里不舒服。

程梏摇头：“没事儿。”

这些方案不能出岔子不能随便签字，他只有慢慢地看，可桌子下穿着皮鞋的脚抬起来，鞋尖顺着安予之的膝盖往下滑。

安予之用力吞进去，龟头顶到喉口，有些深有些想要干呕，喉口猛的来回收缩夹着龟头顶部。

程梏手上握成拳头，用力咬着牙，咽下去即将出口的呻吟声。

停在大腿的皮鞋继续往下滑，安予之慢慢吐出肉棒，用舌头在龟头处舔了一圈，舌尖顶着马眼用力戳了几下，看到程梏的西装外套猛的一抖，随后裹住圆润的龟头。

皮鞋滑下去鞋尖隔着顶在安予之硬立起来的肉棒上，鞋底擦着那里上滑，轻轻一踩。

“哼…”安予之闷哼一声含着肉棒的嘴唇忽然用力吸吮。

声音很轻，小孙沉浸在放空摸鱼中没听到，程梏却欲盖弥彰的重新看起方案。

安予之抬手轻轻拍在他的小腿，有些埋怨地看向他。

程梏伸手按住他的脑袋往下按，扬了扬下巴，暗示他。

“小孙，这个图书馆是私人的吗？”程梏手指在纸面点了点抬头问道。

小孙走近两步低头看了下文件夹：“是的程总。”

程梏又踩了一下，接着鞋尖抵在肉棒上往下滑，安予之一手握着肉棒的根部一边吸嘬着龟头，将马眼吐出的水珠尽数吞下，又一边撸动着一边吞吃。

鞋尖隔着裤子顶在安予之的股缝处，往上一顶。

安予之的脸瞬间涨红，吐出肉棒在他小腿上咬了一口，西裤上留下一个牙印。

伸出舌头从肉棒根部往上舔，像是吃一根快要融化的冰棍，舔到龟头后含住龟头嘬弄吮吸。

程梏沉着呼吸，浑身一泄力靠在了椅背上，他看向小孙摆了摆手：“下午下班之前来拿，别让任何人进办公室。”

“好的。”小孙退出办公室，关上门后坐在办公桌前收拾着桌面，整理日程表，没过一会儿看到去拿饭的助理回来了，他有些踟蹰，不知道该不该去敲门。

安予之扶着程梏的大腿埋头吞吃着一直在嘴里跳动着的肉棒。

程梏的呼吸越来越粗重，脊梁上的电流窜得越来越快，全身都发着烫，堵在小腹的那股劲儿往外冲着。

办公室的内线电话响了。

程梏有些暴躁的看了电话一眼，没去管。

握着笔的手重重落在桌上，随着一声克制着的喟叹低吟，安予之退开头拿过角落的垃圾桶将嘴里满当当的精液吐了进去。

回头看靠在椅子上喘息着的程梏，眼珠一转，贴上去吻住他的嘴。

刚刚回来的助理又被一个电话支出去给独自在办公室里的老板买润滑液。

他不太懂，但还是照做。

等他提着饭盒和装着润滑的袋子进了办公室只发现了程梏一个人，他放下东西后出去，还疑惑着，总不能是要拌饭吃吧？

从洗手间漱口出来的安予之看着桌上的饭盒，两步走过来：“快吃快吃，尝尝。”

“别急。”程梏拽着他手臂让他坐到自己腿上，捏着他的脸颊从桌上的袋子里掏出一支润滑在他眼前晃了晃：“午休，吃个便当。”

跪坐在办公椅上和程梏接吻的安予之没想到有一天会在办公室里和程梏白日宣淫，身后在穴口打转的手扫痒着他。

程梏按着他的脖子吮吸着他的嘴唇，品尝着他嘴里的柠檬牙膏味儿。

食指慢慢戳进穴口转着圈的往里钻，指节微微弯曲勾着敏感点的边打转。

安予之捧着他脸的手收紧，抬起下巴用了力气亲他，反客为主的含住程梏的嘴唇，吮着他滚烫的舌头，感受着食指进入半根。

太久未做过，后穴像第一次那样紧，扩开用了不少时间，怕他疼又补了很多润滑液，进入两根手指的时候安予之忽然抬起身子用后穴夹紧他的手指，用后穴套弄着他的手指。

呻吟声被程梏尽数吞下，他退开头，嘴唇相碰着，轻声道：“嘘…外面有人。”

“那你堵住我的嘴。”说完，安予之抬起下巴重新吻上他。

程梏手指在后穴抠弄，咕吱声不绝于耳，舌头被安予之含着吸着。

等到后穴终于能容纳三根手指时程梏已经硬的有些涨，安予之摸索着重新褪下他的裤子，跪立起来自己扶着肉棒，龟头在屁股上来回磨始终没探进股缝。

安予之急的直哼哼，程梏撩起他的T恤含住他的乳头吮了几下，而后握着他的手腕帮他。

龟头抵在湿淋淋的穴口，安予之皱着眉着急往下坐，龟头戳进穴口的那一瞬间有些刺痛，安予之咬着嘴唇扬起头：“哈啊…痛…”，他抓着程梏的肩膀，手指泛白。

又往下坐了一点，龟头完全进入，被塞满的满足感瞬间涌上心头。

程梏满足的叹息着，靠在椅背上感觉自己全身肌肉都泛着麻。

窄密的穴道像个不之满足的小嘴儿吸着他的龟头，他双手捏住安予之的臀肉，扯起一片又松手，留下指印捏痕。

安予之蹙着眉头扶着他的肩膀往下坐，程梏握着他的屁股往下按。

“呃啊啊！”安予之腰瞬间软了，整根肉棒插了进去，瞬间将他塞满。

爽、痛、痒，这三种矛盾的感觉碰撞在一起，安予之趴在他的肩膀上深呼吸着。

“还行吗？”程梏拨开他额前的头发，笑着看他：“要不我来？”

安予之捂住他的嘴直起腰，红着脸瞥了他一眼，在他额头上亲了口：“不会有人进来吧？”

说着他转头看了眼门口，程梏摇了摇头，掐着他的屁股蛋顶了顶腰无声催促。

-----

来啦～

走啦～

拉

=====

呻吟声和低吟声交错着响起在办公室内，办公椅坐两人有些吃力，每每安予之落下后都会发出咯吱声。

像是经年再也折腾不起的木床，安予之双手扶着程梏的肩膀，脖子仰起划出一道流畅的弧线，喉结滚动不停。

他起伏着身子，每一下十足的用力，肉棒次次操进了后穴的最深处，身子微微往右侧想要碰到自己体内的那个小圆点。

椅子被撞的不断往后滑，椅背撞在墙上，一下又一下。

“啊…啊！”呻吟声越来越高亢，有种全身上下每一个毛孔都张开了呼吸着的感觉，从头到脚的通透了。

安予之扶着程梏的肩膀晃着腰上下起伏着身子用后穴吞吃着鸡吧，他好像都能感受龟头破开肠肉操进最深处的形状。

程梏撩起他的T恤衣摆，手拿着塞进了安予之的嘴里让他叼住，安予之咬住衣角，顺势连他的手指也咬住了。

程梏眼睛眯起来看着他，将手指伸进去，安予之半睁着眼吸吮着他的指尖，舌尖滑在指尖上，程梏轻抖两下身上起了一层鸡皮疙瘩。

那种感觉像是一道电流在眼前划过，碰不到摸不着却给被后穴吸着的肉棒增了份硬度。

安予之套弄几下后停下，扭着腰夹紧了肉棒前前后后的晃，夹的程梏直皱眉，后穴吸的更紧了。

程梏深深吐了口气，将两根手指塞进他嘴里，夹着他的舌头来回搅动，安予之被迫张开嘴，眼神却垂下去看着程梏。

两人对视着，安予之嘴里含着他的手指任他搅弄，身下动作一刻不停的夹着肉棒吞吃着，程梏微微直起身，肉棒换了个角度顶到了最深处。

“嗯…嗯嗯…”安予之闭上眼含着手指呻吟，有点受不了这种角度，感觉小腹都有些酸胀，可又爽的他身子打颤。

跪在椅子上的腿小幅度的晃着，身前的肉棒不断跳动，嘴里的手搅弄的越来越深，夹着他的舌头上下摆弄，又往外轻拽使得安予之不得不长大了嘴任由他玩弄。

程梏靠近他的胸口张嘴含住了早就挺起来暴露在空气中的乳头，一含进嘴里舌尖就顶上乳尖那个小眼儿，舌尖用力往里顶。

“嗯！”安予之身子一下子拱起，可却将乳头彻底送进了程梏嘴里。

他扭着身子不知道怎么办才好，上下夹击着的快感让他有些无助的哼唧着，吞吃肉棒的速度放慢，夹着肉棒前后的晃着腰。

肠壁温温热热的裹着他，程梏吮弄乳头的力度加重，呼吸都喷在乳晕上。

“啊～”安予之抖着身子颤着声音叫出声，嘴里的衣角掉落盖住了程梏贴在自己胸口的脑袋。

他抱住程梏的脖子压着他，不停的往他嘴里送着，身体里的敏感点被不断刺激着，安予之视线变的朦胧、浑浊。

大腿根的肌肉在抖，连他的小腹都在痉挛。

右边的乳头已经肿的有些疼，安予之重新骑着他开始吞吃肉棒。

后穴又热又湿滑，每次吃进去整根肉棒程梏的身子都麻一瞬，他从安予之嘴里抽出手，转而去握住他早就在跳动不停的肉棒。

手心的温度有些高，几乎是有些灼热的手掌裹上去的瞬间安予之就感觉小腹发胀。

他前后晃着腰，一边夹着肉棒在体内转着圈，一边在程梏手里套弄着自己的肉棒。

呻吟变成一声接着一声的长喘晃着腰的速度越来越快，程梏用力嘬着他的乳头，手上也收紧力道。

“啊…哥…啊！不行了…嗯！”安予之浑身一酥，脑子变成了一串串代码，丝毫没意识到自己射在了程梏价格昂贵的西装上。

他扶着程梏的肩膀垂着脑袋喘息着，程梏掀开他的衣摆钻了出来，扫了眼被喷上雪花的西装，抱着他的腰按着他的后颈压向自己：“老婆射脏我了。”

安予之还未平息的呼吸更乱了，他有气无力的道：“别瞎说。”

程梏轻笑一声，脱掉西装外套抱着他脚尖在地上用力一点，椅子顺着力道滑出去，直到在门口停下。

“你干嘛？”安予之拍着他的肩膀要起身，却被程梏按的很紧：“别怕。”

程梏抱着他的屁股站起来，安予之顺势挂在他身上，紧搂着他的脖子不撒手。

程梏托着他的屁股往上抬，肉棒抽出穴口，龟头抵在那，安予之往下坐着想要吃进去。

毫不意外的屁股上挨了一巴掌，安予之垂下头不动了，程梏让他跪趴在椅背上，自己站到了他的身后。

程梏指了下他们眼前的门，俯下身靠在他耳边轻吻他的耳垂，而后很小声的说：“嘘。”

像是一种紧张情绪的蔓延，安予之捂住了嘴将额头靠在椅背上。

程梏温柔地吻着他的耳垂，身下动作却有些粗鲁的握着龟头，用力挺身。

“嗯！”安予之捂紧了嘴，双眸颤着，另一只手按在了门板上。

可程梏却没继续动作，反而直起身揉搓着他的臀肉，盯着他在抖动的发丝，道：“自己来。”

-----

有些短小，是我，不是程哥。

弹

=====

安予之的脑袋里现在就是一串乱码，只知道自己不能发出声音，外面有人。

他半眯着眼回头，脑袋晃了晃碎发随着来回散了下，眼里像是有点水光，有些艰难地开口：“不在这里好不好？”

他太害怕被听到动静，如果被听到他可能再也不想来了。

想着，眼神中都带上了乞求：“哥…”

程梏摸着他的头发，五指插入他的发间，手指收紧轻揪着他的头发：“不可以。”

他俯身在他被咬出牙印来的嘴唇上嘬了一口：“别出声他们听不到的。”

安予之觉得自己心跳都加快了，握着椅背的手指发白：“求你了…”

程梏伸手去捏他的嘴唇，软嘟嘟的有点儿翘，很好亲，唇色被亲的红润润的。

“自己来。”程梏捏着他的嘴唇，重重地往前顶了一下：“这样。”

“嗯……”安予之全身一烫，整个人酥麻着，他有些难受，很想要在身体里的东西动一动，他红着脸把脸埋在手背，缓缓的动起腰身，往后撞着。

穴口吞吃肉棒的场景就赤裸裸的暴露在程梏眼底，穴周的褶皱被撑的快平了。

被操的有些红了，安予之自给自足的时候总掌握不好力道，往下坐的很用力，肉棒每次都能插到最深处。

干净无毛的穴周被挤出来的润滑液沾满，湿漉漉亮晶晶的。

程梏没忍住伸手碰了碰，指尖在穴周的褶皱处扫着。

与体内不同的细密的痒意让安予之身子打了个抖，他扶着椅背紧咬着下唇往后撞着。

敏感点被龟头蹭过，他不小心溢出一声呻吟，又迅速捂住嘴，他的腰塌的很弯，程梏顺势掀起他的衣服一只手握住他的腰，一只手去捏他的乳头。

安予之动作幅度很小，但椅子还是不停地撞到门板，“咚咚”的声音在有些空旷的办公室显得很大声。

他想要扶住门板，可就没办法捂嘴，他急的快哭了，不知道该怎么办全身都紧绷着。

后穴瞬间夹紧，刚好龟头卡在穴口，箍的程梏全身麻了一瞬，他按着安予之的腰深深的叹息了一声，哑着嗓子道：“别夹了老婆。”

安予之瞬间直起身想要去捂住他的嘴，却被程梏拽住手吻遍了手心。

程梏嘴唇有些干，在他手心扫痒着，他的手指微微蜷起在他的嘴唇上蹭了一把：“别亲了。”

安予之晃着腰，重新往后撞着，呼吸很沉可以压制着呼之欲出的呻吟声，他眼前甚至想到了声音传出去的画面。

身子压的更低，掌握着自己身体的快感，速度却并不快。

仿佛是被这个速度折磨的，程梏额角都渗出了汗，像是憋着一股劲儿却使不出来，下腹憋的发疼。

他按住安予之的腰低下头咬住他的肩头，开始顶腰操弄起来，他没有留任何余地的加重力气加快速度，原本看起来还迎刃有余的安予之瞬间趴倒在椅子上，十指紧紧蜷起，脚趾也蜷成一团。

快感瞬间如开闸的洪水一般在身体内横冲直撞，血管被刺激着眼前模糊一片，他克制不住声音死死的捂住自己的嘴，指尖抠着自己的脸颊。

程梏怕他把自己掐伤，拽开他的手拉直他的身子让他后背贴着自己的胸口，自己伸手捂住他的嘴，舌尖在他耳尖上舔着，呼吸粗重的吓人。

他伸手钻进安予之的衣服里揪着他的胸肉不断揉搓着，留下指痕一片红印。

操干的速度越来越快，肉体拍打在一起的声音异常响，安予之有些惊慌的看着身前的门板，双手挥舞着，想要程梏停却又舍不得。

快感更加强烈了，这个姿势鸡巴插的很往上，顶的安予之小腹感觉很满，那种很憋的感觉又来了。

他抬手抓着程梏按在自己嘴上的手，“嗯嗯”的声音从嗓子眼冒出来，压制不住，是本能，是快感已经在体内堆积，需要一个释放的口。

程梏一只手按着他的腰往自己身上撞，臀肉被撞的肉浪翻滚，安予之微微塌腰方便他动作，半眯着眼仰着头沉浸着。

后背的肌肉很明显抖动着，小腹一颤一酸，安予之紧绷着身体，可是肌肉控制不住的颤动痉挛。

肉棒翘挺的，马眼处聚了一滴水珠，随着操干的频率甩在皮质座椅上。

程梏感觉身体里像是有一团火，他急需找一个出口，他粗喘着气，炙热的呼吸烫的安予之缩起脖子。

“哥…我不要行了…”安予之扒下带着哭腔求饶，话说开始颠三倒四，他觉得自己被操的有点傻了。

随即又忍不住呻吟起来，高亢的呻吟声带着几声喘息，后穴紧紧的夹着。

小腹酸胀的厉害，每一颗毛孔都在冒汗，他已经忘了不能出声，被程梏在身后操的混身软绵绵的又被抱在怀里。

程梏垂下头咬着他的耳朵、肩头、后颈。

留下一排排牙印，体内的火越烧越旺，像是要将两人淹没。

滚烫的身体紧抱在一起，呼吸声交错着混着呻吟声，椅子背不断撞击在门板上，可屋内已经没人在管了。

椅子撞击门板的声音越来越大，频率越来越快，就像有人在很急促地敲门，很着急，似乎再也等不了，一下又一下比心跳还要快。

急促的呻吟声短而促，带着些许的哭腔，安予之的腰软下去，不自禁的低下头，全身紧绷在一起手腕抖个不停。

“啊！啊…哥！不要了不要了…嗯！”安予之忽然紧绷着身子，脖子上的青筋都爆出来，脸憋的通红。

一股水流碰撞皮面的声音响起，一串淡黄色液体从马眼处喷出又顺着椅子流下去。

“啊哈啊…哥…”

程梏握着他的手将他牢牢抱在怀里，肉棒被后穴夹的死紧，每抽出再插入一次都是用足了力气。

直到重重抽插几十下后他抽出肉棒，握着安予之的手撸动几下后全数射在了他的臀肉上，一串白色的精液挂在那里要落不落。

安予之托着酸软还有点麻的身体迅速跳下椅子，全身都靠在程梏身上把脸埋在他的胸口不肯抬头。

他腿还软着，站不住一直往下坐，程梏给自己整理好衣服后捞起他抱在身前带着他去了沙发上坐好。

安予之埋在他怀里不肯抬头，也不说话，脖子根都是红的。

“怎么了？”程梏拿了纸巾给他擦干净，擦干净后去板他的肩膀想要看看他，却只看到他侧脸上被他自己掐出的红印和指甲印。

安予之晃了下肩膀不让他看，声音很低道：“都被听到了。”

程梏拇指在他的脸颊上蹭了蹭，有些心疼的看着他：“你对自己真狠。”

“还不都是你！”安予之终于抬起头看他，圆眼瞪着他：“非要…非要…”

他羞耻的根本说不出来，重新埋下头不看他，呼吸的很重。

“生气了？”程梏拍着他的后背，把他抱到沙发上去办公桌那替他拿裤子。

坐回沙发重新抱住他，任劳任怨的替他套上内裤和裤子，才说：“外面没人。”

安予之唰地抬起头：“什么？”

“午休时间，外面没人。”

安予之推开他软着腿光脚踩到地面快步走到门口，不愿意看被自己尿湿了的椅子，扶着门用腿踢到一边打开门。

果然一个人没有。

程梏跟在他身后走过来：“真的没人。”

从他的方向看过去安予之呼吸的很重很沉，肩膀都一耸一耸的。

门被“哐”的带上，安予之生气了，哄不好的那种。

他背对着程梏坐在沙发上，任凭他怎么哄也不看他也不说话，单方面开启冷战。

程梏只好擦干净椅子，又用水擦了一遍后坐到去办公桌前打开便当盒。

“这是你做的吗？”他问安予之。

沉默。

“看起来真的很好吃。”

还是沉默，但是已经转过头用余光看他了。

“我错了以后不会了。”

更沉默。

程梏有些无奈的叹了口气，拿起餐具夹了一块土豆，土豆已经炖的软糯，一咬像是要化开了还很入味。

他伴了口米饭，又吃鸡翅，吃完了放下筷子盯着安予之的背影。

“这个鸡翅……”

安予之稍微侧了下头，明显的竖起了耳朵等评价。

程梏觉得这样的安予之异常可爱，他忍着笑：“真的太好吃了，你怎么这么厉害？”

安予之直接转过头，眼里都是惊喜：“真的？”

“真的。”程梏朝他招手：“你来尝尝。”

安予之穿上鞋小碎步走过去拿着他的筷子吃了口鸡翅。

果然很好吃，有些干但是真的很好吃。

程梏看着他眼睛放光，不禁失笑，拍了拍自己的腿：“过来咱俩一起吃。”

安予之小碎步挪过去小心翼翼地坐在他身上，程梏蹭了下他的耳朵：“不气了？”

说起这个安予之想起自己还在生气，他犹豫着转过头，刻意冷着脸：“你觉得逗我很开心吗？”

“没有，不会很开心。”

程梏很真挚的看着他的眼睛道：“我只是以为…你最近不会那么害羞了。”

“怎么不会！”安予之用食指戳他的胸口：“你真的很坏！要是下次忽然外面有人咱俩都不知道怎么办？”

程梏马上抓到重点：“还有下次？”

“程梏！”安予之连名带姓地喊他：“你是不是想挨骂了。”

“没有不是不可能。”程梏抱着他的腰下巴搁在他的肩头：“对不起，下次一定检查好了再说。”

“这还差不多。” 安予之低头啃鸡翅，吐出鸡骨头才想到他话里的漏洞：“你说什么？”

“我说这不是我的午饭吗？”

安予之手里拿着鸡翅不知道该不该吃，看看他看看手，塞了口米饭，从他腿上站起来：“你吃，你吃吧！”

说完一甩手重新走到沙发边动作缓慢地坐下。

程梏端着饭盒走过去到他旁边，吃一口夸一句，直到原本板着脸的安予之逐渐憋不住笑。

程梏这才舒了口气坐到他旁边：“别生气了老婆，我特别特别的认识到自己的错误，下次一定先检查有没有人。”

反正怎么说都有下次，安予之白了他一眼靠到他身边，犹豫了很久才红着脸磨磨蹭蹭朝他嘟哝道：“有点疼。”

程梏早就发现了，又是小碎步又是动作缓慢，想着也肯定是肿了。

程总光天化日朗诵乾坤翘了班，带着他回家，一刻不停的给他上了药又用酒精擦了下脸颊上留下指甲印的地方。

“还好没破皮。”程梏摸着他的侧脸说道：“要不我真的负荆请罪。”

安予之在床上打了个滚，扶着酸痛的腰：“色字头上一把刀啊！”

-----

安安：（生气中）

程哥：这个鸡翅

安安内心：（拉长耳朵）是要夸我了吧是吧（骄傲叉腰）

程哥：真好吃啊。（看眼色）

安安内心：算你小子有嘴会吃（忘记生气跑去贴贴）

—-

明天起码一点多下飞机，有可能不更惹，但也是有可能。

酣畅淋漓

=====

有了第一次做饭成功的经验之后安予之像是爱上了做饭，公司艺人和经纪都分配的差不多，几乎都有大大小小的通告，他暂时不需要操心太多，只需要等着装修好了开业。

最近便三天两头的在家做饭送到程梏公司和他一起吃，吃完在休息室躺着睡会儿，等醒了程梏也下了班，两人再一起回家。

“其实我原本不想创业开公司的。”吃完饭两人窝在休息室的床上里聊天，安予之躺在他肩膀上说道：“我最想开个咖啡馆。”

“咖啡馆？”程梏挑眉看向他：“那为什么没开？”

“得赚钱，咖啡馆的收入不会稳定。”安予之垂下眼睛握着他搭在自己腰间的手玩：“你呢？原本辞了职后最想做什么？”

程梏叹了口气望向天花板，他说不好自己想做什么，他从小接受的教育就是以后会和大哥一起做自家的生意，大学学的是金融管理，实习是在自己家公司，如果不是后面自己叛逆的去做了空乘。

他想了很久，安予之抬起头看他：“不知道吗？”

“嗯，不知道。”程梏诚实道：“原本空乘已经是我最想做的了。”

“那你已经完成了很多人没完成的事情了。”安予之笑着说。

“什么？”

“有勇气做自己想做事的啊，这很难的。”

程梏轻笑，低下头在他眼角轻吻：“还有一件事。”

安予之望进他的眼睛，里面温柔的像春天的柳树，风吹过，柳叶微动撩起他心头湖面一片涟漪。

似乎是知道他要说什么，安予之弯了眼睛：“我也是。”

曾经日复一日的机械性工作让原本热爱过这个职业的安予之都觉得枯燥，格式化的微笑和动作像是给他套上了一层薄薄的膜。

可是程梏忽然出现破坏了这种枯燥，在他们还为心意相通的时候安予之会很期待上班。

他们在相处中拨开对方身上一层层的薄膜，了解了最真实的彼此，彼此吸引是注定。

安予之转身面朝着他，程梏顺手抱紧。

“其实要买房子的时候我很忐忑。”

安予之抠着他衬衣上的扣子喃喃道：“不确定我们有没有到可以一起买房的那一步，但又觉得我们应该这样做。”

他抬起头，眼神有些迷茫：“我说不好，你能懂吗？”

程梏抬手撩开他有些挡眼睛的头发：“就像我说过的，恋爱没有准则，随心去做。你和我一样，都有勇气随心做自己想做的事。”

安予之抱着他的腰，靠在他的胸口听着他有力的心跳：“嗯，哥…等你忙完这阵子我带你去见我姐，我和她关系算是不错的。”

“那你父母？”

安予之闭上眼睛，声音很轻：“你记得我妈妈曾经说不让我丢人吗？”

程梏一直没忘，可又不知道怎么问，当下马上道：“记得。”

“是因为我…前任…你别生气，是和他在一起的时候被我妈的合作伙伴看到我们两个一起。”

安妈知道的时候这件事已经传了很久，那天安妈听到手下员工聊天才知道的。

她马上驱车直接去了安予之读高中的城市，守在门口看到他们牵手出门，当即下车把安予之逮捕回家。

她痛斥安予之丢人现眼，是同性恋还要那么高调，指责他应该夹着尾巴做人。

随之而来的是日常的冷眼和语言暴力，让才十几岁的安予之心理压力很大。

最后安予之提出回国独自居住，原本安妈不同意，是安隋宁出面和安妈谈过后安妈才放的人。

他回国只是为了逃避那种痛苦的环境，不是为了任何人。

这些年安妈和他的联系鲜少，每个月固定的大额生活费，偶尔国内的亲戚有聚会安妈都会让安予之去参加，并且会让他不要丢人，言外之意就是自己去不许带男伴。

上次刚好被程梏听到。

听他说完，程梏只觉得心尖阵阵刺痛，自己当年出柜颇有些破罐破摔的意思在，后来家里人尤其是程妈，还特意上网查过资料。

在了解了之后对此接受的也很良好，程爸不理解却没有恶语相对过。

所以他并不能真的理解那种窒息的场面，可在安予之说的时候他感觉自己心尖酸痛发胀，靠着想象看到十几岁的安予之是怎么面对那样复杂的环境，最后决定独自回国，回到他已经不是特别熟悉的地方自己生活的。

程梏摸着他的后背，觉得贫瘠的语言说不出自己内心的感受，只能用行动安抚着他的情绪，像是在安抚着曾经被指责丢人，在房间抱着腿坐在角落的十七岁的安予之。

可是他眼里的情绪翻涌着，露出了他不平静的内心。

“我早就没事了。”安予之笑着戳他胸口：“你怎么都不问我为什么那么早独居却才刚学会做饭。”

程梏努力扯出一个笑低下头和他碰着额头：“为什么？”

“因为我请了阿姨做一日三餐。”安予之笑着用鼻尖碰了碰他的，笑道：“不然我早饿死啦。”

程梏抱着他笑，胸口一颤一颤的，安予之又戳了戳：“别替我不开心，我要是不回国你还能认识我？”

说着，安予之有些得意的扬起下巴慢悠悠的吐出俩字儿：“做梦。”

程梏被他贼兮兮的语气逗笑了，捏着他的鼻子晃了晃：“好像是这个道理。”

“对啊。” 安予之被他捏紧了鼻子说话声音像是吸了氦气：“快放开我了。”

程梏把他搂紧，在他脸上亲个不停，边亲边道：“行，晚上给你做大餐谢你回国之恩。”

安予之推着他的脸笑个不停：“行行行你别亲了行不行！”

新房开始装修那天安予之早早的就起床了，出门前还跑进卧室在程梏额头上狠狠亲了一口：“午饭你自己解决我要看装修。”

他出门走的潇洒，留下程梏躺在床上，额头上被牙齿磕到有着隐隐痛意，想要摸摸额头又想起爱心午饭长翅膀飞了。

他无奈的笑着叹了口气缓缓坐起身，摸着额头上仿佛还残留着的嘴唇的温度。

对着镜子笑，觉得自己幼稚，像是狂热的粉丝和偶像握了手后不舍的洗手，他现在有点不舍得洗脸。

-----

敞开心扉聊聊天，心里事儿越少，感情才会越好。

今天要出去玩，现在刚刚登机，我现在终于不用像以前一样时不时盯着人家空乘观察了。

看似两个人辞职，其实辞职的是三个人🫡爱盯人的航空变态-1（误）

姐姐

=====

周六程梏一起床就看不到安予之的人影，往常早上还能腻歪一下，新房动工那天开始安予之就像包工头一样驻扎在工地了。

新房开工已经有几天了，安予之这个暂时不上班的比程梏这个上班的还要忙，往往下班后饭做到一半才能看见安予之回家。

他叹着气起床，感觉自己像是空巢老人，忙，忙点好。

想是这么想，但是洗漱完他还是第一时间带着早饭出发去新房逮人。

进门程梏就看到安予之穿着条黑色工装背带裤，戴着黑色贝雷帽，脸上带着黑色的口罩，手里拿着手机和图纸跟师傅沟通着。

这几天安予之早上走的早，程梏没怎么见过他，今天突然一见发现他倒不像包工头，像个在画室

“我这里要放六开门的连柜，尺寸我给你找。”

“单向玻璃下午就到了，得麻烦你们放上。“

“壁炉是这里的。”安予之跑到客厅对着面墙张开双手：“这样，客厅图纸在陈师傅那儿。”

安予之说着回头去找负责人陈师傅，一回头就看到站在门口不知道看了多久的程梏，他眼睛一亮：“哥你来啦！”

程梏眼珠一错不错的看着他，嘴角噙着笑：“你照过镜子吗？”

“啊？”跑到一半的安予之刹住车，低头看了下，自己身上沾了不少油漆，他转头对着门口待安装的大镜子照了下，发现自己从头到脚都脏兮兮的，有灰尘有油漆，脑袋上戴着的黑色贝雷帽已经染成淡黄色的了。

整个人都灰扑扑的。

他干脆摘了帽子甩了下头发，转头朝程梏一笑：“还没来得及。”

说完又想起什么，他拍了拍手打掉手心的灰尘，上前拉住程梏的手腕带着他上楼，径直走向主卧的浴室：“你要的双人按摩浴缸。”

“还有。” 安予之拉着他去卧室的另一边，卧室最开始的时候就扩建了，把客卧和主卧打通，多出来的空间应程梏的要求做了衣帽间，又在衣帽间和浴室之间做了走廊，目前初具雏形。

程梏反手握住他的手带着他下楼：“辛苦你了，让我犒劳一下小包工头？”

安予之牵着他的手蹦蹦哒哒的，一边说客厅的墙壁颜色一会儿又说花园的翻新，吃不吃饭已经不重要了，看着新家一点点的变成他们都想要的样子成就感爆棚。

“哟，小安你哥来啦？”陈师傅拿着图纸来找他，看见程梏笑着道：“你兄弟俩感情真好。”

就是除了都长得俊之外哪里都不像，陈师傅默默腹诽。

“是啊。”安予之抱住程梏的手臂：“我和我哥打小感情就亲。”

程梏低下头看他，哼笑了一声，接话道：“对，我弟特别喜欢我特别粘我，离了我不行。”

安予之在后背偷偷拍了他一下，推着他赶紧往下走：“一天天净胡说。”

“你这倒打一耙的。”程梏茬了口气抬手搂住他的脖子圈着他往下走，刚到车旁边，安予之兜里的电话响了。

他摸出手机，看到是安隋宁打来的，一边挣开程梏的手去开车门一边打开扬声器：“怎么了？”

“宝贝宝贝！我来中国了！”安隋宁欢快的大嗓门响彻车厢，一时间两人都顿住动作对视了一眼。

电话那边还能听到航站楼的广播声，似乎是在催促登机。

安予之慢慢把脚收回来关上车门，微微侧身过去和程梏靠在一起，这才问道：“你现在在哪？”

“还在纽约，大概晚上六点到Q市，你和弟婿来接我呀。”

安予之转头想要询问程梏的意见，程梏把早饭递给他自己拿过去手机，转头详细问了航班信息后挂断电话。

“人真是……不经念。”安予之吸溜着意面感叹道：“上周刚跟你说了想带你见她。”

程梏摸了下他的耳朵，软乎乎的很好捏，笑着说：“刚好，不用我们过去了。”

安予之斜他一眼：“你这也太没诚意了，应该是你去见她的。”

程梏倾身过去，在他额头上用嘴唇点了点，趁安予之茫然抬头的时候低头在他嘴唇上亲了口，接着拉起安全带替安予之绑好：“马上让姐姐取消机票，我亲自去纽约接她过来。”

安予之低头偷笑，叉着意面往嘴里塞，连眼睛都笑弯了。

安予之回家洗了澡换了身衣服，提前开车和程梏一起回清江阁把自己的房子简单收拾了下，准备让安隋宁住在这里。

出发去机场之前，安予之打开客厅的玻璃立柜从顶层拿出一个折纸兔子晃到程梏眼前。

“嗯？还留着呢？”程梏握住他手仔细看了下，眼睛瞬间笑弯：“要拿这个走？”

“舍不得扔。”安予之晃晃纸兔子握在手里：“不能让我姐发现。”

接到安隋宁的时候已经是晚上七点多了，安予之和程梏在到达口站了半天终于看到安隋宁。

安隋宁的个子很高，穿着一身睡衣套装眼罩还挂在头上推着箱子走了出来，一头红发比衣服上的裸体印花还要惹眼。

“宝贝！弟婿！”安隋宁见到他们俩直接就跑了出来，扔了箱子大步跑到安予之身前跳起来挂在他身上：“好久不见宝贝！”

程梏看着被推飞的箱子，一边跟差点被撞到的路人致歉一边准备走过去拿回箱子。

还没走两步就被拽住袖子，安隋宁挂在安予之身上拽住他的袖子笑的放肆：“弟婿，我的礼物还喜欢吗？”

安予之眉头都皱起来，想要捂她嘴，脸都烧了起来：“能不能不要问这些？”

“no、no、no，我的宝贝。”安隋宁笑着仰起头，眼睛却看着程梏，从头到脚细细打量了一阵，最终满意的打了个响指：“我饿了。”

程梏终于捡回被扔到一边的行李箱，这才挂上笑脸：“姐姐。”

“诶诶”安隋宁搂着安予之的脖子跟他握手：“终于见到本人了。”

“我订了餐厅，先把行李放下我和安安带你一起去吃饭吧？”

安隋宁跳下地站稳，拽掉脖子上的U型枕：“ok～”

安予之甩了下手臂把箱子从程梏手里拿过来扔给安隋宁：“自己的箱子自己拿。”

…

一上车安隋宁果然注意到车前面的那个折纸兔子，趴在前座之间给兔子拍照：“这个我收做素材了。”

她难得正经，拍完照就坐在后座一言不发。

“我姐是画漫画的，习惯边走边找灵感边画。”安予之解释道：“所以她有点儿活泼。”

程梏点了点头，抬眼看了下后视镜里的安隋宁，正戴着头戴式耳机，摇头晃脑的在平板上写写画画。

他小声道：“今天要和我爸妈一起吃顿饭吗？”

安予之转头看了下安隋宁身上的睡衣，一个接一个的人型裸体印花，吓得赶紧摇头：“不合适，改天吧。”

程梏轻轻笑了声，握住他的左手和他十指紧扣，安予之微微侧身过去，手肘架在中央扶手箱，和他靠的很近。

“咔擦”

快门声在安静的车厢里很明显，前座的两人很默契的转头看向安隋宁。

“哈哈。”安隋宁干笑一声，收回手机：“忘记静音了。”

-----

姐姐来啦～

明天还是休息一天👉👈因为要去长隆玩 估计没时间写，初二晚些发。

祝大家新年快乐～新春大吉，龙年好运连连心想事成财源滚滚平平安安健健康康大吉大利～

快乐快乐快乐～～

还在学坏

=====

“我很喜欢。”程梏替安隋宁倒了杯茶笑着道，几人一进餐厅坐下安隋宁就又问了遍程梏喜不喜欢自己曾经送的礼物。

“姐姐这次来待多久？”他又问。

安隋宁把脖子上的耳机扔到一边：“不知道，起码要春节过后，这次想和宝贝一起过春节。”

程梏端起茶杯慢慢喝了口，才道：“我父母想要跟安安一起过年，要不要一起？”

“好啊！”安隋宁来了精神双手一合：“我已经好多好多年没吃到韭菜饺子了。”

安予之去外面点菜了，不知道自己的除夕夜已经被安排出去了，还在跟经理嘱咐着忌口和过敏源，毕竟安隋宁打小就两样不能吃——这不能吃那不能吃。

包厢里程梏一边回着消息一边和安隋宁聊天，说起饺子，程梏说：“但还是主要得看安安想吃什么。”

安隋宁指尖转着触屏笔笑着看着他，默默点了点头，重新拿起平板写写画画。

画了几笔她忽然说：“妈妈知道你了，她最近可能会频繁给宝贝打电话劝他回美国。”

程梏这才肯放下手机转头正脸看向安隋宁：“什么？”

安隋宁耸耸肩：“我不小心说漏嘴了，当年之所以妈妈同意宝贝回来是我跟妈妈说他是在国外学坏了，回来就会好。”

程梏像是有些难以置信的歪了下头，嗓子有些堵，轻咳一声才说：“学坏？”

“你别误会！”安隋宁举起双手努力证明清白：“缓兵之计，为了让宝贝回国找的理由，刚好正中下怀。”

“那现在？”

“我不小心说漏嘴了，妈妈发现宝贝还在… 她说着双手中指食指竖起，微微弯了下做了个双引号：“'学坏'，就准备让他回美国，亲自给他找个人结婚。”

“她找的人是做了什么不可饶恕的坏事吗？还是安安做了什么坏事？”程梏觉得有些可笑：“恕我直言，你们妈妈做事像是世界上只剩她一个人了一样。”

安隋宁挠了挠头，有些听不懂，但她知道肯定不是什么好话：“反正你要小心喽。”

程梏拿了桌上的铅笔在纸巾上写下自己的手机号码递给安隋宁：“跟你妈妈说，安安的手机号码换成这个了。”

“谁的号码？”

程梏慢悠悠的喝了口茶，茶杯轻放：“我的。”

安隋宁张了张嘴，最终还是笑着把纸收起来，笑着抿了口茶：“你还挺…有意思的。”

程梏翘了翘嘴角没说话，刚好这时安予之推门而入，关门后顺手握住程梏朝他伸来的手掌，被他扯到旁边坐下，像是习以为常了，安予之往前挪了下凳子抬头问安隋宁：“怎么忽然要来了？”

安隋宁扫了一眼程梏，见他一副没听到的样子，便道：“来和你过春节。”

安予之有些奇怪的抬眼看他，手上动作没停地拿程梏的杯子直接喝了杯茶，很奇怪的问她：“我们什么时候过过春节？”

“哦对了！”安隋宁也装作听不到，直接岔开话题，从书包里拿出一个小礼盒，在空中晃了晃递给程梏：“我特意定制的，你一定喜欢。”

“给我的？”程梏有些意外。

“算是？其实还是给宝贝的。”

“我一直想问…”程梏没着急打开礼物盒，反而问她：“你为什么总是要叫他宝贝？”

因为他是宝贝啊。”安隋宁甩了下头发，手中的笔变成簪子挽住头发，看着程梏笑眯眯道：“这是我小时候给他起的小名，不信你问宝贝。”

程梏侧头看向安予之：“是吗？”

“是吧？”安予之头靠到他肩膀上，摸着他手腕上的表随口说：“从我小学她就这样叫了。”

程梏顺势抬手揽住他的肩膀，微微垂头在他耳廓蹭了蹭：“不想。”

“什么不想？”

程梏似乎是自己也觉得不好意思，把头偏得很歪，轻声在安予之耳边说：“不想别人叫你宝贝。”

安予之顿时哭笑不得，手在他手腕上拍了下：“你好幼稚啊哥。”

他又转头去看程梏，见他嘴角下压着，不禁觉得好笑，第一次见程梏撒娇，感觉左看右看都很新鲜，悄悄贴了贴他的脸颊朝他一笑。

程梏还是不说话，一脸老大不高兴的贴着安予之的脸，服务生推门进来上菜，等他们出去后，安予之才戳了下程梏的腰，转头对安隋宁说：“以后给我换个小名喊。”说着指了指程梏：“他也这么叫我，会很奇怪。”

从来没叫过安予之“宝贝”的程梏理直气壮地在旁边点头帮腔：“对。”

安隋宁实在没忍住翻了个白眼：“你们刚刚没说悄悄话，以后我喊你大名，好吧？”

“很好。”程梏说。

安予之不禁失笑，他捧着程梏的脸在他侧脸用力亲了一口：“真是可爱。”

饭后安予之开车把安隋宁送回清江阁又回餐厅接的程梏，他到的时候程梏正在打着电话，安予之按了下喇叭后在路边停车等着。

透过车窗看着程梏站在路边抽着烟通电话，紧皱着眉头，地面的灯光照在他的领口，下巴冒出的胡茬有些阴影，安予之没忍住搓了搓手，有点想念那种扎人的手感。

他按下车窗，对着街对面大喊：“哥！”

程梏应声抬头，笑着挥了挥手，做了个口型安予之没看清，他趴在车窗上盯着他，看着烟雾盖住程梏的脸。

回想起安隋宁在路上说的话。

“记不记得以前我说过如果你在国内待不下去我是你的后路？”

安予之握着方向盘，歪着脑袋思考了几秒，点头：“想起来了。”

安隋宁无奈白了他一眼，道：“反正，现在你有新的靠山了，我很欣慰啊宝…安予之。”

安予之失笑，替她打开了车座椅加热开上了高速，过了许久，安予之道：“不是靠山吧，是彼此依赖？”

“得了吧。”安隋宁否认他：“只感觉到你依赖他了。”

“是吗？”

安隋宁不再说话了，靠在椅背上假寐。

直到再次看到程梏的那一秒，安予之惊觉原来真的是自己更依赖程梏。

不过一条马路的距离他就有点待不住，恨不得眼睛都黏在程梏的身上。

程梏灭掉烟一边呼着烟雾一边穿过马路，他走近到驾驶座前。安予之抬起眼笑着看他，嘴角翘得很高。

他们双眼对视着，程梏撩起风衣弯下腰，额头抵着安予之的额头：“看什么呢老婆？”

“看你，看你和谁打电话呢？”

程梏轻轻勾起嘴角，伸手扣住他的后颈往前轻轻一拉：“我最想跟你说话。”

说罢，他凑上前吻上安予之带着笑意的眼睛，轻盈的吻落在他鼻尖上、脸颊上，最后紧紧贴在嘴唇上，安予之微微张开嘴含着他的嘴唇轻轻吸吮。

这个吻交缠了很久，直到街边都安静了，一个冰凉的东西贴在安予之的脸上。

安予之睁开眼伸手摸上去，摸到几个有些硌手的宝石，他退开头仔细的看手里的东西，发现是一个红宝石做的羽毛形状的耳环。

“这是什么？”

程梏颠了颠手里的盒子：“姐姐给的。”

“为什么送你耳环？”安予之提起手里的“耳环”问道，可手里的感觉却很明显不是耳环针。

他打开顶灯看了一眼，脸瞬间就红了，手里的“耳环”其实是一个乳夹。

-----

着急玩 来不及说骚话了，给你们发挥！

我今天在鼓浪屿，好多人啊.JPG

推

=====

程梏上半身探进车窗，指背关节在安予之脸颊上蹭着，他将声音压得很低，在安予之泛红的耳尖旁边小声道：“明天陪我。”

安予之转过头，脸颊蹭过他的嘴唇，红润润的嘴唇和程梏的嘴唇轻轻碰上。

温热的嘴唇轻启，吐出的字却是冰冷的：“明天要安装柜子我得去看着。”

程梏抬起眼皮盯着他的眼睛，深深的望了他一会儿，忽然眯起眼睛，轻轻勾唇笑起来：“好。”

说罢，他便退出身子拉开驾驶座的门：“下车。”

安予之解开安全带下了车：“怎么了？”

车门“砰”地一声关上，程梏推着他肩膀将他按到车门上护着他的后脑捏起他的下巴吻住他，说是吻，其实更像啃咬，牙尖在他嘴唇上咬一口后又用舌头去舔舐。

安予之愣怔了片刻没反应过来，程梏拉开后车门一边吻他一边把他推到后座上，护着他的头抱着他一起半躺进后座。

身上的外套被扔到前座，卫衣被推至胸口，胸前一阵刺痛，安予之眸子晃了下这才反应过来，伸手去推程梏：“这里很多人！”

程梏埋在他胸口吸吮着他的乳尖，舌尖顶着乳头上的小孔往里戳，可惧的痒意瞬间袭满安予之全身。

安予之一边伸手推他的脸一边往后躲：“哥！你别…程梏！”

程梏抬起头压在他身上，安予之靠在后座和车门之间的角落，微微仰头和程梏对视，手掌抵在他的胸口。

“哥…”

程梏像是泄了劲儿一样趴到他身上，从外套兜里掏出手机给他看日历，点着屏幕声音不大不小的控诉：：“六天，整整六天我只有晚饭能见到你。”

手机扔到一边，他语气有些不明：“这和异地恋没区别。”

“生气了？”安予之歪头想去看他的表情，可车厢里太黑，他干脆抬手打开后座的顶灯，程梏顺势转头看向他。

以前的安予之是很难想象程梏委屈的样子，因为程梏和他在一起的时候永远都是温柔的，偶尔有些恶劣，但从没有像现在这样委屈。

连鼻梁都微微皱起，像是在无声控诉安予之这场令人不明所以的“冷暴力”。

安予之捧住他的脸讨好似的蹭了蹭他的鼻尖：“那我不去了，明天后天直到我上班都陪你，你上班我陪你上班，你上厕所我都陪你去。”

要说程梏有怨气不是没道理，前一天晚上都已经万事俱备了，躺在床上恩恩爱爱准备进入正题，安予之因为太累睡着了。

程梏躺在床上看着天花板看到半夜，身边的人睡的很沉。

最后他去浴室洗了很久的澡才带着一身水气上床睡觉。

所以现在的程梏没那么容易被哄好，越野的后座够宽，他换了个姿势把安予之抱在怀里半躺在后座，捏着他的乳头有一下没一下的把玩，扬了扬下巴示意他继续。

“你想我还怎么陪你？”安予之觉得好笑，但又不敢笑，忍着笑问他：“要不你说，我照做。”

程梏歪着头看似认真的想了一会儿，说：“过年来我家过吧。”

“啊？” 安予之觉得自己听错了：“和你…家里人一起？”

虽然没过几次春节，但安予之还是知道春节的重要性。

“对。”程梏拨弄几下挂在他乳头上的乳夹，拿着手机打开闪光灯拍了个特写，又动作很快的设置成了屏幕壁纸。

“会不会不好啊？”安予之已经开始提前焦虑了放空思考了好一会儿，根本没注意到他的动作。

程梏亮起屏幕给他看：“真好看，姐姐真会选。”

安予之又羞又恼，想要去抢手机：“你怎么拍下来了！”

程梏一边护着他的又一边把手机藏起来：“好看。”

“好看也不能拍！”

安予之还要去抢，被程梏翻了个身压在身下手指捏着他的乳头：“趁的你更白了。”

话题被轻易地转移走，问问题的嘴被贼能忽悠的嘴给堵住了，唇舌交缠间安予之早忘了自己问的问题。

问题的最终答案大概只能在除夕那天被解答了。

街上人来人往，安予之躺在后座被载回家，程梏半抱着他上了楼，一进门就把人按在门板上继续亲。

不知道停止的索取着他嘴里的氧气，吃透了他的舌头搅动的通红。

舌尖滑过上颚处的棱角，安予之被电的浑身一颤情不自禁地搂住程梏的腰，将头凑的更往前迎合着他。

嘴上不说的想念在身体上被暴露的太彻底，两人坚硬的下半身紧紧贴在一起顶着对方。

呼吸间都喷出了对彼此的强烈渴望，一触即发一般。

安予之配合着抬起手，卫衣被脱掉扔到地上，胸前挂着一只红宝石乳夹来回晃着，坠着他又痒又痛，另一边的乳头也高高挺起，有些红肿，一接触空气乳晕旁都泛起一层鸡皮疙瘩。

程梏脱掉自己的外套扯了皮带一起扔到一边。

安予之的运动裤也被拽下去，前一天晚上做过清洁和扩张的穴口暴露在空气中翕张着。

程梏弯下腰捞起他的腿，夹在手臂和腰间，安予之整个人被抱起后背紧贴着门板。

他顺势搂住程梏的脖子，双腿用力夹住他的腰，身上的乳夹晃动出流苏碰撞的声音，像铃声却不清脆。

“哥…”安予之晃了晃腰，紧咬着牙口齿不清脸颊通红地说了句：“想你……”

“嗯？” 程梏贴在他身上吻着他的脸颊，一边细细啄吻一边问：“再说一次。”

-----

二阳给我烧迷糊了🥹休息1-2天 周五或周六见！没卡肉啊没卡肉！

哦对了！之前“嘿哟”章节标题我都改掉了，因为担心还是会违规，现在是真没有任何暗示代指的可能了。🫡🫣

拉

=====

“想你。”

程梏把他抵在门板上手撑在他的肩头，眼神划过他的胸口，低头咬在他的脖颈上，牙尖叼着皮肤细细地磨，粗沉的呼吸声速度变快，热度更升了一层。

颈间留下几个牙印，安予之伸长脖子后仰头。

想着程梏可能还在闹脾气，安予之也忘了尴尬，直白露骨的话为了哄人红着脸也能说出来。

“想要你…”

安予之晃着小腿，细嫩的皮肤磨在程梏的腰间，刺得他身子一麻，微微抬头咬住安予之的下巴。

“继续。”他口齿不清地说道。

安予之轻哼一声，任由他动作，继续说：“哥…你把我装口袋里吧，到哪儿都带着我。”

程梏哼笑一声，退开头，手指插入后穴深深浅浅地扩着，低哑着声音道：“一直操着你这样带出去不好吗？”

安予之紧咬着嘴唇别过脸，脖颈已经羞得通红，可他还是抖着声音说：“好。”

调情的话被他说的过于直白显得有些笨笨的，还是不熟练，可眼里却含着春光，像春天的湖面晃晃悠悠的。

程梏低下头哼笑一声蹭着他的鼻尖点头，脸上不显眼睛却像是朦住了，手上动作更用力。

“真的好？”

安予之还是偏着头，可眼睛却转过来看过去，睫毛颤着，小声说：“只要你别不开心。”

“那你是不是真觉得好？”

“我知道你不会。”安予之笑的狡黠：“我要哄你，你说点儿实际的要求。”

“那你亲我一下。”

安予之搂着他的肩膀，眼睛盯在他的脸上想要确定他说的是不是真的，脸慢慢凑近他主动撅起嘴唇吻上他。

程梏嘴角翘起无声地笑着，随后掌握住主导权吻的安予之呼吸急促。

后穴被扩张的差不多，程梏褪掉裤子把手上沾到的透明肠液蹭在自己的龟头上，扶着圆润的龟头顶在穴口，手抱着他的腰往下按。

从侧面看过去像是安予之自己主动往下坐，可他却完全被程梏支配者。

安予之脚尖微微蜷起，隐忍着的呻吟声溢出一点，粗长的鸡巴塞的他微微酸麻，有些胀痛。

脖子上都爆起青筋，又随着他长叹一声消失，程梏就这样抱着他将他抵在门上靠了一会儿才哑着嗓子道：“老婆你别夹了…”

“受不了，塞的好胀…”安予之声音都变细，他在努力克制着想要抬起身子离开的冲动。

程梏晃了下身子将裤子完全踢开，这个动作让肉棒在体内晃了晃刚好碾在那粒敏感点上，安予之惊叫一声弹起身子。

最近做的很少，他的身子像是重回了最敏感的时候，穴道紧致又湿润，裹的程梏额角紧绷。

安予之抬起头刚好和程梏对视在一起，视线碰撞的那一刻像是被点燃的火芯子，火星瞬间炸起飞在空气中将周围的空气都烧红。

嘴唇碰在一起之前舌头率先交缠在嘴外，程梏晃着腰开始往前顶弄，安予之被他的动作撞起来又往下落，这样被操进去的频率变得极其的快，几乎是鸡巴刚从体内抽出就又因为他身子落下而插了进去。

尽数吞下安予之嘴里的呻吟，程梏觉得他们相碰在一起的身体都变得滚烫。

肉体碰撞在一起的声音混合着肉棒搅弄肠液的水声，玄关处被他们搅得一团乱，让空气都变得淫靡。

互相吸吮舌头发出啧啧声，安予之的唇边都被舔湿了一圈，他感觉自己舌根都被吸的发麻。

“嗯…”安予之抱着他的腰用力将程梏往自己身上按，催促着他更用力。

如他所愿，程梏按着他的肩膀让他整个人都顶在门上使劲儿往穴里凿，像是要把他钉在门板上。

安予之终于偏开头结束了这个吻，他抱着程梏的手在他湿漉漉沾了汗液的后背上来回摸，红肿的嘴唇微张，在他耳边抖着声音说着不要钱但要命的调情的话。

他又不笨了，却直白的可怕。

打开了自己随心所欲地说着想要说的话，刺激的程梏连脑袋都麻了，操干得更加用力。

安予之一度甚至觉得自己要被操穿了，就这么想着，他也这么说了出来。

“不行…要穿透了…”安予之仰起脖子看起来有些痛苦：“好深…哥…”

可说完之后却大声的浪叫出声，嘴巴张开舌尖微微探出，紧闭着双眼锁着眉头：“啊啊啊啊…老公…哥…程梏…”

他胡乱地喊着。

程梏喘着粗气在他耳边有些控制不住声音的说：“再说一次。”

安予之呻吟着重复着刚才说过的话：“好爱你…嗯啊啊…想要你每天这样抱着我……哥…啊啊我不行了…”

程梏没停下，甚至恨不得越来越快，他咬住安予之的肩膀，又听到安予之继续说：“你的…你好硬…好舒服…”

他的脸染了两层红晕，一层是因为情欲，一层是因为过于直白的骚话，他说的生疏却大大刺激着程梏。

原因无他，只因为安予之从未这么主动的直白过。

让程梏激动，恨不得把身体都凿进安予之的身体里和他融合到一起，他身上都是汗，汗珠被动作震的往下滑又被安予之的手掌抹掉。

又让程梏觉得像是打开了安予之新的一面，在情欲中想到了以后会不会都这样。

想要珍惜这一刻，所以忍不住用力忍不住变得有些粗暴，想要记住，让安予之记的更深一些。

安予之似乎没感受到他冒出的狠劲儿，粗喘着、呻吟着继续说着。

把爱和欲望说在一起，像是在说一篇很长的童话故事在程梏耳边娓娓道来。

他直白的表达了想念和爱意，又索取着身下想要更多的欲望。



“要”、“爱”都说在了程梏的耳边冲进了程梏的心底。

程梏都给了，一点儿都不吝啬的给了，他喘着粗气，从最开始就把他要的都给了。

程梏抱着他转身走进客厅将他压在沙发上，高举着他的腿盯着他的脸操的又狠又凶，可眼神却是欲望和爱意交织共存着，神色温柔。

安予之手指脚趾都蜷缩在一起，半睁着眼睛眼含水光看着他，嘴里嘟嘟囔囔说着一直藏在心里的情话。

他给的很多，程梏全都化作力气钉进了他的穴里，一次又一次不知疲惫的破开肠道、顶着肠肉、压着敏感点撞进去抽出来。

泥泞的穴口已经被操的泛红熟烂，安予之的呻吟声越来越响，再也说不出连贯的句子。

程梏觉得可惜却又停不下动作，两人化作只知道缠绵交合的猛兽，一个索取一个给予。

汗水交换体液痴缠。

“啪啪”的肉体撞击在一起的声音越来越快，安予之的上半身紧蜷在一起，十指交叉在胸口呻吟声开始变得断断续续。

程梏和着他的呻吟声粗喘轻吼着，不是发泄而是满腔的热情和激动发不出来。

安予之声音高昂的呻吟着，小腹酸麻连耳朵都发涨，他叫得断断续续，又忽然尖叫。

浓白的精液窜出马眼，肉棒弹跳着把精液甩的哪里都是。

后穴收缩个不停夹紧了程梏的肉棒让他抽插都变得困难。

程梏紧咬着牙冲刺，忽然低下头吻住他的嘴唇，又声音很小的喊了声老婆。

插在安予之身体最深处的龟头弹动几下，温热的精液喷射而出浇灌在安予之身体里，一股股，小腹似乎都鼓了起来。

是错觉，程梏还看到自己龟头的跳动，他咬住安予之的嘴唇又快速松开趴在他身上，两人汗淋淋的相拥在沙发上。

唇舌勾缠，高潮的余韵经久不散。

分针走了几个数字，安予之才微微睁开眼皮侧了下头，程梏结束这个吻抬起头温柔的看着他：“怎么了？”

“困……”

天天晚上只睡几小时第二天起大早去监工，睡眠严重不足。

程梏看着他眼下的黑眼圈，摸了下他的额头：“你睡，我明天替你去。”

安予之掀了掀沉重的眼皮，没掀开，声音微弱的提醒他：“一定要催他们，不然…他们…会磨洋工…”

他嘱咐完，转头就陷入了昏睡。

程梏看着他的脸微微叹了口气，缓缓退开身子抽出肉棒用力抱起他走向浴室。

在浴缸里坐下后像是气急了，又拍了他屁股一巴掌，力道很轻，拍完了还去看安予之醒没醒。

一点儿动静都没有，累极了。

水龙头打开，冲走程梏的怒气，只留下了印在他嘴角的一个温柔的吻。

-----

【本章内有一语双关】

退烧了！因为烧起来的另有其人了🤤（看着安安疯狂眨眼）

爱人

=====

阳光洒满了卧室，床上侧躺夹着被子的人似是睡饱了，闭着眼哼唧着伸了一个大大的懒腰，慢慢睁开眼眼神有些恍惚的盯着卧室门。

身边没人，被人躺过的那一侧早就没了温度，安予之收回手去找自己的手机，发现已经十一点多了，他睁大眼睛猛然坐起来，腰间的酸痛让他动作顿住。

脑袋瞬间清醒了一万倍，想起昨晚自己这张嘴里都说过什么，瞬间脸红的不像话。

安予之握着手机慢慢往后靠在床头上，咬着嘴唇不知道该不该打电话。

羞死了。

犹豫不决间门外传来些动静，安予之有些不解地抬头看向卧室门，下一秒门被推开，还带着外面的凉气的程梏把外套扔到一边抬膝一条腿跪立在床上。

安予之在不明所以中被莫名其妙的亲了个身子瘫软。

他气喘吁吁的盯着压在自己身上的人：“我没刷牙！”

程梏歪头又在他嘴唇上不断啄吻：“嗯。”

安予之别开头又问他：“你去哪了？”

“出了一趟门。”程梏看着他的眼神温柔的让安予之溺沈，他抬手摸着程梏的下巴：“怎么了这是？”

程梏摇了摇头，重新吻住他。

时间倒回去两个小时。

早上八点安予之的闹钟响了，安予之像是没听到一样翻了个身继续睡，程梏倒是被闹钟吵醒了伸手帮他关掉所有闹钟。

想起安予之作晚困的要昏过去了还不忘嘱咐自己去看着装修，他伸手在安予之脸颊上轻弹了一下，起身去洗漱。

到了工地已经快九点，工人们才开始干活，程梏记得往常安予之八点多就能到这儿。

见他来了，几位不认识他的师傅还在门口抽烟没进去，看了他一眼就转过头去继续聊天抽烟。

陈师傅出来的时候刚好见到他，深以为他是安予之的哥哥，很热情地上前打招呼：“安老板来啦，今天小安没来吗？”

程梏点了下头和陈师傅握手：“他有事儿，我姓程。”

陈师傅没在意，以为是一个随爸爸姓一个随妈妈姓，转身朝着门口抽烟的师傅摆手：“赶紧进去了，一会儿柜子来了。”

陈师傅带着他往里走，风吹日晒的脸上带了笑了一些褶皱：“周末小安和爱人去约会了吧？”

程梏笑着摇了下头：“还没去。”

接着很老道的给陈师傅散了根烟，掏出一个黑色的铁盒划了一根火柴点上烟，问道：“现在进展到什么程度了？”

他这阵子时不时跑一下手上工程的工地，装作基层工作人员打听工作进展这一系列动作驾轻就熟。

陈师傅给自己点上烟后汇报工作：“墙面都做好了，衣帽间的柜子今天来，本来昨天要按的单向玻璃尺寸不对拿去换了，下午到。再就是浴室的马桶要明天走完水电才能换。”

程梏点点头算了下时间，确实工程进展算比较快的。

一根烟抽完，陈师傅带着程梏上下两层转了一圈介绍了个遍，带着他下楼的时候感叹着：“要我说，小安对他爱人可真好。”

下楼的脚步微顿，程梏抬眼看向陈师傅：“怎么说？”

陈师傅憨厚地笑着挠了下头，又拿出自己的烟盒准备点一根，烟盒对着程梏让他自己拿，程梏摆了摆手：“一天一根。”

陈师傅这才点上自己的烟，笑着道：“这些天安排的所有事都是按照他爱人的喜好，就那个书房，小安特意拿了两张照片让我们按照那个的风格装，没让我们跟设计图走。”

程梏跟在他身后一边听一边下了楼，插在口袋里的手指捏紧搓了搓：“还有书房的照片吗？”

“有，有，等我给你找。”

陈师傅在手机上找了一会儿把手机递给程梏：“喏，就这两个。”

程梏凑上前只看了一眼就认出这两张照片里的书房是清江阁的房子和市区公寓的书房照片。

装潢几乎一致，是程梏用惯了的格局，可他从没跟安予之说过。

他心头瞬间一片酸胀，神色柔和的看着那两张照片，心底情绪复杂，又开心又有点愧疚。

听到陈师傅继续说：“他一直把进度催的很快，工人也一直在增加，还会自己帮忙上手，生怕慢了一点儿。跟我说他想和爱人尽快有自己的家。”

陈师傅收回手机抽了两口烟，道：“现在的小年轻哟，对老婆可真好。”

程梏垂下眼遮掩去了严重翻滚的情绪，口袋里的手握紧了火柴盒，上面星空的纹路在他手里摩擦，心口有些刺痛又很胀，像是被什么东西填满了，他说不上来。

整颗脑袋都被情绪填满了。

陈师傅还在说：“他天天爱人长爱人短的，我们几个都好奇呢，他老婆是不是什么天仙？哈哈！”

程梏还低着头，搓着手里的盒子，过了几秒才抬头接上话：“不是天仙，再好怎么可能有他好。”

陈师傅又是哈哈一笑：“你对你弟弟可真好。”

程梏笑了笑，心里的酸胀感下不去，安予之从来没对他说过这些，就连自己作晚发了脾气他都没想到要替自己辩解一下。

他如果说了，程梏抱着他亲心疼他都来不及，根本不会舍得让他哄自己，羞成那样还抱着自己说好话。

不知道自己现在是个什么情绪，也来不及感受，他现在只想把嘴巴笨的要命的安予之抱在怀里，亲着他告诉他自己现在这种满腔无法抒发的感情。

所以他来不及再和陈师傅感叹安予之的老婆是个什么样的天仙，急匆匆地走了出去跳上车踩下油门就往家开。

中途还拐了个弯去了趟商场。

十一点多到了家门口给助理发了信息和加班费才进了家门。

看到安予之歪歪扭扭的靠在床头对着手机一脸纠结的样子，他半秒都没犹豫的扑了上去。

程梏的吻不再想昨天一样的凶，唇舌都变得缱绻，缠着他不放释放了足够的温柔。

他吻得很缓慢，细细品尝着安予之嘴里的每一寸，不是掠夺，像是研磨。

安予之有些被动地抱着他的肩膀，仰着头回应着他，仔细想了下昨天晚上吃了什么，刷了几分钟的牙。

等他被程梏抱进怀里的那一刻，才反应过来自己已经被剥光了，虽然身上只挂了件睡衣，但还是无知无觉地被脱光了。

程梏含着他的耳垂吸吮，手指在他乳头上打着圈。

耳垂上被留下一个很醒目的痕迹，安予之呼吸有些急促，他摸着程梏的手臂，细腻的手掌在皮肤上蹭。

被子被掀开一角，程梏钻了进来趴在他身上，从他的额头一路向下吻，含着乳头舔舐，又顺着往下滑。

最终钻了进去，被子里拱起一个大包。

温热的口腔含住还在晨勃着的肉棒，安予之瘫在枕头上，浑身酥麻无比。

-----

住进新家后的某一天：

晚上程梏睡梦中坐起，狠劲儿拍了下大腿：“我可真该死啊。”

——

让我看看是谁以为这次的肉只有上一章（叉腰）

下章有鱼宝点过的【锁精环】

弹

=====

恍惚间安予之似乎看到天花板上的吊灯晃了晃，双腿弯曲着向内夹，肉棒在程梏的嘴里被吞吞吐吐，他眼睛往下看只能看到被子里起伏的地方一上一下。

程梏的双手按在他的大腿内侧往外掰，用足了劲儿含着他的肉棒舔舐，吃进嘴里后裹着龟头一个劲儿的嘬弄，又吐出肉棒用嘴唇在龟头上面蹭。

“哈嗯…！”安予之有点儿受不了，手紧抓着床单身子都拱起来：“不行…”

程梏的嘴唇在他敏感的龟头上摩擦个不停，他的嘴唇有些干，擦上去有些粗粝的感觉，磨的安予之腰直扭不住地往上蹭，想要离开。

一双大手忽然捏住他的腰，他看不到程梏的脸，只能隔着被子伸手去推他，可手上没劲儿更像摸着他的发顶鼓励他，所以程梏重新张开嘴含进龟头，不往深了含只裹着一边吮一边舔。

安予之打了个抖，他感觉自己小腹那根筋都在抖绕着他的身子一起酸麻，像是被人按了麻穴。

程梏抬手掀开被子，安予之听到动静有些慢吞吞地垂下眼睛和他对视，起伏间他能看见程梏身下也鼓起了一大包。

安予之大腿的肌肉都紧绷着，下半身酸软的吓人，他晃了下身子，伸直了腿去碰程梏的裆部，脚尖碰上去那一刻忽然反应过来自己在干嘛急忙抽回脚。

程梏轻笑一声吐出他的肉棒双手撑在床上压到安予之的身上，替他按下去脑袋顶上翘起的头发，又拽住他的手臂将他拉起来，翻了个身让他脸对着床尾跪趴着。

这个姿势一摆好安予之就知道程梏要做什么，脸上温度骤然升起，他觉得害臊，全身上下都紧绷着。

躺好的程梏刚好看到眼前那个还没合拢的穴眼儿一下子缩紧又慢慢张开，又缩紧。

程梏眼神沉了沉双手不自觉地握成拳又松开，他双手抬起摸着安予之的臀肉，轻捏了一把，道：“往后点。”

安予之垂下脸眼睛盯着他两腿间露出来的床单，往后挪了挪膝盖，他抬手的速度很慢，掀起他运动裤的裤边慢慢往下推。

等到散发着热气的肉棒弹在脸颊上的时候他才后知后觉的红着脸紧闭上眼。

程梏揉着他的屁股微微仰起头含住安予之的肉棒吃进嘴里，安予之塌了下腰，肉棒进的更深，他歪了下头张开嘴含住贴在自己脸颊上的鸡巴，舌尖儿一扫带走上面流出的腺液。

“嗯…”程梏没忍住微微屈膝，又感受到自己的那处被含的极深，安予之的嘴巴被撑的很大，脸颊因为吸吮有些凹陷。

程梏手指不老实的来回钻，最终停在了翕动着的穴口处，左手拿过床头柜上的润滑，嘴里动作不停地舔弄着龟头。

穴口被冰凉的液体覆盖，安予之没忍住往前倾了下身子，又被程梏把着大腿拽了回来。

带着温度的手指沾着冰凉的润滑钻进安予之的后穴中，指尖一探进去几乎是轻车熟路的就像那块一角硬币大小的腺体摸过去。

指尖轻压上敏感点的那一刻，安予之瞬间夹紧腿顺便夹紧了后穴，程梏半点儿不急，吸着他的肉棒另一只手扶着不停地吞吃。

后面的指尖来回弹跳着在敏感点上按压，龟头分泌的液体更多了，咸腥却并不难闻，他的舌尖在上面来回扫过尽数舔走。

安予之下意识想要咬紧牙关，在付诸行动下一秒之前吐出来嘴里的肉棒任由它耀武扬威的抵在自己鼻尖，湿漉漉的沾了他一鼻头的水痕。

肉棒在脸上蹭个不停，安予之深喘着，热烈的气息喷在柱身，给程梏一种比含进嘴里还要舒爽的错觉。

所以他没忍住向上顶了下腰，龟头贴着安予之脸上的皮肤擦过，手上的动作加快开始在后穴进进出出。

不是第一次用手指操后穴了，却因为自己的肉棒被程梏含在嘴里吸着舔着所以快感被放大，安予之感觉到体内的手指弯曲，指节的骨头碰在肠壁又转了个圈压在了敏感点上。

“啊！”他惊叫一声趴下了身子整张脸盖在程梏的肉棒上，被热气熏糊了眼睛。

程梏更用力地吸吮着他的龟头，两边腮都被嘬出了凹陷，又忽然放开嘴发出“啵”的一声，紧跟着一声喟叹肉棒又被含住。

安予之觉得自己有些头晕，他扭着屁股去找不断在穴里进出的手指，也就是这个时候第二根手指加入后穴，程梏用了些力气在后穴抽插着吧。

就这被用手操了一轮，安予之全身的骨头都软了，临界点仿佛就在眼前，白光不断在眼前闪过，像是在重复播放一个已经卡碟的光盘，白光闪的一下比一下快。

程梏像是知道了他的处境，在他穴里抽插的手指像是开了快进，连润滑都被打成了白沫往外飞溅，嘴里的肉棒跳动着涨大。

浓郁的精液随着安予之往前扑的动作几乎射了程梏一脸，他被迫抽出手指双手在空中来回晃了两下，最终没去擦。

安予之趴在他双腿间大口喘息着，后穴仿佛已经被手指操出了轮廓，就算现在都停了他还是感觉手指还在身体里抽插。

他的小腹起伏着，呼吸有些错了节奏，搭在程梏小腿上的手指忽然收紧，他有些疑惑的低下头，看到自己半硬的阴茎上套了一个透明的环，程梏搓着那个环一直到阴茎根部。

“这是什么？”安予之转头问他。

“送你的…戒指。”程顾笑着道，他抓着安予之的双腿让他翻了个身后坐起身重新压在安予之的身上。

安予之别开脸不想看他，他脸上挂着安予之刚射出来的精液，落在鼻尖的那一滴正在往下滑落。

他用眼角偷偷看他，又羞耻的咬紧了嘴唇。

“怎么了？”程顾摸着他的头发小声问：“怎么不看我呢老婆？”

“戒指喜欢吗？很适合你。”

“这个是只有我能看的戒指。”程梏低下头亲他，用缱绻的低沉嗓音不断喊他：“老婆。”

“呃啊…”安予之被他的呼吸烫到，深呼吸了几口气还是忍不住呻吟出声。

“这样都能爽吗？”程梏贴着他的脸小声问。

安予之瞬间闭上眼把头转走：“你去…擦脸…”

程梏贴着他，手在他的腰间摸着，坚挺粗硬的肉棒推进股缝间，在穴口有一下没一下的顶着，安予之一边防备着身下一边躲着他贴过来的脸。

程梏的眼神落在安予之的嘴唇上，安予之被他看的受不了，手在床单上摸索着找到自己被扔在床角的T恤，拿起来就在程梏脸上囫囵擦了几下，而后抱着他的脖子抬着头吻上去。

身下刚射过的肉棒随着这个吻一点点感受到紧绷，像是有人死劲儿用手指圈住自己的阴茎，像是什么东西憋住了有点说不出来的怪异。

后穴被鸡巴顶着，往外流着腺液的龟头湿漉漉的顶在那里，安予之被他堵着嘴说不出话来，只能抱上他的脖子，腰晃着让屁股在龟头上蹭了蹭。

程梏睁开眼睛看向他，四目相对的一瞬间，龟头挤入后穴。

-----

sorry、失误了，只写到戴上这个环节🫨

and 昨天看到有宝在大眼仔推文还有鱼宝推我！！

啊啊啊我十分感谢！！！（请脑补i人脑内狂喜）

唱

=====

龟头以一个很别扭的角度结结实实地压在了敏感点上，安予之急促地喘息了一声双腿下意识地抬起来又重重地落下。

身前被锁精环箍住的阴茎很缓慢地弹动了两下，马眼处的腺液很艰难的冒起一个水珠，程梏伸出手指轻轻一抹，晃动着的阴茎瞬间静止。

程梏掰开他的腿双手捏着他大腿内侧的软肉，没怎么用力，更像是撑在上面，安予之的双腿大咧咧的敞开着，被程梏按着差点儿做了个一字马。

肌肉被拉扯的痛让他下身一紧，后穴不听话的缩紧，也正是这个时候程梏轻轻顶腰，肉棒缓慢地插进穴里。

硬是推着阻力前进的鸡巴让安予之有种整个人被撑满的错觉，炽热的肉棒藏在他的身体里搅乱了他的心跳和呼吸，还有腰椎处忽略不掉的酥麻感。

程梏抽插的速度很缓慢，像是在细致的感受着甬道里的每一寸湿气，龟头被肠壁吸住，他缓慢地挺动腰身一点点的破开。

这种让程梏能够感受到肠肉纹路的速度让安予之感觉被抛到半空中，但却有一只脚是落在地面，不上不下的被拦腰吊了起来。

程梏按着他的大腿，额角的汗珠都憋了出来，他也忍得很辛苦，看着安予之不满皱眉的样子勾唇一笑，抽插的速度被一点点加快。

“老婆。”

“你好漂亮。”

程梏断断续续地说着，他看着身下的人微张着殷红的嘴唇吐出点点舌尖难耐的喘息着，浑身上下的皮肤都有些红，粉嫩的囊袋鼓鼓涨涨的。

脸上的表情像是成熟的桃子，极其诱人。

他不是在等着被采摘，而是等待着自己变得汁水更多颜色更艳丽。

闻言安予之侧着脸朝他笑，眼睛弯起来，眼角含情，一颦一笑有种说不出来的风情，像一副适合被挂在墙上的春宫美人图。

程梏的肉棒在窄密的穴里涨了下，像是心跳一样，又涨了一下。

可是他眼睛却一眨不眨地盯着安予之，最后眨了下眼睛，像按下快门记录下来这一幕，而后提腰猛干。

鸡巴的温度比刚才更烫了几度，破开穴肉擦着肠壁一下不停的捣弄，仿佛有着自己的节奏，操干十几下后程梏会慢下速度转着腰身让肉棒在安予之体内转一圈再重新操弄起来。

快感密集的绕在安予之的后腰处，像是有股电流一样窜到小腹，又从小腹往下滑停在阴茎根部再也上不去。

那股劲儿堆在下腹跑不出去，像是早晚高峰的街道，水泄不通。

阴茎已经被勒的充血发红，锁精环牢牢的套在根部，连囊袋都鼓鼓囊囊的像是攒了很多东西释放不出去。

可肉棒还是在一前一后的像是坐着秋千一般来回晃着。

程梏拿过润滑液在手心、龟头上都挤了很多，涂开后伸手握住那根可怜兮兮的肉棒，轻轻撸动着。

安予之被掰开的腿失去了压制瞬间落到床上，却因为身前身后的双重刺激脚趾紧紧蜷起，脚后跟在床面上来回磨蹭。

他的呻吟声都变了调，一种极度隐忍的欢愉夹杂着一丝痛苦。

他小腹账的难受，所有的快感都汇聚在这处却始终无法找到出口。

程梏的肉棒被夹的进出都有些困难，可他还是一只手按在安予之起伏不断的小腹上操弄着他，每次抽出肉棒有些红肿的穴口都会落出些透明的粘稠液体。

程梏被夹的爽的要死，他感觉如果面前有镜子可能会看到自己的头发丝竖了起来。

那是一种让每个毛孔都变麻的快感。

而安予之正感受着一场舒爽和难受都到达极致的矛盾快感中，他清楚的感知到自己要射了，因为程梏的手大力的撸动着自己的肉棒，拇指在龟头上搓个不停。

可他射不出来，像是被塞子塞住，又像是被扼住咽喉无法呼吸一般，卡在那里，连囊袋都有些酸胀了。

他已经呻吟不出来了，脑海里迫切的想要一个出口，他像是在走迷宫，晃着身子扭动着腰肢想要找到解决办法。

“我想…射…”安予之的声音带上了哭腔：“好憋。”

“好。”程梏说。

可他没有解开他阴茎的束缚，反而只是拿开了手，湿淋淋挂着点儿白沫的手竖在一旁，另一只手按着安予之的腰用足了力气往穴里撞，肉棒捣的后穴一片熟软泥泞，每次钉进去都会有“咕唧”的声音，可他动作不太大，因为安予之已经把自己缩了起来，流着眼泪想要射精。

被控制着高潮的感觉并没有那么好，可是却莫名的增添了许多快感，安予之不懂，只想快点解放。

所以他想要自己去撸动，不得章法地在阴茎上一顿乱撸，最终在程梏的眼皮底下哭着求他：“我想射…哥…求求你。”

程梏用另一只干爽的手抚摸着他的脸颊：“乖，忍一忍。”

忍一忍。

安予之意外的听话了，他咬着嘴唇偏开头，程梏按下他的腿继续操弄着可怜的后穴，穴口已经被完全撑开，程梏的身子微偏，所以几乎每次操进去的时候安予之都会惊叫急喘，龟头精准地压在了敏感点上狠狠地碾过去。

身前的快感暂落，程梏重新握住他的肉棒开始撸动，安予之又怕又期待，阴茎已经完全充血，锁精环始终圈在阴茎根部，箍住了精液上升的路。

程梏用力往里凿，鸡巴不留情面的操遍了穴道的每一寸软肉，仿佛自己的肉棒在里面都留下了印子似的，每次操进去都顺滑无比。

他能感受到自己操到了安予之身体的最深处，那种热度他很熟悉。

安予之的呻吟声早就变成了尖叫，很短促，却很适合释放他无处发泄的欲望。

恍惚间他好像看到了闪电，在眼前闪个不停，闪电变换着形状劈在眼前。

程梏垂下视线，看到他涨大的囊袋甚至往外落了几滴精水。

安予之的脚不断地蹭着踢着，脑袋已经垂在了床沿，程梏后退几下后抓着他的腿拖到自己身前，重新操入。

阴茎上的安抚又没了，程梏拿着润滑液又在手里挤了一堆，却没着急去撸他的阴茎，反而手掌落在他的胸口，在红肿的乳头上涂抹了大片的润滑液，手掌抹平下滑，直到停在阴茎旁。

腰身动作不停，几乎是用了全力往穴里操弄，操的安予之声音都发不出来，呻吟声出不来憋的他脸通红。

小腹酸胀得要命，他感觉自己全身都膨胀了，只需要一个出口。

程梏低下头在他耳边呵着气，手握住他不堪一击的阴茎，声音有些颤抖的在安予之耳边问道：“想射吗？”

“想…” 安予之哭着说：“想要…老公…求你了…”

程梏眼神发沉，却没急着做别的，反而继续说：“不要这个戒指了好不好？”

“好，好，不要，难受。”安予之抱着他的脖子用脸去蹭他：“求你。”

程梏轻笑：“那给你换一个。”

安予之没明白，反而是程梏直起身一边发了狠地操着他一边握紧了他的肉棒来回撸动。

双重刺激下的安予之感觉自己要蒸发了，感觉身体里的细胞都要破开他的身体钻出来。

又开始打雷了，眼前的闪电各式各样，不断在眼前变换速度极快，白光在眼前闪过。

安予之的脖子都变得涨红。

马眼射出的精液淅淅沥沥却一股一股不停，从浓白变得稀薄。

程梏扛着他的双腿紧紧盯着已经失神的安予之操弄着，鸡巴凿进穴里一下一下的根本不知道累。

还没走过余韵的安予之哪里受得了这个刺激，全身都麻了，却喊不出停，一张嘴都是音调婉转引人更加动情的呻吟声。

程梏在最后冲刺的时候加快了速度，如果有摄影机记录只能看到残影。

安予之的声音卡在一半，像被扼住喉咙，脸又变得涨红。

程梏沉着声音嘶哑的吼了一声，低下头咬着安予之的肩膀将精液尽数灌满后穴，下一秒两人都被一股热流浇湿。

浴室里，安予之趴在程梏的肩膀上哭的很伤心，任凭程梏怎么哄都不成。

他脑海里不断闪过刚刚尿在程梏身上的场景，他哭的脸都红了。

极致的羞耻缠绕着他，暂时谁都不想看见，连自己都不想看见。

他想起程梏有些错愕的眼神，贤者时间的自厌情绪搅和着羞耻让他哭个不停，大喊着要洗澡。

被抱起来的时候程梏的肉棒还插在他身体里，每走一步他可怜的阴茎都会流出不知道是尿液还是其他的液体。

他更难受了。

眼泪比花洒的水还要多，程梏抱着他靠在洗手台上一下一下抚着他的后背。

哭了一会儿后，指间被冰冷的物件触碰套牢。

安予之愣愣的回神，透过被泪模糊的视线去看自己的手，一个亮晶晶发着光的物件套在他的中指。

眼前忽然又被一个和手指上相同的物件占满视线，他愣愣的转动眼眸去看程梏。

模糊间看到程梏笑着对他道：“别哭了，替我也换一个？”

-----

一滴都没有了！我是说我…可没有内涵安安的意思（无辜吃手）

这章别名【指环王】（不是！真的不是！）

锁精环【算是】第一次写……上次写的侧重似乎不在这个环。

天仙老婆

=====

戒指的温度并不高，早就被程梏手心的温度捂热了，但是安予之身上太烫了，高潮的余韵还盘旋在他的发顶，像朵盖不住阳光的云，晒得他浑身泛着红，身上蒸发着高温，自然就变得冰凉。

白银的戒指中间带了颗很小的钻，他不懂珠宝，但觉得应该不超过6分，两款戒指是一样的。

安予之懵着脑袋接过戒指，眼眶里原本蓄的眼泪落下来，他抹了把眼睛，视线变得清亮。

“你…”安予之抬起眼看他，嗓音因为刚刚不节制的呻吟惊叫又哭了许久而变得沙哑，他有些红肿的嘴唇动了动，像是在琢磨用词，片刻后道：“什么意思？”

程梏转了个身托着安予之的臀肉将他放到洗手台上垫着他的手臂坐下，这样一来程梏就不得不弯下腰和他脸贴着脸。

“就是想和你戴个戒指，情侣戒。”

程梏看似很随意地说着，内心却打起鼓。

拿捏不准他的意思安予之反而把戒指握进手心里，他想问你是不是在求婚，问出嘴之前脑子里都是全球各地同性可以结婚的国家，国家的名字在他脑海一一过了一遍。

可程梏却像知道他在想什么似的开口说：“情侣戒，求婚我会精挑细选，这是我早上买的，选的有点儿着急了。”

安予之一肚子的话咽下去，他舒了口气，垂下头，伸手握住程梏的另一只手，拇指指腹在他中指的指背上摸了摸，最终一甩手将戒指夹在指间抖着手替他戴上。

还好不是求婚，他想，如果是的话他可能当场收拾包袱走人，太草率了。

程梏抬起戴上戒指的那只手摸了下他的脑袋，随后一把抱起他走进了淋浴间。

安予之还恍惚着，身子敏感的要命，超强的快感和被控制的高潮带来的后遗症是酥麻的身子完全碰不得。

程梏看着他颤颤巍巍的样子终于是不忍，换了个方式洗干净他穴里的精液，安予之靠着墙和他对着脸各自洗了个澡。

走出浴室的时候安予之的肚子咕噜噜的叫，他下意识按住腹部，跟在他身后走出来的程梏有些懊恼，都怪自己太激动了，忘了安予之都没吃饭。

现做还要买菜时间太久，程梏干脆利落的点了外卖随后和安予之躺在床上肩并着肩聊天。

电话响起的时候安予之正念叨着家里香薰不够了得补。

程梏一边应着一边拿过自己的手机，手机号是个海外电话，几乎是第一秒程梏就知道了是谁。

程梏侧头亲了下安予之的额头，松开揽着他肩膀的手，道：“工作电话，我出去接。”

安予之没有疑心也没想太多，点了头后拿起自己的手机翻了个身看新闻去了。

走到客厅，程梏接起电话：“喂，你好。”

电话那边安静了十几秒，一道女声穿出来：“你好。”

女声很干练，但一听就是有些年长的嗓音，声调没什么起伏甚至有些冷漠，常年发号施令的习惯令她改不了说话的方式。

“阿姨你好，我是予之的男朋友。”

对面明显呼吸急促了几声，随后又稳住：“男朋友？予之没说过，我不认。”

程梏从自己的口袋里拿出烟和火柴盒去了阳台，他拉上门先点了根烟，道：“嗯，可以的，毕竟我是予之的男朋友跟您本来也没关系。”

这话说的可谓是有些不礼貌，毕竟对面总是男朋友的母亲，可他偏偏还用了尊称。

安妈哼笑一声：“怎么？他让你来给我下马威了？还嫌喜欢男人不够丢人吗？这种丑事传出去他是不是没考虑过他妈妈怎么做人？”

语气很是凌厉，带着些气恼和不容反抗的态度。

程梏从来不怕这样的语气，只是听到这种话难免气恼，他按开扬声器把手机扔在桌子上，吸了口烟似笑非笑着道：“怎么可能，予之都不知道您要来电话，是我没让安小姐告诉他。”

“你……”

“予之不会回去听您摆布。”程梏打断安妈的疾言厉色：“我并不是劝您接受，也不想从中帮你们和好，毕竟您对予之的伤害是实打实的。”

“我对他的伤害？他吃我的花我的用我的听我的话不应该吗？这些年我给他打过多少钱，没我他能活下去吗？让他回来给我去联姻也是理所应当的，他是我儿子我想怎么样还轮不到你这个外人插手！”

程梏轻笑一声，原本不打算说的话也说了出来：“您打的钱是从予之18岁开始吧，那些钱应该是股份分红？我听予之说过他和安隋宁从小就有，是他们的爸爸和您离婚前把自己的股份分为两份，成年前由代理公司代持，成年后月度性给他们打分红。”

安妈那边噤了声，深喘着气显然没想到他能知道这么多。

程梏乘胜追击：“所以我希望您以后不要一边觉得他丢人又一边把他当作巩固自己地位和金钱的工具人的储备。作为一个有血有肉的独立的人，予之有权利选择他的生活方式，他从离开家开始其实就和您没什么关系了，不是吗？”

他一直很淡然，尽管内心窝火却还是保持的面上的礼貌，因为事情不到最后一刻永远不知道会发生什么，他做好了和安予之一直走下去的打算，如果将来有一天他们重新忘却往事继续母慈子孝，他得第一时间有丈母娘的认可。

但现在、目前还不用。

安妈那边静了一会儿，再开口是冷静了很多：“安予之知道你替他做人生决定吗？我是他妈妈，是他人生中永远割舍不掉的感情。你呢？你只是一个感情变质之后随时能抛掉的外人。他可以因为我和上一个男朋友分手，这次也行，毕竟他心里还是重视我这个妈妈的。”

程梏完全没把这明晃晃的胡说八道和挑拨放在心上，感情是他们两个人的事，自己活了29年，如果还无法看懂自己男朋友对自己的感情的话，那真是白活了。

他刚要开口，身侧走过来一个人，刮起茶香沐浴液味儿的风，戴着戒指的手拿起手机，似乎是忍了很久，朝着手机有些激动地说：“我当然知道，我也一样是这么想的。你觉得我丢人还要我回去联姻替你敛财，是你上次说的那个船运公司的老总吧？你痛恨我喜欢男人却让我和男人结婚！就为了你的钱，你虚伪的要命！”

程梏显然是第一次听到“联姻对象”竟然是男性，他不由坐直了身子盯着手机，看脸色就知道脏话已经在嗓子眼儿了。

安予之还在继续，他激动的眼泪都流出来，狠抹了把眼睛道：“我不会回去的，也绝对不会听你摆布，就像我男朋友说的，再也别联系我！”

他挂了电话把手机狠狠地摔在桌子上，程梏赶紧掐灭了烟站起来抱住他：“哎哟哟，把我手机摔坏了。”

安予之推开他，泪眼朦胧的盯着他：“摔坏了活该！你和我姐凑一起没好事儿，你和她打什么电话别理她！”

“好了好了，别哭了。”程梏替他擦掉眼泪，没把他的言不由衷放在心上：“男子汉大屁股怎么能流眼泪，流这么多眼泪能受得了吗？”

“男的就不能哭了？什么大屁股！”安予之打开他的手：“你烦死了！”

安予之擦掉眼泪，他是因为太饿了想知道外卖什么时候到，这才来找程梏，没想到听了一出当事人是自己的八卦。

他对于安妈更多的是无所谓，既不会顺从她也不会跟她对着干给自己找不痛快，反正天高皇帝远。

但他没想到安妈手这么长，竟然想让他回美国去联姻，那个船运公司的总裁他认识，叫楚炎，回国后一次替安妈出席酒会认识的，比自己大了不少，夏天的时候刷到过他的朋友圈，对方已经有了爱人。

认识程梏之前安妈跟他提过一嘴，隐晦地提到了对方的性取向。

他听的明白却装糊涂，像是不经意间跟安妈说对方有爱人了。

可不知道安妈怎么想的，就算是这样也不肯放弃，真当自己是美国总统，想让人家结婚就能结的。

程梏看他气的不行，一边给他顺着气一边带着他进了厨房，担心他再低血糖，便给他泡了杯蜂蜜水。

“你先喝点儿，外卖快到了。”

安予之仰起脖子咕噜噜的把杯子里的水喝的干干净净，又把杯子“啪”地一声放在岛台上，转头盯着程梏：“你和我姐还凑一起商量什么馊主意了，说！”

程梏拉开冰柜门得手一顿，弯着腰停在那里似乎也在想还有什么事，随即摇了摇头：“没了。”

“真的？”

程梏拿出一个冰糕裹了层厨房用纸按在安予之的眼皮上，怕他第二天眼睛肿的睁不开，回他：“真的，就来得及说这件事。”

“你为什么不跟我说？”安予之问他：“是觉得我自己处理不好吗？”

“当然不是。”程梏牵着他的手带着他坐到沙发上，帮他冰敷着眼睛，道：“一是觉得没必要说，二是不想让你再因为这种你妈妈的事不开心，但好像我自以为是了，你还是不开心了。”

安予之有些疲惫地闭上眼，静了片刻后说：“没有，我哭只是因为太激动了。我其实挺软弱的，所以如果不是你先说了那些话，我可能没那么快这样强硬的反抗。”

程梏不想在安予之是不是软弱这个问题上和他争论。

他知道安予之内心极其强大，只是沾了亲情的事情难免会左右纠结一些。

他轻轻叹了口气，低下头在安予之脸颊上亲了亲：“那你怎么不跟我说？你天天去新房看装修是为了快一些和我住进去。”

安予之骤然睁开眼望向他：“你怎么……陈师傅跟你说啦？”

见程梏点头，安予之笑了下：“我觉得没必要嘛，说了就像邀功一样。”

说完忽然又理解了程梏的做法，虽然性质不同，但本质出发点都是一样的。

“算了，原谅你了。”安予之笑着看着他道。

程梏疑惑地歪头看向他：“你生气了？”

“男子汉大屁股，不生气。”安予之哼笑一声道。

程梏低头用额头碰了碰他的：“老婆，陈师傅说你老婆是天仙，你老婆那么好吗？”

“你在说绕口令吗？”安予之抬脚踩在他的大腿上：“陈师傅是这么形容我……老婆的？”

“对，说他们都在猜你老婆是不是天仙。”

“所以，是吗？”程梏笑着靠近他：“嗯？”

“比天仙还好，简直是梦寐以求都得不到的那种伴侣，我太有福气了。”安予之毫不吝啬夸奖：“上得厅堂下得厨房，能赚钱能花钱。”

“还能日的你哇哇叫。”程梏慢悠悠的接上。

“你给我走开！”安予之恼羞成怒：“走开！”

-----

小安：我可没有哇哇叫。

程梏：那是我听错了，怎么叫的来着？再听一次。

小安：（捂住屁股跑走）

今日跑龙套的是我们言言！隔壁《有亿点动心》的楚炎小宝儿～时间线算是重叠的，棋棋和言言也正准备有钱没钱回家过年，后续会让他们来继续打个酱油弥补一下好久没写的番外👉👈

紫色郁金香

=====

冬日的Q市寒风刺骨，连鸟都不爱在天上飞，每每到了室外都觉得从骨子里往外透着冷。

安予之像是只必须要冬眠的动物一样，就算公司已经装修的差不多了也不肯去上班，每天上身穿着衬衣西装头发利利索索，下身一条家居短裤，屋子里地暖和暖气都开着，客厅窗户敞开，坐在书房里跟公司里的各个部门一起开线上早会。

越到冬天他越不爱出门，以前是因为工作必须出门，现在自己做了老板自然就放纵自己了。

“安董，开业庆典安排在下个月的8号可以吗？”

安予之捂着嘴侧头打了个没张嘴的呵欠，转过头来用眼角瞥了下电脑桌面右下角，还有半个月的时间，过几天就是除夕，开业日期刚好在正月十六。

他努力坐的端庄，表面上很淡然地点头：“一切都交给行政去安排吧。”

行政的主管表示收到，匆匆收了线去布置任务了。

在公司装修这阵子里公司里的艺人都慢慢走上了正轨，去选秀的两位练习生虽然被淘汰，但也积攒了不少人气，安予之看了他们的节目，并不准备埋没他们的才华，借着人气先是筹备专辑，这之间不能有空白期，所以安予之让他们的经纪人给他们找几个唱歌综艺，先去露露脸。

黎明的人脉很强，在和他交流了一阵子后安予之和郭义航共同出了8%的股份给黎明入股，可以名正言顺的借着他的人脉让公司资源更上一层。

安予之手里是有人脉的，之前商业酒会没少参加，但他暂时还不打算用，有些一次性的关系需要用在刀刃上。

程梏那边宜鸣和政府合作开发的景区项目也开始动工了，工程部几个大大小小的项目开始有条不紊地运作，年前工期赶的也不紧。

忙的是他最近看上的城市老居民楼加装外部电梯这个项目，但这个项目是个长期合作的肥差，城建部的嘴又硬，没有几顿酒和比钢筋还硬的人脉根本吃不到这块肉。

这几天几乎每晚都是喝的半醉不醉的被助理送回来，好在他酒品好，喝醉了也有理智，除了爱抱着安予之亲个不停外没别的毛病。

安予之起床的时候程梏还没醒，他给程梏关了闹钟才到书房开的会。

会开到一半，安予之正说着挑选剧本的事儿，书房门被人推开了。

“老婆……”

声音黏黏糊糊的，嗓音里的酒气快要化为实质冲进安予之的耳朵里，他转头看见程梏睡眼惺忪的靠在门框上。

见他转头，程梏扶着门框站直身子：“饿不饿？吃饭没？我给你做。”

安予之扶了下额头把剩下的会议交给郭义航，关了摄像头和麦脱掉西装外套起身。

“你头疼不疼？”安予之走上前去摸他的额头：“再睡会儿，我让阿姨来做了饭。”

程梏不肯走，甩开他的手抬手就抱住他：“老婆……想吐。”

鼻息间还有淡淡的酒味儿，混合着茶香沐浴露的味道不是很难闻，看来是已经洗过澡但还宿醉着。

安予之把他推到客厅让他在沙发上坐好，自己去了厨房一阵捣鼓后端了一杯酒出来。

“来。”他把酒杯放到程梏嘴边。

程梏闻到酒味，感觉浑身都被掏空了，胃里一阵翻滚直想往外吐。

他皱着眉头把安予之的手推开：“别闹…”

安予之坐到他身边，嘴角噙着笑道：“这叫回魂酒，相信我，闷一杯就解宿醉。”

程梏感觉自己的头要裂开了，转身抱住安予之的腰，趴在他的腿上晃了晃脑袋：“别闹我了老婆。”

安予之在他耳朵上掐了一把：“今晚还喝不喝了？”

“再也不喝了……”程梏紧闭着眼睛把脸埋在他的小腹，声音闷闷的：“真的。”

“过完年去做胃镜，你最近这么吐胃肯定受不了。”安予之摸着他的头发转头招手让阿姨把醒酒茶拿来。

“程哥，起喝点解酒茶。”安予之拍了拍他的肩膀哄着他起身：“喝完了再去睡一会儿。”

先抬起来的是程梏的手臂，手掌搭在安予之的肩头借力起身靠在安予之的怀里，安予之搂住他把杯子递到他嘴边：“已经放温了，喝一点儿。”

程梏整个人都靠在他身上就着他的手一口一口的喝光了杯子里的茶水，安予之替他擦了把嘴：“去睡会儿吧？”

“你吃饭了没有？”程梏把脑袋搁在他肩膀上：“别又晕。”

最近安予之三餐不正，时不时犯个低血糖，每次都让程梏又气又心急，只能请了阿姨盯着他一日三餐按时吃。

“阿姨早上来都做好了。”安予之扶着他让他躺在自己腿上：“我想等你一起吃来着。”

程梏在他的大腿上拍了一把，直接站起身：“走！”

安予之有些哭笑不得的扯住他的手臂：“你确定吃了不会吐吗？”

程梏怕他低血糖，带着他去了餐厅，自己坐在餐桌旁看着他吃，手里的醒酒茶没断过，一空了阿姨就会蓄满。

程梏跑了几趟厕所之后感觉自己确实身体舒服了点儿，便贼笑着凑到安予之身边坐下：“喂我吃，我饿了。”

安予之很是嫌弃地瞥他一眼，嘴上嘟嘟囔囔着：“过了年去给我做体检，不许再喝酒了，你看看你的脸色。”

手上动作却把饭在放进勺子里给他喂了一口，嘴上还是恶狠狠的：“吃吃吃，就知道吃喝。”

程梏讨好般的靠着他的肩膀：“宝贝…老婆…辛苦你照顾我了。”

“照顾你有什么辛苦的，我看你吐成那样我才辛苦。”

连续几天晚上看见程梏吐的天昏地暗，坐在地上一边喝水一边吐，心疼的安予之都想直接打电话给程爸不让他去上班了，自己又不是养不起。

但就算吐成那样，程梏洗漱完躺在床上安予之给他换衣服的时候还会微微睁开眼，醉醺醺地问：“吃饭了吧？今天有没有头晕？”

前两天喝醉了回来还给安予之带了一束紫色郁金香，递给他后原本还想说几句话，但又马上摘了领带跑去厕所。

那束花有些缺水都有点蔫儿了，看得出已经买了许久，可安予之却怔然地看着那束花在玄关站了好久。

直到冲马桶的声音响起，安予之才回过神，匆匆把花插进花瓶里端了杯水去了厕所。

安予之看着客厅窗台上那束已经长高了的郁金香，转头看向程梏：“我要跟你约法三章。”

程梏正拿着他的勺子吃他碗里的饭，闻言头都没抬：“请讲。”

安予之伸手捏着他的下巴让他抬起头：“认真点儿。”

“第一，以后不许喝伤身酒。第二，养身体，我不想等到六十岁忽然把你送走了。第三，你需要休息，起码一周。”

程梏仰着脸避开他的手和光碗里的汤，抽过纸巾擦了下嘴才道：“没问题都听你的，要过年了，明天公司就放假了。”

安予之听了后才微微点头，倾身靠在他身上，轻轻抬起眼看他，声音放得很轻语调又软软的，道：“那你还记不记得答应我的事？”

程梏顿了顿，低下头看着他，像是在思考，可过了一会儿后问：“什么事？”

安予之有些不好意思，挪了下椅子整个人靠进他怀里，搂着他的腰很小声的说：“和我一起出去旅游啊。”

程梏笑着用嘴唇在他柔软的发顶蹭了蹭：“想去哪里？”

“只要是热点儿的地方都行，你安排。”

安予之从他怀里抬起头，嘴唇微微撅着索吻，程梏低头吻住他，很温柔的勾出他的舌尖，吸吮着他的下唇。

窗台上紫色郁金香被冬日的阳光穿透，落下一片带着淡紫色的影子，影子间似乎被投下一行字。

风缓缓吹过，郁金香摇头晃脑，让人看清那行字竟是它的花语。

无尽的爱。

风穿过客厅的阳光，吹乱了餐厅里正相拥着接吻的二人的发丝，带着郁金香淡淡的花香裹住了他们。

风停，心跳还触碰着对方的胸口。

-----

趁还没出十五，让小情侣也一起过个年。

其实我给他们取了个代号：橙汁

嘿嘿嘿

年三十儿

=====

窗台上的紫色郁金香被换成了一盆正缓慢盛开的蝴蝶兰，是程妈送过来的，为了给房子里添点儿过年的气息。

年三十儿当天特意换了身红色走金线的旗袍，一大早就去了程梏家。

安予之被敲门声吵醒，挪开拦在腰上的手臂，下床套了件T恤睡眼惺忪地走了出去。

透过猫眼看到程妈和程爸，他撒开蹄子跑回卧室一边喊醒程梏一边套裤子：“哥！程梏！醒醒了，你爸妈来了。”

“嗯？”程梏还没睁开眼，以为人在旁边，手伸过去搂了半天没搂到人反而被自己的睡衣裤扔了一脸。

安予之声音有些气急败坏，嗓音还沙哑的不行，低吼道：“你爸妈来了啊！”

程梏拽下脸上的衣服转过头去只看到了安予之匆匆跑出去的背影。

安予之整理了下发型确认身上的痕迹都露不出来，又去洗手间漱了口，才又换上一副刚醒的样子去开门。

“阿姨，叔叔。”

“诶，你们还没起床吗？”程妈笑眯眯地带着程爸往屋里走，安予之关了门跟上脚步接过他们手里的大包小包：“昨晚睡得晚，刚醒，程哥还没起呢。”

程妈拢了下发髻笑的温柔：“老熬夜对身体不好的。”

程爸哼了一声：“小程还不起？像什么话，多大的人了还这么懒。”

“爸，别背着我说我坏话啊。”程梏套着睡衣走出卧室，胸口的抓痕一闪而过，把安予之惊的愣在原地根本不敢转身看程爸程妈的脸色。

程爸白了他一眼自己取出茶盘开始泡茶。

程妈笑着走过来手挽着程梏的手臂：“怎么是说你坏话？小之都能起来。”

程梏笑了笑：“他勤快，我懒呗。”

说着走过去接过安予之手里的袋子，问道：“你们怎么这么早来？”

安予之和他一起把袋子放到茶几上打开，低着头没说话。

“大程中午要去夏夏父母家过年，我和爸爸闲着，来和你们一起准备一下吃个午饭再回去备年。”

安予之掏出一袋子窗花和对联在一旁拆开，程爸抬起头神色复杂地看着他，最终叹了口气，问：“你父母不回国吗？“

直到他展开一幅对联才反应过来程爸是在跟自己说话，转头有些犹豫着道：“他们…离婚了，我们家也不过年过节。”

程爸倒茶的手一顿，把面前的茶杯推过去：“你坐，让小程去弄。”

安予之转头看向程梏，正和程妈一起从盒子里搬花的程梏回头朝他点了点头：“你不用动了，本来你就……” 程梏说着话眼神从他的眼睛滑落到他的下半身，给足了暗示之后转头继续搬花。

腰酸腿痛屁股酸的安予之咬着牙瞪他，红着脸轻轻坐在沙发上。

昨晚程梏和安予之一起小酌了几杯，酒精上头从客厅钻进了卧室，在床上变换姿势大战了三百回合后相拥而眠。

屁股难受的像是板上钉钉了。

程爸程妈都没看到程梏的暗示，程爸看起来还是板着脸，但说话的语气已经变得随和：“小程说你姐姐今晚来，她有没有什么忌口？”

这事儿还是前两天程梏告诉安予之的，安隋宁过敏的东西多，中餐一半东西她都过敏。

所以他赶紧摆了摆手：“不用给她准备什么，她过敏的东西太多，我会给她买吃的。”

程爸思考了一会儿，道：“毕竟是你家里人，你要准备什么吃的跟我们说，我们直接准备。”

安予之本想拒绝，但程妈在客厅的那头说了句：“小之，都是一家人，不用那么客气。”

他没办法只好点头：“那…我把她能吃的发给您。”

程爸摸了摸下巴掏出手机：“正好加个微信，以后小程如果无故旷工你可以跟我告状。”

安予之心虚地摸了下鼻尖，自己这个旷工的罪魁祸首，还真是一句话都不敢说。

“歪了！哎呀小程！”

程妈叉着腰站在窗前看程梏贴窗花，程梏不知道怎么回事就是找不正，气的程妈直拍手。

转个头刚好看到安予之进屋换了衣服出来，程妈朝他招手：“小之！快来。”

他走过去，程妈一把拉住他：“帮妈妈个忙，去贴窗花，小程贴的我血压都高了。”

程梏勾唇笑了起来，跳下椅子走近安予之把手里的窗花纸递给他：“去吧老婆，你肯定比我强。”

安予之被他当着程妈面不害臊的乱喊气到，脸上若无其事实际上接过窗花纸走过去的时候刻意踩了程梏一脚。

“嘶……”程梏翘起腿：“好狠啊老婆。”

程妈在旁边捂嘴笑，安予之气的瞪他，做了个“闭嘴”的口型转头贴窗花。

不过安予之的确很厉害，只调整了两次就贴好了，接下来几个窗户程妈和他合作贴好。

要进卧室贴的时候还是程梏拦住了程妈，打着手势让安予之进屋快贴，自己扶着程妈走到沙发上：“你得让孩子自己独立，他肯定行，你放心。”

程妈端起程爸的茶杯喝了口，笑着道：“肯定比你行，你去看你爸做饭做什么样了。”

程梏听话地去了厨房，在厨房口看了眼里面的光景：“需要我帮忙吗爸？”

程爸背对着他摆手：“滚滚，别给我添乱。”

程梏撇嘴，转头进卧室找安予之寻求安慰去了。

“可能你爸爸喜欢自己做饭呢？”安予之安慰他，贴好了窗花后往后退了几步，在他身后抱着他的程梏跟着他一起退。

“正吗？”安予之问他。

程梏左看右看：“应该正了。”

可是安予之还在看，程梏托着他的下巴让他转头：“你看看我，你一早上不看我了。”

安予之有些无奈，抬手拍他肩膀：“怎么就没看你？”

“你一直跟我爸说话，都不怎么理我。而且你还踩我，踩得我好痛，但没我心痛。”

“别装可怜。”安予之推开他：“你爸妈都在，不要搞这套。”

程梏哪管那么多，按着他的肩膀就要亲他，安予之一边笑着躲一边伸手去捂住他的嘴：“不要闹了哥！啊！”

他抓着安予之的腰就去挠他的痒痒肉，逗得安予之一直笑，边笑边躲，笑得眼泪都出来了才求饶：“我错了！真的！”

“错哪儿了？”

“哪儿都错了！”

万能句式哄不好别人，但程梏不是别人，一句话就满意了，并且还如愿的亲到了人。

午饭过后程梏开车一家人回了程家别墅，程家别墅位于人烟稀少的海边楼盘，位置很隐蔽，从这边路过甚至想不到是一个别墅区，楼盘也不对外售卖，近海的别墅都会有一小块私人沙滩。



“今晚就在这里放烟花。”程妈指着后门不远处的沙滩，沙滩上早就放好了各种各样的烟花筒。

“早上大程来布置的，晚上就住在家里，明天一起团圆早饭，你姐姐也住在这儿。”

安予之被安排的明明白白，只能给安隋宁发信息让她早些来，来帮帮忙。

程梏抱着一堆食材跟在程爸身后进了屋，程妈挽着安予之的手臂在花园里散步。

程家的别墅花园占地面积大，春天花园里面的樱花树开，树下的芍药争先恐后的绽放。

夏天阳光下会被栀子花的香味铺满花园，花期一过阴凉处就会开满绣球。

秋天花园风会吹过外围的桂花树，金桂的香气飘满整个大院，程妈拿出自己做的桂花蜜：“你和小程拿回去点儿，妈妈自己做的，很香。”

冬天，也就是现在这个季节，花园地面开了两圈葡萄风信子，里面开满了郁金香，颜色各异，安予之眼尖的看到了紫色郁金香。

程妈顺着他的视线看过去，抿着嘴笑着道：“小程前些日子上着班回来切了我不少支郁金香。”

“他回来剪的花啊？”安予之也笑。

“是啊，我的花都有园丁打理，开得个顶个的好。我原本还心疼，他动作没个轻重。但听说是给你的，我也不心疼了，还喜欢吗？”

“喜欢的。”安予之垂下眼睛，眼尾却很明显的弯起，想起了那个有些粗糙的包花技术，问道：“那也是他自己包的吗？”

“是呢。”程妈指了下东南方向的一处玻璃花房：“在那学了一中午，最后还是不好看吧？”

“挺好的，很特别。”

两人相视一笑，程妈带着他去了花房，替他煮了杯茶，笑道：“小之，这大院里还有好多新鲜的，但我也上了年纪没法带你走一圈，以后常回家，我多带你看几个地方。”

安予之抿了口热茶，带着桂花香的花茶，他脸上挂着很淡的笑，轻轻点头：“好。”

心里一处柔软的地方被热茶包围，热乎乎的带着温馨，让他忍不住舒了口气，连自己都没意识到自己脸上一直挂着的笑。

“妈，该放人了吧？霸占我男朋友干嘛？”程梏推门而入，提了提裤子直接就坐在安予之身边拿起茶杯一饮而尽。

“不烫吗？”安予之被他粗狂的动作吓到，伸手就去掰他的下巴：“给我看看。”

程梏眼睛都弯起来：“没事儿的，已经不烫了。”

程妈看了他们一会儿笑着道：“饭做的怎么样了？”

“我爸又把我赶出来了。”程梏有些无奈的给自己又倒了杯茶：“体力活用完我了就不让我捣乱。”

“你爸退休之后就爱做饭，你让让他。”程妈笑着起身：“你们俩玩，我去看看他。”

程妈出去之后安予之迫不及待的贴在程梏身侧抱住他的腰：“哥～”

“嗯？”程梏歪头看他：“叫这么甜，做什么坏事儿了？”

“听说你学了一中午怎么包花啊？”

程梏喝茶的动作一顿，脸上难得的出现了近似难为情的表情，夹着眼角看安予之：“怎么什么都跟你说啊……”

安予之笑的很开心，主动凑上去亲了下程梏的脸颊，退回头目光盈盈的顶着程梏，嘴角的笑怎么都压不下去：“谢谢你。”

程梏抬手揉了把他脑袋：“不觉得不好看吗？”

“不。”安予之摇头，握住他的手，两只带了戒指的手交叠在一起。

“我很喜欢，所有的都很喜欢。”

“那我呢？喜不喜欢？”程梏压不住脸上的得意，故意问。

“嗯……”安予之手指戳在下巴上看起来很为难。

程梏眼睛瞬间就瞪圆了：“不是吧你？这都要想？”

安予之忽然咧嘴一笑：“嘿嘿～我爱你。”

-----

程哥：我看起来干啥啥不行。

程哥：我故意的。

小安：这家没我是不是得散！

程哥：（邪魅一笑）做的太完美的东西谁会记得啊！

小安：还得是我包容心强。

旅行开始

=====

初三早上安予之就被程梏拽起来，洗洗涮涮一通拎着两个箱子就去了机场。

程梏接下来半个月的行程都订在了斐济，免签国不用担心签证问题。只是Q市没有直飞的航班，要先飞去香港，再飞十个小时到达斐济楠迪。

前一晚安予之太过于激动导致四点多才睡着。

一早被程梏拽起来一路都浑浑噩噩，直到登机他才旧职业病犯了，一上飞机他整个人清醒的眼睛都能当灯点。

起飞前听到机舱内“叮”地一声服务铃响了，安予之和程梏都下意识地直起身，不约而同的想到要滑行了客舱服务停止了。

还是安全带发挥了本不属于它作用，不然他俩可能会下意识地再去服个务。

意识到自己在干嘛后两人转头对视，又同时笑了出来。

最巧的是他们这一系列航班订的都是瀚峰航空的，颇有点儿给前公司送钱的意思。

香港飞斐济的航班时长十个小时，订了头等舱的票座位在中间连在一起，能够好好休息。

熟悉的国际航班机型让两人感觉有点像是回老家了，飞机起飞后程梏凑到安予之身边，指了指备餐区：“你说会是同一个洗手间吗？”

想起上次在国际航班的洗手间做过什么的安予之呼吸一滞，他以为自己成熟了不会再随便脸红了。

但他高估自己了，他拍开程梏的手一张脸涨红着把自己缩在座椅上，又气不过把手里的护照扔到他身上：“你睡觉，别说话了。”

程梏一躲，手捞起他的护照塞进随身的背包里：“害什么羞，想再来一次就说嘛。”

安予之闭上眼睛装睡根本不理他。

降落前程梏和安予之提前在飞机上换好了夏天的衣服，落地楠迪提取行李出去后一下子就看到接他们去酒店的司机在到达口举着一个写着“Cheng/An”的牌子。

司机Josia很热情的给他们戴上岛上的欢迎礼，一串贝壳项链，一束太阳花束。

接着接过他们的行李带着他们走向停车场，Josia是本地居民，黑黑的皮肤身形有些壮，穿着一件花衬衣很热情的给他们介绍当地特色。

安予之和程梏在飞机上都睡足了觉，在车上和司机聊了起来。

在路过海边的时候Josia指着海中央一座岛山，跟他们讲那里可以登山看日出。

安予之默默记下，转头看过去程梏正盯着近乎透明的海水发愣。

到达酒店后一进门两人就被酒店员工的欢迎礼震慑住，一圈儿当地人将他们围在中间载歌载舞，工作人员在欢迎礼中为他们戴上一串花环。

两人都难得有些害羞，一一感谢过后他们去办理入住。

他们订的房间是一间卧室套房，有自己的露台和一个小的私人泳池。程梏原本要订一个独栋漂浮水房，但这间酒店没有，只有外岛的度假村酒店有这种房型。

只是现在是淡季，管家说这周围的房间都空着，管家带着他们在酒店内开着小车转了一圈，嘴上不停说着介绍着，最后才把他们送到房间，替他们装上防蚊虫的灯后拿着小费走了。

安予之锁好门第一件事就是扑倒在床上深深的喟叹一声：“好软的床。”

程梏正在整理他们的行李，第一个星期他们都会在这个酒店度过，第二个星期才会坐小飞机去likuliku岛，得先把需要的东西都摆出来。

“哥！”安予之喊他：“这几天什么行程呀？”

程梏摆好洗漱用品，洗了手才慢悠悠地走出来，道：“没安排呢，你看看想玩什么？”

他走出去从茶几上拿起刚才管家给的他的清单，上面有免费的活动和收费的，活动项目都非常丰富。

免费的有鲨鱼浮潜、皮划艇、冲浪。收费的有各种各样的海上项目，程梏拿到清单扫了一下，第一眼就确定了想订的项目。

“日落巡航和蜜月岛一日出海，怎么样？”程梏递给他清单说道。

“好啊好啊！听起来就很好。”安予之很开心地接过单子，又跑出去找了支笔把自己想做的行程都圈起来，哼着歌算着时间跑去联系了管家。

看着他欢快的背影，程梏也被影响着瘫倒在床上放空。

订好行程的安予之走进来就看到他歪歪扭扭的躺在床上，他笑着靠在门框上看了程梏一会儿，随即跑了几步跳上床跨坐在他身上，趴下身子抱着他的脸笑着道：“怎么啦？想什么呢？”

程梏抬手环住他的腰：“想你呢。”

安予之收着下巴伸手点了点他的鼻尖：“你好假。”

程梏轻笑一声抬起头含住他的食指指尖，含糊着道：“真的。”

“我不信。”安予之晃了下手指，看着程梏跟着他的手指晃了晃觉得好笑：“别咬我了。”

程梏改咬为吮，舌尖还在他指尖上扫了扫，一双眼很快就染上了欲望，像是隔着层纱似的看着安予之。

安予之被他舔成了个大红脸，抿着嘴抽出手又在他鼻尖上点了点：“不许，明天早上要去跳伞。”

“啊？”程梏愣了，瞬间什么旖旎心思都没了：“这七天该不会都高强度吧？”

安予之被他逗笑了，翻身躺到他旁边：“不会，这里很慢，我们也慢下来。”

程梏这才放心：“那就好。”

-----

高端的旅行往往只需要最简单的小情侣，所以先一篇旅行开始的过渡。

有泳池 那就玩好了之后简单的来个泳池play吧

关门，上橙汁儿！

肾上腺素

=====

坐在跳伞教练的怀里准备挪到舱门的时候，安予之终于感觉到了紧张。

从凌晨起床就因为要跳伞而开始兴奋，程梏被他无限的活力打败，陪着他提前一个小时到了跳伞的基地。

挪到舱门前安予之用力捏了捏程梏的手，背对着舱门由教练主导进程，在落下去的前一秒他艰难地比了一个巨大的爱心然后是被瞬间吞没的尖叫声。

他落下去的时候程梏心里一紧，转头看向教练指了下舱门。

教练摇了摇头：“他们没事，我们需要等一分钟。”

程梏心里担心安予之，来的路上看了几个跳伞的视频，有人因为无法呼吸而晕倒，有的伞打不开要打开备用伞。

程梏心跳的很快，直到教练带着他挪到舱门，下坠的过程很缓慢又很迅速，有那么一瞬间他感觉到无法呼吸，窒息感笼罩了他一秒后他终于找回了氧气。

他们急速下落，刀子般的冷风刮在脸上，失重感让程梏觉得有些难受，好在没过多久他感觉到身体被拽起，教练成功开伞。

教练举着gopro让他睁开眼睛，就这样，程梏将楠迪半个岛景尽收眼中。

身后的教练指着不远处的一个伞包大喊：“Your boyfriend！”

程梏勾下护目镜，看着和他们一起飞往海边的那朵彩色的伞。

伞下的安予之正对着镜头比着爱心，嘴里喊着程梏的名字，举起双手大喊着“我做到了”。

他对镜头展示了自己中指上的戒指，由拿过gopro对准眼前的景色，戴着戒指的手在镜头前一直晃，跟着教练的指引指着某个岛做着介绍，也不管相机能不能收音。

他先落的地，就在海边沙滩上，急跑了几步后他们停下，教练解下绑带，安予之跳起来和他击了掌，原本要带他进基地里，但安予之摇头拒绝：“我要在这里等我男朋友。”

教练双手摊开：“ok.”

安予之坐在一旁抬头望天空望，程梏的那朵伞还很小，黄色的伞包很显眼。

程梏很认真的看着眼前的景色，身后的教练指了指相机：“要不要说点什么？”

他视线向下看了眼后，转头笑着看向镜头，双手举过头顶比了一个很大的爱心。

落地后安予之率先跑上来，有些焦急的等着他的教练解开身上的绑带，在最后一个卡扣松掉后他直接扑到程梏的身上，跳起来双腿夹着他的腰低头吻住了他有些冷的嘴唇。

冰凉的嘴唇被口腔的温度感染，变得温热，在大庭广众之下痴缠的吻着彼此。

他们好像听到了几声喝彩声，却并不理会，沉浸在这场由肾上腺素主导的湿吻当中。

过了许久，海风都变冷了，他们才结束这个吻，可下一秒四目相对时又忍不住的吻做一团。

坐在回酒店的车上，他们十指紧扣，安予之贴在程梏的身上，下巴搁在他的肩膀眼睛一眨不眨地盯着他。

程梏转头看了下专心开车的Josia，又转过头来笑着蹭了下他的鼻尖：“不怕被人看了？”

“这里又没人认识咱们。”安予之笑着迎上去和他鼻尖相贴：“再亲一下。”

程梏笑着用手指在他脸颊上刮了一下，在他嘴角印下一个很轻的吻：“不能再亲了。”

“为什么？”安予之的嘴唇都被亲的发烫，可他还要往上凑。

程梏有些无奈的握着他的手放到自己腹部，又往下一滑：“再亲今天就只能在酒店里躺着了。”

手掌下是熟悉的硬度和温度，安予之感觉自己脸有些烫，偏过头咬着嘴唇不说话了。

“还亲吗？”程梏用手卡着他的下巴让他转头：“我不介意在酒店躺一天。”

安予之别开头收回手：“不亲了，我介意。”

程梏哼笑一声又贴上来在他的脸上亲了一口：“还有14天，介意也没用。”

安予之转头看向窗外，车窗镜子里照出他憋着笑的脸，程梏从车窗里盯着他，凑近含住他的耳垂：“偷笑什么呢老婆。”

“笑你数着日子过。”安予之抬起胳膊隔开他：“贴着我干嘛？”

“不能干，所以贴着你过过瘾。”

总觉得自己段位够高了的安予之又被打败，红着脸把程梏推开：“烦人！”

回到酒店还不到午餐时间，他们换了身泳衣披着浴袍去了码头，安予之约了船去一个海上漂浮的酒吧，cloud 9。

程梏躺在船头的甲板斜坡，脸上架着墨镜手里拿着一杯鸡尾酒，墨镜下的双眼直勾勾的盯着眼前站着的男人。

他的浴袍没有系紧，从缝隙中隐隐约约透出肌肉线条，浴袍随着他的动作敞开，手里也拿了一杯和他一样的鸡尾酒，被墨镜遮住大半的脸上的表情很兴奋的指着前面的海面。

“哥！你看到没啊！”安予之压低声音低喊。

程梏回过神，将眼神从他的胸口挪上去：“怎么了？”

安予之动作放的很轻的拉起他的手指着远处：“鲸鱼！”

话音落下，远处的座头鲸尾巴在海面竖起，又重重地落下，在海面砸起一大片水花后又跃出水面，而后再次潜入水里。

这幅场面令安予之和程梏都忍不住屏住呼吸，这时快艇为了不打扰这头座头鲸已经停下。

明明离得很远，可二人还是感受到了它的庞大。

仿佛只是为了震撼他们一下，再次跃出水面又潜进水中后海面归于平静，想来是已经离开了。

二人都被震撼的一时间忘记呼吸，虽然都生活在海边，但这还是第一次这么近距离的看到野生海洋生物。

快艇重新启动，程梏这才回过神：“忘记拍照了。”

安予之笑着朝他摇头：“我们一起看的，不需要镜头。”

他指了指心口的地方：“这里记得就好。”

他总是无意间说出让程梏招架不住的话，程梏叹了口气低头在他耳边吹了口气：“你真的……爱死你了。”

耳朵被热气呼的细痒，安予之躲了一下又贴上来，任由他在耳边吹气呼气。

直到被他惹的浑身都有些不自在，安予之才转身戳了戳他的胸口：“好了，痒。”

程梏深深的呼了口气：“好。”

快艇停靠在酒吧入海口，安予之先下了船站在入口处回身扶着程梏下船，和船长约好了接驳时间后船长开着快艇去了不远处等着。

虽然时间还不到中午，但毕竟来了酒吧，安予之牵着程梏的手跑到二楼吧台大手一挥要了两杯龙舌兰的shot，又点了两个现做的披萨。

正逢淡季，酒吧的人不多，shot很快被放到二人眼前，程梏拿起一杯递给安予之：“一起？”

“一起。”安予之朝他眨了眨眼：“我喝醉了要带我回去。”

“喝醉了就把你扔进海里喂鲸鱼。”程梏故意摆出恶狠狠的样子吓唬他。

“哼。”安予之一仰头干掉杯子里的酒，又迅速把柠檬片塞进嘴里，盐粒和柠檬的酸气完美减弱了龙舌兰的辛辣。

程梏也一饮而尽，嘴里含上柠檬片，被酸的脸都皱皱巴巴地。

安予之一边笑一边去戳他鼻梁上的皱起来的地方：“你比鲸鱼可怕多了。”

程梏作势要去抓他，安予之笑着往下跑，跑到一楼的床垫上躺倒还笑着朝他招手拍了拍身边的空位。

转头点了两杯鸡尾酒，程梏系紧浴袍转身准备下楼，可是走到一半却被一个只穿着条白色泳裤的金发的白人男生拦住。

楼下的安予之看到程梏转身下楼，可怎么都没等到，有些担心，便起身想要去看看情况。

走到楼梯口，抬头便看到程梏站在楼梯顶，身前却站了一位男生。

男生手里拿了瓶酒硬要塞给程梏，程梏锁着眉满脸不乐意地往后退，左走右走男生都拦着他不让，还很蛮横的张开双臂拦着路。

眼看着男生追着往上贴就要贴到程梏的身上，程梏又不想伸手推他去碰他的皮肤，只能黑着一张脸口头警告他让开。

“程梏！”安予之往上走了几节台阶喊他：“你干嘛呢？”

程梏看见他后脸色终于有些好转，指着他对身前的男人说着什么，男生转头看着安予之，上下打量了一番，看到他们手上一样款式的戒指后扭头就走。

待到他下来，安予之问他：“怎么回事？”

程梏一脸欲言又止，最后选择实话实说：“以前一起飞过几次航班的，喜欢过我…一阵子。”

安予之转头看向他，心里酸酸胀胀的，明知道不应该但还是可耻的吃醋了。

他甩开程梏握着他袖子的手，自己跑到一个空的床垫上趴下，面对着还面不去看凑过来的程梏。

“怎么了老婆？”程梏用肩膀碰了碰他，开始明知故问：“怎么不理我了？”

“我还真是不知道程总魅力这么大，在异国他乡都能遇到曾经的追求者。”

他阴阳怪气的，看也不看程梏，见他不说话更气闷了：“你承认了？”

程梏压着嘴角趴在床垫上从下往上看他，还凑到他眼前：“吃醋了啊老婆？”

安予之张了张嘴想要说什么，又哽住，可转头想到这是自己的男朋友，吃醋怎么了？他“哼”一声：“我就是吃醋，谁准你跟他说那么久的话？”

他大大方方的倒是程梏不知道怎么办好了，拽着他的袖子晃了晃：“我没跟他说话，他以为我自己来的，我说我跟我男朋友一起来的他还不信，这不看到你他就走了吗？别气了。”

安予之翻了个身平躺在床垫上：“你解释这么多，你心虚了。”

程梏不禁失笑，伸手去捏他的脸颊：“是是是，我心虚，我担心你生气才心虚。”

“算了，是万人迷也不是你的错。”安予之摸了摸胸口：“但我不舒服，他怎么追的你？你跟我细细说一下。”

如果程梏真的说了，程梏觉得那才会变成自己的错。

“你知道为什么Josia让我们早上来这个酒吧吗？”

“为什么？”安予之以为他要抛砖引玉，只听到他说：“因为下午这片海就会变脏，所以要不要趁现在海面很干净下去浮潜一下看看？据说有海龟。”

“真的？”安予之坐起身，像是忘记了刚才的话题，满脑子都是会遇到海龟的幸运。

他从背包里拿出浮潜眼镜，和程梏一前一后的站在入海口，程梏举着手机替他拍照，他像是上岸的人鱼，趴下身子钻进水里往海里游。

他脖子上挂着一个装着手机的防水袋，程梏靠在扶手上看着他在水里扑腾，时不时站起身把手机举高大喊一声：“有鱼！”

程梏笑着点头：“好。”

过了一会儿安予之又浮出水面：“看到珊瑚礁了！”

“好。”

又过了一会儿安予之再次浮出水面：“这里的鱼像你的追求者一样多！”

“好…啊？”

安予之摘下浮潜眼镜游到入海口的楼梯站好，头发湿淋淋的，他伸手往后抓了抓，又觉得沉，便甩了甩脑袋。

水珠淋了程梏一身，他笑着把浴袍递给他：“小狗一样。”

“小狗不记仇，我记仇。”安予之斜着眼睛看他，竖起食指中指指了指自己的眼睛又指了指程梏的：“我盯着你呢，万人迷。”

程梏只觉得他这副样子可爱的要命，替他系好浴袍的绑带弯腰在他鼻尖上亲了亲：“好，一直盯着我，可别放松警惕。”

“才不会。”安予之偏开头，把浮潜镜递给他：“你不下去吗？”

程梏收起眼镜带着他去了二楼露台，露台一角聚集了几位游客正站在那，有位女生正站在栏杆上，周边几位游客正在替她喝彩，她转头笑笑，回身没有任何犹豫的就跳了下去。

二人对视一眼一起迈步走近人群，程梏脱下浴袍扔到一边，安予之紧跟着他的动作脱掉。

牵着手站上扶手的时候安予之有些小紧张，程梏安抚似的捏了捏他的手，身后的游客正在为他们喝彩。

安予之迈步一跃，跳进了水里，程梏紧随其后。

在海里游了一圈又一圈，上岸后安予之像是上瘾了，重新回到二楼，站在栏杆上，双手十指交叉举过头顶，在跳水的一瞬间变了姿势手指破开水面完成了一个很漂亮的入水。

等他再上来的时候露台边的游客纷纷朝他竖大拇指，他有些不好意思的躲在程梏身边，但还是点头表示感谢。

他们俩跳了几轮游了两圈后都饿了，刚好这时候现做的披萨也好了，安予之去取了餐和程梏躺在床垫上一起喝酒吃披萨。

来这里才一天，但好像时间被放得很慢很慢，连血液都放慢了速度。

直到回到酒店下了船，安予之才觉得自己有些醉了，他们走在海边的小路上，程梏看着他挥舞着双手唱着歌到处跑，跟在后面有些无可奈何地笑。

“跟我一起来！”安予之转头举起他的手：“一起唱！”

程梏任他折腾自己，在他即将撞到椰子树的时候上前一步揽住他的腰：“小心点儿。”

被揽进怀里的安予之突然噤声，抬头看向程梏：“哥…”

“嗯？”程梏替他扫掉落在头发上的叶子：“怎么了？”

“我好热。”安予之一边说一边要脱掉浴袍，用光洁的胸口去蹭他，将程梏的浴袍也蹭开了一条缝：“很热…”

程梏沉着气想和他拉开距离：“在外面呢。”

“在外面？外面有什么？你的追求者？那个白毛？”安予之推开他站的老远，抱着手臂紧盯着他：“我很生气，你竟然现在还在想白毛？”

程梏哭笑不得的朝他走过去：“别生气老婆，我是说在外面，有很多人，要蹭回房蹭。”

“所以你还没跟我说他怎么追的你” 安予之旧题重提：“你是不是都没像他追你那样追过我，我要知道！”

程梏叹了口气，心想以后要更加洁身自好，不然安予之吃起醋来根本哄不好，更得让他少喝酒，喝醉了这可爱的样子谁都招架不了。

跟小醉鬼说不通，程梏把背包往安予之身上一挂，弯腰直接将安予之扛起来抱着他的腿大步往房间走。

安予之被整懵了，直到回了房间被扔在床上才想起来大叫：“你粗鲁！”

程梏拽掉身上的浴袍，顺便把安予之的浴袍也拽掉：“我粗鲁。”

【|δＨūＴΙΑ|\\ ó|】

“你野蛮！”

程梏重新扛起他去了浴室，手掌在他屁股上狠拍了一下：“我野蛮。”

“你讨厌！”

程梏把他带到马桶上坐好，从大洗漱包里拿出一个一次性软管：“我讨厌。”

安予之迷迷糊糊地看到他手上的东西，有些警惕：“你干嘛？”

“我干你。”

-----

这才是小安喝醉的样子捏（真）

小安：我就蹭蹭……

程哥：嗯，我进去。

— — —

**感谢打赏咸鱼的鱼鱼宝【蛇加】！鞠躬！**

推

=====

“啊？”安予之大脑反应不过来，抬眼看着程梏。

他的脸颊被酒精熏的通红，一脸懵懂，眼前像是水濛濛的像是挂了层雾，可是看上去又特别的明亮，只是因为醉酒有些失神。

程梏咬着牙，抬手在他脸颊上掐了一把留下两个指痕，咬牙切齿地道：“啊什么啊。”

在船上安予之就手脚不老实的在他身上乱摸，两人都只穿了泳裤外面披着自己带的浴袍，被酒精浸上了温度的手掌在他大腿上摸了个遍，程梏忍到不能再忍。

安予之有些害羞的低下头，手指在自己脸颊上轻轻划了划：“有一点点痛…嘿嘿。”

“傻笑。”程梏没好气儿的又在他屁股上拍了一巴掌：“抬起屁股。”

安予之扭扭捏捏的抱住他的脖子抬起屁股，下巴抵在他的胸口傻笑着道：“那你要帮我哦哥哥。”

里里外外被洗涮干净的安予之被托着屁股抱到了洗手台上，冰凉的大理石台面让他禁不住哆嗦了一下，原本硬起来的肉棒瞬间回弹，程梏瞄到了，伸手在他的肉棒上弹了弹：“小乌龟回家了？”

安予之脑子有些懵懵的根本没听懂，只是抱着他的脖子晃着：“有点凉。”

程梏搂着他从洗手台上抽了根毛巾放到另一边洗手台，安予之低头看了两眼挪着屁股坐上去，手却不肯松开，程梏被拽着往侧面走了两步。

安予之垂下眼睛看着他笑：“小狗。”

说着手臂还圈的更紧，用脸颊去蹭的他嘴唇：“是不是小狗？”

程梏看着他湿漉漉的发顶在眼前晃，嘴唇上软乎乎带着热度的触感让他失神了一瞬。

他视线里的安予之更像只湿着毛发在乱蹭的小狗，但他没说话，等他蹭够了再抬起头时吻住他张嘴想要说话的嘴，舌头顺着缝隙直接进到嘴里，搅动着口腔里愣怔的舌头。

安予之手臂僵住，双眼睁大看向眼前的人，程梏也睁着眼睛，四目相对。

眼神碰撞上的瞬间程梏吻得更凶掠夺性更强，强硬的霸占了他口腔内所有的氧气，舌头在他口腔内放肆地搅动。

安予之被吻的往后仰，被程梏抱紧的瞬间也伸手搂住了他的腰，细碎的嘤咛从交缠的双唇间泄出，安予之垂在洗手台边的双腿抬起挂在程梏的腰间。

程梏退开头看向他，就只见安予之眨着水润润的杏眼朝他笑，像是只不再怕生的小兔子，挺着胸口全身心的交付自己。

他偏头看了眼立在衣柜旁的行李箱，伸手轻轻拍了拍安予之的大腿：“我去拿个东西老婆。”

安予之撇了撇嘴，牙齿在他胸口咬了一口：“快点回来，我会想你的。”

程梏笑了下：“我又不是去非洲一趟。”

安予之抬脚踢他的腿，又迅速收回来扬了扬下巴：“去拿。”

他双手后撑在大理石台面上，酒气染的双眼发红，可眼里却含着一腔情，深不见底的眼神直勾勾地望着程梏。

他的视线从程梏的后背一路往下滑，安静的浴室里听到“咕咚”一声很大的咽口水声，他晃了晃腿：“哥，我等不及了。”

“嗯？”程梏正在行李箱里翻找着什么，拿出一个塑封袋拆开看了眼里面的东西，又重新合上行李箱。

转身回来的时候安予之颇为主动的抬起腿将他圈到自己身前，手指在他胸口别着他的乳头转了转：“你好慢。”

“你还希望我快？”程梏笑着道。

“那不行，不能快。”安予之摇头晃脑的就要往后倒，程梏眼疾手快的把他揽起来，双手在他身后捣鼓了一阵子后板着安予之的肩膀将他往后转：“看看你自己。”

安予之顺着他的力气回头，看到镜子里的自己腰间上多出了一个白色的毛绒绒的东西，毛球两边延伸出一根绳缠在他的腰间，随着他的动作毛球晃了晃。

一团毛绒绒的假兔子尾巴。

程梏摊开手心，安予之顺着看上去，是另一个毛球，只是这个的尾端是连着一个银色的金属，安予之眨了眨眼，看清是什么之后下意识往后挪了挪：“这…”

程梏的手指在他腰间的毛球上碰了碰：“今天先用这个吧。”

可是安予之却拿走他手上的兔尾巴肛塞，放到眼前仔细看了一圈后站到地上，抬手捂住了程梏的眼睛。

“不许看。”

可是透过他未闭紧的指缝中程梏还是看到了，他扭着身子一只手费力的在身后摸索着，可能是有些困难，他眉头微微簇着微微转了下身子看着镜子里自己的下半身，磨蹭着终于将尾巴塞了进去，眼神一转不知道看到什么忽然有些惊讶地长大了嘴。

“好…大啊…”

程梏听到他说，这下子他再也忍不了了，拽下他挡在自己眼前的手一把将他扯进自己怀里。

“啊！”安予之被他一系列的动作惊到，叫了一声，接着又被堵住了嘴。

程梏的舌头温度都变得很烫，翘起来的肉棒抵在安予之的小腹上。

安予之手指在他脸颊上碰了碰往后退，这个吻被迫结束，程梏有些不满的看着他。

可是安予之却像没看到似的转了个身，双手扶着墙几乎上半身都靠在墙上，挂着白色毛球尾巴的屁股撅起来在程梏眼皮底下扭了扭：“好看吗？”

“安予之……”程梏沉着声音，眼中似是有火在冒，盯的安予之忍不住哼了一声，声音像是能掐出水，连屁股蛋儿都红了。

“怎么了？”被喊到大名安予之无辜的眨了眨眼，又扭了扭屁股：“好看吗？”

他朦胧的视线里没看到程梏的肉棒因为他的动作而弹跳，更没看到程梏饿狼般的眼神，仿佛下一秒就会把眼前脆弱的猎物撕咬吞吃入腹。

程梏把他抱起来走出去扔到床上，要拔出尾巴的时候手顿住，安予之无知无觉的抬腿用脚掌去碰他的大腿，却被上面的温度烫到缩了回去。

程梏真的忍到要爆炸了，他感觉全身的血液都汇聚在下半身。

可是他还想多看看那个像是长在安予之身上的尾巴。

安予之像是知道他在想什么，主动起身跪坐在床上，双手扶着他的大腿俯下身子，腰塌的很往下，屁股高高撅起。

他手握住程梏硬的往外滴水的鸡巴，用脸颊蹭了蹭涨红的龟头，屁股扭了扭，抬起眼看向程梏，慢慢张嘴将龟头含进嘴里。

-----

安宝到底知不知道小兔子这样是会被饿狼橄榄的啊🚬

明天…大概可能八成齐…休息一天…吧

没卡肉啊我没卡！

**感谢打赏咸鱼的鱼鱼宝【罗隆尼卡】！鞠躬！**

拉

=====

程梏感觉自己的眼皮都是酸烫的。

他垂着眼看着跪立在床边的安予之，他右手的食指和拇指圈在程梏的肉棒根部，另一只手撑在床上。嘴里吞吃含弄着鼓着青筋的肉棒。

粗硕滚烫的鸡巴被安予之含在嘴里，殷红的嘴唇在柱身上前后挪动着蹭着，他看着那双嘴唇慢慢的一点点的将肉棒吃进去，饱满圆润的龟头在安予之的腮边顶出一个鼓包。

每当这个时候安予之都会把嘴巴张到最大伸出舌头压在马眼上绕着冠状沟扫一圈后将龟头含进嘴里，还会吸一口，发出像是嗦冰棍的“呲溜”声。

龟头会感受到吸吮似的包裹，马眼处流的腺液更多。

程梏的喟叹声慢慢变成成低沉的呻吟，手掌搭在安予之的脑袋上却没用力。

安予之口腔内温热的口水分泌过盛，和龟头马眼处溢出来的腺液混在一起，安予之觉得要兜不住了，下意识的吸了口气，却吸的程梏腰眼儿一麻，控制不住自己的顶了下腰，龟头瞬间顶在喉口，他甚至感觉到了喉口快速的收缩了几下，马眼被吮的快涨开了。

“老婆…”程梏忍住了一句即将脱口而出的粗口，爽的他额头都冒汗，紧抿着唇，看着安予之还埋头在自己腿间卖力的吃着肉棒，看着他咽不下去的口水在他张开嘴的瞬间滴下去落在床单上。

安予之手扶着肉棒竖起来，歪着头将脸探到肉棒下，皱着眉有些疑惑地抬眼看向程梏：“嗯？”

不等他回答又伸出舌头来，在柱身从根部往上舔到龟头，像小猫舔水似的，接着又抬起头嘴唇含住摩擦了几下后吞吃进半根肉棒加快了速度一边用舌尖顶着马眼往里戳一边快速吞吃着。

程梏的手指插进他的发间，有些控制不住的抓紧他的头发，情不自禁地带动着他的头更快地吃着自己的肉棒。

他抬起眼皮就看到随着安予之动作在他腰间不断晃动的兔尾巴，腰间的在动，插在穴里的也在动。

程梏倾身仔细看了两眼，呼吸一滞，抓着安予之头发的手不自觉地收紧，他看到是安予之在不断夹着肛塞，收一下、放一下，带着上面的毛球兔尾巴晃动着，绒毛不停颤动，像是开心极了的摇着尾巴。

安予之被迫抬起头，嘴里还含着肉棒可眼神却带着控诉的看向程梏。

程梏感觉视觉、感官、触觉的快感一股脑儿的往脑袋顶窜，他低下头腰往后缩了下，爽的他有些酥麻。

视觉冲击太大了，眼皮子底下的尾巴还在摇着，甚至越来越快。

程梏根本来不及反应他到底在做什么，只能感受到自己的肉棒被吃的更深吸的更紧，他能感受到内腮肉裹着他的龟头擦过又顶到喉口。

他咬紧了牙最后还是忍不住，微微弯着腰卡着安予之的下巴迫他抬起头，挺着腰在他嘴里操弄起来。

安予之紧皱着眉，一开始是有点不适应，后来能配合着他用舌头去顶他的马眼，又去舔他的龟头。

时不时腮部收缩吸一口肉棒，惹得程梏掐着他的脸的力气更大了。

“唔唔…嗯！”安予之被顶的不断发出吞咽的声音，又像是噎到了“咯咯“个不停。

程梏弯腰伸手，肉棒插得更深，他手握着那个不断摇晃的兔尾巴用力往里一按又忽然抽出来。

“嗯…！”安予之闷声叫了一声。

程梏看着被撑开的穴口不断收缩翕动，像是还没习惯这种空虚的感觉，还在不自觉地收缩着。

他往后退了两步将肉棒从安予之的嘴里抽了出来，获得氧气的安予之倒在床上头垂在床沿大口呼吸着，嘴唇都被磨肿了。

他脑袋还很晕，缺氧和酒精让他更加的飘飘然。

“哥…”他的嗓子有些哑，干脆伸手拽了拽程梏的手，嘟哝道：“嘴巴累了…”

程梏伸手掐住他的下巴：“安予之。”

“嗯？”安予之翻了个身趴在床上，下半身晃了晃，腰间的尾巴跟着弹动。

“我真想…操死你啊。”

粗鲁直白的语言刺的安予之脑袋更晕了，他躲开程梏的手跟着本能跪立起来，转身屁股对着他晃了晃：“来啊。”

“操。”

程梏憋不住脏话了，看着他这副样子恨不得操穿他身下的人，往前走了一步。

不知道安予之今天喝的到底是酒还是变身水。

他的大手在安予之屁股上狠狠拍了一巴掌，臀浪翻了两翻，安予之哼了一声干脆上半身趴下只有屁股高高撅起。

“起来。”程梏在他屁股上掐了一把：“坐起来。”

安予之哼哼两声晃了晃腰不乐意动，程梏叹了口气：“你确定不动？”

他现在像被点燃的引线，马上就要烧完燃爆整个烟花筒。

安予之下巴垫在手背上，头也不回地摇头，还翘起小腿用脚尖去踢他的小腹，惹得腰上的尾巴又跟着晃。

程梏沉默着点了点头，上手搂着他的腰抬高他的屁股，安予之被拖着往后了一下，然后在程梏插进后穴的那一瞬间，他就有些后悔，应该坐起来的。

可是坐起来也没什么用。

那一下子直接整根肉棒插进穴里，插到了极深的位置，安予之有种龟头已经顶到胃的错觉，他几乎是瞬间就软了身子，手臂伸长手指紧紧抓着床单，床单被拽得皱皱巴巴。

一声短促的尖叫像是哑炮一样只能听到气音，安予之额头抵在床单上身后的人丝毫没有怜香惜玉。

“哥…别…慢…啊…啊…”

他的声音都被撞的零碎，后穴被塞得满满当当，和兔子尾巴肛塞完全不同的感觉，他后背肌肉紧绷着隐忍着颤抖。

程梏大声的粗喘着毫不保留的大开大合地操弄着身下的人，看着他肩胛骨在动，肩膀在抖，程梏又抬手拍了一巴掌：“哭了？”

安予之紧咬着嘴唇根本听不清他在说什么，可程梏落在屁股上的巴掌让他又痛又爽，他紧绷着身子不让哭声溢出来。

眼泪是因为快感而流的，密集凶狠的操干让安予之招架不住，本就敏感的身子被操的更是让快感像海浪似的一波又一波的往上涌。

他的屁股都被撞的发红，臀肉上有鲜红的手掌印，腰间的尾巴因为凶狠的顶撞而晃个不停。

尾巴晃动的速度很快，看起来就是兴奋极了。

“哭出声来。”程梏捏着他的腰命令道，声音都带着克制不住的喘息和颤抖。

安予之一直在用后穴夹他，龟头都因为快感而发胀，腰眼儿都被夹的发酥。

程梏见他还是不肯出声音，放缓了操弄的力度，他往后退让肉棒抽出大半，冠状沟以上留在穴里，他由浅入深，在边缘口操弄几下后又猛的撞进去让整根肉棒都插进穴里。

“啊！呜呜…啊！”安予之终于出了声音，他惊叫出声又爽的连脖子都伸直。

程梏来回几次后重新将肉棒插到最深，顶的安予之大腿的肌肉都在颤。

安予之终于不再隐忍哭叫，他收了下腿然后整个人都往前倾趴在了床上，肉棒射出的精液被他压在小腹下洇湿了床单。

程梏的肉棒也被迫从穴里抽出来弹跳几下后贴在小腹上。

他转身躺倒在床上，粗喘着。

而后扶起还在颤抖中渴望欲望的安予之让他趴在自己身上。

程梏伸手拨开他额前长长了的碎发，在他汗津津的额头上轻轻落下一吻：“还有力气自己来吗？”

-----

程哥的温馨提示安宝以后一定要听啊……

这都是送分题…

谁懂我真的很喜欢在床上喊大名放狠话的梗😎

爆炒未结束，下章有一点点粗口，都是小情侣的情趣。

弹

=====

安予之趴伏在他的胸口，任由他在自己额头上亲个不停，最后被他搂在怀里亲的满头汗，才抬起软绵绵的双臂去推他。

他微微抬起身子，程梏躺在床上能看到他的的肩膀在抖动，肩峰的小骨头一直晃动着，手臂都有些抖。

程梏抬手捏着他的下巴晃了晃：“嗯？说话啊。”

安予之别开头躲掉他的手，又转头含着他的大拇指尖咬了一口。

他低下头将额头抵在程梏的胸口，轻轻在上面蹭了蹭柔软的碎发扎在他的胸口，扫过程梏的乳头，酥痒的感觉让他的小腹不自主地颤了颤。

“想让我说什么？”安予之软绵绵的声音却沙哑的很。

“你还行吗？还能骚的动吗？”程梏伸手在他屁股上捏了一把。

安予之很缓慢的抬起眼看他，嘴唇撅了下在他的胸口亲了一口，倔强着还是不说话，脸色看上去很平静。

只是呼吸还很沉很快，暴露了他的不平静。

他手支在程梏的身体两侧慢慢地直起身，仰起头甩了下脑袋，伸手把头发往后抓了抓，头发有些被汗打湿，有些随意的散开。

他往前挪了挪屁股，坐在程梏的小腹上一只手按在上面支撑着，垂下眼睛居高临下的看着他，微微一笑喘息着道：“可以，怎么不行？”

虽然他跪在床上的腿都有些软，但还是撑着一口气坐起来。

程梏手指掐上他的乳头，食指和拇指夹着乳头捏了捏，扯过一个枕头枕在脑袋下，朝他扬了扬下巴：“那你骚给我看。”

安予之咬紧了嘴唇抬起身子，手伸到身后握住程梏的肉棒就想要往后穴塞，但是却总对不准穴口。

他跪立在床上，大腿肌肉都肉眼可见的在颤抖，刚才那阵儿高潮的余韵还没来得及缓过去，他身体里的快感还像浪潮一样一涌一涌的。

龟头抵在穴口，安予之扶着肉棒慢慢往下坐，他感觉进的有些钝有些涩，有些不舒服的扭了下腰松开手：“你去拿……”

程梏似乎料到他要说什么，伸手按住他的大腿，嘴角噙着坏笑：“你水够多够湿，不用。”

接着竖起膝盖往上推了推他的屁股，手指绕到他的身后轻车熟路的找到湿淋淋被操开的穴口，插进去一阵子抠弄。两根手指挤进去的时候润滑液和肠液混合着的透明液体被挤出来一些。

粘稠的液体落在程梏的小腹上，带着安予之燎人的体温。

“嗯哈…哥…”安予之被手指插入都会有强烈的快感，他不自主地胸口往前挺，双手撑在他的胸口，又在下一秒手肘一软整个人趴到了程梏的身上。

程梏没防备的被他扑了一下，插在安予之穴里的手指用力往里顶了顶，安予之嘤咛着攀着他的胸口往上爬想要躲开手指的侵犯，可又忍不住夹紧了穴口。

程梏微微抬起头含住他的乳头，嘴唇吮住他的乳头往外一拽又松口，嘴巴松开乳头的时候发出“啵”声，安予之在他肩膀上蹭了蹭脸颊：“好痛啊哥哥…”

声音软绵绵的，嗓子里像是含了水，一说话声音就晃，像立春后家楼下的猫叫，挠的人心痒痒。

程梏歪头在他耳朵上轻咬一口：“老婆你喝了酒怎么这么骚呢？”

说着他抽出湿漉漉的手指在穴口抹开。

“好了。”他说，又用还没擦干的手指去捏了把安予之的乳头：“现在你够湿了。”

安予之气喘着嗔怪的瞪了他一眼，张嘴在他锁骨上咬了一口，留下一个不深不浅的牙印，换来屁股上凶狠的一巴掌。

“怎么嘴巴做什么都这么厉害？”程梏伸手将手指探进去在他嘴里搅动了一圈，指尖绕着他的上颚扫了一圈：“两张嘴都这么骚，骚货。”

安予之眉头皱起拍了下他的手臂，嘴里还含着他手指，舌尖往外推着他的手指，可程梏却又伸进去一根手指将他的舌头压住，一只手垫在他的屁股底下：“自己操自己，会不会？”

安予之扭了扭腰拐着弯的“嗯”了两声，听起来是在拒绝，却很配合的微微仰起头吸着程梏的指尖，抬起身子扶着早就滑进股缝间的肉棒。

这次程梏没再当个看客，感受着龟头挤进穴口的那股挤压感，肠肉再次温柔的包裹了他，令他全身酥麻的电流顺着神经窜遍全身，他没压抑着喉间的一声长喟，在安予之往下坐的时候本能地抬腰往上顶了一下，半根肉棒顺势插进了穴里。

两根手指在他嘴里搅动着舌头，像是在舌吻一样和舌头搅动在一起。听着安予之因为含着手指而变得模糊的呻吟，程梏顶了顶腰：“动啊老婆。”

安予之半睁开眼用眼角瞥他，双手撑着他的胸口，夹着穴里的鸡巴开始扭起腰，他又往下坐了下，肉棒进的更深。

他深喘一口气，腰肢灵活的前后扭动着，插在穴里的肉棒跟着一前一后的转，在软嫩湿热的肠壁中横冲直撞，碾在敏感点上的时候毫不留情。

喝了酒之后的身子已经敏感到不行，酒精将所有感官都放大，从敏感点向全身蔓延的快感让安予之招架不住。

程梏收回玩弄他舌头的手指，转而捏上了他的乳头，低下头的时候看到安予之的肉棒顶端像是挤牙膏一样冒出一些浑浊的液体。

安予之按着他的小腹缓缓动着身子，他微微侧腰，让肉棒每次进出都能碰到那粒小点。

湿漉漉的穴套弄着粗硕的鸡巴，每次抬起身子再坐下都会发出液体湿粘的交合声，让安予之有种自己湿透了的感觉。

每次坐下去的时候程梏都会看到他的马眼处往外挤出液体，要落不落的似乎就是在等着人去擦。

渐渐的他动作开始加快，找到了可以让自己舒爽的方式后他忽然变得兴奋起来。

他弯下腰微微撅着屁股，肉臀上下晃动，粗长狰狞的鸡巴在被操的有些红的穴口进进出出，穴周被撑的很大，周围的褶皱被撑平，只能看见一根细长的鸡巴在操弄着。

安予之低下头和程梏对视着，四目相对的一瞬间，安予之感觉小腹发涨，面部充血脑袋更晕了，身子紧绷了一瞬，他停下动作，想等射精的感觉过去。

他错开眼神不去看程梏，可程梏却抱着他的腰抬起膝盖用力往上顶腰。

被他顶的身子都软了的安予之娇喘一声腰都软了半边，直接趴倒在程梏的身上，他的后背起伏着，因肌肉紧绷而突出的肩胛骨像蝴蝶翅膀一样扇动着。

“不行了？”程梏摸着他的脸颊问他。

说完也不等安予之回答便将他上半身搂进怀里开始往上顶腰。

他操弄的频率很快，双腿支在床上又快又狠的往穴里顶，操的安予之毫无招架之力只能趴在程梏的身上哭叫。

程梏按着他的腰不让他动，操的极快，一时间房间里只有哭叫呻吟和操弄间发出的水声。

“啊啊啊…嗯…不要…啊！哥…慢…啊嗯…”

安予之想要让他慢点，可一句话被撞的零碎，只能发出淫荡的呻吟。

片刻后程梏停下动作，两人相拥着粗喘，缓过想要射精的感觉后程梏抱着安予之起身，拍了拍他的屁股：“转个身。”

安予之哪还有力气，他感觉眼前的东西都重影了，想要去抓他的手臂却伸手抓了一把空气。

程梏见状干脆抱着他翻了个身，他两条腿跪立在床上直着身子，从背后抱着安予之，两条腿将安予之的腿禁锢在自己两腿间。

一手揽着安予之的腰一手圈着他的胸口，安予之被迫抬起头将脑袋靠在他的肩膀上。

程梏顶腰用鸡巴蹭了蹭安予之的股缝，在安予之反手抱住他的脖子的时候用力一顶，整根肉棒瞬间插入。

“嗯啊！”安予之短促的惊叫了一声，这个姿势肉棒进的异常的深，两人前胸贴着后背紧贴在一起，肉棒像是操进了最深处。

“怎么不行了呢？”程梏歪头咬着他的耳朵，呼吸有些急促显得有些凶：“不是能骚吗？怎么不骚了？”

程梏顶的用力，操的很深，安予之一句话都说不出来，张开嘴一切想说的都变成了呻吟声。

“是不是欠操了？”

安予之脸涨红着，不知道是因为快感还是因为程梏说的话。

可他说不出话，只是呻吟声越来越大。

“说话啊，骚货。”

安予之紧闭上眼：“嗯……啊啊…是…”

“是什么？”程梏还在往里操着，穴口都被他操的全是白沫，在安予之说的话的时候加快了速度。

“是…那个…”

“是不是个欠操的骚货。”

安予之哭唧唧的浪叫着，想要摇头却听到自己淫荡的呻吟声，他感觉自己的肉棒在跳动，小腹涨的难受，射精的感觉又来了。

“不是…”

他说。

所以程梏马上停下了动作，也不将肉棒抽出，也不动，只是在安予之身后似笑非笑地看着他。

还沉浸在愉悦快感中的安予之突然被剥夺了快乐，他睁开眼转头看向程梏，又是四目相对，安予之忍不住哼唧两声，想要憋住即将射出的精液。

“不是不要吗？”

安予之迷迷糊糊地摇头：“我没说……”

程梏不说话，就这样看着他，要被濒临高潮的急躁打败了的安予之急了，眼泪顺势而下反手抱着程梏的脖子：“哥…求求你了…”

“求我什么？”

“想要……你动…”

程梏瞥了他一眼，看起来很冷静很冷漠。

“哪里想要？”

“屁股……”安予之说着扭了扭屁股，却瞬时得了趣儿，身子僵了一下后自己动了起来。

程梏看着他这幅骚样瞬间连汗毛都竖起来了，憋住脱口而出的脏话，转了个身将安予之按在床上，自己半蹲着化脏话为力量从下至上的用力的操他。

穴口已经有些泛红肿了，可是穴里还在无知无觉的分泌肠液，每次程梏抽出肉棒都会带出一些。

安予之的阴茎铃口不断往外渗着腺液，龟头已经充血，可程梏在身后揽着他的手不让他自己碰。

他将安予之翻了个身，两人正面相拥着。

“一起射。”

程梏说完就开始加速，安予之只有哭着浪叫的份儿。

冲刺的速度极快，白沫到处飞溅，穴口被操的松软无比，一次又一次的接纳着这根粗硬的肉棍。

冲刺间安予之浑身一僵，下一秒又抖起来，哭叫被卡在嗓子眼儿。

马眼处淅淅沥沥的精液混着液体浇了出来，安予之受不了的又射又尿。

程梏的肉棒被穴口夹的发胀，他用力顶了几下后抽出肉棒，刚抽出来还在弹动的肉棒射出了精液。

戛然而止的呻吟浪叫声被重新按下了开始键。

安予之哭着被程梏抱在怀里，他爽的连指尖都在发麻。

他们抱在一起喘息着，余韵未过快感还在身体里徘徊翻滚。

程梏转头用鼻尖去蹭安予之的脸颊却蹭到了许多眼泪，他低下头吻着他有些干涩的嘴唇，嘴唇在上面轻轻磨着，又紧贴在一起长枪直入的将舌头伸了进去。

安予之一边哭一边伸出舌头和他接吻，用力吸吮着他的舌头，想要汲取更多。

-----

2.29必得更一下留下电子纪念品

特意在2.29的2:29更新 吼吼吼～～

粗口写的不满意（叉腰）我一定会回来的！

平平无奇

=====

这个吻带着高潮的余温，带着咸湿的眼泪。

程梏松开他的时候安予之的眼泪还在往外流，眼睛都哭得有些发烫，程梏一边拍着他的后背一边哄，过了好一会儿安予之才逐渐回过神来，将脑袋埋进程梏的胸口，抱着他的腰。

“哥…饿了…渴了…” 他哭的有些抽噎，一抽抽的说话都断断续续。

“还醉吗？”

安予之脑袋还是昏沉，但是却摇了摇头：“我…根本…没醉。”

“没醉？”程梏将他往怀里搂的更紧，拽过被子盖在他身上，开始清点他晚上喝的酒：“三瓶啤酒、四杯威士忌酸、两杯红酒，还有几杯威士忌来着？”

安予之瘪起嘴不肯说话，程梏偏偏不让，捏着他脸颊的肉追着问：“没醉吗？”

“别说了。”安予之想伸手去捂他的嘴，但是却被程梏捉住手腕，他气的在他胸口的肌肉上咬了一口：“别说！”

“气急败坏啦。”程梏笑着道，搂着他肩膀的手晃了晃：“想吃什么？”

时间有些晚，只有酒店的客房服务能点，安予之晃着脑袋抬起头：“什么吃什么？”

程梏看着他有些茫然的眼神觉得好笑，轻声笑他：“不是没喝醉吗？”

安予之又趴在他胸口，额头在他鼓鼓的胸肌上蹭了蹭：“可能有…一点点点…醉了。”

原本撩上去的头发已经散落在两侧，显得有些凌乱，安予之额前的头发被汗打湿，程梏伸手抹掉他额头上的汗将他的头发重新撩上去：“好菜啊你。”

安予之哭的鼻子齉齉的，说：“我不…菜你…”他还没怎么平静一着急说话又一说一抽抽，程梏一下下的拍着他的胸口：“不菜不菜，不说话了，我去给你拿水。”

“不行。”安予之抱住程梏的手臂：“你陪…陪我。”

程梏轻轻叹了口气在他的头上亲了亲：“那先洗澡？”

“好。”安予之点头：“但我……”

他像是要证明似的抬起腿，可小腿抖的厉害直接落了下去，动作的有些大扯的下半身哪哪都痛。

“没力气……”安予之说完又有些气急败坏的捶他小腹：“你好讨厌！”

程梏咬了咬牙，还是没忍住，装出一副怅然的样子，揶揄他：“是我的错，毕竟是我让你在船上咸猪手摸我蹭我，是我让你戴着尾巴扭屁股，是我…唔…”

安予之趴起来两只手牢牢捂住他的嘴，瞪着眼睛故作凶狠的让他不许再说。

可他圆溜溜的眼睛睁大后只剩下无辜，眼里还有些慌乱，眼尾又渐渐红了起来：“别说了！”

程梏轻笑，露在外面的眼睛弯起来，又表明态度似的眨了眨。

安予之顺势放开捂住他嘴的手：“洗澡洗澡。”

程梏挠了挠他的下巴：“马上。”

他先是给管家打了个电话，麻烦他找人来换床单又点了餐，这才半搂半抱着已经快等睡着的安予之进了浴室。

安予之喝了酒不方便泡澡，程梏直接把贴着挂在身上的人带进了淋浴间。

花洒的水落下来将两人打湿，安予之涂沐浴露的时候才发现腰间的尾巴没摘下来，原本还会一晃一晃的毛绒球已经被淋湿缩成一团。

他有些气急败坏地摘下那圈东西扔到程梏身上：“谁给你的这东西！”

程梏往后仰了下身子抬手接住随手把尾巴挂在水龙头上，仰起头抹了把头发上的水：“还需要谁给？那几个都是我买的。”

安予之抬起眼瞪他，想要张嘴凶人却忽然顿住。

站在花洒下的程梏仰着头手臂还举着正在抹掉脸上的水，鼓胀的二头肌因为之前用力而充血，花洒的水珠砸在他的胸口顺着肌肉的线条往下落。

安予之看着这场面喉结滚动几下，张了张嘴又什么都没说出来。

他没听到安予之说话，便低下头去看他，刚好下巴上的一颗水珠落下。

安予之看到那颗水珠落在他胸口，他的眼神跟着那滴水珠往下滑，从胸肌到腹肌再往下水珠从人鱼线往下滑，直到……眼前一片漆黑。

安予之眨了两下眼没反应过来，只听到程梏憋着笑的声音：“你看什么呢？”

他嘴巴有些愣的张开眨巴着眼睛，湿漉漉的手掌很轻的捂住他的眼睛，安予之显然是没反应过来，程梏的手心被他的睫毛戳的有些痒，本能地缩了下手掌将他的大半张脸都按在手心里。

黑暗中安予之看不到，可感官却被无限放大，感受到身前的热度逐渐靠近，嘴唇被轻轻碰了下。

热火燎原似的，安予之摸索着直接抱住他的腰，被挡着眼睛干脆直接撅起嘴来索吻。

他听到程梏轻笑一声，热气落在耳边：“浪的你，屁股不疼？”

“哼嗯…”安予之哼唧着扭了扭腰往前一步和他紧贴在一起：“再亲一下。”

屁股被摔着水珠的手拍了一巴掌，程梏低下头在他嘴唇上咬了一口：“你老实点儿我警告你。”

“别警告我，你实际点儿。”安予之贴上去，也不躲开他挡住自己眼睛的手，仿佛看不到就不会觉得羞耻，他抬手摸着程梏的肩膀搂住他的脖子：“再亲一下嘛。”

他刻意软下声音，嗓子有些沙哑可盖不住软绵绵的尾音，听在程梏耳朵里他正软糯糯的撒着娇跟自己索吻。

“老婆。”他咬着牙从牙缝里喊他。

“干嘛？”

“你喝的是酒还是药啊？”程梏在他额头上弹了个脑蹦儿：“我要拿手了，你闭上眼。”

安予之听话的闭上眼睛，眼前亮起来后有些刺眼，他轻轻皱起眉头，程梏带着他转了个圈替他挡住光。

还没适应灯光睁开眼睛，嘴唇就被吻住，安予之眉眼一弯，搂紧了程梏的脖子贴上去迎合他。

吻的难舍难分的时候，浴室外传来些动静像是有人在说话，安予之有些紧张地错开头往外看，程梏毫无防备的亲上他的脸。

他皱着眉头捏上安予之的下巴，嘴唇紧贴着他的脸颊：“来换床单，被你浇湿了。忘了？”

安予之被他捏着脸强行转回头，还没说话又被吻住。

两人站在花洒下，程梏的手伸到安予之背后，手指在股缝试探着戳了一下，安予之哼了一声，推开他，皱着眉看向他：“疼…”

程梏打了他屁股一掌：“是不是自找的？”

安予之把脸埋进他的颈间不说话，程梏用最快的速度给他冲了下带着他出了淋浴间。

外面的管家也带着保洁把床单换好把夜宵放在了客厅的桌子上，等到他们裹着浴袍出了浴室后管家早就等着了。

安予之的肚子已经饿的咕咕响了，他没管那些，道谢后闻着饭香味儿就去了客厅，程梏给完管家小费将人送出去后转身回卧室拿了管药去到客厅，蹲在沙发前替正大快朵颐的安予之上了药。

安予之一边端着盘子吃饭一边侧着身子任由程梏给自己抹药，里里外外涂好药后程梏在他臀瓣上用力亲了一口：“真香。”

“你好奇怪。”安予之斜眼看他：“什么就香了？”

“饭香。“程梏拍了拍他的屁股，起身：“吃饭吧。”

“你不吃吗？”

“得保持一下身材，不然怎么让你天天偷看。”

安予之吸溜了口意面，低着头笑不看他。

程梏进卧室检查了下床单看了下时间，走出去把灯关的差不多了走出去站在泳池旁点了根烟。

屋里屋外都很安静，只剩下安予之吃饭叉子碰撞碟子的脆响。

程梏点了第二根烟，腰间被手臂揽住，安予之在他身后弯腰用脸蹭了蹭他的后背。

“哥……”安予之声音软绵绵的喊他：“少抽点。”

程梏转过身抬手搂住他的肩膀，将安予之圈在怀里：“吃饱了？”

“嗯…”他嘟起嘴，眼睛看向他手指间的烟：“我试一口。”

“小狗似的，不学好。”

“你是老狗。”安予之侧身撞他，转过头握着他的手腕如愿地含住过滤嘴，很轻的吸了口，又很缓慢的吐出吸进嘴里，看起来很老道的用鼻子喷出烟雾。

他靠进程梏的怀里，那一口烟抽完他眼前发黑有些晕烟，忍不住叹了口气道：“果然饭后一根烟赛过活神仙，我感觉要升天了。”

程梏被他逗笑，低头在他脸上亲了一口：“老老实实呆在凡间，升天了就没兔子尾巴戴了。”

第二天的行程在意料之内的全部推后。

安予之醒来的时候被大腿上的酸痛给压垮，身前身后哪里都酸胀无比，他抬了下腿，叹了口气，转身又窝进程梏的怀里。

“怎么了这是？”程梏被他的动静吵醒，刚醒就听到他叹气，眼睛还没睁开就去摸他的脸：“叹什么气？”

“哥……以后别让我喝酒了呗。”安予之声音闷在程梏的胸口，很是气闷的说了句：“耽误事儿。”

今天原本要去鲨鱼浮潜，但安予之觉得自己不可以了。

程梏睡意还很重，搂紧了他点点头：“再说，毕竟我还是很喜欢你喝醉了的样子的。”

回笼觉一下子就睡到了中午，阳光正盛，起床的时候安予之还是觉得浑身都难受，但程梏拉开窗帘他看到外面的景色时有些兴奋地叼着牙刷跑到外面露台。

程梏靠在门框上从浴袍口袋里摸出手机，对着他的背影拍了张照片，他没关声音，“咔嚓”一声安予之回过头。

又是咔嚓一声，安予之叼着牙刷满嘴泡沫愣头愣脑的样子被程梏记录在手机里。

安予之弯起眼睛，两步蹦到他身边抬手圈住他的脖子带着他去了露台，他让程梏举起手机，两人脑袋紧贴在一起对着镜头笑，在按下快门的一瞬间安予之转头在程梏脸上亲了口留下一圈儿绵密的牙膏泡沫。

他亲完就跑，直到洗漱完才出来，一下子就被站在浴室门口守株待兔的程梏抓到，被按在墙上又啃又亲了好一会儿才被放开。

程梏的手机壁纸变成一张照片，照片里的安予之笑的很开心，顶着满嘴的泡沫正亲着他的脸颊，程梏也在笑，只是眼里染了些惊讶和愣怔。

而他和安予之的聊天背景换成了照片里下一秒的二人，照片中安予之逃跑跑跑出残影，留下一脸懵还举着手机按快门脸上一脸泡沫的程梏。

因为被饿狼爆炒过的麻辣兔头需要休息，一整天他们都在酒店的沙滩椅上躺着。

账单积累了一连串的小食和鸡尾酒。

夕阳时他们坐在海边的礁石上接吻，海水涨潮，涌上的海浪在他们心里不停冲撞。

落日余晖洒在他们的侧脸，连云朵都染上了些粉色光晕。

-----

今日推荐搭配bgm：Sunsetz —— cigarettes after sex

likuliku

=====

离开楠迪出发去likuliku的那天是Josia送他们去的码头，为了方便来回程梏直接在码头包了船，这样可以带着行李一起上船进岛。

likuliku比起楠迪要更加的安静，很适合放松身心，在楠迪的几天他们几乎天天泡在海水里，深潜浮潜追鲨追鲸高强度的水上活动通通体验了一遍。

他们在likuliku岛订的房间是水上漂浮独栋屋，打开阳台门就是一望无际的海，为了让夜晚的海看起来没那么令人瑟缩，酒店在近海处都装了灯饰。

海面上有一个人工小岛，上面有酒吧和休息区，至少晚上从阳台门看出去是有人气的。

“我感觉这几天在海里泡的我都要变成海鲜了。”坐着高尔夫车去房间的路上安予之凑到程梏身边小声念叨：“身上都咸咸的。”

“是吗？”程梏拉起他的手臂低头在上面舔了一口：“还好啊，很香。”

安予之睁大了眼睛看他，眼神惊恐的像是在看一个随便在路上掀开风衣给人看裸体的痴汉。

“你……”安予之欲言又止，看着他半天没憋出什么话，脸涨得通红，最后只能往旁边挪了挪离他远了点儿。

程梏笑的大声，揽着他的肩膀将他揽回自己怀里：“你说海鲜咸，我帮你尝尝，不对吗？”

安予之哽住，歪头撞了下他顺势倒在他的怀里，他叹了口气看着逐渐后退的雨林风景：“这酒店还真是什么都有。”

程梏指了下不远处：“那有椰林，刚才房间管家说可以摇椰子下来。”

“不会砸到头吗？那么高。”

程梏看了下路边椰子树的高度，想了下：“我一会儿给你摇一个下来试试会不会。”

“估计一辈子只有一次试的机会。”安予之踩他脚：“胡说八道。”

他们入住的房子装潢很有雨林风格，草木搭建的房子，一进去就有专属热带的气息，熏香的味道有些清凉像是许多草本香料混在一起的味道。

“这味儿闻起来就很防蚊虫。”程梏深吸一口气后作出锐评。

安予之跟在他身后，闻言不禁失笑：“那刚好用不到你带的灭蚊灯了。”

他用脚踢上门推着程梏的后背一起进了屋。

在屋子里转了一圈后安予之拖着行李箱去洗手间收拾洗漱用品，他不让程梏动手，让他去休息。

程梏没跟他争，走到外面的木摇椅上坐下，望着海放空。

他静坐了一会儿，耳边只有海水波澜的声音和安予之时不时的温声询问，他久违的感受到了宁静。

刚点上烟，手机就响了，打开看是程妈打过来的视频电话，他把手机立在桌子上按了接通。

视频一接通，程妈就笑着探头看向屏幕，没看到安予之后笑容瞬间收敛：“小之呢？”

程梏往屋里的方向扬了扬下巴：“在收拾行李。”

“你不去帮忙？”程妈板起脸来，脸上一贯温柔的笑都收了起来：“小程？”

“你家小之怕我累不让我动，说让我好好休息。”

程妈叹了口气：“你让小之接电话。”

程梏有些无奈地起身进屋，拉开门的同时回想起安予之这次过年把程爸程妈哄的都有些找不着北。

明明一开始安予之还有些拘谨，但可能是做空乘给他留下了能说会道的职业痕迹，他不知道说了什么把程爸哄的主动让他进厨房一起做年夜饭。

程妈待他更加亲近，连最开始隐隐约约带的客套都没有了，更是给初一二来拜年的亲戚朋友一个劲儿的夸他。

程梏一边想着一边走进浴室把手机递给安予之：“爸妈找你。”

“啊？”正在给洗手池消毒的安予之抬起头，有些怔愣，看向手机屏后才反应过来是程家父母。

他连忙放下手里的东西接过手机，眨了两下眼睛笑着道：“叔叔阿姨。”

“诶小之，怎么样？玩得还好吗？”

“都挺好的。”安予之把镜头转向外面对着房间：“我们新换了酒店的房间。”

他一边津津有味的给程妈展示房间一边在屋里到处走，程梏跟在他身边盯着他认认真真碎碎念的侧脸。

“这是床，这是木头台灯，这个蛮好看的我准备回去的时候买几个。程哥刚刚一进来就说屋子里的味道驱蚊虫。”他说着眼睛都眯起来：“我觉得也是，有些像薄荷和八角混合的味道。”

程梏看着他笑起来也跟着笑，趁着程妈在说话的功夫弯下腰凑到他眼前含着他嘴唇狠狠亲了一口，声音有些大，发出“啵”地一声。

安予之愣住，他听到程妈说话都顿了一下，莫名有种高中早恋被家长抓到的慌乱。

他用手肘顶开程梏跑到另一边继续跟程妈聊天，等他收了线程梏已经重新躺回躺椅上。

他推开露台的防蚊门，看到程梏正枕着自己的手臂闭着眼睛像是睡着了。

阳光洒在他的身上，周边安静的只有海浪拍打在人工小岛上的声音，又远又近。

程梏只穿着件黑色的背心，运动短裤因为动作而往上滑了些露出紧实的大腿肌肉。这几天他们都在海上漂流，两人都晒黑了不少，程梏的大腿都晒的发光。

安予之站在门边静静地看了会儿，程梏已经睡着了，他悄悄地走过去蹲在程梏身边，凑上去在他脸上轻轻亲了亲：“哥？”

程梏没醒，他笑着蹲在原地看了他一会儿，伸手摸了下程梏有些长长的头发，短发还是有点扎手，和程梏本人的柔软完全不像。

但他又想，好像程梏只对自己和家人才会温柔到像是没什么脾气。

他又亲了亲程梏搭在胸口的手，起身轻手轻脚的挪开旁边的桌子直接躺到他身边，躺椅是木质的有些支撑不住两个成年男人的重量，他躺上去就咯吱作响。

他只能一半身子趴在程梏身上一半靠在躺椅上。

“嗯？”程梏被动静吵到睁开眼习惯性地抬手想要搂住他，安予之抬起头顺势趴在他怀里抬脸在他下巴上亲了亲：“吵醒你啦？”

“没有，没睡着。”程梏抹了把脸清醒了几分。

“你都打呼了还没睡呢？”安予之故意逗他：“还有点流口水了。”

程梏“啧”了一声斜眼看他：“你当我傻啊老婆，我什么时候打过呼噜。”

“真的吗？没打过？”

“你天天和我睡我打过吗？”

安予之有些不好意思地笑：“好吧，我骗你的。”

程梏侧过身把他按进怀里揉他的脑袋：“你学坏了是不是，跟谁学的？”

安予之被他搓的一直笑，还不敢动作太大怕躺椅塌了。

“跟你学坏的！”安予之大喊一声掰开他的手转了个身站在地上，他的脑袋已经被揉成鸡窝头了，正对着玻璃门整理发型，余光看着程梏站起身。

他悄悄的绕了个远到程梏身后，后脚点地用力往前跑了两步伸手把程梏往海里推，毫无防备的程梏被他直接推进海水里。

但安予之自己没刹住车脚尖踩在木板边缘的时候手臂在空中无力地晃动两下，下一刻马上跟在程梏身后一起掉进海里。

程梏本来都稳住身形又被他撞进水里，安予之起来第一件事就是找程梏的身影，看到他抹着脸从水面钻出来先是松了口气，接着看到他转头看向自己。

他的眼神让安予之瞬间意识到危险要降临，转了个身一下子钻进水里往外游，程梏紧随其后，两人离得很近，安予之都没跑掉就在海里被他抱住往岸边拖。

“哥！我错了！”安予之手拍着海面示弱求饶：“你别！真的！我再也不推你了。”

“我也真的没生气。”程梏抹了把脸，带着他到了入海口，安予之知道跑不掉了跟着他爬上木板后老老实实的站在程梏的身边：“生气啦？”

程梏脱掉被打湿有些沉甸甸的背心，弯腰直接将安予之打横抱起来。

“啊！”安予之想要抬手环住他的脖子，可程梏却仰头躲开抬手把他往前一扔，下一秒他嘴里灌了一大口海水，又菜又爱玩的安予之被扔进了海里。

他扑腾着游了两下后漂在水面上，吐掉嘴里的水双手拍在水面上：“程梏！摔疼我了！”

他气的三连下游上岸，板着程梏的肩膀就要把他推进水里。

两人打打闹闹了好一会儿，进进出出海里几次最终两人都湿漉漉的瘫倒在露台的地板上。

气喘吁吁的两人同时转头，对视的一瞬间同时笑出声，安予之抬腿踢他：“你好幼稚。”

程梏转身爬起来又朝安予之伸手，将他拽起来扯进自己的怀里：“哥哥这么成熟啊？”

被他叫到哥哥的安予之脸颊瞬间染上一片红，他伸手推他胸口：“瞎喊什么。”

他扭头就往屋里走，一边走一边脱掉沉甸甸的T恤，程梏跟在后面：“哥哥你去哪儿啊？”

“哥哥是去洗澡吗？我可以和你一起吗？”

“哥…哎！哥哥怎么打人。”

安予之捶他手臂的拳头被他握住，他甩开手把被海水浸湿的短裤扔到他身上：“程梏你闭嘴！”

“哥哥你叫我大名好可怕。”

安予之被他气笑了，伸手点了他几下一句话没说出来，干脆一甩手转身快步走进浴室，程梏跟在他身后进来在他胸口摸了一把，又从他背后圈住他用嘴唇蹭了下耳垂：“哥哥胸好软，可以再摸一下吗？”

安予之被他一声声哥哥喊的身子一酥一麻的，他眼睛都有点发烫：“你别瞎叫。”

程梏的手从他的后背摸到腰间，手腕一转手掌盖在他的臀瓣上，手掌轻缩捏了捏：“哥哥我可以摸你屁股吗？也很软。”

安予之有些艰难地转过身，反手关掉水龙头，站在程梏跟前看了他片刻，有些犹豫着道：“你……能不能……别这么喊我。”

“我幼稚嘛，叫你哥哥是正常的。”程梏故意贴在他耳边小声的说话，有些湿润的嘴唇蹭着他的耳垂：“不可以吗哥哥？”

安予之打了个激灵，将额头抵在他肩膀，深呼了口气后用额头在他肩头撞了两下：“你…有点犯规了程梏。”

-----

泳池play被我否了，沙滩野战提上日程。

我来了

我走了。

椰林和彩虹

=====

“怎么犯规？”程梏低头在他发顶亲了亲，湿漉漉的带着海水的咸味儿，他咂巴下嘴：“老婆你现在确实很像海鲜。”

本来周边蔓延的温度因为他这句话有些冷却了，安予之额头抵在他的肩头蹭了蹭，叹了口气：“我服了你了……”

他紧抿着嘴推开程梏，把水温调凉洗澡，身后程梏伸手又给他调成热水：“我明天还想和你出海呢，别感冒了。”

安予之抿着嘴没说话，也不正对着他，就算要洗头也是背对着他。

程梏站在他的斜后方，淋浴间空间充足，甚至还有个石板座，他就这么抱着手臂也不主动开口，安安静静的站在旁边看着他。

但被人看着洗澡的感受实在不是那么的美妙，安予之还是睁开眼睛，转头刚好对上他直勾勾盯着自己的眼神。

“你…你要洗吗？”他声音有些哑，轻了轻嗓子后侧着身子让出地方：“你来吧。”

程梏往前走了一步用身体把他箍在自己和浴室冰凉的大理石墙面之间，他手垫在安予之的后背，手指在他后脊来回划动：“哥哥别出去在这等我，好不好？”

他微微倾身，眼神极具侵略性像是缓慢出场的猎豹，而猎物早已是掌中之物。

安予之呼吸瞬间急促起来，他腰间像是窜上了电流，软了一圈儿，他后背靠在程梏的手上，有些承受不住的别开眼：“别看我…”

程梏的眼神很赤裸的紧盯着他要让他说好，安予之咬了咬牙，转过头，手臂搂上他的腰手掌在他的腰背处缓慢地摩挲：“不好，我不要看。”

他微微抬起下巴去亲程梏的嘴唇：“不是说好了一会儿要去雨林走走的吗？”

程梏压着他的嘴唇蹭了蹭：“你先偷亲我的。”

安予之双目圆睁：“你没睡啊？”

“我都说了我没睡”程梏含着笑亲了亲他：“我不会骗你的。”

安予之有些不好意思的低下头，被程梏勾着下巴抬起来：“看着我。”

他轻笑一声：“很喜欢被叫哥哥？”

安予之垂着眼睛摇头。

“说假话。”程梏抬起腿用膝盖蹭了蹭他一直顶在程梏小腹上的硬物：“我不用看都知道哥哥硬的流水了吧？”

安予之瞬间紧闭上眼睛，脸红的要滴血似的。他侧过脸逃避他说的话，程梏的声音压得很低，像是在说什么不能为人知的秘密，听的他耳朵发麻。

程梏埋下头到他胯间的时候安予之连嘴角都麻了。

他和程梏一边接着吻一边被推出浴室倒在床上，身上的水瞬间浸湿了床单，还不等安予之升起对增加工作量的保洁产生歉意，程梏已经低下头含住他的肉棒，叼在嘴里含弄。

本就硬到发胀的肉棒此时更是又硬了一个度，让他的小腹都紧绷着。

眼前晃着一个个的光晕，露台处被他们打湿的木质地板还未干，海浪已经没了声音，耳边只剩下几声鸟叫和程梏含弄肉棒发出的声音。

像是在勾弄着嘴里的糖一般，舌尖来回推着龟头左右转。

有风吹进来，玻璃门前的窗帘被风带动，带着咸味的风裹住二人，有些湿粘却吹不落他们身体的温度。

沾着未干水珠的手指攥紧了床单，程梏头更低，龟头碰到喉口。

“嗯……”安予之身子弹了一下，被突如其来的爽意吓到，仰起脖子后忽然大口喘息。

程梏按着他往里夹紧的大腿，拇指用力按在大腿内侧留下一个鲜红的拇指印。

他感觉到手心的肌肉瞬间紧绷，他抬起眼皮网上看，只看到了因为仰起头而过于突出的喉结。

他深深地含弄几下后抬起头，让龟头在舌尖上压着，安予之竖起膝盖又因腿软脚后跟在床上用力蹭了两下将床单蹭的凌乱。

“哥…深一点……”安予之紧绷着身子提出要求：“好难受…”

程梏的舌尖只轻轻碰在龟头上，左右晃了晃，磨的安予之身子绷着在抖，想要要不到的感觉抓心挠肺。

温热的口腔深深包裹了他的肉棒，舌尖顶在铃口顶弄，像是要钻进去一般，铃口被顶出液体，安予之忍不住顶腰想要往程梏嘴里插。

程梏用力将他两条腿紧紧按在手下，埋头吃的更加用力，含着他的肉棒用力的裹着用嘴唇套弄，舌尖一直绕着龟头打转。

龟头顶在喉口的时候程梏措手不及的发出“唔”地一声，又警告似的用力吮了下他的龟头，惹的安予之大腿肌肉颤个不停。

看到他的反应后程梏轻声笑，吮的更用力了，像用吸管吸出一块很难吸出来的布丁一样，安予之脚胡乱在床上踢蹬着。

被吸的腰眼都发软，额角渗出汗，下腹紧绷着有股劲儿要往外冲。

程梏深喉几次后安予之忍不住了，半坐起来伸手把他往外推，又倒回在床上腰身拱起。

程梏含着他的龟头吸吮几下，吐出肉棒想要重新含进嘴里的时候，毫无防备的被铃口射出的精液喷了一脸。

安予之浑身放松下来倒在床上深喘着，程梏抬手想抹脸又顿住，他手撑在床上往前挪着压在安予之身上，挂着一脸混浊的精液朝他笑：“哥哥替我擦掉。”

安予之转头看了他一眼就又转过头不看他，伸长了手臂从床头柜上拿来纸巾有些慌乱地抽了几张纸按在程梏脸上：“你自己擦……”

“哥哥射的这么多，不替我擦一下吗？”程梏拿来脸上的纸巾扔到一边，微微仰着脸等他来给自己擦脸。

安予之叹了口气，又抽了纸替他擦脸上的精液，他眼睛眨个不停，一边擦着一边又往旁边瞥。

程梏在他屁股上掐了一下：“专心点儿。”

两人躺在床上赤裸相拥着，大腿上被硬烫的东西抵着，安予之往下看了看：“你需要……”

“不用。”程梏把他搂的更紧：“一会儿要出去，时间来不及。”

“来不及？”安予之看了眼时间，又很惊诧地看向他：“不能吧？”

程梏食指在他嘴唇上点了点：“我说的不是这张嘴。”

安予之一愣，低下头把脸埋在他的胸口，过了一会儿他身子开始一颤颤的，程梏退开一点低头看他：“怎么了？”

不知道想到了什么，安予之趴在他的胸口笑的不能自己，程梏看了也跟着一起笑，就这样莫名其妙不知其意的笑了一会儿，安予之才终于止住笑往上蹭了蹭搂着称呼的腰，大腿在抵着自己的硬物上蹭了蹭：“憋死你得了。”

“你要是舍得那我肯定听命令。”程梏凑上前亲了亲他：“起床吗？我去给你摇椰子。”

临近下午他们牵手并肩走在水屋外的木栈道，栈道下清澈见底的海水能见到几只小鲨鱼，它们成群结队的游到另一边，安予之都没来得及拿出手机拍照。

见他扭着脖子一直往另一边看，程梏拽了拽相牵着的手：“看路，一会儿摔了。”

安予之蹦哒两部跟上他的脚步，抱着他手臂笑着道：“有你在你会让我摔倒吗？”

程梏有些满意的笑：“就算这样也要看路。”

“我不看路。”安予之转头望向他：“我看你，你替我看路。”

程梏含着笑看向他：“干嘛？怎么这么会了？”

安予之低头看着他们牵在一起的手没说话，张开十指挤入他的指缝间，甩着相牵的手和他一步一步走到了椰林附近。

椰林顾名思义，整片树林都是椰子树，树上剩的椰子寥寥无几，新开辟出来的道路走到尽头直接到沙滩。

程梏找到一棵还挂着两个椰子的树，站到椰子的另一边让安予之走远一点手撑在树上一个劲儿的晃。

晃了好久只有椰树叶动了动，其他一点儿变化没有。

安予之觉得好笑，离了几步远在给他录视频，一边录一边笑。

最后程梏气喘着放弃了，转头大手一挥：“它有点固执，出去我给你买。”

安予之大笑着收起手机，牵住他的手转身一起往外走，没走两步，身后“咚”地一声，两人一齐往后看，一颗正绿的椰子正躺在地上滚动着。

程梏指了指他的口袋：“快继续录视频，这是我摇下来的。”

安予之在他身后笑弯了腰，直起身来一颗完整的大椰子就在眼前，他笑着接过来：“你不帮我劈开？”

“你当个篮球抱着吧。”程梏摇头拒绝：“我的手另有用处。”

大概是真的淡季，阴凉的椰林只有他们二人，周围极其安静，像是走进了无人岛般，连踩到地上树枝的声音都有回音。

海风吹着棕榈树叶子晃动，每片叶子的颤动都让风有了实质。

椰林中没有什么景色，只有偶然几缕阳光透过树叶打在树干上，他们直直的踩着阳光往前走，即将走到尽头的时候树林里的自动浇水系统开启了，声音有些大，安予之转头看了眼。

这一眼让他停下脚步，指着水雾有些惊讶的喊着：“有彩虹！”

程梏顺着他手指的方向看，果然看到了因为太阳和水雾而形成的彩虹，

“老婆你好幸运，这样都能看到彩虹。”程梏侧头看着笑的开心的安予之说道：“带着我也变幸运了。”

安予之被他说开心了，牵着他的手转头往外走，一蹦一走，又忽然松开他的手转头后退着一步步走，他很认真的盯着程梏的眼睛，笑着道：“如果你不摇椰子我们也看不到，下次一定能和你一起看到真的彩虹。”

说完之后他顿了顿，可能是觉得接下来说的话有些幼稚，所以他错开了眼神盯着越来越远的彩虹，有些不好意思的犹豫着说：“我许愿了，能成的。”

程梏看着他笑，快走两步抱着他的腰在他脸上亲了亲：“一定可以的。”

“我不可以！！”安予之站在冲浪板上摇摇晃晃，感觉下一秒就要人仰板翻了。

他屈膝站在桨板上微微弯腰双手展开试图保持平衡，模样看起来有些滑稽，但他是真的站不稳。

程梏划桨过来和他并行：“你双脚要分开一点。”

安予之慢慢分开脚直起身，程梏用桨在他的板上戳了戳：“你要动起来。”

“浪来了！”安予之盯着前方小声喊了一句，这次浪有些大，安予之一下子没站稳又跌进海里。

他气急败坏的拍打海面：“我不玩了！”

程梏看着他在水里扑腾的样子不停的笑：“你可以的老婆，你先上来慢慢滑。”

安予之把贴在额头上的头发撩到后面，翻身爬上了桨板，来回几次后他已经很熟练了，手握着桨杆站在板上和程梏一起往前慢慢滑。

“鲨鱼！哥哥哥！快看！”安予之忽然指着自己身侧不远处的地方：“是小鲨鱼。”

朝这边游过来的都是鲨鱼崽，一连串的像是黄花鱼一样小。

安予之这次记得拿出套着防水袋的手机拍照了。程梏跟在他身后划了过去，这些初生鲨鱼不怕人，很淡然的从桨板下游了过去。

等他们到了海中小岛附近已经临近日落时分了，安予之盯着远处只剩下一半在海面的太阳没忍住笑着说：“我们在这里好像天天在看日出日落。”

“不好吗？有这么壮大的景观见证我们又一起度过了一天。”

原本的“有些腻”堵在嘴边没说出口，安予之重新戴好墨镜去看橙黄色的落日，很慢的说道：“那我就许愿它可以落得慢一点再慢一点。”

-----

本章推荐搭配bgm：Ride——HYBS、夏日漱石——橘子海、想去海边——夏日入侵企图

晚餐和月亮

=====

在likuliku呆了三天，程梏的手机里多了许多安予之毫无防备状态下的抓拍。

在桨板上、在水里生气、在海上的充气垫上喝酒大口吃面包，还有各种各样指着什么大笑的样子。

更多的还是随时随地的合照，他手机里有个单独的相册，有他们的合照和安予之单独的照片，追溯到最早还是他们当初一起执飞，他们在长沙，安予之被臭豆腐的味道惹得皱着鼻子看向他。

再就是他们确认关系前安予之在车上睡着，他隔着玻璃拍下他和那只毛毡兔子的照片。

毛毡兔子的挂件还在清江阁的兔子警官积木上挂着，他们的手机壳也早就变成情侣的一粉一紫。

安予之见他望着手机出神，端着一颗开了口的椰子悄悄靠近，凑到他身后越过他的肩膀去看他的手机屏幕。

他视线落在屏幕里闭着眼睡觉的自己，有些疑惑的问：“你什么时候偷拍的？”

突如其来的声音吓了程梏一跳，他转过头：“你怎么走路没声音？”

安予之扬了扬下巴，用肩头撞他：“我就在这儿你看照片干嘛？”

“怀念一下去年的你。”程梏笑着收起手机：“怎么还偷看呢？”

“看你在看什么。”安予之笑着走到旁边的沙滩椅上躺好，他们头顶上有一把大的方形遮阳顶，四周垂着纱帘被绑起来，他眯着眼一边吸着椰子水一边找出电子书来看。

程梏到他旁边的躺椅躺下，两人挨着很近，海浪不知道滚了几波，不远处追浪跨浪的人笑声嘹亮，程梏枕着自己的手臂轻磕上眼皮。

“我也有一个相册。”

他听到安予之说，他睁开眼转头看向安予之，这时刚好服务生端来两人点的鸡尾酒和三明治，安予之接过账单签了字，笑着转头把手机递给他：“想看看吗？”

程梏没客气，抬起身子将两人之间的桌子挪到头顶把躺椅拖到他的旁边和他并肩躺着，熟门熟路的打开安予之的手机点开相册。

入眼先是一片白花花的肉体，程梏带着点儿诧异的心情点开，是自己在洗澡、游泳、冲浪、脱衣服、穿衣服的各种各样的照片，或背影或正面。

中间穿插着几个视频，都是这阵子安予之录下的程梏，镜头下的程梏大多笑的都很开心，只有一两个视频正对着什么东西发愁。

往上追溯甚至到了更早的时候，是他在机舱里做机舱广播的样子，手里拿着一个折纸爱心。

程梏深呼一口气躺倒在躺椅上，举着手机一脸欲言又止，安予之倒是很自在，叼着吸管吸一口酒又吸一口椰子水，惬意的眯起眼来。

戴着的墨镜被他推起架在额头上，安予之双眼含笑望着程梏：“我可没偷偷看过。”

程梏撩开背心的衣领，犹豫了一会儿才道：“我回去是不是得天天泡健身房，不然你以后不拍了怎么办？”

安予之笑倒在躺椅上，他举着差点儿洒出来的椰子水，艰难咽下去一口水摇了摇头：“哪能一样，我喜欢的是你，喜欢别的是附加的，没有胸肌腹肌二头肌我也喜欢你啊。”

他说的很随意，像是在平时聊天一般，一边说还一边往嘴里扔了根薯条，像是这句话并没有很重要，只是到嘴边就说出来了。

可他却说的很真诚，从语气到神情，没有调笑没有揶揄，像是只是很认真的说了一件再平常不过的事情。

他并没有意识到他给程梏心里的湖泊打起了多少个水漂，石子儿落在湖泊中“咚咚”的激起一个个的水花，比心跳还要快，比告白还要沉。

在一起快要半年之久，安予之只寥寥说过几次情话，最深情的那一次是在床上为了哄他不让他不开心。

程梏说不出来什么感觉，他转过头枕在自己的手臂上企图让自己看起来和安予之一样随意。

可他心如鼓噪，他见不得安予之一脸认真的对自己说着情话，这比安予之主动勾引自己还来得刺激。

他坐起身拉下遮阳伞的纱帘，翻了个身压在安予之身上，不由分说的吻住了他。

安予之手里喝了一半的椰子水差点掉到沙滩上，程梏伸手接住放到一边，压着他的肩膀伸出舌尖去舔他的嘴唇。

安予之有些愣，他伸手握住程梏的肩膀，眨着眼睛慢慢回应他。

远处玩水追浪的游客还在闹，声音不大，在空旷的海边像是一个背景音。

心跳声盖过了海浪扑打在沙滩上的声音，纱帘被风吹着，盖在了两人的身上，遮住了一片大好的风景。

“疼……”安予之摸着嘴唇，叉子上的牛肉还没送进嘴里，刚刚碰上他就皱着眉头喊疼。

下午在海边程梏的吻算得上是啃咬，他的嘴角被咬出血，现下吃着晚饭张开嘴都有些困难。

程梏手里帮他剥着蟹腿里的蟹肉，椰子蟹的椰香很重，安予之隔着半张桌子都闻到了，他顾不得嘴痛，凑过去张开嘴：“我要…”

“嘴不疼了？”程梏用干净的指节在他下巴上轻轻一勾：“别张那么大，我用叉子喂给你。”

安予之把手里的牛肉递到他嘴边：“你尝尝，很好吃。”

likuliku酒店的三餐都包含在房费中，住客可以无限在餐厅点餐，餐点份量像法餐看齐——每样菜都只有一口的量。

程梏张嘴吃掉他喂过来的牛排，将手里的蟹肉喂进他嘴里。

两人咀嚼中对视了一眼，都忍不住低头偷偷笑，两个手脚齐全的成年人在餐厅互相喂食，怎么看怎么有点好笑。

他们意识到了却不改，安予之又切了块牛排送到他嘴边：“我想吃那个烩饭。”

“所以你…”程梏吃掉叉子上的牛排：“就让我解决你盘子里的东西？”

安予之摇了摇头：“我想和你分享嘛，很好吃。”

服务生抬着他们点的那瓶红酒走过来，在程梏点头同意后开了酒，背着一只手单手托着瓶身，红酒落在高脚杯里的声音清脆好听，安予之收回手顶着程梏的嘴唇，很小声的嘟哝了句：“又让我喝酒。”

程梏动作一顿，抬眼看向他，随即笑的肩膀都在抖，服务生倒完酒一躬身就走了，安予之瞪了他一眼举起酒杯：“那就……蜜月快乐吧？”

“咳咳！”程梏被他的用词给吓到，举起酒杯赶紧跟他碰了下：“你怎么没喝就醉了？”

安予之抿了口酒挑眉看向他，轻轻一笑并不回他。

主菜都用完了后安予之点了一个椰子冰淇凌，程梏挑选了很久点了份苹果饼干，上面是奶油中间是半颗苹果做的酱，下面是酥酥脆脆的饼干。

一上来安予之就看着他盘子里的甜点两眼放光，他往前凑了下头：“我要，喂我。”

程梏笑着用手指点了点他的额头，叉了一块送进他嘴里：“吃着碗里的盯着锅里的。”

安予之挖了一勺自己的冰淇凌也送进他嘴里：“胡说，这是礼尚往来。”

酒足饭饱后他们准备离开，程梏把还剩下的半瓶红酒带走，又向餐厅借了两只高脚杯，从餐厅不远处的泳池处拿走几条毛巾，牵着安予之的手往另一边的沙滩走去。

安予之跟在他的身后，脚尖轻点在地面，追着他落在自己身前的影子踩：“你要带我去哪儿？”

“去约会。”程梏扬扬下巴：“说不定还能看到晚上出门遛弯的鲸鱼海豚什么的。”

夜晚的海面很静谧，除了海浪声外只有鞋底踩在沙子上的细小声音。

安予之攥紧他的手：“哥。”

“嗯？”

“哥。”

“怎么了？”

“就想叫叫你。”安予之笑着道：“我有种，你明明在我眼前我却还是很想你的感觉。”

他仰头看向天边的月亮：“确认下这都是真实的，你也是。”

程梏牵着他驻足在沙滩一角，他转过身朝着海面指了指：“你看。”

安予之转头看过去，海面上散着蓝色的荧光，探照灯一样，在黑漆漆的海面上掀起无数蓝色的波澜。

“荧光海？”

程梏铺好毛巾，几条毛巾并列铺好刚好够他们躺下，他将杯子和红酒杯放到毛巾上，转身牵着安予之往海边走。

“是，荧光海。”程梏松开牵着他的手将他搂进怀里：“你去碰一碰，看看是不是真实的，碰不到天上的月亮，就碰碰水里的吧。”

安予之快走两步将海水拢在手心，荧光从手心里流走，微凉的海水刺激着他的感官。

是真实的，他笑着起身。

“它们其实是海里聚集的浮游生物受到刺激才发光，但远看像蓝色的月亮。所以它们的存在是最能证明真实。”程梏牵着他往后面走。

安予之转头看向身后的海水，眼底浮动着倒映出的淡蓝色的光，他动了动嘴唇，却没说出话。

是生物意味着存在，他碰过了受到刺激的浮游生物，那这一切都是存在的、真实的。

他攥紧了程梏的手，回过头紧跟上他的脚步往前走。

他们并肩躺在毛巾上，红酒杯脚和红酒瓶东倒西歪的站在沙子里。

这片沙滩没有光源，光污染很小。

安予之枕着程梏的手臂，躺在他怀里望天，他突然指着不远处的天空画了几笔：“北斗七星？”

“南半球有北斗七星吗？”程梏笑着问。

“好像是没有。”安予之不好意思的笑：“忘记了我们在南半球。”

人多的地方似乎都看不到浩瀚星河，安予之看着大半圆形的月亮：“是不是要元宵节了？”

“是，下周。”程梏起身拿起酒杯喝了几口：“到时候别忘了给你姐姐还有我爸妈打个电话。”

说完这话他身边的人安静了一会儿，再开口时安予之的声音很轻，他说：“好像跟你在一起后我越来越有归属感了。”

程梏没说话，只是俯身吻上他带着些红酒香的嘴唇。

月光的沐浴下一对儿爱侣吻得难舍难分，不知道是谁有些害羞，云层将月亮都盖住大半。

相拥在一起接吻的身影被黑暗掩盖，波光粼粼的海面倒不出他们的影子。

-----

本章推荐搭配bgm：1.Easily —— bruno major、2.Fly me to the moon ——Joshua Radin

推

=====

手指从短裤裤腿伸进去的时候安予之脚趾瞬间蜷起，他感受到自己的臀瓣被程梏握在手里揉捏。

他搂在程梏脖子上的手落下推在他小胸口，可他却像被红酒余香熏的有些晕，使不上力气。

身上的短袖被脱下，他抬起手配合。

程梏笑着贴近他，拉着他的手放在自己的腰间，嘴唇在他脸颊上轻轻碰了碰：“帮我脱了。”

说话间手按着安予之的短裤往下拉，安予之沉着呼吸嫌弃他的衣摆，程梏直起身子配合着脱掉衣服。

挂在大腿上的短裤被拽下，肌肤被咸湿的海风触摸安予之轻哼一声抬起腰拱起一个弧度，一条腿自然而然地缠上程梏的腰，膝头在他的腰间来回蹭。

程梏的手在他的阴茎上揉了几下，笑着问他：“喝醉了吗？”

安予之摇头：“没有，才喝了几口，我酒量哪有那么差。”

阴茎被温热的手掌裹住，手掌间的薄茧在他细嫩的皮肤上蹭，安予之敏感的身体禁不住这种刺激，尽管微妙，却还是忍不住起了反应。

感受着手里的东西越来越硬 ，程梏却骤然放开手，抬起眼看着安予之盯着自己有些疑惑的眼神，俯身将他托起，拿起一旁的红酒瓶，将瓶口抵在他的唇边：“那就再喝点儿。”

安予之垂下眼睛看了下红酒瓶，又抬眼看向程梏，他慢慢伸出舌尖在瓶口那一圈舔弄。

他微微垂着眼皮，可眼神却是直盯着程梏和他对视，舌尖伸进瓶口，柔软湿滑的舌头在暗色的瓶子里来回的舔。

他又张开嘴用牙齿咬着瓶口，而后嘴唇含住一个圆边嘬弄着，“啧啧”的声音听的程梏小腹一阵酥痒。

程梏眼眶发热，直直地盯着他的眼睛，余光里是安予之吸着红酒瓶的放荡模样，在月光下显得尤其诱人。

就在他忍不住要挪开酒瓶的时候，安予之抬手托住瓶底，红酒瓶扬起，一大口酒灌进他的嘴里。

没控制力气灌得有些多他含不住，嘴角往外漏着在脸上留下两道酒痕。

程梏放下酒瓶捏着他的下巴凑上去舔掉要低落的红酒滴，又堵住他的嘴，安予之将嘴里的酒渡给他一半，将剩下的咽了下去。

程梏舔掉他嘴角的酒渍，在他嘴唇上轻咬一口：“我又给你喂药了？”

安予之抱着他的脖子仰着头笑：“什么啊！”

“还是饿了？”

安予之将腿插进他的腿间蹭了蹭，盯着他的眼睛道：“有点儿。”

暗示意味极强，程梏根本没顶住，他垂下头将脸埋在他的颈间：“老婆，你怎么这么…骚。”

安予之低下头在他有些扎人的头发上亲了亲：“你当我喝醉了好了。”

他躺倒抬起眼看向天空，这些日子以来他和程梏看得最多的是日出日落晚霞和夜空。

却在今天和程梏心有灵犀的想要在每天都看到的景色下做最亲密的事，像是和整个世界都融合为一体。

让他们都有在云端上飘浮的感觉。

被腿蹭着的地方逐渐变得鼓胀，硬硬的隔着裤子碰在安予之的大腿上。

他笑着用耳朵去蹭程梏的头发：“躲起来干嘛？”

程梏呼吸有些粗重，抬起头抱着他的肩膀翻了个身让他压在自己身上。

手指灵巧又很熟练的插进安予之的股缝，程梏按着他，指尖在穴口来回按着，想要将穴周按的松软一些。

安予之手掌贴在他的胸口微微弯腰抬着屁股方便他动作，月光将他们的影子照在沙滩上周边很安静，只有自然的海浪声，像是被环境感染着二人都没发出声音，只有逐渐粗重的呼吸声。

远处的云飘过，在月亮前后经过将半圆的月亮夹在中间。光影之间月亮看起来像是晃动几下，又变得平静。

云层停着不动将月亮彻底夹在中间，海浪声变大，水潮的声音涌动起来，前赴后继地扑在沙滩上。

海中央出现一圈漩涡，将灯塔照进来的光吸进去，漩涡逐渐扩开，似是享受而发出细碎的声音。

三处灯塔的光都照进了漩涡中，海面涌动的幅度更大，一层海浪敌不过暗涌软着身子融入海面。

“不行了？”程梏问趴在身上的安予之：“还没开始呢。”

“我当然行。”安予之在他胸口咬了一口，在他的胸口咬出一个牙印：“你慢点……”

穴口已经被扩的湿软，程梏的手指在他穴里转了一圈：“我控制不住，那你自己来。”

安予之坐起身抬头看着眼前的景象，大海发着蓝光，他眼前逐渐变得模糊，他咬紧嘴唇抬起屁股腰扭了扭自己动着身子用后穴吞吃着他的三根手指。

夜里的光没有那么足，他们只能在月光的映照下看到彼此的脸，可湿漉漉的手指在后穴里进进出出的时候程梏还是看到了。

安予之一边起伏着身子一边将程梏的裤子脱下来，手指每次被吃进去后都会在穴里搅动，指尖刻意找到敏感点的地方按压。

安予之伸长了脖子将呻吟声压在喉口，却又忍不住发出阵阵嘤咛。

他完全直起身子程梏的手指顺势落下，他坐上程梏的下腹将肉棒卡在股缝中来回摩擦。

湿润的体液将炽热的肉棒浸湿，原本有些干涩的肉棒变的湿滑，安予之跪立起来，摸着圆润的龟头用手指按着它将它抵在穴口。

下唇被紧咬住，安予之仰起头慢慢往下坐，龟头挤入窄小的穴口，安予之下意识夹紧，程梏握着他腰的手用了些劲儿捏在他上面：“别夹…老婆…嘶…”

他被夹得有些痛，可更多的是爽，夹紧的那一瞬间脸上的所有细胞都在跳动，令他控制不住的喟叹。

安予之垂下脑袋，双手按在他的胸口慢慢往下坐，眨眼的功夫半根肉棒被吃入。

敏感点刚好被压在肉棒下，程梏憋着一股劲儿，脖子上都爆出了青筋。

他粗喘几下后抬腰往上顶弄，安予之猝不及防的被肉棒塞满，胳膊一软整个人都趴在了程梏的身上。

他抬手摸着程梏的下巴：“呃啊…哥…你别顶…”

那种钻心的爽让安予之紧闭上眼，敏感点被碾过时的舒爽像是海面的波澜，一圈又一圈始终不停。

安予之直起身子，拿起一旁酒瓶仰头喝了两口，开始缓慢地动了起来，后穴容纳着肉棒，已经习惯了这个尺寸，虽然看起来始终有些撑涨着后穴，但安予之动起来后显的尤为契合。

肉棒嵌合进后穴，将窄小的穴撑的看不见一丝褶皱。

粗长的肉棍带来令安予之颤栗的快感，喉间溢出呻吟声，被动作晃的细碎。

他垂下眼睛看向程梏，对视的那一眼他心跳得更快了。

一边上下起伏着身子吞吃着肉棒，一边又握着酒瓶瓶口那端，将酒倒进程梏的嘴里时他停下动作夹紧肉棒前后左右的晃动。

他又忍不住呻吟了，那种令他想要大声浪叫的快感。

一声接一声的叫声让他生怕把别人吸引来，他低下头将程梏嘴里的酒吸走，腰臀抬起的越来越快。

“好满…”安予之喝下酒盯着程梏，程梏的脸上布满了欲望，眼神中是对安予之的渴求，尽管已经完整的在他的身体里，可他似乎尤嫌不够。

平时有些凌厉的线条被月色柔化，安予之抬手摸在他的侧脸，又低下头去亲他。

安予之朝他伸出两只手，手掌面向他，程梏会意握住他的手和他十指紧扣。

安予之的腰往前挺着，只有腰带着屁股一起在动，在穴里进进出出的肉棒已经沾上了白沫。

和程梏交握的手支撑着他，他垂下眼睛和程梏对视着，只一瞬间，安予之就差点儿缴械投降。

“别看我……”他扭过头去盯着远处的海面，声音颤的很。

程梏抬腰用力往上一顶：“为什么？”

“嗯啊！”安予之转过头重新看向他，他松手趴下身子抱着程梏的肩膀，和他鼻尖碰着鼻尖。

程梏抬手抱住他的腰：“嗯？为什么？”

安予之不肯说，身下的动作也停下了，程梏屈膝后抬腰开始往上操弄，肉棒开始极快的在穴里进出，用力顶弄几次后程梏会将肉棒全都插进后穴，前后晃动着下半身让鸡巴在穴里搅个遍。

空旷的沙滩上回响着一声声隐秘又淫荡的淫叫，树叶晃动着将声音传的更远。

听着他已经不加掩饰的浪叫，程梏喘息声更快更重，他盯着安予之的眼睛，安予之像是有感应般睁开了眼。

四目相对的那一刹那，程梏感觉自己的肉棒被勒紧，进出太困难他只好停下动作，身上的人小幅度的颤着身子。

“嗯嗯啊…啊啊…哥…你别停…”安予之紧搂着他：“别停…”

程梏咬紧了牙重新抬腰操他，可还没动几下，程梏就感觉自己肚皮一凉，安予之掐着他的胳膊小声的哼唧着。

有些诧异间他忽然想到什么，他坏笑着抬起安予之的下巴：“看着我。”

-----

今日推荐bgm：say it —— Ebz the Artist

拉

=====

“不要……”安予之转开头躲开他，他还在喘息着，紧搂着程梏的脖子，肉棒从穴里滑出一些又被程梏抬腰钉进去，只能看到囊袋露在外面，安予之身子想要弹起却被用力摁住。

“你抬头看我。”程梏在他耳尖轻咬一口：“快点。”

“不要！”

“哥哥快看看我。”

安予之猛地抬起头，伸手捂住他的嘴：“你闭嘴了！”

程梏握上他的手腕止不住的笑，他笑的身子一颤颤的，插在后穴里的肉棒也跟着动，安予之握紧了手下的毛巾，隔着毛巾攥了一手沙子。

他攥的用力，掌心的沙子慢慢流了出去，毛巾被他扯得皱皱巴巴。

他侧过头轻轻将嘴唇碰在程梏的下巴上：“嗯…你别笑了…”

“怎么了？”程梏微微低头和他的嘴唇相碰，他微微抬起眼看向安予之：“你好霸道啊老婆，笑也不让。”

安予之就这样和他对视，明明海风有些凉爽，可他们身边的温度却骤然上升，鼻息碰在一起熏热了脸颊。

程梏稍一抬头，嘴唇紧贴在一起，舌尖探出灵巧熟练地钻进安予之的嘴里，舌头在他口腔中搅动着，勾着安予之的舌头来回动。

安予之抱紧了他也热情的回应着这个吻，他的舌头伸出暴露在空气中，痴缠着。

他被吻的有些失神，手掌不安分地摸着程梏的肩膀。

程梏的胳膊圈住他的腰开始缓慢地往上顶弄，他的手掌托在安予之的屁股上带着他一上一下的动，不断揉捏着柔软的臀肉，留下迫切的指痕印在白皙的屁股蛋上。

“嗯…嗯…”泄不出的欲望席卷而来，软趴趴的肉棒在身前抖动，他现在身子还有些敏感，几乎是碰不得。

可身上的敏感处几乎都被程梏控制着，他扭着腰想要往上爬，被程梏按着腰扣在原地。

勾缠着的唇舌错开，在空气中拉出一道银丝，安予之低下头又在他嘴唇上亲了一口后掰开程梏的手起身，他抬起腿蹲在程梏的胯部，肉棒因为动作滑出来，他用手扶起来重新抵在穴口。

鸡巴再次插进后穴，安予之拉住程梏的手臂身子微微前倾，随着臀部一次又一次地抬起，肉棒在穴里来来回回地进出，顺滑湿热的后穴完完全全的容纳了粗涨痛烫的肉棒。

后穴处都在发烫，却不是痛，而是湿热想要被填满的烫，他用后穴套弄着肉棒，速度很快，空旷的沙滩上有两人的喘息声夹杂着不属于海浪声的水声，“咕吱”作响着将蓝色海面都染上了红色的欲望。

淫叫声夹杂着喘息回荡在沙滩上，两人甚至都没有再刻意压制住声音。

他们十指紧扣在一起，像是都能听到对方的心跳声，频率比肉棒抽插后穴的速度还要快，程梏松开他的手坐起身手托上他的屁股，捏着他的臀肉往上抬。

安予之搂住他的脖子和他接吻，身下动作不停的配合着他的动作抬起屁股又落下。程梏的肩头都沾到写沙子，安予之的手汗湿漉漉地摸上去已经分不清是在他肩膀上还是在自己的手掌上。

后穴被塞的满当当，每次起身再坐下去都会挤出一些粘稠的透明液体，落在毛巾上洇湿一小块沙子。

安予之双手上抬抱着程梏的脸，呻吟声被憋进嘴里被程梏吸吮着舌头，喉间溢出几声哼唧，又“嗯嗯”地叫，无处释放的欲望在身体里徘徊了一圈后突然开始加速套弄。

他气喘着错开头无力再接吻，只能伸着舌头任由程梏舔舐玩弄，程梏的手滑下去握住他的脚腕，干燥的手指在细软敏感的皮肤上蹭，安予之身子忽然一弹，那种比情欲更强的快感区分开的爽意占据了大脑。

他因为这突如其来的刺激腰间发软往后倒，双脚胡乱的踢了两下：“不要…不要碰…”

他的脚腕敏感如初，带着温度的手掌一握上来他身子就麻了一半。

程梏将他的腿抬起侧头在他的脚腕上亲吻，嘴唇吮住一块皮肤嘬弄着，安予之的脚趾紧紧蜷缩在一起，他想要把腿抽出来，脚腕却被程梏紧紧攥着。

“哥…别…老公！”安予之已经喊了出来：“求你了…别舔…”

湿润的舌尖碰上的那一瞬间安予之觉得自己要憋爆炸了，浑身已经开始发酥了，身前的肉棒已经账的发痒，全身都痒的难受，他扭着腰，后穴紧紧夹着，有些受不了地开始自己动了起来。

安予之双手摸着自己的腹部又控制不了的捏着自己的胸肉，呻吟浪叫声更大了，他彻底放开了声音，没被抬起的那条腿踩着毛巾用力，就这么躺倒着晃动着腰自己套弄起肉棒。

每次屁股落下时程梏都会配合着往前用力一顶，安予之用力惊叫一声又难耐的重新动了起来。

脚腕被又舔又摸的，安予之受不了的拱起腰，他难耐的长吟一声，程梏松开手按着他的小腹挺动起腰身缓慢地抽插起来。

他粗喘着感受着每一次肉棒进入后的紧密裹实感，窄密的穴肉在每一次肉棒插入的时候都会涌上来裹住，肠肉吸吮着龟头。

程梏倒吸一口气，穴道紧致的拿捏着他身上最脆弱的地方却让他爽的不行。

“哥…用点儿力…”安予之脚尖踩在他的肩膀上腿弯起来，将屁股抬起来用手撑在腰间。

程梏俯身将肉棒顶到最深处，安予之感觉自己的肚子都在胀，他仰起头脖子划出一道漂亮的线条，喉结艰难地滚动几下后是压制不住的淫叫。

他们像是独自承包了这片沙滩，只有他们二人，披着月光迎着海浪躺在沙滩上，环境却并没有空旷可怖，反而因为沙滩一角的热烈和激情而变得有些滚烫。

安予之捏着毛巾的手骤然攥得更紧，脚背绷直，只有大腿在颤动，压在他身上的程梏不知道什么时候半蹲了起来，蹲在他身上几乎每一下都是猛凿地操进穴里。

水沫不断往外溢，肠液分泌的过剩，他被操的几乎说不出什么话来，仰起头看着不远处的椰树，眼前阵阵彩光闪过，像是一片彩雾。

“求你了…我不…啊啊啊！”安予之喊着叫着，有些语无伦次不知道自己在说什么，程梏额头的汗水滴到他的锁骨上，可那重重的一砸像是一串儿的鞭炮在他脑子里炸响。

他感受到了自己后穴有多湿润有多烫，也感受到了肉棒在自己后穴中抽插得更快，龟头在最深处变的胀大。

安静的空气中所有的感官都被放大，程梏的粗喘和低吟像是催情剂，让他身体更烫。

“老公！别…别停…啊！我要…求你了…救命求你了…”

他胡言乱语着，程梏更加用力地干着他，肉棒直直地插入又抽出。

在最后关头他又将肉棒抽出一半，很轻很浅的在前缘顶弄。

安予之被吊疯了，他的脚不受控制地晃动，腰扭个不停，胸口完完全全挺起，挺立的乳尖像是耸立的红豆。

“哥！程梏！”安予之要哭了，他感觉自己已经只差临门一操了，浑身痒的像是过了电。

“怎么了？”程梏终于舍得开口说话了，他一直紧抿着嘴只用眼睛盯着安予之。

“要射了……求你了…”

“是吗？”程梏慢悠悠地动着，鸡巴在穴口不深的地方浅浅地操着，而后猛然一用力整根插入。

“啊！”安予之瞬间握住程梏的手：“是，真的是，别停好不好。”

安予之抱起他的手吻在他的手指上：“求你了……”

被操射的感觉和有外力借助的感觉非常不同，安予之喜欢前者，而恰好程梏几乎每次都会让他得到。

“哥……老公……哥哥…”

程梏重新加速开始冲刺操干，他用足了力气将肉棒操入又拔出，每次都操入到最深处。

安予之被操的阵阵颤栗，头发一晃一晃的前额已经被汗水打湿。

他脚趾紧紧蜷缩着小腿在抖动着，淫叫声气喘中不断，又一次深顶后安予之按着程梏的肩膀颤抖着射了精。

而程梏被他夹的头发丝都要立起来，爽的背脊一串酥麻，他咬紧了牙用力冲刺几十下后，眼前不停闪过几片蓝色的光晕，他甚至来不及抽出肉棒就将几股精液全数灌满后穴。

他的低吼声砸在安予之的耳边，射精后还本能地顶了几下，一下又一下的令安予之颤栗至极。

肉棒在他身体极其敏感的时候还在往里顶，安予之受不住地尖叫一声，马眼处冒出几股清澈的液体，顺着肉棒滑下去打湿了腿间和身下的毛巾。

他大口的喘息着，手有些不知道该怎么办好了的举在半空中，没几秒后又垂下抱着压在他身上将脸埋进他胸口的程梏。

他们在毛巾上抱着打了个滚儿，沾满汗液的身子碰到沙子却无人在意了。

安予之恍惚着坐起来，拿起红酒瓶灌了两口，又被酒味冲的回了点神儿。

他的脑子还处于一片空白混沌的阶段。

程梏也没好到哪里去，双臂展开抬眼望着天上的星星，一时间无言。

安予之放下酒瓶倒在他的臂弯中，侧身搂住他的腰，四条腿纠缠在一起，他抬起头望着程梏的脸，凑上去主动吻住他，嘴唇相碰时，程梏听到他说：“酒好像更香了，你尝尝。”

-----

一直在写写写，惊然发现这篇已经马上28w字了

又突破一个记录（自己的）

所以旅行结束后再几章就要准备完结啦～

隔壁的两篇未完结暂时不更，要把这几篇的番外赶一赶😆😆

在这个他们俩人都爽的说不出话的日子里讲这件事，主要是为了平衡一下心情😎

弹

=====

酒香四溢的空气被一阵海风吹散，安予之趴在程梏的胸口抬着眼皮看着他，手指在他下巴上一下下地轻点，腰间被炽热的手掌抚摸。

二人双腿叠缠在一起，下半身裸露的地方被一块清爽的大浴巾盖住。

安予之勾唇轻笑，手指轻轻捏着他下巴晃了晃：“是不是变香了？”

手腕被握住，程梏垂下眼看向他：“你嘴里的肯定比瓶子里的好喝。”

晚风吹过，棕榈树的树叶碰撞在一起沙沙作响，海浪扑打着沙滩，天上的云层被风带着往前飘。

四周静谧幽静空无一人，这处沙滩像是为他们专门开辟的一处伊甸园。

安予之趴在他的胸口上，反手握住他的手：“是吗？那要不要再尝尝？”

程梏哼笑：“我都能感觉到你的大腿还在抖。”

“哦…”安予之应了，但手指却在程梏手心里勾个不停，指腹在掌心摩挲，程梏手用力缩了下，搭在他腰间的手抬起隔着毛巾拍了下他屁股：“别闹。”

安予之收回手搂住他的腰：“不想回去了，这里好幸福。”

程梏低下头看向他，手在他腰间软肉上捏了捏：“是这里幸福吗？那你待在这里我回去赚钱。”

安予之用额头撞他胸口：“你和我一起在这里才有幸福感，你走了我怎么办？”

“哦……我还以为没我也行呢。”

“怎么可能。”安予之转了个身躺倒在毛巾上，手握住捏在腰间的手指：“都说了是蜜月了，我一个人只能是‘蜜’。”

“蜜？那我是月吗？”

情侣间聊天时无厘头的话题一旦开启，就像是上了发条的水晶球，转累了才会停。

他们搂在一起躺在沙滩上笑着聊天，安予之的手有时候不老实地摸在程梏的腹部、胸口，还在他腿上来回摩挲，每一次都被程梏抓着手腕拿走，又契而不舍地摸上去。

“你不累？”程梏深叹一口气将他的手挪开：“你最近不对劲啊小安。”

安予之咬着唇看着他笑，过了一会儿才道：“有点儿想吃火锅了，馋中餐了。”

待到月亮已经往前走了几步，程梏坐起身端着酒瓶喝了几口，安予之盯着他的背影，抬手将手指放在脊间那条凹陷上，指尖慢慢往下滑着，道：“你别背对我，我想看你。”

程梏动作一顿，很缓慢地放下手，侧头盯着酒瓶很认真的将它插进沙子中，而后忽然转身将安予之压在身下，突如其来的动作将他吓了一跳。

“怎么…怎么了你？”安予之惊魂未定，睁大了一双眼睛望着他：“吓死我了。”

程梏坐起身扯着他的两条腿分开，将他扯到自己身前屁股刚好抵在大腿上，毛巾因动作卷起安予之吓的抓着他的手腕大叫：“干嘛！”

“我看你是还不累。”程梏掐着他的腰不让他动，肉棒早就被他明里暗里自知又不自知中撩的半硬，伸手用食指在他软着的阴茎上拨弄几下：“回房间把手机给我，我要看看你最近在手机上看什么。”

安予之一边往后退一边想要收回腿，他笑着用脚踢他：“你去当侦探好了，不给你看！”

程梏早就发现了，这几天安予之时不时看下手机，放下手机后会若有所思的盯着他看一会儿，被程梏叫几声名字才会回神。

他俯下身，手臂压在他的膝窝将他的腿压下去，手撑在他的大腿两侧后穿过安予之腋下反手按住他的肩膀，将他牢牢控在自己身下：“不是要看我吗？”

安予之抬起头，深深吸了口气，松开咬紧的嘴唇，望着他道：“那我想你亲我你亲吗？”

说完便嘟起嘴，微微仰着头：“嗯？”

【@薯*条*整*@*@理*@】

脚尖还一晃一晃的，见他不说话也不退缩还往前凑。

程梏叹了口气，他觉得现在的场景有些微妙，像是假的又让他意识变得朦胧情不自禁的为这样的安予之着迷。

他从来没有看见过这样一面的安予之，他似乎永远都是有一些羞涩，藏一半露一半。

有时甚至只有在情绪到了顶峰的时候，才会做出一些直白的动作，说出一些露骨的话。

安予之见他不说话索性将腿架在他的肩膀上用力将他往自己身上压了牙：“所以你要亲吗？”

话音刚落，他被托着腰抬了起来屁股离地，臀瓣被放在大腿上，两人紧密地贴在一起那根有些炙热的肉棒带着温度挤入了他的股缝间。

上次情爱留下来的痕迹早已有些干涸，留下一些印证欲望存在过的痕迹。

安予之抬着眼一眨不眨的看着他，双眼中似乎含了水一般的映着月光。

程梏挺动腰身将肉棒在股缝间蹭着磨着，他一边晃着腰一边低下头在安予之的耳边亲了亲，嘴唇紧贴着他的耳朵，很轻的道：“不亲你，操你可以吗？”

安予之手缩在胸口，在感受到他带着热气的声音后打了个摆，他轻哼一声别过头去，留给程梏看着他通红的耳朵。

他闭了闭眼，再睁开，沉着呼吸转头却刚好对上程梏的眼神，他有些慌乱地眨了下眼睛躲了一下，又主动抬眼和他对视，抬手抱着他的脖子：“那你这次轻点…好不好？”

空气很安静，甚至连海浪声都停了一瞬，程梏看着他，呼吸声有些粗重，他脸上的表情显得很隐忍，腮侧咬肌都鼓出来，牙咬的很紧。

在安予之毫无防备之时龟头挤进后穴，饱满的龟头插入后两人脸颊紧贴在一起发出喟叹声，像是捏着线头穿针穿了许久都插不进去针眼，线头终于穿过针眼那种舒爽感。

明明不久前的高潮还缠着二人往外冒汗，可现下却又交缠在一起，彼此相拥着。

安予之睁开眼与漆黑的夜空相望，又低下眼看向程梏，四目相对视线顿时变得浓稠，像是有一根透明的线扯着二人对视，挪不开眼睛甚至有些不舍得眨眼睛。

“哥…”安予之抬手摸上他的脸，双腿夹着他的腰更用力的圈起来，他声音有些飘，像是被风吹动的云层，听的程梏心砰砰跳。

他腰背肌肉收紧，腰部用力往里一顶，肉棒直直插入大半根进去，有些横冲直撞却又熟练的擦着他的敏感点过去。

“嗯啊…”安予之笑着看向他，这一晚都有些被动的程梏看到这个笑后忽然有些害羞，突如其来的有些不好意思。

他有些匪夷所思地歪了下头，松开箍着安予之肩膀的手，圈住他的腰，两手在他背后握在一起将他的屁股抬高，肉棒缓缓地在后穴里抽送起来。

安予之吸着气，放松着容纳着程梏的一切，他们的上半身紧贴在一起，下半身痴缠交合着，湿泞的肠肉让安予之将肉棒上的青筋痕迹都感受的一清二楚。

喘息声、呻吟声和不住的喟叹声交缠在空气中，碰撞出一系列肉眼无法可见的火花，只能听到心跳的声音和肉体拍打在一起发出的声音。

可声音不似之前又快又重，是很轻很慢，连搅动的水声都放慢了。

“这样轻吗？”程梏压着声音问他。

“轻…”安予之贴着他耳朵回答他，他主动抬起一点腰迎合他的力道，找了下位置后有些准备好了，眼神轻飘飘的落在他脸上：“可我想要你再用力点…”

-----

程梏：他不对劲……我也不对劲了……

安予之：他怎么今天这么听话…？

唱

=====

远处卷来一层汹涌的海浪，卷的高带着点儿白色的浪花。

“啪”地一声重重地拍在海面上，盖住了一声带着回音的淫叫声，沙滩上两人身子交叠在一起，粗喘连连的二人连汗都滴在毛巾上叠在一起。

安予之紧抓着他的手臂，仰着头皱着眉急促的呻吟着，眼角挤出泪珠又因为他转头而被毛巾吸走。

程梏的腰摆的极快，操的又凶又快，鸡巴在肉穴中不断进出，每一次凿进去囊袋都会拍在安予之的皮肤上，啪啪作响。

他直起身来握住安予之的脚腕，将他的腿分开按在他胸前，他一刻不停地摆着腰干着他，粗喘连连又忍不住几声呻吟。

“自己抱着腿。”程梏用力顶了一下：“快点。”

安予之被操的想要拱起腰背却被自己的腿挡住，胸口起伏猛烈，带着哭腔的叫喘。

他乖乖地伸手用两手分别抱着自己大腿，脚掌踩在程梏的胸口，他身子有些控制不住的颤抖着，爽的他只能微张着嘴巴，急促喘息几声后才能发出一声呻吟。

程梏操的又急又凶，像是要把他干穿一般，他手按在安予之的大腿上借着力气，臀部的肌肉因为用力显出漂亮好看的线条。

他低下头手掌抓住安予之一侧的胸肉，将有些鼓的胸肌抓在手里揉捏着。

抬起眼只能看到安予之脖子上因为后仰而拉扯出的筋络，锁骨处紧绷着，他手指捏住乳头来回搓动，另一只手用手掌在他的肉棒上搓。

抽插极快，之前射进去的精液被带出来又被操进去，后穴湿滑滚烫，被操的一会儿收缩一会儿缩得更紧，

操弄了一会儿后他突然放慢了速度，因极快地抽插而被捣出的粘稠水声变得缓慢，他微微低下头，盯着安予之的侧脸，问他：“满意吗？够用力吗？”

“啊…哈啊啊…”安予之粗重的喘息着，满脑袋的汗往下滑，他眨了下眼，松开抱着腿的手，眼前一片重影，甚至都不知道该点头还是摇头。

他感觉自己的腿有些软，浑身的毛孔张开往外冒着热汗，程梏捏着他胸肉的手用了点力气：“问你呢老婆，够用力了吗？”

安予之把手放在他的手背上，带着他的手一起揉着自己的胸，忽然他身子一颤打了个激灵，嘴里有些无意识的发出了带着尖锐尾音的淫叫。

程梏只感觉自己插在穴里的肉棒被一股热流浇湿，带着体温的液体瞬间包裹着鸡巴。

安予之全身肌肉都紧绷着，他的小腿颤动着，肌肉一鼓一鼓的。

淫叫声有些尖锐却又像是憋在了喉间，脸因为无知觉得用力紧绷而涨红。

程梏低头看过去，穴口的褶皱看上去像是被带着一起操进了穴里，肉棒完美嵌合在后穴处，囊袋拍打在屁股上，紧紧的结合在一起。

安予之紧紧抓着他的手，额头上的汗冒得更多了，后穴咬的死紧，肠肉一丝缝隙不留的吸吮着程梏的龟头。程梏被夹的的小腹不停收缩着，他控制不住几乎是本能地用力往里一顶。

“啊！啊…不行……”安予之身子猛烈一抖，眼泪胡乱的往外流，两条腿有些无力地抬起踩着程梏的手臂把他往后蹬。

乳头被搓得有些肿，安予之的手还是不肯放开，他身子颤的厉害一边哭一边喘。

“怎么了？”程梏捏了捏他的乳头：“嗯？”

“我不行了…”安予之觉得自己每一寸皮肤都在痒，嘴上说着不行可身体却想索取更多。

程梏被夹得受不了，他不想在这样的情况下被夹射，按着安予之的小腹将肉棒拔了出来，龟头抽出穴口的那一刻像红酒塞被拔了出来一样发出“啵”地一声。

安予之的身子软绵绵的侧过去，手垂在脑袋两侧，呼吸很沉，余音悠悠地呻吟着。

后穴处因为没了堵住的塞子，流出些许浑浊的液体，带着之前射进去的精液。

因为高潮而分泌的肠液带着滚烫的体温，烫的他不住的哼哼。

他蜷起腿，穴口因为呼吸过度而跟随着身体的起伏翕张着，耳朵、脸颊还有手指尖都因为潮热而变红。

程梏伸手去摸他的额头，手掌的温度一碰到他就惹的安予之浑身一抖，情不自禁的哼唧一声又主动用额头去蹭他的手。

“老婆，怎么这么不耐操啊。”程梏笑着任由他蹭，另一只手摸着他的臀瓣，在上面揉捏着。

安予之被他摸的浑身又烫起来，他忍着声音咬着嘴唇，能看到他小腹痉挛似得收缩着。

“我…我可以…”安予之喘息着道。

程梏有些惊讶地睁大眼，随即手在他屁股上狠狠一拍：“你可以个……晕过去我扛你回去吗？”

“我不会晕过去的。”安予之朝他笑：“之前那次是意外。”

程梏一条腿挤进他两腿间，侧着抬起他的一条腿架在肩膀上，膝行两步后将肉棒挤进股缝间：“那老规矩，不许喊停，喊停也没用。”

安予之抬眼有些可怜的看着他：“好，你…轻一点。”

“然后再说不够，要用力？”说完程梏忽然反应过来，笑了一声拍了下他屁股：“我是不是摸清你的招式了？”

安予之嘴巴微微张了下，眼珠转了一圈撇开眼不说话了。

程梏看着他这样就知道答案了，他无奈的笑了笑：“从哪儿学的？”

安予之马上抿住嘴摇了摇头，又转过头说了句：“我的意思是我没学。”

“行，没学。”程梏戳了下他的腰间软肉，看着安予之瑟缩了下后低下头。

鸡巴插入的异常顺滑，肠液增添了润滑效果，程梏扶着他的屁股和他下半身紧贴在一起。

程梏仰着头一边叹息着一边顶着腰在穴里深入浅出的操干，额角的汗顺着他的动作往下滑，滴在肩膀上。

安予之还是有些敏感的受不了，刚刚高潮那股劲儿并没有过去，但是又抵抗不住身体里那股横行的欲火在燃烧着索取。

两人手牵在一起，安予之承受着逐渐变快像是骤雨般的操弄，两人的喘息和呻吟声交织在一起。

树叶上的月光变了些微角度。

程梏握着他的手，反手将他翻了个身背对着自己，他跪立在安予之的腰胯上，肉棒直直插进穴里，龟头直捣进最深处，搅动着安予之体内最敏感的角落。

敏感点都被顶得有些麻木却挡不住一波又一波迎上去的快感。

安予之的手紧紧抓着手下的毛巾，他有些放肆的淫叫着，脑子里阵阵空白映着前些天看过的日出，光刺得他眼泪直流。

他带着哭腔惊叫一声，双腿收缩屁股往上顶想要躲开，却刚好迎上了用力狠狠操入的肉棍，最深处的地方被操的发胀发麻，眼泪顺着眼角流下。

屁股紧夹着令程梏动弹不得，被夹的头皮一阵阵发麻，他腰眼一软整个人趴在安予之身上。

“别夹了…老婆…”程梏要被夹射了，他明显感觉下腹有股冲劲儿，贪恋着后穴紧致的包裹，想要操的更用力。

安予之咬着毛巾，摇着头，他控制不了。

程梏按着他的后颈挺动着腰身用了十足的力气操弄着，后穴被操的湿泞浑浊。

他用力冲刺着，安予之被按着后脖颈动弹不得，只能又有些笨拙地撅起屁股又发现自己跑不掉。

身子紧贴在一起的那一刻程梏大脑空白，全身的力气和所有的本能都在下半身，他恨不得将所有的自己都操进后穴。

直到他长叹一声又低吼着，几股精液又灌进了充盈的后穴，臀部肌肉本能收缩腰身不受控的往前顶。

后穴几乎被精液要射满了，安予之喘息着摸着自己有些鼓的小腹，程梏的鸡巴还插在体内一下又一下的往里顶。

安予之被抱着微微翻了个身，侧着身子背对着程梏被他抱在怀里。

肉棒还在体内有些微的跳动。

他们抱在一起喘息着平复心情，却无论如何都平复不了。

安予之转过头，反手摸上程梏的脸颊，眼睛在他嘴唇和眼睛处来回看着慢慢探着舌尖靠近。

最终舌头交缠到一起，口水从嘴角滑落却没人再去管。

这个吻痴缠激烈又缠绵，嘴唇被吸吮的发红，汲取着对方口腔中的每一寸氧气。

流出的津液重新被舔进嘴里。

鼻息纠缠的温度烫的令人神智不清，吻的动情又忘我。

直到叶子再次沙沙作响，两人默契的依依不舍地分开，安予之盯着他的嘴唇，又凑上去亲他。

唇舌再次纠缠到一次，天地之间仿佛只剩下彼此般索取着对方的一切。

两条还有点干爽的浴巾被两人围在腰间，程梏一手揽着有些腿软的安予之一手拿着酒杯酒瓶和浴巾，两人一起深一脚浅一脚地往房间走。

安予之搂着他的腰靠在他的怀里，接过他手里的浴巾拿在手里，打量了几眼后觉得好笑：“早知道还要走回去…就不跟你瞎闹了。”

程梏对他这种倒打一耙的发言不置一词，紧了紧手臂搂紧了他。

好在这片沙滩离水屋不远，一进房间安予之就着急忙慌的把浴巾摘下来钻进了浴室。

门关上又被打开，他跑出来拽着程梏的手腕带着他一起进去：“你得帮我，我自己…”他转头往自己身后看了眼：“弄不出来。”

程梏板着他的肩拦着他：“你先等等。”

“怎么了？”

“咱俩商量下。”程梏倚在门框上不动弹：“给我看你手机搜索记录，我就帮你。”

安予之被身后粘稠和小腹胀胀的感觉搞的很难受，没多想就点头答应：“可以可以，你快点。”

洗完澡安予之先吹干头发上了床，程梏出去一趟拿了夜宵才回来，他走到床边弯腰拍了拍安予之的人屁股：“吃饭了老婆，不是饿吗？”

安予之正做着面膜，他皱着眉晃了晃腰：“你给我端过来。”

“我要不要直接喂给你吃啊？”程梏笑着凑近他：“怎么变懒了？”

安予之皱起鼻子：“我屁股准受.....”

程梏坐在床边低着头偷偷摸摸地笑，耳朵都笑的发红。

安予之被他笑的面红耳赤，稍显气急败坏地在他肩膀上拍了两下：“我自己去，你别笑了！”

程梏改为光明正大地笑，气的安予之跳下床不理他。

他余光扫到安予之的手机在床头柜上，伸手拿到手里后喊了句：“我看了啊，搜索记录。”

安予之摆了摆手并不想理他。

程梏原本以为安予之搜索过什么“怎么勾引男朋友”、“让男人欲罢不能的3个招数”、“怎么让男人死心塌地”这类的话题。

但看了一下并没有，正想锁掉手机自动脑补安予之自学成才的时候，手机上方跳出信息框。

他扫了一眼一下子就被吸引了视线。

“这个叫⋯楚炎？问你怎么样了？什么怎么样了？”

“什么？”安予之正扔掉面膜准备洗脸，动作忽然一顿，想到什么后不顾大腿的酸痛和身上的不适迅速转身朝程梏小跑过去。

“你别看！“安予之扑上来就想要抢手机，程梏本来没想看，但是看他这个反应好奇心瞬间被勾了上来，他翻身一躲，笑他：“聊什么我不能看的了？”

安予之趴在他身上想要去抢，他本来就已经没什么力气了，被程梏一只手按着他的手揽在怀里，另一只手点开通知后在记录上翻了翻，瞬间笑的翻倒在床上。

“哈哈哈！老婆你怎么这么可爱。”

-----

手机里发言过于大胆惹程梏惊讶中又爆笑？这到底是怎么一回事，聊天记录下期大揭密！！锁定葡萄TV让我们一探究竟！

（……中午更了被我操作失误删掉…看过的姐妹装做没看过吧……求求）

雨天和水坑

=====

安予之瞬间觉得无地自容，他手掌遮住脸有些绝望的喊了句：“说了别看了！”

程梏盯着屏幕一直笑，翻了个身继续翻记录，直到记录已经翻到头了，他看到是起初楚炎提起自己和丈夫一起回国过年，年初一接到安予之妈妈的电话。

记录的一开始是两人都怕对方误会自己想要联姻，一个解释已经结婚了一个解释已经有了男朋友。

程梏有些无奈地摇头：“你妈妈真是……贼心不死啊？”

安予之还是把头埋在手心里不肯抬头，连脖子都红了。

记录的中间还很正常，两人聊了下近况，楚炎还拍了几张于辛棋工作时的照片，跟着发了条信息：我老公工作起来真的很帅，不分享是这个世界的损失。

安予之回了一连串省略号，程梏看的想笑，甚至都能脑补出当时安予之的表情，一定是无奈的叹了口气，手指在屏幕上悬了一会儿不知道该发什么，最后才按出去的省略号。

他一边想着一边乐，惹得安予之都要找地缝钻进去了。

两人在微信上很聊得来，几乎有事没事就聊一会儿，聊生活聊工作，安予之也会跟他分享自己和程梏在海岛上遇到的趣事。

最近的聊天记录是今天的，楚炎说早上于辛棋要去父母家自己没醒，早上起来没有跟于辛棋说爱你，一天都不得劲儿。

> 火火：有点急，打电话补上了。

>

>

> 马苏里拉：你好厉害。

>

> 火火：这有什么厉害的，说句话而已嘛。

>

> 火火：你不行啊？

>

> 马苏里拉：嗯……我都说不出口。

>

> 火火：啊？！那你都不跟你老公说情话调情吗？

>

> 马苏里拉：。。。我觉得很尴尬

>

> 火火：牛逼。

>

> 马苏里拉：也不是…

>

> 马苏里拉：也说过，但是是在那种情况下……

>

> 火火：哪种？

>

> 火火：床上？做爱的时候啊？

>

> 马苏里拉：……

>

> 马苏里拉：所以有时候感觉自己做的还不够……

>

> 马苏里拉：担心程哥会不开心。

>

> 火火：还真是在床上啊？哈哈哈哈哈！

>

> 火火：简单，要我教你吗？

>

> 马苏里拉：嗯？

>

> 火火：色诱啊，用身体说话就不用嘴说了。比如主动脱衣服、主动穿些这样那样的衣服，实在不行趁他晨勃坐上去，他肯定爱死了。

>

> 火火：人呢？去坐了吗？

>

> 火火：真去了啊？

>

> 马苏里拉：没有…我思考了一下…他应该会觉得我疯了。

>

> 火火：那你就做的时候提要求，比如：老公轻一点、想要你用力。

>

> 火火：看出你平时很内敛了，一晚上多和他做几次保证比口头说我爱你效果还牛。

>

> 马苏里拉：可以吗？

>

> 火火：信我得永生。

>

> 马苏里拉：怪怪的，但又有点道理…

>

> 火火：信我得永生！你信我！

>

> 马苏里拉：好，就那样就可以了吗？

>

> 火火：哪样？

>

> 火火：啊对对！没错，你学会了啊？这么厉害，好棒呀。

>

> 马苏里拉：有信心了。等我信息，我现在强的可怕。

>

> 火火：我保佑你。

>

> 火火：怎么样了？

>

程梏看到后面就已经收了笑，看完后心情更是复杂，他不知道该怎么说，但他从来没有因为安予之的不善于表达感情而不开心过。

因为安予之是一个眼睛里藏不住情绪和感情的人。

他的眼睛里都是自己的未尽之语，所以程梏很喜欢看他的眼睛和他对视，似是心有灵犀般总是能看到他想说却没说出的话。

可是他又觉得迷迷糊糊犹犹豫豫就敢说学会了的安予之很可爱，透露出一种和他的气质很矛盾的憨劲儿。

“你怎么不说话…了？”安予之偷偷从指缝里看他，见他没了笑意以为他生气了，他慢慢放下手抿着嘴有些担心的看着他。

程梏放下手机，有些后悔因为好奇心看了他的信息，却又不想安予之这么小心翼翼，他靠近将安予之搂进怀里，重新拿起手机解锁，按住聊天框内的语音键：“效果很好，非常感谢。”

语音发出去的声音让安予之回了神，他靠进程梏怀里松了口气：“我还以为你生气了呢。”

“你和朋友聊天我为什么要生气？”程梏轻笑着摸着他的发顶。

安予之手指勾在他睡衣的领口，很小声地嘟哝着：“谁知道，你连郭义航那个直男的醋都吃。”

程梏笑的胸口一颤颤的：“我爱吃醋，你管得着吗？”

“谁管你。”安予之伸手想要推开他，却被他搂的紧紧的，他抬起头怒瞪着程梏：“松开我。”

程梏笑着凑近他，手指在他眼角点了点：“我是不是说过。”

“什么？”

“你眼睛会说话。”

安予之被转了话题，开始认真的思考，想了下后摇摇头：“没有。”

程梏扶着他的下巴在他嘴唇上轻轻碰了碰，唇瓣贴在一起蹭了下，说：“所以想说的话不用说也行，我都知道。”

“……”

安予之沉默着低下头安静了好一会儿，程梏觉得奇怪低下头看的时候刚好看到一滴眼泪落在睡衣上，豆粒大的眼泪聚集在一起已经洇湿了一小团布料。

“怎么了这是？”程梏手指勾起他的下巴让他抬起头：“哭什么？”

安予之转了下眼睛刚好和他对视，顿时瘪着嘴哭的更凶了，惹得程梏手忙脚乱给他擦眼泪：“好了好了老婆，哎哟哭的可怜的。”

他被默默不出声哭的样子带的也染红了眼眶，安予之转身扑进他的怀里抱着他，哭着说：“那你怎么不早说！我屁股痛！”

程梏愣了几秒后瞬间笑开：“我错了行吗？别哭了好不好？”

“谁跟你一般见识。”安予之在他胸口蹭掉眼泪推开他下了床。

夜宵是餐厅送的，是安予之一直想要吃的烩饭，担心不够吃程梏还点了不少其他料理。

不远处的小岛上人声喧闹，酒吧的音乐声阵阵传来。

安静的夜晚两人紧靠在一起坐在露台的躺椅上一边吃夜宵一边聊天。

“明天好像要下雨。”

“那就…不出门了？”

“你好懒啊老婆。”

“可是下雨天适合睡觉，你不觉得吗？”

“睡觉可以，我们一起睡。”

安予之隐忍的笑声带着程梏一起笑，两人比蜜甜的笑声在安逸宁静的夜晚里显得格外温馨。

“你好烦。”

“你明明喜欢开心的要命，嘴硬。”

翌日果然是个雨天，暴雨的早晨天空雾蒙蒙阴沉沉的，安予之睁开眼先入耳的是雨点砸在水面上的声音，窗帘被风吹的鼓起。

微风有些湿润却很舒服并不黏腻，安予之挪开圈在胸口的手臂，轻手轻脚地挪下床关好阳台的门。

雨继续落着，浴室的花洒被拧开，水声重叠在一起有些凌乱，却让人莫名的安心。

程梏被一阵悉悉索索的动静吵醒，睁开眼看到安予之正站在床边一边看手机一边给他盖被子。

“醒了？”程梏转身搂着他的腰，稍一用力将他搂进怀里：“怎么起这么早？”

安予之顺从的趴在他怀里，伸出手指在他额头上戳了戳：“我睡不着了。”

“做梦了？”

程梏的声音带着些刚起床的沙哑，安予之侧头用脸颊在他下巴的胡茬上蹭了蹭：“你怎么知道？”

“和你心有灵犀啊。”程梏闭着眼睛笑：“厉害吧？”

安予之在他身上翻了个身躺到床上：“下雨，不能出去玩了。”

“那陪我睡一会儿。”程梏搂紧他不让他动：“我好困。”

屋外雨势渐小，海面上落下的水晕变得稀疏。

程梏想翻身没翻动，迷迷糊糊睁开眼睛看到缠在自己身上睡的一塌糊涂的八爪鱼。

他带着睡意的轻笑一声，摸了下安予之的头发将他搂的更紧。

两人渐渐转醒时已经是临近中午，程梏被饿醒，安予之早就醒了靠在他旁边玩手机。

他一动安予之就回头了，一双眼睛笑的弯弯的：“你打呼了，就两声。”

程梏揉了下眼睛朝他笑：“可能我昨晚太累了。”

“去你的。”安予之捶他肩膀：“起床了，快饿死啦。”

吃完午餐出来雨已经停了，程梏和安予之牵着手走在度假村一条林荫道中，树叶上的水珠被风吹下，安予之带着程梏边走边躲，一不留神又踩了个水坑。

程梏扯了扯他：“好好走路了。”

安予之贴在程梏身边，他们漫无目的的在酒店里散步闲逛，安予之随手摘下路边的一朵鸡蛋花夹在程梏的耳边，凑上去亲了亲他的脸颊：“很适合你诶。”

程梏笑：“你说好就好吧。”

雨后的空气很清新，像是被洗涤过一般。

路过一处沙滩，海边有几个年轻人抱着冲浪板一次次地追着浪，角落的一对儿新婚夫妇正搭着一小块篝火。

沙滩上印下他们一步一步的脚印，程梏转头看向大海：“看了那么多年的海总是看不够一样。”

“要看和谁一起吧？”安予之笑着用肩膀去撞他：“是吧？”

“对对，和你一起看每天都是不一样的。”

“哪里不一样？”

“你如果让我吃醋了我就觉得海是酸的。”程梏笑了笑继续道：“让我开心了那海可能比蜂蜜还甜。”

安予之弯腰接了捧刚扑上来的海水，骤然扫到程梏的身上：“你尝尝今天是什么味道的？”

说完甩开程梏的手就跑，程梏跟在身后追着，将他推到脚腕深的海水中，弯下腰不断往他身上泼水。

安予之一边躲一边用手泼他水，两人互相追着跑几步便往对方身上泼水。

水中的二人嬉笑闹着，周边被飞起的水花包围，旁人频频投来视线也跟着一起笑。

闹的最后两人都湿漉漉的，安予之甩了下脑袋：“又要洗澡了。”

“hey.”

安予之身后追上来一位男生，他怀里抱着一颗排球，指了指不远处的几人：“要一起来玩吗？和你的朋友一起。”

他说着转头看向程梏：“可以吗？”

“走啊，闲着干嘛？”程梏走上前揽上安予之的肩膀跟着男生一起走向海中的球网。

两人被分到不同的队里，却都抽到了二传手的位置，走向对面时安予之转头对程梏说：“你们队要是输了，一会儿你去泳池游三个来回不许停。”

“你要是输了去椰子林给我摇两颗椰子。”

“成交。”

程梏伸出手和他击了个掌，两人同时转身回到队伍中站好位置。

-----

上一个相信言言这个馊主意篓子的小情侣差点儿没和好……

聊天记录小剧场：

火火：我老公好帅啊，他戴上眼镜我就腿软了or2👈这就是我

马苏里拉：……👍

火火：秘书说让我回公司上班，他可真烦人啊。

马苏里拉：我是不是也应该有个秘书？

火火：我把我的给你，他老让我上班！

马苏里拉：婉拒了哈。

火火：我靠我看到了极品男人，我拍给你。

火火：诶照片呢？

马苏里拉：没发来啊。

火火：我转发了啊！

火火：完了

———

【群聊（4）】

火火：【图片】

火火：是不是极品？！

五子棋：？你疯了

CHENG：这什么群？

马苏里拉：……你怎么拉了个群啊！！@火火

五子棋：你行啊你@火火

CHENG：@马苏里拉，你们每天都在看这些？

彩虹和回家

=====

一起玩的年轻人来自不同的国家，有来自芬兰的蜜月夫妇，有阿根廷的背包客，有边赚钱边旅行的美国中年夫妻，有刚从南极回来在地图上扎飞镖扎到了斐济才来的德国大叔。

几人来自世界各地的人肤色不同语言不通甚至互不相识，却在南半球的斐济海边相识了。

他们浑身被海水浸透，在脚腕深的海水中跃起、接球，酣畅淋漓的扣杀。水中运动阻力很大，有人倒在水里后被刚认识的队友拉起。

赢得一分后和队友击掌撞胸，再默契十足的站到自己的位置重新下一局。

大家似乎都觉得穿着衣服太笨重，都把衣服脱掉放到沙滩上，两位女士穿着比基尼在水里笑他们来海边不穿泳裤。

排球比赛最终是程梏所在的队伍一分之差赢了，几个男人抱在一起，女士靠在球网上替他们拍视频。

一场因为排球而开始的相遇没有因为比赛结束而分开，一伙人相约晚上六点半去餐厅聚餐后分头离开。

程梏把手里湿透了的T恤搭在肩膀上，揽着同样湿淋淋的安予之，笑着指着不远处的一颗椰树：“小安子，去给我摇两颗椰子去。”

安予之拍掉他的手：“为什么？”

“你输了啊。”程梏将整个身体都靠在他身上：“愿赌服输啊小安子。”

“我要是被椰子砸到了怎么办？”安予之牵住他的手：“你会不会哭啊？”

“砸到了我替你叫救护车。”程梏笑的很得意：“快去。”

安予之甩开他的手自己快步往前走，他转了一圈终于找到一棵还挂着椰子的树。

他盯着看了一会儿后弯下腰伸手扶着树干，猛摇了几下手挡在头顶转头跑了几步。

“没掉呢。”程梏抱着手臂靠在旁边一棵树上，看着安予之瞪了自己一眼又转头继续摇树。

树林外云层间渐渐露出太阳，混着水汽让空气有些闷热。

“这要是跟游戏里那么容易摇下来就好了。”安予之抬头看着纹丝不动的椰子叹了口气：“真是人善被人欺，什么天气还要在这摇椰子。”

“嘟囔什么呢？”程梏不知道什么时候溜达到他身后，笑着从身后抱着他：“你怎么不说马善被人骑？”

“我是马啊？”

“你怎么就不能是骑马的人呢。”

“你少嘴贫，快起来，我给你摇椰子。”

“行了摇两下行了。”程梏去拉他的手臂：“别累着你了，我心疼。”

安予之转身推开他：“我今天必给你摇下来。”

“走了走了。”程梏从他身后拦腰抱起他往外走，安予之被他抱着双脚都离了地，笑着去掰他的手：“你怎么抱我跟……拎小鸡儿似的？”

程梏笑着把他放下：“你比机舱门轻多了。”

安予之握住他的手臂：“那我试试你。”

“不行，真让你抱起来了我要不要面子的？”

“那你抱我就行？”安予之去抓他：“别跑啊！”

两人你拉我扯的在林荫道上打着闹着，安予之非要试试能不能抱起来程梏，拽着他的手要去搂他，却被躲开。

笑声在树林间回荡，一路随着风追着他们跑出林荫道，外面是南侧的沙滩，安予之忽然站住脚步回头，程梏两步追上来勾着他的脖子：“跑什么跑。”

“哥哥哥”安予之拽着他往外走了两步，往左手边一指：“彩虹！”

程梏探出头果然看到天边挂着两道彩虹，一道彩虹后面还有一道稍显模糊的，两道彩虹交叠在一起云层微微盖着太阳将天空都映出了透着粉的暖黄色。

一朵绵密的云朵在海岸线上缓慢移动。

时间仿佛都静止在此刻。

树叶上的水珠还在往下落，雨过的彩虹已经迫不及待的要完成在这片林子里被随口许下过的愿望。

整片天空像是打翻了一盘调色盘，柔软美丽的不像话。

安予之眨了眨眼睛转头看向程梏：“椰子和彩虹是什么固定搭配吗？”

程梏被他逗笑了，手指弯起在他脸上刮了刮：“怎么不是因为你说什么来什么？”

“我这么厉害吗？”

“厉害啊，你说什么都能灵验，还不厉害吗？”

安予之抿着嘴轻笑，歪头和他紧贴在一起：“越来越淡了，想和你拍照。”

“简单。”

程梏掏出手机带着安予之转了个圈，相机里的两人被彩虹包围着，暖黄色的光打在他们的侧脸上映着他们脸上的笑更加明亮。

这一刻被定格在照片内。

牵着手缓慢走在木栈道上，安予之晃着手往外看：“好漂亮。”

树上的椰子没被摇下来，他们在酒店的饮料店里买了两颗椰青抱着一边喝一边走到spa馆。

提交了姓名后两人被spa馆工作人员带着换了衣服进了房间。

spa做完已经临近傍晚，他们换了身衣服去了餐厅，几位新认识的朋友已经在那里坐着聊天了，见到他们来很开心的和他们打招呼。

他们没有刚刚相识的拘谨，阿根廷的背包客Diego叫了瓶香槟，几人边吃边聊。

在得知安予之和程梏之前是做空乘时他们都有些惊讶，一个劲儿的问他们是不是早就环游了全世界。

程梏和安予之对视一眼后笑着摇头。

聊天中也得知美国的中年夫妻已经边工作边旅行走遍了欧洲，下一目标是去亚洲转一圈。

德国大叔已经报了去北极的科考团，来海岛暖暖身子又要去看冰川。

芬兰的新婚夫妻下一站准备去泰国，北欧的太阳太少见，他们有些舍不得了。

阿根廷的背包客准备回家，他已经超过一年没有回到阿根廷了，想要回去开个纪念品商店。

他们吃着喝着聊着，话题不间断的经过了每一个人。

散场时他们互相交换了彼此的社交网信息，期望着下次在别的国家的相遇。

与陌生人的相识像突然涌上来的潮水，来势汹汹后却很可能是最后一次见到，可每个人心里总会给自己留下些期待。

程梏和安予之牵着手往房间走，喧闹过后的静谧让人有些耳鸣。

【/δＨū/\/ ＴΙΑó/】

安予之叹息着：“我们要一起去更多地方啊。”

“10月份就可以，想去哪里？”

“没想好，但我不想走。”

“快回家了舍不得吗？”

安予之点头：“不想回去，想要天天天天晒太阳。”

程梏将他搂进怀里：“不想装修新房啦？妈妈可跟我说已经动工好几天了。”

安予之抬手抱住他的腰，脸颊在他肩膀上蹭了蹭：“那还是回去吧。”

程梏在他耳边轻声笑，鼻尖蹭了蹭他：“没事儿，想玩随时都有时间。”

旅行接近尾声时像是一场分别，风景不会说话，可是会在眼里变得更美，让人想起还有许多地方没来得及去，想要被它留住。

坐上飞机飞往旅行地时像是翻开了一本书，在结束时翻到了最后一页，然后被放到书架中时不时会翻出来看。

回程的飞机起飞时安予之扒着舷窗往下看，他似乎都能想象到哪片海是他们游过的。

飞机爬升得越来越高后，安予之沉默着转头靠在程梏肩膀上，低头和他一起看着手里的书。

“该翻页了。”安予之指了指屏幕：“你看得好慢。”

程梏转头用额头去碰他：“你偷看还这么理直气壮？”

安予之仰起下巴撅着嘴佯装不开心道：“我光明正大的看，哪里偷偷？”

“那我说错了。”程梏亲了下他的嘴唇：“现在不会说错了，就差这一下。”

安予之满意的笑，靠在他的肩膀上和他一起看书。

舷窗外的云层变了许多次，远处泛着金黄灿烂的霞光，飞机爬升至最高处，原本靠在一起看书的二人也都躺在各自的位置上戴着眼罩睡着了。

虽然没睡在一起，可手却拉的很紧，昏暗的机舱内小电视的灯光打在二人脸上。

日落又升起。

落地Q市已经是一天半以后的事了。

他们取了停在停车场的车赶回家连行李都没收拾就倒在床上睡了个昏天黑地的。

整整34小时的路程两人已经腰酸背痛，起床后都是晚上了。

晚上吃完饭洗了个澡后抵不住困意又是一夜好梦。

第二天早上程爸程妈来到他们家的时候安予之顶着鸡窝头开了门，连来人是谁都没看清又摇摇晃晃地走回卧室继续睡。

再醒来的时候是被食物的香气叫醒，嗅觉记忆里的中餐的味道没有任何料理能比得过。

安予之馋了许久的红烧排骨被端上桌子，程妈包的包子是程梏最爱吃的，这次程妈一下子包了三笼连着蒸笼一起放到餐桌上。

“什么味道？”安予之醒了后推醒程梏：“怎么这么香？”

程梏打了个呵欠睁开眼：“你去看看。”

“你去。”安予之裹紧了被子闭上眼：“我困。”

“你去，我也困。”

“小之、小程，醒了吗？”程妈在外面敲门：“醒醒啦，爸爸做了饭。”

-----

旅行结束啦～离开海岛回家吃中餐啦～

接风

=====

“来了……”程梏应了一声，慢吞吞地坐起来，抬手摸了把脸摸索着去找安予之的手：“起来了老婆。”

“嗯…起了。”

他们睡眼惺忪地站在浴室镜子前，安予之刷着牙眼睛还是睁不开，困的靠在程梏身上。

时差已经被完全睡乱了，睡的越多反而越困。

“我好困啊哥……”安予之闭着眼睛含着一嘴泡沫说的含糊不清，他转头在程梏肩膀上蹭了蹭脸：“叔叔阿姨怎么进来的啊？”

程梏手指点在他的额头上将他稍稍推开一些又用手搂着他的腰，吐掉泡沫才道：“不知道，可能有密码？”

“哦……”

程梏看着他睁不开眼还努力想要睁开的样子觉得好笑，戳了戳他的脸颊：“这么困啊？”

“困的想吐。”安予之抱着他的腰把脸埋在他怀里哼哼唧唧的：“想睡觉。”

冷水洗过脸后两人才稍微清醒一些，一出卧室门程妈就迎上来，扶着安予之的肩膀左看右看，抬手替他整理着头发，关心道：“怎么瘦了？还黑了。”

程妈转头打量了下程梏：“小程也瘦了黑了，出去没好好吃饭吗？”

安予之转头看了眼程梏后笑着摇头：“三餐正常，就是都没叔叔做的好吃，不太习惯。”

听见这话程妈瞬间笑的见牙不见眼：“那这不刚好，爸爸给你们做了午饭，特意给你们接风。”

程妈挽住安予之的胳膊又伸手握着程梏的手腕将他们带到餐桌前，道：“看看爸爸给你们做的，不过包子是我包的。”

程妈看起来是有些不好意思，笑着道：“是小程最爱吃的猪肉香菇馅，很久没包了卖相不太好看。”

“别谦虚了妈，你做的都能摆摊卖了。”程梏一靠近闻到味道就感觉到饿了，他直接拿了个包子就咬了一大口，边吃边看向安予之：“好吃，老婆你肯定也爱吃。”

“哎呀！”程妈着急地在他手臂上拍了下：“烫不烫啊，你慢点。”

安予之拉开椅子坐到他身边，也跟着拿了个包子，吃了一口后被香的眯起眼睛，瞬间什么困意都消散了，胃口大开的一口接着一口。

吃完了还不忘了朝程妈竖了大拇指：“太好吃啦！”

“那你不看看是谁做的。”程梏笑着用胳膊肘碰他：“我从小能一星期连着吃，有次吃到吐打完针回来还要包子吃。”

程妈被夸的不好意思，轻轻推安予之的肩膀：“行了，快吃饭吧，我去看看爸爸做好了没。”

正说着，程爸端着一个大盘子从厨房走了出来：“吃饭了。”

“吃着呢，这做的什么啊？”程梏伸长了脖子看：“这么香。”

“接风宴肯定得有鱼啊。”程爸放下盘子替程妈拉开椅子又自己落座。

程妈替他们俩夹鱼，把最好吃的鱼肚子都给了他们，又给程爸倒了杯茶，说：“孩子们说因为想你做的饭都饿瘦了。“

“那就一起回家住两天，你妈泡了几百个碗莲种子，正好回来替她挑挑坏种。”

安予之艰难咽下一口包子：“可是要上班了。”

程爸眼睛一瞪：“什么工作你俩回家住几天都没时间？”

“不是不是”安予之赶紧摆摆手：“是过完年公司艺人都上班了，有几个要进组的我要跟着。”

“他们拍多久你待多久吗？”程梏转头问他：“那得几个月啊？”

“就去一两个星期，后面我和郭义航都想做影视投资，有个制片人我想和他先聊聊。”

程爸听完后点了点头：“你们目光新颖长远，你又稳，想做什么都能成。倒是你，小程。”

被点到名的程梏直起身：“怎么了？”

“从初八开始我替你上了快十天的班，什么时候复工？”

“休息两天倒倒时差？”

“倒什么时差，你应该付我工资知不知道？”程爸放下茶杯指了指桌面：“行了先吃饭。”

席间程妈时不时问着他们出去旅行这一趟的趣事，听到他们和鲨鱼一起在海里游泳后的时候惊得手心都出汗：“你们胆子真大。”

程梏找出视频本来想要把手机直接给程妈看，但想了想还是选择发到家庭群里。

“对了妈，你们早上怎么进来的？”发完视频程梏抬起头问道：“有家门密码了吗？”

程妈愣了下转头和程爸对视了一眼：“小之给我们开的门啊。”

这下愣住的换成安予之了，他抬起头有些懵的看向程妈：“我吗？”

“对呀，不记得了？”

安予之回想了片刻，还是摇头：“我可能……以为在做梦？”

程梏低下头挡着嘴偷笑，最后忍不住笑出声，惹得程妈也跟着一起笑，最后只留下安予之红着耳朵低头啃包子。

傍晚时候两人才空下来收拾行李，仿佛前一天还在暖洋洋的海水里泡着，在梦中不用担心一切，今天就回归现实被迫梦醒。

这之中的落差感太强，令人有种失落感，这种失落更像是肾上腺素飙升又骤降后的空虚。

程梏收拾到一半忽然转身抱住安予之，下巴在他肩头蹭了蹭：“老婆我累了…”

“啊？”安予之有些愣，抬手抱着他：“怎么累了？去睡觉吗？”

说着还担心他是生病了，伸手摸了下他的额头：“不烫啊。”

程梏摇头：“我没事，就是不想上班。”

“那多休息两天？要不你陪我去剧组？”

程梏摸着他的脸颊让他面对着自己，凑上前轻轻亲他的嘴。

“不用，人长大了要学会自己睡觉。”

安予之笑着用额头去碰他：“那你学一下，我回来检查。”

“怎么检查？你睡沙发吗？”

“也不是不行？”安予之把手里的脏衣服扔到他怀里：“我睡沙发之前你先去把衣服洗了。”

-----

完结前来一个视频play吧😎后天见！

异地发言稿

=====

一场暴雪将整个Q市都裹成了白色，白色的画布被城市的景色慢慢覆盖，艺术家似乎觉得这样不够，紧跟着立春后的第一场春雨让天气变得温暖。

堆在角落的积雪彻底消失不见，立春前种下的花正冒着花苞等待盛开。

“还要几天？！”

宜鸣顶层的董事办公室传出来程梏难以置信的惊呼质问，秘书听到动静后和对面坐着的助理抬头对视一眼，相视摇摇头后一起叹了口气。

连续一周每天临近下班时间都能听到这种类似的质问，里面那位的脾气也跟着越来越差，虽然不至于朝他们发脾气。但对工作的要求越来越细。

是福又是祸。

“已经…”程梏点开日程表：“21天了！”

手机屏幕里的安予之似乎是正在外面，手机放的很低戴着耳机一边走一边垂下眼睛看着屏幕，道：“我也没想到这次来会这么顺利。”

原本这次出差是安排的两周，一周跟着公司的经纪人盯着艺人进组，另一周通过黎明约了几个制片人和导演想要看看有什么项目能入资，帮忙带下关系。

这次他和郭义航都没打算着能成，只是想要积攒一下人脉，合适的时候总能遇到好的项目。

没想到他们来的时间刚好，一部正准备开拍的电影正在拉投资。

只是电影的班底不是什么炙手可热的，安予之和郭义航看过剧本后觉得不错，咨询了专业的人后决定投资。

和这部电影的导演和制片人见完面签完合约准备回去了，可这时候黎明刚好给他们发来了一个综艺正在拉投资的消息。

因为制片人正在海南跟另一个综艺走不开，专门给他们包了机酒又安排了专人从横店一路接到海南。他们这才又飞来了海南，在这边见了综艺的制片人。

时间一前一后就要耽误好几天，回Q市的行程就被推后了。

“21天了。”程梏这句话挤出来的时候甚至有点咬牙切齿：“再顺利点儿就要好几个月。”

“哪有那么夸张啊？”安予之笑他：“我记得你分离焦虑没这么严重的啊。”

“现在变严重了。”程梏用手指在镜头上弹了下：“没良心。”

安予之假装被他弹中，抬手揉了揉额头：“我回去给你带礼物，别难过了。”

“你回来就是礼物了。”程梏托着下巴看他：“想你了……”

安予之转头往旁边看了下又往旁边挪了几下后轻捂着嘴用气声道：“我也想你啦，很快就回去。”

程梏先是笑，又迅速板起脸：“怎么这么见不得人？”

“你不知道……”安予之往旁边瞟了眼看似在看手机实际正竖着耳朵听的郭义航，又往旁边走了几步：“郭义航那天笑话了我一整天。”

安予之表情很纠结，又是严肃又是无奈的说了句：“他很烦。”

“什么时候？”程梏笑着问他：“哪天啊？”

“就那天，被他听到了。”安予之就算说起来脸还是发烫：“气死我了。”

“哪天啊？我怎么不知道啊老婆。”

安予之看向屏幕：“你别问了！”

“哦我想起来了是不是那天你刚到海南”程梏说到这儿还忍不住笑了一下，才继续道：“我让你念台词。”

“你还说！都怪你。”

“怎么怪我，你要是早点回来我就不让你念了。”

安予之红着脸捂住屏幕根本不想再跟这个倒打一耙的男人说一句话。

刚到海南那天晚上程梏因为安予之推迟了回家时间有些生闷气，视频通着也不肯说话，只盯着眼前的书看可半天也不翻一页。

安予之哄了又哄都不见他说话，一时间也没了办法，安静下来戳了戳手机屏幕，叹了口气。

他安静了后程梏终于转头，挑着眉尾看向屏幕里的他：“没词儿了？”

“啊，没词了。”安予之老老实实地点头：“怎么办？”

“我教你。”

安予之笑着凑近镜头，一双大眼睛眨巴眨巴，眼巴巴的看着他：“那你快教教我，我学。”

程梏刚要说话，安予之的房门被敲响了，敲门的人似乎很急，急促的敲门声把安予之吓了一跳。

他拿着手机去门口，从猫眼往外看，这才松了口气，一边开门一边对程梏说：“是郭义航。”

郭义航一进门就急吼吼地往厕所跑：“你和谁说话呢？我厕所被我助理用了我来借个厕所。”

说完就进了厕所，根本不等安予之回话。

安予之走回沙发上看向手机里的程梏：“你快教我。”

“我发给你了，你看着照着读，要有感情的。”

安予之偷偷撇了下嘴，腹诽他要求多，但还是缩小屏幕去看，只打眼看了一眼耳朵瞬间就红了，喉咙感觉被堵住一样说不出话。

掩饰性的咳嗽几声，才正对着镜头念起了台词。

“我亲爱的…老公，我…错了。错在不该让你独守空房好多天，更错在这么久连句…想你？都没说。”

安予之越说脸越红，声音都有些颤，但还是勇气可嘉的继续念着台词：“我现在就说一句，我…啊…我好想你…”，说着他捂住脸，从指缝里看向屏幕继续念：“想你想的吃不下饭睡着觉都在喊着想…想老公。我一定会尽早回家，不让老公等太久。你原谅我吧，老公…”

“我操”郭义航骂骂咧咧地推开洗手间的门走了出来：“老安你……”

他似乎是有点太不可置信，看着红着脸同样愣在那儿的安予之半天没憋出一句话来，“你你你”了半天才说了句：“好野。”

当晚安予之是靠着这段发言稿把程梏哄开心了，哄的晚上睡觉之前硬要跟他隔着屏幕击剑。

可第二天郭义航一直撇着嘴学他：“原谅我吧老公，我好想你哦～”

气的安予之脸红脖子红。

“你捂住镜头耳机没拿吧？”程梏带着笑意的声音从耳机里传进安予之的耳朵里：“想什么呢又是叹气又是傻笑。”

安予之回神，松开捂住镜头的手：“你怎么知道我笑了？”

“你都笑出声音了。”程梏靠在椅背上枕着手臂：“我要下班了。”

“那你快先回去，我饭局结束给你打电话。”

“你亲我一下。”程梏拿起手机凑近屏幕：“快，还有一分钟下班我要打卡走人。”

安予之捂着屏幕，撅起嘴凑近镜头轻轻亲了下，而后马上就按了挂断键，脸红的不行，让郭义航频频侧目：“你发烧了？”

“你才发骚了！”

说完就快步往前走，留下郭义航一脸摸不着头脑的看着他的背影。

-----

异地恋小剧场

程梏：（撕日历）倒计时倒计时！

安予之：很快啦，学会自己睡觉了吗？

程梏：根本学不会，没你我根本睡不好。

两天后：

程梏：（骂骂咧咧地撕日历）我早晚要收购你和你们公司。

安予之：可是我学会自己睡觉了诶

程梏：我现在只想摸着你的良心睡觉。

二十天后：

程梏：（骂骂咧咧地把日历扔掉）我觉得我可能是生病了。

安予之：怎么了？哪里不舒服啦？去医院了吗？

程梏：相思病，难道你没有吗？那我觉得你不爱我了。（生气）

安予之：怎么可能呢？我最～爱你了哥哥

程梏：（心里偷乐）（生闷气）

推

=====

晚上安予之饭局结束的很早，制片人派了车来接安予之和郭义航。

司机来接的时候安予之热的要晕过去了，他脱下西装外套又把领带拽松，走着走着又觉得不舒服干脆把领带完全解了下来。

制片人的助理跟着下来提前两步替他们打开车门，安予之朝跟在身后下来的制片人打了个招呼就上了车。

车后座，安予之靠在车椅背上，按下车窗单手解开两颗衬衣扣子，深深地吐了口气：“你以前也有这种情况？”

今晚的饭局上有两个条件没谈拢，制片人似乎是不想僵持着想要尽快敲定结果。

饭吃到一半的时候来了两个男孩两个女孩儿，四个人一进来就自动站成一排，几个人看清安予之和郭义航的脸后更是眼睛都在放着光，都不由自主地往前一步朝他们俩笑。

制片人安排的算是很妥当，两人左右两边分别落座了一男一女。

“老板晚上好呀。”男孩儿笑盈盈地转头看着安予之，余光瞥到他杯子里几乎见底的茶水，更是细心地替他斟满。

安予之虽然没在商场里浸淫过，但到底还是知道这是什么意思的，当即脸就黑了下去。

郭义航转头看着制片人，皮笑肉不笑的问道：“这是什么意思？”

“哎呀”制片人一摆手：“这是怕我和我们导演两个大老粗怠慢了二位，找人来招待下二位。”

“不用。”安予之避开男孩儿挽在自己手臂上的手站起身：“要是这样的话就没什么需要谈的了。”

制片人和导演互看一眼，最后是导演站起来指着那几个人：“快点出去了，谁让你们贴这么近的，没礼数。”

红脸白脸唱完后几个人也出去了，制片人又是一阵道歉，绕着餐桌给他们斟茶。

但经了这事儿安予之心里烦躁，对面说什么都心不在焉的也不想跟他们说话。

制片人算是在娱乐圈里摸爬滚打过的人精儿，看到这样就知道今晚肯定聊不出什么东西了。

委婉的提出了结束，又临走前约了明天见面的时间。

郭义航坐在副驾驶，按下车窗紧贴着窗点了根烟：“不然呢？这次之后咱俩洁身自好的名声传出去，估计这种事就少了。”

“你想什么呢。”安予之笑他：“我觉得只会多，只是会变成各种各样类型不一样的人用各种形式塞到面前。”

“那你老公可要哭了。”郭义航贱兮兮地笑：“他不得把你栓裤腰带上。”

“滚。”安予之抬脚踢他的椅背：“你真的好烦。”

另一边，被念叨着要哭的程梏从爸妈家吃完晚饭回到他们的公寓后看着空荡荡的客厅，换鞋后又走进空荡荡的卧室。

他站在卧室的窗前打开手机看着没有消息进入的手机。

低头看着公寓楼下的车水马龙，忽然有种自己是空巢老人的错觉。

他轻笑一声看着手机屏幕里的安予之，手指在他额头点了点。

回了几条消息拒绝了朋友约他去酒吧的邀请，翻来覆去地刷了几次他和安予之的聊天记录。

他等了五分钟都没等到安予之发来信息，索性将铃声调到最大，脱着西装外套往浴室走去。

待他洗完澡出来，站在淋浴间外打开外卖软件点弄几下后拽了根毛巾一手擦头发一手举着手机拨通了视频通话。

人不经念叨，郭义航那边几乎是话音刚落安予之的手机就响了起来，他低下头看了眼，从西装口袋里翻出耳机戴好才接了电话。

“怎么这么久才接啊？”程梏一边用毛巾擦着头发一边看向手机，看到安予之那边黑黑的，问：“刚结束？”

“嗯，刚结束。”安予之把手机架到前面座椅上，自己懒洋洋地靠在座椅上：“好累，下次让郭义航自己来。”

前面的郭义航闻言转过头：“安总，可不能被塞了一次人就怕了啊。”

“啧。”安予之转头瞪他，郭义航捂着嘴一边笑一边贼兮兮地眨巴眼。

“塞什么人？”程梏随口一问，他把毛巾搭好走进书房，带上一边的蓝光眼镜把手机架好开始准备加班。

“你头发是不是变长了？”安予之凑近盯着手机屏，解开了扣子的领口大开，程梏一转头就看到他比脸还要吸引人的胸口。

今晚安予之把平时有些顺毛的头发都梳了上去，露出饱满的额头，有几缕发丝落在额前。他衬衣领口挂着领带，扣子解开三颗露出一大片胸口，衣袖被袖箍扣紧在手肘上方。

他靠在座椅上半瞌着眼睛整个人显得十分慵懒。

程梏看着这样的安予之，心里有簇小火苗慢慢往上窜，他有些不自在的转开眼睛，可喉结的滚动完整的暴露了他内心的极其不平静。

“把衣服穿好了。”

“嗯？”安予之低下头没看到哪里不妥，又抬起头：“哪里？”

“把扣子系好。”程梏瞥他一眼：“我全都看到了。”

安予之往后一靠，道：“除了你没人会看，而且我好热啊，穿西装装次大人被热半死。”

程梏又看了他一眼轻笑一声：“但是很帅很好看，让我很想你和在床上把合同签了。”

“胡说什么。”安予之下意识捂住耳机生怕声音露出去让郭义航和司机听到。

“对了，刚才郭义航说什么塞人？有人给你塞人了？”

“啊…” 安予之眼神躲闪着往两边看，顾左右而言他道：“好饿…”

“天天饿，话题都被你吃了你还饿，说。”

安予之咬了咬牙，瞥了眼前座的郭义航，很小声的讨好他：“哥你现在好帅啊。”

“不想说吗？”

“也不是，就是…没有说的必要？”

程梏沉吟片刻后说道：“那就不说了，什么时候到酒店？”

回了房间安予之连门都没来得及就扯下领带扔到一边。

“哥，我先去洗个澡。”安予之脱着衬衣往浴室走：“一会儿给你打回去。”

“你带我一起。”程梏一本正经地提出极不正经的要求：“一起洗。”

“你洗完了我手机进水了。”

“我给你买新的，给我也洗洗。”

安予之被他逗笑，转头看了眼手机屏，想要说什么心头却又忽然涌上一股淡淡的苦涩：“我要不让郭义航在这我自己回去吧。”

“怎么了？”

安予之叹了口气拿起手机走进浴室，架好手机又出去拿睡衣，进来后才说：“就是想你了。”

仔细算下来他们从认识开始就没分开过这么久，对彼此的依赖感经过时间的浇灌让根系都长在了一起。

长时间的异地像是缺水的绿植，虽然看起来还有些生机勃勃，内里却已经有些打蔫儿了。

程梏推开键盘转头认真的望着他：“我也是。”

一时间两人气氛有些安静，都在安静的看着对方，隔着千里的对视，可视线却变得粘稠，快要化成实质的思念似乎都要冒出芽点，不需要催化都可以自己长成一棵参天大树。

像是被按下暂停键后画面重新动起来，安予之转身去打开花洒。

程梏忽然打断他的动作：“你先等等，穿上衣服去门口拿外卖。”

“啊？”安予之茫然转头，取下浴袍披在身上走出去打开了房门。

门口放着一个袋子，安予之拿起来打开看了一眼后迅速合上，退回房间把袋子扔到手机前：“你买的？”

“好不好？”程梏软着声音说道：“我想看…好久不见你们了…要不是你出去这么久，对吧？”

“你这是道德绑架。”安予之不吃这套：“换一套说法。”

镜头晃了晃，屏幕里程梏的脸消失，取而代之的是他腰腹间被顶起来的一个鼓包，丝质睡衣很光滑贴肤，连鼓包下的形状都能完全显露。

“一看到你就这样了，你要是能摸到就知道有多硬了。”程梏丝毫没有感觉到不好意思，重新面对镜头：“这是不是怪你你是不是得解决？”

安予之脸烧的发烫，沉默着转头从盒子里取出U型按摩棒，是一款黑色的可以震动，按摩棒入体后另一面可以紧贴在囊袋上。

“说明书上有个二维码，你拍给我。”

“要那个干嘛？”安予之找出来给他拍了过去。

“攒积分。”

“啊？”

手机被放在床尾，镜头正对着正跪立在床头往身体里放着按摩棒的安予之，他戴着蓝牙耳机，程梏说的每句话都能贴在他的耳边像在亲吻他的耳垂一般。

“你轻一点别硬戳。”程梏看的眉毛都皱了起来：“要不你别……”

话音未落安予之就将裹满了润滑液的按摩棒插入后穴，黑色的按摩棒和白皙的皮肤形成了鲜明的对比。

看的程梏一阵眼热，安予之不敢去看自己的手机，偏过头看着墙壁，手脚都有些僵硬不知道该怎么做。

“你看。”程梏在他耳边说道。

他不敢转过头来，只敢用眼角去扫手机屏幕，青筋隆结的手背挡住半个镜头，手掌裹住半根肉棒，饱满湿润的龟头在手机屏幕上很显眼。

安予之像是被吓到了般用手挡住眼睛，耳边的声音又响起：“老婆，打开震动。”

“什么？”安予之问，他声音都有些抖，他极度紧张，不敢看又不敢听。

“有个按键，在底部。”

安予之羞耻的快要哭出来了，他缓慢地摇了摇头：“我不要……”

程梏很轻地叹了口气，却重重的砸进安予之的耳朵里，明明是冰冷的耳机，却让安予之感觉到了热气，瞬间耳朵都麻热起来。

“不要吗？”

程梏的声音有些隐忍，似是真的憋久了，嗓音都有些沙哑。

“不要……这样就可以…”安予之的声音发着抖，手脚僵硬着往后退想要离开镜头。

原本不觉得，现下这种状况才让他觉得羞耻的想要钻进地底。

程梏忽然没了声音，安予之侧头望过去还能看到耸立在屏幕上的肉棒，不等他说话，身体里的东西忽然震动起来。

-----

安予之：积分在我身上攒是吧？

程梏：又幸福了😎

拉

=====

“它怎么…”安予之有些低下头有些不可置信：“自己动了？”

程梏轻笑：“我也不知道，可能你说不要了吧。”

振动的频率很小，可却是贴着皮肉向外散，酥酥麻麻的感觉绕了一圈集中又分散在肠壁之间。

安予之手向后扶着床头柜，膝盖下面垫着两层毛巾，慢慢挺翘起来的肉棒龟头处挤出水珠。

“你用手动一下。”程梏远程引导着安予之：“乖，你手伸到后面。”

“不要……”安予之的手指僵硬在半空中，指节微蜷，有种暴露在别人视线里的紧张和不安。

体内的按摩棒振动忽然又大了一档，安予之身体一颤，终于是有些忍不住弯腰跪趴在了床上。

“怎么…又大了…？”他艰难地问出口，却不知道这话听在程梏耳朵里出现了多少种不同的意思。

“舒服吗？”

“嗯…不…好奇怪…”

安予之手撑在床上跪趴着，腰塌下去屁股高高翘起，手掌向上把脸埋了进去，他想要又觉得羞耻，还在尽力克制自己的欲望和本能。

程梏被眼前这幅香艳的场景惹得口干舌燥，粗糙的手掌在肉棒上来回撸动，肉棒比手掌的温度还要烫。

他深深的叹息着仰起头，这样像是在隔靴搔痒似的让他被欲火燃烧的更加燥热。

他睁开眼，看着屏幕里因为振动而难耐地扭动屁股的安予之，依稀能看见黑色的U型按摩棒在动，却看不到全貌。

可仅仅是这样半遮半掩的画面已经让他咬紧了牙关，额角的血管凸出，他的呼吸粗重着打在耳机的话筒处。

沉重的呼吸砸在耳边让安予之忍不住攥紧了拳头，后背肌肉紧绷着。

他终于忍不住溢出了呻吟，更多的是被程梏的声音带的，后穴夹紧，按摩棒随着他夹紧的力度在后穴幅度很小的晃动，振动也因为动作而被扩散。

敏感点被振动震到的那一瞬间安予之再也忍不住呻吟声，尾音甚至都拐了弯。

他紧紧夹着想让按摩棒停在那里，却又有些紧张。

“好想操你啊老婆…”程梏隐忍着欲望，手掌不断在肉棒上撸动，他回忆着肠壁曾经是如何包裹着自己，每一次肠壁收缩的吸吮感。

他盯着屏幕，仿佛已经将肉棒插进了那个正塞着按摩棒的肉穴。

耳边安予之的呻吟声将他的欲望拉到最顶峰，撸着肉棒的手不能再满足他的渴望。

他用了些力气紧握住，轻声开口：“抬起头来，让我看看你。”

声音绕着安予之的耳朵转了一圈，他摇了摇头：“我不要……”

他感觉太羞耻了，像是在做色情直播，尽管对面的人是他男朋友，但总让他有种千万人都在一起看的感觉。

暴露感太强。

耳机里的声音沉默了几秒，而后身体里的东西振动忽然又大了一档，强震动一开启让他觉得连小腹都被震的酸胀。

“变大了变大了…嗯…快停下……”安予之终于抬起头，他总算明白过来了：“哥…哈啊…别弄了…太大了…难受…”

程梏深吸一口气，撸动肉棒的手更快了，却解决不了几乎变成实质的欲望。

“老婆…”他呼唤着安予之，嗓音沙哑低沉像是积攒了许多说不出的东西。

身体里的东西忽然开始乱动，按摩棒的龟头处在穴里伸缩着又转着圈。

安予之浑身僵硬着，感觉自己的肉棒特别胀，他别开头转了个身正面朝着镜头，手机那边的程梏终于能将光景看的清晰。

“舒服吗老婆？”

安予之皱着眉手伸下去套弄自己的肉棒，身体里还在乱动的按摩器有节奏地戳在敏感点上，又转着圈的在体内刺激着肠肉的每一寸每一尺。

刺激过于强烈，安予之下意识拱起腰身，可却没有人摸着他的腹部将他往下压。

他伸长了脖子脚跟抵在床单上，将床单一角都踢拉的皱乱。

“说话啊。”程梏在他耳边轻轻说着：“舒服吗？”

“嗯…嗯…”安予之点头：“舒服……”

程梏深觉自己在望梅止渴，身体已经热得发烫，欲望集中在手中握着的肉棒，撸动得更加快速摩擦中更是烫的让他像要焚身一般。

“谁操的你这么舒服？”程梏问。

安予之嘴唇紧抿着，手在肉棒上撸动，按摩器在穴道中作乱，振动着将快感传到小腹。

他双腿叉开竖起撑在床上，像是要逃开一般却又躲不掉。

他不肯说，程梏就用手机将震动调大一档：“老婆，谁操的你这么舒服？”

“啊啊啊！太大了…不行…好强…哥…”安予之扭动着身子，往常会掐着他腰按着他的人正在屏幕那端看着他粗喘着。

“谁操的你？”程梏又问一遍。

安予之拱起腰来，连撸动肉棒都没力气了，嘴里嗯嗯啊啊的叫着，手指指向手机：“你…求求你了…小一点…”

他说不出现在是什么感觉，只感觉快感被集中在一起，囊袋已经要被震麻了，可敏感点还在被不停地戳着振着，一股又一股的快感窜到脑袋顶让他眼睛都模糊。

乳头在空气中挺立，间歇间看见手机屏幕里的自己他觉得好羞耻，可下一秒快感涌上他又顾不得许多，双手紧攥着枕头胡乱地叫着、扭着。

屁股在床单上被蹭红，想被巴掌拍出来似的。

“我是谁？”程梏急喘着问着，他已经憋到极限了，身子紧绷着想要释放。

“哥…你…程哥…老公…啊啊…求你了不要…”

酥麻的感觉窜到心口，他腿抖着，一股劲儿憋在下腹，又伸手握住自己频频往下滴水的肉棒，他胡乱地用手指搓弄，不得章法的想要释放。

“老公操的你爽吗？”

“不…没你…啊啊…好大…不行…”

“想要什么？”程梏知道他没说完的话，引导着他。

“想要……唔…你…想要你…哥…”

他撑着自己靠近手机，镜头将他的下半身和脸一起拍了进去，被情欲折磨的通红的脸蛋儿和被按摩棒磨的往外流润滑液的后穴凑近暴露在程梏的眼底，让这幅春宫图更加的刺激。

程梏憋着一口气，引导着他去撸自己的肉棒，两人对着屏幕急喘呻吟。

后穴里的按摩器忽然停下，又忽然力度极强的蹭着肠肉肠壁。

呻吟声变了调似的通过耳机传到程梏的耳朵里。

“你睁眼看看你自己。”他说。

安予之抬起眼去看手机屏，只看到没了严肃没了玩笑只有一脸情欲的程梏。

粗硕的肉棒在画面下方，被一只大手撸动着，动作极快，看的安予之也忍不住加快了速度夹紧了穴里的按摩器。

程梏看到按摩器在动，看到后穴一下一下收缩着吸着按摩器。

他咬紧了牙关，仿佛被夹紧吸吮的是自己的肉棒。

安予之看着他，小腹不停痉挛抽动，呻吟声变的短促呼吸变得急促。

看到他的状态程梏明白他要到达顶峰，他加快速度撸动着肉棒。

“老婆和我一起射。”

“…啊…啊…好…”

安予之的臀部肌肉忽然紧绷，呻吟声戛然而止，只有一点点哼哼唧唧的声音伴着喘息。

程梏看到他马眼处喷射出一股股浓白色的液体，手握紧超级快的打了几十下后也射了出来。

两人的手机屏幕被弄脏，像是射到了对方身上一样。

安予之恍惚往下看，画面已经完全挪到了程梏的脸上，他咽了下口水，像是自己射在了程梏的脸上。

后穴里的按摩棒并没停，他受不了那种高强度的刺激，伸手想将它取出来。

可他刚刚高潮，抖着手碰到按摩棒的那一刻全身都发麻。

直到按摩棒完全抽离身体，他在犹豫着坐起来，看到被自己弄脏的毛巾和湿漉漉的按摩棒。

耳边是还未平息的喘息声，一声一声的砸进他耳朵里。

他看向手机屏，隔空和嘴角挂着笑的程梏对视。

他像是被烫到了一样挪开眼。

看着手机屏幕上的精液，他仿佛才反应过来自己做了什么，手忙脚乱的摘掉耳机扔到一边，一句话不说挂断视频。

他把脸埋进枕头里被自己做出的事羞耻到了，更令他难熬的是身体并没有被满足。

电话铃声又响起，安予之本来不想管，但又想要看一眼程梏。

思考再三，他转头闭着眼睛把手机屏幕按在毛巾上擦了擦接通了视频。

“怎么了啊老婆又不好意思了？”程梏笑着问：“好用吗？”

“不好用……不喜欢……”

“是吗？”程梏点着下巴看向手机屏幕，面色潮红全身赤裸着坐在床上的安予之正看向自己，眼里有未散的情欲和要化成水的情意。

“我懂了，没老公好用是吧？”

安予之咬了下嘴唇侧过脸不去看他，余光扫到身下的毛巾，连忙手脚并用爬开把毛巾扔到地下：“我太容易被你蛊惑了。”

“那还不是因为你爱我。”

安予之又不说话了，抬眼看着程梏：“哥……我想回家了……”

异地的戒断反应太严重，他每天早上看到身边没人的时候都会恍惚一会儿。

“你好好工作。”程梏说：“你要养那么多人呢。”

安予之撇撇嘴像是不服但又不得不认同，他拿着手机下床进了浴室。

“我要工作了老婆，别挂电话陪陪我？”

“好……”

-----

今天晚了点……教我外甥英语教了一下午……

我现在理解一些教孩子写作业会暴走的家长了（）

气的、、

保镖

=====

第二天醒来的时候安予之手机已经没电了，昨晚消耗太多，洗完澡出来后对着手机里的程梏有些莫名其妙的羞耻感，关了灯后把自己藏进被子里不肯出镜。但还是和程梏有一搭没一搭的聊着，也不知道什么时候睡着。

视频通话一直没挂断，早就没电关机了。

他打开电视看了下时间，发现已经十点多了才匆忙给手机充电，给程梏发了条消息后又躺回床上。

郭义航给他发了信息说上午要和助理去影视基地探班熟人，整个白天几乎就这么闲下来了，午餐安予之不想出门，干脆直接点了客房服务。

吃完午饭洗了澡，郭义航打电话来约他去喝下午茶，他再翻微信发现程梏一直都没回信息。

他又发去一条：在开会吗？

握着手机等了片刻后还是没消息，绕着小客厅走了两圈，还是担心打扰开会没有拨过去电话。

待他换好衣服准备出门逛逛的时候，程梏还是没回信息。

他终于忍不住拨过去电话，可没响几声就被挂断，他举着手机愣了几秒。

正犹豫着要不要再打一次的时候郭义航发信息来催促，他踟蹰片刻后拿上房卡出了门。

从房间到电梯这段距离他一直低头盯着聊天框里给程梏的备注看，想着什么时候就能变成正在输入中。

“看什么呢？”

安予之听到有人问话，声音很熟悉，便下意识的以为是问自己，他摇了摇头：“没什么……”说着忽然抬起头，一下子就看见站在电梯前推着行李箱背对着阳光的程梏。

“啊？”安予之有些惊讶的张开嘴巴，心跳骤然加速。

可是脚步还是犹犹豫豫的，他担心自己是在逆光中认错了人，又犹豫着往前走了两步。

看清眼前的人后他甚至觉得是自己出了幻觉，“哥…程哥？”

“认不出来了？”程梏笑着朝他张开双臂：“老婆你太没良心了。”

这声音是程梏的，昨晚他还听着这声音入睡的。

安予之脚步停顿了几秒而后忽然小跑着扑上去猛地抱住他：“程哥？！你怎么来了！”

程梏被他扑的往后退了几步，抱紧他：“有人都要翘班回家了，我不得赶紧过来安抚一下。”

安予之抱着他也不说话，只是额头在他颈间蹭了蹭，深呼吸着闻着他身上熟悉的香水味，像是干涸许久又被浇透水的绿植，顿时变得生机勃勃。

“你不回信息是在飞机上？”安予之抬头问他，又忍不住在他侧脸亲了亲，又亲了亲，觉得不够又凑上去亲。

眼神粘在他的脸上爱不释手似的不肯放开他。

“在飞机上，下了飞机郭义航来接的我，我让他保密再把你约出来。”

想起突然约的下午茶，安予之抱着他一个劲儿地笑：“很惊喜超级惊喜。”

程梏一手搂着他的腰一手推着行李箱带着他往前走，见状安予之赶紧松开他接过他手里的行李箱：“我帮你我帮你！”

程梏看着他整个人都雀跃不已的样子不禁失笑，指尖在他耳垂捏了捏：“献殷勤？”

“可不嘛，得把老板伺候好了。”安予之话语间都是藏不住的开心。

进了房间后程梏四处看了看，像是在找什么东西，安予之替他拆了拖鞋，问：“怎么了？”

“看你自己住的怎么样。”

安予之笑着推他肩膀：“我自己住了多少年了，瞎操心。”

程梏耸耸肩膀：“担心你。”

“谢谢担心，快进去啦。”安予之挽着他手臂进屋子，给他拿了瓶水陪着他一起坐到沙发上。

原本安静又令人感到孤独的房间一下子装满了人气儿，安予之看着程梏坐在那回工作信息的样子看的心痒无比。

他没忍住，起身抬腿跨坐到他的腿上：“哥……”

声音放的软软的，程梏马上就抬起头：“怎么了老婆？”

“你别看手机啊…” 他嘟起嘴，红着耳朵用手指在嘴唇上点了点：“你都还没…亲我。”

程梏拉下他的手臂，双眸紧盯在他微微嘟起的嘴唇上，微微前倾一些后又克制住自己：“下午茶是真约了不过是一小时之后，我要是亲了，那就去不了了。”

他抱住安予之极其隐忍克制地在他脸颊上亲了亲：“我忍得真的很辛苦。”

“你忘了昨晚了吗？”程梏又说。

昨晚令安予之羞耻到钻地缝的场面重新浮现，他讪讪地松开搂着程梏脖子的手，抬腿想要翻身下去。

可程梏却抱紧他的腰让他贴紧自己：“你想亲我要满足你啊。”

安予之有些害羞地低下头：“也没有……”

“嗯？”

安予之说不下去了，微微侧着抬起头，嘴唇刚好能碰到程梏的位置：“我想…”

程梏轻笑一声贴上来吻住了他，时隔快要一个月的第一个吻，嘴唇先是紧贴在一起，两人默契地试探着张开嘴唇。

紧接着场面就不受控制，二人都有些强势的略夺着对方的呼吸，吸吮着彼此的舌尖。

他们吻的像是在用舌头打架，彼此碰撞着呼吸交织在一起。

安予之搂着他脖子的手越收越紧，喉间几乎是抑制不住地发出呻吟声。

不知道过去了多久，电视里播的新闻已经结束，两人才气喘吁吁地放开彼此，缠着红线的视线撞上。

气氛变得粘稠不可分割。

他们额头相抵对视着平复呼吸

“我好想你啊哥…”安予之毫无遮掩的诉说想念：“幸好你今天来了，谢谢你。”

“不谢，我也想你想的睡不着。”

安予之不好意思的笑，又抬起头去碰他的嘴唇：“那你今晚能睡好觉了。”

程梏也跟着笑，而后收紧抱着他腰的手重新吻了上去。

这个吻像是不会结束，安予之的衣服已经皱皱巴巴的，程梏的头发也被揉乱了，二人的呼吸不平紧紧缠在一起吻得难舍难分。

如果不是郭义航打了通电话，两人怕是一下午都要粘在一起。

为了平复身体的反应，程梏去冲了个澡还换了身衣服，清清爽爽的出来后安予之去拿了毛巾给他擦头发，擦着擦着又吻到一起去了。

郭义航的电话打到第五个，两人才出门。

其实如果按照程梏的想法，他是不想出门的。

可晚上安予之还有饭局，而且他也不想在郭义航去机场接他替他保密行程之后放他鸽子。

安予之和程梏肩并着肩牵着手小声说着话走进咖啡厅的，原本有些熙熙攘攘的咖啡厅安静了一半，几秒后重新热闹起来，只是多了不少投在他们身上的目光。

两人都无所觉，站在入口处扫了两眼后在服务生上来带座前看到了郭义航。

“你俩可算到了。”郭义航往嘴里塞了块小面包：“再不来他们该以为我是来占座的。”

程梏牵着安予之的手带着他入了座。他拿过菜单侧头问安予之：“想喝什么？别喝咖啡了吧？”

安予之点了下头：“你给我点，听你的。”

在外面他还是有些放不开，不太好意思紧贴着程梏，倒是程梏放下菜单挪了挪软椅贴紧安予之，一只手在桌子下用食指勾住了他的小拇指，勾住还不算，还挠了挠他的手心。

安予之脸上一热，眼神慌乱地到处瞥，藏起脸上的笑意后才抬起头有些遮掩的看向郭义航：“怎么忽然想来下午茶了？”

“跟你谈点公事。”

安予之挑眉：“公事？”

原来郭义航想要在投资这个综艺的时候加上一个新合作，综艺后期的周边售卖交给郭义航原本的传媒公司直播带货，不仅有钱赚还能顺势带一下他公司里的网红。

但因为传媒公司和安予之没有联系，所以他担心这种夹带私货的合作会让安予之心里会不舒服，便提出给他传媒公司9%的股份，有公司决策权，就当是用后期收益买的。

安予之沉吟片刻后道：“郭总大气，什么时候签字？”

郭义航松了口气，表示如果安予之信任他那回了Q市第一件事就是股份转让。

安予之混不在意地摆摆手：“什么信任不信任的，别肉麻了。”

程梏在一旁安静的听着并不说话，他今天来的任务就是陪安予之。他抬手招来服务生点了饮料，一边听着他们商量晚上饭局该怎么应对一边看着手机上秘书发来的文件。

“我倒是要问你。”安予之忽然正色，脚在桌子底下踢了踢郭义航问道：“你是谁的朋友？我的还是我男朋友的？”

程梏精准捕捉到关键字，抬起头：“嗯？”

“什么？”郭义航也问。

“怎么和程哥一起瞒着我呢。”

“嗐！”郭义航又塞了口面包：“你老公和你是一家人你们分的那么清干嘛？”

安予之瞬间哽住，程梏轻笑着把蛋糕推到安予之面前：“对啊老婆，干嘛跟我分的那么清？”

安予之脸已经红了，他甩开程梏的手低头叉着蛋糕不说话。

郭义航见他吃瘪笑的不行，笑着笑着想起来什么又道：“你都‘老公～我好想你’了，我当然义不容辞啊。”

一个断章取义一个罪魁祸首笑的开心，只留下脸颊通红的安予之恼羞成怒：“闭嘴！”

晚上司机将二人送到饭局所在的餐厅和郭义航汇合，原本程梏说是要留在酒店里的，可安予之没让。

他搂着程梏的腰和他贴在一起，手在他裤腰上来回摸着： “你就当一晚我的保镖吧，我不想你自己在房间里。”

程梏笑着在他脸上亲了亲：“行，老板带我见世面。”

制片人见到程梏的时候愣了愣：“这是？”

程梏维持保镖人设，还是安予之微微侧身介绍他：“我的保镖。”

制片人见过这么多投资商不是没见过带保镖的，但是长得这么像艺人的保镖还是第一次见。

那一瞬间职业病犯了，想要仔细打听打听的时候那位“保镖”已经带着安予之和郭义航进了包间。

-----

今晚记得吃点清淡的，明天上东坡肉🥹

异地情侣见面了 不容易啊…

弹

=====

这场饭局几乎由郭义航主持了大局，他右侧的安予之一顿饭吃的心不在焉，时不时就往右边瞟一眼。

喝着茶也要微微转头去看程梏，除了吃饭右手就没从桌子底下拿上来过。

坐在他右手边的程梏也总是盯着左边的方向，脸上挂着笑，适时的递上纸巾给他倒茶，而后和安予之相视一笑。

其他人看不清楚，但是郭义航把他们光明正大的眉来眼去看的清清楚楚。

内心长叹一声，开始主持大局主动谈起条件。

坐在副陪位置的制片人和导演内心也很疑惑，为什么这个保镖一整顿饭都在照顾安总。

这也是保镖工作的一部分吗？

每次给安总夹菜剥虾放进安总的盘子里还会倾身过去说句什么，再然后安总会抿嘴笑着看向他点点头，再低下头吃饭。

偶尔说完后安总脸还会红。

可当安予之抬头看向他们的时候又是另一幅面孔，脸上挂着客气地笑，几乎不说话，偶尔在郭义航短暂且刻意的留白的时候适时补上一句，就算是敬酒也是拿起茶杯意思一下。

扮演了一个合格的红脸，虽然都是前年的狐狸，但是生意人还是得跟生意人玩聊斋，主打“情”趣。

饭局进程过半，郭义航和制片人他们都喝的有些微醺，说起话来没那么端着了。

安予之没喝酒，觉得有些无聊，转头看向程梏刚好对上他正盯着自己看的双眸。

他视线凝固在程梏脸上，轻轻一笑，在桌子底下牵着的手晃了晃，轻声道：“看我干嘛？”

程梏倾身过来：“好久没看了，多看两眼。”

安予之想要笑但又不敢太放肆，他拿起茶杯挡在嘴前偷偷的笑，笑着笑着又转头看向程梏，视线像是被粘在一起了迟迟没有分开。

他放在桌子上的手机震动一下，收回视线解锁，发现是郭义航发来的，他投去疑惑的目光发现郭义航没看自己。

他点开聊天框。

郭义航：你俩收敛点儿！！！

三个大叹号看的安予之一愣，随即又忍不住笑。

“笑什么？”程梏靠过来低声问：“还想吃什么吗？”

安予之转头看他，盯着他专注的眼睛，视线又滑下去看向他的嘴唇，最后眨了眨眼：“没我想吃的。”

视线又挪上去，盯着他的眼睛道：“郭义航让我们收敛点。”

他们说话声音很轻，几乎被另一边带着酒气的喧闹盖住，程梏朝他眨了下眼睛：“我在关心我的老板，保镖的职责。”

安予之低下头笑抬起牵在一起的手将他推开：“你老板没事。”

“安总。”

制片人忽然喊他。

安予之匆忙收了笑抬头看向他。

“刚刚一直想问您旁边这位保镖年纪多大了？有没有想要入行发展的意愿？”

“啊？”安予之看了看他又看了看程梏，瞬间笑开颜，他碰了碰程梏：“有吗？”

“没有。”程梏端起不苟言笑的保镖人设。

“真的不想入行吗？你的形象太合适了，而且到时候赚的肯定比做保镖多。”

“老板给的别人给不了。”程梏肃着一张脸将冷酷保镖演的很到位。

制片人还想劝，安予之及时开口：“李制片，知道你爱才心切，但怎么当我面就挖人啊？”

他虽然脸上没什么表情，但声音听起来不像是生气，反而还带着点笑意，制片人赶紧摆手佯装不敢：“哪敢，这些年的职业病。”

话题被一杯酒揭过，安予之放下茶杯转头看向程梏，仔细打量着他的侧脸，从额角看到下颌线，又落在高挺的鼻梁上，笑着道：“很帅，不做演员可惜了。”

程梏闻言转过头，对上他的眼睛也跟着笑，说：“不可惜，当演员谈恋爱麻烦。”

安予之轻笑，抬脚在桌子底下踢他，见程梏没什么反应侧了下身子又踢了下。

皮鞋的鞋尖踩在程梏的西装裤上，想是碰了下没多用力，程梏微微侧身：“别闹。”

“没闹。”安予之托着下巴看向餐桌另一边，喝了酒的几个人大脑还很清醒，话里话外的给自己这边增好处。

他有些无聊地晃着腿，脚尖时不时碰在程梏的小腿上。

不知道踢了多少下后安予之的脚腕被抓住，程梏凑到他耳边：“踢上瘾了？”

热气喷的安予之耳朵有些痒，他躲了躲：“不小心的。”

程梏捏了捏他的脚腕，又想了下后撩起他的裤腿，拇指隔着袜子蹭了蹭他的脚腕。

安予之被脚腕上突然的刺激惊得睁大眼睛，他后背麻了一瞬瞬间僵住。

而程梏则是发现手感不对，皱起眉头低头看了眼，这一眼让他好不容易压下去的欲火又重燃。

安予之穿了双黑色的丝袜，程梏把他的裤腿往上撩，这才看清他是套着一双高筒丝袜，袜根停在膝盖上面一点。

下午换衣服的时候安予之是进浴室换的，没让他看。

担心他再碰自己的脚腕，不想在餐桌上失态，安予之晃了晃腿想要把腿从他手里抽出来，可程梏却捏紧了。

他转头看过去，见他正咬着牙盯着自己的腿看，他脸瞬间爆红，急忙去推程梏的手。

可他抬头却看见程梏正咬紧了牙关，连额角的青筋都爆出来，手指在他腿上摩挲两下后又克制住自己，只是将他的裤子整理好后放了手。

虽然松了手，但咬紧的牙关并没松开，他沉着呼吸盯着桌面上跟着转盘动的假花。

眼前却是正装下被丝袜裹着的小腿。

瞧见他这副样子安予之觉得稀奇，程梏在这种事上是连在公共浴室都能做的他腿发软的，现在倒是忍住了。

他难得的起了点儿坏心思，刚要说话的时候对面制片人又举起了杯子。

借着抬手喝茶的时间他瞥了眼身边的程梏，眼角余光扫到他西裤的鼓包。

【$δＨ$$$ūＴΙΑó$】

他憋住笑，转头和制片人搭话，踩掉一只脚的皮鞋，桌子下的腿抬起来，脚尖隔着裤子碰到他的脚腕，很缓慢地往上蹭。

脚尖先是探入裤腿，在程梏的皮肤上蹭了蹭。

程梏猛然转头看向他，落在腿边的手指僵硬着。

抿了口茶，安予之转头，轻声问：“看我干嘛？”

桌下的腿还在动，脚尖蹭着他的小腿内侧往上慢慢爬，丝袜摩擦着布料的声音有些响动，这个声音很细小，但被程梏听的完完整整。

听的程梏牙根都在痒，他还有个保镖的身份，不想在正事儿的场合给安予之露怯，手掌按上他的小腿，很小声的说：“别闹。”

“说了没闹。”安予之绕开他的手重新将丝袜裹着的脚趾贴在他的小腿上。他别开头有一搭没一搭的和郭义航他们聊着，脚下的动作不停。

制片人提出安予之公司的艺人来参加几次节目露露脸。

“我公司的艺人飞行两期就行。”安予之不紧不慢地开口说话：“不需要太多。破坏固定搭配容易被骂，我暂时不想让他们走黑红路线。”

他嘴上说的云淡风轻的，手里还拿着葡萄慢悠悠地剥皮，可桌下的腿却越抬越高，脚尖点在程梏的大腿内侧。

他清晰的听到程梏倒吸一口凉气，瞥了眼正转头和郭义航说话的制片人还有喝懵了的导演，抬手将剥好的葡萄送到他嘴边。

程梏布着红血丝的眼睛盯着他，张嘴含住葡萄直接用舌头顶着葡萄挤压在上颚将翠绿色的葡萄变成新鲜的葡萄汁，微微抬起头咽了下去。

吞咽声音有些大，“咕咚”一声听的安予之心尖一跳，仿佛被舌头榨成汁的是自己。

他后知后觉自己的行为，脸上染了浅粉色，想要收回脚却被程梏按住，整个脚掌都贴在了他的大腿内侧。

安予之抬起眼，四目相对时握着他脚背的手动了动，脚尖隔着裤子踩上了早就硬的在内裤里跳动的肉棒。

脚尖下的温度就算隔着西裤也烫的他肩膀一颤，他转开眼睛，睫毛忽闪忽闪的颤，在灯光下极其明显。

程梏笑得很轻，还是被安予之听到了，他脚尖用力在肉棒上压了压，程梏理解他的意思，是在让他不许笑。

但他忍不住，明明主动套上丝袜的是他，拿脚尖撩拨人的也是他，最后自己倒不好意思了。

想着就更想笑了，他微微侧身用大腿夹住安予之的脚，身子轻轻前倾又后仰，脚掌在他的肉棒上蹭来蹭去。

程梏对自己的忍耐力很有自信，那就是没有一点忍耐力。

安予之红着一张脸努力保持镇定着和郭义航一唱一和红脸白脸，脚下却踩着程梏的肉棒，脚趾忍不住蜷缩起来却隔着裤子在龟头上蹭过。

程梏小腹一紧抬手扶住桌沿，他侧头看向还在谈笑风生的安予之，这局他输了。

但目光往下滑，却看到安予之腿间和自己一样鼓囊囊的鼓包，嘴角扬的更高了。

平局。

饭局结束的时候安予之才收回腿套好了鞋，准备起身时他和程梏默契十足的一起脱下西装外套搭在手臂上挡住身下上不得台面的反应。

两人动作太一致了，郭义航忍不住侧目多看了两眼。

制片人派了两个司机来给他们开车，但安予之摆手拒绝：“我还要去别的地方，保镖开就可以了。”

“保镖”肃着脸点点头：“不麻烦了。”

回酒店的路限速75，程梏一脚油门踩到限速卡点，回酒店只用了十分钟。

安予之是被拽上电梯的，电梯门刚刚关上他就被推到角落，程梏抬手按着他的肩膀微微垂下头吻住他。

没人在乎角落还在运转的监控，他们吻的难舍难分，两人都抬着下巴嘴唇紧贴着。

口水津液从嘴角流下来也没人擦，程梏捏着他肩膀的手越来越用力，呼吸粗重的令人心跳加快。

“叮咚”

电梯到达他们的楼层。

程梏退开头安予之下一秒马上追上来，他手按在他肩膀上跳起来用腿夹住他的腰，程梏抬手接住托着他的屁股。

安予之粗喘着重新吻住他，用力吮住他的嘴唇舌尖探进程梏的嘴里搅动着。

程梏转了个身抱着他一边回应他热烈的湿吻一边盯着走廊往房间走。

他的领带已经被安予之解开，安予之从口袋里摸出房卡塞到他的领口，又抱住他的脖子片刻不舍得和他的嘴唇分开。

房门打开后安予之瞬间被按在墙上，衬衣被三两下脱干净扔在玄关，他踩着后跟踢掉自己的鞋后从程梏身上跳下来。

他抬手拽掉程梏的腰带扔到一边，程梏追上来吻住他，他有些急躁地去解程梏的裤扣。

衣服裤子顺着他们一边吻一边走回卧室的路线扔了一地，程梏衬衣的扣子被安予之扯掉，衬衣松松垮垮的穿在身上。

安予之倒在床上后急吼吼地抬腿去圈他的腰，两人都急躁的像是刚刚开荤的毛头小子。

程梏的嘴唇都亲红了，被安予之吸的上唇都有些肿，可他浑然不觉压在安予之身上抱着他又吻作一团，安予之被亲的身子都软了，喉间不住溢出呻吟声。

“你俩都不关门啊！！”大门外传来郭义航的低吼，接着是“哐”的一声门被关上。

屋内两人动作顿了几秒，随即对视着笑了起来，笑意没持续多久就被接吻时“啧啧”不停的水声取而代之。

-----

本章推荐搭配bgm：UH —— Fujiya & Miyagi（请配戴耳机收听）

唱

=====

润滑液包装被撕开的声音在安静的房间里异常响亮，没有酒精催化的夜晚在空气中蒸腾着的只有飘渺如雾的欲望。

安予之套着丝袜的双腿抬高，脚腕勾在一起夹着程梏的腰，双手紧紧拽着枕套的一角，脸被身体冒出的渴望熏得通红，微微俯身覆在他身上的程梏气喘吁吁地往手上挤着润滑液。

“你快点…”安予之催他，还一个劲儿的用屁股去蹭他，股缝每每碰到滚热的鸡巴臀侧都会收一下。

“别急。”程梏安抚他，他扔掉瓶子之前还确定下是不是水基润滑，动作慢吞吞的安予之心痒得不行。

“你不急吗？”安予之刻意去蹭他的鸡巴：“不急？”

程梏小腹一颤往后躲了躲：“急，老婆，都快急死我了。”

说着话的功夫手指插进了后穴，安予之轻哼一声微微抬起腰迎合着。

程梏眼睛一眨不眨地望着他的脸，视线碰撞在一起的那一刻似乎时间都停了一秒，秒针重新走动那一刻唇瓣紧贴在一起。

太久没做安予之的后穴连吃下一根手指都有些艰难，程梏轻轻拍他屁股：“老婆你放松点儿。”

安予之哼哼两声：“放松了。”

“怎么这么紧？”程梏哑着嗓子疑惑，他忍的嘴里都发苦，额角的汗一滴接一滴地往下落。

“不知道……”安予之抱着他的脖子蹭上来：“你用点儿力？”

程梏手上动作一顿，轻笑着低下头，额角的汗珠滴落在安予之的胸口，他盯着安予之的眼睛，小声道：“老婆太紧了，一会儿能受得了吗？”

安予之在他肩膀上拍了下，瞥了他一眼，这一眼带了点儿嗔怪的意味，看的程梏心痒得难受，索性手上真的用了些力气。

肯定是受不了的，但他已经准备好了。

身体的空虚需要被填满，昨天的玩具已经证实了只有程梏能做得到。

他的呼吸随着身体里的手指增加到第三根后起伏的更快，腹部小幅度的起伏着。

指尖在他身体里乱晃轻蹭，指腹不知有意无意的蹭在他的敏感点上引起阵阵颤栗。

安予之听到程梏的喘息声甚至有些抖，他的身体也已经忍到了极限，那种不满足感像皮下发痒，怎么挠都无济于事。

他晃了晃腿，有些粗粝的丝袜在程梏后被蹭了蹭：“哥……”

“嗯？”

程梏的声音显的有些急躁，他像是发烧了，整个人都烫得吓人，身下翘挺着抵在下腹上的肉棒已经硬的涨红，铃口处往外冒着腺液，就连小腹上都有些湿漉漉的汗珠。

一个一个的反应暴露出他现在真的已经忍不了了，可后穴太紧，他担心伤到安予之。

“别弄了…”安予之喘息着，嗓音软的不行又透着些急躁：“可以了，进…来吧。”

程梏盯着他的双眸眼神更加深邃，像是会旋转的黑洞几乎要将安予之吸进身体里合二为一。

龟头抵在穴口，鸡巴仅仅是挤进去一点点两人都已经忍不住发出颤抖着的喟叹。

程梏抓了个枕头塞到安予之身下，双手捧着他的屁股，缓缓地往前送腰，已经硬的泛红的鸡巴慢慢慢慢的挤进后穴。

半根鸡巴顺滑的挤入，安予之双腿瞬间抬起翘直，小腿几乎贴在程梏耳边，十个脚趾紧紧蜷缩着。

穴道如程梏料想的，很紧，穴周那一圈儿几乎箍住了鸡巴前进，肠壁又在龟头进入后就将它紧紧吮住，像是柔软的小舌贴紧了他的马眼儿吸住了整个龟头。

“哈啊……”他长叹一声低下头将额头抵在安予之的下巴上：“好紧…老婆…”

安予之手掌紧紧贴在他的肩膀上，捏着他的肩头指尖都泛着白。

他全身心沉浸在肉棒的进入和身体感受到的快感，他将感受脱口而出：“太粗了…胀…”

程梏咬紧了嘴唇又顶腰，肉棒顺着力气又进入一截，操的更深了。

“啊…太里面了…”安予之软着嗓子道：“进的好深…”

咬着嘴唇的力道更大了，程梏紧皱着眉头捂住他的嘴，抬起眼，压着声音道：“嘘…”

他怕安予之再说要么他会控制不住力气，要么会直接把憋了好一阵子昨晚还没发泄完全的存货全交代了。

膝盖发力顶在床单上，腰身缓慢挺动着鸡巴在穴里缓缓抽送起来，肉棒越操越深，每次操进去安予之都会倒吸一口气，又被捂在嘴上的手掌堵住想要出口的呻吟。

安予之因为情动而泛红的小腹下隐隐约约能看到被顶起一个小鼓包，却又被急促起来的呼吸掩过。

他反着手扒着程梏的手臂，却不急着把他的手拽下去，反而露在外面的一双眼睛弯起，在令人失控的情欲中朝着他笑。

长久未见的思念像春日新冒头的竹笋，随着雨水的浇灌长大，在见到面的那一刻变成耸立在竹林深处的竹子。

在身体彻彻底底结合在一起时才有了那种爱人真的在身边的真实感。

安予之抬手搂住程梏的脖子，腿夹的更紧，露在外面的眼睛眨了眨。

没说话，但程梏却像是听到了他在叫自己“哥”，他不禁失笑，松开捂在他嘴上的手，转而上去捂他的眼睛。

“你怎么哪儿都能说话？”程梏有些无奈的问，又猛然顶了下腰挤出安予之的呻吟声，又说：“这儿可以说话吗？”

安予之视线被挡住什么都看不见，本能的有些掩耳盗铃以为别人也看不见自己。

他嘴角扬着，笑的很开怀，又抬高自己的腿搭在程梏的肩膀上，小腹微微收缩两下看出来是在用力。

“嘶……”程梏被夹的耳朵根子都发麻，腿部肌肉都紧绷起来，他有些恼，拍了拍安予之的屁股：“干嘛呢？”

“你不是问会不会说话？”安予之有些得意的笑：“会啊，说让你快点。”

程梏没说话，盯着他扬起来的嘴角看了片刻。

肉棒抽出后猛地一下子全部都操进去，只留下囊袋拍在皮肤上后静止，安予之惊叫一声腰背拱起搂紧了程梏的脖子：“慢点儿……”

“呵…”程梏手放在他的腹部把他往下压，笑道：“我听你哪张嘴的？”

他低下头亲了亲安予之的嘴唇：“这？”而后又退腰猛顶一记，感受到肠肉收紧包裹后问：“还是这儿？”

安予之抿起唇不再说话，程梏轻笑一声也跟着沉默。

接踵而来的是一阵骤雨般的操弄，落入安予之耳朵里的是一阵阵的粗喘和顶弄时发出的呻吟声，听的他耳朵痒心酥麻麻的。

一双嘴唇贴在他的耳边，呵出的热气有些烫，他听到程梏一边用力操着自己一边说：“我听这张嘴的。”

他搂着程梏的脖子，嘴里的浪叫声也是越来越大，程梏不知道什么时候松开了手，安予之慢悠悠地睁开眼才发现程梏关了灯。

仿佛一下子又回到了那个在岛上的露天沙滩做爱的那一晚，他们紧靠着天地做最亲密的事。

朦朦胧胧看着程梏的安予之总是让人心里软鸡巴硬，程梏掐着他的腰一言不发操的极快，上半身很稳，只有腰腹在晃动，动作不用力却很快速。

安予之被操的说不出话，只能用一声高过一声的浪叫回应他，手指抓着他的手臂。

程梏忽然停下，可安予之急促的呻吟声没停下，又急又喘着睁眼看他，却在对视上的那一秒程梏用力挺腰将整根鸡巴直接操了进去。

“啊！”安予之仰起脖子，似是忍下了极大的快感，脖子上的青筋突起。

高高抬起的双腿有些发软，连抓着程梏的手都有些没了力气，程梏似乎毫无所觉，浅浅操弄两下后又深顶一次，这次清晰地看着安予之肚皮鼓起一块，他停住没动。

安予之被操的脚背绷直一声惊叫被淹没在喉间，嘴唇被堵住，灵巧的舌尖钻进自己的嘴里搅动个不停，他有些迟钝的回应着。

肉棒被握住的那一刻安予之打了个抖，他搂紧了程梏的脖子沉浸在这个吻中，也将自己都交给程梏摆弄。

鸡巴极快的凿在后穴中，每一下都嵌合在穴里又拔出，带出些被打成白沫的润滑液。

被撞成碎片式的淫叫像断裂的珠串落在地板上，响亮清脆却断断续续。

安予之的手臂被程梏牵起，双膝屈起抵在胸口，整个人像是被折叠了一般让他屁股更加完整的抬了起来。

程梏动作极快，只能听到一声又一声囊袋大力碰撞安予之屁股蛋儿的声音，安予之急促地喘息呻吟，手臂被牵着被迫抬起头离开枕头。

肉棒一晃晃的，安予之朦胧中想着，程梏动两下自己动一下。

这么想着他睁开眼，两人交合的地方暴露在他眼前，看着自己泥泞的穴口被一根粗硕的肉棒进进出出操的发红，看到穴周的褶皱被撑平又和鸡巴一起被操进穴里。

“啊…哈啊！”安予之被视觉刺激的身子在抖，正面看着自己被操的感觉放大了所有快感。

程梏盯着他不断晃动的睫毛，他喘息间发出声音：“老婆…”

“嗯？”安予之慢悠悠地抬起头看他。

“昨晚就想这么操你了。”程梏望着他的眼睛说：“做梦都在想。”

安予之像是被他的眼睛吸了进去，身体所有感官都放空。

像是被程梏带上了云间，飘飘荡在空中，神智有些恍然，仿佛看到眼前有被云层盖住的彩虹，而后又被一记重重地顶弄唤回神。

他脚趾都蜷得有些痛，回过神来后感觉小腹在痉挛，视线往下，鸡巴还在穴里抽插，速度变得极快，再往上看，自己的小腹上已经有一股股白色的精液，原本翘挺的肉棒有些软。

手臂被放开，安予之顺势倒在床上，像散开的棉花一般软绵绵的，被他错过的快感重新覆盖。

他昂着脖子磕磕绊绊的呻吟着，程梏看着他逐渐泛红的胸口，俯下身子张嘴含住硬起来的乳头。

吃在嘴里用舌尖拨弄，腰摆动的极快，他用嘴唇紧紧夹住乳头，身下一阵阵猛烈的冲刺。

安予之惊叫一声，随之而来的是一声不属于他的低吼，他感觉身体被一股温凉的液体灌溉，填满，发胀。

安予之抱住身上的人流着眼泪喊着程梏的名字，右边胸口被他的左胸压着感受着他有力的心跳。

程梏被他哭的像是要忍不住了，他想要把肉棒拔出来，安予之紧搂着他又抬起软绵绵的双腿用尽全力圈住他：“别动……”

“老婆……”程梏喊他，他想要更多，却不敢，他只是说：“你松开我。”

“不要…”安予之哭着道：“想和你一起…”

程梏深吸一口气，他没明白一起的意思，但是他直起身，按着安予之的小腹重新一轮操弄，速度更快，鸡巴更热。

不知过了许久，安予之哭的都要没力气了，才感觉身上的人一阵子放松，接踵而来的是身体里被一股热流灌满。

这股热流和以前的感觉不一样，热热的并不浓稠，而在意识到是什么之后安予之睁大了眼睛，瞬间哭的更凶，他大喊：“程梏！王八蛋！！！”

程梏充耳不闻，喟叹一声后弯腰按着安予之乱动的手臂，一把将人抱起，鸡巴还插在体内。

安予之感觉自己肚子好胀好满，他踢着腿想要打人，却软绵绵的没什么气势。

“程梏！！！”安予之喊他的名字。

“诶，老婆，在呢。”程梏笑着把他放到洗手台上，按着他的肩膀将肉棒往外一抽，一股热流瞬间落下，安予之感觉自己像是失禁了，哭的哇哇的。

“你怎么敢……怎么敢……”安予之简直羞于启齿说他做了什么。

程梏将他脑袋按在自己胸口：“好了好了，不哭了。”

“你道歉啊！”

“我做错什么了？”程梏明知故问。

程梏好意思做安予之都不好意思说。

“你太坏了……”安予之嘟哝他：“太坏了…”

“我坏吗？为什么坏？”

“你…你…你…”他“你”了半天，最后紧闭上眼破罐子破摔：“你尿我…里面！”

程梏轻抚着他的后脑勺，轻笑：“我错了？”

“你笑什么……”安予之抱紧他，很没有说服力的说了句：“下次不许了。”

回应他的是程梏低沉的笑声。

-----

本章有射🐦，在结尾处，可选择性跳过～

弹

=====

“累了…”

淋浴间里传出安予之的声音，声音很弱轻不可闻。

程梏搂住他的腰让他贴紧自己，手在他身后手指在他穴里抠弄着，指尖带出些许混白色的液体又被水流冲走。

“很快就好了。”程梏贴在他耳边小声道：“靠在我身上抱紧了。”

安予之听话的抱紧他，微微偏过头耳朵靠在他肩膀上，眼睛直勾勾地盯着他的下颌线。

似乎是有些无聊，他抬起手用手指去描绘他脸部的线条：“真好…”

他声音很轻的嘟哝着。

程梏微微侧头视线向下看着他：“什么？”

“我说，真好。”

“哪里好？”

安予之抬起头靠近他，嘴唇在他脸颊上轻轻一碰：“你好。”

“你好，认识你很高兴。”

“去你的。”安予之笑骂他：“初次见面？”

“不算吗？”程梏用脸颊蹭了蹭他：“22天后的初次见面，接下来还要去哪？”

安予之摇摇头：“签完合同就回家。”

“那就可以马上搬家了。”

前阵子他们的新房早就装修完毕，安予之在外地赶不回去，是程梏带着团队去验收的房子。

影音室的百寸幕布前两天才到，安装好后才算正式装修完毕，透过手机视频看新房的时候安予之还有些怅然若失，想着自己之前那么辛苦的监工最后都没自己去收尾。

但这点小失落很快就被马上可以搬新家的喜悦冲刷了。

“刻意等着你呢，今天估计已经全都打包好了。”

安予之有些惊讶：“全都？

程梏抽出后穴里的手指又探进去试了试，确定都干净了后才拿下花洒说道：“全套搬家服务，就打包了衣服和常用的东西，剩下的新家都有。”

温热的水洒在身上，安予之舒服的喟叹出声：“真好。”

“我好？”

“准确的说，和你待在一起好。”

“我看你是觉得我服务好吧。”程梏说着，手上动作不停的给他涂沐浴露。

安予之有些不好意思地笑起来，转头咬他肩膀。

…

…

套上浴袍走出浴室的时候安予之长叹一口气，浴室里的热气蒸腾让他有些气短。他走到床边的落地窗前，边系着浴袍腰带边感叹道：“我以后再也不出差了。”

程梏从他身后抱上来，肌肉紧实的手臂圈着他的腰，微微弯腰将下巴抵在他的肩头，声音很轻地问道：“怎么了？”

安予之歪头靠在他脑袋上：“很孤独，每天早上和晚上都很孤独。”

两人就这样安安静静的站在窗边盯着窗外的夜景，海岸线上的灯一盏盏的亮起，属于这座城市的夜晚开始了。

屋内只剩下二人逐渐频率一致的呼吸声，有爱人在身边似乎只是简单地看着外面的热闹都很开心。

“想下去吗？”程梏忽然开口问他：“下去逛逛。”

安予之摇头，又转身去看程梏：“你想去吗？”

程梏搂紧他的腰将他抵在窗边的栏杆上，他微垂下头用鼻尖轻轻蹭他的眼角：“我只想和你待在一起。”

“是吗？”安予之抬起脸，嘴唇碰在他的嘴角：“我也是，好巧，第一次见面就这么有默契。”

程梏轻笑，两人呼出的热气碰撞在一起，空气密度都变高。

视线碰撞在一起谁都不甘示弱的躲开，漆黑的瞳孔像是火石，碰在一起的那一刻撞起火花，瞬间吞噬了两人之间的距离。

没人再说话，唇瓣碰到一起吻的极致缠绵，唇舌缠在一起却不似往日那般激烈，像是黄昏时情人间缱绻低声呢喃着的暧昧情话。

炽热的身体紧紧搂抱在一起，心跳击打着对方的胸口，给绸缪的氛围似乎蒙上了一层薄薄的纱帘，将两人笼在里面。

许久，又或者只过了几分钟，难舍难散的唇瓣终于舍得分开，他们的呼吸很沉，眼神里藏了许多东西，能被分辨出来的只有爱意和隐藏在似水柔情下的欲望。

安予之被抱起又被放在沙发上，在程梏俯身压下来的时候主动缠上去抱住他，他挺起胸口深呼吸，将体内难以分解的燥热吐出来些。

“我好想你啊。”安予之望着他的眼睛脱口而出，而说出来的想念是不及他感受到的分毫。

他似乎走神了又似乎没有，视线紧盯着程梏的眼睛：“有天晚上我做噩梦，睁开眼看到有个黑影，我有点害怕。”

说到这他沉默了，在纠结要不要说，会不会显得自己很幼稚。

可程梏却俯身吻他的脸颊，问：“然后呢？”

“然后……我转身想去抱你把你喊醒却摸了个空。”说到这儿，安予之没忍住笑了下：“到这我才醒了。”

“我打开灯想给你打电话，但是怕你睡了。”

安予之垂下眼睛手指勾着他浴袍的腰带缠在手指上绕了两圈，又继续说道：“有点好笑，明明你在我旁边我想叫醒你，但你不在我又怕吵醒你。”

“我不怕被你吵醒。”程梏啄吻着他的脸颊：“以后我陪你出差吧。”

安予之笑着抬起眼：“干嘛？要和我做连体婴？”

“可以吗？”

“不可以。”安予之推开他坐起身，又被他搂进怀里，手指上的腰带没放开，他靠在程梏的肩头，道：“只要我以后能随时吵醒你就可以了。”

程梏没再说话，而是侧头重新吻上他。

…

…

浴袍滑落肩头松垮的围在腰间，灯光下安予之的后背肌肉紧绷得更明显，他双腿大开跨坐在程梏的腿上，被浴袍遮盖着的臀瓣被他握在手里揉捏。

胸前的乳头被程梏含在嘴里吸吮，脖颈因为脑袋后仰而拉扯出筋络的形状。

乳头被舌尖逗弄，引得安予之腰肢乱扭，想往后撤又往前送。

他抱住程梏的脖子挺着腰将乳头往他嘴里送。

浴袍一处高高抬起，落下时带着清脆的巴掌声，安予之臀瓣上的手印被盖住。

安予之垂下头贴在他耳边轻轻呵出一口气，程梏拿出藏在浴袍下的手去摸茶几上随意扔在那里的润滑液。

程梏托起他的屁股将管筒慢慢插进他的后穴，手部微微按压瓶身凉滑的液体挤进穴道后安予之身子一紧绷穴口收缩，浓稠又细腻的液体被挤出一些挂在穴口。

“自己来？”程梏抬起头微微揉捏着他的屁股，见他半眯着眼没反应，又催促着：“嗯？”

安予之抬手将一只手按在他的肩头，慢慢抬起身子，手伸到身后摸索着扶起肉棒用，大拇指按在龟头上轻轻用力将它抵在穴口。

“我害怕……”他轻声道。

“害怕什么？”

被这样问之后他又抿起嘴唇，盯着程梏的眼睛不再说话了。

他深呼吸着感受着抵在有些湿滑穴口的龟头，身子慢慢往下沉，程梏扬手拽掉他身上的浴袍扔到一边，双手握住他的肩膀往下压。

龟头顺滑的插进穴口，后穴像张嗷嗷待哺的小嘴儿，饱满圆润的龟头一下子被吞进去。

鸡巴上的青筋蹭着穴口褶皱慢慢往里插，慢慢的看不到青筋只能看到想进去却被挡在外面的囊袋。

“哈啊…”安予之仰起头长叹一声，程梏紧抱着他，喟叹声被掩盖住。

安予之按着他的小腹开始缓慢的起伏着身子，他动的幅度很小，而后他夹紧肉棒前后扭动着腰，后穴完完全全容纳着程梏的肉棒，包容着粗硕坚硬的肉棒在穴内来回晃动。

程梏紧搂着他伸出舌尖在他胸口细细舔弄，含住胸肉轻轻吸吮，又用牙齿啃咬。

很快，红印在胸前遍布，程梏用鼻尖去蹭了蹭他的乳尖，笑着道：“我的。”

-----

停在这儿是因为……我也没想到前面会写那么多

下一章是完结前的正文最后一篇床戏啦～

嘿嘿🥹

唱

=====

安予之笑着点了点他的额头：“那…这是我的。”

程梏抬起头去吻他的下巴：“都是你的。”

深深插在后穴里的肉棒因着他的动作而插得更深了，安予之惊呼一声仰起头，有些像在避开他的亲吻，没等程梏皱起眉头他就已经难耐的呻吟起来。

安予之晃着腰，带着程梏一起晃了两下，他双眸被头顶暖黄色的灯光闪了闪，轻轻往前一凑嘴唇一张一合衔住一直往自己眼前送个不停的乳头。

“啊嗯……”安予之抱住他的脖子手掌按在他的后脑勺将他往自己身前压，窄腰微微下塌，肉臀翘着上上下下的套弄着鸡巴。

后穴里进出着的肉棒沾着水光，顺滑无比的在后穴出入，肉棒有些弧度，粗硬的柱身在湿嫩的后穴中进出着，反差极大令被撑开的肉穴看起来有些可怜。

可紧搂在一起的两人却是面色潮红，安予之半眯着眼睛盯着窗外，楼下街道在已经是深夜的时候还塞的水泄不通，透过窗户的反射看着程梏的背影和沉浸在性事当中的自己。

程梏吐出已经被吮的肿胀的乳头，凑上去用鼻尖轻轻拨弄，搂着他腰的手下滑揉搓起他的臀肉，失去了桎梏的安予之更加大力的起落身子。

安予之每次抬起身子后往前顶一下腰，体内的肉棒顺着他的动作往后刮蹭，而后他又后仰着下落，将只剩下龟头在体内的肉棒牢牢吞吃在身体里。

鸡巴湿漉漉的不停的在有些发烫的穴周蹭，带着体温的润滑液堆积在穴口，惹得安予之总有种肉棒要滑出去的错觉，他绷直了腰用力将鸡巴夹紧，换来是程梏在屁股上拍的一巴掌。

程梏轻簇着眉头抬头看向他：“别夹了，再给我夹坏了。”

安予之脸上有些升温，他别看眼不去看他，双手撑在他肩膀上自顾自的起伏着身子。

“看我。”程梏见他没反应，凑上前用嘴唇在他胸口蹭了蹭：“老婆，看我。”

安予之身形一晃，刚刚操进去的龟头正好压着敏感点过去，他腰间一软弯了腰伏在程梏肩膀上。

耳边是一声比一声弱的呻吟，程梏听着脸都酥了半边，他深呼吸着抬起手捏着他的下巴前行让他看着自己：“不行了？”

安予之眨了眨眼，往后退了下又用脸颊去蹭他的手：“有点累。”

手心里软乎乎的触感令程梏有一秒的失神，他贴上去用亲了亲安予之的侧脸：“怎么变这么乖？”

安予之看了他两秒后垂下眼睛，按住他贴在自己脸颊上的手，动作不轻不重地晃起腰身，穴肉紧裹着肉棒纵容着它在穴道里来回地转着圈儿的晃。

两人的视线交织着，对视中呼吸变得更粗重，安予之的动作也变大。

沙发承受着他们的重量，因着他们的动作幅度有些大，沙发脚和大理石地面摩擦着发出细微的声响，不刺耳却将他们对彼此的欲望都暴露在空气当中响个不停。

呻吟声中夹杂着细微的喘息声，程梏贴在安予之脸颊上的手下滑，卡在他的脖子上，手指用力将他扯到自己眼前，视线从他的眼睛上慢慢往下落，直到停在他微张着的双唇上，因着有些红肿而嫣红的嘴唇却格外诱人。

安予之在他的眼神中慢慢往前凑，双唇即将相碰的时候却忽然双手撑住沙发靠背大起大落地起伏着身子用后穴吞吃着鸡巴。

“啊…嗯…”安予之闭上眼睛仰起头，感受着欲望带给他的快感。

程梏抱着他的腰，似乎是觉得有些可惜的探出舌尖舔了舔嘴角。

他将双腿支起在沙发上，在安予之抬起身子的时候追随着往上用力一顶。

“哈啊啊！”安予之惊呼，瞬间觉得腰软，程梏了解他的身体，他用双手托着安予之的屁股帮着他往上抬又捏着他的屁股往下落。

每当安予之抬起身子将肉棒抽出一半后程梏就会极快的顶腰而后抓着他的臀肉让他往下落将整根肉棒都吃进身体里，紧密的结合。

安予之硬的发红的肉棒随着动作蹭在程梏的小腹，肌肤的触感很柔软又有点硬度，每次蹭上去都让安予之爽的忍不住夹紧后穴，一下又一下的。

“哈啊…腿酸…”动作间安予之小声嘟哝。

程梏轻笑，手掌托着他的屁股将他抬起一点，而后脚后跟抵在沙发边缘全身的力气都集在大腿上，摆出一个不太标准的臀桥姿势，开始往上顶弄操干起湿软的后穴。

他动作非常快，顶的安予之都有些回不过神来就已经陷进令他沉浮的欲望漩涡当中。

炽热的肉棒在身体里直上直下的捣弄几乎将他的神智捣成了浆糊，除了呻吟再说不出一句话来。

他垂下头，扶着沙发靠背的手臂都有些软，鸡巴几乎是对准了他的敏感点操进去的，每一下都是。

“哥…”安予之有些无力地张开五指想要去阻止他，可手指却瞬间僵硬，程梏空出一只手攥紧了他的肉棒不停撸动。

起起伏伏的快感令他招架不住，身子往下倒，程梏顺势转身躺在沙发上，一条腿支在地面一条腿支在沙发上。

安予之扑倒在他身上软绵绵没什么力气的抱着他，趴在程梏耳边不成调的浪叫着，嗓音有些沙哑，却好听的令程梏的肉棒更硬了几分。

夹在两人小腹间的肉棒被程梏的大手轻轻撸动着，拇指在他的铃口处搓弄揉捏，安予之的呻吟声都有些破碎，身下的肉棒一刻不肯停的操着他。

安予之被快感逼出了生理眼泪，那种令他有些惧怕却莫名上瘾的快感使他心悸，他担心沉沦又忍不住沉沦。

程梏感受着手里的肉棒在轻微跳动，他顶弄的速度更快，手指一瞬不停的搓着有些热胀的龟头。

手心接住了精液，量不多甚至颜色也很淡。

安予之的存货要被程梏榨干了。

他气儿没喘匀程梏就抱着他坐了起来，程梏轻轻拍了拍他的屁股，他有些慌乱地直起身在程梏的帮助下撑着软绵绵的身子换了个姿势趴在沙发椅背上背对着程梏。

他双臂垂在沙发背上，身下被程梏垫了几条浴巾，他连手指都不想抬起，撅起屁股微微往后偏头。

程梏正低着头往他的穴周抹着润滑，他清了清嗓子，哑着嗓子道：“老公…”

程梏忽然抬起眼睛看向他，只见他轻轻笑了笑向后伸手来碰他的手臂：“我爱你啊。”

突如其来的，令人惊讶又惊奇的一句告白，他的语气听起来并不是很认真也不够正式，就像是随口说了句再正常不过的话。

和平时在家里说的“我饿了”一样。

他似乎觉得不够，又道：“有你真好。”

程梏盯着他的眼睛往前倾身，紧咬着牙一用力，将整根肉棒顺着后穴操了进去，而后他俯下身前胸和安予之的后背紧贴在一起。

他抱着安予之的腰低头仔仔细细地在他脸颊上亲个不停，动作极其温柔，像是一个又一个的普通夜晚，他们相拥他们接吻。

他们又一起陷入情欲中为彼此沉沦，交缠在一起的身体似乎不知道累不知道停歇，痴缠在一起的舌头解着心底最难耐的痒。

程梏的腰臀摆动极快，一时间房间里只有快到令人心惊的“啪啪”声，盖过了润滑液被搅动的声音。

他吻得很温柔，却用了最狠的力气操弄着可怜的后穴。

安予之却觉得很安静，安静的只能听到程梏的心跳声，怦怦的跳动着令他颤抖。

程梏操的极凶，像是要把安予之整个人都操穿，又像是要和他融在一起。

窗外车道上的不再堵塞，车子顺利穿行，车站来来回回数不清的公交车离开，夜市摊子的烟火已经浓密的像晨雾。

时间滴滴答答地往前走，安予之的膝盖都被沙发布磨红，可他却没感觉，只感觉到全身上下似被电流穿过般的快感。

程梏的喘息声越来越重，已经掐着他的腰开始了一轮冲刺，安予之张着嘴哑着嗓子呻吟，额前的头发早已被汗水打湿。

在程梏一记深顶后安予之终于忍不住惊叫一声后死死的夹住了身体里的肉棒，他的大腿肌肉都在颤。

身下的肉棒射出一小股精液后又往外流着半透明半淡黄色的液体，打湿身下的浴巾。

他夹的很紧，本就即将攀到高峰的程梏受不了这个刺激，抓着他的腰用足了力气狠操了十几下后抱着安予之的腰趴在他后背上，只有腰臀因为控制不住而本能的在顶弄，精液又一次灌进了安予之的体内。

而安予之却像是闷在水里许久终于上岸呼吸到空气似的，开始大口大口地呼吸着，呼吸间还带着控制不住的呻吟，颤抖着。

垫在身下的几根浴巾已经被他打湿，淅淅沥沥的尿完之后紧绷着的劲儿忽然松了。

两人就着姿势靠在一起许久，程梏才终于直起身子将安予之抱了起来，他往后退抽出肉棒。

安予之感觉自己从头到脚都酸软的像是跑过马拉松，他扭着腰回头抱住程梏的腰：“好累…”

程梏盯着被他尿湿了浴巾看了一会儿，而后笑着拿起来扔到一边，伸手摸着他的头发抱着他躺在沙发上。

安予之趴在他的身上抱着他不肯抬起脸，洁白的浴巾被他弄脏后他羞耻的连屁股都红。

程梏手指轻轻玩着他细碎的头发，看着窗外不知道想了什么，道：“再说一次。”

安予之没动，但他懂了他的意思。

片刻后他抬起头将下巴抵在程梏的胸口，嘴巴一张一合，轻声说道：“我爱你啊，程梏。”

还是很随意的语气，程梏垂下眼睛和他对视着，片刻，笑了起来。

“我知道啊，安予之。”

安予之也跟着他一起笑，并不纠结他的回答，他也知道。

“你必须给我洗澡。”安予之拍了下他的手臂：“听到没有。”

“你还真是觉得我的服务好啊？”

两人起身下地，一起走向浴室。

“你好，你哪里都好。”

“你好，我也觉得我哪里都好。”

安予之的笑声持续了许久，直到浴缸水放满，他和程梏紧靠着躺在浴缸里。

程梏从他身后越过他的肩头伸出手牵着他的手，又低头亲了亲他的发顶：“我也爱你。”

“我知道。”安予之垂着眼睛靠在他身上：“别肉麻了，看电影吗？”

-----

小剧场：

程梏在浴室里手搓被弄脏的浴巾。

安予之拿着客房服务刚送来的新浴巾进了浴室。

安予之：辛苦你了……

程梏：还是在家好。

安予之：当然。

程梏看他一眼：在家里连沙发都能随便尿。

新浴巾被甩到程梏头上，等他从头上扒下浴巾的时候只能看到安予之气呼呼的背影。

春雨和花猫

=====

接下来的几天程梏一直陪着安予之在海南出差，和制片人签完合作合同的那天是个雨天，海岸线都灰蒙蒙的。

签完合同走出影视公司的时候春雨绵绵的落在几人肩头。

程梏的保镖人设不倒，没等安予之回头就已经打好伞将安予之牢牢保护在伞下。

安予之有些惊讶地抬头看了眼头顶的黑伞，转头朝程梏笑：“你以前真没干过保镖吗？”

他挽住程梏的手臂上和他贴在一起：“这么专业。”

程梏微微垂头和他几乎脸贴脸靠在一起：“安总，当我老婆也是这待遇，考虑考虑？”

安予之轻笑着用肩膀撞他：“不考虑，你好好干，年底给你加薪。”

话落二人都笑了起来，笑声被笼罩在伞下，程梏手腕一转，原本在头顶的伞微微往后将二人挡住，他低下头快速在安予之脸上亲了下：“好，晚上加薪。”

安予之被他说的勾起些回忆，不禁脸有些热，握着他的手腕将伞抬起来，他转头看了眼后面的郭义航一行人，微微颌首打过招呼后加快脚步带着程梏走了。

黑伞足够大，两人一起在伞下绰绰有余，离开合作方的视线后安予之悄悄把手揽到程梏腰上。

程梏抬手搂住他的肩膀：“晚上的饭局是几点？”

“不去。”安予之抬起头看他：“我约了餐厅，咱们俩去吃饭。”

“不去了？”程梏又问，语气却是上扬着明显是很开心的，眼睛里的欣喜藏不住的往外跑：“真的？”

他的眼神令安予之有些招架不住，偏过头去点了点头：“嗯，我接下来的时间都是你的。”

雨已经停了，换了身休闲装的他们毫无顾虑的牵着手走在三亚的大街小巷，在海边的小亭子下一边喝着咖啡一边看别人冲浪玩水。

他们一起走过无数个城市，有高原有海边，走过山川河流和城市的熙攘。

在静谧中享受大自然在热闹中感受生活。

安予之看向坐在身边的程梏，想起刚回国的那一年。

独自提着两个行李箱来到异国，自己上学又照顾自己，刚回来那几个月连饭都不会做只能在外面胡吃海喝。

吃到肠胃炎只能拖着打颤的双腿自己去医院。

偌大的公寓里永远只有电视的声音，有天半夜做梦醒来，看着空旷的公寓，被他强压下去的落寞像沙尘暴般扑面而来覆盖了他。

那天晚上他独自去了海边，坐在沙滩上看着潮起潮落，看着太阳升起。

那天的海水很凉，海风吹的他额角都在痛。

“想什么呢？”程梏靠近他问道：“妈妈发信息来让我们明天落地回去吃饭。”

安予之转头，远处海水被太阳照着的反射刺了下他的眼睛，他缓缓眨了下眼睛看着低头摆弄手机的程梏，说道：“程哥，你应该是天使投掷给我的礼物吧。”

程梏打字的动作顿住，不由得转头看向他，像是在探究他怎么会这么问，没思索多久便有了答案，他笑着看着安予之，说道：“我不是，你才是给你自己的礼物。”

安予之睁大眼睛看了他片刻，忽而笑了，点了点头：“我想吃红烧排骨，让爸爸做吧。”

程梏歪头笑着用额头碰了碰他的：“好，我跟爸原话转述。”

他明白安予之问题的含义，安予之对他的好是发自内心，而他也是。

这在感情中仅仅是最基本的，一切的好都是出自于爱，对爱人好是爱的本能，如果将这个称之为礼物令对方心生感激或感动，那不是爱，而是束缚。

无条件的爱是没有束缚的。

离开海边凉亭的时候程梏轻轻搂住安予之，嘴唇贴在他耳边轻声道：“但我是你男朋友，以后要一起生活很久的老公。”

他声音压的很低，最后两个字犹如一道电流顺着安予之的耳朵钻进身体里，刺的他有些麻。

见他耳朵根都有些红，程梏低笑着将他搂在怀里一起往前走。

春雨尚未停，这场雨从海南下到Q市，程家院子里的花在春雨的滋润下已经都冒了头。

眼下是樱花时节，院子中央的樱花树也都已经冒了花苞。

一只三花的小猫从阳台门留的缝隙间跑到花丛中熟门熟路的找到自己的饭碗低头吃起来。

安予之坐在树下盯着花园角落的小猫发呆。

小猫是程母在路上遇到的，一见到她小猫就缠着不肯走也不让程母走，粘的程母心尖一片软，索性就带回来了。

一杯温水抵到眼前打断了安予之的出神，他抬起头正对上程梏含笑的眼睛，接过水杯后程梏也跟着坐在他身边。

“刚才爸说小叔家的金毛生了，下个月满月之后就能送来。”

安予之闻言眼睛一亮：“真的？我可以去选吗？”

“当然可以。”程梏接过他的水杯也喝了一口：“过两天电梯项目要开工了。”

“那搬家的事儿交给我吧。”安予之拍拍胸口：“我这两天闲下来了。”

程梏靠着他的肩膀点点头：“我忙起来没办法顾到，辛苦你了。”

安予之轻拍他手臂：“这有什么的。”

两人在树下相依在一起，小声地聊着天，笑声时不时响起。

阳台门被拉开，程母站在门下看向他们，道：“在外面淋雨这么开心啊？”

程梏摸了下刚剪短的头发，湿漉漉的没那么扎手了，安予之抬头也扬起声音：“雨不大，吹吹风。”

“你俩真有情调。”程母忍不住笑，朝他们招招手：“饭好了回来洗手吃饭。”

“好嘞！”

安予之说完先扶着树站起来又转身向程梏伸手。

程梏握住他的手借力站起来，又顺势将他扯进怀里用力亲了下他的嘴唇，这才搂着他进了屋。

程母看似嫌弃的瞪了程梏一眼：“小之的脸都被你捏变形了。”

安予之连头都不敢抬，被男朋友亲还被男朋友的妈妈看了个仔细，他的薄脸皮不允许他抬头。

程梏倒无所谓似的捏了捏他泛红的耳垂，对着程母道：“没事，他好看怎么变形都好看。”

这下安予之受不了了，安予之一把推开他大步走向浴室去洗手。

身后程梏混不在意的朝程母摆摆手，嘴上却是扬起声音道：“生我气了，都怪您，他脸皮薄您不知道啊？”

程母被他气笑，在他肩膀上拍了一巴掌：“贫什么贫，去洗手去！”

程梏一进浴室就被水花打了满脸，安予之举着还湿着的手怒嗔：“以后不许亲我了，禁止！”

程梏当没听到，抱着他的腰往前走了两步将人按在墙壁上，微微垂头吻住了他。

直到程母来敲门，程梏在有些恋恋不舍地放开他，安予之抱着他的腰又追上来轻吻着他的双唇。

“不是不让亲了吗？”程梏微微退开头问。

安予之将脸埋在他颈间缓和着呼吸：“现在开始不许亲了。”

-----

不出意外的话，明天完结

都有点不舍得发了🥹🥹

完结

=====

“轻一点轻一点！”

安予之站在新房的大门口有些心惊胆颤地看着搬家工人往里搬他的玻璃立柜，柜子顶都磕到门框了工人也没停，他只能大声提醒他们。

工人看见立柜和门框卡在一起赶紧转身说抱歉，然后缓慢地挪动着送了进去。

安予之抹了把头上晒出的汗跟着走了进去，前一天他已经来布置好软装只差几个柜子。

几个柜子用不了多久，安予之买了水和吃的感谢了搬家师傅们后关上门站在门口叉着腰看他们的新家。

程梏在公司忙着，他已经彻底上手了，宜鸣在他的领导下前前后后接了几个和政府联合的项目，当初中标的的景区开发也要动工，他需要盯着的事儿有很多。

安予之站在门口给新家全貌拍了张照片发给程梏，随后又给黎明拨去了电话。

挂了电话后他没再久留，参观新家这件事应该带着程梏一起，他不想自己走遍他们的家，他开车去了程梏公司。

他去的时候程梏正在办公室，秘书一见到他就迎了上来：“安先生，程总正在里面……”

秘书话音未落，办公室里的声音就传了出来。

“把这个设计交给你是信任你，这是什么？这是你的原创设计吗？！”

程梏严厉的声音从里面穿了出来，安予之和秘书一起往向紧闭的办公室门，不知道里面的人说了些什么，程梏怒道：“不要给我理由！你的设计稿扫个图去搜能搜出一百个类似的，没能力做就换别人。”

秘书有些为难的转头看着安予之，后者了然的摆了摆手：“我在外面等。”

过了不久后办公室门打开，一个有些年轻的男生走出来，脸色不太好一副要哭又不敢哭的样子。

安予之叹了口气又觉得新奇，他从来没见过程梏生气的样子，想着，他起身走进办公室。

“怎么发这么大脾气？”

程梏抬起头，原本紧皱着的眉头在看见安予之那一刻瞬间松开，朝他展开双臂：“你怎么来了？”

安予之关上门走过去抱住他：“想你了啊，不想自己待在家里等你。”

程梏抱着他笑，最近安予之越来越会表达自己的情感了，左一句想你右一句爱你，撩的程梏晕头转向。

“是吗？吃饭没有？”程梏松开他转而牵住他的手让他坐在自己腿上。

“你还没说呢”安予之用手指点点他的太阳穴：“怎么这么生气？”

“设计师网上扒图融合设计，投机取巧。”

抄袭自然是令人无法接受的，可安予之最在意的是：“我从来没见过你生气的样子。”

程梏抱着他将脸埋进他胸口：“我可能永远不会生你的气。”

“我可不信。”安予之摸着他有些扎手的头发，笑道：“我要是骂你呢？”

“情趣，喜欢。”

“打你呢？”

“情趣，喜欢。”

安予之忍不住笑的肩膀都在抖：“你真是……”

“不是吗？”程梏抬起头看着他：“你骂我那几次都是情趣。”

安予之垂下头有些疑惑：“我什么时候骂你了？”

说完之后又想起什么，迅速别开眼睛不看他，耳朵倒是越来越红。

“想起来了？”程梏笑着抬头去亲他的耳朵：“是不是情趣？”

“行了”安予之捂住他的嘴：“你别说了。”

程梏眨着弯起来的眼睛朝他笑，让安予之只是看着就心跳加快。

无声的对视许久后安予之松开了手，慢慢垂下头主动在他额头上轻吻：“你说是就是吧。”

抱在一起黏黏糊糊了许久，办公室门被敲响，敲门声惊到正在接吻的二人，安予之迅速推开程梏站起来，边整理着衣服边往沙发上走，程梏有些无奈又觉得好笑盯着他的有些慌张的背影，待他坐好才对门外说了句：“进来。”

程梏是真的很忙，除去和安予之聊天那阵子外就一直在看设计图盯施工现场的监控，偶尔秘书会拿进来几个文件放到桌面上。

安予之盯着他认真的侧脸叹了口气。

听到叹气声，程梏抬起头看向他：“叹什么气？无聊了吗？”

安予之摇头，手指敲在手机屏幕上斜靠在沙发背，笑着道：“看程总工作很赏心悦目。”

“是看我忙心里爽吧？”程梏扔开文件起身，脱掉西装外套走去坐到他旁边：“搬家辛苦吗？”

【/δＨūＴ//\ΙΑó/】

安予之很自然地贴紧了他：“不辛苦，还很开心，我们的家诶。”

程梏垂下眼挡住眼中的笑意，摸上他的手背紧紧握住：“对啊，我们的家。”

“什么时候下班啊大忙人，想和你回家。”

程梏转头看了下桌面上垒起厚厚的文件：“不加班了，一会儿到点打卡走。”

安予之点开手机看了眼消息，思考了片刻后道：“好啊，回家前去趟超市，买点吃的。”

工作日的晚上超市人不是很多，促销台前没有拥挤的人群，收银台没有长长的队伍。

安予之推着购物车和程梏并肩走在一起，推车扶手上程梏的手看似无意的搭在安予之的手背上，十指虚虚的缠在一起，安予之的大拇指勾住程梏的。

“咖啡粉要买吗？”安予之看着货架上的商品：“还有方糖，我都没拿来。”

“买，还得买点红酒，酒柜还空着。”

他们慢悠悠地逛着超市，就像是以往每一个平常的工作日晚上，不似要搬进新家的激动。

可二人内心都是澎湃又迫不及待的，只是有种近乡情怯的心情，离新家的脚步越近就越是紧张。

即将开启他们的生活的新篇章，又一次一起走向新的篇章。

从相识到相知到相爱；从机场到写字楼；从独居到同居；又从公寓到别墅。

他们的脚步很快，却又很踏实，像是命中注定从第一眼开始就被彼此吸引，一样的审美、口味、喜好。

从开始的每一刻都让他们意识到他们超越了普通伴侣的羁绊，而是令他们都有种是彼此灵魂伴侣的默契。

“我姐要我们去找她玩。”安予之从手机里抬起头：“什么时候有时间？”

程梏往购物车里扔了几盒牙膏：“忙完手头的工作，大概下个月？”

“好。”

安予之低着头回信息，跟着程梏的脚步往前走，注意到他停下，安予之也抬起头。

他们正在收银台前，但程梏却停在一排计生用品的架子前，毫不掩饰的弯下腰仔细看每一个东西的名称。

安予之愣住，又迅速背过身去，谁知程梏偏偏不肯放过他：“老婆你来看看哪个好。”

“干嘛啊！”安予之回头推他：“别看了。”

“草莓味的是不是咱俩没用过？诶，这个螺纹套是什么？怎么还有蓝色的套啊？”

安予之的视线顺着他的手飘过去，犹豫了下道：“你又不用买了干嘛？”

程梏挑选的动作一顿，随即笑着将拿在手里的两盒螺纹安全套扔进购物车：“那不买多，试试看这个。”

公共场合在安全套货架前聊这个，安予之眼神乱瞟根本不去看他，脸颊羞的有些涨红，眨眼间购物车里又多了几瓶不同味道的润滑液。

他赶紧推着程梏去结账：“别拿了别拿了。”

回家路上安予之的手机响了几声，他半捂着屏幕低头看了眼，随后抬头对程梏道：“我饿了哥，开快点儿？”

“好啊，晚上吃什么？”程梏加速往前开：“牛排？比较简单。”

安予之点点头：“都行，你快点，我饿。”

程梏瞥了他一眼后打开扶手箱从里面拿出罐可乐扔给他：“喝点儿，别又低血糖了。”

“哦……”安予之听话的低头打开可乐罐喝了两口：“你记得今天几号吗？”

“10号，怎么了？”程梏打转向灯左转，距离新家只有不到五百米的距离。

安予之叹了口气：“没事。”

车子停稳在新家的车道上，二人下了车，程梏本来准备先去后备箱拿购物袋，可安予之却拦住他：“先等会儿拿，我先带你参观一下。”

程梏停住手按键关掉后备箱大步走过来握住他的手，看着眼前的白色房子，深深地吐了口气：“走吧。”

两人心跳都有些快，安予之似乎更着急一些，脚步更快。

他们站在门前，安予之深呼吸几秒后转身走到程梏身后：“你来开，我紧张。”

程梏笑着摸了下他的脑袋：“没出息。”

他转头将手指按在门锁上，“吧嗒”一声，门开了，黑漆漆的客厅看不出任何色彩，他快走两步按开灯，几乎就在下一秒，客厅的每个地方都冒出一个人手里拿着礼炮一边扭开礼炮一边喊道：“生日快乐！！”

程梏的脚步顿在原地，内心惊喜的同时转头去看安予之，只见安予之手捧着一盒礼物和一大束蓝白色的玫瑰花：“生日快乐。”

客厅里的人都是程梏多年的好朋友，不在Q市，是安予之一个个联系起来请他们在程梏生日这天帮他过生日，程家父母和大哥嫂子也都来了。

本来是想一起吃顿饭庆祝一下，可没想到程梏忙着都忙忘了时间不记得自己生日了。

这个惊喜还是安予之临时决定的。

程梏是真的很惊喜，来的人里面甚至有两年未见的好朋友，他走上前接过花束牵着安予之的手后带着他去和朋友们聊天道谢。

这个夜晚很热闹又很尽兴，吃着喝着聊着，程梏很开心又很幸福，有爱人有家人有朋友，没有什么能比现在更令程梏满足的。

他搂着安予之在沙发上看着朋友在前面客厅处大呼小叫地玩着游戏唱着歌，只觉得内心被填的满满的。

“老婆，谢谢你。”程梏侧头亲了亲安予之的鬓角。

“别和我客气啊。”安予之捧着他的脸颊：“一家人。”

程梏笑着低下头：“嗯，一家人。”

待到把家人朋友都送走，两人一起回到卧室，那扇大落地窗还未接到月光，窗帘被吹起，安予之被抱在怀里压在床上。

楼下的喧闹已经结束，而楼上卧室里的二人已经衣衫不整发出与独属于他们二人间隐秘的信号。

程梏压在他身上抹开他的头发，身下的人被折腾得不轻，气喘吁吁的双眼有些迷离。

窗外月光落在左侧刚好照亮他们床铺一角。

“累吗？”程梏亲了亲他的脸颊，抽纸擦掉手上不知道属于谁的东西。

“不累。”安予之笑着道，他转头望向窗外：“是不是天快亮了？”

时间已经走过凌晨四点，距离日出已经不足一个半小时。

一起去洗了澡换了睡衣出来后坐在阳台，和之前的某一天一样，紧靠在一起等待着他们搬入新家后的第一个日出。

也即将在这个地方迎接他们日后每个日出和日落。

这是记录他们走过的日子的最好见证。

每一天、每一分、每一秒，都有宏大的日出日落，月圆月缺来见证。

-----

啊…完结了捏…好不舍（擦泪）

时隔五半月《心动飞行》正文完结啦～

葡萄机长带着退役空乘程梏和安予之跟大家说谢谢啦～

好感谢每一位追文的鱼鱼～谢谢点赞评论各种各种感谢

程哥和安宝会在平行世界中继续他们的幸福生活～（可以是双关～）

番外会安排，接下来休息一周赶制一下每篇文的番外然后开始更《知心知易》和《噶痔疮之后》

更多的我们后记再说～（抱！）