《心逾炭火春》作者：池袋最强

文案

我把情敌给睡了~

纠缠不清的3P文，肉1对1的形式较多，文的走向脱离大纲，就重新预警

一、

教练把沙包推给了学员，冷淡的眼神示意对方继续。

同时避开贴上来的身躯到一旁打电话。

他业绩很不错，男的女的都有。

骚浪的零，18CM的约炮男，饥渴有夫之妇，爱撩骚的学生。

然而他不爱玩，也不浪。

心有所属，陪那人从高中到大学到步入社会。

陪伴了十年。

看对方从安静内向蜕变成熟稳重，事业有成。

最近恋人当上了总监助理，很是高兴。

教练特意买了大虾排骨，给恋人做了顿好的。

可饭从热情腾腾到冰冷难咽。

他的恋人，都没有回来。

二、

教练在沙发上睡了一夜，第二天蜷缩着醒来，一个大男人颓废不堪地望着门，眼底布着血丝。

恋人一向安分，和他在一起那么久，除了出差从未有过彻夜不归。

虽然说两个男人一起过日子，不该守对方那么紧。

可教练忍不住。

恋人也曾笑过他，强壮的体格老妈子的心。

当时对方白白的脚尖抵在他的胸前，脚趾一勾一勾地逗弄着他的乳尖。从上之下地用双臀紧夹着他的性器，双颊红红地说好大，缓缓地往下坐。

摇头将脑袋旖旎甩了出去，他重新拨打恋人电话。

又是一个无法接通。

三、

焦躁伴随着怒气，他将沙包爆出了裂缝。里面的东西细碎地落在地面，敲出令人心烦的频率。

电话铃声响起，接通。恋人在那边有些疲惫的说，昨晚出了车祸，在警察局折腾了一晚上，手机没电也不知道。

教练赶回家，仔仔细细地给恋人检查了一趟身体。

除了脸上些许淤青和裂口，一切没什么大碍。

教练将人拥紧了。

一颗心紧张地隔着两人的胸膛震动着。

幸好，幸好！

教练紧紧埋在恋人肩膀里，恋人的视线落在他们泛黄的屋顶，视线缥缈，魂不守舍，不知道在想些什么。

四、

自从升职之后，恋人早出晚归已是常态。

教练也没说什么。

只是默默地陪着对方的作息。

早起为他熬粥，晚归为他守门。

毕竟他职业不算辛苦，还是自己喜欢。

能多点体谅对方，他愿意的。

只是有晚他憋不住求欢，恋人脸色煞白地哀求身体不适。

他起身去浴室解决，心里暗想。

他们好像很久都没有做了。

五、

事情总是暴露在阴差阳错间。

他学员里有人邀请他去游泳，是直男，不带目的性的。

教练欣然同意，到了时间便去了泳池。

几圈下来，他有些内急，爬起来进厕所。

迎面就见一人脸色怪异地走了出来，还带着明显的厌恶。

仔细一听，厕所里哼哼唧唧，有人在搞。

教练淡定地走到便池前拉裤子放水，听现场春宫。

听着听着。

声音很熟悉。

这个声音在他耳边喘了将近十年，怎么会认不出。

教练目眦欲裂，红了眼。

六、

恋人虚软着腿，一脸餍足地从厕所最后一格出来。

教练靠在第一格，点着烟，一脸冷漠。

恋人看到他的第一眼便面色发白，往后退了一步。

紧跟着出来的男人搂住了他的腰。

低声问道：“怎么了？”

见恋人不答，只是直勾勾地看着前方。

他顺眼望去，高大强壮的男人。

模样很英俊，一身精壮结实的肌肉。

而总监仅仅一眼，便瞧出了对方冷漠眸里暗含暴戾。

总监眯眼暗咐，来者不善啊。

七、

教练想要解释。

总归有解释，十年之痒，没有话题，酒后乱性，拍照威胁。

都可以。

他都能接受。

但恋人只是沉默地坐在沙发的那一头，长长的睫毛颤抖着。

逼的不行了，才低声的说了一句：“我是自愿的，我喜欢他。”

教练眼底都湿润了。

十年。

他的十年。

就连怎么失去的，他也没法明白。

八、

事情原来早就那一个月那未归的一夜，便错了位。

恋人红着眼，他说他喜欢。

教练能怎么办，在一起那么多年。

变心了。

他还能怎么办。

那夜出车祸不假，手机没电也不假。

只不过出车祸的还有一个人。

就是总监。

在撞上的最后一刻，总监伸手护住了他。

这是从未有过的心动，强烈的安全感。他就在那一刻爱上了那个护着他的男人。

教练沉默地听着，心如刀割。

他和他的十年，他护了他十年。

都比不上那男人护他的那一刻。

九、

在一起这么久，不只是爱，还有习惯。

如果要分开，和生生的割肉有何区别。

割的还是那片最柔软，最脆弱的地方。

仅仅是一点，就能让教练疼的直不起腰来。

恋人红着眼眶，他抹着眼泪趴在教练膝头。

“我会忘了他的，你不要走，我们还是和从前一样，好不好。”

然而他们就像是双轨的火车，轰隆隆地擦肩而过，背道而驰。

只余刺骨寒意。

教练看的明白。

他咽下喉间的苦涩，问出最不堪却又最想知道的问题。

“什么时候，你们……什么时候开始的。”

他想知道自己究竟傻.逼了多久。

十、

那段时间，恋人一直拒绝他。

理由是什么。

恋人很难堪，他不想说，却又怕。

战战兢兢，他紧紧握着教练的手，自己掌心却出了一手粘腻的汗。

他始终是害怕教练离开他。

他不想他离开，却又不敢不说出真相。

教练看着跪坐在自己身前的恋人，看对方秀气的轮廓，清俊的脸，他最爱的唇，如今却成了伤他最深的利器。

“第一次出差的时候，我主动的。”

十一、

教练将沙包轰的巨响，强悍的力道在沙包上留下深深的痕迹。

浑身上下散发着生人勿进，让旁人退避三舍。

完事后他坐在一旁喝水。

汗如雨下。

刚毅的脸，双眼却很茫然。

他最了解恋人不过。

对方如今的眼神，和当年热恋时被家里发现，被迫分手，过之而不及。恋人很痛苦，为什么？因为他不能和那个总监在一起？

教练不知不觉，唇边就挂上了讥笑。

他什么时候被迫充当了这种恶人角色。

简直可笑至极。

十二、

旁边坐了人，教练没有看，继续望着天花板发呆。

“我不知道他已经有男朋友了。”

声音清朗，带着些许南方软语。

教练瞥了一眼，是厕所的那个男人，恋人的总监。

带着金丝眼镜，看起来很是斯文败类。

眼神再往下走。

紧身的运动裤，白色背心，细腰翘臀。

教练不明白，他怎么就被这一看就很好艹的骚货给三了呢？

十三、

许是教练的眼神过于直白与挑衅。

总监有些愠怒。

他是有歉意的，但这件事搞得如此乌龙，是个男人，都应该不想见到他。

他忍了忍，还是把一开始想说的话说了出来：“放心，我会让别人来但我的助理。”

教练唇角勾了勾，眼神寡凉，丝丝讥讽：“他会来找你的。”

总监呼吸窒了窒。

教练继续笑着迫近他，最后一句接近低语，却又犹如一耳光般，狠狠地揭露了他心思：“而你……没有不想偷腥的猫。”

食髓知味，偷情禁忌，又有哪个已经尝试过的人，会肯放弃。

十五、

再一次彻夜不归时，就明了了一切。

预言果然成真，可这次，教练反而没了多大感觉。

他在两人共住的屋子里，一根接一根的抽烟。

像是告别，又像是缅怀。

他不再如以前一般生生熬到天亮。

待到第二日恋人双眼通红的回来，再一次白着脸跪在他身前请求原谅时。

教练冷眼看着恋人白净脖子上哪显眼的吻痕，他忽然就笑了：“你和他在一起吧，纠缠没有意义，我退出。”

恋人眼泪一瞬间就下来了，他死死抓着教练的手，不肯松开，哭的一脸狼狈，他断断续地说：“不行，不能……我也爱你，我爱您啊。”

“那就一起吧。”

“……啊？”

“一起，3p。”

教练依旧微笑，可蕴含在眼底的恶意，却此起彼伏，被表面的宽容大度的伪善，牢牢掩盖。

十六、

总监怎么也不会想到今天会是这个一个局面。

3p？他疯了才会接受。

想也不想，他就拒绝了。

星期天是他健身的日子，到了地，他刚脱下衣服打开柜门。

后方有人伸手碰的一声，将柜门合上，将他环在怀中。

总监淡定转身，双方身高只差一点，加之教练微微俯身。

一转眼，便是暧昧的距离，鼻息交缠。

教练挑眉邪笑：“听说你不同意？”

总监皱眉直视：“不同意。”

“所以你选能有多远，滚多远吗？”

“……”

十七、

见他不语，教练磨着牙森森的笑了：“你不同意，还敢偷腥……”

言之未尽，教练狠捏住总监的腰，舌尖舔过牙关。

“我就操到你硬不起来为止。”

声音是冷的，眼神却凶狠得让总监战栗。

他绝不会怀疑教练的认真程度。

这个人是真的会上了他。

没有爱的，暴力的性。

十八、

总监避开了恋人。

手机不接，工作避而不见，即便是私底下能够见面的机会，总监都找尽机会避开了。

恋人再蠢，也明白了是怎么回事。

明明之前，两个人之间的吸引力还是如此强烈。

对视时，他甚至都能感受到空气的燥热。

总监不会没有理由就避开他。

是因为教练吗？

教练找过总监吗？

还是因为之前的3P提议？

恋人胡思乱想着，却没敢和两个人之中的任何一个询问。

能问谁，他知道自己做的事有多离谱。

对教练心中有愧，对总监是羞耻。

十九、

空气中的暗流涌动，教练看的明白。

他几乎是冷眼旁观者恋人痛苦挣扎。

仿佛对两个人的爱快将恋人的身体压垮。

然而教练心里只有冷漠荒芜。

以往的种种甜蜜不再是甜蜜。

就连记忆也没能够留下，让他品尝那份美好。

教练决定，是时候离开了。

守着心不在这里的人。

是自辱。

多响亮的耳光打在他的脸上。

他还不至于连离开的骨气都没有。

二十、

可现实总是在他想放弃的时候再一次将他激怒。

那两个人酒后乱性。

再一次！

而且，就他妈给他当面抓到。

教练是被恋人的同事叫过去接恋人的。

大家都知道他是恋人他哥。

刚到地，就被告知恋人出去上厕所，一直都没回来。

教练环视一圈。

公司庆功会。

那位总监不在。

有了心理准备，教练稳步走向厕所。

果然从最后一格里面，抓到了紧紧纠缠着，裤子都脱了的两个人。

教练手上抓着被自己暴力拆开的厕所门。

朝里面惊慌失措的两个人笑出了一口森森的白牙。

“别那么急，去酒店啊。”

二十一、

恋人还有点意识，总监却作为领头的，被灌了不少酒，晕晕沉沉地，除了被巨响逼出的惊慌外，而后倒是镇定的很。

总监懒散地坐在马桶盖上，裤链半解，里面湿哒哒的一大包。

艳红的眼帘低垂着，衬衫解开露出半截锁骨。

恋人紧张地上前握着教练的手臂，害怕对方冲动的揍人。

总监可挨不住教练的一拳。

然而教练只紧紧盯着总监醉意氤氲，迷茫的眼，阴郁地想：怎么会揍他，我只会操他，狠狠的！

二十二 、

总监醉的走不动路，教练像是抗麻袋一样帮人顶在肩上，就这么走了出去。

抗人的后果就是还没到酒店，总监就吐了教练一身。

恋人在旁惊慌着，用有些哀求的视线看着教练。

教练默不作声，只是将人放了下来，由抗改背。

三人到前台要开房，恋人要开两间。

教练沉默了一路，终于开了口，他双眼沉沉地看着恋人：“一间，要一间。”

二十三、

总监的记忆在庆功宴上就已经断片了。

他是被一股剧痛唤醒了神智。

很后火辣辣的疼。

他迷茫无措地睁开眼睛，身前是恋人满是歉意的脸。

恋人在上他？

不！不对，后面还有人。

恋人白.皙光裸的身体紧贴着他，手在他身下抚慰着。

腰间箍着一强健的手臂，身后狠操的动静让整个床都在晃动。

总监都快疼的大喊，而喉间的声音确实软绵的轻哼。

他红着眼回头看，刚毅的脸，英俊的眉眼，还有那唇边放肆的笑。

教练凑到了总监耳边，几近恶意道：“还记得我说过什么吗？”

总监怒不可赦，可声音却被撞的断断续续：“我……我操……你……”

话还没说完，就被教练一把压住了脖子，狠狠起摁在床上。

提起那无力的腰身，教练低声：“是我操你！”

说罢掰开那被操出血的臀瓣，狠狠地再一次贯穿了进去。

二十四、

撕心裂肺的疼，伴随着眼泪，总监没骨气得颤抖着，哪怕多想忍下，也完全无法受控。

事情即便是他错的再多，可现在他妈的是强奸！

他怨恨地看者教练，对方显然对他的视线不痛不痒，甚至将他抱了起来，从下往上顶弄。

不知是血还是精液，交.合处响的厉害。

总监推拒着恋人贴过来的抚慰，他现在是连恋人都恨上了。

也许是他俩的反应逗乐了教练。

教练停下了动作，抽了出来。湿润狰狞的一大根，还染着淡淡的血迹。

刺的总监的眼一阵生疼。

教练没管总监的微弱挣扎将人拦腰抱起，进了浴室，独留恋人失魂落魄地坐在床上。

二十五、

两个小时前。

刚进房门，教练把烂醉如泥的总监扔在了床上。

如果说刚刚还有狠操总监的心，看着这酒气熏天的模样，也倒尽胃口。

他沉默地坐在床上一会，恋人拧着手，站在他面前垂着头。

像个孩子一般小声地说着抱歉。

教练点了根烟，沉默第抽了一会，方才哑声道：“道歉是小事才能有用，我给过你机会了。我累了……不想……”

恋人不愿意听到分手两个词，借着酒能壮胆，他凑上前搂着教练的脖子要亲他，手往下想触碰教练。

教练躲避着，眉头皱的紧紧的。

对方的眼泪滴答地落在他的脸上，引起他一阵烦躁。

接近负气厌烦地，教练捏着恋人的下巴：“你现在是要在他面前和我做？3p？他同意了吗？”

二十六、

恋人继续无声第摇着头，教练加重手上的力道，他实在是太想走了，当下便口不择言道：“行啊，3p啊，只能我上他，你在旁边看着，你也愿意？”

恋人愣了好一会，嘴唇都在颤抖着。

教练看了他的反应， 心里明白差不多了，便想伸手把人推开。

谁知道恋人却反手抱住他的手臂，红着眼轻轻点头。

教练仅仅是一瞬间的愣然，更多的怒气却汹涌而上。

他看着恋人，目光带着陌生与审视。

但也仅仅是一瞬间。

下一秒，教练就笑着点头：“行啊，你现在把他带进浴室，洗的干干静静，里里外外。”

最后的声音，接近咬牙切齿。

二十七、

教练放了一缸的水，搂着软绵绵的总监坐了进去。

总监脑袋疼屁股疼哪都疼。

教练在身后依然用东西顶着他，手上全沾了沐浴露往他身上揉。

动作轻缓，力道暧昧，若即若离。

总监沙哑着声音：“我他妈都已经离你们够远了。”

教练嘲讽道：“真醉到人事不知还能硬？”

总监苦口难辨。

在肩膀揉泡沫的手缓缓下移，总监紧绷住身体，无力的手想阻止，却依旧阻挡不住屁股被人捏在手里。

耳边还要听着调笑般的话语：“第一次果然没看错，你屁股有够翘的，小骚货。”

二十八、

浴缸的水少了一半，全是刚刚像是打架一般的性爱给挥霍的。

总监乳.头屁股连带着脸颊，都给抱着他耸个不停的教练留了牙印。

刚开始还能有气无力的骂着脏话，到后来被操到爽处就软着腰挂在教练身上轻哼着，软绵骚浪。

教练揉着那手感极佳的屁股，捏着两瓣屁股不停的往两边挤，操里面都快合不上的洞。

囊袋啪啪堵着里面的汁水，火辣的不行。

玩够了屁股，就捏两枚乳.头，粗暴的手法让那里红红肿肿的，好不可怜。

本来渐入佳境，教练都快射到那紧的不行的大屁股里。

二十九、

谁知道，总监又开始挣扎。

教练不太爽的捏着他的脸，就亲了上去。

堵住了总监想说的话。

下.身继续猛烈地耸动着。

总监都他妈快哭了，给急的。

他猛地咬了教练一下，血腥味从两人激烈交缠的唇齿边散开。

虽然他身上不少伤，可教练身上的挠伤牙印也不少。

总监可是一点都没客气。

即便是强奸变成合奸。

三十、

教练不耐烦地松开了总监的嘴，提着腰把人压在墙上继续顶。

“又做什么，刚刚不是还好好的吗？”

“我他妈要尿了，你……你别顶了……”

教练瞄了一眼怀里人涨红的性器，忽然鬼畜地笑了。

他将大屌抽了出来。

挺着那根东西直接强势地将总监抱了起来。

总监软绵的双腿分开挂在教练精壮的手臂上。

就这么以一个羞耻的姿势被抱到了镜子前。

教练缓缓地将性器顶入敞开的臀间。

“就这么尿吧。”

总监：“……！！！！！”

三十一、

臀部处被毫不客气地操着挤着，一下下的颠。

性器在空中随着韵律甩动着。

黏糊的前列腺液被甩到了镜面上。

狠狠撞上小穴的骚水，也溅的星星点点透明的汁液。

这镜子是淫乱的罪证。

而随后很快就会沾上总监的自尊心。

姿势的原因进的很深，教练仅仅是龟头在穴道里的一个轻微摩擦，都能激起腹部那根弦的强烈颤抖。

像是连接高潮一般的路途，却通往失禁的道路。

令人羞涩恼怒，却又心跳加速。

三十二、

男人的粗喘在窄小空间里回响着。

总监声音都梗的发不出来了。

从未有过的快感让他清晰地看到镜子里的自己有多亢奋。

脸是红的，眼是湿的，满是情和欲。

他小腹前尺寸不小的阴茎下方，绕过双囊，是抽插激烈更箭弩拔张的粗大，紫红的性器，茎身上全是透明的水，进出着那本该紧小的穴口。

场景的刺激让腹部更为胀痛。

他即将要被男人生生插尿这个事实让他太阳穴绷的发疼。

却克制不住一声声的喘，满心满念，都在渴求着释放。

三十三、

教练仗着自己体力好，力气大。

把人以把尿的姿势抱起来也罢，手还交叉着刮搔着总监的乳.头。

腰部还一顶一顶猛烈的晃。

晃的总监鼓涨的肚皮终于要受不住。

总监红着眼，大骂着教练的名字，终于浑身抽搐着，淡黄色的液体从涨红的前端射了出去。

在空中划出弧度，零散地撒在了镜面上，洗手台上，总监自己身上。

他腿软的不像话，教练也没有停下来。

反而在他耳旁轻声地笑了一句：“被肏尿，我他妈第一次玩，够骚够带劲。”

带劲你麻痹！

总监仇恨的不行。

大腿根部还抽搐着，带着一身脏兮兮，被教练继续抱着操弄。

生生地把总监给插射。

在总监不可置信的表情下，教练笑着把总监的精液沾了点，强硬地塞进了总监嘴里：“被插射，连他都没试过的待遇，你还真的够极品的。”

说完还将牢牢撑在里面的性器顶了顶。

以示满意。

总监面对事实发呆了许久，终究在一晚上外加酒精的折磨下，双眼一黑，跪了下去。

三十四、

总监被里外洗干净后放置在床。

他眼神怨念直勾勾地盯着教练：“我是不会放过你的。”

教练闻言扬眉，漫不经心地回了句是吗，一边拿出手机。

总监面色一变：“卑鄙，竟然还敢拍照！”

如今他浑身光裸，旁边的恋人也衣衫不整的。

简直是极佳的报复行为，让他俩都身败名裂。

无耻的强奸者！

总监脸上满是控诉。

然而教练拿出手机，叫了份外卖。

完了还以一种看奇葩的眼神看着总监：“拍照，你脑子没病吧？操你是个辛苦活，得补补。”

说完眼神下流地停在总监的臀部好一会，方才移开。

三十五、

教练坐在酒店床边吃外卖，完了喝了酒抽着烟。

床上总监和恋人切切私语，翻来覆去不过一个控诉一个求饶。

南方调调的软言软语，让教练错乱的觉着床上是一对情深的姐妹花。

那混乱的感觉非得透透风才能醒神。

他现在脑子乱的很，但也清楚自己干了什么事。

他把自己的奸夫给上了，当着自己恋人的面。

三十六、

酒店那夜过后，教练和恋人之间仿佛恢复了以往一样。

总监再也没出现过。

恋人也没再早出晚归。

也许是因为心里有愧疚，凡事都主动的很。

一时间，教练竟然过上了还算不错的日子。

只不过教练烟瘾变大，以前一天顶多两三根。

现在没有个两三包都不顶事。

终究是有什么不一样了。

就连上床也一样。

因为教练觉得自己，竟然有点硬不起来，对恋人。

三十七、

也许是心理障碍，也许是伤透了心。

他可绝对没有任何生理问题。

那只能归结于心理问题了。

恋人替他口，撸还好，一撅起屁股必软。

冷水浇下去都没那么灵。

恋人脸色一下子就青了，难堪的很。

他和教练大吵，摔东西、哭，问教练是不是嫌弃他。

教练看着恋人奔溃发飙，心里倒是有些痛快。

但到底不算渣男，拖着没有意义。

他还是那句：“我们还是分手吧。”

恋人红着眼，一字一句道：“不！分！死也不分！”

三十八、

说实话不是不能走。

可他和恋人没那么简单，相爱十年。

方方面面都扯在一起。

工作房子生活交际圈。

非得分手那碰面的机会那可叫多。

尴尬的很。

教练就琢磨着离开这个城市，好冷静冷静。

可就算教练再冷静，也架不住有人犯贱。

恋人手头上有些照片，以前因为情趣拍的，内容必须是不堪入目的一片肉色。在教练透露出非走不可时，他沉默的开了口：“照片，我有照片。”

教练真他妈觉得这世界疯了。

三十九、

恋人自小父母离异，母亲带着他改嫁他人，又生有小孩，他在家中，说难听一些，便是多余的。

遇到教练以前，恋人从未感受过有人的感情与爱意，是这般的炽热。

一切都新奇的，令人上瘾，无比渴求。

日积月累的依赖，简直和空气与最后一束阳光没有区别。

可恋人终究是寂寞的，心里总觉得缺了一块。

他爱教练，不可否认。

可是那刺激与心动。

只有总监身上，他才感受到过。

他很贪心，两个都想要。

而如今教练想走，无论如何，恋人都不能放人走，他承受不住失去……与再一次离别。

四十、

又一个沙包被打爆，可随着汗液的流出，焦躁却没有缓解。

教练低声地骂了句，便直接去冲澡。

湿着头发，他穿着背心靠在衣物柜旁拿出烟盒。

手底下一个男学生见状便举着打火机给他点。

教练眼神从白.皙的手指一直撩到了对方的脖颈间。

裸露在外带着粉意的皮肤。

青春洋溢，骚气十足。

教练微微眯起眼。

即将要发生点什么的时候，手机铃声忽然大作。

暧昧中断，教练吐了口烟圈，随意拍了拍男同学的肩，慢悠悠地走了。

四十一、

真是够险，差点就在健身房乱来。

虽然一直没有正视这个问题，但恋情的打击原来对他影响那么大。

刚刚他甚至都在想，反正那么久没做，随便来个人，来一发也好。

堕落又自私，不负责任还淫乱。

教练起了一身鸡皮疙瘩。

万一染病了，那真的是日了狗了。

圈子那么乱。

像他这种想好好过日子的已经够奇葩的了。

就算是这样还是守不住人。

所以说为什么要搞基啊。

还不如退圈！

教练有些颓然，找到了刚刚的未接电话拨了回去。

四十二、

电话接通，那熟悉的声音在耳边响起。

教练加重了咬烟嘴的力道，喉腔里不受控地发出冷笑声：“有何贵干？”

“我有事要和你谈！”

“不巧，没空。”

“我就在健身房楼下的停车场，你下来。”

“已经说了没空了。”

教练脚都落到了地下停车场了，此时正打算转身。

电话里传来冷哼声：“我他妈看到你了。”

“站住！”

后面传来一声喊。

教练无奈撇嘴，转过身。

是总监。

对方一身修身西装，紧身衬衫扣的严严实实，最上一排。

看起来，还真的欠操极了。

教练漫不经心地想。

四十三、

总监站在车边，伸手合上车门，不自在地扶了扶领结，走了过来。

他脸上满是犹疑，目光试探地望着教练：“你们分手了？”

教练把嘴里的烟掐了下来，砸在地上碾了碾，火星跳跃着淹没在鞋底，带着一些狠绝的力道。

总监感受到对方身上气场不对，稍稍往后退了一步。

教练似笑非笑：“怎么，他和你说我们分手了？那恭喜你，成功上位。”

“没有，他没这么说过。”

“……”

“不过他这些天状态很不好，失魂落魄，前些天差点从楼梯上摔下去。”

“……”

“我担心再这么下去，他真的会出事……”

“所以呢？”

总监被教练的语气激怒了。

“所以什么？！”

“你想上就上啊，安慰他，拥抱他！把他追到不就没我事了吗，正好！”

“你混蛋！”

总监举拳挥了出去。

四十四、

教练真是烦了，对这些事情。

刚好肚子里有火，他一个闪避，挥拳，力道只出个五分重，都把总监揍得一个踉跄，唇角开裂。

两个人直接在停车场互殴。

也不算互殴，完全是教练单方面碾压。

总监腰身狠狠撞到后车箱，软软地坐了下去，车子的警报声大作。

他眼镜早就不知哪去了。

教练打人不打脸，除了最开始一下，嘴角发红淌血，其余的全集中在腰腹上，疼的总监想吐。

输人不输阵，他抬头狠瞪教练。

教练有些好笑，掐着对方下巴把人拉了起来，抵在后尾箱处，手也顺便撑了上去，以一个绝对强势压制的姿势，语气危险道：“我混蛋，你呢？你又是以什么资格来说这些？”

十五、

总监表情难堪，双唇张张合合，半天才憋出一句：“我喜欢他……”

教练手上加重了力道，将对方下巴掐的更紧：“那我呢？我难道还不够喜欢他？我就他妈要撞上这些破事？！我想回到从前！可他妈的回不去了！你现在问我，我们分手没？！告诉你！我想分！可分不成！”

教练说完最后一句，已经怒的脸红脖子粗，胸口起伏着大喘。

总监瞧着他的脸，莫名地觉得对方可怜。

可下一秒，他立刻就反转了心里的想法。

那慢慢地顶在他腿根的，是个什么玩意！！

四十六、

教练的表情也有些微妙。

最近禁欲久了，刚刚在健身房还带着点欲火。

现在这个姿势，身下还是操过的人，再加上人生气的时候气血十足，勃.起什么的，根本无法控制。

显然总监已经憋屈的要死，再联想到那天晚上被教练强上都射尿了，不由得更加生气。

挣扎着想再给教练一拳，再折断对方的发情根源。

谁知道他这一扭，扭出了热火燎原，引火上身。

开扣的西装下，紧身衬衫凌乱地撩起半截，露出一段棕色的松紧带。

教练心下一顿，用手去扯那个松紧带，显然带子的另外一头是没入裤子里的。

总监对教练的一番动作很是紧张，见对方不依不饶地扯着那根带子，他怒道：“有完没完！滚开！”

四十七、

教练勾唇痞笑：“没完！”

罢了捉着总监的手，求知欲十足地解开了对方的皮带扣，滚烫的掌心顺着敞开的裤缝探了进去。

一路摸到腿根的地方，些许粗糙的触感，呈环状缚在大腿根部。

教练有兴趣极了，性质勃发，他将手指挤入那个环状的松紧带里，调笑道：“小骚货，还穿了女人的吊带袜？”

“女人你妈！这是防滑衬衫袜夹。”

“哦……？”

手指继续往下探，是片光滑赤裸的皮肤。

“吊带袜呢？”

总监的脸瞬间就涨红了，被气的：“我他妈说了，这是防衬衫褶皱的！老子不是变态！”

“是是是，你不是变态。”说罢还在总监腿根处揉了一把：“你是小骚货而已。”

四十八、

教练抽出手，将总监翻了个身，压在后备箱前。

解开的皮带让西装裤有些松垮，教练毫不客气用隆起的下.体挤入对方双腿间，顶在总监腿间会阴处又撞又蹭，还颠着他两颗蛋。

每一下的力道都是重的，实打实的。

双手把着总监柔韧的腰，手指摸到那两根连接衬衣和大腿的吊带，他恶劣地拉扯着布料，让松紧带从大腿上直接卡进大腿根部。

总监腰腹残留着重拳下的伤痛，被人抵在车上这样猥亵也无法忍得住不动情。

很快前方的性器就硬了起来，半个龟头都探出了内裤，裸露在外。

公共场合再加上教练滚烫的身子紧紧压在他身上，臀部像是性交频率一般的顶撞，囊袋的挤压，大腿的厮磨，还有覆在他小腹上来回抚摸个不停的大手。

总监红着脸，竟然有些鬼迷心窍地不再抗争，反而伸手向前，扶着自己不被顶撞的力道而撞到车上。

四十九、

两个人毫不廉耻地就在停车场下弄了起来。

没有进入，没有直接触碰性器。

总监酡红着脸，趴在后车厢处将脸埋入双臂之中，任由教练在他私.处挤压磨蹭。

他的裤子早就垮落在膝盖处，白色的内裤和棕色的吊带，被磨擦的微红的腿，冲击力十足。

怪异的纠缠与关系让总监一时间陷入错乱的迷惑和性的快感。

场景及人物更是刺激万分。

总监被顶得轻声哼哼，教练覆压在他身上，咬着他的耳垂说他骚。

他迷蒙着眼，却不停地摇头。

得来的便是腿上的松紧带被人拉开，啪的一声弹回。

轻微的痛意让身体紧绷的同时性器却愈发坚硬。

忽然不远处传来一声惊呼。

总监浑身僵直，拼命地把脸往手臂里埋。

教练被中断，很是恼火。

他直起身子，手压着总监的后颈不让人逃开，双眼如兽般通红凶狠，直直望向那路过的人。

“滚！”

五十、

等人一走，总监立刻挣动起来。

他算是被吓醒的，虽然脑子还有点晕。

他想立刻走，可教练却粗暴地把他裤子提了起来，将他推到后排，自己却火气十足地上了驾驶座。

性器让裤子隆起一大包，油门踩的又快又狠。

教练憋的面红气粗的，甚至得点根烟平息一下自己汹涌的怒火。

总监躺在后排，手覆盖在自己的眼睛上。他觉得自己需要冷静一下，胸腹不停地起伏着。

总监衬衣扣子被解开到了小腹处，右边的乳首因为刚刚教练的揉捏，明显红肿过左边的。

裤链松垮，前端湿了一块。

红色的性器在里面露出几分色泽。

画面既淫乱又色情。

开到一偏僻的巷子，教练下车拉开后车门。

总监湿润的眼睛透过手臂的缝隙，落在了教练身上。

他淡淡地抽进最后一口烟，眼睛直勾勾地看着总监，烟头落地，进车关门。

五十一、

虽然人已经够浪，可淫的不够。

后.穴干涩难入。

教练架高总监的腿，把人的内裤脱到挂在右腿的膝盖上，吊带的环扣依旧仔细地给人扣好了。

下.身光裸，白衬衣，棕色吊带。

教练忍不下去，想再挤入一指，就遭到了总监的抗拒。

不耐烦地啧了声，他双手将总监的腿压到胸前，脑袋趴下去。

给人舔穴。

总监大惊：“你他妈别！哦操！”

湿热灵活的舌尖快速敲点后.穴，又痒又热，又湿又黏。

下方被人吸的啧啧作响。

总监从头红到了脚，羞耻的。

五十二、

舔的差不多了，教练塞了两指进去猛烈地插。

手掌拍在双臀周围啪啪的响。

水声湿的很。

总监一条腿得到自由了就想往教练身上蹬。

教练把手指抽了出来，抓住在他身上放肆的脚粗声道：“老实点!”

“你！”

话还没说完，后.穴就被人的性器撑开了。总监闭了嘴，脸疼的有点抽搐。

粗长的性器不管不顾，仗着那点湿滑，一贯而入，

五十三、

穴口被撑的通红。

直到结实的小腹和那粗硬的阴毛卡到了穴口处，才算进到了底。

总监咬着唇，想忍耐会。教练没戴安全套，进到他体内的粗大又热又烫，磨的他够呛。

却架不住身上的人直接埋头操干，破碎的呻吟一下被逼了出来。

先缓慢地噗噗响，等结合的地方湿了会，教练就抓着人的屁股快速地耸动。

啪啪啪啪啪，连串的拍打配合着车身的摇晃。

力道凶狠的让总监觉得不止后.穴，连屁股都被打的火辣辣的疼。

腿上的吊帯被人强行拉到底，卡在大腿的地方。

圆润的臀部则被吊带紧紧勒住，随着操干不停的往下掉，教练就手不停地往上提，那臀肉一直被卡在那里。

教练舒爽的很，肉穴又湿又紧，他低头咬那骚红的乳.头，一边狠吸一边粗声地说总监屁股够紧，还抓着总监的手让他摸，结果被总监抽了一巴掌。

挨了打的教练直起身子，面上不喜不怒，直接抓着总监的双手，把人固定在身下，快速地耸动屁股。

挺着那粗大的性器，把总监的屁股操的又红又肿。

像失禁一样的流着水。

用比拍在脸上更强悍的力道，去打总监的屁股，用阴茎打。

五十四、

车身既重又稳，即便如此，都以肉眼可见在猛烈摇晃。

车里又热又闷，总监屁股又疼又爽，几乎翻白眼想晕过去。

可每每身子即将负荷不住时，又会被更重的力道生生被操回神。

来来回回，推拉折磨。

不知不觉，他眼里都积满泪。

教练的腰快速摆动着，穴里的粘液被挤得像喷一样溅出来。

他掐着总监下巴，看着对方失神的脸。

一股奇异的满足与报复心态舒爽了他的身心。

他放缓速度，深而重的拍击着穴口：“被干爽点，还是干人爽点？”

总监勉强回过神来，在摇晃的视野中看着教练傲慢的脸。

他扯着嘴角冲教练吐了口唾沫：“操你妈！”

五十五、

冷却的精液从穴里一路流到大腿，臀部还在被不停拍击。

总监双手被领带束缚，挂在了安全把手上。

身体被牵制，腰部塌下臀部翘起，拉出一抹深凹的线条。

教练不紧不慢地顶着，一边掐着手里的臀肉揉了会，而后狠狠地打了一下。

臀肉快速红肿，一下又一下的抽打伴着深深的顶入。

疼痛让穴口快速地收缩着，一收一放，咬的很紧。

教练爽得吹了声口哨。

他粗粝的手拂过总监滑腻不失结实的背，被打的红肿的肉臀，而后又伸到结合处揉那紧咬他阴茎的穴口。

因囊袋用力撞击着，阴毛刮搔着，被粗大紧撑着，让那处一直处于红肿敏感状态。

如今被故意揉捻。

总监身子控制不住的抖成一团。

即便他心里多不舒服，可身体依旧老实地反应着。

从抽插里粘腻的水声便可知道，他对这种粗暴的性爱，又多享受。

五十六、

被内射了两回，屁股肿得不行。

最后教练压着总监正面上。

总监穿着白袜的腿，磨红的膝盖挂在教练腰间无力地晃。

总监嘴里的喘息接近于无，浑身是汗。

他被顶的眯着眼，已经完全不清楚自己的表情是多麽松懈。

教练舔着他尽是通红的脸，眉，再到耳垂。

在他耳边轻轻私语，说的尽是些污言秽语。

他腿间又热又冷。

冷的是干涸的精液，热的是炽热的茎身。

总监抖着身体，被操得神智都快不清。

也不知最后喊了些什么。

射精时恍然地才发现，自己已经满脸的泪。

教练舔了舔他脸上的水，轻声笑道：“是咸的，和你那的味道一样。”

五十七、

车窗打开，满室的味道散了出去。

教练流着汗，连运动衣都不想穿就扔到一边。

他坐在前面抽烟，总监在后面窸窸窣窣地料理后事。

擦精液穿裤子，噼啪一声，教练回头一看，那个衬衣夹被狠狠地甩在了地上。

似泄愤一般的举动让教练笑了笑，回头继续抽烟，没有理他。

总监在后面清了清嗓子，沙哑地开口：“又一次上了我，你好样的。”

“别说得那么不情愿。”

“呵，我好像没答应过要3P吧，你操上瘾了？”

“你敢来找我，就没个心理准备？”

“……”

“先动手的人是你不是我，刚刚我也有让你走的机会的。”

刚开到这个偏僻的地方时候，教练特意开了门抽烟。

总监要是想走，大可当时就走。

等他一根烟都完了，还没有动静，这不是欠操？

五十八、

打的回家，教练脸上被人挥了一拳，打出了淤青。

总监恼羞成怒，给了他一拳便一瘸一拐地上车走人。

到底教练刚上完别人，总不可能把人拖过来打一顿。

只能擦擦伤处，带着一身事后舒爽去打车。

等上了车才想起来。

他的衣服好像给漏在总监车上了。

如果恋人还和总监有牵扯，那画面，可就有意思了。

教练捂脸大笑，满心的愉悦，一个念头从这欢愉中滋生而出，逐渐壮大。

被三？当然是三人才爽，各种意义上。

五十九、

总监回到家里，股间生疼。

他放水冲澡，脑子一片混乱。

身上什么痕迹都有。

教练说过给他逃离的机会，他是真的不知道，还是心里也有些愿意？

男人情欲上头，容易不管不顾。

他果然犯蠢！

一开始就不该插足。

现在不是3P却让他位置更加尴尬。

这算什么，两边偷情，两边出轨？

脏透了。

总监看着那从腿间被冲下，微微带红的精液心里想。

六十、

心情愉悦地回家，一打开门恋人就站了起来。

满脸期艾地望着他，好像想说些什么，看着他一声装扮却铁青了脸。

教练背心还在，外套却不见了。

手臂上，脖子上，抓痕咬痕一眼分明。

恋人愤怒地瑟瑟发抖，他上前摸着那些痕迹，表情阴霾：“是谁？”

“你也认识。”

“什么？”

教练看着恋人有些茫然的脸，抬手触碰对方的脸颊。

这种柔情已经很久都没有，恋人立刻双手摸上教练的手，很是珍惜地将自己脸颊贴上。

“是你爱的总监啊，宝贝。”

恋人僵硬着脸，不可置信地望着他。

六十一、

气氛僵硬了没多久，恋人却突然恢复如常。

他用脸颊轻轻摩擦着教练的手，眼神软弱：“他同意我们三个一起了吗？”

教练将手抽回来：“这你得问他，随便你怎么做，拍照也好，威胁也好，你们不就是同一公司的吗？”

教练的讽刺让恋人心里一阵阵的疼。

他眼神忧郁地看着教练：“如果我能放开你就好了，可我放不下。”

教练沉默不语，如今心软，以后心疼，所以干脆不看不想。

他侧身避开了恋人，进了浴室洗澡。

洗掉一身汗水，再洗头。

事后澡很舒服，教练不觉得疲惫，毕竟以他的体力，真要弄总监，总监会连车都爬不起来开。

到底是手下留情，胯下留屌。

忽然身后摸上了一只手，教练身体一紧。

柔软的身躯贴上了他的后背，他侧眼望去。

是恋人。

六十二、

用教练最爱的手法，最爱的轻吻方式。

若有若无，极尽诱惑。

教练最爱的骚浪样子，恋人不是不会，只是不想。

他一向害羞被动，被教练逼到不行了才会放纵一把。

可教练一向不舍得逼他。

温存情深，用恋人最舒服的方式，就像对待心头砂一般，爱恋而又克制。

恋人一边诱惑一边心酸，几分委屈混着几分期待。

他不是最爱他的吗，如今却无论如何，都得不到回应。

六十三、

教练毕竟才刚操完人，刚吃饱就算是甜点，也只能勉强吃下一些。

更何况现在恋人对他来说都已经不算甜点。

看起来很好吃，咬下去只会一口血。

疼的很。

他抓着恋人的手，面上没太多表情：“我现在没心情。”

恋人少见地愤怒，他如今情绪失控愈发平常。

恋人捉着教练的手：“没心情？你操别人就有心情？！”

“你喜欢的人，他有多好，你不知道？”

这简直是诛心，恋人抖着唇，他红着眼盯着教练：“我都已经同意了，你操他我也同意了，你还要如何，非得把我逼疯不可？我只要你爱我，你爱我而已。”

教练抽过一张浴巾，往恋人身上一裹。

看着对方亮起的眼，有些疲惫道：“出去吧，以后再说。”

六十四、

事情看似混乱无章，实却按照预估所发展。

恋人在他这里得不到的，自然会向别人需索。

总监如果真的喜欢恋人。

想必也不会拒绝。

如果两人凑成一对放他走自然好。

如果两边都抓得紧紧的，卑鄙无耻用照片威胁。

他爱了十年，枉费一片痴心错付。

爱之深恨之切。

紧紧纠缠，那就一起沦陷吧，他会毁了恋人想要拥有的一切。

六十五、

教练出去和朋友喝酒，他身边发生的混账事没有告诉任何人。

和朋友嘻嘻哈哈，仿若什么事都没发生过。

然而酒精上头，几分伤感失落便汹涌而出。

他趴在柜台，昏昏沉沉。

清明还有几分，却想更加沉醉。

嘴巴闭得紧紧，眼泪却湿润了眼。

教练的朋友看出他情绪不高，便送他回家。

两人踉跄着，教练酒气熏天。

在教练家楼下，友人恰恰好就撞见了，园子里昏暗的灯光下，那相拥的两人。

教练睁着迷糊的眼，有些恍然地笑了。

他伸手推了友人一把，不顾对方怒瞪的眼，大张的嘴，教练低声说：“你先回去。”

“可是！”

“回去！”

六十六、

那天教练和总监做完后，还有过一场这样的对话。

“你喜欢他吗？”教练眼神散漫，缓缓低吐出一口烟圈。

总监提着裤子，沉默了会：“喜欢。”

“多喜欢？”

“哪怕被你强上了，也挣脱不开这种奇怪的关系，因为喜欢。”

“那就来抢吧。”

“什么？”

“3p，来抢吧。”

“你疯了？还是你以为我傻？”

“你如果那么喜欢，我给你机会，不管用什么方法，让他依赖你、爱慕你，移情别恋，完全的。”

“……”

教练扶着一旁的树干，看着不远处的二人。

是恋人和总监，他喉间颤抖着，断断续续地笑着。

似愤怒又似高昂，情绪像抛落飞舞的风筝。

他兴奋极了。

六十七、

鱼儿上钩，这该多么愉悦。

教练知道自己不该和总监说什么狗屎3P论，移情说。

他本就该见好就收，找机会删除照片远走高飞。

总监恋人什么的再不关他的事。

可心生邪念，心中的郁气与愤怒无法缓解，便选择了剑走偏锋，伤敌一千自损八百，傻.逼透了的报复方式。

不管总监是真疏离还是假疏离，他都不许离开。

最后的结局，少了总监，还怎么完成。

教练的心快速地跳动着，有亢奋，有激越。

他看着不远处的两人，舔了舔下唇：“完美极了。”

六十八、

总监对教练心情很复杂。 既恨又愧，对恋人便更复杂了。

这人从一开始就让他被三，还隐瞒实情，酒店里还帮着教练强上了他。

是个明白人都该放下，拎清。

这事总结出来放在微博上，应该会被骂到过年。

甚至不用猜都知道评论会有：不用晃，都能听到大海的声音。

可是怎么办呢。

同样的场景，同样的复现。

一个因他得救，一个护他逝去。

他放不下，却不知道放不下的是那逝去的虚影还是现实的实体。

为此做尽荒谬之事，他也毫不在乎。

六十九、

三人行，可囊括三人生活，三人性生活。

教练还没想好自己下一步该怎么做，他醉醺醺地，动作缓慢地绕过两人，上楼睡觉。

经过的时候恋人好像还扯了他一下，但他没注意，只觉得累的很。

一觉到天明，睁开眼睛才发现自己睡在了书房。

身上简单地盖了床毯子。

他很久没和恋人同床了，跑来书房睡应该也是习惯使然。

冲澡刷牙。

裹着浴巾去厨房打算泡咖啡醒神。

结果刚进厨房就愣神了。

厨房面朝窗台，天气好的时候光线充足。

咖啡机蒸汽氤氲。一人背朝他在倒水。

阳光透过白色的衬衫勾出肉色的线条。

衣领下那温暖的颈项，黑色的碎发。

教练愣了半天，被这衬衫诱惑冲击的有些晕神，加上早上的晨勃。

莫名地就很想来一发。

七十、

教练走了上去，总监刚转身看见他，显然吓了一跳。

拿在手里的咖啡杯差点洒了一地。

教练握住他的腕，固定咖啡杯，还低头喝了一口。

砸吧嘴里还算香浓的味道，他抬眼望着总监：“昨晚在这里过夜？手脚够快啊。”

总监见手挣不开，便将咖啡杯推给教练，回身打算再倒一杯。

谁知道教练将杯子一放，搂腰解扣，几个瞬间，衣服就垮了下来，露出一片背脊。

总监侧脸皱眉：“你他妈有病？”

教练的手缓慢拂过那光裸的肩，声音又低又沙，几乎不需要做什么，浓郁地暧昧就让总监身体微颤。

教练叹息般：“好干净，昨晚没做？”

“让开。”

“为什么呢？”

手缓慢往下，叩在总监的皮带上轻轻敲打。

教练似逗弄一般的抚摸，让总监莫名愤怒。

正打算回击时，教练干脆地收了手，端起咖啡杯抿了一口：“别紧张，开个玩笑罢了。 ”

“……”

七十一、

教练和恋人的房子不大不小，刚好三间房。

收拾了下书房，三个人就想是合租室友一般住了下来。

谁也没睡谁，克己守礼，一时间竟然相安无事。

教练倒是在同居的这段时间看出了些什么。

总监对恋人的态度不正常。

态度温柔，体贴入微，却又强硬地，潜移默化地在改变着恋人。

虽然变化不算大，而且很多方面也很适合恋人。

旁观者清，恋人觉得总监是对自己体贴，而教练却觉得，总监分明是在恋人身上，寻找些什么，什么人的影子。

至于答案是什么，究竟是谁的影子，教练倒是很想知道。

毕竟要知道总监到底喜欢些什么，才好下手。

被三，当然是三人才爽，他曾经想过的，如今致力去做，各种意义上，愚蠢至极的报复。

七十二、

总监当初为了避嫌，将恋人调去其他职位。

如今再调回来，未免引人注目，以至于只能就此放下把人放在身边的想法。

虽然同意3p，但也许是对奇怪的关系有些抗拒。

他也再没和恋人有过什么。

更和教练没有什么。

三个人之间竟然一时间清白地不可思议。

这天上班，原本的方案弃之不用。

种种意外之下，只能从他放置家中的电脑里拷贝出方案B。

致电恋人，得知对方在外商谈，不在公司。

如今他只能留在公司里安抚客户，也走不开。

更不能叫人去拿，那三个人住在一起的事情，一下子就会曝光。

无可奈何之下，只能心不甘情不愿，他打电话给教练，让对方将电脑送过来。

他捏着手机，已经做好被拒绝的准备。

教练在那头喘息着，呼吸很急促。

总监稍稍挪开了手机，表情古怪地看着手机半天，重新将手机压回耳边：“你……在做什么？”

“跑步啊。”

“……”

教练低声笑道：“不然……你以为是什么？ phone sex？ ”

七十三、

最后的英文咬字清晰，情欲却浓厚。

像是有钩子藏在深处，轻轻一撩，就能让耳朵酥麻一片。

鱼饵虽美，但后果却可怖。

总监不上钩，拜托完后干脆地挂了电话。

半个小时后。

教练如约而至。

总监忙碌地说了声谢谢，便拿电脑开始干正事，安抚客人。

教练也不尴尬，淡定地坐在总监办公室，里面会客室里喝茶。

等总监忙完之后，回来看见教练还坐在原处，不由惊讶道：“你怎么……”

“我怎么还在？”

总监有些警惕地看着他，沉默点头。

教练用拇指压了压微湿的下唇：“当然是要奖励啊，总监大人。”

七十四、

办公室门紧闭。

秘书将文件堆叠好便走到办公室前敲门。

里面传来有些惊慌的声音：“谁？！”

是总监。

秘书有些疑惑，但职业素养让她很是镇静道：“总监，有几份文件需要你过目。”

好半晌，里头才传出一句：“进来。”

秘书推门而入。

宽大的办公桌后面坐着总监。

对方容貌镇定，眼神冷静。

仿若刚刚惊慌的声音是错觉一般。

秘书垂眼将文件放在桌上，低声说着注意事项。

总监像是很认真地听着，不时点头。

七十五、

办公桌下，教练跪坐在总监双腿间。

对方上衣齐整严禁，下.身却被他扒的只剩下一双白袜。

右膝上还挂着白色的内裤。

还真是对白色情有独钟啊。

脱了几次，全是白色内裤。

教练摸着总监滑腻的大腿内侧，唇舌在对方囊袋处舔弄着。

舌尖嬉耍般在双囊凹陷处来回勾弄。

手捏着性器往下一撸，红色的前端便露了出来，马眼处还吐着水。

教练勾眼看了正襟危坐的总监一眼，微微一笑。

张嘴将整根性器吞了进去。

来了一个深喉。

总监压着食指关节哼了一声，秘书关切地看了过去。

总监红着脸，勉强笑着摇头：“可能要下雨了，关节疼的厉害。”

秘书了然道：“要不要我去药店？”

“不用了。”

教练用双颊紧裹着嘴里的茎身，手覆在总监泛粉的膝盖上揉了揉。

关节疼？车祸后遗症？

七十六、

教练舌头灵活，口活很不错。

裹吸舔颤，用喉腔挤压着前端。

总监藏在办公桌下的脚都蜷缩在一块，极力忍耐着。

教练握着他的脚，往上抬，让双腿间的位置更加宽敞。

总监一边打起精神应付秘书，一边有一下没一下看着身下人的脑袋。

看着对方的发旋在腿间前后动着，酸涩的快感，湿润的舔舐。

一切都让他忍得要疯。

他双臀颤抖着，腿都抽搐着想并起来。

软弱的力道被强硬地撑开。

教练不容反抗地，架开他的腿。

将性器吐了出来，因为摩擦微红的唇，吻上了阴茎侧面。

红色舌尖若隐若现，舔舐那涨得发红的青筋脉络。

总监再也忍不住，他趴下.身子，肩膀颤抖着，断续地呻吟。

秘书吓了一跳，以为他疼得厉害：“总监，我立刻去药店，还是之前的药吧。”

总监忍着脖子都红了，抬手扬了扬，挤出一句：“辛苦了，快去吧。”

待办公室门合上，总监才猛地抬起身子， 抓着腿间的脑袋，红着眼将性器顶在对方的唇边：“快，含进去。”

七十七、

教练顺从地含住前端，用力一吸。

总监闷哼一声，湿润的前列腺液便渗出来。

他坐在软皮椅上，艰难地耸动着腰身在教练口中进出。

白软的臀肉在黑色的皮椅上挤压着，润着水光。

教练连人带椅地推开一点，把总监的腿挂在一旁的扶手上，便直起腰，修长的脖颈有力地起伏着，微微胡渣的下巴刺在腿间的嫩肉上，混合着强有力的吮.吸。

真不是一般的酥麻。

总监酡红着脸，闭着眼，手勾着教练的头，纵情地按着对方的脑袋起起伏伏，双腿大张着，内裤因为膝盖的颤抖滑落在地，他喘息着，呻吟着，出了一背脊的汗。

七十八、

没多久，一杆子精液就喷射而出，洒了教练一脸。

教练勾着脸上的粘稠，看着气喘吁吁的总监，将满手粘液糊在总监的脸上，眼镜上。

金丝边框，冷冰的镜面被污出一道道白色的黏痕。

情欲还没消退，总监都没力气生气。

只是将眼镜取了下来，随意放置在桌上。

来开紧缚的领带，松了几颗扣子。

他热的不行。

教练从办公桌下爬了出来，走到门前将门反锁。

他回身瞅着坐在软椅上，眉眼间还带着情欲的总监，慢声道：“该我了。”

七十九、

领带紧缚双手反扣在身后，桌上文件散落一地，总监以一个屈辱的姿势被强制性压在桌前。

教练单手将人压着，另一手粗暴地再柜子里翻找着，寻出一瓶护手霜。

了胜于无，好过用口水精液润滑，草草捅进去。

教练现在走的是怀柔路线，这么粗暴，不好，不好。

他一边想一边挤压出一大坨冰冷的霜膏在颤抖的臀间。

手捏着一枚臀肉，感受掌中的肌肉一直紧绷乱颤，就是放松不下来。

教练不耐烦地啧了一声，抬手落下。

啪地一声，微麻过后，火辣的疼痛快速袭来，总监立刻就大力挣扎起来。

可教练直接整个身子贴在他的背后，牢牢压制住，依旧毫不留情地打一下，揉一下，再打一下。

渐渐地，疼痛里夹着无法宣泄地懊恼，急躁与气血的冲击下，总监前面再一次硬了起来。

他羞得双颊通红，不敢置信，他竟然被人打屁股，生生打硬了。

八十、

教练拍的两团肉都红通通的，他看了眼，便执着自己的性器，以湿润的前端在红肿的臀尖上来回滑弄。

嗓音微哑而又引诱，他鼻息抚着总监的耳：“乖乖的，爸爸给你上点药。”

话才刚出来，教练都被自己突如其来的恶趣味给震惊了。

难道是打屁股过于进入角色？

教练都震惊了，更别提被人牢牢压在身下，火辣辣的屁股还被棍子给顶着的总监。

“爸你全家！滚！”

教练被总监肩膀给撞到下巴，下唇被牙关压出了血。

血腥味一出，教练的眼神就变了。

他舔了舔唇边的猩红，扛起总监一边的腿，粗壮的性器顶住那黏糊的满是脂膏的穴，狠声道：“我他妈今天非得操的你叫爸爸不可！”

八十一、

桌子是结实的红木，厚重有力，底下是羊毛毯子。

光着脚踩上去，很柔软和舒服。

可一些湿润的液体弄上去，就会乱糟糟地糊成一团。

很难清理。

总监心里杂七杂八的想着，嘴里被塞着指关节肆意搅着，咽不下的口水顺着唇角留下。

他红着脸，臀间被深而重地侵占着，欲望像星点跳跃的火苗，燃得他全身通红。

穴口被挤压红肿， 一进一出间，挡不住的水流的到处都是。

白色的护手霜被打成浆，淫乱地糊在结合处。

前列腺被操的狠了，性器跳动着要射，却还是被掐着不准。

总监红着眼，腰身无力的动着。

他双眼迷茫，看着前方晃动的视野：“射……让我。”

教练装着他交叠的双腕，把人拖了起来。

粗糙的拇指狠揉总监红肿的乳尖，就着总监跨着腿的姿势，将性器没入红肿的双臀间。

他咬着总监的耳垂，喘息道：“我说过要叫什么？”

总监无力地受着冲撞，身上到处都是疼的，也到处都是爽的。

性器疼的不行，想射还是被人堵着。

无可奈何，只能低声的，满是羞耻地断续地喊着：“爸……爸爸。”

堵住前端的手松开，液体从红肿的前端缓缓流出。

似尿一般地射了，射的总监浑身上下，皆是软的一片。

双臀被掐着继续顶，身后教练轻声蛊惑道：“爽吗，做受的高潮？”

八十二、

秘书回来后，办公室门被锁上了。

她疑惑地拨打内线电话。

等了半晌终于被接了起来。

总监虚软无力，又带着沙哑的声音听的让人面红心跳的。

电话那头低低呻吟着，如果不是她知道总监是旧疾犯了，八成也要误会。

她有些着急地说：“总监，你真的没事吗，办公室门怎么锁了，疼的太厉害要不要去医院吊针。”

“我……嗯！没……没事，我刚……啊刚翻出了药，吃了……哈……现在想休息一下……别呜！别让别人进来。”

秘书明白地挂了电话。

总监一向要强，上一次也是疼得那么夸张，他宁愿一个人躲在休息室硬扛着，都不愿意下面的人知道。

秘书知道总监这性子，也只能吩咐下面的人别去打扰。

教练伸手把座机给扣上。

刚刚就是他一手拿着电话让总监讲一边操他。

总监都喘成这样了，那秘书还能不误会，也是厉害。

看来之前是有过什么样的经历，不是爽得叫成这样，是疼得叫。

教练若有所思，松了总监被捆绑的手，把人翻了个身，托着腰，正面上。

八十三、

三次做完，总监下面湿的粘的白的，糊成一团。

总监闭着眼，又累又困。

还不知道怎么收拾残局。

教练将塞在人体内的性器抽了出来，精液一股股顺着打开的后.穴涌出。

他松开总监，把人放在办公桌上。

抽了好几张纸，擦屌拉裤链，一气呵成。

总监就狼狈多了。

衣服散的，下面脏的，办公桌也乱的很，满室奇怪的甜腥味。

教练打定主意走怀柔路线，总不可能拔屌走人。

只能塞好衣服给总监清理，穿裤子穿鞋。

忙忙碌碌还的开窗透气，收拾洒在地上的文件。

被精液糊住的羊毛毯是没救的了。

教练也只能洒一杯水上去，用纸巾擦个半天。

好在教练早就因为照料恋人点亮了贤惠的技能点，没多久办公室就被收拾的差不多了。

总监歇了会，听着教练转来转去收拾东西的声音，他清了清喊哑的嗓音，刚想开口说些什么。

办公室的门就响了，叩得很有节奏。

“总监，你没事吧？”

是恋人。

下意识地，总监就朝教练望了过去，两人面面相觑，表情一模一样，第一反应都是尴尬。

被抓奸在床一样的尴尬。

八十四、

总监慌乱地从桌子上下来，脚刚踩地就觉得整个人都不好了。

虚软得将近要跪，他撑着桌子，望着一旁的教练：“你……躲哪？”

教练也不过是慌张了那么几秒，很快便淡定地回话道：“躲什么，躲起来岂不是欲盖拟彰。”

总监无可奈何，只能将扣子扣得严实，把一身痕迹掩在衣服下。

虽然身体挡好了，但教练破裂的唇，总监眉眼间的慵懒，弥漫在两人之间的春意，怎么可能一下子就能完全消失不见。

教练打开了门。

门外的恋人还维持着敲门的姿势，手落了空。

恋人看着教练的那一刻，双眼浮现茫然、震惊、无措种种情绪一闪而过。

下意识地，他伸手推着教练进了办公室，反手锁上了门。

“你怎么来了，怎么在总监办公室里，总监呢？!”

慌里慌张地，直到教练侧开身子，让端正坐在办公桌后的总监露了出来，恋人才消了音。

可没多久，他便发现了不对。

恋人犹疑地眼神再两人之间来回地转着：“你们……刚刚，做了什么？”

八十五、

总监勉强直着酸软的腰身，他看着面色煞白得恋人，满心不忍：“他是送电脑过来的，我刚刚腿伤犯了，他帮我按摩。”

恋人望向教练求证，教练不置可否，没有点头也没有摇头。

作为一个教练，按摩这等小事当然会，只不过他刚刚按摩的不是腿，是总监的屁股而已。

没打算太过刺激恋人，教练低声地说了一句：“没事我先走了。”

刚走到总监身边，想问对方腿的情况如何的恋人，闻言立刻回头：“这么快？”

“我还在上班。”已经旷班够久了。

随意找了个理由，教练便出了办公室。

钓鱼，要一点点来。

放长线，不要吝啬鱼饵，也许上钩的不止是一条呢。

好戏在后头。

八十六、

教练认识的人多，三教九流的都有。

他拜托过人彻查过恋人的电脑，自然没有那些照片。

那唯一有的，便是恋人的手机了。

然而恋人防他防的紧，连密码都改了。

这事说好办算好办，说不好办，也不好办。

谁能知道情趣的照片有一天能变成对着自己的凶器。

教练突然就理解了新闻上那些，被极品前任的曝光裸照的女明星的心情。

还真是他妈的日了狗了。

但教练如果心狠起来，也毫不留情。

恋人如果这般威胁了，他也得找个应对之策。

报复完了，正好堵着裸照这招。

教练翻了翻手机，找出了一个电话号码。

是恋人的母亲。

据他所知，恋人没有和家里人出柜。

以彼人之道，还彼之身。

八十七、

总监刚和教练在办公室做完，自然不敢和恋人过于亲近。

他晚上老实地睡在客卧。

也不知道是不是白天又紧张又刺激的性爱让人过于疲惫。

他刚一躺下便睡着了。

一晚上噩梦不停。

再一次喊着谁的名字惊醒，总监习惯性地抹了把脸。

一手的泪。

虽然已经不记得刚刚做梦梦见了什么，但也清楚是什么内容。

这样的梦，自那次事情之后，他已经做过无数回。

想要起床喝水，却被倚在门框边的教练吓的一个踉跄。

捂着受惊剧烈跳动的心脏，总监怒道：“大半夜的，你做什么！”

教练嘴里咬着根烟：“睡不着，抽根烟。”

总监缓了缓，好半天才低声道：“那你站在这里干嘛？”

“你一直在哭，我过来看看。”

八十八、

总监拿了两瓶酒，教练拿着一包烟。

两个人在夜风习习的阳台躺椅上抽烟喝酒。

总监手拿啤酒有一下没一下地灌，坐姿懒散，躺在躺椅上露出半截腰身。

上面还留着红色淤痕。

教练眼睛定在那处一会，便淡淡地撇开了视线。

吐出的烟雾在夜色中散开，教练打破了沉默。

他说了一个人名。

那人名让总监微愣，继而恍然，最后面色大变。

总监紧紧捏着啤酒瓶，指关节泛白。

他直勾勾地盯着教练，双眼通红：“你怎么……你怎么知道他的？！你调查我？”

像是被触碰到禁忌的兽，浑身紧绷着，仿若下一秒便会弓起身子，给予致命一击。

八十九、

见总监剑拔弩张的模样，教练捏着嘴里里的烟，自然地塞入总监唇间：“放轻松，刚刚你做梦的时候喊的。”

眼神示意对方抽一口烟，定定神。

教练双手交叠枕在脑后，姿态肆意地仰着望天。

总监敌意落了空，尴尬后知后觉地攀上了背。

也是，他把自己看得过于重要了。

教练没有非得调查他不可的理由。

可封尘往事皆是伤，还没愈合的迦，掀下来一点，都能鲜血淋漓。

总监不愿提，可人毕竟是脆弱的。

喝了几口酒，记忆就席卷而来，无法阻挡。

教练慢悠悠地抽完一根，侧眼望去，总监已然微醺。

他自己不觉，可教练却看得一清二楚。

总监在落泪。

像是鬼迷了心窍，教练缓缓伸手碰他的脸颊，舔了指尖的湿润。

是苦的。

九十、

教练有在交警的朋友，他拿了总监的身份证号码和姓名给朋友，拜托对方查一查在总监的车祸记录。

教练的直觉该是从这方面下手。

另外恋人的母亲给了他回复，说是伯父身体还可以，就是前几天给摔了，现在腿脚都还不利索。

教练勾唇笑着，手指快速敲打着回了点关心的话语。

说会抽空去探望他二老。

将手机收好，他抬眼望着在阳台晒衣服的恋人。

看着对方仿若单薄了一点的身子。

心里想着，是该给恋人补补身体了。

要不然当时候受刺激了，直接晕过去。

那他就成罪人了。

九十一、

教练工作轻松，以前都是他买菜做饭喂恋人。

现在是买菜做饭喂恋人加总监。

教练习惯了也就没有什么。

可总监总有些不好意思。

毕竟吃吃喝喝的，总该分清楚一点。

虽说三人同居，但总不能是他让另外两个人养。

他和教练委婉地述说了问题。

结果教练撩起眼皮上下看了他一眼：“行啊，你以后就和我去买菜吧。”

“啊？”

“早上六点半起，我出去晨跑完后，我们去菜市场。”

“等等……”

“别说没时间，我知道你九点上班。”

“……”

莫名其妙地就被安排了事情，更让总监莫名其妙的是，他竟然同意了这件事，毫无反抗。

九十二、

总监养成了早起的习惯。

被迫的。

毕竟教练叫人起床的方式太摧残人了。

总监有一次起不来，教练直接把他扛进了浴室。

帮他刷牙洗脸。

过程不堪回首。

等弄完一切，总监差点脚软的走不出浴室。

教练把他的腿磨的红肿，乳.头也被牙刷沾着薄荷牙膏弄的又疼又肿，那一天直到上完班了，都没消停下来。

至那以后，总监再没让教练催过他起床。

这人完全是趁火打劫，找借口占他便宜。

他可算是看明白了。

九十三、

一起买菜，一起吃早餐。

关系愈发的近。

虽然总监没有说，但他对和教练关系走近是没有抗拒的。

教练心里明白。

计划在一步步走。

他和恋人之间的关系也缓和了许多，没有再和以前一般，三言两语便要开战，字字珠心。

这天教练在厨房里洗碗，恋人从身后搂着教练的腰，像以前一样将脸靠在教练背脊上，乖巧而又亲密地厮磨着。

战战兢兢，又满是渴望的。

他虽然在总监那里可以得到爱，他知道总监是爱他的。

但他却依旧缺了东西，那就是教练。

他想与教练和好如初。

九十四、

令人意外地，教练放下碗，取了手套。

他拉开恋人的手。

回身，恋人一脸难掩地伤心，脸上的落魄还未散去，教练便重新拥他入怀。

他的双眼渐渐睁大，几乎忘了呼吸。

这是……教练，终于原谅他了吗？

教练的下巴微微磨蹭着恋人的发心。

他感受对方在他背后紧抓的手，感受那颤抖的力量。

他当然知道恋人有多喜欢他。

教练开口想要说些什么，却见厨房门口总监经过。

他仔细地看着总监，几乎能发现对方脸上一闪而过的错愕。

对他和恋人搂在一起的事实。

他知道总监是怎么看待他和恋人的。

觉得他和恋人之间名存实亡。

如今搂在一起，也许对总监来说是件猝不及防的事情。

教练的眼神再半空中对上总监的。

忽然一个试探的念头浮现脑海。

教练笑了，笑的很邪，他加重了搂紧恋人的力道，眼睛却直勾勾地盯着总监。

他看着总监，搂着恋人，低声道。

“喜欢我吗？”

声音不大不小，也不知是说给谁听。

九十五、

总监狼狈地跑回了房间，耳朵嗡嗡地响。

有什么东西失控了。

有什么他没有正视过的东西强硬的，不容反抗地，出现在他眼前。

喜欢我吗？

教练的声音在脑海中挥之不去。

总监颤抖着伸手摸着自己的唇。

他和教练之间一直是暧昧不清的。

3p，箭头到底是谁指向谁。

他从来没有看清楚过。

如今心里有这嫉妒，愤怒，又是为了谁。

灵肉真的是可以分开的吗？

他和教练肉体纠缠的时候，心真的一分半点都没有沦陷过吗。

总监缓慢地坐了下来。

他轻轻开口，语气虚软，似反驳那让他惊慌的想法。

“没有，一直都没有。”

九十六、

总监出差了。

一个礼拜。

教练得知消息后不惊不慌，只是笑着和总监说声路上小心。

恋人此时正处于与教练和好如初的喜悦之中。

也怕自己冷落了总监。

就那么刚刚好的，总监要出差。

一个星期，他和教练应该可以彻底稳定下来。

所以，对于出差，恋人也是乐见其成的。

总监收拾好东西，要出发去机场。

教练拿着车钥匙要送他。

总监推拒着摇头。

结果教练强硬地拉住他的手，语气霸道地说：“我送你。”

总监愣了愣，才恍神地点了点头。

一路无话，总监也一直在走神，根本打不起精神来说点什么。

到了机场，他草草地和教练说了声再见，便转身要走。

谁知教练伸手拉住了他，总监反应颇大，一下子甩开了教练的手。

“干什么？！”

教练无辜地双手抬起，做投降状：“没想干什么。”

“……”

“你一个星期后回来？”

“……”无声点头。

“好，我带你去一个地方。”

“什么地方。”

“秘密。”

九十七、

教练和恋人的关系，终于破冰而释。

恋人欢喜不已，果然他将教练强留下来，不管教练做什么，他都忍耐下来，是对的。

时间久了，教练总会原谅他。

和以前的每一次一样。

教练和恋人也恢复的以前的关系。

总归没有难堪的疲软事件发生。

缠绵的时候，享受着教练宠爱的待遇。

事后恋人搂着教练的腰流着泪。

果然失去过后，重新回到身边，才会令人更珍惜。

待恋人昏昏沉沉地睡了过去。

教练看了看怀里的人，伸手摸到了床头的手机。

打开自拍模式，避开了自己的脸，各个角度，各个姿势。

全方位地展示了恋人事后模样。

点击保存，教练双眸暗沉沉地看着怀里的人。

就剩下最后一点了，终于剩下最后几步了。

无论如何，他也得走完，必须走完。

九十八、

一个星期后，总监回来。

他携着满身的寒意，刚进屋子，就感受到教练与恋人之间粘腻的氛围。

面色稍稍一变，也仅仅是那么几秒，他便如常地收拾行李，洗澡吃饭。

还说了许多路上所见所闻的趣事活跃的气氛。

晚上他推脱疲惫，不与恋人教练一起喝啤酒看球赛。

躺在床上，虽然身体已经很累，可一直都睡不下去。

也不知道自己在等什么。

翻来覆去，终于听到了隔壁房的声音。

是两个人。

笑闹声，床铺的吱呀声。

最后便是暧昧啪啪声，压抑的呻吟。

总监像是等到了，又像是确定了什么。

他缓缓闭上了眼睛，困意袭来。

沉沉入睡。

九十九、

总监休了两天的假。

恋人照常上班。

教练和同事换了下班，便回家，从被子里吧总监挖了出来，要带人去说好的地方。

可这次没那么成功了。

总监抗拒的不行。

甚至激烈挣扎下，狠给了教练一拳。

教练被掀翻下床。

咚的一声巨响，脑袋狠磕到床边的床头灯。

生生地把那盏灯给磕碎了，鲜血一下子就涌了出来。

总监面上的血色一下子褪了下去，记忆里不好的画面带着久远的尘埃迷蒙了他的眼。

他连滚带爬地翻下了床，紧紧搂着教练的脑袋。

手上尽是粘腻的血。

总监泪流满面，双眼失焦地喊着不要，却不知道不要的，究竟是不要什么。

一百、

教练有些慌神。

总监这模样简直是不对劲极了。

他大概已经了解了总监出了什么事，也咨询过心理医生的朋友。

他在利用对方心理创伤来强行制造移情。

总监对恋人的移情作用。

他要打破那个作用。

他得让总监重新找到信仰。

可如今行为实施，却让他后悔极了。

这种做法残忍而鲁莽。

教练后悔了，他紧紧搂着失控的总监，掌心扶着总监的背。

“嘘，没事的，没有任何人出事，你别激动，冷静点。冷静下来，看着我，快看我。”

一百零一、

教练一把将脑门上的血给擦了。

他紧紧盯着总监：“我不是他，你看着我！看看我！我不是他！我是谁？！告诉我。”

总监狼狈不堪地，他看着教练，好半天，才恍惚地回神，声音低靡而脆弱：“你不是他……你是……”

“对，乖……我不是他，来，告诉我，我是谁？”

教练语气温柔，怀抱温暖。

交颈相拥，又是那么的安全。

总监像是找到了依靠，又像是黑暗中抓到了光线一般。

他迷蒙着，淡淡地吐出了教练的名字。

紧随而来的，便是教练的吻。

炙热而浓烈，情感毫无保留。

总监缓缓闭上了眼，无力抗拒，无法抗拒。

一百零二、

去小诊所上药缝针，那里的小医生是教练的朋友。医药费能便宜一些，总监拗不过教练，只能陪着人去了。

教练疼的时候就使劲儿捏总监的手。

总监很疼，可看着那伤他觉得教练更疼。

愧疚之下也就没松开手。

任教练幼稚得在他手上较劲。

小医生在旁边被紧握的手秀了一脸。

嗓子都咳哑了也没见这两人收敛一些。

小医生无奈地翻了个白眼，趁总监拿单子出去抓药的时候，才逮着教练问：“你是不是魔怔了，你都是要走的人了，不要把自己给套进去了。”

小医生是少数知道教练事情的人，小医生就是那次和教练喝酒后撞破恋人的奸情的那位朋友。

他知道教练的计划。

也知道陪着教练来的是总监。

但总感觉两个人好像有点不对劲。

教练一看就是把自己套进去了。

小医生忍不住出言提醒，教练怔了怔，才满脸无谓地笑道：“你想多了。”

小医生沉默地给教练的额头贴纱布。

希望真是他想多了。

一百零三、

晚上恋人回来，看到教练狼狈的样子，不由一惊。

教练搂着人的腰，笑着任由恋人摸了又摸，确认完好无损。

等恋人松了口气，教练便开口道：“今晚，我们三个人一起来吧。”

“什么？”

坐在沙发上的总监也迷茫地看着教练。

教练避开了他的眼睛，专注地看着恋人：“3P啊，一开始不就说好了吗？”

他满脸无谓，满是无赖的笑容。

看起来人渣透了。

教练忍着心里的不适，继续地说：“不然，3p有什么意义。”

说完教练便进了房。

他心中反反复复，推倒了重建。

报复与停止推拉着，却久久不能决定。

他已经计划了那么久，想了那么久，停下……怎么停下。

停不下了。

一百零四、

一开始教练就说要双龙，他要先上，总监后面才进来。

恋人满脸通红，惊慌中又带着点点跃跃欲试。

教练满脸柔情，双眼珍惜地看着恋人。

温柔前戏，双唇细碎地吻过恋人的敏感部位。

将身下人逗得浑身通红了，便拿来润滑液一点点地给恋人开拓。

总监合衣坐在一边，面无表情，双眼冷冷地看着床上纠缠得二人。

直到教练扶着性器，要挤入恋人腿间时。

总监终于动了。

他走了过来，拉开了两个人。

蹲下.身子给教练口。

恋人惊讶地坐了起来，目瞪口呆地看着总监。

教练无谓地笑着，任由总监取悦着自己，性器在对方双唇间越涨越大。

恋人终于坐不住了，他拉开总监：“这和说好的不一样啊，不是双龙吗？”

总监抹了把湿润的唇，也笑了，可脸上的笑难看得不行：“可以3p但不能双龙。”

“你怎么……”

“只能他上我，我上你。不可以双龙。”

总监像是对恋人说，可眼神却放在了教练身上。

满是执拗和破碎的希翼。

恋人一瞬间，便明白了，究竟发生了什么。

一百零五、

错愕、震怒、不敢置信、还有后知后觉得恍然。

这两个人……这两个人搞在一起了。

他早该知道！早该知道！

一切在酒店，他放纵教练上了总监的时候，就变了。

一切都变了。

恋人气的双唇煞白，颤抖着将衣服穿上。

他不知道该恨谁，因为他谁都爱，反而却不知道更恨谁了。

双耳嗡嗡直响，他想逃开这两个背叛他的人。

结果教练一把将他扯住：“急什么，他还没说完。”

教练一手抓着恋人，脸朝着总监：“我说了双龙。”

总监咬紧了牙关，双眼通红：“只能你上我，我上他。”

“为什么？”

“……”

“喜欢我吗？”

恋人猛地甩开了教练的手：“够了！够了！！”

教练随意地拉过一床被单，掩住下.身：“我也觉得够了，忍够了。”

恋人颤抖着身体，他直觉教练会说出更多不想听的话。

他想转身就走。

结果教练只是说了一句话，就让他浑身僵直地定在原地。

“前几天，我去看了伯父伯母了，他们身体，倒是比以前差了。”

见恋人僵直在原地，教练继续道：“我送了伯父一部手机，你知道的，功能很多，包括给相册上锁。”

恋人缓缓回身，双眼赤红地看着教练。

“你之前说的照片如果不出现，伯父也绝对不会知道手机里那上了锁的照片夹密码。”

“你……你威胁我？”

教练的脸上虚伪的笑容一下消失殆尽：“是你威胁我！从一开始！就是你威胁我！”

一百零六、

语气高昂，而后又满是柔情蜜意，教练紧紧盯着恋人：“不高兴嘛？现在不是你想要的，两人都在，两个都想要。”

恋人抖着唇，眼泪不停的流：“你从一开始……就想要报复我？”

教练笑了，笑得很痛快：“是啊，你不是都爱吗，这个结局，你满不满意。”

总监在旁边沉默地听完。

他明白了。

他和教练的一切，都不过是对方的故意的勾.引。

最终的目的，原来是这样。

只不过是一场报复而已。

他只是赌场上的筹码，最后给恋人最沉重的一击，便是他的变心。

在他承认他爱上教练的时候。

原来这不过是一场博弈。

教练赢了。

而他……输的一败涂地。

一百零七、

总监脑袋一片空白，他不知道该说什么，该做什么。

从头到尾，第三者是他。

也许他从未参与进去过。

因为爱恨纠缠，都在教练和恋人身上。

他不过是一个卑鄙无耻的逃避者，第三者，移情者。

有什么资格去怨恨，去埋怨。

他连怨的力气都没有。

只有满腹疲惫不堪。

他不想去看教练得胜般的脸，不想去听恋人天崩地裂的哭喊。

他摇晃地往外走，却被人拉住了。

房门掩上，恋人的哭喊声随之减弱。

总监沉默回头，是衣衫不整的教练。

对方面色不好地望着他，双眼像是有很多话要说，又像是什么都没有。

一百零八、

总监无力的挣了挣手臂：“放过我吧，我对你而言，已经没有用了。”

“……”

“虽然现在说这些话，可笑又毫无自尊，但是……我曾经……真的是认真的。”

“你只是移情而已。”

“呵……什么？”

“你爱的，不过是那个保护你而去的人，不是我，也不是他。”

教练说的很笃定，却不知道是在劝服谁。

是在劝服总监，还是他自己。

连他自己都不清楚。

总监闻言，愈发觉得可笑，一切都太可笑了，傻.逼透顶。

他回身吻上了教练的唇。嘴唇干涩，吻得颤抖。

在对方一脸错愕，还未来得及反应时，总监退后抬手，狠狠给了教练一拳，将揍倒。

看着坐在地上，捂着脸沉默不语的教练。

转身离去。

一百零九、

一个月后、

S城冬天到了，下起了雪。

教练从南方搬过来，总有些不适应。

不过下雪倒是难得一见，他乐呵呵地和健身房的同事去打火锅。

如今他已经差不多住房工作稳定下来。

到本部上班是以前S城的经理推荐过的。

然而教练一直没答应过，哪怕条件再好。

如今他倒是感谢这个机会。

晚上，各色霓虹灯下，飘飘洒洒的白雪。

教练穿着厚厚的羽绒服坐在阳台喝啤酒。

一边观景一边被啤酒冻得喉腔打战。

他红着鼻头，大喊一声爽！

继而笑眯了眼。

莫名地想到了一个月前，也是有人和他有过一起喝酒一起看景的时候。

其实教练不是没有享受的，他觉得那样静静的相处很舒服。

只是他没有说过。

反正说与不说，结局总归都是他利用人家。

还是少一点温情，最后不会伤得那么重。

放置在旁的手机忽然铃声大作。

教练被吓了一跳，拿起一看，屏幕跳跃的两个字让教练差点把啤酒给摔了。

是总监。

哆哆嗦嗦地，他取开手套，接起了电话。

那头静静的，只有呼吸声。

忽然天边放起了烟花，噼啪噼啪地好不热闹。

教练忽然就笑了。

“让我猜猜你在哪？”

全文完

番外一、（he番外，不喜勿看）

教练将手兜在怀里。

他颠颠地跑下来楼，他租的房子没有电梯。

对于教练来说，七楼是小意思，也就不在意楼层高低。

外面大雪飘零着。

总监孤零零地立在不远处的路灯下，一人一行李箱，影子拉得老长。

总监还握着手机，贴在脸颊边发愣。

刚刚教练说了那句猜猜你在哪，就把电话挂断了。

他还没回神，人就已经到了眼前。

教练看着总监冻得通红的脸，不知道为什么就是忍不住地乐呵。

有片雪花落在总监颤抖的眼睫上。

教练拉下对方执着手机的手，唇在来得及思考前，便贴上了那片雪花。

二、

总监对于他的亲昵，并没有拒绝。

又或者说，他愿意来找教练。

矫情便是多余的。

两个人开始的方式奇怪的很，在一起的方式，更是一切尽在不言中。

总监抿着唇，小小的梨涡浮现在唇角的地方。

他伸出手，揽住教练的腰。

冬天很冷，他在路灯下立了不少时间才拨出电话。

如今紧贴着教练的躯体，感受着强有力的心跳，冻僵的身体渐渐回温。

身体暖和了，有些懵的脑子便清醒了些。

总监还是有些气性的。

他放在教练腰上的手，狠掐了人的腰身一把。

等教练把衣服一脱，那里赫然青紫了一大块，真够狠手的。

教练看了眼总监，却也不可能怎么办。

大不了待会把人肏哭，补偿回来。

三、

总监也调职了。

也不知道是真巧合还是有心为之。

等教练过了一个星期，每日醒来，身旁都有具温热的身躯。

他才恍然回神。

这是在一起并且同居了吗？

总监听到教练的问话，恼怒不已：“不然我是来旅游顺便睡你的？”

说完就坐起来，下床要穿衣服。

教练特不要脸地笑着，伸手将人搂着腰抱了回来。

“睡我也行，来个晨炮？”

“滚！”

四、

教练和总监之间的性事，总是激烈的和打架一般。

教练身强体健的，床上还强势，总是把总监折腾的满脸是泪。

总监有怀疑过，教练是不是故意对他这么粗暴。

他把话一问，教练就夹着烟特欠地痞笑：“每次我粗鲁点，你就特喜欢。”

“胡说！”

“夹得特紧。”

“闭嘴！”

“好吧，我就喜欢看你被我弄哭的样子。”

总监表示一言难尽，喜欢的人有可能是个变态怎么办。

直到有一日，总监上班，脖子上的吻痕引来助理的提醒。

他满是尴尬地将衬衣领子完全扣起。

回家怒而抗议。

被操之镇压。

情事毕。

总监趴在床上，满脸红晕，有些不甘愿地承认，好吧，他是有点喜欢粗暴点，只是一点点而已。

【end】