《快餐车》作者：Ihatewulii
硬要说他们的关系，应该是不熟但做过
Ihatewulii
发表于4周前 修改于4天前
原创小说 - BL - 中篇 - 连载
暧昧 - 年上 - 上下级 - 荤素均衡
年上daddyx反差打工人
梁天珩x林开
炮友转正 做出真爱^ ^
梁天珩的左手小指上戴了一支素戒。
摸在林开腰上的纹身时，有点硌人。
“快餐恋爱就算了，
我觉得我们现在的关系挺好。”
梁天珩起初喜欢青年的分寸，后来却在小指上纹了林开后腰的纹身图案。
God save the link！

第一章 Flutter
晨雾未散，梁天珩的航班划破L市天际。他落地的时候，恍惚想起那辆蓝色的二手206RC的皮革气味——他当年经常往返L市的机场和学校。
“Mr Liang？”
他转身，看见晨光里立着个抱文件袋的亚裔青年。灰色毛衣裹着单薄肩线，像某种误闯钢筋森林的鹿。
助理Evan用胳膊肘顶他，“这就是接错航班时间的倒霉蛋。”青年听到中文，耳尖瞬间红了，也用中文回复，”我叫Kannie，欢迎。”
梁天珩这次去L市，是因为大学里的老教授邀请他参加学院的150年纪念日，做一个小讲座。
学校每一个学院的办事效率都十分低下，方式极其原始。本来应该负责交接的同学突然盲肠炎，林开本是隔壁学院的，临时因为人情债被差过来，后来给梁天珩助理发邮件才知道同学给错了航班时间。
他先是在机场硬熬了五个小时，又一路颠簸，靠在副驾驶上竟然睡着了。林开惊醒的时候白人司机正在和梁天珩抱怨油价。要命，他睡得这么死。看到他醒了，助理Evan甚至还打趣了他一句。
林开一向不擅长应对这种场合，他就讪讪地，连说三遍sorry。
幸而梁天珩比他想象中平易近人得多，他说他去联系Pro Lovis，像个不太称职的小跟班，跟在人后面。
林开盯着男人的后背，一时间思维发散开。桃色传言里，一个玩很开的白人男同学排了很低俗的L大必吃榜，梁天珩是唯一亚裔。
那个男生很幽怨地评价说他没吃过，给Ivor发裸照他不回复。他过了一个月又追评说有些黄男别再私信他了，太小了。
底下的回复里有人匿名说Ivor是很好的date对象，人很好。在一众讨论身材尺寸和能力的回复中，显得很清新脱俗。
有点微妙的是林开看过那个帖子，他是个gay，还和朋友讨论了一下。
更微妙的一点是他其实给梁天珩任职的广告公司H%的上海分部投了简历，他想过借此机会提一下，又有点犹豫不决。
老教授的虹吸壶咕嘟作响，林开捧着杯子坐在角落，深烘曼特宁的焦苦在舌尖漫开，“这是我爱人的学生，也算是我学生。”老教授聊天里突然提到林开，有意要介绍两人认识的样子，林开一时间接不住话，还捧着杯子在喝，闻言抬起眼。
他的眼睛大，眼珠很黑，下巴短，眨眼睛就显得特别无辜。梁天珩这时候才看清他的脸，觉得他也太年轻，像高中生。
林开没把握住机会，梁先生和老教授就继续聊一些他不太懂的话题，关于股票和花园。他在旁边装作认真地听了不到二十分钟，插不上话。
在路上又想到梁先生挽起衬衫袖子露出来一块林开不认识的百达翡丽，林开这辈子都不会像他一样游刃有余。
讲座结束时紫藤花影已爬满礼堂西窗，梁天珩扯松领带，未读消息一百多条，一百条都是陈彦安的邀约。
他推开玻璃门，陈彦安的新酒吧仿造海底溶洞设计，蓝绿射灯在钟乳石装饰间游移，狂欢的人像摇曳的水母群。
一进来就有人往梁天珩身上凑，“怎么样，老大……”陈彦安更是整个人挂上来，酒气喷在他耳畔。
梁天珩解开领口第二颗扣子，随手揽住对方精瘦腰身，这个动作让某位金发女郎悻悻退开了，也让陈彦安瞬间僵成化石，“卧槽你别，Ken一会看到了。”
听清楚他这话，梁天珩也一言难尽，手立马从他腰上撒开了，“你怎么把ken也弄过来了？”
Ken是陈彦安弟弟，和他不是一个妈，梁天珩记得两三个月前陈晨还呆在国内呢。
话音未落，闪出来一个高挑身影，陈晨把兄长拽进怀里的动作自然，左手还牵着个穿短卫衣的精致男孩，“介绍下，我男朋友Mimi，还有我朋友——”
“Kannie。”
林开瞪大了眼。
起因是他的室友mimi最近新谈了一个富二代，林开说炮友就不必介绍他认识了。mimi嗤之以鼻说这次不一样，这次是认真的。林开也要翻白眼，拜托你每一任都这么说，还是答应了，现在他后悔了。
隔壁卡座突然爆发的欢呼声浪吞没了谁的打招呼，香槟喷泉在空中划出弧线，细碎酒液正巧落在林开手背，不知道谁揽了他的背，带他往里面走。
陈彦安说不靠谱也靠谱，把几人带进了二楼的包厢，还要给没伴的叫人。林开原本以为就是来随便和朋友喝点酒，穿得也根本不像出来玩的。
出门的时候还被mimi嘲笑说像，高中生。
“场上还有小朋友呢，别叫人了。”
林开后知后觉地发现梁天珩说的小朋友可能是指他，真是要命。这句话有些暧昧，但他没觉得梁天珩在撩他，他觉得梁天珩是真把他当小朋友。
梁天珩把打火机撂在玻璃台面上，三十岁男人的骨相完全撑开了皮相。黑色衬衫裹着宽而平的肩线，解开两颗纽扣的领口隐约可见锻炼得当的胸肌轮廓。
在夜店有点五光十色的灯光的投射下，梁天珩确实是，很值得成为L大必吃榜的唯一亚裔。
林开被推得坐在梁天珩旁边，这么想。
他们桌上玩得挺大，林开运气一直好，参与感不强。
当国王游戏进行到第五轮时，林开终于嗅到危险气息，国王让六点和七点脱一件衣服，不然喝三杯酒。
林开翻了牌，一张六点，他从善如流地脱掉了毛衣外套。
“七点呢？”
旁边的梁天珩把牌翻在桌上。
他单手解开了一颗衬衫扣子，卡座上好几个人都起哄。只穿了一件衬衫的梁天珩又解开一颗扣子，露出很有健身痕迹的肌肉线条。
抽中鬼牌的女孩翘着指甲往上面摸，停在那颗没解开的扣子上，梁天珩没拒绝。氛围被烘托得越来越热，起哄声和音浪一样，漾过整个卡座。
再解开——可就是半裸了。
在起哄声里梁天珩却抓住了女孩的手，举手投降，向后靠，“我喝酒。”
几个人不放过他，给他混了酒，颜色古怪一看便知不好喝。梁天珩尝到味道，皱了一点眉，仰头一饮而尽，喉结急促滚动。琥珀色的酒液滑出来，一路淌进领口，林开看见了，想帮人拿纸。
隔壁的小朋友脱掉了外套，凑过来要拿他面前的面纸，他的衬衫领子很大，这个视角梁天珩不仅能看到大片很白的皮肤，不知道是不是他看错了，胸前一点闪闪的，金属的光泽。
啧。
他的目光或许是有些直接，林开好像感受到了，小腿不小心与梁先生的西装裤碰到了一起。林开看着梁天珩，又说了一句sorry。
剩下两杯，梁天珩喝得急，而后靠着沙发背，好像要缓一缓酒，还给自己摸了一支烟含在嘴里，心里有点好奇。
林开从这副牌开始转运，一张大鬼摸在手，于是出了一个酒桌上也经常玩的蒙眼灌酒。
“七点给六点灌。”
旁边的梁天珩把黑桃七拍在桌上，好整以暇地等六点。一桌子人都亮了牌，林开低头一看原来自己手里这张还是那张六。
摇曳的环境轻易地容易麻痹人的神经，他们大声地起哄，给林开的杯子里倒酒。
“你要喝什么？”梁天珩凑过来轻轻地问，距离很近，能闻到彼此身上的香水味，林开竟然真的认真在选，最后选了一杯金菲力。
林开的眼睛被人用衣服袖子蒙了起来，面对梁天珩扬起头，张开嘴，红润的舌头自觉地抵住下齿贝，梁天珩站起来再弯下腰，居高临下地看着他。
梁天珩确认了，林开左边打了一个乳钉。
很出乎他意料。
此刻随着呼吸起伏。
他用手握着林开的下巴，动作不太用力，但是林开很娇地往后缩了一下，脸颊更红蹭在他手里，没有安全感一样。梁天珩感觉到林开用手抓住了他的衬衫下摆，人倒不躲了。
他的手上用了更多的力，固定住林开的头，另一只手去拿酒，往这个很乖的人嘴里慢慢灌了一点。林开仰着头咕噜咕噜地咽，喉结很漂亮，起伏的薄薄一片的胸也很漂亮。
一杯酒林开才喝了三分之一，整个人都红了，梁天珩有点没耐心，把人下巴掐高，调整位置，继续给他灌酒。
“Kannie，hold on。”
湿敷敷的舌头不知道是抵不住还是故意，竟然伸出舌头来接酒，嘴也张得很大，喉咙里面是猩红，到处都挂着晶莹的酒水，一副乱七八糟的样子。
这个姿势梁天珩轻而易举地就想到可以喂他吃别的东西。
周围爆发出更响的尖叫和起哄声，梁天珩全当没听见，他拍拍林开的脸颊示意他结束了，然后把蒙在人脸上的东西拿掉了。
林开那双很漂亮的眼睛湿漉漉地一眨不眨看着梁天珩，目光有些涣散，像高潮了。
梁天珩确信林开知道自己在做什么。
梁天珩扶了他一下让他坐正，给他递去一张纸巾。他们两个之间的距离很自然地就近了许多。如果今天上午林开没去接待梁天珩，他会想要去拉他的手。
又玩了两轮游戏，林开和梁天珩都在围观。
Mimi拉着几个人要去舞池跳舞，林开站起来去洗手间的时候腿一软。梁天珩一只手把人撑住了，扶他，“我陪你去。”
梁天珩在外边等他，一边抽烟，有人来搭讪他也只是拒绝，林开这个小朋友也太好玩了，长得这么乖，打个乳钉。
音乐声有点响，林开看到他嘴张张合合，听不清他在说什么。于是拉着他的衬衫下摆，让他凑近一点。林开其实没比梁天珩矮多少，梁天珩微微弯腰，“和我走吗？”，带着一点烟味。
我靠，这人怎么这么会。
这个梁天珩和早上道貌岸然地和老师聊证券和花园的梁天珩有点让人心动的反差。
林开腰都软了，用手去摸梁天珩的手臂，硬邦邦，练得很好，他偏过头，戳戳梁天珩，“Ivor，我要你的体检报告。”

第二章 Tattoo
字是红色的？
一份体检报告直接隔空投送给他了。
林开看得很认真，让梁天珩想到他在教授办公室的样子。当时看着真的很乖，现在看着很好操。
他凑过去问他可不可以亲，林开说了一句梁天珩觉得很稚气的话，“你身上有酒味。”
梁天珩笑着说你也是，他也算禁欲了一阵子，居然遇到合胃口的小朋友，心情很好地环着林开走回去。
一进房间，他们还是接吻了。
梁天珩好会亲，林开本来就喝得多，亲着亲着腿软得站不稳，腰背一片都酥了，颤栗着想要更多。梁天珩搂着他撑着他的体重，一路吻到他的锁骨，林开仰着头，用手推了一下他的头。
梁天珩抬头看他，做了一个小小的很君子的保证，“我不会留印子。”
“不是。”
“我要摘隐形眼镜。”
梁天珩给别人摘过美瞳，体贴地问他盒子在哪。林开靠着墙，等待的时候低头看铺着很软的地毯的地板，上面的绒毛一团一团的，很干净。
很快他就看不清了。
看到这个小朋友目光涣散，一脸迷离，脸颊又红扑扑，梁天珩觉得他很可爱，过去亲昵地亲了一下他的鼻尖，捏着他的后颈，把他往下按了下。
没想到林开没骨头地一下子就卧坐在地毯上，用手揪着梁天珩的裤子才能撑起来，撑起来之后就翘着屁股跪好了。好乖。
梁天珩刚刚给林开喂酒，现在给他喂鸡巴。
林开乖乖地跪在地上，眼神甚至无法聚焦，湿漉漉地看，仿佛在期待，等着梁天珩解腰带。
然后，林开埋在他腿间，凑过去嘬他的腹毛，舔得湿了。
从梁天珩的角度看过去，林开红润的嘴唇吐着凌乱卷曲的黑毛，性器一下子充血膨胀，青筋渐渐浮出来。
那根东西直挺挺地立着，林开用手圈着在龟头上套，很快流出些液体，滑腻腻的，鸡蛋般大的肉头在他手里弹了弹，好像在打招呼。
好大。林开愣了一下。
梁天珩本来想说句荤话的，但是林开用湿润的唇去嘬吻，弄出一阵水声。他小腹像有火在烧，“Kannie，乖，含进去。”
梁天珩很久没用中文上过床，一时间自己有点不适应，捏住林开的下颚让他张大嘴吃进去，不断地哄他再吃进去一点。
可惜林开吃鸡巴得呜呜噜噜也只吃进去半根，梁天珩想抽出去自己来，谁知性器一从林开的嘴里抽出来，啪的一声就打在他很白的脸上。
那张长得纯的脸痴痴地贴上狰狞的男人的性器，无意识地张嘴在找龟头的冠状沟，鲜红的舌尖也吐在外面，上面黏着口水和其他液体。
意识回笼的时候，林开躺在床上，梁天珩这回脱掉了衬衫，身材果然很好，他用手摸男人的小腹，硬邦邦的。
正压在他身上在解他的扣子的梁天珩也如愿摸到林开左边的乳钉。
虽然单边乳钉很像是林开的某任留下的特别印记，但是未经触碰就挺立的红色乳尖上，镶着冰冷的银色小环，实在是太合梁天珩胃口。
环上还有一个工艺很漂亮的镂空不规则图案。梁天珩看了半天，没看出是什么。
如果是别人帮他选的，他承认他品味很好。
他十足恶劣地揪着往外拉了一下，林开就像被踩到尾巴的小猫，发出有点凶的叫……梁天珩左手扯着乳环用手玩，又用嘴吃林开右边的乳肉。
红得颤颤巍巍的乳头突然被湿的热的口腔包裹着，林开就绷着腰一下一下地痉挛，梁天珩觉得林开在床上也太骚了。
他只是吃个奶子，身下人一直用手环着他的肩膀在喘，声音细细的，下面流了很多水，全部蹭在他腹肌上，像被他怎么了一样。
两根手指也没闲着，在穴口打转，他拆了个套，混着油，蹭了几下蹭出来一股水，他混着插进去，很软很热很紧，谄媚地裹着梁天珩的两根手指吸。
梁天珩的手指有技巧地往里摸，浅浅地夹住了亵玩，又模拟性交抽插，弄得水声淋淋，感觉到林开挺着屁股往他手里送。
手指好粗，好会插。
情欲是一张密不透风的大网，林开要被闷得窒息。
“呃——”梁天珩插了十几下，他的两条腿突然像藤蔓一样夹紧了梁天珩练得很好的手臂，口水和淫叫都包不住。
他后知后觉地发现林开竟然被两根手指插得射了一点东西出来。
身材好，敏感又识趣的0打着灯笼都难找。
这个念头在林开趴在床上，他看到林开后腰的纹身时达到巅峰。
先看到的是右边腰与臀的暧昧连接处，如同快递单上的印刷体，给这具漂亮的身体盖上了戳——This side up。
这个看得清晰，其他就看得没那么清楚。他们只开了一盏床头灯，灯光下隐隐约约能他背上还有一块范围很大的纹身，深浅红色的线条如同真实跳动的血管，沿着浅浅的背沟，一直消失在臀部。
他用手摸那些埋入血肉的线条，血管的形状依稀构成了蝴蝶翅膀的模样。梁天珩没注意，手上力气用大了，蝴蝶翅膀就整个染上了红。
身下那人还在不应期，被他又摸又掐，双目无神，只知道嗯嗯啊啊地叫。
这个Kannie还真是一个看不出来的……骚货。
梁天珩给自己戴套的动作急了，也或者是套质量太差，第一个直接破了。他皱着眉去找第二个，戴好回来，林开趴在床上抱着一个靠枕，腰塌着，屁股上有肉，又白又嫰，翘得很高。
完美的后入位。This side up。
但是人睡死了。
结果就是梁天珩没做到最后。
他无意趁人之危，他给自己打出来的时候觉得林开如果被别人带走肯定要被操烂了。
他并不怎么尽兴，带林开去洗了澡，沐浴露味的水汽里林开趴在他身上，语言没转过来，用英语和他黏黏糊糊地吐槽了一句，早知道不喝这么多。梁天珩听了笑笑，摸摸林开的脸，反而安慰他，说next time。
亲密的话随口一说，梁天珩还要赶凌晨的飞机。
两人也没想到真有下次，而且在国内。

第三章 Reencounter
经过深思熟虑，林开最终决定回国工作。
H%在上海的公司只有四个实习生的名额，两个在客户部，两个在创意。
狼多肉少，林开投了创意。
他的第一学历漂亮，接到offer并不意外。
一面他还没回国，只能线上，二面也很顺利。
临走前，他和另外两位面试者一起下楼，一位年轻的男HR还出门叫住他，问他可不可以留个联系方式。
林开十分好奇地问，“这是某种通过的暗示吗？”
那个男人打开微信二维码，“这是想认识你的某种暗示，”男人笑得露出几颗白牙，林开看到他的单边耳钉，想自己有这么明显吗。
年轻的男人看他的表情，说，我本来是逗你的。
几日后的早上他来公司报道，好巧不巧地在电梯口碰见了他，男人拿着一杯咖啡，笑得很媚，“Kannie，早上好。”
那个男人叫周泽，英文名叫Joke，上班穿得也挺潮。他弯着眼，视线在林开面部与上半身游走两秒，这是审视与打量，但快到根本来不及让人感到冒犯。
电梯门开了，里面站着一个穿着剪裁很好的西装的男人。周泽先走进去，“Ivor，早啊。”侧头想给林开介绍，梁天珩的助理就和林开打招呼了——诶，Kannie，好巧。
Joke若有所思地侧头看着他，林开硬着头皮先和梁天珩打招呼，他揣词夺句没想出合适的称谓，“梁先生，早上好。”然后再和Evan打招呼。
这个称谓一出，氛围更加古怪。
林开都差点咬到自己舌头。
周泽在电梯的反光镜里打量林开和他们总部特派来的客户经理。
连专业hr都看不出个所以然来。
梁天珩回国了？据他所知梁天珩不在国内工作。
他和梁天珩撑死算个半夜情，而且是三个月以前了，说不定堂堂Ivor夜夜风流根本记不得他。
好吧，情绪难以分辨，但林开能从他瞳孔细微的变化里知道，他认出了自己。
要命。
其实挺尴尬的。
回国后的社畜初体验被这种情绪挤占，林开像踮脚站在顶楼的边缘，倒不至于想死。
现实生活中认识的人看到了他身上的纹身，还和他上床了，他不喜欢这种感觉。
他庆幸，那天两个人乱七八糟地打了个半垒，第二天凌晨他酒醒之后，打了个车就撤了，也没要梁天珩联系方式。
梁天珩这种人应该不会让他难堪。
事实也是如此，入职后的几天，他忙着应付认识安排，结交部门同事，他的leader把他分给了b组。他除了做一些dirty work就是帮b组写文案，他和a组没交集，和梁天珩更是没交集。
他只在一些闲聊里听过梁天珩的名字。
“我有朋友在Toronto，说Ivor是因为……”讲笑话的女同事是林开的同桌江绯，说话打扮都很daram。他们几个中午外出打尖，江绯故意停顿惹得听者要追问，有同事不太给面子，“我听过啦，他们说Ivor睡了大股东的对象。”
江绯不愧是老创意了，很会抓重点，“你们说Ivor直吗？”哈哈大笑地指指林开。
林开也瞪大眼睛，“指我干嘛？”然后林开说了一句真心话，“我觉得Ivor私下应该是男女都来的那种。”林开自认为自己有理有据，毕竟梁天珩那种人看起来前任都能塞满公司大楼。
桌上几人连连点头。
林开回国后把头发染黑了，上班穿搭走的也是干净清爽的风格。学院的纪念毛衣，卫衣都是他常穿的，配上黑色小卷毛和琥珀色圆框眼镜。整个人显得特别乖特别嫩。
公司里也都知道创意部新来一个高高瘦瘦白白净净的年轻文案，私下来认识他的人不少，男生女生都有。
周泽在公司玩得开，和林开一起在天台抽烟的时候，告诉林开他们在赌你直不直，Joke的眼神，林开更觉得像试探。
林开没撒谎，说不直啊。
“不搞办公室恋情。”
他凑过来给他点烟，西太后的打火机，腾出漂亮的火焰，林开没迟钝到这种暗示都读不出，他吸了一口让烟点着，微张着唇让尼古丁过肺，烟雾从湿润的唇泄出来。
周泽被晃了一下神，“其他的呢？可以吗？”
这句话还真符合他性格，直白的过分。林开深深地吸了一口烟，在想怎么回答。
“逗你玩呢，兔子还不吃窝边草呢。”
“下次出去喝酒啊。”林开点头。
这个下次很快到了，B组一向和Ivor打擂台的公司元老Lim过生日，说是请高人算过，这场要大办。
公司一多半都收到他的请柬，连林开都接到了。他问周泽怎么连他都有份，周泽哈哈大笑说因为你长得好。
他眉眼弯弯地花言巧语，说句好话，哄个人又不要钱，“安啦，你去就行了，公司里一共两个文案，以后都要找你。”
林开没想到这一层，又暗戳戳地和他打听送什么礼物去。
作者有话说：
职场全是作者臆想，请勿当真TT

第四章 Lighter
林开回国后第一次参加这种同事聚会，有点拿不准尺度，幸好A组有个实习生和他是一批的，说他们几个打算一起买个蛋糕，a钱就好。
上半场是开放式自助餐，下半场几个人闹着转场要去酒吧。主人公反倒说他是妻管严，要回家和老婆过生日去了，你们年轻人去玩。
林开今天穿了件白色套头卫衣，周泽白色薄毛衣，衣服搭，身高也挺搭。一个是公认的玩咖，一个是新来的小朋友。
两个人到约好的那家homebar的时候还是十分引人瞩目的，周泽把手搭在林开肩上，样子很亲密呢。
“我说呢，原来他个坏蛋先下手了。”
“Kannie别被骗……”
相熟的同事要起哄，不为别的就是给周泽喂酒，周泽来者不拒，爽快地喝两杯。又有人调侃，特调的酒都让你浪费了，他就吐吐舌头，说Lim哥再好的酒我也尝不出来，可惜可惜。
林开才发现自己对面坐着梁天珩。
他的威士忌杯停在嘴边，灰色高领毛衣几乎和沙发融为一体。林开有点看不清这人的表情，他和在L市玩的时候很不一样。L市……林开无法控制地想到一些情节。给他喂酒，按住他的头让他口交的Ivor。
也是他眼前的男人，他的年纪未必最大，但是职位肯定最高，他正和身边人聊天，似乎还是公务，周身笼着一股疏离。
“宝贝们玩点什么？”活跃分子组织着玩游戏。梁天珩放下杯子，说大家放轻松，你们这样搞得我也有压力。他笑了一下，眼角挤起两条细纹，又双手合十做了一个“拜托”。
“我三天前刚把男朋友甩了。”
女孩小希说的时候一脸得意，全场惊叹，林开五根手指就只剩了两根。他们玩“你有我没有”的游戏，胜负欲都很强，说的东西一个比一个刁钻。
嘻嘻哈哈地过到林开，尺度太小让人觉得无聊，尺度大的总不至于说我和Ivor睡过哦。
他被自己的恶趣味逗笑了，加上一些酒意，满脸轻盈的红，有种不自觉的勾人，“我有纹身哦。”
他话音落下，立马有人起哄。
在哪，真的假的。
好事者探身追问时，梁天珩的杯底轻叩大理石台面。
周泽刚要开口，也凝住了，因为梁天珩开口了。
“我作证。”
林开仿佛看清对方喉结上的小痣随着吞咽微动。
旁边的看客审视目光并不收敛，调侃话语也算是直白。
众目睽睽下，“我学弟...”男人停顿的刹那，他后腰纹身突然灼烧般发烫，他记得男人的目光和摸过他腰的那双手。
“一向诚信。”
这算什么啊？林开的脑袋都要晕了。拿他开涮还是在逗他啊……
梁天珩薄唇轻启，吐出来一句很好听的英语，“Integrity First。”这是他们学校的校训。
另外一位校友和他们碰杯。
周泽拍桌大笑，打破僵局，说没想到Ivor这么幽默。
接着满场爆笑中林开险些呛酒，他歪在旁边人肩头笑得眼尾泛红，却在抬眸瞬间撞上梁天珩的目光，那抹来不及收敛的笑意还凝在男人唇角。
梁天珩帅气，亲和，游刃有余。
一下子让大家放开了。他还故意第一个输，他的惩罚也有趣——一杯酒换一个问题，欢迎大家提问。
爱热闹的一哄而上，从初恋问到初吻问到第一次和人上床。这种问题低俗但永远不过时，梁天珩有问必答，都是18，好久远，像上辈子的事。
别人就笑，一连串的问题又抛出来。
现在是单身吗？有没有暧昧对象？最近一次和人date？
林开没去凑热闹，但是梁天珩每一个回答都听清了，心里在琢磨他多大，肯定有三十几了吧。小希端着酒过来和他闲聊，一语中的，“我以为Ivor那种熟男是你们gay圈天菜。”
“我一想到他是我上司我就……。”
脑袋里突然就浮现——梁天珩那一晚和他接吻的时候微蹙的眉，头发背到头后，男人不年轻但足够有魅力，眼角细纹沉淀着经年累月的沉默。
他含着梁天珩的性器，男人摸摸他的头夸他good boy。
高定西装，皮鞋，半框眼镜。
这种男人也是他能有下次的？
林开满脑子被黄色废料塞满了。
小希笑得开心，追问“那Joke呢？”林开一脸高深地摇头，“他不是我的type。”这句是真话。
他和小希扯了几句，烦躁地出去抽烟。外面风大，他用的打火机就是便利店一块五的不防风打火机。他总是丢，用这种丢了不心疼。
打了两下，火苗歪歪斜斜，他正不爽，低头却有意外收获。
他捡到了一支打火机。
梁天珩的。
他印象太深。上次给梁天珩口的时候，他就拿着在把玩。
钛合金外壳上蚀刻着未闭合的衔尾蛇，鳞片纹路在冷光下泛起机械特有的色泽。拇指推开上盖的刹那，齿轮组发出精密咬合的震颤。
烟点着了，混合着焦油与草木灰的气息率先窜入鼻腔，林开深深地吸，却慢慢地吐出来，他摸着梁天珩的打火机，觉得自己再摸能把自己摸硬了。
周泽的戏谑声追来时他正用拇指摩挲齿轮纹路，“抽支烟爽成这样啊？”
话说得怪暧昧，林开没反应过来，转过头看到梁天珩和周泽还有一个黄毛一起出来。
梁天珩就看见眉骨，眼尾一片通红的林开，眼神无法聚焦，有些失神地，目光不知道落在哪。
他是看过林开在床上什么样的，眼神差不多就这样。
脸再红一点，胆子再大一点。
他不是没有在公司遇到林开，林开的闪躲太明显，一副不想和他有一点关系的样子。梁天珩本来就忙，没什么功夫理他。
“我捡到一个打火机。”林开慢吞吞地。
头发毛绒绒的，耳朵红红的，简直像小狗叼住了什么，在和主人邀功。
这样子的林开呢，梁天珩还是有点感兴趣的。
“好巧，是我的，多谢你。”梁天珩伸出手，这下手指尖也碰上了。
有些东西就有点覆水难收。比如说梁天珩的手指很粗，很会插。
周泽一只手揽着林开，他只好在外面陪他们抽烟，二手烟在林开肺里发酵成酸涩的云，他抽的是白盒万宝路，林开光是看着就觉得口舌发涩。
他接了黄毛递给他酒，一口下去越喝越渴。欲火反而腾腾地往上，他把红得发热的面颊就贴在冰冷的玻璃杯上。
他在那自暴自弃，想看看有没有顺眼的男人。
发现陌生人还不如同事顺眼。
林开也知道自己这样不好，意淫学长兼上司。
他一想到这个词竟然情动地更厉害。
在H%干了一个月都没起什么歪心思。只是和梁天珩喝了两杯酒就欲求不满成这样 ！
他在那里迷迷糊糊的，被推着坐回去，都没注意桌上人有人转场吃夜宵，有人去拼桌继续喝，也有人要走。
有位热心同事大概以为林开酒量差，醉得厉害，一边扶着他，要给他和站都站不稳的小希叫车。梁天珩站在外面和人交谈，也在等车。
“快，就等你了。”
有三四个还要去吃夜宵，叫的车已经来了。
梁天珩旁边的是b组的彭新，和林开工作上有些往来，他后半场才来，连酒也没喝，不知道干嘛来了。
他和那车人挥手说再见，“我来陪他们等，你去吧。”一个也不是真心要等，一个是真心要赶他走。
几个人拉拉扯扯，终于上了车。
人一走，凌晨三点的街道顿时安静了。小希也不说话，林开更没话说。
“我送小希姐，顺路。”
林开其实根本没醉，让一个直男同事送女生怎么看都不好，他正要开口，抬眼看到小希把包摔在彭新身上，很亲密的样子。
“Ivor，kannie，我们先走了。”
小希态度自然，踩着高跟鞋，挂在彭新身上，路灯把他们的影子拉得长长的。

第五章 Hook up
尿了
他司不提倡办公室恋情，但也没有严令禁止。林开觉得自己好像知道了不得了的事。
现在就剩他和梁天珩。晚风习习，林开酒醒了一半。
“Kannie，你是要我送你回家，还是和我回家？”
林开可以肯定，梁天珩在等他。梁天珩看他的目光似乎也不怎么清白。
“能不能去酒店？”
他上了梁天珩的车，开口第一句话在懊恼，“我真是脑子坏掉了。”
“和领导上床。”
梁天珩被逗乐了，安慰他，“还没上呢。”
还没上但也是快了。
林开又想到一件事，他在进了房间后的第一件事是问男人要体检报告。梁天珩闻言转过头，英俊的，富有男性魅力的面孔此刻凑得近了。
“我以为你醉了。”
他刚刚确实在装醉，一时无可辩驳。他微张着唇，和在露台抽烟的表情差不多，很欠操的样子，Ivor就把他的上唇咬住了。
没那么醉的后果就是清醒，情欲也是清醒的。
他的吻势来得激烈，林开立即被他拉入熊熊燃烧的欲火中，滚烫的脸颊被一只手捏着，虎口钳住下巴，迫使他张大嘴巴。
舌头被梁天珩顶在上颚用舌尖搔刮，不常用的舌下软肉瞬间痒得发麻。
卧槽这人太会亲了，林开被抵在门上。
腰软腿软鸡巴硬。
林开的手机响了，有点不合时宜。
梁天珩又轻轻地舔过他的下颚，才退了出来，帮在喘气的林开递手机过来，他不是有意要看，只是看到后露出一个笑。
“人事查你岗啊？”
林开听不懂梁天珩的语气
周泽还打的是视频，林开的后背抵着原木色的墙，衣衫完整，“kannie，你回了吗？小希呢，我发她消息她没回。”背景音很嘈杂，几个人凑在他镜头里和他打招呼。
“小希，应该回了……”
身下被梁天珩隔着牛仔裤摸，另一只伸进他的宽大的卫衣下摆，手好大，一只手就能包住他的腰。
梁天珩在摸他的那块纹身，手指很色情地在来回摩挲。
那片被埋了颜料的皮肤，更敏感，一被摸就受不了。
那里应该是——this side up。梁天珩的记忆力好就好在这。他觉得他没记错，眼前的小朋友脸更红了，下身在往他手里蹭。
林开幸好靠着墙，不然肯定站不稳。他再开口，声线都变了，压着嗓子，“我看着小希上车的。”
“诶，kannie你到家了？”
裤子拉链被拉开，梁天珩手伸进去隔着薄薄一层布料摸，林开一整晚的性幻想竟然成真，阴茎迅速充血，变得更加硬，马眼里不知耻地流出了一些液体。
“到了，哥，嗯……”
林开这声哥差点把周泽叫硬。他在手机屏幕里看到满脸潮红的林开，又想到他在独自在外面抽烟的那副神态。
周泽说啥想啥林开都不在意，挂了电话后，他直接就环住梁天珩，哼出来的鼻音湿的，带着一股娇气。
林开的衣服脱完了，梁天珩发现他锁骨下面多了一片纹身。
明晃晃的灯下，什么都无所遁形。
雪白的皮肤上落着一个由红色线条构成的复杂结构，形似一双翅膀，又仿佛血管织就的蛛网。
他不懂这些，但觉得纹身师的技术应该很好，那些线条流畅而富有动感，交织出一种轻盈的自由感。
让梁天珩想起他高中的时候看的日本漫画，上面画的夸张无比的魅魔。
那年他15岁？看硬了下课就在宿舍偷偷打出来。
林开靠着墙，背后是透彻的冰，前面是如火燎般的欲望。梁天珩，那个优秀校友，公司里都不会和他说话的ad，此刻在舔他的纹身。他背后的肌肉流畅，积蓄着力量。
这个真是天菜啊……如果他能穿着西装……
他忍不住挺胸。“啊——”梁天珩用手包住雪白的乳肉，他的手指是浅麦色，色差大视觉效果很震撼。白嫩平坦的胸口硬是被他拉起一些肉，乳尖被压地陷进去，爽又爽得不彻底。怎么这样啊。
红豆似的乳头在空气里涨大了。“好痛，要舔……”一句请求没说完，两根手指就插进了他的嘴。夹住他的舌头，不留情地捣动，话都被堵住了。
真的好粗，指尖好像还有烟味。
林开热情到像在吸别的东西一样，用湿润滚烫的口腔去含，明明口水都包不住，眼泪都被插出来了还是尽力地裹着吮吸。
十指连心，梁天珩手指尖麻了一片。另外一只手摸摸林开的脸颊，“好乖。”
再细条慢理地抽出手，把人翻了个面。
“This side up？”
梁天珩已经过了对别人的过去感兴趣的年纪，他看着那个纹身，只有性欲。用手粗暴地撸动自己的性器。那根东西柱身布满经络，烧火棍一样，正蓄势待发。
林开却推他，说想去床上。
“自己跪好。”
林开浑身赤裸地被扔到床上。
抱着枕头塌腰，他屁股上是有肉的，软绵绵地被像揉面一样被捏，穴口粉白有一点水。
用酒店自带的润肤乳去扩张，两指刚探进去，有点涩，但很紧很热，迫不及待地缠上来，白色的乳液融化了，又被送进去。林开在很小幅度地摇，绽开的白肉和上面通红的纹身把梁天珩骚到了，用食指尖用了点力扣，反复摩挲肠壁，又扣又挖。
“嗯……”
梁天珩一向是温柔情人，前戏很久也很细致。
两根手指很快进出无阻，手掌撞在臀肉上，啪啪地响，水声黏黏腻腻咕咕唧唧，林开喘得太厉害了，梁天珩用手从会阴摸到他的阴茎了，想帮人先撸出来，竟然一手濡湿。
他顺着撸了一下，沾了点林开的东西抹在他屁股上，拍了一下。
“这就射了啊。”两根手指就能被插射，“Kannie，好骚……”
林开头埋在枕头里，只是塌着腰。梁天珩还在说荤话，林开浑浑噩噩地感觉被破开了。他浅浅入了一个头，实在是太大了，他没吃过这个尺寸的。
入侵十分困难，有点疼，但更多地是涨，塞满了。他开始低低地哼。梁天珩握着林开的腰，一下子顶进去，进得很深。
林开被龟头顶得想呕，肚子涨得发昏，眼前黢黑一团，顶灯扩散成一个光圈。
“涨……慢一点，难受。”
林开的声音也好听，平时是清亮的，到了这个时候却每说一个字都像撒娇，尾音拖得长长的，不知道是真难受还是假难受。
平时清清爽爽，和男高一样，现在连菊穴都被撑得圆圆的。
绵密的肠肉含住梁天珩粗硕的阳具，吸咬他破开穴肉的圆硕龟头，肉褶和肠壁被撑开，穴口都是粉的又被打得泛红，可怜地蠕动着。
梁天珩被林开夹得太紧，一下子挺腰，进入一个紧窒又匮乏空气的环境，阴茎再往里一挤，感觉到敏感的穴肉狠狠皱缩了一下。
梁天珩现在只要爽，何况谁又会把床上的叫停当真。
不应期的痛苦过去就是长久的爽，忍一忍就好。
他重重地插，林开被撞得摇晃，含不住的唾液洇湿枕套。腰陷下去的弧度，梁天珩刚好可以握住，严丝合缝。
身下那口穴应该吃到好处了，梁天珩被他夹得都忍不住倒吸冷气。快感是一点一点累计起来，主要是梁天珩很会插，每一下都刚好能碰到最舒服的点上。林开忍不住摇着屁股去迎合梁天珩的鸡巴，射过一次的阴茎一抖一抖地流水。
叫床闷在被子里，梁天珩就拉住了林开的小卷毛，迫使林开转过头，他蒸红的脸吐着湿漉漉的舌，满脸春情。
他用手摸到脸颊，轻轻地。林开的皮肤白，脸上被捏出了印子，头低着不知道是不去还是害羞不敢看，“要亲……”
声音软绵绵、湿敷敷，穴又咬他好死，一层又一层肉咬住梁天珩的肉根，还把舌头送出来。
夜已经很短了，外面天光大好，厚重的窗帘遮不住晨光熹微。
第二次是骑乘。纤细的白净身体骑在一具浅麦色的结实的男性身躯上，仔细看也不然。上面的男生被一双大手把住腰，像个性爱玩具或者飞机杯，把着上上下下地颠，肚皮被顶出一个凸起。
腿在两边抽搐，被玩坏了一样。
林开射过两次，抖得动都动不了，后穴几乎要麻了，要死了，他被迫承受快感，前面什么都射不出来，眼泪是生理性的，流出来一点，他嗓子也叫哑了，“射不出来了，别弄了。”
梁天珩第一次做的时候很温柔，这次却像变了个人，掌控欲强得吓人。他的一只手突然包住了林开的性器，用指腹在龟头处反复地摩挲，扣动他的尿孔。
林开像案板上的鱼，下意识地挺着腰往人手里送，“好酸……别这样……”
另一只手用力按住林开的小腹，林开意识到梁天珩想干什么之后，光洁白皙的小腿抬起来想踢人，立马就被人用腿压住动弹不得。
“Ivor这个不行……啊……”
再玩要尿了……这太过了。
梁天珩最后放过他，林开要站起来去洗手间，腿软得直不起来，撑着墙都差点跪地上。梁天珩笑了，直接把人捞起来，抱他去淋浴间，语气像在逗小孩，“去吧。”
一边把着林开通红的性器，这会儿真像林开的爸爸了，教小儿子怎么用鸡巴尿尿。
“嗯？”
男人凑在他耳边，都不用刻意，声音又低又浑厚，摩擦着林开的耳膜，要死了。后穴没了那根东西堵着，润滑混着淫水淌下来，糊在腿根，里面的肉欲求不满地又收又缩。
“啊！呃啊——”颜色漂亮的阴茎在梁天珩的抚摸下，吐出几滴晶莹剔透的液体，带着一点骚味，梁天珩就鼓励似地说good boy。
林开糊里糊涂地觉得自己明白一些男同性恋的恋父情结了。
几乎同时，那根烧火棒一样的大东西一插到底，身体要被劈开了，但是连接处又爽得林开头皮发麻，前列腺被打圈一样地磨，被塞满了。
呃，尿了。全都流出来了。
林开背后胸口红了个彻底，衬得那些纹身红得滴血一般，身下还在淅淅沥沥，是尿和精水，梁天珩终于被夹得一股一股地射在套里。
“Kannie你太不耐操了。”
梁天珩竟然得出这么一个结论，他浑身赤裸，肌肉线条流畅，胸肌饱满又不过分夸张，胸口的吻痕是林开被操的时候咬出来的。嘴里说的话不正经。语气，神态又仿佛刚刚在开会。
但是很好操。
林开已经被羞得抬不起头了，和领导睡了，还被操尿了。
再发骚也不能这样啊。
尽管梁天珩没有陪炮友过夜的习惯，但是今天太晚了。他帮林开用湿毛巾擦身体的时候，林开累得睡着了，半梦半醒地拉了一下他的手，“别弄了……”
看到这个小朋友被自己弄成这样，心软了一下，最后又喂他喝了一点温水，还是走了。毕竟是同事，梁天珩不想卷入一些不必要的麻烦。
“你睡吧，不舒服给我打电话。”
林开再醒过来是周日中午的十二点多。梁天珩续了房，不至于让他被赶出来。他打给前台，那边说梁先生帮他续到晚上七点，需不需要送餐？
果然年纪大的会疼人。Ivor做得特别周到，事后帮他刷牙喂水，真是十分尽兴又安全的性行为。
作者有话说：
收到的第一条评论是有一个宝宝说在考雅思，那就英语标题吧^ω^

第六章 overtime work
林开就这样等到周一。
他想也想明白了，自己跟梁天珩之间，存在一种引力。彼此都是，无法控制。
否则啊，依他的条件，要睡什么人没有，非要找他一个可能会暴露他性取向的同事上床？
他们两个都精虫上脑，鬼迷心窍。
仅此而已。
公认的广告大厂也不把intern当人，林开在这里就是低级劳动力，他们把他当输入要求就能吐东西出来的AI，林开忙得一点都没有周日的那些旖旎心思了。
阿康Linda的香水味总是先于本尊抵达，当那股混合着玫瑰与草莓糖的气息漫过隔板时，林开的文档开始自动抽搐。
“亲爱的，来一下，帮你买了咖啡。”
在电子信息如此发达的今日，Linda依旧采用最原始沟通方法，林开抱着笔记本和同桌江绯拜拜。
江绯是外聘的自由人，她一副爱莫能助的表情。他想到江绯说的那句传言，b组阿康已经逼走了三个文案。
会议室白板还残留着昨天被毙的slogan的血痕。
简直是犹有余辜啊。
Linda给了林开第五版brief的修改意见和一杯星巴克的燕麦焦糖玛奇朵，额外多加了一汞香草糖浆。
他只是和Linda小希他们几个吃了一次饭，他们就把他的喜好给记住了，可怕如斯。红色标注是阿康意见，蓝色是策略意见，黄色是客户的，三色拼接的文档让他头晕目眩。
梁天珩再次近距离见到林开是某个周四晚十二点，他明显是感受到小朋友受工作摧残了。
眼下一片乌青，套着一件大外套，和彭新在走廊抽烟。
“之前那个文案走了，我和他风格不一样，现在那边的意思就是要我模仿。”
林开改稿子改到第七版，瓶颈期特地去找了他司和年轻珠宝品牌Kismet的前几次合作的资料，这下也可以对症下药了。
“他家一向难搞。”彭新之前对接过Kismet的线下活动，十分同情，“你也少抽。”
林开夹着一支细烟，是彭新给他的南京，林开知道这是小希常抽的薄荷味爆珠，打火机照亮他眼下的一小片乌青，他昨天还特地问了小希有没有推荐的眼膜。
窗户那积着各式各样的香烟尸体，林开垂着头，尼古丁过肺的瞬间感受到片刻清明。
“我说，你打算什么时候请我们吃饭？”
他们两个在这边各有各心事，来的两个男人身上带一点酒气，要潇洒许多。
梁天珩穿黑色衬衫，解开两颗扣子，外套挂在臂弯。身边的男人是b组的Lim，比梁天珩年纪大一些，衬衫马甲一丝不苟，人看着很装，其实很有意思。
他这句话落，彭新和林开都是一愣，彭新手一抖正要说话，林开反应过来了，“Lim哥这没一撇的事。”
Lim说的是林开转正的事情。这件事板上钉钉，基本都默认了，林开忙得都快忘了他在H%居然待了整整一个半月，同事没认识几个，和Ivor上了一次床。
人际关系就这么差。
梁天珩靠在那，开玩笑的对象应该是Lim， “见者有份？”
Lim就用手肘碰碰梁天珩，“喂，Ivor你蹭什么饭？”
林开这种时候总是插不上话，百分之八十是因为不熟，还有就是他缺乏睡眠脑子都不转了。
呃，这几个人里他最熟的人应该还是梁天珩，毕竟……他思及此，忍不住看了梁天珩一眼。
梁天珩弯了一下唇。
林开自以为很小心，其实目光有点不一样。梁天珩就想到他在公司几次遇到林开，林开要么就低着头玩手机装没看到，要么就和旁边人突然热聊。
而且梁天珩观察他的穿衣风格，觉得林开刚进公司那几天应该是好好搭配过，虽然看着挺chill。
他最近这几天穿的，实在很像衣柜里有什么穿什么。
总而言之，林开真的很有意思。
梁天珩忍不住转了一下小指上的素戒，戒指他新带上的，坏习惯也是新养成的。原因也很简单——方便拒绝人。
他不期待亲密关系。他一直信奉人的完整性不需要通过与他人的羁绊来实现。
这一点，他一向不屑于用外在表示。不过，他最近桃花运有点好，连Lim都要介绍老婆的表妹给他认识，他出柜后Lim又说他有个堂弟。
他防不胜防。
“如果到时候有好结果一定请Lim哥还有学长吃饭。”
林开在那乖乖地接话，一句学长，Lim才知道他们两个竟然是校友，他说，“Kannie你平时太低调，我要是Ivor校友，喝咖啡都要喝两杯。”
“哇，Lim你叫我一声学长，我以后每天给你点两杯Venti。”
他俩在工作上打擂台，而私底下不管怎么看关系都是很好的。
“见者有份嘛？”彭新笑着凑热闹，“我每天叫两声学长。”
Lim和梁天珩也就在停了一支烟的时间。
彭新等他俩走远了问林开，你和Ivor在学校认识吗？他这么问也有原因，一般在外的华人之间总是会认识。林开脑袋都大了，“我去留学的时候，Ivor已经毕业了。”
彭新就哦哦地点头，难怪你俩看着一点都不熟。林开在心里呵呵，说出来吓死你哦。
林开回room112的时候发现门口有些争执的声音。
room112也称禁闭室，有特殊情况可以在那里通宵，Linda和林开小希最近就在那每天头脑风暴。
“我们这几天都在这。”
原来是a组同事看里面没人就放了东西进去。
Linda是和甲方都能吵起来的性子，她拍拍桌子，“你没长眼？”
Linda话也说得太冲，林开给小希使眼色，小希朝他努努嘴，示意他看消息——甲方又要改slogan。
“Sorry啊，哥哥，他们这几天确实在这边，刚刚只是出去宵夜了。”彭新在女朋友和同事之间打圆场，那边的情绪却被激起来了。
“阿新你就帮你对象，是吧？”
“我们有理，不帮我们帮谁？”小希挽着Linda，两个人的同盟无比坚定。
大半夜的聚集在这都是工作不顺心，也不顺利，你一句我一句对着同事，恶言相向。
玻璃门被叩响三声，梁天珩匆匆赶来，争执中的众人像被按下暂停键，连Linda涂着CT口红的嘴唇都凝固在张开的弧度。
“各自的项目进度表给我。”他径直走到白板前，“Sonny的deadline是25号，B组的Kismet提案还剩30小时。”马克笔尖划过Linda团队熬夜标注的红色时间线，“会议室使用优先级按客户死线排序，这是公司流程手册第27条。”
他简洁明了，并不偏帮。
room112给了Linda组，但让Linda补一份会议室的使用申请，再叫自己手下的Sonny看一下他整理的客户资料。
最后对在场的所有人说，大家辛苦了，要么一会点夜宵，要么明天中午请大家吃那边新开的寿司。
难怪空降，真的有本事……Linda在梁天珩走后偷偷和林开咬耳朵，林开点头，这样的梁天珩看起来太可靠，好像可以兜住所有底。
“禁闭室”的中央空调发出嗡嗡，凌晨三点十七分，Linda熬不住，小希在旁边硬灌浓缩。
今晚他们只能算稍微推进了剧情的一个节点，主线剧情没进展。
Linda说要送林开，林开不好意思让女士送，就拿还要再整理下思路作借口，他一个人待在禁闭室，困得哈气连天，在想自己要不要在公司对付一晚。
玻璃门又被扣三下，林开抬头看到进来的梁天珩一脸疲态，没想到竟然只剩了林开，他的表情也是一滞，“还不走吗？”
“走吧，这个点不好打车，我送你。”
林开还在思考这好不好，梁天珩就像照顾小朋友一样拿着他的电脑包，自然地问他。
他得承认，他有一瞬间想歪了。
“谢谢学长，我把我家地址发你。”
“呃，学长你方便加个微信？”
睡了两次，也是加上高层微信了。林开颇有些自嘲，要不是这层关系，他和梁天珩肯定不会说上话的，就像他们在L市的初见。
他跟在梁天珩后面。
作者有话说：
这个那个……职场趴，我每一个字都是瞎写的。

第七章 Entwine
这章好像改得多一点
那天在车上，梁天珩和林开说，“公司也不推荐这样加班。”
林开说，我没办法呀，他语气之间满是疲惫与无奈。梁天珩见林开靠在副驾驶上昏昏欲睡，最后靠着靠背真的合上了眼，忍不住想逗他，一本正经地，“不请我上去坐坐？”
车里的香薰是橙花，梁天珩的车是白色的，座位用的是软皮，很宽敞很安稳。
车厢里透着一股平和。林开闻言差点咬到舌头，语无伦次，“我我我太累了，要不下次？”
梁天珩就低低地笑，把车窗放下来，衬衫挽起来的露出一截小臂的左手搭着，右手单手把着方向盘。凌晨的风和梁天珩的笑声混在一起。
“这周末呢，可不可以约你出来吃饭？”
“嘶……”林开是真咬到舌头了。
“我看你是真有点迷糊了，回去好好睡？”
凌晨四点多，风是没睡醒的，细丝丝的，拂过脸颊很舒服，林开知道自己脸有点红了，他说，哦。
“等你睡醒了再聊？”
林开就又懵懵地哦了一声。
梁天珩本来还有一句，“明天上班可以送你。”旋即觉得暧昧过头了，主要还是因为有一层同事的身份在，他明知道林开不是这种人，但潜意识地还是心怀防备。
他挺喜欢林开的，特别是在床上。
他回国以来唯一一个……床伴，又骚又可爱。
只睡了一次有点可惜。
周五晚上，阿康们照例呼朋引伴地约人去玩，上下班的脚步都轻盈地像在跳舞。林开一律拒绝，要回家补觉，晚上收到了梁天珩的信息。
梁天珩不会要泡他吧。脑海里先浮现的却是梁天珩那天送他回去的时候，在昏黄的路灯下面，和他挥手，他看见他左手小指上多了一枚戒指，亮晶晶，很漂亮。
不婚主义者。
他的第一反应居然是觉得心安，至少说明他们不会无缘无故地开始一场恋爱。
周五晚上在地下车库偷偷上梁天珩的车的时候，林开都要怀疑自己是在和梁天珩偷情，“晚上好。”
只要梁天珩想，他可以把任何一场约会变得很完美。
梁天珩段位真的很高，他蹦起来都够不上的那种。车里的香薰和音乐，聊的话题都刚刚好。
晚饭选的是一家创新韩料，林开在私密的环境里久违地放松，昏黄的灯光和桌上咕噜咕噜冒着泡的小锅，没喝酒，喝的是鲜榨西瓜汁。
这是林开选的餐厅，他馋这里的炸鸡馋了很久，带着手套啃了一块翅根，他以为梁天珩这种身材的人……应该要保持身材，梁天珩没上手，切了一块炸的胸肉。
林开吃完，味道没有博主们说得那么美味。博主们是三分的味道，夸大到十三分，梁天珩是把三分的感兴趣夸大到八分，附带十分的温柔。
男人给他递了湿纸巾，拆好的，好自然，看起来有八百个同居对象给他练过手。
林开换了个话题开口，“我以为你是那种每天减脂餐的人。”
“不至于，回国之后也没好好练。”
一顿饭吃到最后，梁天珩挺直接的，问他要不要做点什么放松一下。
梁天珩在说什么是什么林开也懂。Friends with benifits，至少说明他对这个男人有性吸引力。
这种男人睡到就是赚到，林开在心里默念。
“我要和你约法三章。”
梁天珩也笑，他喜欢这个小朋友又懂他，又懂分寸。走的时候，林开靠他挺近，他就轻轻地揽着人往车里带，“回去说，嗯？”
这个回去竟然回的是梁天珩家。
我家里有个客卧，离得很近，还可以一起看电影……林开被哄得迷糊，说到底，心里不排斥，跟着梁天珩回家了，他家离饭店竟然真的只有两公里路。
“约法三章。”
林开这次没喝酒，难得清醒，约炮就有个约炮的样——他没太好奇梁天珩家的装修和家具，但他能看出来应该不是租的房子。他跨坐在梁天珩的腹肌上，比了一个三。
“不公开。”
“不和别人乱搞。”
“呃……体检报告……”
梁天珩靠着沙发背，一只手扶着林开的腰，一边很认真地，在听什么重要会议一样，看着林开的唇张张合合。
唇很红，脸很白，林开只脱了外套，黑色短袖没脱，他手里的那节腰是韧韧的，林开不算有肌肉的类型，腰很薄看上去是有一点运动痕迹的。
“你把我想成什么了……”
“Ivor你像那种留学生圈里有很多瓜的海王。”
梁天珩百口莫辩，摘了手表放在桌上，金属撞击咚的一声，像什么暗示。
林开再蹭要把梁天珩蹭硬了，他促狭地拍拍青年的屁股，“去洗澡，不会和别人乱搞，欢迎你监督。”
“一月一次体检报告？”
“好。”
和人做爱确实是很好的解压方式。
林开和梁天珩在浴室就没忍住，胡乱地互相撸了一发，第二次在床上，林开勾一下梁天珩的脖子，他就知道要抱，林开像藤蔓一样缠住梁天珩，被轻轻地放到床上再向梁天珩敞开腿。
“eat me？”
“这里也有纹身？”
林开第一次这样子朝梁天珩张开腿，摆成一个m字，梁天珩的手摸在林开的腿根，这里是真的很隐秘，字也是小小的，纹这里的话下面肯定不能穿东西。
林开觉得梁天珩下一句话都要是——你还有什么惊喜是朕不知道的。
他正要笑，梁天珩竟然俯身含住了他的性器。
呃，不对，先舔了那处纹身，用牙齿磨了一下。
“嗯……”他用手扯扯梁天珩的头发。
梁天珩不愧是梁天珩，就连给他口交都很有自己的节奏，玩过了林开的囊袋，含住了。
林开腰肢酸麻，下面都快化了，叫的也很动情。
公司里那些人知道Ivor会这样吗？这就是办公室恋情吗？不对……没有恋情。
双腿难耐地在男人的脑后交叉，夹紧了梁天珩的头，圆润的脚趾在后面晃，下意识挺腰把肉根往他嘴里送。
梁天珩从喉咙里笑了一声，却没拒绝，放松喉部肌肉，给林开做起了深喉。那张总是说漂亮话的薄唇含住了他的东西，口腔黏膜包得紧紧的。
生理和心理上都爽到不行，被Ivor口交啊。
林开被玩到眼神涣散，嘴巴大张，咽不下的口水就从他嘴角滑落，糊在胸口通红的纹身上面。
“别，我想射……”
梁天珩应了一声，嘴没放开，一只手安抚似地摩挲他腿根的纹身，让他的阴茎往后挪了一点，在口腔里前前后后地滑。
他很想把自己的性器抽出。他真的……快不行了……
梁天珩的两根指头却在这一刻蓦然插入他刚刚扩张过的后穴中，按在他前列腺上，反复地摩挲。林开真是毫无防备，他瞳孔收缩。
“呃！”喉咙里挤出一声叫。
居然……就这样……射在了梁天珩嘴里。
林开想自杀了。梁天珩终于吐出他半硬半软的性器，抬头朝他张了张嘴──林开最近上班上萎了，攒了不少东西，就这样全在男人的嘴里。男人没咽，吐掉之后拿了瓶矿泉水漱口，林开还在红着脸哼哧哼哧地喘气。
“好乖。”梁天珩见林开还保持着双腿大张的状态，一副准备好挨操的样子。去亲亲林开红透了的脸颊，手在玩林开的乳头，粗大的阴茎不怎么留情地抵着翕张的软软的穴口直接进来了。
“嗯——”
身体还真挺契合的，这么大一根东西进来，好涨……啊啊啊，慢点。
林开被压着双腿，身体快要被摆成对折了。接吻很舒服，被玩乳头也很舒服，后穴更是一片又酥又痒，被咕叽咕叽地捣出了水声。
前几下还能挺着腰迎合，后面根本腰都直不起来，腰酸小腹涨，他攀着梁天珩的背，说出来的话全都带着喘气声，“垫个垫子。”
简直就是在撒娇。
梁天珩突然就退出来，应该是去拿垫子。小穴没了东西，自顾自地翕张着想夹住点什么东西，垫子垫好了。腰抬得更高了，梁天珩又不给他个痛快，看着有些吓人的饱满圆润的龟头在穴口摩蹭，发骚的小穴吃不到一整根，张张合合间吐出来一点液体。
“真的会流水啊？很棒。”
说这种话干嘛……工作上做得好梁天珩也会这么夸吗？夸很棒，好厉害？幸好不是和他一组。
林开脸上的红不知道是燥的，还是被操出来的。他忍不住夹腿，却被梁天珩把腿分得更开，一下顶到头。
林开的视线不好意思往下看，也没有抬头看梁天珩，侧着头喘气，手抓着床单。
“Kannie好厉害，凸出来了。”
呃……这是能做到的吗？片里都没几个能做到吧。林开半信半疑地低头……
有一些线条的小腹竟然真的有一个圆圆的凸起，随着男人的操干上下滑，他忍不住崩紧了小腹。
视觉冲击太大，他忍不住地用手摸了摸。
“好厉害。”林开说得是真心话，却感觉到梁天珩埋在他体内的东西又涨大了。
不知道是不是梁天珩有主场优势，持久得有点吓人了，男人没换姿势，就握着他的腰，把握着力度，先是深深浅浅地操，后面就是每一下都操到底。
真不行了。
林开叫得很惨，性器被男人圈住了，不让他自己玩，手放在乳环上，连揉胸的力气都没有。
“又不是没尿过，要不要尿？”林开这次早有准备，尿不出，但是后面真的不能再搞了，他想起上次被玩到失禁就头皮发麻，乖乖地说着好话，“Ivor，梁天珩，我给你口出来好不好，真不行了。”
林开最后是给梁天珩口出来的。
他被梁天珩抱着换了个体位。趴在梁天珩腿上给他口，摘了套的性器是草莓味的，不算难吃。
林开手口并用，吃得呜呜噜噜地，梁天珩射在他脸上。精液糊在睫毛上，顺着鼻子往下滑，衬得一张小脸面若桃花。
“很乖。”梁天珩给他拿湿纸巾擦干净脸，手指摸了摸刚刚含过他性器的唇。
林开就含了一口矿泉水在嘴里，还往梁天珩身下凑，笑得痴痴的，有点古灵精怪，“我也给你洗干净。”
上赶着要来洗枪，梁天珩好整以暇地给自己点了一支烟，却是想压一压再次勃起的欲望。
作者有话说：
我本来想把洗枪的情节删了，因为不太符合。

第八章 Fall
“Kannie，再玩就硬了。”
梁天珩面无表情的时候会像某种豹子，眼皮薄薄的，黑眸子透着沉闷。
林开抬眼看他，还是含着水用舌头舔了舔嘴里的东西，接着把水咽了。梁天珩把人弄起来，两个人分着吸了一支烟。
呼吸交缠，林开没敢看梁天珩。
这是他俩第一次有清醒的事后，林开洗完澡，梁天珩对他说，如果你要回家，我给你叫车。
如果睡我这，次卧主卧随你选。
林开在次卧和回家之间纠结了半分钟，“有没有sectionD，我好饿。”
梁天珩就笑，想吃什么。林开吃东西不挑，他晚上不想吃高热量的东西，梁天珩用牛奶煮了一点麦片，里面切了一根香蕉和一小把蓝莓。两个人坐在岛台，林开只穿了一件梁天珩的t恤。
他们公司的文化衫，梁天珩说只穿了一次就洗了放起来了，林开笑得开心，没嫌弃梁天珩的这件衣服。坐在长脚凳上，用勺子搅那团不明糊状，“回国还要吃留子饭。”
梁天珩其实挺喜欢吃这种东西的，朋友对他的烹饪水平大多不敢恭维，林开很给面子，也不知道是不是真饿了，一小碗吃得干干净净，像小狗，吃什么都可以，只会眼睛亮亮的。
如果他留学的时候就认识林开，他们或许……会早点搞上，然后分得很难看。林开，天生带着很会爱人的神态，谈恋爱要很认真。他都不想不明白林开这种人为什么会答应做什么炮友。
两个人从食堂聊到小团体和八卦，聊到后面林开眼睛都要闭上了，“你知道我来接你那次嘛，我在机场等了快五个小时。”
“我给你道歉，下次请你吃饭。”
“好啊。”
“Ivor我睡主卧的话你睡哪？”
“一起呗。”林开就靠着梁天珩，枕着他刚刚垫在腰下的枕头睡着了。身体发泄过，精神也是松懈的，难得不用想着工作，可以睡一个好觉。
周五的固定流程就变成了——林开在地下车库，或者在新开大厦三百米开外的街上，偷偷摸摸地上梁天珩的车。
有的时候出去吃饭，有的时候就直接回梁天珩家。因为梁天珩很忙，林开吃东西看电影，梁天珩在旁边工作。
一个又一个的周五晚上，秘密地约会，林开各种姿势摆出来了，一颗心也交出去了。
他含着梁天珩的手指高潮，那枚戒指明明那么轻，却会硌到他。他用手摸着他的纹身，那枚戒指也会弄痛他。
仿佛是义无反顾地奔向一个固定的结局。
这个周五，林开请公司里几个相熟的同事，一是为折磨了他快两个月的Kismet的brief过关，二是他的顺利转正还没来得及庆祝。
他拟名单的时候，是在梁天珩家里，林开一边喝梁天珩冰箱里的没喝过的草莓汁，一边拿着pad在翻slack上的团队名单。
“Ivor你说我要不要请你？”
梁天珩那天临时有客户找，和林开面对面抱着笔记本。他正打字，看着套着他的那件文化衫t恤，用着他的马克杯的林开，脑子里被公务塞满，下意识的回答有些古怪，“我们这么熟，你不叫我？”
熟吗？
其实他们在公司碰到也只是点头之交，有的时候也不点头。
梁天珩那天路过林开常去的抽烟点，在听到有人打趣林开颈侧吻痕，“哇——我知道啦，是虫子咬的——还是小猫抓的呀”
林开在那苦着脸，“小希姐你要不借我个创口贴，千万别让Joke看到……”
梁天珩确实是故意的，做的时候，摸着林开身上的好几处纹身，鬼迷心窍地想在他身上留点印记。但是他没想到林开忘了贴创口贴。他又一次鬼迷心窍地，往里进了小半步，里面的三人和他打招呼，小希不动声色地挪了挪，应该是在帮林开挡一挡。
他突然觉得没意思，因为这就是他想要的。
此时此刻，他猜他的回复要让林开不好回答。“还是私下谢我吧，嗯？”
一句合适的话一下子把氛围带到他们该有的关系上面。林开口舌干涩地说好，咕嘟咕嘟吸了一大口橙子汁。
他知道梁天珩不想和他在工作上扯上什么关系。
梁天珩低着头，专注工作，林开就用目光描摹他的眉眼。梁天珩会私下指导他一些工作上的事情，更多地是他每周结束工作后可以在他这儿做爱也好喝酒也好，有一个人可以陪他，抱他，吻他。
因性而爱，怎么看都很肤浅。他有一次在梁天珩想要吻他的时候偏过头，却像个婊子一样掰开腿让梁天珩插进来。
这种时候梁天珩还是会要么掐着他的下巴，要么拽住他的头发。梁天珩可能真的很喜欢亲人。
林开搞不懂自己的心，更搞不懂比他年长了这么多的梁天珩。
——
梁天珩难得周五有空，他今晚在大学同学家里小聚，故友看见他的尾戒，说你怎么年纪越大反而越……
越胆小？
朋友没说，梁天珩也没问。
他年轻的时候，确实有过有一段很放纵的时光，两个不再年轻的人笑着追忆了一下往昔。
那些本该是快乐的记忆未浮现脑海，梁天珩先接到了林开的语音通话。
“今天还没有见面，你可以来接我吗？”
“好，定位发我，我到了再给你打电话。”
梁天珩甚至都没问为什么，他们今天还没见面，不是吗？
“我去接个朋友。”
黑色奔驰停在雨幕里，仿佛隐藏于其中。他看着林开和他的朋友拉拉扯扯地说了再见，林开一直等他们都走了，才冲进雨水里，湿漉漉地打开车门。
原来林开看见他了啊。梁天珩把车载空调的温度往上调，“淋雨了。”
林开醉了，是呀。
“很开心？”
“是呀。”
“你转正我给你准备了一个礼物，这下终于可以给你了。”
“……好哦。”
雨天，车流像一条蜿蜒的河，他们就沉默地凝滞在车水马龙里面。
梁天珩脱了外套盖在林开身上，他半扶半抱着这个醉醺醺的小朋友，躺到沙发上，蹲在他旁边，低眉顺目地哄人，“林开，先别睡，喝点水。”
杯子里放了吸管，温度适宜的蜂蜜水，林开只需要张嘴。
他微张着嘴，却看向梁天珩。
梁天珩愣了一下，低下头，摸着林开的脸和他接吻。
梁天珩很会亲，湿润的唇贴在一起，舌头纠缠皆是温情，林开放任自己闭上眼。
他醉了。所以做什么都可以。
这个吻接到浴缸的水被放满。
“水放好了，要不要抱你去呢？”
林开把视线落在梁天珩鼻尖上的小痣，没反应。
随后，身体触到了温暖潮湿的空气，浴盐在涟漪里绽开淡紫色漩涡，薰衣草香气像无数透明触手，轻柔包裹疲惫的躯体。
梁天珩应该是去冲了澡，头发湿着，披一件黑色睡袍，林开被热汽蒸得一片红，靠在水里面，好像有些失神。梁天珩把吸管放在人嘴边，林开的下垂眼湿漉又迷蒙，目不转睛地看着梁天珩。
梁天珩是清醒的，他嘴里依稀的酒味是林开身上的。
他的手下意识地碰了碰自己的尾戒，冰凉，存在感很强。
林开的酒量没有那么差，他半夜被渴醒。发现梁天珩竟然没睡，在阳台那抽烟。他窸窸窣窣的动静惊动了男人，林开装睡也不是，一副失措的表情  今晚没做，但是梁天珩默许他可以用他的浴缸，可以睡他的床，可以在这过夜。
是不是上海的秋天太长，太枯燥，他们的唇又贴在了一起。
作者有话说：
写得我好舒服，我马上要写到我想写的地方了，包饺子包了半天终于可以蘸醋了。

第九章 Doll
小狗……
不对……
林开心里警铃大作。昨晚那些不带欲望的深吻，还可以用其中有一个醉鬼来苍白地解释。
现在又算什么。梁天珩我会爱上你的。
他沾着酒气，梁天珩满嘴的涩味。他知道梁天珩抽的是鹅黄色的555，焦油味很浓烈。
林开皱眉，分开的时候，本来干涩的唇变得湿淋淋的，“几点了？”
“我是不是吵醒你了，才五点多。”
梁天珩从他那边的床头柜拿了一个保温杯，里面是温的水，给林开倒在杯子里。“要不要喝点水？”
凌晨五点的天，灰蒙蒙。室内更是昏暗，借着一点外面的光，男人的眉目看不清晰，手很冷，唇也是冷的，沾着外面秋天的凉气，说的话和动作却和煦。
林开凑着梁天珩的手喝水，他的尾戒撞在杯子上，勾结出闷闷的声响。
“你再睡会吧……”
他的手真的好冷……
梁天珩给林开盖好被子的时候，手指擦过林开的脸颊，好冰，他在外面待了很久吗？有什么烦心事吗？
“睡吧。”
林开觉得他的状态也太差，如履薄冰，冰一有碎痕就要万劫不复……毕竟，梁天珩这种男人，玩他和玩什么一样。
这段关系他只能讲给和他有十个多小时的时差的Mimi。上一次Mimi说，你要被玩死的。
可是他……对我很好诶。
“你们见面是不是就上床？”
“你这上赶着给人睡，就别想那么多……”
及时行乐呗。
或许，他在答应梁天珩的邀约的时候就想到他们肯定会走到这一刻。
他怎么可能不动心？
林开心事重重地睡不着，翻来覆去间看到梁天珩那块很贵的名表还放在床头，他拿上了，推开卧室门。
男人坐在餐桌上处理工作，好像在开越洋会议。
他带了眼镜，穿一件毛衣开衫，说英语说得很快。真的在谈事情啊……林开探着脑袋尚在愣神，梁天珩看到他，视线回到屏幕上，没什么情绪地继续讲。
五分钟后，男人关了视频和麦克风。
“去洗漱一下，等我二十分钟，一会和你吃早饭。”
林开坐在沙发上抬头看他，头发乱糟糟，下眼睑泛着红，嘴里吐出两个字——好哦。手从后面伸出来，你的表。
梁天珩揉揉他的头发，林开有一些像在邀功，“谢谢你。一会请你吃好吃的。”
梁天珩真的带他去一家四星酒店吃早茶。
他们拿了一桌子东西，摆满了桌子，十分丰盛。
梁天珩不知道从哪里变出了他说的小礼物。
竟然是一只肚子里埋了薰衣草籽的卷毛小狗。这个礼物真的很小，估计都比不上桌子上的这壶茶贵。但真的好讨巧……林开拿在手里面，软得和他的心一样。
在走的时候，林开抱着小狗玩偶，梁天珩揽他的时候，亲了他一下，在脸颊上。
果然上过床的人根本没有安全距离，可是林开的心跳得速度不正常。
他真要成了那种当学生爱上老师，和人打炮爱上炮友的蠢货了。
前面一件他已经干过了，后面一件好像也木已成舟。
“恭喜——之前太忙了没空说。”
“Ivor，我们去开房好不好？”林开想，与其接吻，不如性爱。
林开和梁天珩站在电梯里，手指尖贴着。林开把小狗放在脸旁边，让梁天珩帮他拍照。
实况镜头真实地记录下了他们的对话。
“为什么送我小狗？”
“因为你很可爱。”
我可爱就会有人爱吗？
我可爱你就会爱我吗？
不对，可爱的话，梁天珩会操他。
梁天珩送给林开的小狗被好好地安置在衣帽间里，梁天珩的小狗自己叼着T恤被摆在床上，露出漂亮的胸脯。
梁天珩洗干净手，一只手揉他左边穿了孔的地方，另外一只手就捏着另外一边浅红褐色的挺起来的乳头。
在床上的话，男人对他这个环的喜欢程度超出他的预期，虽然他也没有别的比较对象。
胸要揉，乳头要吸，环要被揪着玩。
林开只被玩胸，口水都要把那一小块布料浸湿了，他呜呜呀呀地叫，嘴里的东西却没吐出来。
林开也不知道梁天珩开了个什么房，梁天珩打开抽屉要拿套，发现里面竟然有一抽屉明码标价的原装的日本小玩具。
两个人都愣了一下，显然是梁天珩比较见多识广，他问，“要不要选一个？”
要命啊……林开眼花缭乱，没忍住夹了一下腿，梁天珩当然感觉到了，笑着拍了拍他的屁股。
他趴在梁天珩身上，看着他拆了一个，用酒精棉花擦了两遍。
那个淡粉色的小跳蛋就嗡嗡地震起来，林开这时候脸是真红了个遍。震动声回荡在空空的房间里。
林开的阴茎硬得厉害，一翘一翘地要流水。
后穴被手指插了几下，就感觉到有个滑溜溜的东西抵着穴口，穴口被冰凉的冷物激得一颤。
他是侧躺在床上的，回过头，“好凉，不要塞进去好不好……”
梁天珩安抚地用手指在菊穴的口上打圈，“那你自己捂热了，好不好？”
什么好不好……是不是在学他说话啊……
梁天珩比他林开高五公分，手比林开大得多，手指粗，指甲剪得很圆润……好1标配。
他就捏着林开的手，一起包住了那颗跳蛋。那颗东西还在自顾自地震，手指都要被震麻了，梁天珩还包着他的手不放开。
“热了，可以了。”别这样，弄得他俩在孵蛋一样，梁天珩还要让他给跳蛋戴套……林开觉得自己要热到蒸发了。
“啊！”跳蛋推入后穴，二指把跳蛋往里推得深了，抵在前列腺的位置上，嗡嗡的震动就被穴给吞掉了。
高频刺激的初体验让林开趴不住，前面的阴茎跟着颤，马眼里流出一些液体。林开叫都叫不出来，只知道张着嘴流口水，梁天珩就把他没脱的恤下摆继续塞到他的嘴里。
穴里塞了别的东西，梁天珩的东西就贴了他的腿缝摩擦。大腿根那块肉多嫩啊，被又粗又硬的东西这样磨，每动一下就滑过湿漉漉的穴口，那张嘴被磨地翕张着，穴里含了一个跳蛋。吃惯了梁天珩的东西，不够，吞吞吐吐地把那颗东西咬得更深，“哥，不要那个了。”
梁天珩不理他，手继续有一搭没一搭地玩林开的乳头。
“哥，插一下，嗯……”林开被那颗小东西玩得浑身上下都在叫嚣着想要，情欲像雾气一样，是从毛孔里钻进去的。梁天珩拽着那根线，扯出来一点又塞进去，硕大的龟头滑在穴口，这次停住了。
涨红的，看着很凶悍的肉棒就这样慢慢地蹭了进去。
“额啊，不行的，吃不下去的。”
林开被涨得挤出一点生理性泪水，脸红扑扑地就像在掉眼泪。
给我擦眼泪，是因为我可爱吗？
梁天珩蹭了几下就把那个水光淋淋的跳蛋拽了出来，穴口很不舍的样子，圆滚滚地吸把它得很紧。
火棍般的肉具凿开林开的软穴，水这么多，肉穴自主地吸吮，穴口很努力地吃着肉柱，被挤得可怜巴巴，肥满的肉夹着硬热男根。每一下都操到底，比起跳蛋，还是这个好  好深，好涨……林开要沉沦，还是这样好。
高潮的时候，男人开了跳蛋压着林开打了环的那边乳，林开嘴里那块布根本含不住，被脱了个精光，嗯嗯啊啊地给自己打出来，精液射在梁天珩绷紧的小腹。
林开一边大喘气，一边感受着胸口的酥麻，“Ivor，你喜欢吗？”
“我可以给你打一个。”
梁天珩最开始被林开吸引的点就是这个环啊……他的表情突然看着有点凶，被性欲烧着了，眼睛里闪硕一些富有侵略性的光。
粗且长的性器在林开体内肆意杀伐，像是要干脆把他捅死，让他知道谁让他快活，让林开食髓知味，让他乖乖在床上最好。
他揪住那个漂亮的银质小环，“这个呢？你前任给你打的吗？”
这是梁天珩第一次提起林开身上的这么多乱七八糟的痕迹。
大片的纹身图案，暧昧的文字，乳钉。
梁天珩以为自己不在意的。林开的过去。
上床的时候提前任，很坏的毛病，像没经验的男大学生。
他突然心下一沉，连续几下插到底，在林开的抽搐里，射在了套里面。
作者有话说：
天哪，怎么突然好多人看…
谢谢大家！我会日更的^ω^
写的多就多更^ω^

第10章 La v ender
梁天珩今年33岁，他怎么会不知道自己说错了话。他23岁也能知道自己说错了话。
他低头看到青年窝在他怀里，只能看见他毛绒绒的头发。
性器并没有从林开的身体里抽出来，因为林开下半身在夹他，一下一下的，像是高潮后的不应期。梁天珩的性器被裹在安全套里，被弄得不舒服，不过没有退出来。
他不知道林开有没有听到他那一句越界了的话，或者是他听到了也不想回答。他拨开青年被汗水打湿的发，林开还是不肯抬头。
他轻轻地叹了口气，尽管依然费解，“我说错话……”
把人往怀里塞了塞。下面连着，心又贴到一起，那枚情色的跳蛋玩具没人理，滚到了地上，啪的一声。
随后室内陷入一片安静，只有两个人的呼吸，以至于梁天珩听出林开的呼吸声有点闷。
然后，他终于看到林开的脸。
眼眶通红，泪珠压塌了睫毛，没落下来，又咬着下唇不出声。
梁天珩头一次知道自己能心软到这种程度。
他弄出来的可怜巴巴的眼泪应该要被他吻掉
可是他亲上去，蓄着的水珠才啪嗒啪嗒地往脸上砸。
梁天珩从眼角吻到鼻尖，就不能往下了，因为林开的泪又流下来了。他们周而复始着。
情绪恢复之后，林开眼皮还是红的，不知道是哭的还是被亲的。
眼泪是很贱的东西，林开本来还能忍着，可是梁天珩哄他。
这个环是他十九岁送给自己的生日礼物，他不记得疼不疼，但记得穿孔师看他的目光。那个纹身师甚至反过来规劝他，仿佛在劝他别往圣像上面泼油漆。
泼油漆的话就是纹身吗……他趴在纹身椅上的时候想到。
他的身体是他秘而不宣的叛逆。那些色情的暧昧的漂亮的痕迹，不仅是对看到它们的人的奖励，也是林开给自己的奖励。
他打的时候只掉了一些生理性的泪水，现在又是什么呢？他不想这样的，他的爱就是很轻也很贱，身体上爽了就能爱。连这样的爱梁天珩也不要。
他也只是觉得很漂亮，“真的漂亮，我给你道歉。”
所以他喜欢吗？因为很色情所以很喜欢，对吗？在他乳头上的钉子是不是和刚刚插进他身体的跳蛋没有太大区别……
“嗯，好不好？”
梁天珩说道歉的时候，是含着那枚乳钉，爱不释口。
乳头被湿热的口腔包着，又热又烫，舌比起光滑的乳都是粗粝的，舌尖抵着乳孔，也像在接吻了。林开庆幸自己恢复得很好。用的钉子也是医用钛钢的，不然肯定要……肯定要发炎。
“啊，啊……”皮肤下面仿佛有千万颗跳跳糖在炸开，酥麻感游走在快感与痛觉的临界点。
梁天珩的手又在后面轻轻地，以一定频率拍林开的背，让林开想起小时候被拍着背哄睡的时光。他不是小朋友了，可是梁天珩送他玩偶，抱他，亲他。
他侧躺在床上，耳边全是梁天珩弄出的水声，背后惊起一阵颤栗，腰在发颤，下面其实已经硬了。
梁天珩感受到了，就从肩胛骨一直摸到背脊，来来回回，是很温和很舒适的节奏。
这样就可以继续做爱了。
他怕林开眼睛痛，让酒店送了一个蒸汽眼罩过来。林开的眼皮上烫烫的，那些热意安抚了他的酸涩，鼻息间是薰衣草的淡淡的香。
他也看不见梁天珩，好像挺好的。
这一次梁天珩从正面进入林开。
菊穴湿软得不用润滑，男人慢慢地进来，阴茎一寸一寸往里顶，过程好慢，又缺失了视觉，那些细微的触感都被弄得很难捱，酸与涨都绵绵地化作痒。
终于整根干进去，梁天珩俯下身。
林开感受到男人的气息，却发现男人没有亲他，他本来微张着唇，喉头一动，干干地咽了一下。
吻落在林开的眼罩上面。但林开不会知道那是什么。
自然也看不见梁天珩眼里，几乎能称作温情的东西。
他真的等了很久，等林开适应了才开始缓慢地顶弄胯部。林开哭过以后，出乎意料地动情，夹得很紧，肉穴里层叠的肉褶和阴茎嵌合得毫无缝隙。
做过这么多次，梁天珩太清楚林开体内的敏感点，他用性器九浅一深地磨前列腺。
林开看不见，最初是抓着梁天珩的两根手指，后来又摸梁天珩的手，他摸到了凉丝丝的那个金属环，上面有一些磕碰，没有之前看上去那么光滑了，他用手掌抱着玩，让金属染上温度。
要是梁天珩顶得深了，林开手指上就多用一点力。梁天珩就停一停，再挺腰。虽然看不见，但是林开很有安全感，快感也来得很温和，细细密密地就如同秋天的雾气，从皮肤里面渗进去，慰贴每一寸皮肤。
咕嘟咕嘟……如果是在用小锅煮牛奶的话，他舒服得要冒泡泡了。
梁天珩说了不该说的话，林开流了莫名其妙的眼泪，他们都没有再提。现在林开的手被梁天珩的手压着十指相扣，在做爱，指缝被撑开有一点痛。
身体上彻底放松下来，一颗心，那些情绪，也都被埋进云朵里，薰衣草味的。
梁天珩说，眼罩要敷15分钟，他帮他摘下眼罩后，也从上而下地爱抚着林开的阴茎，照顾到每一个敏感点。
林开恢复视力，还没有习惯，在朦胧的愣神里看到了自己的精液在喷出来，一个小小的弧度，落点是他自己的小腹。
梁天珩的性器还在浅浅地磨那块软的腺体，替他延长射精的体验感，绵长而愉快。
林开后知后觉地，“唔嗯……”叫出了声，还是不好意思地脸红了，男人结实的身躯罩着他，颇有压迫感，可是他的眉目间却很温柔。
“眼睛有没有好一点？”
低沉的嗓音又染上快意和情欲，林开听了脸更红。
贤者时间下，脑子里还是一团浆糊找不到关键。“嗯。”明明只是回答，却像呻吟。
梁天珩还没有射，林开很过意不去，他说我帮你吧。即便林开很热心，帮忙也只是梁天珩包着林开的手打出来。梁天珩最后亲那双因为他流眼泪的眼睛，现在是薰衣草味的了。
梁天珩帮林开用湿毛巾擦了身体，林开先是宿醉又少眠，哭过之后又做了爱，在被子里昏昏沉沉地闭上眼。
他也知道了，林开或许有个难忘到连提都不能提的前任。
作者有话说：
我确实是第一次写原创，没存稿，没大纲，想到就在备忘录写了。发出来的初衷是想把故事写完，没想到竟然……有这么多读者。对我来说，已经是好多好多的人了，我一个月走在路上都不会有这么多人和我擦肩而过，而你们却在几天里为开和Ivor驻足，不止一瞬间。
感谢给我鱼和评论，推荐我的大家呀！

第十一章 Fragile
…→！
梁天珩看着林开蹙着一点眉睡着了，好像还是不开心。
林开现在看起来都很好骗，年纪再小一点估计更好骗。他自己都没意识到，他在心里搭了一个林开前任的形象。
他对他一无所知，只知道提到就要眼睛通红地流这么多眼泪。他还要心甘情愿去哄。
就这么难忘，就这么喜欢……
谁能让他这么难过？谁在他的身上弄了满身痕迹？此时此刻，说不好奇太虚伪。
他上一次可以称作恋爱的经历要追溯到五六年前。后来他就开始在不同的人面前饰演同样的完美情人——口味记得，生日记得，节日和纪念日记得。
他确实是很好，是最好，他有这个自信。
他的世界人来人往，他都ok。
在剖析自己的深沉的时刻，梁天珩竟然又想起林开的眼泪，只有一瞬，也只敢有一瞬。他甚至分不清是为什么……总之，都不是他想要的。在他的人生里，他不需要情感上的牵绊。
周六的一整个上午，梁天珩在酒店陪林开虚度光阴。
林开醒了之后，他们就去酒店的餐厅吃饭。林开在用叉子叉了第三次辣子鸡后，突然提起他刚刚的眼泪，“我只是太久没哭，sorry啊。”又附赠一个无懈可击的浅浅笑容了，因为吃了辣，唇上沾了一些红油。
梁天珩看林开，总觉得他是很生动的。在公司装乖很生动，在床上发骚很生动，掉眼泪也是，笑也是。
“擦下嘴。”他递过去一张纸巾，“那你下次什么时候想哭，我给你带蒸汽眼罩。”
纯黑的高领羊毛衫裹着宽阔肩线，银灰西装外套随意搭在扶手，喉结随低笑滚动时，男人给林开又夹了一块鸡肉丁。
“好，说好了。”林开又露出来一个笑，笑意似乎深了一些，把那块辣蓬蓬的鸡肉吃掉，嘴巴上又弄到油渍。
他们彼此不再提上午的事情，很有默契的样子。
午饭吃得随便，梁天珩的杯子里倒的是柠檬水，林开是鲜榨橙子汁。
没人知道为了什么，他们的杯子碰在一起，玻璃相接的时候，发出来清脆而动听的声响。
玻璃是易碎品，他们两个之间差不多也应如是。
吃过饭就没有继续待在一起的理由了。
林开在小区楼下拿着梁天珩送给他的东西，接了Mimi的语言通话，mimi从昨晚就开始神秘兮兮地说是有inside scoop，当然，关于梁天珩。
“喂——kannie你知道吗？”
“我有个朋友和Ivor谈过哦……对……就是我和你说过的那个，他之前不是和我说他男朋友很有钱，对他很好吗……我翻他ins翻了快四十页，终于找到那段时期啊！”
“你学长出手真的很阔绰，生日送卡地亚手镯，情人节送梵蒂雅宝的白贝，他家狗生日都有那家……叫什么来着……的一条choker！”
“我前天和他喝酒哭诉我生活不幸福，遇人不淑，他就说了一堆梁天珩的事情啊……”
“真有男人能做到这地步吗？”
“半夜渴了有温水喝，下雨天一个电话就来……”
能做到啊。
林开自暴自弃。
“对啊，他就是这样啊。我就吃这套啊……”他停下脚步，停在一级台阶上，摆弄着他的礼物。
只是一只薰衣草味的毛绒小狗和那枚拆都拆了的淡粉色跳蛋。
一个廉价，一个色情。
小狗薰衣草味的，很香很好闻诶……他把小狗从袋子里拿出来，抱在怀里爬楼梯的脚步慢下来。
“那他们怎么分开的啊？”
“我具体不知道，但你没看到学校论坛里说的吗……”
Perfect bf but zero closure！
林开真没看到过。他觉得他要死得更惨了，跳进坑里已经是很惨，结尾梁天珩还要把他活埋。梁天珩是不是睡腻了就要给他下审判书。
脑海里居然浮现出他在一个土坑里呼救，梁天珩穿着他喜欢的那套灰色的西装三件套，拿着铲子在挖土……他分享了自己邪恶的脑补，Mimi估计在翻白眼，一边说了最有用的一段话。
“林开，他对你好你就受着，他对谁都好呀！”
“你就怎么爽怎么来……”
此为真理。
林开也爬完了十六楼。
他倒在床上，如释重负。把小狗放在床头，跳蛋放在床头柜里。
怎么爽怎么来。林开是真的听进去了。
想来这样梁天珩也会比较开心吧？
梁天珩给他的性经历着实太好，远胜其他，好到食髓知味。
所以在周三的晚上十点，梁天珩收到了林开发过来的一小段视频。
他们周中通常不聊天，偶尔聊几句的特殊情况一般是林开落东西在梁天珩那了。或者就是周四林开开始选要吃的东西，他把大众点评的链接甩给梁天珩。
梁天珩看到消息的时候在外面陪运动品牌的品牌方，新的平面广告谈得差不多。两方其乐融融地推杯换盏，席间还有几个kol，是叫过来热场子的。
十分钟前林开给你发送了一条消息。
梁天珩在昏暗的灯下，手机正放在桌上，微醺的状态刚刚好，心下一跳，直接划开了。
然后，梁天珩身边那个漂亮的女人，就听见这个成熟礼貌的男人骂了一句很脏的脏话，手机都差点摔了。
她正要询问男人怎么了，却看见男人已经站起来，拿着手机，“不好意思各位，我失陪一下。”
林开应该是跪在床上，腰塌下去，镜头对着的屁股又圆又白，腿支在床上，形状很漂亮。
穴口是闭着的，羞羞怯怯地含着一根淡粉色的硅胶线，两个手指揪着那根线，矜持地往外拽一点，屁股就整个颤得厉害，荡出一片一片的白，隐隐约约漏出腰上的纹身，那又是红色的。
视频就十秒。梁天珩在走廊里看了一遍，没进脑子，在厕所又看了一遍。
发骚找操呢？
刚刚喝的酒，脸上身上的热意，全往小腹烧，扑腾扑腾地，他开了点冷水洗手，顺便扑在脸上。梁天珩在洗手台前的镜子里看到自己的眼睛，他被自己火烧一样的情欲吓到了。
他拨了个语音过去。
林开秒接。
他们都没说话，十秒钟过去，他在耳机里听到林开闷着声音，泄出一声长长的呻吟，骚里骚气的。
应该是满脸通红，绞紧了穴里的跳蛋，腿一抽一抽地高潮了。
“自己玩能爽嘛？”梁天珩靠在洗手台，想到他们在9000多公里外的L市，大半年前的某一天他等着林开出来，他直白到可爱地问他要体检报告。
关于林开的记忆每一点都是鲜明的。
“嗯，宝宝？”
林开听到梁天珩点火的声音，他在乱叫什么啊，宝宝……他刚刚把自己玩射，手心还是湿的，梁天珩到底在哪啊。
“塞好东西，来找我，怎么样？”
梁天珩点了烟，才想到室内不能抽，按灭在水池里，静心听林开那边窸窸窣窣的动静——小婊子自己玩爽了，抽纸呢。
他听得认真，一具温热的身体就往他身上贴。是刚刚桌上见过的一个男生，头发漂成白色。
梁天珩又说了一句脏话。
“哥，要不要我帮你？”手都摸到梁天珩身下了，梁天珩啧了一下，立马把人推开了。
别的人推开了，林开的电话也挂了。
作者有话说：
收藏到1000奖励Ivor和开玩一次sm^ ^
其实是在奖励作者
本文要完成 正装做 办公室 开视频会议 偷情 女装勾引 每一个都是好老的梗😋

第十二章 Saizeriya
…～…
第二天林开上班的时候就听到一个新的关于梁天珩的inside scoop——他恐同，昨天有个男网红勾搭了他一下，他直接离席就走了！
小群里的小希第一个提问道——你怎么知道？
——David告诉我的，说他脸特别臭！像上次Lily把一整瓶乳液不小心泼在他身上一样！
——我的天，那个男网红怎么他了呀……那男网红是谁啊？
——有没有这种可能，就是l封心锁爱，为爱守护贞洁？
他们口中的，八卦中心梁天珩和昨天和他道晚安的梁天珩是不一样的。他想起来还是觉得面热，昨天挂了电话他其实一直没睡，谁会十点就睡觉，他只是不好意思也不知道怎么继续。
十二点多的时候收到梁天珩发过来的一张图片和语音。
他坐在车后座，拍了一张黑漆漆的照片，是西装裤。虽然看不清，但是林开到底不是傻子，他能懂。
“你睡着了，我怎么办。”语气十分幽怨，一看便知道是喝多了。
林开至今未回。
群里消息跳得很快。
哪个男网红啊，来点提示啊！
Joke你去把David喊来我们一起中饭呀……
@希 让你男人看看今天Ivor情绪咋样【斜眼笑】
群里几个人一拍即合说中午不如点达美乐，方便快捷，正好抢到了优惠券。
林开和Joke去楼下拿外卖。
“感觉不如你做的呀。”
林开的确上周日在家做了，做完把成品分享给Joke，因为Joke家离他家最近，而且最殷勤地愿意上门自提。Joke活跃，乐意捧场，难怪人缘好。
“嗯，那是当然。”林开点点头，并不心虚，他对食物很有探索欲，包容度极高。
“我去你的吧，特别顶饱，我每天早上切三分之一，一天都不饿。”调侃他饼皮做厚了。
“诶，怎么少了一盒，是不是送错了？”林开在清点，周泽就给小希打电话。
原来分了两批送，他们只好在楼下聊聊天再等等，和Joke聊天很好玩，林开一边笑一边看到梁天珩。
哎呀。
梁天珩穿黑色风衣，走路都唰唰地带风。
脸上没什么表情，看他就知道今天外面去有多冷。
他从大厦的正门进来，他们不可能不碰上。
“Ivor！给我三分钟！”周泽大概正好有公事找他，过去和梁天珩聊东西。
林开站在原地装得很忙，却还是和梁天珩目光相接，他们昨晚还在很亲密地聊天，他匆匆地，生硬地切换视线。
梁天珩感觉到林开的回避。
幸好，小希下来了。她抱怨为什么一点点东西还要分两批送，刷了一会手机，又问林开有没有去吃过嘉里中心新开的意大利餐厅。超级火诶。
听说里面的那个什么芝士特别能拉丝。
“我觉得他们家用的Mozzarella很腻。”梁天珩和Joke一起走过来，他侃侃而谈，继续点评，“烤菠菜还不错，和萨莉亚吃起来差不多。”
他两只手插在风衣的兜里，显得身材比例绝佳，十分潇洒。
“不太建议。”
“哈哈哈哈哈……没想到Ivor你也会去网红店吃东西诶……”小希忍不住暗戳戳地八卦。
“给你们排雷了，不好吗？”梁天珩自然而然地说笑，没回应网红店的事情。
“Kannie，我记得你分享给我看过……感谢Ivor排雷了！”
“对啊，Kannie幸好你没去。”
林开就不说话，点头以作附和。
其实他吃过的，是和梁天珩去吃的。
其实那个芝士的确一般般，但是服务员把它拉得那么长还是挺厉害，很有噱头。林开就是容易被这种东西收买。
他们去的时候是某一次的事后。
因为那天晚上随便吃了一点麦片就做了。林开被压在餐桌上，抵着木头，衬得浑身更加白。他嫌木头压着太冷，梁天珩就体贴地帮忙。
不是把他弄到床上，而是给他背后铺了一个桌布。桌布很粗糙，他先是整个躺在上面，后来又趴在上面，乳头被粗粝的线头蹭得很难受。
背后位被操了好一会，林开的肚子叫了。
梁天珩的龟头埋在温热的穴口，已经把套射满了，但还不想退出来。他的头也紧贴着林开的脖颈，似乎可以感受到林开的呼吸，他笑得开心，笑声全都清晰地进入林开的耳朵，“一会出去吃饭吧。”
林开提前在网上找人代排队，坐下去吃了之后特别失望。梁天珩却没什么反应，把他们点的一份千层面，林开剩下的半个布朗尼全吃了。
回去之后梁天珩又压着吃饱了的林开在车上来了一发，他的车上也有装备。
他和梁天珩每周五吃一次饭偶尔还有一次夜宵，林开摸准了梁天珩的胃——他根本吃不出食物的好坏，食物只分为能吃和不能吃。
还萨莉亚，他怎么可能吃过萨莉亚。
刚刚他说的两句话是林开对这家餐厅的评价，怎么抄袭他，太坏了。
小希继续说，“Ivor你应该去小红书上发一个避雷贴。”把大家都逗笑了。
“kannie我们明天中午去萨莉亚怎么样？”
“哇你还要吃披萨啊……”
梁天珩看见林开侧头和Joke说话，把他完全放在视线外面。他去等电梯，林开又开始积极地说话了。
作者有话说：
我来晚了，我好饿，我明天去吃萨莉亚。
我特别喜欢人前不熟的微妙感^ ^

第十三章 Drunkness  ！！
让情绪停留太久是不成熟的表现，梁天珩进入电梯后听不见林开和别人的交流声。
他回到办公室，打开笔记本，投入工作前却无端地回忆起林开那天看着被拉得很长的芝士，他是少数特别配合网红店套路的。哇，好厉害，眼睛上面覆着一层亮亮的光泽。
说实话，他们这段关系进行地如此顺利省心，要感谢年幼者的识大体懂分寸，只把他们放在床伴关系上面。
林开几乎不会在私下问梁天珩公务，甚至于他的入职的第一次review梁天珩参与复评，见面之后，林开只字未提，那个晚上林开甚至躲开了他的吻。
回国后，能遇到这么一个知情识趣的小朋友，于身于心，都十分愉快。
林开如果想在工作上进一步，他一定尽力帮忙，他答应过的事情，也都会做到。
他想事情的时候，多了一个新的坏习惯——转动左手小指上的尾戒。
他们的聊天框就停留在那个未尽的晚上。
周五的阳光明媚的下午，他们在公司的茶水间又擦肩而过，回去之后梁天珩先给林开发了消息，一家素食餐厅的链接。
林开回了一个表情包，小猫点头。
动图里卖萌的那只白色的小猫看上去好肥，并不像他，梁天珩有些笑意，关了聊天界面，毕竟上面还有不太光彩的……记录，被别人看到了不太好。
梁天珩选的餐厅很漂亮，价位到了就不会照骗了。林开听服务员介绍菜谱很认真，吃得也很认真。梁天珩说，还生我气吗？
真是好大一顶帽子戴到头上……林开没说过生气，也没说过吃醋。
他的世界里，他相信谁，就一直相信谁。何况是梁天珩这么让人有信赖感的人。今天梁天珩穿的西装是他平时最常穿的那套，不是最出彩也不是最正式的，林开一看就能想到他那天出现在room112，三两句话解决问题的样子。
他低下头，气鼓鼓地用食物泄气，旁边站着的服务员小姐姐就提醒道，“这两个要一起吃，配在一起有鹅肝的感觉哦……”
梁天珩在介绍之前就两口把这道菜吃掉了，没吃出鹅肝的感觉，听完却有轻盈的笑意，让人上了一小壶清酒。
林开等人走了，有些恼火，说出来的话却是——“我不喜欢牛油果！”
梁天珩的深灰色的衬衫穿得一丝不苟，只松了一颗扣子，他说好，我记住了。
他说记住了就是真的记住了。
“你还有什么不吃的，可以告诉我，我都记住。”
你对谁都这么好吗？林开好像知道回答。
他吐出三个字，“牛油果。”
幸好及时上了酒，林开抿一小口，眼睛都亮了，梁天珩就过去给他添，三杯下去，脸颊绯红。林开的酒量和他这个人差不多，喝酒容易上脸，量应该不错。
看他实在喜欢，梁天珩又买了一壶带走。
梁天珩不喝是因为要开车，这个点代驾太难请。走的时候，林开三分醉意装到五分。
因为，他醉的时候，梁天珩就对他特别好，特别愿意照顾他。上班很累了……想必梁天珩看不出来，他拉住他的手，牵着他往地下车库走，西装外套都没穿。
梁天珩车上的车载香薰换成了薰衣草。
地下车库的感应灯在身后渐次熄灭，梁天珩单手扶着方向盘倒车，室内的空气流动，林开侧过头看着他。
外面的天有些黑了，高架桥的流光掠过车窗，把梁天珩侧脸切割出明暗交界。
林开手里抱着梁天珩的西装外套，布料光滑，料子肯定很好，他不太懂，“你有英国驾照吗？”
好笨的问题。梁天珩说，有，我有一辆二手的206rc，蓝色的。声线平稳得可怕，仿佛没察觉青年潮湿的目光正攀着他解开的领带游走。
林开不懂车，“你毕业的时候把它卖掉了吗？”
“嗯。”
变道时转向灯在寂静里滴答作响，林开突然把脸埋在梁天珩金贵的西装外套里。袖口处有香水味也遮不掉的烟草味，西装……三分醉意却被林开演到不止八分，酒精在血管里荒唐地冲撞。
黑暗里，他听见自己发颤的尾音穿透那件梁天珩的常穿的外套。“能不能...穿着西装做？”
针织物摩擦声被无限放大，一起被放大的还有林开的心跳。
他以为等了很久，其实才将将过了三秒钟，绿灯了。
后方跑车呼啸而过的瞬间，梁天珩伸手摸了摸林开露着的一截后颈，虎口擦过温热的皮肤。
“这种问题，”喉结滚过一声几不可闻的叹息，“一柜子西装，回去你可以挑一件你喜欢的……”
他们彼此沉默，进入了车流。
一直到梁天珩把车停在小区车位上，右手挂了挡，侧头看林开。
外面的声控灯又暗下来，借着车里的一点光，对视的刹那，两个人都有点忍不住，梁天珩直接把人掰过头来接吻。
他今天吻得很凶，唇舌交缠到快要窒息。
身前的人不适应这种激烈的吻法，呜呜嗯嗯地乱叫，眼角被逼红了，包不住的口水都流到下巴上。
梁天珩退出来，胸膛起伏着与林开额头相抵，给他喘气的机会。
两个人就这样上了楼，梁天珩在车里亲得很急，穿上西装外套又恢复自持的模样，甚至在鞋柜里找了一双洗好的干净皮鞋。
他的背贴着沙发靠垫，“不是要穿着西装做？下次让你选一套，今天就这样吧，嗯？”
其实这套是我最喜欢的……林开不敢说。灯光太亮了，就像在白天，梁天珩说的话又让他想到他偶尔经过梁天珩的会议室，就能听见他说，今天就这样吧。
男人摸了一把林开的黑发，动作好温情，“你想怎么做？”
好像在问他方案一样。林开坐在沙发上，腰一瞬间软了，什么啊……梁天珩掐着他下巴，转过来林开以为梁天珩要亲他，结果只是快速地嘴唇相触，梁天珩拍拍他的脸，很轻，羞辱意味就重，“好了，衣服脱掉。”
林开总是穿套头的毛衣，有一个好处就是特别好脱，他浑身被扒得就剩了一条内裤，抱着一个靠垫，盘坐着只好装迷糊。
室内的空调还没打上去，皮肤裸露在外面还是起了一身的鸡皮疙瘩。特别是当他的乳头贴到梁天珩的西装面料上，一瞬间就硬了。
梁天珩的手正一寸一寸抚摸过他锁骨下的连成片的纹身，像是在欣赏，那一块皮肤从来不见光，特别白，此刻白里透红。
另外一只手揽着他又爱抚他的后背。明明哪里都没碰呢，林开的腰都在打颤。手抓紧了梁天珩的衬衫，嘴巴往男人的下巴上印。
这是他平时一贯好用的求欢的方式。
此时失灵，穿着西装的梁天珩就像公司里那个Ivor，冷静，公平，游刃有余。
林开硬了。他很不耻于此，早知道多喝点酒。
他往前爬，胸前的大片肌肤都与梁天珩的西装面料接触，他忍着胸前的小钩子一般的酥麻，凑得更加近，能闻到他身上的烟味了。
很主动地含着男人的下唇嘬吻。
他闭着眼睛的，他无论如何不敢看自己在勾引这个衣装革履的男人，可是男人无动于衷地让林开心慌。
也让他清楚地意识到他在勾引Ivor。
那个空降，但是压住不安分的组员和老骨干Lim打擂台的Ivor。
他睁开眼睛，视线里是男人鼻子上的一颗淡淡小痣，他被迷惑了，从下唇舔到男人的上唇，没撬开男人的嘴也没有收到回应。
一直到男人的唇湿漉漉，终于开口说话了。
“想要就自己舔硬。”
作者有话说：
黄灯居然不会变绿！真是的，我还没考科目一呢

第十四章 Miscommunication
！～…
在敞亮的灯光下面，浑身赤裸的青年环住了西装革履的男人。
今天太亮，男人太衣冠楚楚，林开没办法像之前那样放得开。
他把头埋在梁天珩的颈侧，他的香水只喷袖口，所以林开没有闻到别的味道，只是有一点点淡淡的，被车载浸入味的薰衣草，他没忍住又吸了一口。
男人用手一直捋着他的头发，金属的腕表蹭在皮肤上，他忍不住瑟缩，男人似乎放任他装鸵鸟，刚刚说的话也不当真。
“呃！”
那只比他体温高的手，忽然捏着他后颈的皮肤，力气没有很大，可是痛，林开惊呼。
怎么这么凶……林开眼睛一涩。他头被迫仰起，和梁天珩对视，男人带着浅浅一层的笑意，一只手捏住林开的打了环的那边乳头，两根手指夹着亵玩。
“好了，别装醉。”
林开头皮发麻，尾椎骨起攀上一阵酥麻，本来环着梁天珩的手臂软绵绵地垂下来。
还是……被发现了吗？他不知道如何回应。
慢吞吞地从沙发上爬下去，皮革与肌肤接触，摩擦出细小的不好受的战栗。当膝盖跪在地毯上的时候，他的手心洇出了很多汗，抓着梁天珩的西装裤，弄出了湿痕。
他用手去解梁天珩的皮带和裤子，室内安静过头，只有金属与皮革碰撞的声音。
身下那人解了半天，终于隔着黑色的内裤含住了一个头。
男性的荷尔蒙气息扑面而来。嘴巴里的东西很有分量感，压着他的舌头，林开的口腔里自动分泌着液体，那块布料就全湿了。
一边用手指拉着男人内裤的边，他是睁着眼睛的，看得仔细，那根东西直挺挺地出来，他又是脱光了又是含，黑瞋瞋，昂扬粗长性器是微微抬了个头。
他不知道，是梁天珩故意忍着的。
林开真的有些挫败了，垂着眼，用手扶着在龟头上舔舔，沿着盘虬青筋的柱身上面也舔舔。男人没什么反应，他没给梁天珩正经口交过，嘴只是上次玩闹似的给梁天珩插了两下。
吃到嘴里才发现真的好长好大，舌头被沉甸甸的龟头镇住，唇还要包住牙，他张着嘴巴只吃进去半截。
林开和自己较劲，手撑着梁天珩的西装裤调节姿势，腰放低，喉咙打开，嘴巴也像一只穴，口水顺着嘴角流下来。
梁天珩脸上冷若冰霜，只蹙着眉，他的眼皮薄，黑色素沉着，眼睑处和眼皮上本都是一些更深的肤色，此刻微微泛着红，林开看了一眼，真是性感得要命。性器流出来的液体把前面的白色布料都打湿了，不动声色地用地毯蹭蹭。
坐在高位的男人怎么会看不见小狗在发骚。
视线里林开雪白一片的背，红的，用血管织成的翅膀的形状的纹身，林开的腰陷下去，翅膀跟着起伏。
林开突然被男人用皮鞋尖抵着下身，不止是抵着，慢慢地磨，下面传来的刺激，在痛和爽之间。
可怜的喉咙伸缩，口腔被弄成了鸡巴套子的模样，说不出话，发出一些呜呜嗯嗯地叫，他越摆着腰挣扎，男人的性器就越往他的喉咙的深处插。
上面躲不掉下面也躲不掉，只能把男人的西装裤抓得皱皱巴巴。
他肯定穿不了了。
男人应该是快要射了，性器在喉咙里蓄势待发地跳动。梁天珩摸摸林开红得发烫的脸，把性器从红热的口腔里退出来，柱身沉得直打晃。“啪——”地就打在那张小脸上，林开用手搓搓鼓胀囊袋，手环成圈，虎口卡着大龟头回来拧转。
男人要射之前，林开又含住龟头，吸了一口。
他听到梁天珩情难自抑地喘出声，很压抑的一声。
接着，一股一股的腥膻的精液喷进林开的嘴里。
看到这个男人露出一些要失控的样子，他心理上的快感占比更大。林开再张嘴，嘴里就只剩下依稀一点白色的黏膜。
梁天珩没想到林开做到这一步，逗他，“好吃吗？”
怎么可能好吃？林开昧着良心点点头，到底没能说出一句好吃，梁天珩笑出了声，“宝宝，好热，我能不能脱一下外套？”
林开一边在思考为什么这个男人叫宝宝叫这么熟练，一边又被勾得晕晕乎乎，头趴在男人腿上，痴痴地看着男人脱西装外套，给自己撸了出来。
梁天珩就算脱了一件外套，还有笔挺的，没怎么皱的衬衫，林开浑身赤裸，一丝不挂地坐在他腿上。
梁天珩含着林开的乳头，手抱着能摸到林开背后的骨头，但屁股却很有肉感，现在大张着腿敞着臀缝，中间湿红的穴口微微翕动着，被光滑的布料蹭得不舒服。
啪嗒。
梁天珩的手表被摘了下来，他做之前都会摘手表，所以林开条件反射般地穴口一缩。结果两根手指只是随意地插了两下，根本没有之前那么用心的前戏。
前戏太短，梁天珩又要让林开自己吃。林开吃的有点困难，梁天珩一点都不帮忙，他只好一只手扶着鸡巴，一只手掰开自己的臀肉。
穴被崩开，只进去一个头就都泛白了，外面的肉吃到好处，里面肠肉绞动空气，钻心剜骨地发痒。
林开没什么力气，腿一软，被梁天珩按住腰往下坐。
“呃啊——”这个体位是真的全吃进去了，梁天珩直接不留情地顶腰。他被顶得身体不稳，手摸到梁天珩身上，抓住他的衬衫，凑过去，伸着舌头要接吻。
“周三晚上，玩爽了吗？”梁天珩不亲他，问他问题又夹着他舌头不让他答。嘴巴被迫大张，内壁上附着着没弄干净的精液，乖的不行。
浑身赤裸，身上覆盖着大片红色的纹身的漂亮青年嘴里含着男人的手指，穴里含着男人的性器。
骑在至今只解开了三颗扣子衣着整齐，只露出鸡巴的男人身上，抖得像拔了插头的机械玩偶。
梁天珩有抽事后烟的习惯。眼下的梁天珩，除了衬衫和裤子被扯得有些皱巴，好像拉上裤链能去上班。不对，Ivor衬衫上有他弄上去的精液。
旁边的林开狼狈得多，身上就盖了一件西装外套，还在失神。
初燃时，一簇蓝灰色的细丝从火星上抽离，仿佛被某种引力牵引着向上攀升。螺旋状的线条紧绷而笔直，却在半空中松懈了，化作薄雾。
薄雾里，林开自己也没能察觉他的目光有多湿。
梁天珩心底说不出的慰贴，顺手拍拍林开，真的很轻，一支烟抽完了。他抱人去洗澡，林开搂住他的脖子，很害怕掉下去吗？搂得这么紧……
“梁天珩，你会谈恋爱吗？”
他很少直呼其名，问完就垂下头，目光停在男人左手的小指的素戒上面。
“不会。”男人给他放好了水，不知道怎么地，梁天珩总觉得林开又要哭，或许是因为今天他做得太凶。
眼皮上的红没褪去，水里面又能看清他的腰上被掐出的手印，乳头肿着，后面大概率也肿了，怎么看都很可怜。问出口的话也可怜巴巴地缺乏安全感，他想到那个语音通话。
他总不会失信于比他小了这么多的林开。
林开往水里缩了缩。
如果他要掉眼泪的话，家里有准备好的蒸汽眼罩和眼药水。
水好热，林开撑大了眼睛，烫的蒸汽缓解了一些眼睛的发涩，拉住梁天珩的手，正好是左手，他摸着那枚戒指，让男人凑过来，他亲一下男人的下巴。
梁天珩愣了一下，他们接吻，浴缸里的水被弄得扑在梁天珩身上。
这下Ivor湿漉漉，皱巴巴，很不体面了。
林开露出一些笑意，缠着梁天珩在浴缸里又做了一次。
作者有话说：
老梁：不会谈恋爱。
开开：T T

第十五章 Juice
这里改了又改
“喂？”
林开张嘴说话的时候才知道嗓子有多哑，他撑着爬起来，接电话的动作手比脑子快。
蓝牙耳机呢？他在床头摸了半天也没找到，Joke的声音传出来，很有精神，“哟，刚醒呢？”
林开在那含含糊糊地嗯了两声，感受到身侧的男人转了过去，背对着他，这是林开是第一次比梁天珩先醒。他把手机音量调低，声音也放低，“我等会打给你，行吗？”
Joke也没什么大事，挂了电话，敏锐如他，发了一条消息——这么晚起啊，做完几点睡的？
林开看着弹出来的消息瞪大了眼睛！这这这……
【Joke撤回了一条消息】
——这么晚起啊，昨晚几点睡的？
原来是他太心虚，林开靠着后面的垫子，没忍住笑出了声。
“再睡会吧。”
嗓音沙哑又混着鼻音，不太友善，林开侧过头，看到男人乱翘的黑发，下巴有新冒的胡茬，睡衣拉得松垮，露出来的锁骨处还留着一小枚吻痕。
原来他刚醒的时候是这样子的。
林开现在困意全无，梁天珩甚至还踢了一下被子，眼睛没睁开，背过身好像又睡着了。
Joke要和林开商量下周的万圣节，说小希和彭新已经选好衣服了，你打算穿什么啊？
去年万圣节，林开被mimi打扮成了小猫娘，两个人出去玩差点被拉去np，吓得半死，前半夜就逃回了公寓，在公寓里喝啤酒。
竟然都是去年的事了。一年里，他和梁天珩睡到了一起。
现在已经十一点了，梁天珩还没醒。外面的阳光被遮光窗帘挡得严实，室内黑漆漆一片，只是林开饿了。
他推推梁天珩，一坨躺在那，怎么样都没反应，他心思活起来。碰碰梁天珩的头发，碰碰鼻子，碰碰锁骨。
林开的手指还悬在梁天珩锁骨上方，被攥住的腕骨传来温热的压迫感。他看见梁天珩喉结滚动，乱发间蹙着眉，“别闹。”
手还被抓着，男人还没睁开眼，“你饿了先起来，我五分钟后就起。”
林开上小学的时候，经常赖床，每次都说五分钟后起。五分钟又五分钟，一直到阿姨踩着点把他拎起来。他觉得好笑，他也会有起床气吗？
“好呀，我给你计时。”
他真的给梁天珩计了时，轻手轻脚地走到浴室才知道梁天珩为什么这么困，里面都收拾好了。浴缸是干净的，地上也没有水迹，林开的衣服洗好烘好了，他的脏西装放在脏衣袋里准备送洗衣店。他们昨晚乱七八糟在浴缸里又做完一次大概都要三点多了，他睡过去了都不知道梁天珩几点才上床。
他刷完牙，五分钟的计时到了，梁天珩没起。林开关掉闹钟，心情很好地去打开冰箱。他系上围裙，拿出鸡蛋和吐司。
梁天珩冲完澡出来就看到这一幕，林开穿着他的公司文化衫和睡裤，系着根本没用的围兜，一边打哈欠一边在往面包上放切开的小番茄。
大片的阳光在他面前，强烈，明亮，直接。
“早。”
“你终于醒了！”林开眯着眼看他，语气雀跃，让梁天珩忍俊不禁。梁天珩坐下来和林开一起吃林开准备的早饭——热牛奶和热吐司。
他睡晚了，还让小朋友用了他的厨房，给他做了早饭。
他平时不做饭，有一顿吃一顿。冰箱里除了一个格子里放着给林开留好的东西，就是啤酒和剩菜。
“诶，Ivor，你最近很累吗？”
梁天珩收拾完回到床上，林开又是朝着他那边睡的，他怕手机的灯光太亮，惊醒林开，总之没有立刻给自己定闹钟，于是起晚了。
在读书的那几年，闹钟一响他会立马起床，比谁都自律。更多时候，生物钟让他比闹钟先醒，但是他也从来没有关掉过那个6：30am的每日闹钟。
如果没有闹钟，又被吵醒……他不会让自己犯这样的错，可是他已经犯了。
“最近我睡太少，忘记定闹钟，sorry。”
梁天珩没有sorry的理由，林开就当他是在英国留下的口癖。
林开在怀念梁天珩刚刚赖床时露出的一些稚气，和他的气质太不相符。
“刚刚有人找你吗？”
“嗯，万圣节，我们在想穿什么去玩……”
梁天珩打开手机看了一下日历，下周的周五是10月31号，他按灭了手机屏幕，嗯了一声，情绪不高的样子。
戒指磕在玻璃杯上，发出脆响，“明天我要飞深圳，带队去参加Jap的比稿会。”
这件事，林开也是略有耳闻，Jap一贯与另外一家公司合作，这次梁天珩亲自带队，压力很大，没想到他提早这么多就要出发，他戳破小番茄。
林开盯着番茄汁渗进吐司的气孔，“那祝你成功。”梁天珩礼貌地道谢。他们坐得举案齐眉，林开却觉得他一点也不懂梁天珩。
不懂他的温柔，不懂他的原则，不懂他突然显露的冷漠。
林开第一次在学院里见到梁天珩，他游刃有余地谈花卉，谈园艺。
他记在了心里，他和梁天珩开始这段关系之后，他误以为男人喜欢，偷偷看了一些视频，还打算送一小盆花，还没找到好的机会。他就知道梁天珩其实对这个话题不感兴趣，只是他们老师喜欢。
一杯牛奶心事重重地喝完了。梁天珩问他，要不要喝橙汁。
他喜欢酸酸甜甜的东西，梁天珩不知道怎么看出来的，他家冰箱里多了NFC的瓶装橙汁还有盒装的洗好的小番茄和其他莓果。
你对谁都这么好吗？林开无论如何问不出口。
梁天珩年长他七岁，虽然他从来没有刻意地分享自己的阅历，没有在他面前对着什么东西侃侃而谈。林开想交谈的话题他可以倾听，他的困惑他会解答，他的泪水他不问原因就可以吻去。
好像无论他做什么，梁天珩都ok。他会给出他愿意给的所有温柔，林开不要也得要。更何况林开求之不得。梁天珩给的就没负担，简直是不遗余力。
他只好又说起万圣节，十分期待的样子。
“我告诉你——”
他捧着杯子，笑得开心，和梁天珩分享自己打算穿成一个南瓜，在万圣节。
梁天珩凑近看他挑的衣服，南瓜帽子和胖胖的南瓜连体衣，“我侄女万圣节估计也要穿这套。”林开就瞪大了一双狗狗眼，喂——
“有点可惜，看不到小南瓜了，那天我应该还在深圳。”
“你要去这么久啊……”林开听到自己的声音语调向下，他在不舍，没有立场的不舍。
下意识脱口而出的话很怪，他磕磕绊绊地找补，“那你要记得……遵守承诺。”
林开写东西逻辑很强，说话好像欠佳，梁天珩想了一下才知道林开说得承诺是什么。他果然很在意吗？
那他不介意解释一下。
“我可能在你这风评很差，我过去也确实有过一些伴，但我答应你的事就会做到。”
林开第一次听梁天珩谈到只言片语的过去，一杯冰的橙汁就这样灌到肚子里，橙子汁太冰以至于有些发涩，凝在舌头上。
“很好喝？”
林开点头。
林开可能是年纪小，一整杯冰的饮料都要空腹喝，他都怕林开胃不舒服。这些话咽下去，他淡淡地，“那提前祝你玩得开心，注意安全。”
说完这一句，早饭也吃完了，林开理应离开。
梁天珩送走林开，开始处理自己上午积攒的大概有几十条重要的没回复的工作消息，桌上还有没收拾的两个杯子。
他打电话给了保洁，林开一周来一次，保洁也一周来一次。这周他还约了一个收纳师。
不过，这周五林开要去过万圣节。他和王阿姨说，下周再来吧。
作者有话说：
我终于知道写小说为什么要大纲了，我还是太自信了。如果有下次我一定写大纲。推进得好艰难啊……
梁天珩的温柔是他给自己按的壳子，林开很喜欢。

第十六章 Halloween
bgm：《爱如潮水》
梁天珩在浦东登机的时候是晚上十一点二十五分，行程很短，他和同事一起做经济舱，幸好有一个靠窗的座位。他看见远处有红眼航班掠过，航行灯在夜的浓雾里拖曳出一串线。
刚刚林开发了一条朋友圈，说胃疼。应该是上午那杯冰橙汁害的，梁天珩点开与小猫头像的聊天框，关心的话没打完，要飞了，他收起手机。林开本科是上海读的，小时候也定居在上海。这个地方是他的故土，怎么也不会缺朋友缺关心。
第二次上床把人带回家姑且可以算作林开实在合胃口。那他默认林开往他家里，不知不觉地添一双拖鞋，主卫里的一套洗漱用品，冰箱里准备好的水果……一周七天，168小时，林开用每周的10小时进入他的生活的方方面面。他放任，贪恋，不求甚解。
这一切他要承担责任。
林开的喜欢，一眼望去太直白。
“Ivor，我email你一个文档，你check下！”
坐在斜前方的同事抱着笔记本回头，梁天珩恍然发现飞机已然运行到平稳的巡航高度。
而他一直在转动他的尾戒，自己都没发觉。
“好。”
林开坐在沙发上，今晚彭新约了他们几个出来，他说他想在万圣节那天和小希求婚。
“当然帮。”
彭新和他几个哥们已经有计划了，林开和Joke被拉进了一个名叫“43号羽毛球场馆预定2群”的微信群，彭新没等他们俩问，就自夸道——是不是很神秘？
10月31日，周五晚。
林开披着大衣在外面抽烟。求婚很顺利，小希今天的妆造是猩红新娘，沾着血浆的红玫瑰当做捧花，一脸的血浆蹭在彭新的白衬衫上，两个人在起哄声里接吻。
小希和彭新分分合合十几次，最后走到求婚这一步，不知后事如何，此时此刻绝对算令人艳羡的爱情。
他看得太难过，给梁天珩拨了一个语音过去，自己立马掐断了。
梁天珩在深圳有很多事要忙，但是梁天珩打回来了。
“我今天没有穿成南瓜。”他干巴巴地，扯了一下自己的领子。万圣节的氛围很浓，古怪打扮的人，光怪陆离的灯，还有和梁天珩打电话的林开。
梁天珩知道林开穿了什么的，小希发的合照里林开露着一张精致小脸，锁骨也露在外面，这时候不怕纹身露出来了吗？
“嗯。”
显然梁天珩不想知道。
他们彼此沉默，林开想，他们真的没话说。
因性而爱，本来肤浅。
“我们又没有见面……”他说。
“我还挺想你的……不知道是不是因为我们睡惯了，身体都养成习惯了，哈哈。”林开说这些平时不会说的话，企图隐藏真心。梁天珩不回应。
我是不是又过界了？他没办法骗自己只把梁天珩当炮友。
他应该要学着偶像剧里的甜蜜语调，问一句你有没有想我？可是喉头干涩，仿佛生锈。
他靠在那，任由一支烟烧掉三分之二。
Joke突然过来，没发现林开在打电话，“有心事啊？”
林开把电话挂了。
可能是他年纪太小，把自己最私密的地方奉献出去的同时，连同心也一起。
从身体到心，他无比渴望着亲密关系。这当然不是他想要的爱情，可反复确认，发现爱它确确实实地存在。
周泽看到林开泛红的眼睛，顿了起码三秒，语气软下来，“谁让你这么难过……那个炮友啊？”
他似乎见过太多这种情况，一语中的，“真喜欢上了啊？”
林开手上的烟都快烧到手指了，Joke赶紧给他拿过来掐了。
“你要愿意讲呢，我听……”
周泽觉得自己成长了，如果以前遇上林开这样的，被情所困的年轻人，他怎么也会使尽浑身解数勾搭一番，春风一度谁也不吃亏。
喜欢不用去拥有，是放手，他颇为感慨地给自己点了支烟，老神在在地问，“你们这周是不是没见面？”
“嗯。”
“想见就给他打电话。”
林开只是摇头，他打了，他们也没话说。除了做爱，他们没有别的共同话题。
周泽又提议，“要不咱们转个场，带你去好玩的地方？”他说的估计是圈子里的聚会，林开更不敢兴趣，“想喝酒，陪我喝酒吧。”
周泽想，林开真的防备意识太差，太信任别人，太天真，爱一个人也爱得轻而易举。
室内很热又焖，他们把酒搬到外面，林开几乎是自顾自地喝，喝得还是混酒，话多起来，说些，他对我很好，人也很好。
很会照顾人。
我问他会不会谈恋爱，他说不会。
周泽陪他喝，想问他锁骨下面的纹身，最终没问，帮他把大衣扣子扣起来，林开就乖乖地让他弄，林开里面穿了白色的法式的宫廷风衬衫，中间是系带子的，锁骨下面一大片的红。
脸上让小希画了一半盛开的玫瑰，妆被泪水糊了一半，深红浅红的亮片沾在脸上。
在到处装扮的小夜灯下，闪得很绮丽
妈的，林开到底有多信任他。
“林开？”
走过来的男人穿黑西装和酒红色的丝质衬衫，带了一个黑色的半边面具，有种衣冠禽兽的感觉，看不清面容，年纪估摸着和他差不多，三十岁左右。
林开慢吞吞地认出了这是谁，他没有打招呼，低下头又闷了一口酒。
周泽的目光提溜一圈，“Hello啊，我是林开同事，你可以叫我周泽！”
周泽凑上去握手，想看看那男人怎么自我介绍，那男人没介绍自己，只报了一个名字，“丁飏。”林开遇事不决就装醉，趴桌上了，周泽和这个丁飏握握手，拍拍他的肩，“我去抽根烟，你们聊。”
“好久不见。”　见到林开真是意外之喜，丁飏坐在他对面，撑着下巴。
“嗯。”林开酒量很好，就是上脸快，长得也一副不能喝的样，他装醉十次有九次好使。
别人不知道，丁飏还能不知道吗，他笑出声。
“你回上海怎么不和我说一声呢。”这句话说得怪熟稔，林开懒得理，自言自语，“你别烦我。”
丁飏就接着笑。
周泽的视角看过去，丁飏凑近了和林开说话，林开抿起唇，又对着他指指点点。周泽也不知道，丁飏说的是——我不烦你，你也别让那男的烦你，你记得离那男的远点啊，他看着不对劲。
周泽心里琢磨地是，林开品味实在一般，为这么一个开屏的花孔雀流这么多眼泪。
在林开和那个男的走了之后，周泽去了舞池，去之前脱了外套，给林开发了好几条消息，注意安全，往他身上凑的来者不拒。
“你还住你妈的房子啊？”
“你真没喝酒？”
“当然没，送了你我自会找地方玩。”
丁飏一直是这样，真好，至少他每一段快餐恋爱都收获满满的情绪价值。
他很想，很想谈恋爱，打开手机发现有来自梁天珩的两条未读消息。
——怎么了？
——到家了给我发条消息
时间已经是三个小时前了。
他在乎吗？林开靠在坐垫上，梁天珩还抱着他的那个瞬间，他说，我不会谈恋爱的。
他又想流眼泪。
作者有话说：
我不想给林开一个对他很差的前任，他和丁飏应该会是挺另类的前任关系。
他们两个在一起的阻力只有对方，不会有其他。
改了错别字 感谢捉

第17章 Before
……
梁天珩的车停在林开楼下。
四个小时前，他还在昂贵的餐厅里举杯庆祝他们拿下大单。
去年万圣节的不美好回忆浮现脑海，他在当时的小男友的软磨硬泡下参加了派对，混乱的气味，淫靡的人群，夸张的夸他体贴的话语，他心烦意乱地喝了很多酒，谁都可以靠在他身上。
这一年，似乎一切都在向好向善。
绕不开一个人，林开。
嗯，刚刚给他打电话又立马挂掉，接了又稀里糊涂地说了一些话，让他不知道如何回应。
一句话送给不同的人，是他曾经惯用的手段。他一度怀疑这是母语羞耻，至少在林开面前，他用中文一句好听的情话都难以启齿。
同事们选的地方的混乱程度和当年没差，在欢呼的人群里，梁天珩一副置身事外的疏离。
他接了旁边别有用心的男人送过来的酒，那人还要近一步，梁天珩把杯子底里剩的一点酒饮尽了，玻璃杯放回那人手里，他拍拍那人的肩，薄唇轻启，三个字送出去，没兴趣。
他还能记得林开跨坐在他身上，应该是有点紧张，却要和他约法三章。
他第一次听说交炮友还要1v1，他没说，原因有三：第一他没有这么大需求，第二，他觉得他说了的话，林开就会跑掉。
第三，林开屁股很翘，把他蹭硬了。
酒是越喝越渴，他点开手机，有一班21：25飞的航班。
一直到厦航的737降落浦东，梁天珩才发觉自己的异样。西装口袋里，他的手还在微微颤抖，又出了不少汗，浸湿了衬衫。
当时的一瞬冲动似乎不足以让他的身体持续亢奋如此久的时间，从宝安到浦东，足足跨越1082公里。
那酒里下东西了，估摸着是催情的东西。
他买了几瓶矿泉水放在车里，让代驾把车停在了林开小区里，林开住在16楼，太高，他数不清，分不清是哪一层。但他猜也才出来林开没这么早回家。
他靠在座位上闭目喝水。故而，他将当时的冲动也归为化学药品。喝完两瓶矿泉水，梁天珩倒了一点水在脸上，把湿发往后捋。
身下的性器顶起西装裤，形成一个可怖的弧度，但他只是解开了一扣子。
屏幕上的时间跳到2：43，林开回复他到家了。
嗯，在骗人。
他又灌下一大口的水，动作过于粗鲁，水洒了一多半在衬衫上，布料贴着肉，粘腻得瘆人。梁天珩似乎没感觉，他亲眼看着林开和一个男人在车上聊了很久的天。幸好，林开独自下车，外套被风鼓起来，夜色里像飘飘欲飞的鸥鸟。
小鸟裹住衣服，朝着在暗处的车飞过来。
林开敲他的车窗。车窗是单面的，可是已经太晚了，老小区的路灯徒招蚊虫，两边都是黑漆漆。
林开和梁天珩都看不清对方。
梁天珩手指用一点力，按钮触发一连串的内部的复杂结构，车窗降下来。
冷风与林开通红的一双眼有了梁天珩赋予的共同之处，都是刺痛着人的。
男人自顾自地，开口第一句先声夺人。
“我想我有点喜欢上你了，林开。”声音像暴风雨前低气压裹挟的雷鸣，沉闷得可怖。林开误以为自己醉得太厉害。
林开到小区里的时候，发现梁天珩的车就停在那个位置，很好认，他不会认错。他告诉丁飏，丁飏瞥一眼林开的表情，连忙给他泼冷水，“找你？只是来上你。”
无论如何，梁天珩来了。
林开没说这句话，也拒绝了丁飏提议的“让他吃醋”，他一个人从车上下来，去敲了他的车窗。
他满腹的心结未解，又听了这么一句不明不白的话。
乍抬眼，撞进男人通常波澜不惊的眸，那双眼深得天翻地覆，仿佛是深海，林开不断地下坠，下坠。
他陡然回过神，目光在男人身上打转。
他倚在皮质座椅里的姿态看似慵懒，可扶在车门上的手背青筋凸起，副驾驶上空落落地摆着几个被捏扁的空瓶子。
“你，怎么了？”林开察觉到男人的不对劲，梁天珩却不做声。
林开在车外面俯身和他说话的，领口几根带子约等于无，胸口对称的纹身红得滴血一般，一览无余。一股一股的热意往下腹，排天捣海地刺激着本就快被情欲烧死的男人。
林开坐进了副驾，打开了一盏小灯，才发现梁天珩此刻像一根被绷到极致的弓弦。湿透的黑发被胡乱捋向脑后，露出凌厉的眉骨线条。
有点喜欢……可是我爱你。
在这些深刻的问题被思考之前，林开被梁天珩拽住头发接了个很湿的吻，林开闭上了眼睛。他们带着不同的酒气。梁天珩的视线滑到他的锁骨处，目光直白，如同野兽嗅到空气里的血腥味。
梁天珩硬了。
林开鼓起的那些勇气，像在一个气球里，一戳就跑光。他突然发现，这种情景下，他如果说出口的“爱”多不真诚，哪有人因为做爱就能爱上炮友。
他成了那泄气的气球皮囊。
他盯着西装裤下的鼓起，头脑里乱七八糟，语言系统失灵，“我有过一段很冲动的快餐恋爱，不算太好。”
他的脸上是没卸干净的亮片，配着他的灿烂笑容，在路灯的映照下，整个人似乎在发亮，他如释重负。
“我们现在的关系挺好。”
快餐恋爱就算了吧。
他的话没说完，因为梁天珩隔着衣服，吻他的锁骨。
本就是梁天珩一贯有不谈恋爱的名声在外。
他这句话，估计能让梁天珩安很多心。这样，他们彼此都好。
男人带着素戒的那只左手，拉着林开的手往下摸。
作者有话说：
失控是梁天珩最害怕的事情。

第十八章 Process
林开隔着西装裤，手都有点像是被烫到了，只是轻轻放上去，那里就跳动一下，急不可耐。
所以，他刚刚说的话，精虫上脑的梁天珩估计一个字都没听进去。
丁飏说对了，梁天珩就是回来睡他，真是好守承诺。
那人大半个身子跨过了汽车的中央控制台，头埋在林开的胸前，含住了林开的乳尖，牙齿蹭过凸起的肉粒，又用舌头包裹，嘬了一口，弄出很响亮的水声。
在寂静的车厢里，动静大得让人脸红。林开的手从他下面躲开了，放在梁天珩湿得不正常的头发上，推了一下他的头。梁天珩没反应，只是呆呆地含着乳头，舌头也不动了，像抿了一颗棒棒糖在嘴里。
而一只手在解皮带，他手指扣在冰凉的金属卡扣上。拇指用力地拽着皮革带子往外面拉，没拉出来。
男人抬起脸看林开，他满脸情欲，竟然像某种幼兽，显出一种不合常理的无措。
至少对一个三十多岁的男人来说，是很稚气的动作。林开的心头猛地一跳，他摸摸梁天珩的头发，指腹触到他滚烫的后颈，手忍不住地颤了一下，哄他，回我家好不好。
梁天珩终于把皮带解开了，枪杆子一样的阴茎挺着。林开起先以为面前这人是喝多了，细看他这个程度又觉得不是。
他任由梁天珩拉住他的手，冰凉的手贴到火热的性器，林开下意识地要躲，却被男人握住了上下撸动，手心染上热的温度，还有一些粘腻的液体，也是热的。
林开手上顺从地和梁天珩一起动，细腻的皮肤划过涨大的龟头，梁天珩极力克制没有喘出声。
“梁天珩，你怎么了？”
他也会有这一面吗？仿佛体内的理智被兽欲吞噬，象征着克制的西装衬衫难以掩盖他的紧绷的，又因为兴奋而微微发抖的肩胛骨。
这样的梁天珩是真实的吗？是那个那个公认的完美的情人，那个送他毛绒小狗的，说有点喜欢梁天珩吗？
他一只手帮他手淫，另一只手安抚地拍着男人的背，打了钉的那边乳也塞进了梁天珩的滚烫的口腔。
林开的手已经很酸了，他没来得及抽纸，因为梁天珩似乎没办法控制自己，只是在射出来的时候咬住林开的乳头。于是发出叫声的人成了林开。
“嗯——好了，别咬了……”
他的掌心全是黏液，糊在手心，那根东西还是抵着他，梁天珩又变本加厉地用舌尖玩他的环，舌尖抵着好像要伸进去一样。
林开觉得自己无可救药，他无可救药地觉得梁天珩急色的样子很……可爱。
他愤愤地把梁天珩的精液全擦在了他的衬衫上，又是说车上太冷，又是说想回家做……一边拉着梁天珩的头发企图让他不要再吃奶了。
梁天珩松口的时候，左边乳头明显比右边大了一圈，还红，涂着一层亮晶晶的口水。
两个人相比，林开以为他是那个稍微清醒一点的，两个人稍微整理了一下，下车，单穿一件薄衬衫的梁天珩帮他把大衣搂得紧紧的，步履平稳，一只手牵着他，根本看不出在车上发情的样子。
嗯，到家里就能看出来了。
梁天珩没去过林开家里，林开把手指放在指纹锁上。
“叮——”门打开，两个人一前一后地走进去，梁天珩才松开林开的手，在林开的指导下换好鞋，如同一位来同事家里做客的客人。
不速之客立马就把林开压在门上亲，一直到林开的口水滑下来，梁天珩才松口。却又低下头，把他的大衣敞开，含住他的涨大的红色肉粒。
他们一路吻到沙发，林开只脱了一件大衣，因为里面的衬衫太难脱，梁天珩硬扒，扒了半天也没扒掉。他动作处处透露着冲动，嘴里却很温柔，很体贴。
“要不要开空调？”林开倒在沙发上喘气，梁天珩开口说话，问林开空调遥控器在哪。
“我不冷。”林开一条腿勾住他，梁天珩爽了之后倒是又人模人样的了，刚刚一句话不说。
最终空调还是打开了，灯也打开了。林开拿起沙发上的一个抱枕捂住脸，他刚刚只用湿巾随便擦了一下，脸上想必还有一些没擦干净的亮片。
梁天珩压在他身上扒他裤子，裤子很好脱，连内裤一起都被扒下来。林开的腿合着，刚刚接触空气有些许冷。
一双滚烫的手就抓住他的两边脚腕，把他的腿分到最大。林开下意识地挣扎，脚踢在一块硬硬的地方，他把抱枕移开一点儿，视线里——梁天珩按着他的脚往他胸肌上印。脚背是林开浑身上下最白的一块皮肤了，梁天珩小麦色的皮肤称得他更白。
他不挣扎了，梁天珩又是先咬了一口腿根那的“eat me”的黑色小字，再奖励一样地含住了他的性器，林开被吞吐了几下就忍不住挺腰。
“嗯……润滑在卧室，去卧室……”他把脚踩在梁天珩的线条好看的肩上，蹭来蹭去，像想出去玩的小狗，忍不住地催促。
梁天珩好像不急了，手指在林开后穴的口上磨蹭，用嘴巴吸了两下林开的阴茎，那里憋了太久的精液流出来。
嘴巴里含着一小口林开的精液，直接贴上了林开的后穴。热的呼吸拂过股间，烫得林开屁股乱摇。太羞耻，羞耻得要蒸发。
“别弄这个……”
梁天珩怎么会听他的。舌头把精液往里推，当做润滑一般，比起手指或是阴茎，舌头要软得多，灵活得多。
意义也不同一些。
林开没被人舔过这里，他仰着头，尖叫一声之后连叫都叫不出来了。湿软的肠壁里，那根舌头到处乱戳，不像梁天珩接吻那么熟练。
精液被送进去之后，舌头就退了一些出来，嘬吻着穴口的猩红的软肉，胡乱地舔，林开控制不住地绞紧那根舌头，穴被破开，顶弄。梁天珩的鼻梁又抵在他会阴处，随着男人的动作滑来滑去。
林开腿交叉环住梁天珩的脖颈，浑圆的屁股翘起来，仿佛遮掉了男人的大半张脸。
梁天珩的一只手捏面团一样地捏他的大腿肉，林开的哼哼声都被拉得长长的，把那些赧意都吞掉。
没办法控制。脑子里过电一般地闪过几条白光，林开小腹抽搐，把男人的头夹得更紧，梁天珩的手就去摸林开红肿到流水的阴茎，摸了两把，林开的穴咬他太紧，爽得不行。
男人的舌头终于退出来，却用手指环成圈箍住林开的龟头，林开的手臂都脱力，抱枕只是放在脸上，那件法式的衬衫 林开的万圣节服装倒是好好地穿在身上，却盖不住下面连成一片的纹身和肿起的乳头。
他把抱枕拿掉，要去亲林开，林开偏过头，不愿意让他亲。
“床头柜抽屉里，去拿套。”林开的声音哑着，穴合不上，腿也没合上。梁天珩拍拍他的脸，在抽屉里翻了一下，除了找到那个上次他们在酒店用过，林开用来拍小视频的跳蛋，其他什么也没找到。
“没有，是不是用完了？”
林开自己有一下没一下地偷偷撸动阴茎，被梁天珩这一句低气压的话吓到了。对了，他回国就和梁天珩搞一起去，而且都在梁天珩的地方上搞，好像家里确实没有套。
安全套的钱好像没和梁天珩算过……也是一笔不小的费用啊！
他颇为抱歉地开口，“家里好像没有。”
梁天珩又成了车上那样，两只大手拉开林开的腿，翕张的穴口都被扯开，能看清里面的红肉，和在一吐一吐地流出来的精液混着体液，那些液体流下来，糊在他腿上的纹身，还有梁天珩留下来的一个齿印上。
“都这样了，你和我说没套不给操？”
作者有话说：
林开正在接近真的梁天珩。

第十九章 After
嘘！
“都这样了，你和我说没套？”
林开小幅度扭着腰，小腿的肌肉绷紧，企图从梁天珩的禁锢里挣脱，枕头却滑到了地上。
他看见顶上的那盏灯像悬梁自尽的太阳，在他的视线里扩散出一个一个的光圈，两条腿被分得不能再开。林开讷讷地，“我给你口出来好不好？”
又补上了一声，“哥。”
梁天珩要被林开逗笑了，他在床上卖乖就会叫哥，他可能自己都没发现，他对这类称谓无感，以前床上叫daddy，叫老公的大有人在。
但哥都叫了，怎么就不能插？不是很喜欢他吗？躲什么呢？
他看着林开在空气里面，因为合不上而在打颤的臀肉，荡出一阵一阵的肉。
周泽和他一直不清不楚，第一次做的时候打电话来查岗，平时两个人也是成双成对，今天送他回来的男人又是谁呢？到底是谁在不遵守承诺？
私下这么骚……衬衫挂在身上，胸口和锁骨满是吻痕，脸上亮晶晶的。嘴里说不要，穴口软，里面湿，怎么看都不是不要。龟头抵住穴口，菊穴就含住。
他蹭了两下，林开穴里是梁天珩刚刚弄进去的他的自己的精液，穴肉一伸一缩，反把精液送出来，弄得里面与外面的肉都一片水光淋漓。
林开咬着唇没喘出声，阴茎诚实地又抬起头，腰也在往上凑，穴里的东西更夹不住，他都能感受到，大腿根那湿了。
梁天珩看着，直接一插到底，粗长的性器，把人劈开又把人钉死在沙发上。
安全套打广告说超薄，和没有阻隔还是不一样，肉贴肉。
热的，湿的，软的，他的。
穴肉严丝合缝地包裹着他，下面的嘴比上面乖。
薄薄的一片腰抖得像一片白纸，圆圆的肚脐眼下面线条好看地连着胯骨，小腹紧紧地绷着，梁天珩顶进去，那边就凸起来一点，没有套，形状都好似更清晰。
林开把梁天珩的衬衫罩在脸上了，不给看，也不叫。
体检报告也看了不知道多少遍，精液也吃过了，不给插吗？
梁天珩对着林开的屁股就是一巴掌，林开本来就红着眼睛了，眼泪立马落下来，他咬住下唇，不肯发出声音。
梁天珩在床上怎么都很温柔的，哪有这样子？林开被拍得连大腿肉也一起颤动，穴绞紧了，倒让梁天珩舒服地喟叹一声。
入骨的疼与麻顺着尾椎骨一路上爬。第二个巴掌落在另一边臀，他才从喉咙里挤出声音，带着哭腔的。
男人满意了。
他拉下林开捂在脸上的衬衫，灯光下，一张脸像熟透了的桃，全都红着。
他爱怜地摸他流下来的眼泪，揉揉他被自己咬得红润有水光的下唇，他的手指放在那，林开逃避地闭着眼。屁股上火辣辣地痛，更多的是心理上的。
梁天珩今天到底怎么了？
让他有些害怕的男人把手指硬挤进他的唇，他咬着牙关，手指肆无忌惮地划过林开的整齐的牙。
侵略性太强，和他身下的阴茎一样，完全就是大开大合操到底，直愣愣地没技巧，每一下顶翘的龟头都划过前列腺柔软的腺体，呻吟就从嘴里泄出来。
插一下，哼一声，倒是很诚实。
林开最终还是含住了梁天珩的两根手指，抿住了，用舌头抱好牙齿。他的指尖接触到烫的口腔时，梁天珩仿佛被点燃了。
他按死林开的腰，如同对待什么毛绒玩具，烧火棍一样的阴茎没有了任何阻拦，出出入入，把林开穴里里外外每一层的褶皱都撑开了，捅几十次捅穿，混着液体都打出来白色的细小的沫。
林开手指都含不住，只是上面的小嘴也被梁天珩用手指捅开。
他都没注意到，自己把眼睛睁开了，瞳孔像浸了水的墨迹，在眼眶里缓缓晕开。睫毛每隔几秒，每被顶到之后，便神经质地颤动，却始终聚不起焦点。
梁天珩捂上他的眼睛，自己都说不清为什么，一个轻轻的吻落在林开的鼻尖上。林开双手环住他的肩，双腿盘住他的腰，全身上下都成了被他操化的一摊泥。
“去房间，去床上，好不好？”
只有下面连着，梁天珩抱起林开，林开保持着挂件一样的依赖，仿佛梁天珩是他唯一的攀附的木。
穴里传来的感觉也十分新奇，那是一种无与伦比的酸与涨，林开被迫搂得更紧，咬住梁天珩的一块肉，不想看到他们两个现在的姿势。
到了床上，梁天珩也没让他缓一下，拉着他的腿继续插，屁股接触到床单，他隐隐约约地觉得肉上很痛，他的眼泪和精液一起出来。
幸好没开灯，梁天珩也看不见。
但是他们上了这么多次床，林开射精的时候，穴会缠得很紧，他发觉了，阴茎被咬得舒服。
他想要拉住青年的头发逼迫他睁开眼与他对视，他想要看林开满眼只有他一个人。情绪呼啸攀缘，冲击血管。
男人绷紧手臂上的肌肉，努力放松，抚摸着林开的小卷毛，“能不能射进去？”
他吻着青年的唇，体会着他的脸颊上的冰凉的濡湿。他今天怎么看都是太过分，仗着林开炽热的真诚的爱，一而再再而三地过分。可是林开没说话，拿腿勾住了梁天珩。
于是他们一边接吻，一边让梁天珩把精液留在了穴里，射满了，林开的下面感受不到太多，知道黏黏糊糊的液体好像连鸡巴都堵不住，他缩了一下穴口。
上唇就被梁天珩狠狠地吮住，舌尖纠缠在一起，水声在黑暗的房间里，啧啧作响。
拔出来的时候有点难，林开缠得太紧，梁天珩小幅度地滑了两下。林开默认了一样，任由梁天珩再一次硬起来的性器插到底。
做到后面，林开眼前都在冒一片一片的黑了，刚刚没感觉的酒在肚皮里翻天覆地，阴茎贴着肚皮让尿流了一点出来。
梁天珩这次射精没拖得太久，林开还是早就失了力。他打开了灯。
林开侧躺在自己的床上。屁股红着，依稀辨认的出是两个掌印，穴肿着，白嫩的股缝里夹不住的精液往外面流，连床单上都积着。
胸口连成一片的吻痕咬痕，连纹身都盖不掉，打了钉子的那边乳头肿得比另外一边大了一圈，肯定破了皮，那件小王子一样的衬衫被扯得就像一块破布，腰上留有指印。
他想起来他们在L市的那次，他很有礼貌地没做到最后。他还沾沾自喜地想着，林开要是被别人带回去肯定要被操烂了。
现在人被他弄成这样。
林开迷恋的，也不过是那个成熟又温柔的他。
梁天珩承认，他很想记录一下现在床上这个真的被玩成破布一样的林开，这算什么，男人的劣根性吧。
第一次说是药，第二次第三次呢？冲动地回来说一句“有点喜欢”呢？
林开家没有浴缸，他去接热水的时候，摇身一变，所有一切的情绪都被吃到肚皮里。他拿热毛巾给林开擦身体，今天还多了一个环节，要把后穴的精液排出来。
他的手指探进去，触感温热，穴怯怯诺诺地仿佛吃两根手指都费劲，一点也不像被他的东西操了两个小时，精液和其他液体被排出来，梁天珩知道林开醒了。
但他不知道怎样面对，林开也有装晕的打算。
穴里的东西还是洗不干净，至少要用水冲。梁天珩去洗手间换了一盆水，拿了挂在里面一些的毛巾。热的蒸汽就敷在林开的脸上，眼睛上，梁天珩用热的水给他擦了一遍脸。
“还有没有力气，去洗一洗，不然会不舒服的。”
林开摇头，说不想去，梁天珩从脸颊擦到耳朵和后颈。林开有些畏光地懒得睁眼，事实上梁天珩也只开了一盏床头灯。
梁天珩连十指的每一个指缝都擦过，又捏着他的手指每一根都往外拉一下，帮林开缓解一下酸涩。
脑子乱，身体又在放松，他眯着眼放空，在梁天珩用毛巾擦到他小腿的时候挣扎起来。
他下意识地按住，和刚刚林开不让他无套的时候一模一样。动作就没那么轻，尾戒擦过光滑的皮肤，有些刺痛。林开睁开眼，对上了梁天珩的眼睛。
他的嘴里叼着一根没有点的烟，目光深沉，和刚刚明明是一样的。
还是不开心吗？
无套插了，内射了，一场任取任求的性爱过后还是不开心吗？
湿润的眼角，颤动的睫毛，深琥珀色的瞳孔构成了林开的圆圆的小狗眼，他永远无辜又忠诚。
看到这样一双眼，梁天珩的目光马上软下来，他把烟拿下来，说，我带你去洗一下吧。
林开不用问为什么吗，不用要一个明白吗，什么都可以吗？
那双小狗眼的主人只是哑着嗓子让梁天珩过来一点。
满身痕迹的青年环住了他。肌肤相触那一瞬间，梁天珩感到一股钻心的震颤。
他的急不可耐的情欲与无法落地的情绪全都……融进了心跳里面。他没办法骗自己的。
作者有话说：
嘻嘻
前面的改动呢，大概是我把梁天珩改得坏了一点，我想把他的人设写的丰满一点，这有点难的。

第二十章 Healthy
梁天珩很少有这么悬而未决的时刻。
他把林开抱住，抱住了却不知道要继续做什么。
怀里的这个年轻人根本就不了解他。
公司里的形象给他叠上滤镜，每周做爱又让林开交付身心，对于爱，林开抱有理想主义的天真，而纹身与乳钉在他身上是矛盾的，但又构成他。
他们在身体上做过最亲密的事，实际上一点也不熟——没交换过过去，没聊过前任与理想型，没深入谈过工作与未来打算。
“梁天珩。”他很少直呼其名。
林开刚刚还在说不喜欢快餐恋爱，喜欢现在的关系。他未必真心喜欢这样的炮友关系，只是不想和梁天珩断了。
今天，梁天珩反常地做得太凶了，无缘又无故，拿他发泄，后知后觉的委屈泛上空虚的心头，林开把头埋在梁天珩那里，他不是感受不到男人的动摇与软化。他甚至觉得梁天珩需要他，在他们对视的那个时间刻度。
他分明看见梁天珩的动容。
你又不是无动于衷。
过了很长一段时间的沉默，一直到梁天珩的叹息全都吞进去，他用手拍拍这个黑色小卷毛的光裸的背，一下一下地抚摸，“林开。”
“今天是我过分了，我给你道歉。”
什么也不说也不回应，只是道歉吗？林开的心僵在那不动了。
原来有点喜欢也可以极尽温柔，梁天珩处理这种事情应该很习惯了吧。他轻而易举地让别人贪恋他的温柔体贴，又轻而易举地把人推开。用那枚戒指，用一句不喜欢亲密关系，用独身主义的旗帜吗？
林开觉得热，头脑也胀，像马上要沸腾的一锅水，“算了吧，我们算了吧。”
“我不想和你这样了。”
我想谈恋爱，就算是注定会分手的恋爱也可以。
梁天珩的手从抱紧他到放下来，没什么反应，从善如流，和之前无数次哄他别无二致，他点点头，摸摸林开的额头，“嗯。”
梁天珩的三十三年里，从来不强求，他从读书起就开始有足够的自信，他从来是做选择的人。
林开，再不一样也只是一个小他这么多的……炮友。
“先睡一觉好吗，我明天再来找你，或者我睡沙发，你不舒服一定要叫我。”
“这些事我们明天可以再聊。”
哦，梁天珩就是这样啊！
在他的身体上肆意妄为，在感情上却克制得像个圣人。
林开张口欲言，沉默地让男人给他盖好被子，关上了房门。
他的一颗心里翻天倒海，天翻地覆，疲倦更大范围地席卷，还是合上了眼。睡梦里，他梦到那个无数次出现的场景，他第一次趴在纹身椅上，脱掉了上衣。
“你确定？”
“嗯。”
“你还在读书吧，为什么要纹？”
“不为什么。”
他总以为自己很怕痛，真正的肉身上的痛到临，却被久违的愉快充斥，自己可以支配自己的身体。
他很少有做选择的机会，至少在十八岁以前。他的学校，他的专业都是母亲联系专业人员为他选的。
之后，他走到这一步，每一步都是自己的强求。
他打乳钉，出国，纹身，回广告公司工作。一直到林滟说，你住那栋老房子吧，离你公司也近，我不干预你的选择了。
就像是一只风筝，长久地被线牵着，乘上了风飞得高一点，看到一片天空，一片新的风景。
线一朝剪断，原来风这么大，他不知道要何去何从，漂泊无所依。
梁天珩从天而降，安全感和他想要的关怀也从天而降。他给他工作上的指导，性器又进入他的身体。
他又被牵住了。
林开乍然惊醒。
床头放了一杯水，温好的。门也掩着，他喝了一口水，梁天珩走进来。
没有开床头灯，他听见的。拖鞋踏过地面，一步一步靠近他。
男人的嗓子也是哑，闷的，“你有点发烧了，吃一点药吧。”烟味很重，整个人身上都散着凉气。
药应该是美团外卖送的，林开家里的药箱他自己都不知道在哪里。
他自己也没发觉，他的手很烫，脸也烫。
梁天珩的手很冷，仿佛彻骨的寒冰。他贴上去，却喜欢那种冰凉的触感，他就着梁天珩冰凉的手，有烟味的手，用水囫囵吞了两片小药片，不愿意撒开。
迷迷糊糊地听梁天珩说话，他说你现在38度，烧还没退。
林开不相信，他的身体干燥，后穴应该是又被清理过了还涂了一点药膏。开了加湿器，空气的湿度也恰如其分。
除了心乱。
“梁天珩，你对谁都这么好吗？”
他不记得梁天珩最后有没有回答，他睡了醒，醒了睡，他都在旁边。在梁天珩给他喂水的时候，让他别弄了。
直到天亮得彻底，他发现梁天珩走了。客厅收拾过，留下一条微信消息——提醒他几种药的吃法。
给他叫了粥和肠粉，热一下再吃。
如果愿意的话给他回电话。
一个又一个的字，十分困难地在林开的乱如麻的头脑里显示意义。
梁天珩还记得他昨晚在车上是什么样子吗？不是这样的。
昨天的一整晚都像一个梦，疯狂，飘浮，他们就像在一个巨大无比的泡泡里，情欲构建，一戳就破。
他对梁天珩的放纵并不是献祭，他企图收获一些别的东西。
比如说爱。既然存在，为何吝啬？
林开逐渐意识到那个现实——梁天珩的不是无动于衷，他的那些情感也不足以让他再进一步。
原来这是他的原则。
林开回复道，谢谢。
谢谢你这些时间里在周五的晚上收留我，谢谢你送了我一只毛绒小狗，谢谢你在很晚的夜里送我去公司，陪我吃不好吃的饭和夜宵……
没有他之前设想的那么痛，就像那天晚上发烧了，要不是梁天珩留下的药和文字，林开都不会发现。
情绪的大起大落也无法影响他的身体的良好的年轻的恢复机制，他迅速地变健康。
心却很难马上变健康吧。
哦，梁天珩又给他发消息了。
——我在你家门口放了吃的和水果。
——不想回消息，也告诉我一下有没有好一点？
他不想回。
——我在门外。
作者有话说：
有点难写
林小狗又被搞又发烧其实一点都不冷静

第二十一章 Fever
“Ivor你别告诉我你真在上海。”
“你最好给我一个合理一点的解释。”
林开不回他消息，梁天珩靠在林开家门口的柜子上，话未出口就带上笑意，“我突然想起来家里的空调没关，回来关一下。”
这句话说出来，电话两边的两个人都笑了。那边的Aria是被气笑的，她之前不过调侃几句梁天珩年纪大，恋爱不谈，记性也会变差。
“梁天珩我没空和你闹了！”
“你五点前能不能到深圳，不能到你还是滚去海外吧。”
“看情况。”
同一时刻，他看到林开的微信状态显示“对方正在输入中……”
他看着那个状态栏，几乎都要想象出林开的样子。他思考，为难，打字的样子。
在六月初的公司里在看见林开呢，梁天珩第一反应是意外。虽然在L市第一面印象并不算太深，可是床上印象很深。林开看起来很会读书，不知道他怎么会回国工作。
林开的表情也是很好玩。
他几次路过，透着玻璃门都能看见林开在一柱很高的幸福树旁边总是埋着头，要么就是去楼下拿咖啡，一拿就是两只手都拎满。
小朋友思考的时候似乎会咬吸管，没有饮料就咬那只apple pencil，好不卫生。这是在公司里，他似乎经常表现出在工作上有困难的困惑的模样。
梁天珩想或许是因为那个不明不白的晚上，林开连校友的关系都不来和他攀一攀，提也不提，很安静，有分寸，就像他旁边的那棵树。
大概是小树蔫巴得太厉害，某一次，Lim和他不知道说到哪里，他不知怎么地提到一句，唉，他刚刚回国呢。
这个他，Lim转了一圈才想到是Kannie，公司里的老人多精，一句都不问，笑嘻嘻地端腔拿调，说，Ivor你和他是校友啊？倒让梁天珩反省刚刚的冲动，他没身份没立场，或许之后还会再生事端。
“今晚的酒我请了。”
“Kismet那个brief有的磨……”Lim把他的钻石袖扣解开，挽起袖子，晃着杯子，他话说得模糊，要引梁天珩追问。
“这个他自己努力吧。”
两个人的杯子碰到一起，Lim自上而下地打量他的竞争对手，目光不用收敛，因为梁天珩不会闪躲。
这个人不算年轻，不算有胜负欲，不算最有魄力。
不动声色地整理A组，空降的第一周，签了五封辞呈。
他都未必看得透。看到比他年轻的人才，心情总是不会太好，他把杯子里的酒液晃了又晃，一饮而尽。
Lim脑子一转就是一个新点子，“唉，Ivor，我们组还在公司磨，我回去一趟吧。”
“一起。”
这家bar唯一的好处是离公司够近，坏处就是酒一般，不过Ivor喝不出来应该也是真的，他很少看到这个级别还在抽三五香烟的。
Lim颇有些自得地在穿外套的时挑挑眉，在露台看到Kannie和彭新在抽烟，梁天珩走过去时又狠狠挑眉。
他故意和染上浓浓班味的林开说，“我说，你打算什么时候请我们吃饭？”
脑袋里反复琢磨着梁天珩刚刚那番话，又看到小朋友Kannie一句话都不搭理Ivor，提到校友的时候满脸压不住的惊慌，甚至都小幅度地侧身，简直都要笑出来了。
他拍拍梁天珩的肩，颇有些意味深长的意思。
梁天珩把他的一根好烟吸得飞快，一副不愿久留的样子，待走得远了Lim又在笑，调侃一本正经的梁天珩，“学长，怎么不把人弄进自己组里啊。”
梁天珩也只是无奈。沉默是金。
也是那天，他正好待得晚了，看到林开一个人在小房间里咬着便利店的牛奶的吸管，他不顺路，顺手把人送回了家。
之后，Lim没再和梁天珩提过林开的事，不过Kismet的方案倒是拿出来时常与他讨论，梁天珩当时确实和林开发展了一些不好说的关系，私下被Lim捉去当了两次壮丁。
Lim见他心甘情愿，又多了一个看准林开和Joke或是别人在外面聊天倒咖啡的时候和他出去来一支烟放松，看到梁天珩的小朋友要么低头玩手机，要么尴尬地挥手叫人的娱乐活动。
直到他发现梁天珩也乐在其中。
在林开出现的条件下，梁天珩碰那枚尾戒的概率大大提高，Lim每次都暗暗地挑眉，再语重心长地沉默地拍拍梁天珩的肩。这梁天珩装什么不熟不认识呢？
林开的第一次review，Lim反而一言未发，很客观。因为林开虽然常常显露迷糊的模样，写的做的没什么可挑剔，私下看得出也是费了不少功夫，他暂不得知Ivor在后面有没有帮一把。
在评到另外一位梁天珩的校友时，Aria赞叹名校到底不一样，梁天珩与共荣焉地抿了抿唇。
那天恰好又是个周五，他没有参与他们的聚餐。用的理由是在减脂，他和Lim一起逃了，一起去地下车库拿车的同行的一段路里，也是十分微妙，微妙到Lim没开口调侃。
他和林开说好要去吃日料。他找了个跑腿送到家里，因为林开选的地方和同事们选的地方在一处，真碰上不太好，至少林开还在坚持着和他保持一点不熟的原则。林开要是知道他吃的早茶的餐券是他问Lim要的，估计会疯掉。
那天的跑腿费高到离谱，送过来的餐点似乎还是不尽林开的意。林开一边看电视一边抱怨甜虾不新鲜，和送过来坨掉的乌冬面，竟然能忍住一句不问他自己的工作情况。他不开口，梁天珩更不会上赶着说，于是，Lim和别人的夸赞他一并没有转交。
那边的林开输入了很久，憋出一句拒绝的话——谢谢，我一会出来拿。
语言运用得当，交际功能到位。言下之意是不见，他和Aria说，应该行，我马上去机场。
他和林开需要谈一谈，至少不是昨晚，林开泛红的下眼睑让他也不清醒，亦或是药性残留，久违的冲动的热潮里，思考成了难事。
他只知道当时状态下的林开更需要睡眠。林开睡了没一会儿，梁天珩刚刚把林开小家里沙发上的一片狼藉收拾好，卧室里就传来林开睡得不安稳的呓语。
他轻手轻脚走过去，不知道是不是他的手太冷，摸着林开的额头，他手下的肌肤在发热。
他怎么就把人弄成这样子了呢？他拍拍林开的背，林开无意识地拉着他的手，最终只是捏住他的两根手指，左手无名指和小指。拉住了似乎安稳不少，呼吸虽然热，但是均匀许多。
梁天珩没有翻动林开的家，坐在床边上用一只手查看最近的24h药店，刚要站起来，才发觉左手上的一股引力。他的心也被捏住了。
他费了不少功夫弄来了药，又费了不少功夫把手从林开那拿出来，先哄他吃了药。小朋友烧得糊涂又昏沉，窝在被子里面，还是拉着他的手，手烫得吓人，“你对谁都这么好吗？”
林开，我也就对你这样了。
作者有话说：
林开不拉梁天珩的手睡觉的大多数时候，是抱着他送的毛绒小狗。
好难写！

第二十二章 Confession
Ivor：我这个不婚主义者竟产生了结婚的冲动！
一周后。
“你们在哪？”
周泽莫名其妙地接到梁天珩的电话，又不敢挂。据他所知，梁天珩和几个同事在深圳不知道因为什么事情绊住了脚，又多待了近一周，在公司系统里的电子发票显示他们订的是周六晚上的机票。
这大半夜的出什么事了？
他和旁边的林开说，我去接个电话，“Ivor，什么事？”
“林开刚刚给我发的消息。”
周泽哦了一声，随后又，“啊？”
事情要从上周说起，万圣节过后，林开状态明显不对，他问起，林开看上去要难过死了，可怜巴巴地说——我和他断了。
果然，小朋友喜欢上炮友，义无反顾的结局就是这样。
唉！周泽恰好发挥狐朋狗友的职责，“周五带你出去玩，你知道忘掉一个人最好的方式是什么吗？”林开懒得搭理，周泽选的地方是一家homebar，活动话题是前任。林开玩游戏输了一把，需要做一个惩罚，给前任发一张照片，坐在林开对面的女生让林开拿着酒杯看她。
梁天珩一下飞机收到的就是这张照片，林开在很吵闹的环境里，旁边坐的两个男人他都不认识，穿着一件领子很宽松的毛衣，脸红扑扑的，一半贴在玻璃杯上，好像在和拍照的人说话。
他打电话过去，林开不接。
林开看不出来多老练，但也不像他长得那么乖，第一面就敢张着嘴勾引他。
看到新鲜的，一周未见的林开，梁天珩说不清自己是什么感受。
上周六，他在林开家外面等了又等，没等到林开开门。等到了Aria的电话，“Ivor，五点半我们会议室见，位置发你了。”
梁天珩听她的语气，很严肃，他急忙联系助理，Evan竟然毫不知情。
他等不了了，拿着手机匆匆离开，发现充电宝落林开家里了，租充电宝真的挺贵，他在林开小区物业租了一个充电宝，到深圳的时候花了一百多，林开真是害惨他。
林开真是害惨他，他和神经病一样在24h里飞过来飞过去的。在飞机上，他看到了Aria发的邮件——关系好的媒体给她发的内部消息，创意组为J家绘制的一组“数字马拉松”的底图涉嫌抄袭，起诉方是一家小公司，摆明了要搞搞他们。
见到了Aria，她还能开玩笑，空调关了，煤气关了吗？梁天珩知道这种事情光恶心人，他颇为无奈，“空调关了，我也要被分手了。”
Aria笑了笑，那你速战速决，解决好了再回去，不带回上海。她的意思是既然组里的核心成员都在深圳，给你梁天珩面子，解决好了再回去。
他们在酒店房间里签了NDA，梁天珩衣服都来不及换，转身马不停蹄投入工作。
在24h的第一响应阶段，要构建证据闭环。
当务之急是调取团队所有数字足迹，云文档编辑记录、草图扫描时间戳，第三方协作平台日志。
林开对此毫不知情。梁天珩给他发了几条牛头不对马嘴的消息。林开的第一反应是回避。
有急事又去深圳，五点就落地了。
你冰箱里那个吐司，保质期到了别吃了。
林开，我很久没有进入亲密关系。我不像你想的那么好。
对不起。
他没点开来看，只看到那条对不起。他没舍得删梁天珩，删掉了和梁天珩的聊天框，连同他们不多的聊天记录。
这种回避如同他撑开的透明伞面，既隔绝雨水的侵袭，也模糊他的视线。所有未出口的言语都化作伞面上蜿蜒的水痕，最终沿着倾斜的角度坠入积水，消失得悄无声息。
林开收了伞走进公司，一直到周二林开才发现梁天珩带走的那个小组的五六个人竟然还没回来。周三晚上他收到梁天珩寄过来的包裹，让公司前台转交的，林开打开的时候看到一张明信片和一只和上次送给他的毛绒小狗同系列的小挂件。
明信片上写了两行字——林开，我还是觉得抱歉。
我回来之后，我们聊一聊好吗？
林开点开空荡荡的和梁天珩的聊天框，他第一次处理这种关系，他要理智些，像梁天珩一样。他揣词夺句地发出去一条——我们都冷静一下。
梁天珩说好。也没说什么时候回来。
——
“Ivor，原来是你啊。”
原来你就是那个让林开流了那么多眼泪的炮友啊。周泽想到公司里还有人开玩笑说他兔子吃窝边草，其实是梁天珩不动声色地把林开给骗走了。
“你确定他想见你吗？”
周泽脑子不清醒也想通很多事，他拿着手机，他前阵子隐隐约约听到风声梁天珩遇到事了。电话那头的男人声音尽显疲惫，说的话很软，“给我发个位置吧，他不回我消息。”
笑了一下，“你活该吧。”
梁天珩本来就头疼，听完脑袋钝痛嗡嗡地响，我活该也是我和林开的事。你周泽什么身份，什么立场？
“这是我们的事。”周泽听梁天珩的语调，足以想象出男人游刃有余、胜券在握的自信样子，林开真是要被他玩惨了。
他们两个不太愉快地挂了电话，周泽还是发了一个定位给梁天珩。
也是周泽先看到的梁天珩，他并不那么游刃有余，甚至算的上狼狈。
他风尘仆仆地进来，连衬衫第三颗纽扣不知何时崩开了，影子被顶灯拉得很长，在反光大理石地面上摇晃如将熄的烛火。
他的余光里，林开一动也不动，紧绷着。
哦，梁天珩怎么来了？
目光相接前，林开垂下头，他的脑神经却被梁天珩几乎是凶狠的眼神撕扯着，越拉越紧，像崩到极致的弓弦。
林开不知道如何回应，旁边人和他碰杯，他机械地抬起手臂，举杯喝了一口酒。
在梁天珩眼里，小朋友大半个身子靠在别人身上，还不是Joke，一个他不认识的陌生男人，看到他了也不理他。毛衣领子好低，是不是低一点就能让人看见那个不知道为谁打的乳钉，还有纹身。
喝多了就和他走吗？在洗手间的洗手台前拉住人，问人要体检报告？他不自觉地用右手碰左手，小指那里空荡荡的，才想起来已经摘掉了。
“林开。”
“林”这个音，要抬一抬舌，让舌点到上颚，短促得仿佛蜻蜓点水，却有酸涩情愫从舌尖荡开，涟漪一圈圈。他喜欢梁天珩喜欢他叫他名字。比起别的称呼都喜欢。
梁天珩如愿以偿地看到林开的眼睛，蒙着一层薄薄的水汽，原来小狗在等他啊。
“Joke，我们先走了。”周泽目送林开跟着梁天珩走了，在门口那，梁天珩拿着林开的外套的袖子帮林开穿。他收回目光，想自己真是多管闲事。
“你喝醉了吗？”
又是在车里了，车里的香薰早换成了薰衣草，车里温暖又香。梁天珩打着双闪靠边停着车。林开看清了，梁天珩的下颚新冒的胡茬泛着青灰，喉结随着吞咽动作上下滚动。
林开摇摇头。
梁天珩把左手递给林开，林开乖乖拉住了。
“之前我错了，可以追你吗，林开？”
梁天珩说完这一句，一周的疲惫一扫而空。林开的耳朵先红，突然把他的手撒开了，不说话，视线很回避，这样的回避很可爱，比之前不回他消息可爱得多。
林开点点头。
说实话，眨巴着眼睛的林开看起来太好追了，他只要开口林开就肯定会答应。他不想这样在林开对他最感兴趣的时候，骗他开启一场快餐恋爱。
小朋友的喜欢很热忱，也很天真。
“之前戒指是戴着玩的，我上一次认真谈恋爱是三年前，回国后只有你。”
林开小朋友又伸出手，摸了摸，哦，原来左手的戒指没有了。
梁天珩是侧着身子的，他们两个对视的时候，两个人应该都想起了上周。刚刚氛围不算暧昧，梁天珩像在哄小孩。林开抓他手指用多了一点力气，那块皮肤涌起一些热意，梁天珩收着力气用右手摸林开的有点卷的头发。
车上的两个人很快地避过对方的视线，他们之前没什么安全距离，梁天珩想亲就亲了。可是他刚刚才说了认真追人的话。这样不好吧。
林开开始玩他的手指，两只手拉住他的一只手，分开他的五指，不知道在沉默些什么。
“梁天珩。”
梁天珩解开了安全带，应了一声，俯身吻住了林开。
唇先是碰上，然后鼻尖撞上。林开没躲，梁天珩就把人抵在副驾上，唇撬开，舌尖碰上了，产生过电般的颤栗，林开抖着张开嘴，湿漉漉地吻出水声。
林开红着脸，手指也不玩了，在梁天珩抵着他鼻尖的时候，想说什么，梁天珩和林开靠得好近，他说，“先别答应，我真想追你。”
“梁天珩。”
“嗯。”
林开突然开启0.5倍速说话模式，塞满可爱的停顿。
“你要送我回家吗？”
作者有话说：
老梁也没有不婚主义，他拿出来骗骗人的。
还有我说一万遍，那个职场部分是我瞎写的，胡编乱造，请勿当真！
无奖竞猜：梁天珩有没有送小朋友回家？

第二十三章 他们
说了可爱的话的后果就是梁天珩又亲上去。
这下很轻了，就碰了一下。林开做好了接吻的准备，却听到梁天珩笑了，他只好抿住唇，用力捏一下梁天珩的手指之间的连接处。
“不亲了，再亲硬了。”
梁天珩要坐回去，手还是被林开拿住，他侧着身子的姿势久了，本就酸疼的肌肉更难受。可他不太舍得让林开松开手，只好还是维持着古怪的动作。
在看到林开之前，他没想过他有这么想。
他在深圳忙得脚不沾地，他给林开发了几条消息，林开一律不回复，他感受到林开的回避，在想到的时候心都钝痛，他才明白回避多伤人。他把小朋友的身体弄得一塌糊涂，又这样让他难过。
其实爱存在，不知所起，何必反复确认。
待周三缓过劲，他给林开寄东西，毛绒狗还是Aria帮他顺手带的。西装笔挺的背后梁天珩很累，不知道是因为工作还是他自己提的那个“被分手”。
Aria拿着那个挂件，调侃梁天珩，“真被分手啊，没听你在谈呢？”
“这礼物送小孩啊？”
梁天珩笑出声音，提到林开声音都很放松了，“他今年25了。”
Aria记得自己前几个月还在调侃梁天珩也不安定下来好好谈恋爱，Ivor说没意思，回国后转头就戴上了小指上的戒指，现在的Ivor——“Aria，成了我真感谢你。”
起初，帮梁天珩买了一个小挂件狗的Aria没意识到这句话是什么意思。原来是感谢她把Kannie招进来，真是。
他和Aria袒露心声，发现有些话对着别人说好简单，我想早点回去看他。
幸好。
林开听了梁天珩那句话，本来想说什么也忘了。他被梁天珩亲得耳朵红，听完之后脸颊更红，发热发烫。梁天珩看着林开，他的眼睛上蒙着水光，领子很大的宽松毛衣露出胸口的皮肤，也被蒸得泛红。
他们两个是有很多话没来及聊，林开说的冷静一下再聊聊，早就被抛到脑后了。
梁天珩给他买的水果，他吃了一周还没有吃完。他咬着橙子的每一刻，发现自己还是会想梁天珩。
他把视线落在梁天珩鼻梁上那颗小小的痣上，说话也小小小声的，“又不是不给睡……”
梁天珩忍无可忍地又亲上来。
一碰上，林开就回应，手指也不玩了，梁天珩忙里偷闲发现了，握住，换成了十指相扣。
“嗯……”
这下是真硬了，林开唇瓣也水光润润的。他靠在靠垫上，腰上没力气，梁天珩坐回去了。
他们两个彼此沉默地端坐在驾驶座和副驾驶，梁天珩把车启动了。
林开刚刚说，去你家，好不好？
什么好不好，当然好。
他觉得林开年纪小，林开也不是真的小朋友，成年人了，他也不用把林开供起来。
梁天珩遵守着交通规则开车，林开在那边看看他，偶尔在红灯的时候摸摸他的手臂。
“不往下摸？”那是一个一百多秒的红灯。
林开知道自己和梁天珩都是精虫上脑，他颇有原则地说，“不要在车上。”
车上，他们俩上次就在车上。
梁天珩难以启齿，上次被下了一点点催情的腰，就拉着林开发情。“上次回来是因为你不理我，很想你，这次回来也是因为很想你。”
“哦。”林开语气平平，但是手真的摸到梁天珩的小腹处，梁天珩肌肉绷紧。
“林开。”
梁天珩猜林开喜欢听这种话，林开不说话，但是眼神有点痴，落在他身上。
两个人在沉默的薰衣草香气里下车，拉着手下车，上电梯，进房间。
进房间也不接吻，林开和他都要洗澡，而且林开不要和他一起洗。
他给林开买了一块表，本来想拿来赔罪，现在有点不知道怎么送。等梁天珩披着浴袍走出来，林开窝在被子里面，头发湿着。
梁天珩不由自主地想到一个美好的场景，如果他早点认清自己的心，林开就会真的等在他的家里，乖乖地等他出差回来。
幸好，现在也不晚。他摸摸林开的脸，温温热热，心软得不能再软，心情也轻飘飘的，像羽毛一样。
他的手指停在林开嘴边，林开张嘴含住。
怎么这么乖。
梁天珩今天和林开接吻，他们俩怎么都亲不够，亲到林开从被子里伸出细细白白的手臂把他环住，亲到林开要踢开被子。
梁天珩把空调的温度往上调了调，把林开从杯子里扒拉出来，他只穿了他的那件t恤，腿也是裸着的，摸一下发现连内裤也没穿，他摸上去，手就被两条腿缠紧了。
另一只手拍拍林开的屁股，“别夹，乖。”
他帮林开把t恤脱掉，林开捂着脸，梁天珩就熟门熟路地关掉大灯。从唇吻下去，喉结，锁骨，乳头，每一处纹身，湿漉漉的水声比以往都响，可能是心理作用，林开今天敏感地不像话。
他在黑暗里曲起腿，叫的声音轻轻的，被含住乳头的时候才忍不住地哼，梁天珩上次弄完之后，他肿了好几天，梁天珩更不放过他，他吸在嘴里，还要含含糊糊地燥他，“宝宝，我感觉大了。”
“没有吧……”男人就拿住林开的一只手摸他的另外一边胸口，自己的手指尖碰到自己的乳尖，被梁天珩压住手，“摸一下。”
胸口的皮肤好滑，比手的温度低，摸一下就挺起来，顶住手心，传过来蚀骨的酥与麻，林开硬到在流水，小腹绷紧了，一下一下地抽，还没被插入就像被玩坏了。“自己玩一下胸。”
梁天珩把嘴撒开了，把林开另外一只手放在了他的乳环上，水淋淋的，手和梁天珩的口腔不能比，游丝般的空虚让他拉了一下自己的乳钉。
一边有一边没有，林开两只手都放在自己的挺起的乳尖儿上，“嗯啊……”他自慰玩后面都不会碰这里，羞耻排天捣海。
“梁天珩，到时候你给我挑个环吧。”
他觉得梁天珩很喜欢他的这个环，搞不懂，他觉得梁天珩很喜欢他，好像都是真的。
“我没换过，我不敢。”
林开没注意到梁天珩的目光已然变了味，动作再温柔也掩盖不掉底色的凶，侵略性也很强，他盯着赤裸的林开，看着他虽然害羞但是两只手都放在乳头上面，又纯情又色情，他不自觉地抵了一下牙，“给你换。”
“这个是十九岁的时候，送给自己的礼物呢。你记得买一个漂亮一点的。”
原来小朋友早就交付身心。
“会的，宝宝。”
十九岁的林开，好勇敢，这么勇敢的小朋友躺在他的床上，对他张开腿。他很难再多想什么，梁天珩的手又覆上去，那股钻心刺骨感受又袭来。
那是爱。
他们的唇又贴在一起，吻出声音。
这一个晚上，梁天珩吻到哪，林开就介绍到哪，关于自己的身体上漂亮的痕迹，他从未宣之于口的秘密被落在梁天珩的吻和夸奖里面。
“好乖。”
“很好看。”
“很漂亮。”
说的时候，男人倒了很多润滑，把林开的后穴弄到湿得一塌糊涂，两只手指蹭了一会就插进去，到第三根手指都进去了，水流出来了，林开叫着射出来了，梁天珩都还在用手指。
前戏太长，太温柔，梁天珩又断断续续地夸林开，说他可爱，说喜欢，说对不起，夸他好湿，用后面就能射。
真正进入的时候开了一点灯，微弱的光让他们只可以看清对方。
“喜欢你。”
“嗯，知道的，宝宝。”
To be continue
《关于他们》
——
关于梁天珩的几件事：
没有不吃的东西。
最喜欢的运动，游泳。
第一眼见到林开，就觉得他长得很好看。
其实之前不带人回家的。但他不知道怎么和林开说。
最想问的，林开的前任，不敢问，怕林开真的很喜欢那个男的。
榨汁机，新买的。
在林开每周来他家之后，他陆续往家里添了豆浆机、面包机和制冰机，冰箱里也多了很多别的食材和零食，其实早就很喜欢了。
在林开不知道的时候，为了维持身材，他每天吃减脂餐。
有的时候周五有很多事，他在外面说的是每周五要去和爸妈吃饭。
哦，他早就和爸妈出柜了，爸妈在上海。
没那么喜欢照顾人，但是林开每次装睡装醉，要他抱去洗澡的时候太可爱。
关于梁天珩的纹身，在林开生日前纹的，左手小指和无名指上，纹了林开腰上的图案的一个缩减版。为了不让林开知道在手指上缠了好几天的绑带。
林开做的时候会咬他的手指，像小狗。
——
关于林开的几件事：
不喜欢牛油果，牛油果奶昔的话，可以。
决定回国工作的时候想到了那个白天的鼎鼎有名的Ivor学长，他希望他也可以那么游刃有余。
喜欢梁天珩sweet talk，但是梁天珩叫他小狗的时候也挺喜欢的。
橙子汁，很喜欢，梁天珩家里有榨汁机。
喜欢梁天珩家，很有家的感觉。
妈妈住在国外，他有一个混血的妹妹。
现在他有家了。
第一处纹身是腰上，十九岁。原因？想纹就纹了。
乳钉？想打就打了，别人又看不到。
他知道很色情，看梁天珩反应就知道了。
真的不为了谁。梁天珩太刻板印象，太坏了。
提醒你们，你们不要这样。
闹矛盾？我们才刚刚谈，别咒我们！
——
小希和彭新办了一个订婚party，伴郎林开接到了小希定点扔过来的捧花。
他接到了，他们就都起哄另外一个伴郎梁天珩。
梁天珩没准备要求婚，但他口袋里恰好有那枚他用来骗人的尾戒。
他跪下来。
——
真的求婚也只是在一个很平常的时候，在一家林开选的餐厅吃饭。
服务员上最后一道甜点的时候，里面没有蛋糕，放了戒指。
林开说，我答应你，但是我来就是想吃这家的提拉米苏！
梁天珩还没跪下来，先让服务员又上了一份提拉米苏，说完了再跪的。
——
养了只萨摩耶，养了之后林开和梁天珩同居了。
——
关于物理的几件事：
物理是作者。
我舍不得上面两个人。
我舍不得《快餐车》。
最舍不得你们。
我真的好难过，在闭站前，我会把快餐车所有评论下下来，打印出来。
这个人很倒霉，想写的第一个故事就磕磕绊绊，又遇到很多事。
这个人很自信，没大纲，没存稿，每天你们看到的都是我现炒的，所以如果人物有前后矛盾，都是我的错。
我太难过了，好多事不想写了，就到这里吧。一点也不完美，一点也不好的结尾。
另外，可能会去长佩放个删减版，快餐车→快餐，因为没有车了。
不知道怎么证明我来过，希望小林和Ivor能被你们记住，我不会忘记的这段时间的。
——物理 4/14
作者有话说：
另外一个想写的故事
CP1849831《地铁站》哥哥x小骗子
年上 弯恋直
一个自己选择家人的故事

第二十四章 【特别番外】少年行
谁知道以后还能不能写，物理在闭站前要写个爽。
小梁小林老梁（按年龄排序）的伪3p，这章只出场了小梁和小林。
林开被一阵上课铃吵醒。
不对，怎么是上课铃？
他睁开眼睛，俨然身处L市的教室内，摸出手机，好像也没什么问题。不对，时间不对，身边的mimi和同学又是对的，雀斑白男，雀斑白男……到底哪不对？反正就是不对。
mimi赶紧推推他，喂，你快点，一会赶不上了。
赶不上？赶不上什么啊！一直到他被mimi拉到学校的游泳馆，他才知道今天有学校游泳队的比赛。诶，梁天珩？说是梁天珩也不对，年轻的梁天珩，学校游泳队的Ivor liang。
林开坐在观众席上，迷离着，灵魂仿佛飘在上空。
八条泳道在顶灯照射下泛着碎钻般的光，看台斜坡上密匝匝铺开的旗海浪般翻涌起来——选手通道口走出决赛的选手，梁天珩是唯一一个华人。
欢呼声里，介绍到了四道的梁天珩。
“Alright lads， meet our second-year shark from Ahaod Business School...……”
大学二年级的梁天珩黑发很瞩目，朝四处挥挥手，眉目间满是张扬，他把身上那条毛巾脱掉了，身材要比年纪大的时候练得夸张，肌肉饱满，像那种经常泡健身房吃蛋白粉的那种。
不过比起旁边的白人还是内敛不少。
“他才20岁诶，kannie我和你说！”
mimi给他介绍，听在林开耳朵里十分的奇怪，这个梁天珩长大以后在追他。其实说是追也不尽然。
他颇为新奇地看着梁天珩。很快，他的情绪也被调动起来了。在几位选手入水的时候，水花溅起来，尖叫一同爆发，林开发现他身边这一块华人居多，耳边炸开——牛逼这样的话，肯定在给梁天珩加油。
这场是200m的自由泳，第一个五十米转身时梁天珩还落在后面。林开看不清楚，但是那道修长身影在水线下方倏然蜷缩，蹬壁后再舒展时竟已追平第三的白人选手。观众席爆发的欢呼震得他耳膜发颤，这才惊觉自己已然站了起来。
梁天珩最后拿了一个第三，颁奖台离林开那个位置很近，他拿牌子和奖品的时候脸冷得要命，披着浴巾，显得肩宽腰窄，一副不情愿不服气的样子，第二名那个白人看起来和他很熟，搂着他拍照，却被梁天珩甩开手臂。
这样子的梁天珩啊……林开的神志飘飘然，他和mimi说，我想去认识他。
他原来大概不会和mimi讲这种话，也不会翻了半天通讯录找到一个在校泳队的男生问他们要梁天珩的联系方式，也不会给梁天珩发了乳钉的照片然后去梁天珩在的bar里求偶遇。
“Ivor，可以啦，今天不是刷新pb了吗？”
梁天珩情绪欠佳，平时为了保持身材不会喝酒，今天抿了一口，其实他上周自己练的时候的成绩比这次好。
他烦躁地打开手机，一点开吓一跳，刚刚口口声声用中文加他，说自己是Pro Rosy的research lot中的那位学长，发了两张裸照给他，还不是裸照，色情照片。
他还是没忍住皱着眉点开了，酒吧灯光昏暗，照片里的人白得离谱，一张是自己在玩胸，胸上有个环，被拉着了乳头红得离谱，另一张是腿根，双腿大张着，手把私密部位挡了，腿根上有一处纹身。真是卧槽了。
梁天珩不是没收到过裸照，他对比他还壮的有些畏惧，看了就萎，又不是很喜欢皮肤淡的白人。这个真是华人？他点进他主页，第一张是在做活动时候别人的抓拍，深棕色的小卷毛，戴一副圆的眼睛，和一只金毛在合照。
他翻了几条，还有在学校参加论坛的照片，真是他。他没忍住又去看他发的那两张照片，好骚。
他还想放大研究，旁边的陈彦安要凑过来，他把手机屏幕按灭了。咕嘟咕嘟地喝酒，他是为了那个冰块，倒不是想喝。
一抬头，却看到了照片上那个学长，没戴眼镜，穿着一件印花白色t恤和牛仔中裤，在入口那四处张望。梁天珩觉得他是来找自己的。
林开找了一圈没找到，如果这是梦，那一定晚一点再醒过来。年轻，比他还年轻的梁天珩看上去太好玩了，张扬傲慢，还很帅。他失落地在舞池张望，被后面的人推入舞池，疯狂的人太多，却被一双手勾住了。
环在他腰上，很用力，能算骚扰了，他皱紧眉回头，就看到年轻的梁天珩。
真的很年轻，皮肤白，眉毛浓，看上去没那么老练。林开想反正都是做梦了，可能还是春梦，“有没有看到照片？”
dj的音乐声有点大，梁天珩只看见这位学长的嘴一张一合，他凑下来一点，林开凑着他的耳朵，呼吸炽热，“照片看到了为什么不回，不喜欢吗？”
梁天珩没遇到过这么直白的亚裔，他把人拉出舞池，“真是你？”年轻的梁天珩皱起眉，林开真情实感地觉得好新奇，好好玩，他说要不要看。
看，怎么看。林开在洗手间的单间自己捞起了t恤的下摆，真有环，乳头没视频里那么红，腰上没什么赘肉，在他的注视下泛起一点点的红。
看，光看，长大后的梁天珩肯定就直接上手上嘴了。他和梁天珩之间，从来梁天珩是那个引导的人，可是现在他比小梁年纪大，林开的话从喉咙里挤出来的，“可以摸一下……”
小梁就是这么礼貌，在林开的指示下上手，摸了之后还是无师自通地拉住环，捏着乳尖玩，力气有点大，痛，不过林开没拒绝，他的另外一只手就放在腰上。
如果是梁天珩肯定会摸他的背。陌生的动作让林开有一种出轨偷情的感觉，这种感觉也太诡异了，正好小梁掐对地方了，“啊……”
叫完林开脸红了，不知道怎么继续。但是小梁硬得硌到他了，他下意识地皱眉，“不在这里做。”
“那你发什么骚，林开学长？”
林开听了这个算是知道梁天珩为什么爱听他叫哥哥了，他承认，他完完全全被这个小梁蛊惑了，怎么年纪轻轻就这么坏，坏得明目张胆，比梁天珩好多了呀，长大就暗戳戳地坏，还要装温柔。
他脱过梁天珩的西装裤，没脱过运动裤，一拽就下来了，他以为凭借梁天珩的恶劣程度，怎么都要按住他让他口出来，没想到就是脱了裤子撸。
林开手碰上去，偷情感更重了，还是在这种场合，酒吧的厕所。他当时和梁天珩精虫上脑都没在厕所，梁天珩带他去开房了。
小梁的性器很兴奋，在他手心跳，林开倒是摸不出两个鸡巴有什么区别，不对，本来就是一个人的。
他很少帮梁天珩用手打，一个是梁天珩更喜欢他的嘴，一个是林开嫌弄久了手酸，他被小梁包着手，而且小梁就用了他的一只手，他本来另外一只手还捞着t恤下摆，小梁也不碰一下，他就把手放下了。
“我给你口出来吧。”林开是觉得参与感太弱了，万一醒了岂不可惜，他蹲下来的时候，也没那么羞耻，反正都做梦了。他含住小小梁的时候，看到小梁红了耳朵的时候觉得羞耻了，这个梁天珩才二年级，比还他小四岁。
他在梁天珩身上，嗯，同一根鸡巴上把口活练得很好，熟练得很明显，连敏感点都知道，手扶着柱身，眼尾红着，舔出水声。
梁天珩又要皱眉，这个人怎么这么骚啊，长得这么乖，看上去和他像同龄人，直接发裸照，在厕所给他口交，一看就是吃了很多鸡巴的婊子，熟门熟路。
他没什么怜惜地按住这位学长的头，把人往胯下按，林开没做好准备，就被顶了个穿，他被弄出了生理泪水，喉咙收紧发不出声音，他拍拍梁天珩的大腿，后来改用掐，梁天珩根本不松手，拽着他的头发前前后后地往可怖的性器上套。
林开的脸颊收进去，呼吸都困难，梁天珩根本不会这样对他的，口水和眼泪一起出来，他的脸泛着不正常的潮红，梦怎么还不醒啊，这个小混蛋也太坏了。
“唔呃……”他喉头突然一湿，是腥膻的味道，梁天珩射了，精液弄进来了，还要按住他，性器水光淋漓地又插了两下。出去的时候，林开咳得惊天动地，小梁还要拿鸡巴往他脸上蹭，也不知道把他拉起来。
他抬眼看，他从来没见到梁天珩脸红成这样，他从他表情上看到了一些无措，好难得，好意外，好可爱。于是，他做了一个让小梁更无措的举动，他张开嘴，给他看，都吃进去了，又用舌头舔了一下停在他嘴边的龟头，有水声。
怎么会骚成这样啊。
他还是有点摸不着头脑，没忍住问了，“为什么……嗯……”林开听懂了，一张看着很乖的脸红晕未消，圆眼睛笑眯眯的，神态显得痴，很喜欢吃精液一样，反差好大。这个真是照梁天珩性癖长的了，面上乖私底下骚，还有个乳钉。
“你拿第三是不是不开心，学长让你开心一下。”
林开拉着林开的手起来，亲了一下小梁红着的脸颊，小梁皱着眉，无法拒绝。
梁天珩穿好裤子，被林开拉着走的时候，心砰砰砰乱跳，管不住心也管不住下半身。
什么学长，小婊子吧。
作者有话说：
今天下午因为分别流了好多眼泪，也挺爽的，感觉我下一本的感情线肯定能写好。
另外一个想写的故事
CP1849831《地铁站》哥哥x小骗子
年上 弯恋直
一个自己选择家人的故事

第二十五章 【特别番外】少年行2
林开发现他随便找的酒店很眼熟，好像他和梁天珩来过。他在办理入住，拿证件的时候想这个梦怎么这么真啊……真是好合理的春梦。走在楼梯上，林开每一步踏下去，都把思绪踏得乱一点。万一不是梦呢，那他肯定和小梁没戏了。
房都开了，林开后悔也没用，“我先去洗澡。”
梁天珩坐在沙发上玩手机，刚刚喝的那杯酒有点上头了，肾上腺素飙升，就像跳入水的刹那，毛孔在温差中战栗。那个男生披着酒店的浴袍出来。梁天珩进去快速地洗了一个五分钟的战斗澡。
林开坐在床沿，两个人面面相觑。
好吧，梁天珩压过来，林开问他给不给亲。小梁点点头，林开摸摸他的头发，把嘴印上去。小梁的嘴唇软，薄荷味，林开伸了一下舌头，立马被缠住，林开看不出梁天珩是会亲还是不会亲，浴袍被打开，林开里面什么也没穿，胸口的肌肤很白，乳头自己顶起来，红的。
小梁抱紧了林开，他就环住小梁，都是赤裸的肌肤贴得紧密，不知道谁的体温高一点，两个人亲得难舍难分。
亲到林开感受到小梁的东西顶着他了，他推了一下小梁结实的肩，“硬好快。”梁天珩脑子里一团浆糊，被眼前的这个人勾得头晕眼花，他把林开的浴袍扒掉了，腿合着，装什么矜持呢？
他直接拉着林开的膝盖，把腿分到最大。
他都不知道先看哪一处，颜色漂亮的阴茎挺立着，肿胀的头部湿润润的。腿根真有纹身，在很白的皮肤上对比特别得大。林开配合地抬起腰，自己拿了一个靠枕垫在腰下面。穴口颜色也是有点透着红。
一副准备好挨操的样子。
小梁的目光侵略性太强，一点不知道收敛，林开被看得更硬。后穴缩了一下，刚刚自己润滑过了，吐出来一点水。
“会流水？怎么和女人一样？”
小梁在说什么呢，怎么一副直男样。不是和他说过天生就是gay吗？林开漂亮的脸皱起来，要踢小梁，却被小梁死死抓住小腿，手指圈着的那块皮肤迅速地红了。
他拿着手指在穴口试探性地打转，发现真的好湿好软，一根手指顺畅地顶到底，里面更加软，也热，他随便戳戳，林开就已经发出凌乱的呻吟，一只手在玩自己的乳头，“扩张过了，可以直接来。”
难怪洗澡洗这么久，自己原来玩过了。
林开一边在拉自己的乳环的样子太骚了，刚刚吃过他鸡巴和精液的嘴唇又红得太下流，他皱着眉，一只手把林开捞起来，让他背面朝上。
这一下更是不得了，怎么腰上也有纹身。小梁哪见过这种场面，烫着手往上面摸，林开看不清梁天珩的姿势，被摸到的皮肤也发烫，小梁真的摸了好一会，林开自己调整好姿势，在床上跪好了，塌着腰，翘着屁股。
穴口终于被不是手指的东西抵住了，应该没带套。算了。不知道是穴里太滑还是怎么，梁天珩才蹭进来一个头，又滑了出去，林开的哼哼声断了，有点欲求不满地往他身上贴。
“嗯啊……等一下，慢一点啊……”
梁天珩没想到里面这么滑，手捏上面团一样的臀瓣，手上的触感让他脸不自觉地红，他揉了一下就红了，里面的小口子合不上，一翕一张，都可以看见里面的媚红的肉。
他小声地骂了一句英语脏话，掰着林开的臀瓣直接插到底，穴里扩张得没那么到位的后果就是林开吃到了却忍不住扭着腰逃，这也撑得太满了，太涨了，要被顶穿了。
小梁看到了，掐住有纹身的那截腰，把人固定住，竟然又往里进了进，狠狠地蹭过了敏感的腺体，后穴下意识地又夹紧了。性器像被一张张小嘴嘬，梁天珩没忍住喘出了声，又觉得不好意思地抿住了唇。
真的就是自己怎么爽怎么插，臀肉打到后面那人硬邦邦的腹肌上，啪啪啪地响，在这样子的撞击下，很快就像被上了颜色一样，红了一片。
在不应期里被这样子弄，连接处麻了，没有亲吻也没有爱抚，拿他当泄欲的玩具。他根本跪不住，上半身趴在床上，小梁提着林开的腰就往性器上面飞快地套。
“Ivor。”
林开眼睛都潮了，小声地叫，身后的人一点反应都没有，脸颊却被冰凉的一只手抚摸。
他侧过头，是梁天珩，穿着西装的梁天珩，看起来风尘仆仆，不知道从哪里来。
林开真是太委屈了，他也分不清这是梦还是什么别的，把脸往梁天珩手里送。眼泪一抖就落下来了，梁天珩用大拇指蹭着他的脸颊，眼泪被抹掉了。
“嗯，我在。”林开死死地咬住下唇才能不喘出声音，身后的梁天珩插得太深了。旁边的梁天珩好像不知道他在挨操一样，摸他的头发，把他含住的下唇往外拨动。
“别咬。”
林开嘴里一下没东西堵住，呻吟还是流出来，梁天珩脸上没有半点疑惑，他甚至露出一些笑意，手心被林开的脸捂热了，停在他嘴边的拇指就被塞了进去。
然后，林开感觉到腰上被一只手在摸，胸口也有，一直摸到小腹和他的性器。他闭着眼叼住梁天珩的手指，根本不知道发生了什么，只有身体上细细密密快感是真实的，太真了。
小梁顶了几十下终于有点技巧了，每一下都让硕大的龟头擦着那块被磨得发热的腺体，最后再顶上去。林开在这一下上，会用力咬梁天珩的手，反正都是一个人。
小梁腰上的手劲儿收了些，梁天珩给他咬的手指沾着好多的口水也抽出去了。林开突然发现自己的嘴边顶了一个湿湿的东西。梁天珩解开了西装裤，烧火棍一般的性器抵着他的脸，把林开的脸颊都压得凹进去一块。
林开侧着，费力地张开嘴，梁天珩拿性器去蹭他的唇，给饱满的唇又涂上了一层，水汪汪的。林开被弄得已经没什么思考能力了，小梁顶到了就叫，胸被掐了也叫，性器被摸了也叫，任由梁天珩扶着鸡巴在他脸上蹭来蹭去。
“嗯……啊！”
小梁内射了，梁天珩插进他的嘴，林开的口水从嘴巴里流出来，还要收着牙齿。
林开叫也叫不出，喉咙已经被塞得满了，小腹抽搐着射出来。
他失神地，感受到后穴里湿答答的，有东西在流出来，小梁又顶进去了。
一种窒息的爽快……林开根本吃不进梁天珩的东西，上面和下面都是。可被两面夹着，往前逃也不是，往后也不是。
小梁拽着他的腰往后撞，梁天珩就捏着他的乳头，扶着他的肩往前面套，他像一团面，被操得软烂，只能攀附在男人的性器上。
林开明显更喜欢旁边的梁天珩，被顶得眼睛发红还要和他拉着手。
“Ivor……”
林开迷迷糊糊地睁开眼睛，在家里了，他没叫来梁天珩，叫来了他们家的小狗果果。他伸出被子的手被小狗湿漉漉的鼻子蹭来蹭去，果果还小，睡在他们卧室里面。
在养狗前，梁天珩查了一堆资料，科学得很，他们和小狗说英语。林开说good boy，果果就开心地摇尾巴，他和果果说了一会话，果果爸终于来了。
他穿着睡衣，拿了一杯水过来，没有理在他腿边打转的小白团子，摸摸林开的脸，“刚刚你在说梦话。”
“一直在叫我名字。”
林开眨巴着眼，太好了，梁天珩不知道他梦到了什么。想起那个梦，他还是面皮发热，他靠起来了一点，咬着吸管喝了一点点水。林开还没从梦里缓过劲。幸好遇到的梁天珩是这样的，要是遇到那个二年级的小梁就太坏了，他笑嘻嘻地，“因为我梦到你了，Ivor。”梁天珩听他说话的声音发哑，就哄他再喝一点，林开咕嘟咕嘟喝了半杯水，梁天珩夸他goodboy。
果果与共荣焉嗷呜嗷呜地叫，要把爪子扒到床上。
两个爸爸都不理他，他们在接吻，果果不知道。