《恣妄》作者：嗜酒吃茶

文案：

性情恶劣狼崽攻x温柔漂亮大哥哥受

他好像第一天认识俞还，重新认识了。在昏暗的灯光下，看他与一个男人接吻，眼尾潮湿充满润意。

原来一个人可以这么漂亮。

冯究望忽然笑起来，玩味又恶劣。

“老师。”他轻轻念，脑袋一歪，露出不怀好意地，男孩子般稚气的笑容，“我抓到你啦。”

冯究望x俞还（huan）

师生年下。

慢热，极慢。自行避雷。

什么都好说，但是不能骂人，文明你我他，也不需要写作指导

此处给您比个心，谢谢谢谢谢谢！

第1章 夜

迪厅不断晃动闪耀的灯光照得冯究望眼睛疼，少年狭长的眼随意落在某一处，有人在他耳边说话，他没用心听，胡乱应了一声。

凌晨一点的夜，疯狂舞动的人群，冯究望半边脸都埋在阴影里，不耐地咂舌。

忽然有些搞不懂自己干嘛要跟着这帮人来这里。

手臂触到柔软的物体，他低下头，楚夏怡那张化了浓妆的精致的脸出现在他眼前，胸部贴着他，眼尾勾着愉悦，踮起脚凑到冯究望耳边。

他不太喜欢这个距离，很近，温热的呼吸蹭在耳朵上，眼前是红蓝交替的灯，五光十色，暧昧横生。

“你怎么啦？”女生撒娇似的问，黏腻的像刚喝过的激情海岸，嘴巴里还有果味然后是醉意。

冯究望不动声色地撤开，嘴里说着“没什么”，眼睛已经在找出去的路线，他不想呆在这里，没有意思，浪费时间。

“不是吧？你和卫洋一样恐同啊？”楚夏怡开着玩笑，抓住冯究望的手晃一晃，“好不容易出来一趟，陪我玩嘛。”

冯究望这一回直接把手甩开了，楚夏怡一点都不在意，他就是这个德行，在一起玩得不错的人都知道。

冯究望把不耐烦写在脸上，眉头皱起来，眼神就会变得很锐利，冷冰冰刺着人，想了想还是给女生留了一点面子，说：“我去外面待会儿。”

楚夏怡不觉得他会回来，眼看着冯究望转身走掉，仅仅是一个背影，笔直的，在一群狂魔乱舞的人当中显出优越。

四周有不少人偷瞄着他，眼神露骨且直白，九成九是男性。这不奇怪，这本来就是一家gay吧，晚间迪厅，无数寂寞之人的归处。喝别人的酒、请别人喝酒的人比比皆是，灯光忽明忽暗，已经有人衣衫半褪，不断扭动身躯，嘴巴里发出意义不明的叫喊。

身旁的伙伴凑过来问她：“怎么了，冯究望怎么出去了？”

楚夏怡无所谓地耸耸肩：“谁知道又发什么疯，不管他。”

来这种地方还不如去网吧开黑，快走到门口的时候冯究望被一个男人缠住了，那男人戴着眼镜看着很瘦弱，穿白衬，脸勉强算是端正，只可惜衣领洗得泛黄，畏手畏脚的还妄想勾搭他，脸上露出讨好的笑意，嘴巴里说廉价的话。

冯究望根本没去听他讲什么，大概是在邀请，视线在男人身上停了一秒，冷淡地吐出一个字。

那男人却单单因为一个音节脸上涌现奇怪的潮红。

冯究望闻到男人身上的香水味，很浓很浓的劣质香。楚夏怡也喷香水，但都是极淡的花香，从没有这么刺鼻过，他感觉自己能吐出来。

他皱眉，那男人自动让开了，眼神还跟随着，好像要把眼珠黏在他身上，抠都抠不掉。

烦死了，恶心死了。

冯究望不爽，极其想打人，但是看着男人的模样又不想了，不想去拽不干净的领口，拳头砸在油腻腻的脸上败心情。

他实在不像个大二学生，身量比男人高出一大截，肩背宽阔，染着亚麻灰的头发，眼神慵懒又冷淡，眼是狭长的微微向上挑极有侵略性，鼻梁高挺，唇薄而精致。

来这家迪吧的人太多了，说是gay吧，其实进出的什么人都有，其中就有像楚夏怡他们这样，抱着好奇心来的，一进门探头探脑，明眼人都能看出来，这些都是直的，对他们不感兴趣。

平日里最积极的卫洋没有跟来，大家都开玩笑说他这是恐同了。冯究望本来也没打算来，是楚夏怡连续给他了十几通电话，他到最后一把游戏都没赢，恼火的很，风风火火翻墙出了校门，眼看着女生笑盈盈跟他打招呼，他劈头盖脸就是一句：“上哪儿去？”

楚夏怡早和他在微信上说过了，他点都没点进去，十几条信息挂着红圆圈在那儿摆着，活脱脱一个没有心的小畜生。

冯究望生日小，十一月份，比楚夏怡都小了两个月，比这帮人里的任何一个人都小，但是没人拿年龄说事，都是差不多的小年轻，能玩在一起的都是差不多级别的人，家里有钱又闲的少爷小姐。这里面卫洋算是组织人，冯究望就是很能说得上话的那一个，成熟稳重做事不毛躁，他们都这么说他，夸得好听极了。

冯究望左耳朵进右耳朵出，没什么特别大的感觉，只有楚夏怡会说：“你啊，就是小孩子脾气。”

搞得跟多了解他似的。

从那个该死的透不过气的地方出来，冯究望一脚踏进昏沉的夜色里，凌晨的街道静得吓人。这家gay吧开的极其隐蔽，他们左拐右拐才找到。

路灯很亮，那种晃人眼的亮，夜晚气温凉爽，贴着面颊吹过一阵风，冯究望拿出手机打算打一把游戏，屏幕刚亮起来，突然听到一点声音，极其细小。按照往常他根本不会关注，管他牛鬼蛇神，都阻挡不了他打游戏，但可能是迪吧里的氛围确实叫人不舒服，他眼前还有一些晃动的人影，忽然有了闲工夫，把眼睛放进夜色里，去寻找声音的来源处。

那个夜晚，无数梦的开端。

冯究望从一个拐角走到另一个拐角，站在阴影里看到路灯下的两个人。

两个男人靠在一块还能做什么，冯究望只看了一眼就要把视线收回去了，可老天爷一定是故意的，故意把那盏灯照在青年的脸上，正好又让他扬起头，充满柔意的光线搭配一张温柔的脸。

冯究望站定，眼睛眯了眯仔细端详。

他认识灯下那个人。

不算特别熟又不太陌生。

在这种场景下遇见却是极其震撼的。

飞蛾一心扑进澄黄的灯光里，想尽办法去靠近那光源，冯究望眼里映出一点昏黄的颜色。

那张脸太有辨识度了，被无数女生私下里讨论过，连楚夏怡都在讲他。

冯究望好像第一天认识他，重新认识了。在昏暗的灯光下，看他与一个男人接吻，眼尾潮湿充满润意。离得远了些，看不真切，朦胧的光罩着，反而更加暧昧。

原来一个人可以这么漂亮，单单只是接吻，喉咙里发出细小的呜咽声就可以这么媚，充满欲望。

可是那张脸又很干净，俞还的长相、笑容都干净，像刚毕业的大学生，在白天，在教室里，冯究望遇到他的时候，别人和他打招呼，他就笑，笑得很甜，又很青涩。

怎么会是现在这个样子？

让冯究望用了“漂亮”这个词去形容他。

一个男人，与人接吻的时候这么漂亮。

冯究望忽然笑起来，玩味又恶劣。

“老师。”他轻轻念，脑袋一歪，露出不怀好意地，男孩子般稚气的笑容，“我抓到你啦。”

冯究望一直不太喜欢俞还。

俞还是他们这一级的辅导员，和同学关系不错，无论男女，混得稍微熟一点的都爱叫他“哥”而不是老师或者导员。

他太年轻了，不是说年纪，至少不单单是年纪。冯究望收拾行李来学校的第一天，报道之后就是开大会，俞还站在讲台一侧，很多人以为他是高年级的学长，穿着西裤和白衬衫，头发抹了发蜡抓了造型，向两侧分开，看着成熟不少，可是别人一和他说话，他眼睛自动带着笑，笑起来眼尾弯弯的，像把小勾子，又没法成熟了，连说话也是温柔的腔调，像读诗，每一句结尾都有独特的韵律。

俞还自我介绍说是将要带他们这一届的辅导员，场下一片哗然，嘀嘀咕咕说着什么，这么年轻又好看的男老师可不多，不少女生瞎激动。

冯究望只想着快点结束，好回宿舍吹风扇，这个鬼天气，明天还要军训，不知道这帮人瞎叫唤什么。

军训时期导员一般要做做样子来考察成果，俞还也一样，叫代理班长帮忙搬了两箱水，嘴里说着“请大家喝的”，站在一旁的阴凉里看着他们挥汗如雨。

冯究望是班里的高个子，站在最后一排尤其突出，脊背挺得直，正步又踢得标准，还被点名出列示范。他爷爷以前当过兵，父亲有几年很忙，他初中大部分时间都住在老家，爷爷对他的管教严厉，站姿坐姿都有要求，连拿碗筷都有讲究，做不好直接抽手。

太阳那么大，冯究望一直出汗，眼斜到带着笑脸清清爽爽站在树荫下给他鼓两下掌的俞还。

原地解散后那帮学生就爱凑到俞还身边问东问西，什么老师你今年多大啦，有没有女朋友，是什么事都能找您吗。其实那群女生心里明镜似的，早在军训前一天就把俞还打听清楚了，这会儿再来问不过就是想和俞还套套近乎说说话。

休息快结束时，俞还突然朝冯究望走过来，周围的人自动挪开一条道，俞还递过来一瓶水，嘴角有温柔的笑意：“喏，看你这么热怎么都不去拿水啊？”

冯究望仰着头，那时候还没有染发，本身的发色很黑，被阳光晃到眼睛，忽然觉得烦躁，不喜欢俞还脸上的笑，觉得他这个人很虚，冯究望直来直去惯了，受不了这样的，勉强接过水应了一声，嘴里说着“谢谢老师”，声音低沉，很突兀地想自己的声音比俞还更像个男人。

他那把嗓子怎么能那么细。

第2章 灯

军训过后俞还跟着纪检部查过几次宿舍，每次都是衬衫西裤的打扮，有男生打趣他：“老师你不热吗？”

俞还眨眨眼，捡俏皮话说：“不热，我自带降温功能。”

他说话有趣，学生爱听也爱和他闹，没有那层年龄隔阂，很多事情都好处理，至少军训期间没有明目张胆惹事的学生，明面上大家都不让俞还这个老师难做。

有次宿舍突击检查，九月份还是热的时候，一帮血气方刚的男孩子清一色穿着大裤衩露肚皮。冯究望刚打球回来，进了宿舍看其他三个人手忙脚乱收拾东西，他把篮球服脱了搭在椅子上，额上还有汗，问道：“怎么了？”

“靠靠靠！群里突然说要查宿舍！！赶紧的，小火锅收一收啊，别让俞哥瞅见！”

他们私底下有个群，没有老师和管事的学长学姐，纯粹就是一帮人插科打诨，消息灵通，什么事都能提前通知到。

俞还平日里看着好说话，但遇到原则性问题绝对不会纵容他们，那双时常吊着笑的眼一旦落下来，阴雨连绵。有人已经领教过了，从此再也不敢造次。说到底他们还是师生，再怎么熟悉，也不能越过这条线得寸进尺。

俞还很好地把握着这个尺度，让冯究望愈发不想和他接触，为人处世都很圆滑的大人，瞧着就无趣。

冯究望闻言冷淡地“噢”一声，还没转身，门就开了。他转过头和俞还对视上，想了想说了一句“导员好”，说完觉得怪怪的，应当是把人叫老了。

俞还又是那身装扮，见到他也是愣了愣，随即笑道：“有这么热吗？”他只看了冯究望一眼，很快视线往里面去，敲敲门板一脸笑意，“别藏了，我都看见了，自觉点拿出来。”

没人吱声，全部装死。

俞还踏进来，顺风带进一股洗发水味，淡淡的山茶香。冯究望侧了侧身，捞起椅子上的衣服擦了把脸上的汗，喘息间胸口和腹肌一块跟着起伏。

俞还精准找出他们藏起来的电饭锅，纪检部要记名，他拦下了，说：“我好歹也在宿舍住了好几年，你们那点藏东西的地儿我能不清楚吗？”他说话语调轻飘飘，很容易令人生出好感，也不叫别人厌烦。

冯究望却不太喜欢，眉头皱了皱，俞还背对他，只有一个背影，隐约可见小小的发旋，和那张温和的笑脸截然相反的，隐约带点稚气，不太成熟，连带着还有那微红的一对耳朵。

这人怎么回事？还问他热不热，分明自己都很热。

“这次就算了。”俞还说，“别再有下次。”

舍友连声应好，嘴上答应的好好的，等门一关肯定会立刻蹿上床打开淘宝下单新的宿舍好伙伴。

冯究望不相信俞还不清楚这种事，他只是顺手卖了个人情，等下次来，一定毫不留情记下名，叫这帮学生没法怨，毕竟已经宽限过一次了，他也不是完全没给过机会。

俞还临走前又转头跟他们说：“虽然是在宿舍里……那也好歹穿个背心啊。”

那帮小子却说起别的：“哎老师你是不知道这儿多热，又没有空调，就一电扇，没什么风，这天太热了！”

俞还跟他们摆摆手，他们又喊：“俞哥慢走啊！”

冯究望再次和他擦肩，两个人身量差不多，俞还的肩膀却比他薄弱，胳膊看着也瘦，肤色比冯究望白两个色号，露着青色的血管。

冯究望没和其他人一样说再见，只是默默注视俞还走进另外一间宿舍，收了视线又拿衣服擦了把汗。

那天查到不少违纪品，女生宿舍那边多是卷发棒吹风机，男生这边是吃饭用的锅。

俞还没去女生宿舍，是学管跟着去的，那帮女生在群里哀嚎：[为啥俞老师不来我们这里？这不公平！！]

有男生回：[可得了吧，你不知道他眼睛多尖，来一趟搜到不少东西。]

那之后冯究望更是和俞还少有交际，除了必要开的会，偶尔在走廊里遇见冯究望都不愿意叫一声“老师好”，能躲则躲。

他心里对俞还有抵触，自己也说不上为什么，只是不愿意接触，不适应那张笑脸，对谁都是那副态度。

再说俞还一个人要管四五个班，或许根本不记得他。

楚夏怡学的是外语，但她自己不喜欢，全凭家里决定，不知道从哪里知道俞还也是外语系毕业。

女孩子说这话的时候正在做美甲，非把冯究望叫出来陪着她，嘴里嚼着口香糖，说话间淡淡的薄荷香。

“我还以为你们导员也就二十四五，”楚夏怡把眼睛瞪大，“听别人说才知道原来已经二十七了。”

冯究望没有用心听，手里打着游戏，敷衍地点点头。

“但他一个学语言的，干嘛给你们数学系当导员啊，简直是浪费资源！冯究望，你有听我说话吗？”

“在听。”游戏显示出“胜利”的页面，冯究望才抬起头，重复女生刚才的话，“二十七岁怎么了？”话说的不走心，说完慢慢反应过来，是说俞还二十七岁了。

楚夏怡回给他一个过分灿烂的笑：“冯究望，跟你出来一趟怎么这么憋屈呢？”

“嗯？”冯究望应了声，“那下次就别叫我来了。”

楚夏怡的高跟踹在他坐着的椅子腿上。

“你怎么突然说起他？”冯究望终于不玩游戏，看到楚夏怡做得美甲，眉头小小皱了下，没敢发表意见。

楚夏怡眉毛一扬：“长得好看的人我都关注。”

冯究望笑了一下，皮笑肉不笑。他是看不出这些的，同样都是男人，他没兴趣那么仔细的观察另外一个同性。

至少当时他是这么想。

大一快结束时冯究望染了头发，他五官本来就比较凌厉，染了浅色系，眼神淡淡瞥过来给人的压迫感很强。

好巧不巧当天在食堂里遇到俞还。刚打完饭，冯究望转头发现俞还站在自己身后，想着打招呼也是尴尬，本想直接走掉，谁知道俞还先开口说：“染头了啊。”

冯究望微微低下头，视线落在俞还的头发上，他今天也做了造型，头发弯弯翘翘。

原来他记得自己。

“嗯。”他回，随后才跟上一句“老师好”。

俞还说：“你赶紧吃饭去吧。”

冯究望拿着餐盘回到座位，卫洋问他：“俞哥就在你身后你没感觉啊？”

冯究望却说起别的：“我好像又长高了。”

卫洋：“……啊？”

一块吃饭的舍友颇为无语：“冯究望你有毒吧。”

“是真的。”冯究望往回看了一眼，那个窗口已经换了一波人，俞还不在其中。

之前他只比俞还高出一点，今天再看，确实是长高了，眼睑阖起一些可以看到男人鸦黑的睫毛。

俞还还是在笑。

有时冯究望会看到他和别的老师说话，眼睛里和嘴角上都是这样的笑。

冯究望不喜欢，觉得无趣。

今天稍微顺眼一点，因为他注意到自己换了发色。

这个人太过细心了，仿佛什么都能注意到，说实话有点可怕。

他们系女生本身就不多，大多数都挺喜欢俞还，因为他的面面俱到，还有那种生在骨子里的温柔都令人心动不已。据说还有学生偷偷塞情书给他，他本人不知道，夹在教案里，不小心掉在地上。

那份心意不知道最后被怎么处理了，不过肯定是没成，学生和老师怎么可能呢。

俞还有女朋友。

他自己说的。

军训的时候，那帮女生围着他转，他就已经说了。

“那老师你有没有女朋友啊？”

“嗯――”被叫做老师的青年拉长了声，声音很柔软，像掉落在棉花上又小幅度弹起来，那句回答同样也传进了冯究望耳朵里，“有在交往的对象了。”

路灯下的两个人已经分开，背对着冯究望的男人还抓着俞还的手臂。灯光落在俞还的脸上，他比任何时候看上去都温柔，不是说表情温柔，俞还的表情非但不温柔，反而还有些冷。但是那盏路灯落下朦胧涣散的光使他生气的模样都分外生动，冯究望觉得这样才是真正的温柔。

他以前不爱看俞还笑，现在却想看一看，自己的老师，在这种时候以一种完全陌生的姿态展露笑靥，那应该是什么味道。

冯究望往前迈出一步，从阴影里走出来，站进月光里，似乎想把俞还看得更清楚。

他看到那双眼睛微微睁大，现在才发现，俞还的眼睛很好看，尤其是把错愕和惊慌都装进去，有种别样的美感。

冯究望知道俞还看到他了。

是体内的恶劣因子在作祟。

他故意走出来。

第3章 笑

俞还看到那个男孩了。

他记得他。

信计三班的冯究望。

这是他的学生，在学校里碰见偶尔会打个招呼，更多的时候男生会装作看不到他。

头顶的灯光忽然变得分外明亮，把他完完全全暴露在夜色之中。明明夜是冷的，风也很冷，他却感觉胸口烧灼，像一团烧起来的棉花，透出腐臭的味道。

像他这个人一样。

夜色好像在凋零，月光一瓣瓣掉落下来，掉在头顶，带着足以令人融化的温度，把他的思想也一并溶解。

隔着一些距离，冯究望似乎能想象到俞还眼中的惶恐，它们满溢出来，散发出迷人的恐惧。

俞还似乎说了什么，挡在他前面的男人忽然回过头，看到他了。

冯究望没有动，还是站在那片月光下，手里拿着还亮着游戏界面的手机。

“你先走吧。”俞还的声音比以往任何时候听起来都冷，凉凉的柔意，连生气都是这样。

一时间没有答话。

“我叫你先走。”俞还再一次说。

那个男人动起来，似乎还在犹豫，有些话没说完，向右迈出一步，然后又一步，渐渐消失在夜色里，逃掉了。

现在只剩下冯究望和俞还。他和他的老师。

冯究望动了动嘴巴，开口嗓音低沉，令俞还意识到他不仅是个男孩，是自己的学生，同样还是个男人，会来泡吧，会脱掉身上的衣衫露出肌理分明的腰腹在某人耳边喘息，是合理拥有夜生活的成年人。

冯究望说：“老师。”

俞还不明显地抖了一下，眼睛终于肯看向他。

冯究望笑起来，他的笑让他看上去十分无害，整齐洁白的牙齿露在外面，帅气的充满少年气息的笑容。

它应该出现在阳光底下，而不是这样一个过于寂静的夜晚。

俞还的目光还在他身上，冯究望抛出一个问题：“你们在吵架吗？”

俞还尽力让自己的声音平稳，没有理会冯究望的问题，而是反过来问：“你怎么在这里？今天是周三，学校禁止夜不归宿，你逃宿了？”

“准确说今天已经是周四了。”冯究望往前走，在俞还面前停下来，高大的少年微微低下头，“对不起老师。”可眼睛里并没有丝毫歉意，只是单纯看着他，盯着他。

俞还的指尖冰凉，面对冯究望略显委屈的表情再说不出别的话。

“老师为什么会在这里？”冯究望又问。

不要叫我老师。

在学校里明明那么不愿意叫他，每一次都躲过去，现在却“老师”、“老师”地叫得起劲。

冯究望一直在看他，哪怕是一丁点细小的变化也看在眼里，自然看到俞还稍稍向下压的嘴角。

啊怎么办，好像要哭了。

当然这只是他的一种想法，俞还的表情一点都不像哭，反而有些严肃，眼神警惕看着他。

“刚刚那个人是你的‘女朋友’吗？”冯究望故意这么问，好像俞还撒了一个谎，而他亲手拆穿了。

俞还抿了抿唇：“冯究望。”

“嗯。”冯究望嘴角勾起愉悦的笑，“你记得我的名字，老师。”

俞还深呼了一口气，今晚发生太多意外，他有些不愿意用脑子解决问题了，干脆摊开说吧，意气用事，不顾后果。

可是还没等他开口，冯究望又说了：“我和同学一起来的。”

俞还更僵了。

“他们可能快要结束了。”冯究望眨眨眼，“毕竟今天白天还有课，我们得早点回学校。”

“老师。”他说，“要在这里守株待兔吗，把我们一网打尽，我可以陪你一起等。”

男孩又展露出笑容，平日里凌冽的眼神融化了，像绵绵的一朵糖。

坏掉芯子的夹心软糖。

冯究望如愿以偿看到俞还生动的表情，明明在生气，已经发火了，却还要拼命抑制住，眼睛漾着粼粼的光，不再温柔地朝他笑了，假惺惺的笑意终于消失不见。他的拳头有攥紧吗？眉头皱起来了，睫毛好长，好像可以随风摇晃。

夜晚真冷啊，风吹过来起了一身鸡皮疙瘩。他好像找到比游戏更有趣更能打发时间的替代品了。

“我困了想先回去，老师你呢？”冯究望又低了头，闻到俞还头发上那股山茶的清香。

他想到酒吧门口遇到的油腻男人，也穿着白衬衫，身上也泛着香。

可人和人真的不一样啊。

他还是第一次见俞还没有做发型，头发软塌塌铺下来，看着更加年轻了，或许比他还小，真的有二十七岁吗？生气的样子更显小了，因为身高上有差距，眼睛向上瞪着他，圆鼓鼓地像什么动物。

真的像动物吗？老师可真有趣。

冯究望向后退了，“要一起走吗？我要回学校了。”这一次他没有叫“老师”也没有笑，神色静下来，看上去比俞还还要凶。

这才是他平日里的样子，突然恢复了又叫人反应不过来。

俞还也没反应过来，竟然傻呆呆跟着走了，走了两步才停下来，看着冯究望的背影，对方没有回头，一直往前走，似乎不在意他跟不跟上来。

已经被一个学生看到了，难道还要被更多人看到吗？

俞还跟了上去。

街道上一辆车都没有，冯究望低头在手机上戳着什么，屏幕的光映到侧脸。

俞还记得自己带的这几个班里的每一个学生的名字，一方面是他记性好，另一方面是他有刻意去记过。

冯究望这个名字是见到本人一次之后就记住的。那张脸就很具有标志性，见过一面绝不会再忘，染了头发更容易在人群中发现。

俞还能感觉到他对自己有敌意，莫名其妙的敌意，说不清道不明。

被讨厌自己的学生抓包，俞还啊俞还可真有你的。

山风太冷，阴森森吹着，俞还还在提心吊胆，恐怕再有学生冒出来，身上穿得少，一不小心打了个喷嚏，两只手捧起来捂住嘴巴。

冯究望看过来，像看偷偷洗脸的仓鼠。

老师真的很像小动物。

“我叫了车，再等等吧，到车里就不冷了。”他说。

沿着这条路再走个十几分钟会有一条大道，那里会有出租车经过，俞还嘴里说着“不用”，转身又打了喷嚏。

“打喷嚏不用背对着我，老师，我又不会笑话你。”冯究望说，“不是很冷吗？别往前走了，两个人坐车还便宜一点。”他说的很随意，俞还更加搞不清他想干什么。

他本来没想和自己的学生坐一辆车，尤其是这种时刻。但是出租车到的很快，冯究望开了车门示意俞还坐进去，俞还犹豫一下，周围是山，黑漆漆的，风吹来又是一个哆嗦，他还是上车了。

冯究望坐在了俞还旁边。

“……我以为你要做副驾驶。”俞还说。

“嗯？我没有。”冯究望勾勾嘴角，十分不走心地笑，落下来又是无表情，低头打着字，“不能坐老师旁边吗？”

俞还终于忍不住：“不要叫我老师……”

冯究望似乎在思索，思索之后说：“知道了。”

俞还觉得他误会了自己的意思却不好再纠正。

是不要在这种时候叫我老师，在凌晨一点的夜，灯红酒绿晃荡的迪厅外，看到我与一个男人接吻之后叫我老师。

这太难堪了。

车厢封闭，他觉得自己身上又弥漫着那股棉花烧焦的味道，好难闻，忍不住贴近车门。

冯究望发出消息没一会儿，楚夏怡的电话直接打过来，他看了旁边的俞还一眼，食指比在唇上。

俞还有些无语。

冯究望接了电话，楚夏怡说：“你人呢？”

“微信上不是说了吗？走了啊。”

“走去哪了？！一句话不说你就走了，冯究望你是畜生吗？！”

楚夏怡的声音很大，连俞还都听到了。

只见冯究望慢吞吞回：“我不是。”

“你就是！给老娘滚，没了你我照样浪！”

“嗯，行。”冯究望说完直接把电话挂了。

俞还：“……”

现在的年轻人都这么讲话的吗，好神奇。

一路上没有人说话，气氛着实尴尬。出租车在学校门口先停下，冯究望下了车，俞还没忍住犯了职业病，问：“这么晚你怎么回去？”

“翻墙。”

俞还皱眉：“多不安全。”

“怎么翻出来的怎么翻回去，死不了人。”车门还没关上，冯究望忽然弯下身，脑袋探进车里，“今晚的事我不会往外说的。”

俞还一僵。

“啊，还有一件事。”冯究望说着停顿一下，似乎在酝酿，“俞还。”

他叫他的名字。

年龄和身份所隔出的那条线在此刻消失的一干二净。

冯究望说：“我骗你的。他们没那么快玩完，肯定要一早上直接去教室上课。”

车门关上了。

隔着车窗，冯究望向俞还挥手，嘴边又挂上顽劣的笑。

第4章 巧合

冯究望最近没有窝在宿舍打游戏也没逃课，舍友们都大呼神奇，只是一旦入了座，半小时之内准睡着。

“是床上睡得不香吗？你非要来教室睡？”舍友问道。

冯究望随意翻了翻课本，修长的手指点在书页上，理直气壮：“不是，是老师催眠。”

舍友翻白眼，坐在一旁的卫洋问：“打把游戏么？”

冯究望想了一下，说：“不打了，睡觉。”

下课后冯究望没有立刻走，书拿在手里翻了又翻，等到人走得差不多了才抬腿出教室。

这个时间刚刚好，俞还从办公室出来，他总是比学生早一节课去食堂吃饭，时间停在十点半，他出门还没走到楼梯，迎面就是冯究望。

“老师好。”冯究望在他面前停下了，嘴巴里说着话，眼睛在他身上漫不经心地扫。

俞还扯出一丝微笑，勉强对他点点头。

两个人擦肩而过。

整整一周，俞还总能在学校各处看到冯究望。

以前学生多他注意不过来，自从发生那晚那件事之后，他不得不在意起冯究望，连带着男生出现的频率都多了起来。

他想这应该是巧合。

直到昨天在食堂，十点多一点，一楼只有零星几个人，俞还低头吃饭，冯究望忽然出现在他面前。

“西红柿好吃吗？”他冷不丁冒出一句。

俞还能听出这个声音是谁，抬头对上冯究望的脸，勺子搭在米饭上，一时间不知道该回答什么，干巴巴说：“还可以……”

这实在不像是学生和老师之间的对话。

可是冯究望手里抓着俞还的把柄，一切就都顺理成章起来。

冯究望嘟囔一句：“那我也吃好了。”说完离了俞还，去窗口打饭。

俞还以为他还会回来，身子绷得紧紧的，低着脑袋和盘里的西红柿鸡蛋死磕，舀了一勺塞进嘴巴里，酸甜的，哪里是还可以，分明是他喜欢吃，嚼嚼嚼一直嚼到饭吃完，冯究望也没有再出现。

楚夏怡嘴巴里的那个小畜生早就打完饭找位置坐下和舍友一块吃了，边吃还边皱眉，嘴里评价：“这什么味道？”又酸又甜，甜多一点，漫在口腔里。

舍友无语：“西红柿鸡蛋味呗，不爱吃你还要？不吃给我吃。”

冯究望用平淡的声音说着恶劣的话：“不吃也不给你吃，筷子离我餐盘远点。”

所以冯究望是故意撞见他的，让俞还搞不清楚他到底想要做什么又不得不时刻警惕着。

下午体育课，好几个系一块挤在操场上，冯究望打篮球，楚夏怡和几个女生一块翘课坐在观众席上大声喊他的名字给他加油。

冯究望把球传给队友，没有跟着跑，慢跑几步停下来对着观众席说了一句：“别喊了。”

楚夏怡撇撇嘴巴，没所谓地耸耸肩，柔顺的长发披散开，靓丽地惹人眼，“知道啦，好好打你的球吧，没良心的。”

操场上有好几个男生都看向她，漂亮的人值得诸多瞩目，冯究望把头转回去，专心致志打球。

中场休息楚夏怡亲自给他送水，做了美甲的手握着瓶身，扬头问高她许多的冯究望：“我课都没上就来给你加油，多给你面子，你还不开心给我摆脸色？”

冯究望拆穿道：“不想上课就不想上课，别拿我当理由，还有叫她们别喊了，烦死了。”递过来的水倒是照接不误，仰头灌下去，汗水和漏下的水珠一块滚落，性感的不得了。

楚夏怡眼瞟向四周，轻轻哼一声，“倒是挺受欢迎啊。”

冯究望没听清，皱眉道：“你又嘀咕什么呢？”

“说你呢，明明在和尚庙，僧多肉少，居然还有不少女生盯上你。”楚夏怡指指自己的眼又指指冯究望的，还没碰到地儿就被冯究望下意识避开了，她更气，“她们都瞎了吧。”

“随你开心，还有叫她们别叫唤了，想练嗓去隔壁。”他们隔壁学校是艺术院。

楚夏怡都要被气笑了，小畜生这张嘴怎么这么能噎人。

体育课快结束，俞还要去南院递一趟文件，抄了近路横穿操场，一路过操场那帮自认和他熟的学生都打起招呼。

咋咋呼呼的男生喊他“俞哥干嘛去啊”，女生相对腼腆一点，一把嗓子怯生生说着“导员好”。

俞还都一一笑着应了。

他今天午休了，在教工宿舍睡了一觉，没来得及弄发型，两缕不安分的头发垂下来，随着步子颠颠摇晃。

路过篮球场，那帮混小子直接把球扔过来，说：“俞哥来打球啊！”

俞还摆手：“不了，我还有事。”他弯腰把滚落的篮球捡起来，有人走过来拿球，一抬头又是冯究望。

俞还手没拿住球，球掉下去滚落在冯究望脚边，男孩把球踩住了，扯起衣服抹了一把下颌的汗，露出坚实的浸着汗液的腰腹。

俞还把头转开了，只听冯究望问：“老师会打篮球吗？”

俞还说：“我还有事，不和你们……”

冯究望打断他：“你会吗？”

“……不会。”

“嗯，我猜你也不会。”

“什么？”

“没什么。”冯究望弯腰把球捡起来，竟然十分乖巧地说了声“老师再见”。

俞还浑身不自在，忍不住多看他两眼。

冯究望亮出牙齿，笑得过分灿烂了，额头的汗滴在眼睛里，沙沙地疼，但他什么都没说，只是心里想着他果然不会。

那么纤细的手腕，指骨分明的一双手，肤色那么白，实在不适合打篮球，好像稍稍用一下力，球一碰到就会断掉。

冯究望脑子里尽是一些乱七八糟的念头，舔舔有些干裂的嘴唇，转身把球丢回球场。

下课后楚夏怡迅速贴过来，女生身上甜甜的果香，她今天换了香水，味道很好闻。冯究望皱皱眉什么都没说，他不喜欢任何果香，相对的也不爱吃水果。

“你什么时候和你们导员关系那么好了？”

“嗯？”冯究望把手机拿出来，回应地不走心，“没有吧。”

楚夏怡一把抓过他的手机：“跟你说话呢，别给我玩游戏。”

冯究望两手空空插进兜里。

“问你话呢。”楚夏怡出声，“居然跑过去和他说话，你之前不是挺不待见他的吗？”

“有吗？”冯究望的注意力转移到操场边的一棵树上，就是不在楚夏怡这里。

楚夏怡气得牙痒痒，恨不得给他一记铁锤。

“没有吗？我每次提到他，你都带搭不理的，我以为你讨厌他。”

“没有讨厌，只是觉得无聊。”

“哈？听听你自己说的是人话吗冯究望，你是个狗吧？”

“现在不觉得无聊了。”冯究望伸长手臂拽住女生的手腕，比俞还还要纤细脆弱的手腕，他抓住了，只是为了拿回自己的手机，然后就松开，“我回宿舍打游戏了，再见。”

“你他妈的……”饶是楚夏怡再怎么习惯他的这副臭脾气还是忍不住骂道。

冯究望径直回了宿舍，微信停在申请添加好友的页面，慢条斯理打道：老师，我是冯究望。

另一边的俞还忙完手头的事看到微信的申请消息，手一抖。

就是知道是你才不想添加啊。

他有些头疼地揉揉一边的太阳穴，时间过去一分钟，还是按了同意。

冯究望眼看着自己和俞还成为好友，面对空白的聊天页面，直接按了退出转到游戏界面。

俞还等了半天，以为他是想和自己说之前那晚的事，结果什么都没等到，忍不住锤了一下桌子，吓了对面办公的老师一跳：“怎么了俞老师？”

俞还立马挂上歉意的笑：“没事，抱歉，没吓到你吧。”

冯究望从宿舍呆到八点多，卫洋从三楼找上来问他去不去吃晚饭。

“出去吃。”卫洋补道。

“都有谁？”冯究望问。

卫洋说了几个人名，都是熟悉的。

“去。”冯究望起身拿了手机，埋头电脑的舍友问道，“还用给你留门吗？”

冯究望想了想回道：“留着吧，吃个饭而已。”

作者有话说：

鱼鱼：可气死我了！

第5章 熊

卫洋所谓的吃饭自然不会只是出去随便吃口饭那么简单，一群男生聚在一起无非就是聊天喝酒侃大山。

恰巧有人失恋了，一群男生围着安慰，东一句西一句，叽叽喳喳。冯究望坐在最外围，嚼着花生米在手机上戳着消消乐。

那边那少爷还在哭：“包和裙子都给她买了，过生日要条项链一万八，怎么说也是我一个月生活费，咬咬牙我也给了，她到底有什么不满意！”

冯究望把盘子里的花生米吃的干干净净，两手合一块拍一拍抖掉身上的花生皮，看了眼时间竟然也过了十点。

宿舍十一点关门。

卫洋眼瞅着冯究望站起来，“你干嘛去？”

“上厕所。”他没打算走。

卫洋点点头。

冯小少爷一句话不说拍屁股走人的事可没少干，他不放心特意问了一句。

冯究望手机放在裤子口袋里嗡嗡震动了两声，舍友发语音：“你到底回不回来啊？查宿的来两回了，你要是不回来我跟他说一声。”

冯究望从洗手间出来，两只手还湿漉漉滴着水，按了语音回：“不用帮我瞒着，我直接跟导员说。”

舍友回了一串问号：[你干嘛啊？喝多了？]

冯究望回了个“没有”，手机再响就不去管了。

他们已经吃过饭，这是第二场局，本来没打算来，卫洋拿请客的事压他。

冯究望没什么所谓，来就来了，杵在沙发上也不唱歌，光玩手机和吃东西，等着这帮人玩完了自己好结账。

回了包厢，那失恋的少爷已经不哭了，扯着公鸭嗓开始吼分手快乐，冯究望刚推门踏进来一步，瞬间被震慑到，手按在把手上没离开，待在了门外。

卫洋看见他，从门缝挤出来，和他一块站在走廊里。

“抽烟去？”卫洋问。

冯究望摇头，点开俞老师的对话框，这人的头像是个卡通人物，一只看起来就笨笨的熊。

他打字：[老师，我还没回宿舍。]

卫洋问：“在和谁聊天呢？是夏怡吗？”

冯究望再次摇头。

俞还回得挺快：[你在哪呢？还有半小时锁楼门了。]

冯究望非常主动的报了地址，还在末尾问：[老师你要来接我吗？我等你哦。]他垂着眼睫，面无表情打出“哦”。

俞还回了他两个句号，[赶紧回宿舍。]

卫洋还在说：“真不抽烟吗？我看你今天也没喝酒，那回去唱首歌吧，大家都唱了，就你没有。”

冯究望终于抬起头，没说一句话走回包厢拿起麦克风。有人开始起哄鼓掌，灯光被调得一闪一闪，冯究望站在临近门的位置，没有站得很直，在点歌板上点了几下放出一首歌。

“我有点事，唱完这首歌走人，账已经结过了。”他开口就是败兴致的话。

“干嘛去？约会啊？”有人问。

冯究望没再回答，因为歌已经开始了。

他唱歌比说话沉稳许多，闭着眼睛光听声音会显得分外深情。只是小畜生没有心，唱歌也不带表情，眼睛只管看着脚下，低头不知道在想什么，只有歌声充满韵味，每个句尾都像一句告白，缓缓诉说情意。

他其实并不懂那些情歌里隐藏的深意，唱就是唱了，深情是假的，好听也只是个壳子。

这群男生才不管你唱的好不好、调子准不准，鼓掌叫唤就完了，谁唱都一样，谁唱都能被叫好。

冯究望唱完了，还有人在问：“到底干嘛去啊和我们说说呗，泡妞一块啊？”

他皱眉了，不怎么愉悦的表情。

卫洋知道他什么脾气，隔在那人面前主动说：“你不是还有事吗？那先走吧。”

夜里的风很冷，冯究望从学校出来的时候没披外套。他和俞还说的是另外一个地方，离这里不远的商业街，本来没抱希望他会来。

可是他来了。

甚至比冯究望到的更早。

俞还背对着他，只留一个背影，穿着淡紫和深紫拼接的外套。

原来真的这么怕冷。

他站在他身后了，在俞还还没来得及转身的时候说：“老师，你家离这里真的很近呢。”

俞还转过头，又是没抹发胶随意铺散开的发型，一双眼向上看过来，眉头皱着，气鼓鼓的模样。

不应该这么形容他。

用这么幼稚的词语形容一个二十七岁的男人。

可是很合适。

老师的脾气这么好，一定会原谅他擅自把他往可爱的方面想。

“冯究望你到底想干嘛？”俞还说，“你故意的？”故意约在这里见面，离他住的地方只有十几分钟的路程。

“只是凑巧离得近。”这次冯究望没有说谎，那天在出租车上俞还报了地址，冯究望恰巧知道那个小区。是刚好离得很近，他才会想着叫俞还出来。

“宿舍要关门了。”俞还沉着一张脸，“你想要挨处分吗？”

冯究望本来很烦躁，吃饭时烦躁，去歌厅更烦，花生米的皮是苦的，吃多了留在嘴里涩涩的味道。

夜色很冷，风刺进皮肤里，他忽然不烦了，看着俞还那张生气都分外生动的脸。

“老师你为什么要来呢？”

俞还瞪他。

冯究望想到他头像上的那只熊，憨憨傻傻的，和俞还本人一点都不像，但是有一点很像――眼睛都是圆滚滚的。

那是点睛之笔。

加上一点高光，笨熊都变得可爱了。

冯究望很少会把一句话重复两遍，因为觉得没意义也没必要。

但是今天他第二次开口问：“到底为什么要来啊？”

他当然知道答案，自己手里还握着俞还的把柄，那是一个秘密，尽管他只窥到其中一角，那也已经足够了，足够让俞还害怕，令他乖乖听话。

是这样吗老师，你是为这个而来的吗？

俞还说：“你都给我发地址了我怎么能不来？你现在最好乖乖给我回宿舍。”

冯究望微微低了头，漆黑的瞳仁里照出俞还的倒影，小小的一个影子就在他眼里晃动，然后往后退去。

俞还搞不清他想干什么，警惕地看着他又拿出手机看时间：“已经十点四十五了。”

“嗯，回去也赶不上了，阿姨会锁门。”

俞还相当无奈地叹了口气：“出都出来了，我和你回去一趟吧。”

“干什么去？”

“当然是请宿管给你开门！”

“你好像很生气。”

“我是非常生气！”

冯究望十分流畅地道歉：“对不起老师。”

“你还知道我是你老师啊？大半夜的干嘛不回宿舍，还特意给我发消息，是挑衅吗？”

那双眼闪着光，充满生气又生机勃勃地冒出春意。

商业街的夜晚从来不像夜晚，越深的夜灯光越亮，周围喧嚣，他们站在那些光之中，冯究望也觉得自己站在光里，夜晚分外明亮。

坐上出租车俞还气还没消，脸色沉沉：“你不会经常大半夜跑出去吧？”

“唔。”冯究望犹豫了，想着俞还可能会生气，自己到底该不该诚实回答。

还是不要让他更生气了。

“没有。”

俞还怀疑地看向他，冯究望只好说：“偶尔。”

俞还抱臂，手指点在关节回弯处。

“安检部也帮你们瞒着？”俞还很聪明的用到了“你们”，知道肯定不止冯究望一个人。

冯究望突然反问：“老师上大学的时候没逃过宿吗？”

俞还怔了怔，似乎从没想过这种事，回想了一下，面色无辜：“我没有啊……”

冯究望似乎能想象得到大学时期的俞还，准时准点的上课下课、吃饭学习，明明长了一张好看的脸，也不懂得用它获取便利。

“嗯，那老师是个乖宝宝。”

俞还眉头皱起来，不满他的没大没小：“冯同学注意你的措辞，我可是你导员。”

冯究望睁眼说瞎话：“还好吧，也没差多少岁。”

第6章 生气

俞还拿他没办法，面对那张年轻又朝气的脸，男孩的神色显得何其无辜，好像真就这么以为。

他实在不擅长应付冯究望。好像天生下来，这个人就是来克他的，叫他的笑容没处使，也无法心平气的和他说话。

真是怕了怕了。

俞还不自觉叹气。

车在校门口停下来，冯究望打开手机要付钱，被俞还拦下来了，又瞪着卡通熊一样圆溜溜的眼强调：“我是老师，哪有叫学生付钱的？”

没有吗？楚夏怡他们导员就挺爱占小便宜的，在她口中活生生变成一个猥琐男，三十多岁了打着光棍，成天和小姑娘搭讪。

两个人下车，时间已经到了十一点十分，校园里竟然还有人走动。俞还像是第一次知道，探着脑袋想知道是谁大半夜不回宿舍还在学校里面瞎溜达。

看到了八成他也不认识。

冯究望忍不住拦着，开口提醒：“老师，别看了，人家谈恋爱呢。”

吓得俞还一缩脑袋，眼睛望过来像是在说真的吗？

当然是真的啊，小树林里亲嘴的调情的……热恋使人忘却时间和寒冷，空气要变甜，时间也能凝固，要是回不去那就更好啦，附近开个房，爱情就在房里升温了。

冯究望轻点了下头。

俞还不敢看了，二十七岁的人了，不好意思也会红耳朵，眼睛滴溜溜转着不知道在想什么，干咳一声说：“那咱们快走吧。”

冯究望忍着笑：“好啊。”

到了宿舍楼底下，俞还去找宿管阿姨沟通，脸上挂着温和的笑意：“不好意思麻烦您了。”

阿姨乐开了花，直点头说：“没事啊您客气啦，哎呦原来是老师啊，我还以为是个学生呢！”

冯究望站在一边，等俞还和宿管协商好了走过来。

“没有下次。”俞还似乎想要严肃点吓吓他，冷着一张脸，冯究望配合地点点头。

“那你上去吧。”

俞还站在宿舍门外，外面黑漆漆的，楼道里反着光，冯究望问：“你一个人没问题吗？”

“我能有什么问题啊？”俞还再次说，“我可是老师。”

冯究望上了楼，宿舍里面还是光明一片，舍友们做题的做题打游戏的打游戏，看到冯究望回来也没人稀奇，只有吴浩非说了一句“又翻墙回来的啊”。

这是长期不在宿舍的人必备的技能。

冯究望“嗯”了一声，拉开椅子坐下来摸出手机。

微信消息多至99+，他往下翻了翻，翻到俞还发给他的未读消息。

原来在那之后他又和他说话了，催促他快点回宿舍不要在外面呆着，大约隔了五分钟又是一条：[你现在在哪？还在你说的那个地方吗？]

头像的熊憨憨的，他人怎么也憨憨的，都是成年人了，难道还能突然丢了不成，怎么就真的傻乎乎跑出来找他了？

冯究望在对话框输入文字：[到家了告诉我一声。]

俞还应该是在看手机，很快回复道：[？]

冯究望打字：[担心你走丢。]

俞还回复的更快了：[？？？]

透过那几个问号，他似乎能想象得到俞老师皱着眉一脸严肃又混杂委屈的表情，那么努力的当好一名教师，合格又称职，受到不少学生的喜爱。可是到了他这里，怎么就变味了呢。

冯究望手指在屏幕上方停了停，回道：[今天真的麻烦你了，对不起老师。]

俞还那边显示着“正在输入”，但是过去几分钟，打打停停，最后他只回道：[你知道错就好。]

卫洋在给他发消息，一条一条显示在手机正上方，冯究望点开了。

[喂你没事吧？真有事走了啊]

[xx今天喝了点酒，说话就那样，你也别太当回事]

[是去找夏怡了吧？我看她朋友圈了，在酒吧喝酒。]

[？回话，人呢]

[……怎么回事，楚夏怡说你没和她在一块，靠我贼尴尬]

最新一条：[冯究望，你他妈人呢]

冯究望回道：[宿舍。]

卫洋：[？？？你怎么回去了？]

冯究望没理，继续打字：[你废话可真多，和你妈学的吗？]

卫洋：[……草]

冯究望点了退出，又看到楚夏怡发来的消息，最新一条是十分钟之前。

[怎么回事？卫洋怎么说你来找我了？]

[你要来找我吗？]

[cnmd冯究望你到底知不知道微信是用来聊天的而不是用来玩你那些弱智小游戏的？？]

冯究望回复：[卫洋瞎说的，我不去。]

[游戏不弱智。]

楚夏怡过了一会儿才回：[cnm给老娘滚]

冯究望照样按了退出没再回。

吴浩非打完最后一把游戏准备去洗漱，看到冯究望坐在椅子上闭着眼什么都没干。

“今天怎么这么快就回来了？还以为你不回来了，乔野川都和查宿的说好了。”他乐呵呵地，“他还往群里发和你的聊天记录，我们都以为你喝大了。”

冯究望抬起头。

吴浩非的笑容渐渐落下来：“不是吧？你别告诉我你真去跟俞哥说了。”

他没回答，盯着吴浩非的反应。

“你没这么疯吧？”吴浩非嘀咕，“你可别让俞哥难做，平时见到不打招呼就算了，可别刻意找事啊。”

“你们好像都很喜欢他。”冯究望陈述道。

吴浩非耸耸肩：“还行吧，反正不招人烦，而且你不在学生会不知道，他挺负责任的，很多事都亲力亲为。”

“嗯。”冯究望应了一声，低头看了眼手机，“的确是。”

[老师你还没到家吗？过去二十分钟了哦。]他又用“哦”。

那边回道：[我到了。]

[到了怎么不说一声，老师是嫌我烦吗？]

俞还：[冯究望你到底清不清楚我是你老师？]

俞还接着又冷淡回道：[行了，时间不早了，你早点睡吧。]

礼貌又官方的回应。

和头像上憨憨的卡通熊十分不匹配。

俞还洗完澡从浴室出来，头发还滴着水，袒露在外的肤色被热气蒸得粉红，床头柜上的手机亮着屏幕，他走过去看，是冯究望发来的语音。

俞还叹了口气，点开语音。

“老师对不起，不要生气好不好？我知道错了。”

冯究望的声音充满磨砂质感，透过语音有些失真，是男人也是男孩，会低头道歉，带着孩子气的执着，仿佛他不说原谅，他就要一直这么说下去。

俞还有些无奈，气已经消下去一半。

[我知道了，我没生气，你不用一直跟我道歉，我原谅你了。]

那边冯究望等了很久才得到回复，脑袋歪一歪，背靠在椅子上，知道俞还说了谎。

怎么可能没生气，应该是事后越想越气，居然被一个学生威胁了，夜里十点多还要回一趟学校麻烦别人开门，更何况这个学生一点都不尊重自己，说话随意又放肆。

只是天生的好脾气让俞还下意识选择原谅。

不过这样才算公平。

因为冯究望也说了谎。

他明明可以自己回来，翻墙而已，就像他之前说的，怎么出来的就怎么回去又死不了人。

可是面对俞还那张脸，生气了就越发闪烁的眼眸，冯究望又不想这样说了。

老师怎么傻乎乎的啊。

抛下他不管就好了。

没必要这么负责。

如大部分人暗自里评价的那样，他就是个没有心又招人烦的小畜生。

俞还那副耐心的模样让他感到陌生又有趣。

他是不是都不会冲人发脾气的？

冯究望眨眨眼，又按了语音键。

男孩成熟又乖巧的声音透过手机的喇叭传到俞还耳朵里。

“谢谢老师，老师晚安，明天见。”

第7章 老师

冯究望说了“明天见”，第二天却没有见到俞还。那人出差了，据说是去外地交流培训，要一周左右才能回来。

老师什么都没和他说。

这也是正常的。

因此听到消息时冯究望只是把沾了番茄酱的薯条塞进嘴里，听周围的男女浅谈了几句又把话题调转到另外的方向。

他们一群人坐在快餐店，座位不够，有两个人另外拉了两张椅子坐过来。冯究望嫌挤，想起身去没人的地方单独坐，被楚夏怡发现了，眼疾手快地拉了一把，咬牙切齿在他耳边讲：“你他妈今天要是敢挪地你就死定了。”

冯究望没动，倒不是怕她，只是觉得太麻烦了，说话麻烦，把手臂从女生的手里抽出来也麻烦。

这一幕却被有心人看到，打趣道：“也就我们夏怡能治得住冯究望了。”

冯究望头都没抬起来，只是动动眼皮扫了那人一眼。

那人立刻闭嘴了，不给自己找不痛快。

他们在商量晚上去哪里玩，年轻在他们这里完全是一种资本，可以肆意挥霍，每天都有用不完的精力和时间，除却枯燥乏味的课堂，任何事都能让这帮年轻人兴奋起来。

可是显然冯究望不在这一行列里，却仍然配合着这群人玩着青春游戏。

这实在叫人匪夷所思。

不过最近他越发不配合起来。

从快餐店出来，踏着九月微潮的空气，楚夏怡刻意放慢了脚步，跟冯究望走在队伍最末尾。

“不想玩就不要来，摆着这副死人脸给谁看呢？”

路过商场的玻璃橱窗，两个人的轮廓被勾勒出来，男的帅气女的貌美，确实般配。

可惜楚夏怡压不住脾气，见冯究望鸟都不鸟她，立刻口吐芬芳：“你他妈能不能不装聋？”

“嗯。”冯究望应了，居然是很诚实的回答，“确实有点无聊。”

楚夏怡说：“那你滚蛋吧。”

冯究望认真想了一下：“算了，回宿舍也是打游戏，舍友不在，随机匹配太坑了。”

楚夏怡十分想翻白眼，但碍于今天带了美瞳没翻成。

“没必要吧冯究望，就为了惹你爸不高兴把自己也赔进去。”她没忍住多说了一些，像个姐姐一样语重心长的，“真的没必要。”

就好像她什么都清楚一样。

冯究望停下来，“我回去了。”

楚夏怡没反应过来，不由回头看。她已经走出玻璃窗的范畴，现在橱窗只倒映出冯究望的身影以及短暂路过的人群。

玻璃把少年的身形照得挺拔颀长，世界仿佛在颠倒，孤寂和悲欢都要重置。

冯究望勾勾唇角，扬起一个虚假的笑，“突然不想去了，我回宿舍睡觉。”

身后的高跟鞋哒哒地响起来，转眼楚夏怡就走在一帮人前面，有人问：“诶冯究望呢？”

“回宿舍啦。”女生把俏皮话说到冷淡，高傲地撩一把头发，漂亮的脸上挂着恰到好处的笑容，“别管他，咱们玩咱们的。”

俞还最近几天倍感压力。

因为无论他发什么朋友圈，冯究望那个小鬼都要给他评论一句。

他发风景，那男孩就问他：老师，这是哪儿？

他发当地特色小吃，那男孩就说：老师，这个好吃吗？

他发培训的心得体会，冯究望居然回复：哇，老师好棒哦，加油。

俞还看到那句话头皮都在发麻，拿着手机呆呆地思考，要不要把冯究望屏蔽。

不然干脆删了他吧。

路过的女老师见了忍不住问：“俞老师怎么了呀？和恋人吵架了？”

“嗯？”俞还疑惑地抬起头，“没有啊。”

“那怎么一副要哭了的表情啊。”那女老师比他大了十几岁，分外怜爱地讲，“失恋不要急，就凭你这个条件，不愁找不到好的！”

俞还不由叹了口气，揉揉眉心。

还是当做没看到吧。

结果出差回来的第二天，课间十分的走廊里，俞还刚出自己的办公室，就和冯究望撞了个正着。

冯究望说：“老师把其他所有人的评论都回复了却不回复我呢。”他总爱用那些没有用的语气词，还把那个字念的极轻，漫不经心地，显得邪恶又稚嫩。

俞还见他戴了帽子，只露出黑的鬓角，低着头同自己对视更加有压迫感，忍不住退后一步，又觉得他是自己的学生，没理由让自己感到害怕，犹豫间再次站了回来。

他们之间差着年龄也隔着辈分与身份，不应该是这样的相处方式。

可是两人熟悉的方式又太过特殊了，在那样一个昏沉的夜，灯光和飞蛾一起缠绕。除却老师和学生这层身份，他们又有另外一层说不清深浅的关系――其中一方成为秘密的发现者，另外一个则是被发现者。

见俞还不回答，冯究望又说：“是因为我在老师心里比较特殊吗？”

俞还立刻回：“不是。”

“嗯我猜也不是，老师心里另有其人。”冯究望像说今天天气真好一样轻松，望着俞还，观察着他，想看他仓促又慌张的神情。

他最近实在太无聊了。

骨头里都透出霉味。

家里前些天打来电话，女人用温柔似水的声音问他：“你国庆回不回家呀？hh可想你了，吵着要见你呢。”

冯究望胃里泛酸，怀疑她的嗓子是要被谁掐断了才能发出那样细的声音。

反正不是他。

挂了电话他就想到俞还，那人的声音也细，温润的清风一样徐徐划进耳朵里。相比起大多数男生都要细一些的嗓，但是不难听，也不刻意做作，反而软酥酥的动听。

他又想到自己很久没见过俞还，明天他好像就要回学校了。

无聊到发霉的日子终于可以结束了。

老师来陪我玩吧。

少年露出一点笑意，对于评论没被回复这件事也不怎么在意了。

两个人僵持在办公室门口，直到又有学生跟俞还打招呼，这僵硬的氛围才算被打破。

俞还说：“马上就要上课了。”

冯究望回：“是吧。”

“……你还不赶快去教室？”

“唔。”男孩皱了皱眉，边掏手机边说，“我忘了在哪个教室。”

俞还：“……”

他看他压根没拿书，心想他也不是来上课的，该不会是特意守在门口等着他出来吧。

会有人这么无聊吗？

俞还不敢确定，因为对象是冯究望，好像什么事都有可能。

冯究望在群里问上课地点，俞还想走都走不掉，少年的身材高大，肩膀又很宽，压在他的影子上就让他动弹不得了。

“你是剪头发了吗？”俞还还是按照以往的习惯和学生搭话，至少不让气氛变得更加尴尬。

“啊，嗯。”冯究望随意地应了，两指掐着手机，拿远了看又凑近看，眉头还是皱的，似乎在纠结什么重要的事，“剃了。”

他说得仍然很轻松。

俞还“啊？”了一声。

冯究望把手机揣回兜里，手指捏着帽檐往上提了一下又迅速盖上。

那副眉眼再配上表情，真的好凶。

俞还脸上显出惊诧，眼睛不自觉瞪圆，嘴巴没有合上，露出一点白的牙齿。

“为什么？”他没忍住问。

“头发褪色了，再染太麻烦，干脆就全剪了。”冯究望似乎不是很在意自己的发型，美或者丑，好不好看，那些男生女生都在意的东西，在他这里分为麻烦和不麻烦两种。

不过冯究望属于剃了寸头也好看的那类人，脸型和气质都能驾驭住。这是天生下来父母给的，别人羡慕不来。

“只给你看一下。”他突然说出很幼稚的话，“太丑了不想让老师多看。”

他真的在意吗还是只是口头上说说？

谁知道呢。

反正俞老师很善良地说：“不丑的。”

冯究望笑眯眯地点头凑近俞还。

他从来不知道安全距离是什么，也不想别人会不会感到不舒服，这些都不在他的考虑范围内，所以当他离俞还很近，近到能听到彼此的呼吸声，俞还后退了。

冯究望几不可见地皱眉，表示出不愉快，但很快消散了，当做什么都没发生，手机摆在俞还眼前：“老师，你知道这里怎么走吗？”

俞还不禁怀疑：“你真的是来上课的吗？平时都是怎么去教室的？”

“跟着舍友一块走。”

俞还叹了口气：“就在楼下，正好我去送文件，一会儿给你指路。”

“好。”冯究望的目光在他身上游移，慢吞吞地回，“谢谢老师。”

他们往楼梯下走，冯究望看俞还手里的文件：“让学生会去送一趟不就好了？”

俞还一脸奇怪道：“为什么？这么近的路我又不是没有腿。”

冯究望走得比他慢一步，踩着台阶看他头顶的发旋。俞还今天做了发型，穿着西裤和薄衫，像个成熟的大人。

――他本来就是个比他大很多的成年人。

“老师你好奇怪。”冯究望说。

“什么？”俞还听到了，不满地回头，他有很多次想说冯究望的没大没小，不把他这个老师放在眼里。可是他有什么资格说呢，当着学生的面做出那种事情，好像说批评的话都变得不合理起来。

胆小鬼瑟缩着，只敢颤巍巍独自生闷气。

下到二楼，俞还给他指教室，上课铃正好响了，他小推他一把，催促着：“快去。”

冯究望回头，帽檐遮挡下一片阴影，眼珠的颜色更趋近于黑。

“俞还。”

这是他第二次叫这个名字，俞还甚至都来不及反应。

“叫你老师总觉得怪怪的，这样叫舒服多了。”冯究望说，“我可以这么叫你吧老师？是你上次在车上说不要我叫您‘老师’的。”他熟练的玩弄着人称，每一个字都落在俞还的心尖然后沉重地坠下去。

他没忘记那个晚上。

并且一遍遍地提起它，强调着――

我看到了。

凉的山峰和高耸的夜。

湿润的月色和你，以及路灯下的两道人影。

上课铃响完了。

俞还的喉头发紧：“不可以。”

不可以打破这层关系，不可以让男孩得寸进尺。

冯究望弯了嘴角，好像有什么动物落入了猎人的陷阱。

“那好吧，”他说，“那老师是同性恋吗？”

第8章 故意

冯究望问得直白，语言是把有温度的刃，刺得俞还一哆嗦。

“不管那天你看到了什么，”俞还开口，“那都是我的私事，和你没有关系。”他没说不是，没有否认，那就等同于默认。

冯究望笑起来，“哦。”

那声“哦”在俞还听来异常刺耳，他应该生气却觉得自己缺少这么做的理由，说来还是他自己沉不住气，被一个比自己小很多的男孩耍着玩。

“老师明明可以撒谎，说自己不是就好了，反正那天晚上我又没有拍照又没证据。”冯究望说出的每一个字都跳跃进俞还的耳朵里。

走廊里并不是没有人，他们说话的时候要挨得很近，这一回俞还没有躲开。他躲不掉的，早就掉入猎人的网里，那些线一样细密的网缠裹住他的躯体，勒在凸起的喉结上使他不能呼吸。

冯究望看他下垂的睫毛，浓密纤细，发着颤，大概是被气到了，眼睛发红，压抑着怒气，嘴角向下压。

这算什么呢？敢怒不敢言。对着他，对着一个学生，如此畏手畏脚。

“你那么怕被发现吗？”冯究望问。这一次仅仅是单纯的好奇，所以不再用“老师”称呼他。现在这个词充满隐秘感，每说一次都会令俞还感到颤栗和羞耻。

“你又为什么出现在那里？”俞还没有回答他的问题，声音有些哑，混着些许的疲惫。

不应该是这样，只是因为简单的几句话就被逼得这样狼狈。俞还想他还是需要休息，好好的整理心情，可是来不及了，他收了自己的好脾气，同自己的学生针锋相对。

冯究望缓慢地眨了下眼睛，“和朋友一起去的。”

“你知道那是什么地方吗？”

“知道。”

俞还没有做声。

那我们不是一样的吗？

他开不了口说，这实在幼稚，不符合他的一贯作风。

冯究望像是猜到了他心中所想，那对黑曜石一样的眼珠动了动，想到那天夜里撞见的男人，还有那人身上甜腻到发臭的香水味，眉头皱起来，有些嫌恶地，“我不是。”

俞还看着他：“不是什么？”

冯究望怔了怔，知道俞还是在报复。

他差点忘了，小动物也有牙齿，被捉住了也要咬人。

冯究望遂了他的意，嘴角撇了撇，露出孩子一样不满的神情：“我不是同性恋。”

俞还自然是知道的。

冯究望在他们系里很有名，长相惹眼气质出众，听说家世背景也不错，最重要是有一个十分漂亮的女朋友。

俞还甚至知道女生的名字，更记得长相。

那的确是好看的美人，化妆只不过是点缀，有或没有区别并不大，底子摆在那里，会让人忍不住看了又看。

俞还曾经多次看到两个人走在一起，印象最深的一次是女生从操场正中跑过去拉住男孩的手指晃，嘴里喘着气，脸颊晕红。

黄昏将至，远处的景是红色，山是红色，女孩的脸也泛红，唯独看不清冯究望的表情，藏在山峰的陡峭处，是深情还是冷漠也一概不知。

“老师又在想什么？这种时候都能走神？”冯究望的声音把他拉回现实，俞还觉得没有再说下去的必要，及时打断道，“你该去上课了。”

“已经上课了。”冯究望似乎不满他的走神，“都怪老师。”

俞还莫名背锅，不由自主回道：“关我什么事？”语气向上挑，像叶尖抖落的一滴水，点在池面荡不起涟漪。

冯究望从教室后门正大光明地走进去，熟练地坐在倒数几排。卫洋做贼一样偷偷溜来，坐在他旁边：“你不是说不来了吗？老吴帮你答的到。”

“嗯。”冯究望应了一声，“回头请他吃饭。”

“少来这套。你最近都不正常啊，找你去哪儿你都不去，是蹦迪已经满足不了你了吗？还想玩点大的？”

“没有。”冯究望把帽子压得更低，闭上眼睛，“这些天不想出去，去玩不用叫我。我睡觉了，别和我说话。”

卫洋欲言又止，锤了锤桌面，最终只道：“行吧祖宗。”

冯究望今天满课，还有另外一堂课要上，下课跟着一群人磨磨蹭蹭换了教室，楚夏怡从前门走进来，不用张望都能看到冯究望坐在哪里。

她直接坐在冯究望旁边，身上带着果香，似乎很喜欢这款新香水，隔三差五就会用到它。

“我来蹭课的。”女生露出惹眼又灿烂的笑，边说边拿开嘴巴里的棒棒糖。

冯究望没有发表任何意见，刚才课上已经睡了一觉，现在丝毫不困，手机放在桌面，难得听起课。

楚夏怡听了一会儿，听得直皱眉头，露出女生特有的撒娇姿态，她生得好看，做这些一点都不讨人厌，“这讲的都是什么啊……你书都没带，能听得懂？”

冯究望说：“但我带了脑子。”

楚夏怡今天心情好，没和他计较，手撑着下巴嘀嘀咕咕：“数学真不是给人学的。”

冯究望说：“英语也不是。”

“你非要怼我一句才好受吗？”

冯究望斜了她一眼：“我不说了，你也不要说了，好好听课。”

“我听什么课呀我，我根本听不懂。”

“那你来干嘛？”

楚夏怡气鼓鼓地，“还不是来找你。”

“找我做什么？”

“怎么？还生气呢？就因为那天我提了你爸？”

冯究望及不可见地皱下眉，“我没生气。”

“哦是嘛。”楚夏怡显然不信，“也不知道是谁，我说完话尥蹶子就走了。”

“我又不是驴。”

“重点是这个吗？”楚夏怡声音忍不住放大了，又减到最小，“你小子至于吗？”

“不至于。”冯究望说，“所以我没生气。”

楚夏怡盯着他盯了好久，最后无奈叹气：“行，没生气就没生气吧。那你国庆回家吗？”

“不知道，看情况。”

“什么叫不知道啊？国庆你要是不回去就和我一起回家啊，我妈老念叨你。”

“放假你不出去旅游吗？”

“去啊，那可以咱俩一起去嘛。”楚夏怡的手搭在他的胳膊上，那双化了眼影亮晶晶的眼睛看过来。

“……不。”冯究望拒绝了，“不用了，她给我打过电话，想让我回去。”

“谁？”楚夏怡问完似乎又猜到了，“噢她啊……那你还是回去吧，别老跟你爸置气，你爸也不容易。”

“你说话和你妈越来越像了。”

楚夏怡瞪着眼睛，终于忍不住骂道：“冯究望你他妈说话非要带刺吗？”

下课后楚夏怡非要补妆，拿出粉扑拍了又拍，冯究望站了半天见她还不好又坐回去，刚坐下女生合上气垫说：“我们走吧。”

这次真的是巧合，半路上碰到俞还。楚夏怡十分热情地打招呼，她喜欢这个老师，按照她的话来说，长得好看的人她都关注也都喜欢。

俞还脸上又挂着那副亲和的笑脸，冯究望不和他说话，他也当做没看到冯究望，冲楚夏怡点点头。

他们都要擦肩而过了，冯究望才慢吞吞说：“老师好。”

俞还脚步一顿，觉得反正都要走过去了没有再应声的必要。

最重要的是，他并不想搭理冯究望。

冯究望却侧过身说：“老师，你怎么不理我啊？”

俞还背对着他，电流顺着脊背往上爬，麻了一片，僵硬地回头，笑脸都要维持不住。

“我听到了。”他回应。

在冯究望看来，模样温润乖顺。只是不知道去哪里跑了，额头上有汗，连带眼睛也亮晶晶地闪，比楚夏怡抹在眼睛上的亮片更加耀眼夺目。

老师的眼睛泛着潮湿，像极了那一晚，留汗都是漂亮的，带着微微的咸腥。如果可以伸出舌头舔一舔，那应该是欲望和落日凉嗖嗖的空气混合起来的味道。

楚夏怡等俞还走远了才问：“你这是干嘛呢？”她手肘怼他，“别装死啊，你怎么回事啊，上次在操场也是……”

“学生和老师打招呼不是应该的吗？”

“可是放在你身上就不正常。”楚夏怡说，“而且你打招呼的方式都让人不舒服。”

“会吗？”

“你自己心里没数吗？”

“哦。”冯究望笑，“那就是我故意的。”

第9章 蝴蝶

新生军训结束，眼看就要开运动会，系里报项目的人数不够，带大一的导员犯愁，找俞还商量，想要他这边出几个人上场。俞还把话带到了，各班班长也通知了，自愿报名的人五个指头数的过来。

那帮大二的学生都打算好了，运动会连着国庆，请假回家连休十天。这些天里来请假的学生多得要死，俞还午休都睡不好，睡到一半总感觉有人来敲门。可天底下哪有这么美的事，想请假就能拿到假条。请假理由千奇百怪，亲戚结婚、重病的，居然还有人跟他说自己母亲再婚，他得回去参加婚礼。

俞还当时喝着饮料，牙齿咬着吸管，一下见了底发出“咕咕”的怪声音，那学生头都不敢抬。

倒是有几个诚实的，推门一进来就是：“俞哥啊，给个假呗想早点回家。”

俞还不吃这套，脸上挂着笑意，暖融融的简直要把人看化，嘴巴里冰冷冷吐字：“不行。”

男生嬉皮笑脸套近乎，女生捏着嗓子哭丧，他都没批假，听到敲门声下意识就说“进”，学生进来了都不带抬头的，直接问：“想请假？什么理由说说看。”

“不是来请假的。”

俞还抬起头，看到冯究望的脸就想叹气。他真的叹气了，冯究望倒是一脸无辜。

“找我有事？”俞还问。

“嗯，运动会的事。”冯究望十分自觉地拽了椅子坐下来，和俞还隔着一张桌子。

他今天没有戴帽子，头发短了，显得五官更加锋利。俞还的目光在他身上短暂扫一下，少年人身上的朝气和锐利他都有，也有乖张的性格。

“报名单在你们班长手里，你要是想报直接找他就好。”

冯究望说“好”，坐着没有动。

“……你还有什么事吗？”俞还在赶人，迫切想要男孩快点离开这里，总感觉下一秒他又要说出什么不得了的话。

说来奇怪，为人处世他向来游刃有余，可是在冯究望这里却行不通，少年总是不按常理出牌，说什么话做什么事都是随自己心情来。就像是现在，他丝毫不避讳也不隐藏的看向俞还。

俞还觉得自己又变成一团棉花，周身是火焰，打火机点燃他，在脑内“咔哒”一声响。

冯究望歪了下头，果然语出惊人：“你们会做爱吗？”

俞还攥了下拳头，呼出一口气，努力让目光平静：“冯究望……”

“你们是在谈恋爱吧？那天我看到的那个就是你‘女朋友’。”冯究望却没管俞还，自顾自地说起来，“老师，既然你们会接吻那么也会做爱吧？男人和男人之间。”

他的好奇像是心智尚未成熟的小朋友，状似天真地发问。

少年的眉目向上挑，语气愉悦又张狂，肆无忌惮地暴露自己恶劣的本性。

他能很清楚看到那张脸，没有距离的阻隔，不是在黯淡的夜色下，这一次能很清晰的看到俞还的表情。

愤怒、羞耻还有一丝丝的痛苦，他的老师被这些情绪所支配，脸颊晕上红绯，好看的像某日在操场见到的黄昏，山和山之间的那道余晖。

可是他并不冲自己发脾气，还是压抑忍耐着。

冯究望搞不明白俞还究竟在忍什么，他想要戳破它，看到那张完美又虚假笑脸彻底撕裂，看它粉碎在空气中。

可是没有。

俞还说：“你出去吧。”

“运动会你会去吗？”冯究望没有执着于那个问题，反而说起别的事，仿佛刚才不是存心让俞还难堪，“我跑五千米，老师来给我加油吗？”

俞还没有回答。

这是自然的。

冯究望站起来，百叶窗里漏进一些阳光，那些光照在俞还的脸上，宛如一道道裂痕，把他分割成两个人。

关门的时候冯究望窥到那双眼睛里一闪而过的脆弱，像蝴蝶的翅膀，摸不得也碰不得，沾一下都会抖落鳞粉、都要受伤。

楚夏怡在外面等着他，目光落在一朵花上面。

“你在看什么？”冯究望走过去。

“蝴蝶。”楚夏怡随手指了一下，那蝴蝶像是有感应一般逃走了。

“你觉不觉得它很丑啊？”女生撇撇嘴，“小时候家里院子多得是，一抓一个准，细看下来，它长得真挺恶心的。”

她没指望冯究望回答，谁知道少年忽然说：“是很难看，只有翅膀是美的。”

楚夏怡惊讶地回头，干巴巴说：“你……”

“你干嘛回答的这么认真啊，好奇怪。”楚夏怡说着上前圈住冯究望的手臂，这一回他没有躲，今天女生没有用带果香的香水了，“话说你干嘛突然报长跑？大一的时候都没见你这么积极。”

“因为很无聊，要给自己找点事情做。”

“是你自己不愿意出去聚会的吧？卫洋怎么叫都叫不动你。”

“那今晚要一起出去吗？”

“不去。”冯究望突然没头没尾地说了一句，“我想抓住一只蝴蝶。”

楚夏怡眨眨眼：“那你就去抓啊，这儿不是多得是？”

是最漂亮也最脆弱的那一只。

他想要抓住。

蝴蝶在人类手里总是活不长。

他想看它如何死亡。

运动会那天俞还站在看台上，看了军训汇演看了开场舞。五千米检录，他低着头发短信，唇抿得紧，带大一的女导员叫他的名字，他抬起头，眼神没有收住，目光是冷的，吓了女老师一跳。

“这是怎么了俞老师？”

俞还摇摇头，眼睛闭起来，睁开时又是那副温和模样：“没什么，我下去……下去给学生送水吧。”

枪声响起，他走下看台，蹲在操场外的阴凉处一手掐着手机，叹口气揉一把头发嘟囔：“这都是什么事啊烦死了……”模样竟然有些孩子气，发型被自己抓乱了，缩成一团躲在角落里，不想被任何人发现。

手机还在持续震动着，俞还像是没有感应，直到蹲到腿发麻，有人走过来了，带着汗水与喘息，运动鞋在他眼前停下。

“老师不但没有给我喊加油，还没有看我比赛呢。”冯究望手里拿着一瓶水，脖子上搭着毛巾，喘息声那么剧烈，胸口不断起伏着，小腿打着颤。

俞还还没有恢复到最佳的状态，没做好准备去面对其他人，还是那副委屈又烦乱的样子，向上看到冯究望短裤背心的装束，运动裤完美的勾勒出少年傲人的形状。

俞还卡壳半秒。

冯究望倒是坦荡直白：“老师，看了也不给你，我喜欢女的。”

俞还有些恼，没收住脾气：“冯究望，在你眼里我到底是什么样的？只要是个男的我都会看上？”

他这么说等于坐实了自己的性取向。

“哦，那老师看不上我。”

“我不是那个意思……”俞还觉得自己怎么说都有歧义，冯究望根本就是在避重就轻！

“那是什么？”他把矿泉水塞进俞还手里，“老师明明都下看台了却不来接我，还要我亲自找过来，那就帮我拿着水吧。”

“……凭什么啊？”

那瓶盖上还有男孩的手汗，和漏出来的水混在一起沾在俞还的指腹。

“我跑了一组第三，应该在前十名里。”少年垂下眼睫，短发里渗出汗，拿起毛巾的一端怼在自己的脸上埋进去一点，眼睛直勾勾看着俞还，“都没有人来接我。”

俞还再次卡壳。

他叹口气，近来叹气的次数越发多，都是因为眼前的少年，认命的把水拿在手里。

“好吧。”俞还说。

“你不生气吗？”冯究望主动说，“前几天我在办公室说……”

“我已经忘了。”俞还打断他，冷漠又尖锐地，“真的没有下一次了冯究望，不要一而再再而三的挑战我的底线。”

冯究望看着他，像是透过这具虚假的躯壳看到他的内里。

火烧进棉花里，泛起腐臭糜烂的味道，灵魂无声哀嚎。

俞还退后了一步。

这本来就不是他擅长的伪装。

冯究望像是把他看穿了，叫他提不起笑脸也没办法故作冷漠。

操场上有人喊冯究望的名字。

冯究望背对着，俞还却看到了。

他有些狼狈地低下头，躲避冯究望的视线，“快点过去吧，你女朋友在找你呢。”

冯究望动也没动，掀起眼帘重复俞还的话：“女朋友？”

带翅的昆虫吹拂过软绵绵的天，而风在一片叶子上停落。

“你是说楚夏怡？”少年的嗓音淡漠，似乎只有逗弄俞还的时候才会有所起伏。

“她不是我女朋友。”

第10章 等

“楚夏怡不是我女朋友，我们两个没在谈恋爱。”

俞还微微发愣，这倒是他没想到的。

是他误会了。

楚夏怡看到冯究望，往这边走过来，边走边说：“我好心给你送水送毛巾，你倒好，一转眼人不见了！”她没看到俞还，少年把老师完全挡住了，在她的角度看不到俞还。

……不是说没人在终点接他吗？

俞还向上瞥了一眼，说话轻轻地：“你又骗我。”

冯究望想看清他的表情，头还没往下低，楚夏怡从身后扯了他一把。

楚夏怡以为对面站着的是冯究望的同学，也没有细看，眼睛只管看着冯究望：“你他妈没良心。”手却顺势往下滑，拽住他的手腕。

俞还更加糊涂了，搞不清两个人到底是什么关系。

男孩嘴里说的话没一句可信，他怎么一遍遍去信了呢。

“这儿没你什么事了吧？没活动就陪我去逛街，我约了人。”

冯究望闻言皱皱眉，想到那些女生，乱七八糟的香混着叽喳叫闹声。

楚夏怡瞪眼威胁道：“你有什么不满意？”

冯究望看向俞还，态度一点都不像求救，眼都不带眨一下平铺直叙：“老师找我有事，去不了。”

楚夏怡往他的视线处看了一眼，又看一眼，牵着男生手腕的手松开了，不是因为不好意思，确实是吓了一跳，没想到自己能看差人。

“导员好。”女生露出泛着甜意的笑，真好看啊，像明媚春光里的花儿一样娇艳，“您留冯究望办事呀？”

俞还还来不及说什么，冯究望先迈上前一步，十分自然地拉过他的胳膊。俞还的骨骼比他小上半圈，他一只手堪堪圈住了，往看台上拽。

楚夏怡看出来他是不想和自己去也没拦着，看着少年把人拉上楼梯。俞还的头发有些乱，几缕发丝挂在脸颊一侧，她只看到隐约的侧脸，那也足够了，成年人有漂亮的剪影。

楚夏怡没出声，静默地打量着观察着，眼睛里映出蝴蝶的轮廓。

俞还挣不开冯究望的手，不知道他吃什么长大，臂力这么大，牢牢钳住他，握得他骨头发疼。

“冯究望！”俞还叫了他一声，男孩回过头松开手。

“不走就要被留下来了，我不想去做苦力。”

“那你拽我干什么？”

“你不会为了我撒谎，一定会和她说你这边没事。”冯究望倒是很有自知之明，俞还的确就是这么想，巴不得他离自己远点。

少年把头低下来，视线与他平齐，黑色的眸子望着他，“那样我就倒霉了。”

俞还不想理他，直接往班级方向走去，冯究望也跟着。

他运气一直不好，今年更是如此。所有倒霉事都翻涌着往他身上砸，垃圾那么脏，他这个人也跟着臭臭的。俞还的眼睛有些红，难过要是有形状，说不定是圆滚滚的，像他的眼睛一样。

“既然生气那为什么不冲我发脾气？”冯究望问，更像是自言自语，“老师这样好奇怪。”

“我冲你发什么脾气？你才多大，我又多大了？我是你的老师。”他说后四个字，很郑重又带着莫名的委屈，“再说那天……你要我说什么呢？”说什么都没底气，说什么都像在狡辩，他喜欢男人，他同一个男人接吻，这都不应该是一种罪，可是被他的学生看到了，一个男孩，就算气质再怎么成熟，语言再如何顽劣，这都是他的学生。教书育人没做好，自己的私事也处理不好。它好像就变成了一种罪过，压得他喘不过气。

冯究望不喜欢别人拿他的年龄说事，不管是说他大还是小。听俞还这么说，把他当做一个小孩，他皱了皱眉却没发火，还是跟着身后面，甚至主动说：“我以后不会再那么说话了。”

“我分不清楚你哪句是真话哪句是假话！”

冯究望静了一秒：“老师要是不相信我，那就当我说得全部都是假的吧。”

“我看也是。”俞还走得很快，只留给冯究望一个背影，连背影都是气冲冲。

男孩歪头笑了笑，凌厉的五官舒展开，竟然有几分可爱。可惜那几分是假象，剩下的九十七分才是真实。

“老师走慢点，一会儿把自己绊倒了。”

回到班级所在的位置，俞还坐下来久久不能平复心情，拧开瓶盖咕咚咕咚灌了好几口水。

冯究望不知道去哪转了一圈，回来的时候身上的衣服已经换掉了，换成了长裤和外套，又走回俞还身边，蹲下身头枕着胳膊侧头问他：“水好喝吗，是不是特别甜？”

俞还板着一张脸，用无比机械的声音：“快看，跑第五那个是你学弟，快给人家加油。”

冯究望当真站起来，两只手做喇叭状大声喊了几声加油，带动着大一的一块喊起来。他只喊了前面几声，随后在他旁边坐下。

俞还：“……”

他究竟想干嘛。

就在俞还考虑换地方坐的时候，冯究望开口说话了。

“跟老师说个事。”他凑近一些。

俞还立刻警惕起来，仿佛这才是冯究望的真实目的，他还想再语出惊人一次。

冯究望只是指了指俞还手里的水：“你喝的水是我的。”

俞还“啊”了一声，手里的水放也不是拿也不是。

“没关系，你喝吧。”冯究望眼睛转回操场，“不用还我了。”

俞还把那瓶水悄悄放在脚底下，抿着嘴视线也在底下跑步的人身上，可是突然分辨不清哪个才是他们系里的也没心思分清。

“倒数第二个是咱们系的。”冯究望适时出声。

俞还那双四处乱扫的眼停了停，犹豫着说：“水是我忘了，你要是介意……”他想他应该是介意，毕竟之前那么强调自己不是同性恋，这一次却以这种方式和一个同性“亲密接触”了。

冯究望接着他的话：“我要是介意？”

介意能怎么办？他已经喝了。

好在少年忽而笑了，手臂一伸捞过水瓶，拧开瓶盖，“我没介意啊，但是你好像很介意，要我喝给你看吗？”

俞还看不透他，干脆不瞎猜也不去接他的话。

冯究望把瓶子横过来拿在手里，液体流动，盖子没有拧紧洒了他一手，他手背浮着不明显的青筋，水顺着指缝滴答滴答落在台阶上。

那瓶水最终的归宿可能是看台下的绿色大垃圾桶。俞还没有看到冯究望扔，但是再次注意到他的时候，水已经不见了，不在脚边也不在少年手里。

除却最开始那几声加油是冯究望带头喊的，剩余的时间里他一直低着头打游戏。大一的几个女生凑过来说话，俞还都有耐心的回答了，哪怕有些问题听起来很弱智，他也没有赶学生走。

“学长在玩什么啊，这么入迷？”大概是觉得时机成熟了，女生把话题抛给冯究望。

冯究望仍然盯着屏幕看，女生以为他没听见又重复了一遍。

气氛有些凝固，俞还见那女孩眼巴巴瞅着他，出声道：“人家问你话呢，玩的什么游戏？”

冯究望这才动了，直接把手机界面给女生看，那女孩小心翼翼地“哦”了一声还是不死心，眼睛瞟着冯究望。

俞还看出她的想法。以往他都会帮另一方解个围，可是今天他忽然不想了，起了坏的心思，一双眼滴溜溜看着，只是看着。

果然没一会儿，女孩又鼓起勇气说：“学长平时除了玩游戏还有什么别的爱好吗？”

“睡觉。”

冯究望把女生堵得没话，正好一把游戏结束了。

俞还竟然有些失望，转回头咳了一声。

冯究望说：“十点半了，不去吃饭吗？”

“去吃饭。”冯究望站起身，“我听到你肚子在叫了。”

俞还先是怀疑了一下自己，随后反驳道：“我肚子没在叫。”

“这里太晒了，打游戏还一直输。”男孩低头和他讲话，逆着光模样竟有些乖顺。可是俞还知道他有多危险，并不吃这一套。

“……那是你活该吧。”根本没有强制大二的留在看台，是冯究望非要坐在这里，不知道在等什么。“你自己去吃，我等解散了再走。”

冯究望又坐回来了，把外套罩在脑袋上：“舍友都走光了，我还是等你一起。”

“你等我干什么？”俞还可不想和他一起吃饭，“饿了你就去吃，别等我。”

外套底下男孩闷闷吐出几个字：“偏要等。”

第11章 星星

冯究望不走，女生有了更多机会，被旁边的人撺掇着继续开口。

俞还假装专心看比赛，耳朵却悄悄竖起来。

冯究望觉得好笑，俞还那跃跃欲试偷听八卦的样子还挺明显的。

之前为什么会觉得这人很虚？明明连最基本的掩饰都做不好。

冯究望的回答总是很简短，女生看出来他对自己没意思，不再自讨没趣，找了个借口溜了。

两个人身边都没人骚扰了，冯究望问：“这下可以去吃饭了吧？”

俞还知道自己躲不掉，今天是必然要和冯究望吃这顿午饭。再过一会儿全校解散，食堂人多到没地方站脚，他不想和学生们挤，只得站起身妥协了。

他们在食堂二楼吃饭，冯究望吃面，俞还站在旁边的窗口点菜，男生顺手把饭卡按上去刷了。

俞还抬头，熊熊眼一瞪：“你这是干嘛？”

“前两次车钱都是你掏的，这次该我了。”

俞还懂得，这个年龄段的年轻人最要面子，于是也没有多说什么。

找地方坐下来冯究望看俞还的餐盘里有松仁玉米，随口道：“你怎么那么喜欢吃这些甜兮兮的东西？”

分明是很平常的一句话，他一开口却有一种讽刺感。

俞还知道是自己想多了。

过一会儿他又说：“老师，我可以尝尝看吗？”

俞还硬邦邦回：“不可以。”

冯究望已经把勺子伸过来，舀了半勺，闻言停下手，“不可以吗？”

“……你吃吧。”

俞还眼看着冯究望把玉米送进嘴里，眉头立刻皱得很深，嘟囔说：“好甜。”

那些玉米粒最后飘浮在面汤上，冯究望把面吃完了，放下筷子，“我真的吃不下了。”

倒也不必为自己的挑食找借口。

下午运动会冯究望没有去，俞还终于有空翻开手机。冯究望在的时候他不敢看，那少年对他的好奇太过扭曲，他不想再让他看到更多。

冯究望在宿舍一觉睡到三点，被手机铃声吵醒，闭着眼睛划开手机接听，电话那边小姑娘脆生生地说：“我妈让我问你十月一回不回来。”

冯究望睁开眼睛，神色淡然，“前几天不是打过电话了吗？你怎么拿到的手机，她给你的？”

“那你不是什么都没说吗？”女孩说，“我妈出……你别管我是怎么拿到的！”

“你妈和我说你想我了。”

“什么？她胡说！”

冯究望浮现出一点笑模样，眼睛里却不带笑意，从床上起了身。

那边急于证明着什么：“我根本不可能想你，你知道的吧，知道吧？”

“那你到底回不回来？爸妈已经在商量去哪儿玩了……”

“我不回去。”

那边顿了几秒，说完“哦这样啊，那正好”直接挂断电话。

冯究望在床上坐了一会儿，把网打开，微信又一大堆未读消息，他之前明明跟卫洋说过最近都不会出去，那家伙好像脑袋缺根弦，还是一有空就问他去不去。

楚夏怡中午给他打了好几通语音电话都没有打通，他现在才问：[有事？]

过了一会儿楚夏怡直接把电话打过来，冯究望接了。她那边很静，静到发空，冯究望等着她开口说话。

“你是不是还看你们导员不顺眼啊？”

冯究望不知道她为什么突然这么问：“我没有看他不顺眼。”

“他是做了什么你不喜欢的事吗……你别再、别再那么做了，你要是惹事叔叔肯定会来一趟。”她一下说了很长一段话，似乎是想了很久，声音里有平常听不到的瑟缩，“冯究望，这里是大学，可不是之前那个小县城了……”

“楚夏怡。”他叫她的名字，感觉那边屏住了呼吸，“你管太多了。”

那边没有应声，难得没有骂冯究望过分，过了好久才说：“行吧，既然你这么说那就算了……卫洋给你发消息说你不回他，你今晚也不出去？”

冯究望坐在柔软的沙发上，卫洋脚踹着茶几，另外一只手搂着一个衣着暴露的姑娘喝酒。他喝醉了，竟然有胆子凑过来跟冯究望碰杯。

冯究望躲开了，嘴角勾起危险的笑：“滚我远点。”分不清是真心还是假意。

卫洋把酒杯塞给女生，在细腻光滑的腿上摸了一把，把人推走了，“你来了就只坐在这里喝酒合适吗？”

“怎么了？”冯究望手里松垮垮拿着玻璃杯沿，在震耳欲聋的音乐里淡淡抿一口。

“今天怎么突然想起过来了？”

“因为你很吵，不要总是给我发消息，想出来我自然会来。”

卫洋调侃他：“改邪归正了？为了夏怡烟酒都禁啦？”

“和她有什么关系？”冯究望讽刺道，“难道我现在喝的是白开水？”

卫洋盯着他看了一会儿，摇头带叹气：“搞不明白啊搞不明白，你俩那么配怎么就不在一起？样貌啊家世啊，她家和你家不是老相识吗？老家都是一块的，青梅竹马啊，哪里都挺配的，再说她长得又漂亮……”

卫洋说了一大堆，冯究望根本没用心听，只是听到最后一个词才有反应。

“漂亮？”

“对啊，漂亮。你敢说楚夏怡不漂亮吗，放在全院都是有名的美女，又会打扮笑起来又甜……”

“你喜欢她？”

“什么？”

“你是喜欢她吗，总是说到她而且还说得那么具体。”冯究望看向他，“喜欢就去追，别总是围着我转，我帮不了你。”

卫洋“靠”了一声，夸张道：“怎么可能啊？谁看到你们俩还觉得自己有戏？你俩就只差床没有上过了吧！”

冯究望狭长的眼微眯了眯，似笑非笑，“你确实不用追，毕竟花钱也可以买。”

卫洋知道他指的是自己刚才抱着的小姐，假装听不出挖苦，“按你的话说，你是不觉得楚夏怡漂亮？那你倒是说说咱们学校谁长得好看，是不是在你眼里全人类都长一个样？”

整理

“不是。”冯究望回应，本来想回一句“无聊”，顿了一下，想到什么抬眼道，“俞还长得不就挺好的吗？”

卫洋没想到会在这种地方听到这个名字，下意识往四周扫了扫，“干嘛突然说起俞哥，吓我一跳。那是长得挺帅的，系里不是有挺多小姑娘喜欢他吗，我听说大一里有和他表白的，这才刚开学一个月吧……哎不对，我是说女的，谁让你说男的了。”

在卫洋眼里，俞还是老师是年长者，是管教他们的人，而冯究望眼里的俞还并没有这么多的身份加持。

他见过那个人不梳发型、不穿西裤和衬衫的样子，见他面带薄红生气瞪人的样子，更见过那张脸闪现出迷蒙又脆弱的神情。他们的距离很远又很近，不像是师生，但是更近一点的关系呢，他们又没有。

俞还很漂亮。

这种漂亮无关性别，甚至无关长相，只是有那么一瞬间，灯光落在这个人身上，空气都变得潮湿温润，你看这个人像是看到蝴蝶的翅膀，那种美可以是一种欣赏也可以化作一种欲望。

冯究望忽然觉得眼前的一切都很无趣，不断摇摆晃动的人群，女人曼妙的身材和袒露在外的胸脯，男人贴近了上下舞动，这些都叫人升不起欲望，迷乱的夜色并不撩人。

“我回去了。”冯究望把杯里的酒一饮而尽，临时起意道，“你们继续。”

“你又来这套！”卫洋在身后喊他。

冯究望从酒吧里面出来，夜已经很深，周遭的一些店都关了门，漆黑的一片，他忽然突发奇想举起手机照了一张夜景给俞还发过去。

走出一段路，俞还才回他：[。。你又在外面]

[老师还想来接我？]

[运动会结束了，现在是放假时间，随便你去哪，和我没关系。]

冯究望好像能从这段文字里感受到俞还认真又较劲的语气。

少年唇边展开一点笑意，这次是真心实意的笑：[老师好冷漠哦。]

那边没再回，大约过了十多分钟，俞还发消息：[你还是早点回去吧，这边晚上挺乱的，你一个学生不要在外面留太晚。]

冯究望真想剖开俞还的肚子看一看这个人到底是什么做的。

最开始礼貌客套的模样看上去那么讨人厌，生起气来却十分好看，那双眼生动闪烁着情绪，似乎不管对他说多么过分的话，都不会真正生气，即便是生气，也要藏在心里自己偷偷难过。

同样是血与肉堆砌而成的人，人和人之间为什么会这么不一样。

冯究望打字：[老师你有看到星星吗？我照到三颗。]

第12章 偶遇

俞还：[这么黑，我能看见什么啊，你快点回去吧，明天就要回家了吧，好好休息，国庆快乐。]

“那一定是你没有认真看，真的有三颗。”冯究望按住语音，上了公交车在靠近后门的位置坐下。

俞还：[真的没有，你照得太糊了，什么也看不清。]

“你放大看看。”冯究望继续忽悠，又发了一条语音，“我国庆不回家。”

有些离家太远的学生放假的确不回家，但冯究望显然不在这个行列里，他坐火车都能四个小时到达目的地。

俞还没有过问缘由，只是叮嘱：[那就更应该早点回学校了。]

[真的看不到星星，你手机像素不好吧。]

冯究望：“你放大看了吗？”

那边很快回：[看了啊。]

冯究望仿佛能想到俞还把照片放大看了又看的样子，没敢告诉他自己是随口乱说，只道：“那就算了。”

过了一会儿俞还说：[真的看不到。]

头像上的小熊眼睛水汪汪，好像泛着恼意――怎么就看不到呀！

冯究望没良心惯了，看俞还这么认真居然有些心虚：“你别看了，我坐上公交了，马上到学校。”

公交车在站点停下，冯究望下了车，醉意忽然涌上来，混着夜晚的寒意被他一并吞进喉咙里。他把那张黑漆漆的夜景设成了头像。

国庆那天分外热闹，打开朋友圈一片红火，冯究望下午才从宿舍爬起来买饭。食堂充分迎合了节假日的安排敬业关门了，他只能到外面买饭吃，等饭的空档把移动数据打开又是满屏的消息。

楚夏怡：[cnm冯究望你够狠啊，居然把手机关机？！！]

[那女的电话都打到我这里来了，问你怎么不回去，你他妈啥时候开机？还有你没回家怎么不跟我说？]

[叔叔生气了。]

冯究望滑动着手机把全部消息看完却一个都没回复。

那些未接来电他也没有去点。

到了放假的第四天，他和一个连姓名都不清楚的女生坐在中心广场的喷泉旁边，彼此无言。

本来没回家那几个男生说好只是出来买躺东西，结果有人把女朋友叫出来了，紧接着接二连三，有对象的找对象，大家就提议先别回学校了，去哪里逛一逛顺便把晚饭吃了。

冯究望宿舍的另外三个人都回家过节了，只留他一个，和其他宿舍的人半生不熟，虽然不是很想留下，但是也没有直接就走。

他们商量去玩密室逃脱，冯究望十分坦然地说：“我不太喜欢幽闭的地方，你们去就好了，我在外面等。”

“哎那多不好。”有人说着侧身把一个女生推出来，“那正好她也不想去，你俩一块吧还有个伴。”

等那群人走了，冯究望想喝饮料，到饮品店门口问女生：“你要喝什么？”

女生低头摆手：“不、不了。”声音小得像蚊子。

“真的不喝吗？”冯究望确认道。

女孩有些腼腆，耳朵都泛着红又小声“嗯”了一声。

“哦，那好。”

他很爽快，真的没给她买。

广场上一群阿姨拿着花花扇子跳舞，冯究望步子迈得很大，女生追不上他，只能小跑着跟上去。

两个人在喷泉旁边的长椅上坐下，那姑娘离他很远坐得也很僵硬，分割出一条明晃晃的线。

冯究望倒不觉得尴尬，该干什么干什么，腿翘起来撑着手机玩起游戏，没有要缓解气氛的意思。

女生抬头漫无目的地扫视，过了一会儿忽然说：“啊，那是俞老师吗……”

冯究望半握住手机，迅速抬头问：“在哪里？”

女生指着地下超市的出口，离得不是很远，冯究望直接喊：“俞还！”

女生瞪大眼睛看他，仿佛他从一个活生生的人变作一只怪物。

俞还手里拎着两大袋东西，脑袋左转右转也没有找到是谁在叫他。

冯究望直接跑过去，女生愣住几秒才跟上去。

俞还的住所离这里很近，出门随意了些，穿着有些宽大的休闲服，脑袋是顺毛，刘海微微有些长，像个刚踏入社会的大学生。

冯究望在俞还面前站定，叫了一声“老师”。

俞还觉得自己脑袋都疼起来，再往后看到另外一张熟悉的脸，有些惊讶道：“秦慧惠？”

“俞老师。”女生的声音稍微往上提。

俞还怀疑地往冯究望身上扫了扫。

冯究望大概能想到他在怀疑什么也没主动开口解释，好心情地笑一笑，“老师出来买菜啊，好巧在这都能遇到。”

俞还：“……谁说不是呢。”

冯究望弯腰把他手里其中一个塑料袋拿走，手指碰到一起，感觉俞还缩了缩指尖。

“我帮你拿。”

“不用……”

俞还话没说完，冯究望打断道：“要喝奶茶吗我请你。”

他这么一打岔，俞还拒绝的话说不出口，看了看站在冯究望身后的秦慧惠，心底深深叹口气：“我不喝……倒是你，自己手里有喝的，怎么不给人家姑娘买一杯。”

“她说她不喝。”

俞还不知道该说什么好，嘀咕一句“算了”，转身往饮品店走。

冯究望跟在他身后，把另外一个购物袋也夺过去，“帮你拿着，不是要去买奶茶吗？”

俞还看了他一眼，知道自己一时半会走不掉了，等女生跟过来问：“你要喝什么？”

“不用了老师，我不喝……”

“喝吧，你看我们俩都买了。”俞还俏皮地眨眨眼，笑着说，“一杯奶茶钱我还是有的，啊不对，是两杯。”

女生这才点点头。

俞还立刻看向身后的冯究望，冯究望假装没懂他的意思，故作无辜地眨眼却是没绷住，眼里渗透出笑意。

他自然知道女生只是不好意思，但他永远不会做到像俞还这样稳妥，恰到好处的说话，顾虑另外一人的感受。

三个人坐在饮品店里，其他两个人都不说话，只能是俞还打破这份尴尬。

“你们两个人出来玩吗？”

“和朋友一块出来的，他们去玩密室逃脱，我不是太敢就没去。”秦慧惠回答，见冯究望没有说话的意思，又补充道，“他说他怕幽闭的地方……”

俞还看向冯究望，冯究望勾起一个假笑又迅速落下：“随口胡说的，我只是不想去。”

秦慧惠瞪大眼。

冯究望丝毫不避讳：“浪费时间，里面设备也不齐全，最多半个小时就能出来。”

秦慧惠：“可是他们进去快一个小时了。”

冯究望挑眉，“又不是我把他们的脑子吃了。”

秦慧惠：“……”这个人真的好恶劣。

俞还嘴巴里咬着珍珠，捋清楚了两个人的关系，心底松了一口气。

女生太过老实了，和冯究望谈恋爱一定会吃亏，不是单独出来约会最好。

“老师在想什么？”冯究望不知何时凑近，俞还甚至可以看到他脸上细小的绒毛。老天爷给了少年一副好皮相，相对的也给了他一个十分坏的性格。“总感觉你在偷偷说我坏话。”

俞还心虚地移开眼：“你想多了。”

“哦是吗。”冯究望把视线移到他那张被吓一跳还在不断咀嚼的嘴巴上面。是仓鼠吗？嚼珍珠都要吞好多颗一起嚼，嘴巴鼓鼓的。

气氛好不容易缓和，俞还本来都找好借口要先走了，女生忽然接到电话，“我能去接一个人吗！我叫了我宿舍另外一个女生过来……”

店里只剩下俞还和冯究望，俞还的一番说辞没处说，只能等女生回来再讲。

冯究望突然说：“老师都不怎么对我笑呢。”

俞还怵他怵的要死，哪里还记得往脸上挂笑，现在更是提不起笑脸。

“刚刚倒是笑得很开心，难道老师和女生比较合得来？”冯究望撑着下巴，明知故问，“干嘛不看我？”

俞还把吸管咬得扁扁的，留下一排牙印，“因为不知道你下一句又会说出什么惊天地的鬼话。”话说出口才发现自己“斤斤计较”了。

“都说了不会再那样说话了。”冯究望压低声音，轻声道，“我已经知道错了。”听上去像是诚心的道歉。

可惜俞还上过一次当，绝不会信第二次。

俞还转头看到冯究望正大光明摆在桌上的手机，微信界面不断有小红点增加，想起一点事情，“对了，你妈妈之前给我打过电话，她说你电话打不通，我给你打过去你那边也没接通。”

冯究望静默片刻：“她给你打电话干什么？她说什么了？”

“问你怎么没回家……你不回家没有和家里人说吗？”

“说了。”只不过不是和她说的。

俞还皱了皱眉：“因为是你家里的事，我也管不到那么多，但是放假七天，你都不打算回去看看吗？”

“那老师你呢，不是也没有回家？”

“我回了啊，今天上午刚回来的。”

俞还对着冯究望少了那股温柔的气质，但也更加趋近真实，说话间眼睛向上挑，仿佛要证明自己没说谎。和冯究望坐在一起，穿着平时在学校里见不到的休闲装，比冯究望还像个学生。

“没关系，她只是嘴上说说，别理就好了。”少年的目光落在那瓣润了色的唇上，“我回去了他们反而不自在。”

第13章 乖

俞还用探究的眼神看他，冯究望又说：“原来那个陌生号码是你的吗？”

他打开通话记录翻翻找找，找到那串数字，来电显示是刚放假那天打过来的，“是这个？”

俞还干巴巴应了一声。

少年展露出笑容，当着老师的面把名字存成“俞还”，嘴里说着“存下来了”。

俞还不计较这些，咬着已经空杯的奶茶吸管，试探问道：“你是和家里闹别扭了吗？”

“没有。”冯究望平时不喜欢提这些，就连楚夏怡偶尔多说几句，他都会不耐烦。但问的人是俞还，他甚至想主动透露一些，想看他听到这些话会作何反应。

于是他真的说了。

“我妈在我上小学的时候得病死了，我爸再婚，现在家里那位不是我亲妈，他们俩有个女儿，现在已经上一年级了。”冯究望观察着俞还的表情，继续说，“我回去了他们反而玩不爽快，不如不回。”

他故意把那些字念得很轻，像是受了委屈一样。

可临时起意不回家的是他，擅自关掉手机不接收消息的仍然是他。

他跟一个七八岁大的小姑娘说自己不回家，那怎么能作数呢。冯h八成是把这件事给忘了，没有告知父母。

现在冯究望反过来恶人先告状，控诉那个家没有他的位置。

“但是他们还是希望你回去的吧，不然不可能把电话打到我这里来。”俞还果然心软了，耐心地给他分析，“你要是实在不想回去也应该给家里打个电话，不然他们会担心的。“似乎怕男孩不相信，他又补道，“那么久不见，他们也想你。”

俞老师如此细致地跟他讲话，冯究望什么都没听进去，只有那副柔软的神情刻在他眼里。

“老师的父母一定很好吧。”冯究望说，“才会养出你这么软和的性子。”

“什么？我爸妈当然很好……你又这么跟我说话，没一点学生样子。”俞还看过来那一眼分明是责怪，却像猫咪的爪垫笨拙而又软乎地拍在了心口。

冯究望对道歉这项业务十分熟稔了：“嗯，好，我错了。”

俞还不放心地看他：“很多事情没有你想的那么糟糕，和家人多沟通，不要什么事都闷在心里，你们这个年纪的小孩总爱把事情憋在心里……”

“那如果我有什么心事可以和老师说吗？”男孩的目光灼灼。

俞还感觉自己一脚陷进去，脑子还没有转过来，冯究望再次追问：“可以吗？”

“嗯、嗯。”他胡乱应了两声，看到冯究望满意的笑，怀疑自己又被耍了。

“这可是老师说的。”

果然是被耍了吧。

秦慧惠还没有回来，冯究望把游戏打开了迟迟没有点开始，反而转过头问俞还：“老师会玩吗？”

俞还点头又摇头：“我不太玩游戏，乔野川带我玩过，我玩不好。”乔野川和冯究望一个班，住在隔壁宿舍，是安检部的，每周都要到俞还那里交表格。

“那你平时都干什么？”

“看看书啊，备备教案，晚上偶尔去跑步……”俞还认真数着，忽然停下来说，“你该不会是天天打游戏泡酒吧吧？你现在大二，还有两年毕业了，对未来没有什么规划和想法吗？”那张年轻的脸说着小老头才会说的话。

“也不是每天都玩，我偶尔还会睡觉。”冯究望看俞还眉头越皱越深，终于不逗他，“考前一个月会去图书馆看书。”

“你能坐得住吗？”俞还表示怀疑。

冯究望同样疑惑：“那不是和打游戏一样吗？有什么坐不住的？”

俞还：“……”

俞还：“你上学期数分考了多少？”

冯究望：“89。”

俞还没话讲了，冯究望主动说：“但是英语很差。”

俞还不可思议道：“英语不比数学简单吗？”

“老师教我。”

“……凭什么啊，我是你导员又不是你英语老师，你这样说顾老师会难过的，赶紧呸呸呸。”

“这有什么好呸的？”

俞还又开始咬吸管，牙齿露出来半截，唇是润润的沾一点绯色。

冯究望忍不住问：“你真的有二十七吗？”

“这有什么好怀疑的，要我给你看看身份证吗？”

“那倒不用。”冯究望笑起来，“有点好奇老师上大学的时候是什么样子。”

“还能是什么样？当然是好好学习了，你也不要总是上课睡觉，要好好听讲啊，考前一个月抱佛脚算什么？”

“嗯……”冯究望沉吟。

“怎么了？”

“我才知道原来老师这么多话。”

冯究望眨眨眼，做出稚气的笑容。他当然知道怎么笑才不具备威胁性，知道如何让人放下防备，他不是不会做这些，只是大多时候都懒得伪装。

俞还鼓鼓嘴巴：“那也是为了你们好啊，你们真的是，我不知道该说什么好，总是表面答应的好好的，转身就去惹事。”

“老师以前的学生很乖吗？”

“没有……”俞还说，“没有以前的学生，你们是我带的第一届。”

冯究望愣了愣，细算下来确实是这样，俞还是第一次担任导员，一下就带三四个班的学生能做到这样很不错了。

“那老师已经做得很好了。”冯究望随口道。

“真的吗？”俞还却较真地问，“是真的这么想还是在说假话啊？”

冯究望看着那双圆滚滚的眼睛不眨一下地盯着自己，更像微信上憨憨的小熊，不得不正视这个问题，“是真的。”

俞还露出笑容。

他笑起来真好看，眼睛弯弯的一道拱桥，左边脸隐隐有一个浅的酒窝，里面盛着甜甜的笑意。

“那就好，我还害怕我哪里做的不够好。”这些话本不应该向自己的学生透露，但是俞还有些开心，把那些潜移默化的规矩抛在脑后。

他是个柔软的人，从小有父母疼爱，对生活有美好的幻想与期待。即便是别人伤害他，像是伤害一朵花那样，他也总是忘记长出茎刺。

大学时期的好友常常批评他是另外一方面的没有心，什么事都爱往好的方向想，什么事都不往心上去。

还记得梳着高马尾的女孩杵着下巴忧愁地跟他说：“你啊就是个傻乎乎的美人儿。”

图书馆里二十岁的俞还一本正经地纠正：“瞎说什么，我是男的。”

女生更加忧愁了，叹口气：“怎么办，妈妈好怕你被人欺负了。”

还是少年模样的俞还不满地努起嘴：“戚诗，你又占我便宜。”

而如今的俞还，温柔更像一种表象，缠绕包裹住他本来天真的性格，只有偶尔闪现一瞬。

秦慧惠在这时候回来了，右手边站着另外一个俞还和冯究望都不认识的女生。

“你们在说什么，笑得这么开心？”那女生说。

俞还适时地站起来：“既然你们都回来了，那我就先走了，还要回家做饭呢。”

秦慧慧掩去眼里的失落，低声说：“那老师再见。”

“我送老师到车站吧，东西这么多不好拎。”不等俞还答应冯究望拎起购物袋往外走。

俞还“哎”了一声，对着两个女孩点点头跟上去。

走出饮品店，俞还跟不上他，从他身后道：“我晓得你是不知道和那两个女生怎么相处才逃出来的，那你好歹给我拎个袋子啊。”

“老师没看出来吗？”冯究望忽然停下来，手里的袋子却没松开，“秦慧惠对你有好感。”

俞还伸手去抓购物袋，碰到少年的手背和坚硬的指骨，往下滑才摸到袋子边缘，“所以呢？”

冯究望松开了一只手，让他拿到购物袋，“我还以为你不知道。”

“知道了又怎样，她是我的学生。”俞还的神色变得淡淡的，那是他平时的模样。

“嗯？是这样吗？我还以为是因为性别不同？”冯究望嘴快了点，说完了才想到俞还会生气，几乎是立刻道，“唔对不起，又说错话了。”

“我看你就是故意的。”

“这次真不是，老师我错啦。”

“认错没有认错的样子，态度不端正。”

冯究望把两只手都抬起来，拎购物袋的那只手臂凸起青筋，依旧稳稳端着，在自己眼前合十：“那这样呢？”

俞还把目光移向别处，“好了，原谅你了。”

他总是能很轻易的原谅一个人。

天边晕染出一点墨蓝，俞还问他：“你们打算在外面吃饭吗？”

“我想回去了。”

“为什么？那和你一起的那帮人呢？”

“本来就不熟，只说出来买点东西，结果闹到这么晚。”

俞还不赞同地皱皱眉，教育他：“怎么能这么说话呢，那些都是你同学，就算不是同学也应该是一个宿舍楼的，你这么说人家不好。”

冯究望又在笑：“老师你这样好像老师。”

“我本来就是啊。”

冯究望摇摇头：“像初中和高中的老师，不像大学的。”

“干嘛这么说？”

“太负责任了，会让人有压力。”冯究望忽然低下头，在他耳边说，“别对他们那么好，他们不会领情，只会嫌你烦。我就不一样了，老师不如多关心一下我，我很乖的。”

第14章 第一位

少年温热的气息打在俞还的耳朵上，那只耳朵敏感地红起来，渐冷的空气都带不走余热。

“骗人。”俞还只说出两个字。

冯究望又笑。那样不正经不认真的笑容偏偏很合适他这个人，眼睛冷漠向上挑，仿佛谁都不看在眼里，偶尔却会说一些十分孩子气的话语。

大概就是有一副好的皮囊，不然这样的性格，一定会被拦街揍一万遍，揍成猪头！

俞还说：“你明明是最不听话的那一个。”

冯究望对答如流：“那我保证以后乖乖听话。”

俞还无奈地摇摇头：“搞不懂你在想什么……”

到了公交车站冯究望也没有走，两袋购物袋都放在脚底下，俞还再次叮嘱：“不要一句话不说就溜走了，这样多不好，一会儿你会回去找他们吧？”

俞还不信，但是不好再多说什么。这个年纪的男孩有逆反心理，说多了反而不好。

他不知道的是冯究望要是不乐意听，早在他开口教育他的第一句话就放下东西走人了。

“那你回去吧，不用和我一起等。”

“不可以和你多呆会儿吗？”

俞还以为他又要作妖，一脸古怪地看他。

冯究望坦率到令旁人不好意思，不得不说他这副皮相的确好看，平日里淡漠的眼垂下来，眼睫盖下一片阴影，在还不算浓烈的天色里，脸上的棱角被虚化。是介于男人和男孩之间的年龄，无论扮可怜还是装无辜都可以被允许。

冯究望说：“我想和老师多呆一会儿多聊聊天，不可以吗？”

“你是怕回去之后两个女生在旁边聊，你一个人搭不上话很尴尬吗？”

“不是。”冯究望忽然伸出手，手指落在俞还的发间，在其中摘出一片窄的碎叶。

他的动作很自然，俞还还是退后了。

冯究望：“怎么了？”

“没什么。”俞还回答却不看他的眼睛。这是很奇怪的一件事，虽然大多数情况下，在俞还的眼里冯究望都只是一个对他好奇心过剩，性格有些恶劣的少年，但是偶尔也会有那么一瞬间，他身上某些成熟的特质会让俞还感觉他们两个人的距离过密了。那道界限从一开始就太模糊。

冯究望没怎么在意，只说：“俞还，车来了。”

俞还反应慢了一拍：“哦、哦。”

等凑到了车门前才转头――冯究望刚才直接叫了他的名字。

玻璃窗外男孩把手放在胸前，好孩子似的冲他摆手。

俞还再次糊涂了。

公交车开出去好远，冯究望才收回视线，他没有回那家饮品店，给另外一个宿舍的人打了电话说自己有事先回去了。

他跟俞还答应的好好的说会回去找他们，结果转头直接回了学校。

这大概是他们两人之间最大的不同。成年人的那一套法则在冯究望这里不管用，俞还可以为了迁就他人而委屈自己，冯究望绝对不会那么做。

假期的最后一天，楚夏怡一大早回来，风风火火地闯到男生宿舍楼底下。

“冯究望！你行啊你，一整个假期不回我一条消息，给你打电话你还装死，你是真死了吧？！”

美女生起气来都很可怕，据那天围观的某不知名男性吐露：“好看是好看，但是性格泼了点，喊完过了十多分钟她男朋友才慢悠悠出来，这哥们是真的猛啊，临危不惧，我敬他是条汉子！”

“你就是再不想回去，也应该去看看爷爷奶奶吧？不回家还不去老家看一看？”楚夏怡踢了踢街边的碎叶，镜面的皮鞋上沾了尘土，“你都不想他们吗？”

“之前放假回去过了。”

楚夏怡疑惑地抬头：“什么时候？”

“你不知道的时候。”

楚夏怡想骂他，勉强止住脾气：“我不是说过吗，回老家叫上我一块……”

冯究望：“我是去看我爷和我奶，你是去干嘛的？”

楚家很早就从那个小县城里搬走了，冯爸本来也想把老人接到家里住，可惜老爷子一辈子都在倔，说那地方是自己的根，死也要死在那儿，这事便没成。

“你不觉得自己说话过分吗？”楚夏怡也冷了脸，“要不是你爸和我爸都让我看着你点，我才懒得管你！不然我至于现在还单着？老娘早就搞七八个对象了！”

“我以为我们没在交往。”

“是，你说的对。但是他们都认为我们两个在谈恋爱，他们觉得咱俩是一对！冯究望你别告诉我你不知道，我去牵你的手你也默认了！”

一阵风吹来，散落下无数的叶子，在半空中碎掉发出“咔嚓”、“咔嚓”的声响。

冯究望抬起眼：“可是你也知道，无论是谁过来牵我的手，我都不会甩开。”

楚夏怡当然知道。

她知道他是如何的恶劣，他把所有人的真心都踏碎，他就是个没有心的小畜生。

“冯究望，你真恶心。”她说。

冯究望闻言只是淡淡“嗯”了一声，“还有事吗？没事我去食堂买饭了，九点多了，我饿了。”

那个早上冯究望鬼使神差地点了西红柿炒鸡蛋和松仁玉米，各吃了一口后拍照片给俞还发过去：[真的不好吃。]

十一点多才得到俞还的回复：[不好吃你还点？]

紧接着又是一条：[西红柿哪里不好吃，玉米也好吃。]

头像上的小熊永远是一副憨憨的表情，冯究望能想到俞还气鼓鼓为这两道菜辩护的模样。

之后俞还说：[明天你来我办公室一趟。]

冯究望：[好。]

俞还：[你都不问问是什么事吗？]

冯究望：[到时候不就知道了吗？]

俞还：[……家里寄了些特产过来，我一个人吃不完，分你们一点。]

冯究望：[我们？]

俞还：[当然，怎么可能只给你一个。]

冯究望发了个小熊生气的表情，图片上的配字是“哼哼”。

俞还那边显示了几次输入，最后只留下六个句号。

冯究望问：[小熊不可爱吗？]

俞还：[可爱呀，但是你用不可爱。]

冯究望又发了一次小熊哼哼。

那天过后楚夏怡有一周没来找冯究望，朋友圈全部是夜场照片，过得有滋有味。

卫洋问他什么情况，“我前天看到她和他们系一男的走挺近的。”

冯究望含着喉片，“你要是真喜欢就去追，再犹豫就是别人的了。”

卫洋皱眉：“你俩真没在一起啊？便宜那小子了，长得还没我高。”

冯究望嗓子难受的很，根本不想说话，把头埋下去敷衍道：“哦。”

“还有我不喜欢楚夏怡，你别误会。”

“你俩真的没有一点点可能啦？”

“啊？你说啥，我没听清，有没有可能？”

“我说你好吵，能不能闭嘴？”

卫洋讪讪：“行、行。”

结果第二天楚夏怡出现在他们教室里，化了淡妆穿着裙子还精心卷了头发。

她坐到冯究望身边，卫洋都要惊掉下巴。

楚夏怡说：“我给你发短信你又不回。”

冯究望直接道：“我压根没点开。”

楚夏怡先是甜甜地笑，而后道：“王八蛋。”

冯究望将舌尖最后一点喉片吞下去。

那天下午卫洋听到了关于两人之间不同版本的故事，什么楚夏怡把冯究望甩了，对方又主动求和好……还有人地图炮他们数学系男生都是渣男。

“你好像一点也不惊讶。”卫洋绘声绘色描述了一番看冯究望的神情道。

“嗯。”冯究望咳嗽了两声，“她莫名其妙发一顿脾气之后又当做什么事也没发生和我说话，这不是第一次了。”

“这……是为什么啊？”卫洋小声道。

“不知道。”

也没兴趣知道。

冯究望只把有趣的事情摆在第一位，他总是在不断探寻着，寻找能让他的心脏起伏，让他的目光有所停留的事物。

以前游戏和睡觉被他摆在第一位。

现在俞还是第一位。

作者有话说：

小熊哼哼(?ì _ í?)【是我编的】

第15章 感冒

似乎是一夜之间，温度突然降下来，宿舍里不少人感冒，冯究望也没能幸免。

他很少生病，但一病起来一定会比常人严重许多。整整一周又是咳嗽又是低烧，其他同学都陆陆续续好了，他刚刚恢复到不用频繁掏纸巾的地步。

俞还在年级群里叮嘱他们现在换季要好好保暖，感冒了记得按时吃药，明明是关怀的话，这帮学生照样回了一大串的“收到”。

偶尔俞还会在走廊遇到冯究望，少年蔫蔫低着头走路，看到他会停下来说一声“老师好”，声音闷闷的，少了平日里的低沉，带着鼻音。

过去了一周俞还见他还没好，忍不住跟他说：“记得吃药。”

冯究望含着喉片，吐字不太清，低低说了一句：“不要。”

“怎么能不吃药？这几天还在降温，到时候更严重了。”俞还不放心地叮嘱，“记得吃药，不然还会传染别的同学。”

冯究望这才抬起头，生病让他整个人看上去懒洋洋的，“原来老师不是关心我，而是怕我传染给其他人？我能传染给谁？乔野川还是班长？”

这话要是放在平时一定是不中听的，俞还大概会不理他直接走掉。但是现在不一样，冯究望说话带着鼻音，糯糯的像小孩子撒娇。他竟然有耐心的解释：“不是啊……总之你记得吃药吧，吃药好的快。”

楚夏怡最近不来找冯究望了，说是怕他把感冒传染给她。

女生的理由充分，说：“我可不能感冒，不然爸妈又要念叨我。”

冯究望无所谓，一个人反而自在，不会突然被拉到街上去。虽然楚夏怡每次约他出来，十次有九次他会装聋装瞎，唯一一次还是女生直接去堵他。

宿舍里吴浩非买了一沓子口罩，每人都发了几个说是隔离病毒。冯究望第二天把口罩戴上，纯黑色，挡住半张脸，只露一截鼻梁和眼睛。

舍友说：“你看上去好像随时要去砍人。”

中午吃过午饭，冯究望说有点事出去一趟，舍友问干嘛去，冯究望回：“买药。”

这个点校医室不开门，他直接出学校去附近的小诊所。巧的是俞还刚从里面出来，看到他眼睛亮了亮，笑眯眯地：“你来买药？”

冯究望忽然不想承认了，否认道：“不是，我来这边吃饭。”

俞还半信半疑，嘴里说着等一下，从塑料袋里找啊找，掏出一盒药拆开包装说：“你来的正好，我买了感冒药分你一板，感觉你也不是很严重了，没必要再买一整盒。”

冯究望接过那板药，拇指压到俞还的指尖，这一回俞还没有躲，他触到他剪得圆润的指甲。

冯究望把口罩拉下来，“老师不躲我了呢。”

俞还这才发现他已经没有鼻音了，之所以刚才的声音听起来闷闷的是因为带了口罩，现在那点黑色的口罩遮在少年的下颌，露出完整的一张脸，慵懒而又危险。

“本来也没什么好躲的吧。”俞还说，“你不是要去吃饭吗？拿了药快去吃吧。”

没等冯究望说话，他又说：“你连句谢谢都不说吗？”开玩笑的语气，似乎在证明自己真的不会怕他了。

冯究望笑了一下，无奈纵容地，“好，谢谢老师。”

“不客气。”

“你吃过了吗，不然一起吃吧？”冯究望的下一句话更像是挑衅，却偏要故作无辜，“既然没什么好躲的，老师应该不会拒绝我吧？”

俞还和冯究望坐在寿司店里，脑袋放空。

自己是不是又被这个小鬼牵着鼻子走了？

他还来不及多想，冯究望把菜单递给他，“你要吃什么？”

对于吃饭俞还向来认真对待，不再想那么乱七八糟的事专心看起菜单。

冯究望之前已经吃过饭，压根不饿，点了个饭团随便吃了几口，开始说话：“我看你平时都十点多才吃饭，为什么？”

学校那边似乎有点事，俞还边嚼饭团边戳着手机回复消息，塞进嘴里的食物忘了嚼，鼓鼓堆在腮帮里，闻言才动了动嘴巴嚼两下，“这里离市里比较远，我坐早车没时间吃早饭。”

“一天只吃两顿？”

“不……”俞还举起手里的饭团，“三顿啊，中午可以吃得晚一点、少一点。”

冯究望想笑：“那还吃得下吗？”

俞还理所当然地说：“当然吃得下，不吃下午抗不过去。”

“你怎么回事？”俞还瞟着他手里没吃几口的饭团，“白长这么高的个子，怎么一个饭团都吃不下？你难道在减肥？”

“没有。”

“那你饭量太小了吧。”俞还嘀嘀咕咕一句。

“老师，我听到了。”

“啊。”俞还又嘟囔，“本来就是啊。”

冯究望干脆坦言：“我吃过了。”

“出来之前在食堂吃过了。”

俞还无言。

“就是想请老师吃饭不可以吗？我之前给你添了很多麻烦，还说了很过分的话……”

“打住，不要再提了。”俞还立刻制止他，“好，我就当你知错了，能不能别老是提这事了。”

他先是深深看了冯究望一眼，而后悠长叹口气：“我是觉得你能坦然跟我说出你的家庭状况，那应该是信任我的。我不想辜负这份信任，所以也请你……嗯，怎么说呢，就不要再耍老师了。”

俞还说着皱了皱鼻子，是想到了什么自己先笑起来，笑的很温柔，以前冯究望很讨厌他这样笑，讨厌他身上那种温和的气质，现在却觉得这个人做什么都好有趣。

俞还这样认真的和他讲话，他只能想到动物的幼崽，圆滚滚水灵灵的一双眼，处处都散发出“不要再欺负我啦”的气场。

冯究望应了一声，心里不知道怎么想。

下午没有课，冯究望没有打游戏，反而坐在自己桌前看书。

舍友都不敢出声了，在他身后玩哑语，张大了嘴巴：“他这是怎么了？”

另一个舍友用口型：“不知道啊。”

陈芳梅打来电话已经是晚上，冯究望抬头发现宿舍只他一个人，外面天色黯淡，肚子也在叫了。

“喂。”他接了电话。

“喂？望望啊。”

冯究望皱了皱眉头，对这个称呼尤其厌恶，但是没说什么。

“你……”女人压低了声音凑在听筒前，“你周六要不要回家看看啊，你十月一没回家，你爸正生气着呢。”

“回去挨揍吗？”

“哎你这话说的，你爸怎么可能揍你呢。”

这倒是实话，自那件事之后冯琛有四五年没有和他动过手，扬言要他自生自灭。

“你还是回家一趟吧，hh也想你，你没回来她都哭了。”

冯究望垂下眼，“我看看吧，或许有事回不去。”

“哎行，那姨不打扰你了，把电话挂了啊。”

距离国庆都过去半个月陈芳梅才打电话来，冯究望不知道她哪句是真哪句是假。女人对他的态度从来都是小心翼翼，仿佛他是什么食人的怪物，一不留意就会把她们母女一口吞掉。

他订了回家的车票，时间是周五下午。周五有课，本来直接逃掉也可以，那天的课不严，冯究望却没那么做，难得有点良心去找俞还请假。

他没养成进屋敲门的习惯，还是明晃晃推门就进。

俞还的这间屋子背阴，光线总是黯淡地落在地面，他坐在办公椅上神色显得冷漠，听到推门声抬起头，耳边还听着电话，嘴里说着什么，很模糊，听不真切。

冯究望只听到几个字。

“……没有……必要。”

冯究望不是没见过这样的俞还，大一面对那些打架滋事的学生，俞还经常这样板着脸。他并不是镇不住学生，只是冯究望发现他的时机太过微妙，他来不及伪装，已经把最脆弱最不堪的一面暴露在他眼前。

果不其然，俞还一脸茫然道：“你来干嘛？”若是其他学生，这时候应该已经在门外重新敲门了。

“来请假，我打扰到你了吗？”

俞还这才想起来：“你怎么不敲门就进来？”说着直接挂断了电话，怀疑地看着冯究望，“请假干嘛？该不会又要出去乱跑吧？这种假我不会批。”

“回家。”

俞还愣了愣。

冯究望说：“不是你说我应该回去看一看吗？”

那都是两周前的事情了。

冯究望得了便宜还卖乖：“老师，我是不是又乖又听话？”

第16章 回家

俞还给他签假条，冯究望说：“你刚刚的表情很可怕。”

俞还随意答道：“有吗？”态度很明显是不想冯究望追问。

按照冯究望以往的性子肯定要讨人厌，那天却没有。他说不清是为什么，只觉得这个人好不容易对他放软了态度，他理应缓一缓，免得又把人吓跑。

周五那天冯究望坐了三个半小时的火车，下午五点到家，保姆给开的门，看到他还有些讶异，显然是不知道他会回来。

冯究望只把笔记本带回来了，拖鞋进屋，保姆才往楼上喊：“hh啊，快下来了，你哥回来了。”

tutu

冯h颠颠颠下楼，小姑娘梳着马尾辫穿着蓝白相间的校服，瞪着一双大眼睛。

那双眼睛和冯琛不像，更多是随了陈芳梅。

“你怎么回来啦？！”

“你妈说你想我想的哭了。”冯究望说。

小姑娘立马涨红一张脸：“她胡说！我才没有，你听她胡说！”

冯究望坏心地笑一下，“哦。”

女孩在楼梯上跺脚，看上去要哭了：“我才没哭，你不回来才好！”

保姆立刻去拦她，“哎哎，hh，你哥好不容易回来一次，别这么和哥哥说话。”

冯琛和陈芳梅都没回来，保姆六点多就下班了，以为冯究望回来了这一家子怎么也得去外面饭店吃饭，干脆饭也没有做。

冯h忍了一会儿忍不住了，在客厅里大喊：“我饿了！我要饿死了！”

冯究望从房间里出来：“瞎叫唤什么，饿了想吃什么？”

冯h撇撇嘴，眼睛偷偷瞄他：“你都会做什么？”

冯究望：“我什么都不会。”

冯h扁扁嘴，委屈极了。

冯究望打开冰箱看了看，食材倒是很全，转身问冯h：“西红柿炒鸡蛋吃吗？吃我就查食谱。”

冯h更委屈了：“你敷衍我。”

冯究望：“？”

冯究望：“那就吃泡面吧。”

晚上七点整，陈芳梅回来，看到桌前扒着泡面桶吃饭的两个人惊讶道：“你回来了？回来怎么不说一声？”

冯究望正好把面吃完放下筷子，听到陈芳梅讲：“你们俩怎么吃这个啊，都是垃圾食品，保姆没给做饭就走了？快快快放下，我给你俩做饭。”她匆忙解下外套，身上浓烈的香水味散开。

冯究望撤开一点，看到冯h扒面的速度更快。

他挑挑眉。

小孩子闹脾气总是一阵一阵的，这时候已经不气了，小声跟冯究望讲：“我妈做饭更难吃。”

冯究望了然的点头：“不用了，我已经吃完了，要做就给冯h做吧，我看她还没吃饱。”

小姑娘不可置信地瞪大眼睛。

陈芳梅闻言没再往厨房去，“她就吃几口的事，不用管她。”

她对着冯究望笑了笑。

冯究望今天心情还算好，没有无视女人，“那我先回屋了。”

“你回家我还没来得及跟你爸说……”

“不用。”他头也没回，“也不是特意回来看他的，回来拿趟东西而已。”

这天晚上冯究望没能睡着觉，把下周要交的作业提前赶了出来，之前看的书都没白看，比其他小组的进度都快。

他要是想做成一件事，一定会非常认真且专注，期末复习也是如此。但很多时候他的这种专注用的都不是地方，比如打游戏，比如翻墙去网吧和夜店，再比如――欺负俞老师。

第二天早上父子俩在餐桌上见面，陈芳梅应该是昨晚就和冯琛提了冯究望回来的事。

男人看他拉开椅子坐下，冷哼一声：“他还知道回来？”

冯h小口咬着吐司，大气不敢喘。

冯琛对着空气，就是不对着冯究望说：“成天和那帮不三不四的人混在一起能学出什么好？我供他上大学就是为了让他去外面乱挥霍的？！”

陈芳梅连忙打圆场：“孩子还不容易回来，你少说两句。”

“看他那副样子，狗屁不是！回来也是给我添堵！”

冯究望终于肯抬眼，冷冰冰看人：“我就坐在你对面呢，何必用第三人称？”

冯琛隔着桌子指他，对陈芳梅说：“你看看这幅样子，以后进了社会还了得？”

“少说两句，都少说两句。”陈芳梅说着拍了拍女儿的头，“吃饱了吗？吃饱了就回房间写作业吧。”

冯琛又道：“你让闺女走个什么劲儿？我看该走的是他。”

冯究望当真推开椅子站起身回了屋，进房间不到五分钟就出来了，“我走了。”

陈芳梅问他：“你干嘛去？”

“回学校了。”

冯琛从他身后重重拍了一下桌子，女孩吓得“啊”了一声躲到陈芳梅怀里。

冯究望皱起眉，看了女人怀里的小姑娘一眼，又看向自己的父亲：“还有什么事吗？”

“国庆不回家你还有理了？你有什么资格和我这么说话？我看你妈当初就不应该生你，生出这么一个畜生出来！”

冯究望对“畜生”这个词并不陌生。

冯琛是白手起家，年轻的时候是个大老粗，比这更脏的词他也说过，所以冯究望对这些丝毫不在意。

但是有一点冯琛不该说。

冯究望的神色冷下来：“别提我妈，你也没资格。”

冯琛说完那番话脸色就变了，气势弱下来还强撑着面子，梗着脖子从鼻子里哼出声。

冯究望觉得没有再交谈的必要，不想和眼前的人吵。冯琛从来都有自己的一套说辞，即便是自己的错也能说成是他的错，他打心眼里不信任他这个儿子。

从家里出来，陈芳梅一路小跑追上去，拽住冯究望的胳膊。

冯究望没有躲，等着她说话。

“你也知道你爸这人平时什么样，你别和他置气，你不想和他吵，大不了等一会儿他去厂里了家里就清净了，好不容易回来一趟，别那么快就回去。”

冯究望挣开那只手，拒绝道：“不用了。”

女人还想说什么，瞄到冯究望的眼神就噤了声，讷讷道：“你也是大孩子了，一切选择都看你。”

冯究望走了。

在家没呆够二十四小时。

独门独院的小别墅，他不回来的时候顶多就是清冷了些，他回来了反而让这里的气氛都变得压抑。

所有事情都变得无聊起来，游戏不好玩，微信消息不想回，卫洋又在问他晚上去不去嗨，脑子似乎在盐水里泡过，根本不记得他说过的话。

冯究望烦躁得很，脸黑沉沉的，开始想自己为什么要回家，好像是因为可以请假，请假就要去拿假条，拿假条就得去找俞还。

归根究底都是老师的错。

冯究望从汽车站出来，扯出一点顽劣的笑，刚才低沉的气压仿佛是错觉，他舔舔牙齿――老师要负起责任啊。

俞还接到电话的时候还躺在床上，这是他难得可以赖床的日子，睡得骨头都酥了，看到是一串陌生号码，毫无防备地接起电话：“喂，你好。”

“您好，这里有您的快递，方便出来取一下吗？”

电话那头响起低沉的男声。

俞还持续卡壳，凭着记忆：“……冯究望？”

“啊，被猜到了，老师中午好，你该不会还没起床吧？”

俞还下意识挂了电话，在床上滚了一圈坐起来，手机又响了起来。

俞还：“喂。”

冯究望控诉：“你挂我电话。”

“现在不是工作时间，我没义务接学生电话。”俞还睁着眼睛说瞎话，他手机二十四小时待机，就是怕学生有什么事找他又找不到。

“噢这样啊。”冯究望直接变了称呼，“俞还。”

俞还叹了口气：“算了，说吧找我干嘛，现在是周六，随便你怎么蹦迪我都管不着。”

“听听，这是老师能说出来的话吗？”

“你烦死啦。”俞还的嗓音沙沙的，还没从睡梦中出来，“你不是回家了吗？”

“已经回来了。”

俞还顿了顿，“怎么这么快就回来了？”

“被赶回来了。”冯究望故意说的很随意，“嗯，其实也没什么大不了。”

十一点三十二分，俞还穿着连帽衫站在公交车站前等车，感觉自己就是个傻子，还是个被比自己小了七八岁的学生拽着尾巴走的傻子。

他坐车到市中心，透过餐饮店的玻璃窗看到男孩叼着薯条打游戏，气更是不打一处来。

“俞还？”

有人在身后叫他。

俞还又想起这个城市虽然很大，但是市中心就这么大一点，总能遇到熟悉又不想见的人。

第17章 哥

十二点整，俞还踏进餐饮店，冯究望早就把手机放下，手里的可乐下去大半杯，薯条倒是剩了大半，推到对面去：“特意给老师留的。”

俞还进门时有些僵硬，现在还没坐下：“……是你自己不爱吃吧？”

“不是。”

俞还见识过冯究望面不改色撒谎的本领，压根不信他，只是顺着说：“那我谢谢你。”

冯究望扬起一个很假的笑容。

见冯究望没有说话的意思，俞还只好问：“你不是回家了吗，怎么又回来了？”

“我好像在电话里说过了。”冯究望打开可乐盖子，仰头灌了一口冰，嘴巴里发出“咔嚓咔嚓”的咀嚼声，“被赶回来了啊。”

“又是和家里闹矛盾吗？”

“只是看不惯彼此而已。”

俞还皱了皱眉：“这叫什么话……”

冯究望嚼完嘴里的冰块，目光落在俞还身上：“老师的父母是什么样的人？”

俞还愣住：“就是很普通的……”他话说到一半自己先止住了，普通是什么意思呢，这太没有范围感了，尤其是对于冯究望这种家庭的孩子来说，“普通”是难以用想象自动填充完整的。

所以他稍顿了顿，认真思考起来。

冯究望倒也没有催促他，看他不自觉啃上自己的手指，唾液沾在指尖变得湿润，今天穿着连帽衫，过于宽松的设计，领口圆润勾勒出锁骨。

他只不过是略带好奇地随口一问，没想到俞还会顾虑这么多。

“我妈脾气有些急，说话很快，别人一听不懂她的话她就爱连比带划，我爸性格比较温吞，和和气气的，我可能随了他吧……其实两者都有点，我有时候还蛮爱唠叨的。”俞还说着笑了笑，像花朵温柔地展开花瓣，紧绷的身子放松下来，“他俩有自己的日子过，对我管得不是很严，大多数时候都把选择权交给我自己，考什么样的学校做什么工作，他们都支持我。”

冯究望问：“他们相爱吗？”

俞还不假思索：“当然。”然后他又说，“我都讲了这么多，是不是该轮到你了？”

冯究望有些意外地挑挑眉，明白俞还是想开导自己。

他并不是很喜欢提起过去的事，那曾经一度是他的逆鳞，也不想听别人嗦又无用的安慰，可是对面的人露出了期待的表情，作为交换，他总觉得自己应该还一点什么给他。

“我爸很强势，强势又不听别人劝，嗓门还很大，很吵，我不像他。”他第一次去和别人说起冯琛，非常主观地甚至带一些幼稚色彩去评价自己的父亲，“但是他很听我妈的话。”

那个“但是”是一个转折。

俞还本以为他会说自己现在的家庭，却很快意识到不是。

他在讲自己已经去世的母亲。

“我上小学后我妈身体就不好，一直喝中药调养，后来住院、治疗，耗了两年多，结果还是没熬过去。”

每周五的晚上冯究望都去看望母亲，医院里难闻的消毒水味，女人消瘦凹陷的面庞、温凉的手指和充满病态的笑容都是他记忆里的一部分。

“她还没有病的那么严重的时候，我常常被我爸嫌弃。他总是说不该这么早就要孩子，他和我妈还有很多地方没有去过。”

他说这些时神色始终淡淡的。

“我妈重病的那段时间，他一直很憔悴，胡子不刮，脾气暴躁，一点小事都够他骂很久。”他说着顿了顿，露出明显的嫌恶表情，“我怀疑他有很多天没洗澡，可能连脸都没洗，总之……很埋汰，蓬头垢面。”

俞还想自己一定不能笑，可是冯究望表现出的厌烦情绪太明显了，像个小孩子一样。

“后来我妈死了，他脾气依旧很暴躁，没人治得了他，我被送到了爷爷家。”冯究望说着似乎想到什么好玩的事情，慢慢扯出笑容，优雅地冰冷地，“然后过了一年，他再婚生了个女儿。”

俞还愣了。

冯究望却笑起来，好像对眼下这个情形很满意。

他问俞还：“老师，你说他到底爱不爱我妈？”

他并不追求答案。因为答案根本不重要，只要有结果就够了，更多是在逗弄俞还。

俞还的确没法说什么，好像说什么都是错。他露出无措的表情令冯究望更加满意了，可是笑容挂在脸上不到半秒，被突然凑过来的那只手打断了。

那应该是第一次俞还主动接触他，修长干净的手落在他的头发上，有些犹豫地顺顺毛，短硬的头发扎在掌心，狼崽一样。

“我不知道。”俞还直接说了不知道，撤回手，“或许你该当面问一问他。”

“俞还？”冯究望却对他刚才的举动表示疑惑。

“嗯？”俞还选择装傻。

冯究望缓慢看了他一眼，没再提这茬。

“我问过他。”冯究望说。

“你爸爸怎么说？”

冯究望像在回忆：“他什么也没说。”

那时候他刚知道陈芳梅的存在，当着女人的面，他问冯琛：“那我妈算什么？”

冯琛没有回答。

冯究望心里有了答案。母亲是白玫瑰，是余留在心底鲜艳的红色，是曾经的挚爱同样也是个死人。

死人和活人怎么比。

死人听不见回答，可是活人听得见啊。

冯琛无论回答什么，陈芳梅都会难堪，在场的所有人都会很难堪。

少年人恣意妄为，性格张狂又不服管教，从不体谅大人的难处――那是他们给他下的定论，并且在后来的那件事情上更加印证了他们的想法。

“私底下叫你老师真的好奇怪，明明我们都这么熟了。”冯究望再次提到这件事。

俞还立马瞪眼：“那也不能直接叫我名字！”

“为什么？”

“我是你长辈。”

冯究望想了想，“那叫哥？”

俞还挑不出毛病，可直觉自己不应该答应，那边冯究望催促道：“他们不是都叫你‘俞哥’吗？”

他只能说：“可、可以吧？”

“噢。”冯究望说，“哥。”

少年的声音低沉，像拨动一根琴弦余音在胸口震颤。

俞还没想到只是差一个字区别会这么大，这无形中又把两个人的距离拉近。他露出明显的苦恼表情，冯究望心里又滋生出其他念头，很突兀地往窗外看。

俞还顺着他的目光看去，心里咯噔一下。

冯究望在看他进店之前站的那个位置。

――他看到了。

俞还刚才站在外面和另外一个人说话。

“我可以问吗？”冯究望说。

俞还的脊背僵直，隐隐泛着酸，紧绷的那口气呼出来，有些狼狈地认命了。

“我说不可以有用吗？”

“或许有？”冯究望说，“真是好巧啊，又被我看到了，哥。”

他现在叫“哥”有种莫名的嘲讽感。

俞还一想到自己之前的举动都被男孩尽收眼底，他却假装什么都没发生，还听自己讲那些有的没的狗屁不通的道理――说不定在心里怎么嘲笑自己。

他羞耻的满脸通红，眼里水汪汪一片，睫毛在颤，像摇摇欲坠的蝴蝶翅膀。

半小时前。

冯究望刚好退出游戏，抬头便看到玻璃窗外背对着俞还讲话的男人。

他还是只有一个背影。

和俞还差不多的身高，穿得西装革履，隐约能看到耳后的眼镜框架。

冯究望掏出手机，放大再放大却不是为了照清楚那个男人的脸。

他在看俞还。

那男人什么举动他反而一点兴趣没有，只是俞还又露出那样生动的神情，嘴唇抿得紧紧的，眼神冷淡，连笑都不笑一下。

他明明很擅长微笑，现在却不能好好的维持。

冯究望忽然觉得无趣，放下手机不去看了，只是看着手机上的时间，直到它跳到十二点整，俞还僵硬地走进门，冯究望当做没事人把薯条推到俞还面前。

他的确没有骗俞还。

薯条沾番茄酱是他为数不多喜欢的带甜味的零食。

――现在我把它给你了。

希望可以安慰到受伤的小动物。

第18章 陷阱

“你们还在吵架吗？”冯究望问，距离那个夜晚已经过去近两个月，“还没和好？”

俞还拒绝回答，下颌抵在衣领上能看到头顶的发璇。

“俞还。”冯究望叫他。

俞还有些泄气：“非要这样吗？”

“什么？”

“非要戳在我的痛处你才开心，才能让对话继续下去？”

“原来我在哥眼里这么糟糕吗？”

“什么叫在我眼里……你就是啊。”俞还抬头对上少年的眼，“大一的时候明明那么不愿意和我打招呼，见到我就躲，你以为我不知道？”

冯究望冷静地回应：“唔，这是在翻旧账？”

俞还炸了毛：“这哪里翻旧账？！不是事实吗？”

“所以说你那时候就注意到我了，并且对我不和你打招呼这件事耿耿于怀？”

“……不，也不能这么说，怎么什么话到你嘴里就变味了？！”

冯究望无辜地耸肩。

俞还更加气馁，手杵着脑袋叹口气：“反正我的事你不要抱有那么大的好奇，没什么值得你深究的，就是一些很平常又无聊的琐事。”

“怎么能这么说？”冯究望也学他杵着下巴，“光是半夜出现在酒吧门口这件事就很不平常了。”

“冯究望！”

“对不起。”

“不要我一生气你就说对不起，你根本就没有诚心悔过！”

“老师。”冯究望忽然改了称呼，“你生气的样子有点好看。”

俞还一时不知道冯究望是在挖苦他还是开玩笑又或者……是真的这么以为。

总之少年的这句话令他没法再接下去。

冯究望补道：“当然笑起来也很好看。”

带着春天的颜色，绽开也是漂亮的色泽，娇嫩的花蕊和脆弱的花瓣。

“你不觉得你的话题太跳跃了一点吗？就算你这么夸我也不会让我消气。”

“所以到底为什么生气？因为我提到了你的‘女朋友’？”

俞还皱眉：“他不是什么‘女朋友’，你这么说话很让人不舒服。”

“抱歉？”冯究望毫无诚意的道歉，“那是男朋友？”

俞还没说话。

“不是都一样吗？反正都是在交往的人。”冯究望说的很直白，“你们为什么吵架，他对你不好吗？”

俞还当然不会回答他。

他忽然站起身，那双近似于黑的眼瞳里有俞还的倒影，扭曲又模糊地映在眼底。

“如果他欺负你，可以向我求助。”冯究望俯下身，温热的嘴唇里吐出冷淡的话语，“打架我还是很在行的。”

“冯究望，这是一个学生该和老师说的话吗？”俞还逐渐变得严肃起来，因为少年漫不经心的态度以及展露出的非常赤裸的危险性。

“是你说现在不是工作时间。”少年有成熟的棱角和稚气的笑容，两者融合在一起，不突兀的体现出外貌带给他的优势，足以令人心软，“我以为我们是朋友了。”

俞还却不吃这一套，十分不留情面：“我们是师生，我是老师你是学生。”

“是吗？可是我们还分享了秘密。”冯究望用手指自己又指俞还，“你的还有我的。”

“哥。”他的音调微微压低，透露出古怪的愉悦，“你该不是以为谁都知道我家里的情况吧？”

单带不打团蒸理

俞还愣了愣，他是完全没想过这件事。

“知道的人只有楚夏怡。”冯究望说，“而我只跟你讲过。”

原来一开始他就踏进冯究望编织的陷阱里。

俞还脸上闪现出片刻茫然，随即撇开脸，显出鸦黑纤长的眼睫，“那又怎样？”

但是蝴蝶没察觉，翅膀裹在晶莹透明的丝线里，仍然颤巍巍地想要飞起来。

晚上冯究望接到家那边打来的电话，女孩故意用很凶的语气说：“我妈让我问你到学校了吗！”

冯究望：“到了。”

冯悦较真道：“你一定很早就到了，都不跟我们说一下！”

“离得这么近，也没什么必要吧。”

“我妈担心你！”

“是吗？那你不担心我吗？”

“我才不担心你，你别回来才最好。”

“是你说的，那我寒假不回去了。”

女孩着急“哎”了一声，支支吾吾说不出话，对着话筒超大声的“呸”了一声挂断电话。

冯究望一个没注意被“喷”到了，拿远了手机一时不知该说什么。

吴浩非进屋见他无所事事坐在椅子上，忍不住道：“这么闲啊？老张留的作业你做了没？”

“做完了。”

吴浩非不可置信地瞪大眼睛：“真的？”

“靠，你最近怎么回事？是不是和你那个外语系的小美女重归于好后被爱情滋润透彻了？这么勤奋上进。”

冯究望抬眼：“关她什么事？”

吴浩非可惜地摇摇头：“身在福中不知福，饱汉不知饿汉饥啊。”

似乎是为了响应吴浩非的话，隔天楚夏怡带着她的几个小姐妹出现在篮球场，个个打扮的靓丽，己方球员频频出错，最后冯究望不打了丢了球直接往观众席走。

冯究望站到楚夏怡面前，不等女生说话，他弯下身在她耳边说话，身后有吹口哨和起哄声。

冯究望：“你们能去别处开屏吗？”

楚夏怡眼角抽了抽：“只有公孔雀才开屏。”

“抱歉，不严谨了。”他没什么诚意地说道。

“篮球场又不是你家开的，我想去哪里都可以吧？”楚夏怡挑衅，笑容甜蜜的像糖浆，粘稠洒在浮面，不知道的以为他们在说什么腻味的情话。

冯究望点头。

是这样没错，但是这几个女生时不时冒出一句“xx好帅”、“穿黄衣服那个小帅哥叫什么啊”这谁受得了。

大家的心思都不在篮球上那干脆别打了，冯究望坐在离女生最远的看台一角。

楚夏怡明目张胆走过来，“你感冒好了？”

“没有，离我远点，小心传染。”

楚夏怡没忍住踢了他的鞋尖。

“你非要这个态度对我吗？我是上辈子欠你什么了？”

“不知道。”冯究望说，“我不是一直都是这样吗？”

“所以才气人！”楚夏怡咬牙切齿，“我倒要看看谁能让你破这个例，把这个死脾气改改！”

冯究望忽然看到什么，双腿曲起踩在台阶上把半张脸埋进胳膊专注看着球场。

楚夏怡忍不住细看他的眉眼，那么细致向上挑的眼，显得他这个人都很冷清。

楚夏怡没见过冯究望的亲生母亲，只是隐约听人提起过，女人是个冷美人，和冯究望的父亲吃了大半辈子苦，后半生也没能好好享福，早年操劳身上落下不少病根，早早的去了。他们都说冯究望长得像父亲，嘴唇像，鼻子像，脸型轮廓都像，唯有眼睛神似母亲，乃至于冯母刚去世的那段时间，冯琛见不得儿子，看到那双眼睛就眼眶发红泛起哽咽。

他们说冯父是个痴情种。

冯究望小学刚读完就被接去爷爷家住，理由也令人唏嘘，是因为那双过于冷淡又细致的眼睛让冯父总能想到冯母，于是把孩子送远一点，自己好安心工作，对外宣称自己工作忙，没空管孩子，交给父母管教。

楚夏怡见到冯究望也就是在那个时候。

小县城里来了一位小少爷，多稀奇的事儿，值得邻里的小孩都来看看，她也扒着门偷偷往里看，先看到一双干净的球鞋，然后看到一个比自己高出许多的男孩，留着学校不允许的短发，字正腔圆说着普通话，说话都带着锐气。

“你谁啊？”

第19章 汇演

楚夏怡想得出神，冯究望目光落在看台下将半截衣袖挽起，露出手臂笨拙拍球的俞还身上。

俞还是在冯究望走上看台后被一帮学生推来球场的，男女都有，起哄叫他投篮试试。

俞还无奈地说：“我说了我真的不会……”

“导员试试嘛。”那帮学生才不管他会不会，丢过来一个球，“就试试。”

他像是被说服了，把崭新的洗得干净的衬衫袖口挽起来，“那就只是试试啊，玩的不好不许笑话我。”试着拍了两下后在距离稍远的位置投了一球，没进，那群学生开始笑，他便也笑着摇头，“我说了我不行。”

会玩球的那几个说：“没事俞哥，我们教你。”

俞还手里多出一个球，在手上拍两下，看着眼前的学生把球传来传去，“还是你们厉害，老师不行啦。”

冯究望坐的位置很远，根本听不到他们说什么，只隐约看到俞还脸上的笑，那么灿烂，在十月微冷的天里暖洋洋绽放。

“冯究望，你在看什么？”楚夏怡忽然出声。

冯究望把目光移到她身上，女孩身上有淡淡的清香，神色却很古怪。

“你在看你们导员吗？”

冯究望没有回答，直接站起来往台阶下走去。

“你去干嘛？”女生在他身后紧张地问。

“打球。”

俞还和几个学生稍微打了两三个来回，跑位一塌糊涂，跑了两步身子热起来，想说就到这里吧，突然听到人喊：“冯究望来了！俞哥让他教你，他打的好。”

俞还脸上的笑容瞬间落下去，还没反应过来，冯究望已经贴近，“那我教老师运球？”

俞还僵硬地转头：“不用了。”

“为什么？明明和他们玩的那么好却不愿意和我玩。”少年低垂下的眼睫打下一片委屈的阴影，仿佛真的为俞还的抗拒而低落。

球在冯究望的手和腿之间灵活地弹跳而过，“嘭嘭”声砸在俞还的耳边，鼻间充斥着尚未枯萎的青草芳香。少年高大的身躯和裸露在外坚实的臂膀都无一不透露着――这是个成熟的男性，是已经成年、性器官完全发育成熟的男人。

他滴落在额发上的汗水是性感，低沉的嗓音是性感，冷淡的面目也吸引着大多数人的目光，艳羡的、倾慕的，它们全部投身于眼前这个人身上。

俞还的眼睫颤了颤，想适当拉开一些距离，冯究望却故意凑近，他退一步他就上前一步。

终于俞还恼怒地瞪了他一眼，冯究望笑起来，软化态度：“老师不要生气了。”

“我没有生气，我生什么气？”俞还巧妙地避开这个话题，低头看两人纠缠的影子，“我不玩了，你们玩吧。”说着他扬起头，露出公式化的温和的笑容和那帮学生说，“真的不行啦，老师累了，快你们玩吧。”

俞还走开了，不算暖和的太阳底下只剩下冯究望一个人的影子。

“哥。”在不确定俞还会不会回头看自己的情况下冯究望叫他。

俞还回过头，发脾气的神色都显得温柔可爱，瞪着眼故意凶巴巴说：“又怎么了？！”

冯究望笑起来，舔掉唇上多余的咸味，“没什么就是想叫一叫你。”

看你会不会再回头，会不会再一次原谅我。

楚夏怡站在冷掉的阳光里，全身冰凉，有点搞不清冯究望究竟想干什么，也不确定自己要不要多管闲事地去提醒那个模样好看的老师――小心冯究望。

小心那个少年，他是没有缰绳栓固的疯狗。

她再次想起这个比喻。

在明亮暖和的教室里，有人曾如此称呼冯究望。

十一月来临，俞还比大多数人都早的穿上了加棉外套。

冯究望在走廊里见到他，忍不住问：“俞还，你不热吗？”

俞还下意识答道：“外面有风好冷的……俞什么还，你给我叫老师！”

“哦，老师。”冯究望早就摸清楚俞还的脾气，知道如何给小动物顺毛。

俞还瞥了他一眼：“还穿单裤呢？”

没等冯究望说话，他又说：“你们年轻人真的知道有秋裤这种东西吗？”

冯究望：“我们是年轻，但不是野人，秋裤还是知道的。”

俞还被他呛了一句，鼻腔里“哼”一声，软绵绵的小动物。

这些天里冯究望异常乖巧，没有迟到早退，没有夜不归宿更是不去夜店蹦迪。

卫洋就差摸他的额头问他得了什么绝症，却怕冯究望直接上脚踹他，没敢上手，只能在微信里锲而不舍地呼他。

“说了不去就是不去，别再问了。”冯究望被震的烦了，直接发了一条语音过去。

楚夏怡当时在场听到后哼哼冷笑，直说：“冯究望你没有心啊，之前和卫洋他们几个天天泡吧，他们把你当兄弟，你把他们当什么呀？”她最近不撒娇了，不做小女生姿态，冯究望一天比一天气人，她也懒得装淑女。

冯究望没吭声也压根不想辩解。

旁人怎么看他他全然不在乎，依旧我行我素，最近更是像条小尾巴一样粘着俞还，走廊里隔着老远都要扯着嗓子喊一句“老师”或者“哥”，然后就会看到俞还略显迷茫地扭过脑袋找是谁在叫他。

这些是楚夏怡不知道的。

但是同一个寝室的吴浩非清楚，有天问冯究望：“怎么？你也和乔野川一样，知道讨好领导啦？可是你又没入学生会……”

“乔野川经常去找俞还吗？”

“哎，你不知道？也是，你平时啥都不关注。其他系有导员收礼的，但是咱们导员不收，乔野川最开始不知道，在俞哥那里碰了钉子，面子上挂不住，后来好像是被俞哥叫去说教了一番，回来之后直接成了狗腿，有事没事都往俞哥那里去，偶尔还带点零食去……”

第二天中午，俞还在办公室的门把手上发现了一根用线绑住的棒棒糖，还以为是谁都恶作剧。

结果微信消息告诉他，糖是冯究望送的。

冯究望：[是贿赂呢，老师要好好吃完哦。]

俞还也不客气：[你神经病哇。]

十一月的某天冯h忽然打电话过来，兴冲冲地说：“我要参加一个舞蹈汇演！”

“恭喜。”

小姑娘继续说：“你知道要去哪里表演吗？”

冯究望停顿片刻：“要来我们这里吗？”

女孩惊讶道：“你怎么知道？”

“听你的语气像。”

小姑娘在电话那边犹犹豫豫：“噢，是这样啊，我打电话就是想告诉你一声，我妈非让我跟你说一声……”

电话没有挂断，冯究望等了两秒，知道她说不出口。

“要我去吗？”他主动问。

“你想去吗？”女孩别扭地说，“要不是自愿的就不要来，我不欢迎你。”

“哪天？”

“下周四。”

“可以，我没有课，去打发时间。”

“好，那你等我到了给你票！”

事后想一想或许那天他不应该答应，不然就不会有之后一系列的糟心事。

冯究望知道自己从来不是一个好哥哥，也没指望冯h把他当做哥哥看待。他不该心软，给一个小姑娘不应有的期待。

周四那天他逃了课，没有给俞还报备，系里给假给的很少，不是特别重要的事情都不会给批。他没想俞还为难，走得倒是潇洒，点名的时候没有他，英语老师铁青着一张脸。吴浩非知道他这科必挂无疑。

那天的雾很大，路面潮湿透出微微的新泥味，冯究望提早在剧场外等，没有入场票，在外面冻了半小时，最后听到女人柔柔的一声呼唤：“望望？”

他回头看到陈芳梅和冯琛。

男人黑着一张脸，上来就是：“你来干什么？”

陈芳梅拉了他一把，“快别说了，这么冷的天你也不消停。”她转头对冯究望笑道，“hh之前本来都快被刷下去了，听说是来你们这里汇演，连着练了好些天的舞，就想给你看。”

冯琛：“你上哪编得胡话？也不怕天打五雷轰。”

事实证明冯家噎人的本领都是代代相传的。

陈芳梅脸上果然没挂住，动动嘴皮什么都没说出来。

第20章 争吵

他们进了演播厅，里面黑漆漆一片，过一会儿灯全亮了又刺目晃眼。

父子俩相看两厌，纷纷转头看向别处。

“冯h是第几个节目？”冯究望问。

陈芳梅回答：“第八个。”

冯琛见缝插针：“你就这么和长辈说话，懂不懂礼貌？”

“行啦，他又不是小孩子，你别用管冯h那一套管他。”

周围都是家长，有几个还带着小孩，冯究望入座之后低头看手机。冯琛左右看他不顺眼总是想拿话刺他，一连几次向他那边看，他却一点余地不给留，始终低着头。

逃课的事情好像暴露了，吴浩非发消息说让他自求多福，这时候离下课还有二十分钟。班群里面有不长眼的直接@他问人呢。

俞还转眼私聊他问：[你没去上课？]

冯究望对着对话框发了几秒的愣，一时不知道该怎么说、如何说，按照他以往的作风干脆退出去不回装死，可是对面是俞还，他想了一下还是干巴巴回了一个“嗯”。

这还不如不回。

俞还：[你现在在哪？]

他八成以为冯究望又逃课去哪里玩，大一的时候不是没有过，只是当时两个人不熟，俞还作为导员，开会的时候也说过这个问题。

他还记得当时冯究望坐在哪个位置，头发还没有染回黑色，也不像现在这么短，坐得不端正也显得很高，一边耳朵里塞着蓝牙耳机。他看见了但是没指出来，脸上始终保持着温和的笑，不管他们听没听得进去，反正自己的话是带到了。

可是现在不同了，对于冯究望他有一个很深刻的印象，总觉得不能对此视而不见、放手不管，况且那男孩也不是那么的无可救药，除却性格乖戾、总喜欢戳人痛处外……也还是有优点的。

那么优点是什么呢？

但是聪明不用在正处上。

观察能力强。

总是能察觉到常人窥不见的细节……比如他的某些事上。

冯究望的这些优点里好像都有些瑕疵。

生活不易，俞还叹气。

尽管好多人都在劝他，有些事情没必要那么认真较劲，你对这帮学生付出那么多，他们不但不会领情还要记恨你，这里是大学，又不是初高中，没必要把事情做得细致全面。

可俞还是个傻的，不然也不会被自己的一个学生耍得团团转，他总想把事情做得好一点、再好一点，那些学生怎么看他是一回事，他自己要做到什么样又是另一回事。

他给自己定下了规矩，就要遵守规矩尽力做到最好。

连远在国外工作的戚诗都在骂他：“俞还你清醒一点，你这种好脾气到哪里都是被欺负的命，上学的时候被渣滓欺负的还不够吗？现在回国去给那帮小混蛋欺负？你都二十七了，别那么天真。”

这是天真吗？俞还不太清楚，基本的人情世故他也懂，对领导上司应该摆怎样的笑脸说怎样的话，他全部都知道。只是很多时候他会觉得疲倦，不能做真实的自己，时常挂着虚伪的假笑，照镜子都会厌倦。

他像烂了芯子的棉花，从内散发出腐臭的味道，别人离远一点还好，一旦离得近了，一定会嫌弃他的腐烂。

相比之下，冯究望虽然各方面都很糟糕，但他讨厌就会直接说讨厌，不喜欢就摆出不喜欢的姿态，大一的时候讨厌俞还，那干脆直接绕着他走，一句礼貌的问候都不讲。

那种真实令人下意识反感――怎么会有这样恶劣的人，连掩饰都不带掩饰一下。作为人的基本礼貌呢，作为人最本能的虚伪客套呢？

大多数的人类是虚伪的动物，他们接受不了这样的真实。

俞还也是一样，最初被冯究望直白点明自己的处境，他既觉得羞耻又觉得这个半大的少年可恨。

可同时冯究望这样的性格又叫人很安心。

如果哪天被他讨厌了，男孩一定会第一时间表现出来，不会让俞还费尽心思地猜，更不会遮遮掩掩……

俞还想了那么多，回过神来发现冯究望给他报了一串地址，是市中心的某个大剧院。

俞还：[你去这里干嘛？]

冯究望：[妹妹有个节目。]

俞还松了口气，立刻打字道：[那你用得着逃课吗？！]

冯究望：[哥，你好爱发脾气。]

俞还：[我没有发脾气啊，可你一句话不说就逃课就是不对，你要是说明缘由，只要理由正当，我能不给你假吗？]

冯究望：[是这样吗？]

俞还：[不是这样吗？]

冯究望：[那我错了，哥你不要生气哦。]

[都说了我没生气，我哪有那么大的脾气？]

俞还不知道为什么男孩一聊起天来语气就会变得软乎乎，没断奶的小狼崽儿一样。

这边冯究望面无表情打着字，心情似乎好了一点，嘴角微微勾起笑。

俞还又在教训他，说这次不会宽恕，直接记旷课，期末叫他自求多福，他也乖乖地回了一个“好“。

俞老师教训人也教训的温柔，让人时时刻刻想到那张“小熊哼哼”的表情包，冯究望没忍住给他发了一个，那边居然也回复了一个。

明明是一样的表情包，用的人不一样效果好像也不一样了。

那只小熊憨憨地“哼”两声，仿佛俞还也跟着柔柔地哼了两声。

陈芳梅注意到他眼里有笑意，不合时宜地问：“是在和女朋友聊天呢？”

冯究望的笑容淡下去，回看女人，没作回答。

陈芳梅有些尴尬，倒是冯琛没看出来，觉得自己有了说话的余地，冷嘲热讽的：“他能有什么女朋友？谁能看得上他？”

“哎你这话说的不对，你儿子这个长相在学校一定吃香。”陈芳梅再次恢复笑容，冲着冯究望说，“望望，我说的对不对？”

夫妻俩一唱一和，说戏似的，丝毫不管另一位是何种脸色。

冯究望眼睛冷淡往台上瞥，是第几个节目也忘了，开口却不是回答女人提出的问题。

“能别叫我‘望望’吗？像是在叫狗。”

陈芳梅脸色一变，笑容怎么也维持不住了。

这话说的难听，冯琛自然不能放过这个机会，立刻呵斥道：“你怎么和你陈姨说话呢？狗改不了吃屎！”

冯琛嗓门大，周围人纷纷看过来。

冯究望轻轻地一咂舌。

女人却是把身子颤了一颤，似乎很怕他。

“到底谁说话更难听一点？”少年歪了头，那副漫不经心的样子着实让人恨的牙痒痒，“再说我要是狗，您又是什么啊？”

冯琛说：“畜生！”

冯究望起身回了一句：“哦，老畜生。”

他不能留。

他做不到和这两人虚与委蛇的交流，也没理由去毁了一个小姑娘精心准备那么久的演出。

出了剧院冯究望看到俞还发给他的消息：[那你好好看你妹妹表演吧。]

那双不喜装情绪的眼里漾起一丝波澜，手指在输入法上简单敲击两下回了一个字过去。

冯究望破天荒地出现在酒吧里，下午六点，店里只有寥寥数人，酒保认出他，在他坐上吧台后和他搭话：“今天怎么没带女朋友来？”

冯究望没理他，直接点了酒。

酒保没有停下的意思，边调酒边说：“你女朋友够可以啊，玩得挺凶，你也不管管？”

冯究望极不耐烦地抬起眼，回他一句：“你说谁？”

那酒保也愣了，眨了下眼：“你到底有几个女朋友？”

“一个也没有。”

酒保显然不信，见冯究望只喝酒不说话又开始了：“是不是被绿了心里不舒坦，来借酒消愁？”

冯究望要被烦死了。

这个时间段酒吧最是冷清，这酒保简直就是找到了救星，一刻不停地想传输他这些天的所见所闻。

可惜冯究望不是个好的聆听者，沉着一张脸叫酒保什么话都噎在喉咙里。

冯究望没回学校，一直呆在酒吧里，从人少呆到人多，不知道出于什么心理，自进了酒吧后就把手机关机了。

他怕俞还找他。

向来没心没肺惯了的小畜生忽然怕起了老师，怕他吴侬软语三四句就把自己劝说回去，心里的躁郁纾解不了，回去也是不痛快。

知道他把手机关机，俞还或许还要生气。

老师最会生气了。

第21章 丑陋

冯究望心里净想些乱七八糟的，反而对酒吧进出的人不上心。

楚夏怡和四五个男女结伴进来，一眼便看到独自一人坐在吧台的冯究望。

“冯究望。”

楚夏怡叫了他一声，他似乎没听见又或者听到了装没听到，稳稳坐着，垂眼看着酒杯里的酒，紫红色的液体映在漆黑的瞳仁里。

楚夏怡松开挽着男伴的手朝冯究望走过去。她今天穿得很漂亮，来得时候披了一件大衣，进了酒吧脱掉了，皮裙包裹翘臀，脚上踩出节奏和韵律。

冯究望却是看也不看她一眼。

她站到冯究望旁边，“你今天怎么有空来？卫洋他们叫都叫不动你。”

冯究望这才斜了她一眼，“来喝酒。”根本不是在回答楚夏怡的问题。

楚夏怡把胳膊搭在冰凉的吧台上，丰满的胸部被双臂挤得往中间拢，撩了一把头发，那股好闻的水果香又散发出来。

冯究望皱了皱眉，往后撤了撤，但是没开口说什么。

这比不说话还要伤人。

楚夏怡脸上的笑容淡了淡，“那你喝吧，我去玩了。”

舞池里吵闹一片，楚夏怡走过去再次挽住男伴的胳膊，凑在耳边说了什么，涂了口红的唇暧昧摩挲男伴的耳朵。

她知道冯究望在看。

可是那视线里什么都没有，连好奇都不曾有，他只是看，像看这酒吧里的任意一个人。

酒保倒是很热心，站到冯究望身后说：“兄弟没事哈，被绿了就被绿了，天涯何处无芳草，何必单恋一枝花，不过这么漂亮的女朋友确实难找……”

冯究望收回视线：“你也觉得她好看？”

酒保没想到他会搭话，怔了怔才说：“当然啊，我在这里呆了这么久，她可能是我见过条儿最正脸最好看的。”

话虽然说的糙，但意思到了。

冯究望没发表任何态度又抿了一口酒。

酒保倒是来劲了，趁着空闲问：“听哥们儿这话的意思，你是见过更好看的？”

冯究望看着楚夏怡和男伴肌肤相蹭跳着慢舞却不再回答了。

大家都喜欢漂亮的皮囊，它们就像是蝴蝶的翅膀，各色的纹路装点丑陋的身躯。

所有人都像蝴蝶一样。

那是个不眠的夜晚，至今想来都充满铁锈和枯树的味道。

冯究望没有在酒吧呆到很晚，十二点前翻墙回了宿舍，进门所有人都没有睡。

吴浩非作为宿舍长第一个质问他：“冯究望你他妈到底去哪了？打你电话也不接，你知不知道导员有多着急，给我打了多少个电话？！”他说完又叹口气，“你妈带着你妹妹找来学校了，估计导员现在还在宾馆陪着呢，你自己看看怎么解决吧。”

冯究望立刻皱起眉头，宿舍门都没踏进去又折返出来，开了机给俞还打电话，那边响了很久才接通。

“冯究望，你还知道开机？”

你看，果然生气了。语气冰冷冷的，混杂着疲倦，即便是这样还是极有耐心地讲：“你是回宿舍了吗？已经这么晚了，剩下的事明天再说吧，叫宿舍长给我发个视频证明人全齐了，这件事不会就这么完了，明天你等着处分吧。”

“你旁边是谁？”冯究望没管其他的直接问。

俞还那边顿了顿：“我已经回家了，不在你……你阿姨那里，她今天跟我说了一些事情，我明天再找你谈。你先好好休息吧，她们都挺担心你，你回去了就不要再出来了，记得打个电话给她们报平安。”

“我已经出来了。”冯究望放慢了脚步，四周寂静，空荡的街道，黑漆的夜色，寒冷从脚底钻进躯壳里，“她都跟你说了什么？”

“你回去！剩下的事明天解决……”

“陈芳梅跟你说了什么？”

俞还叹了一口气，“你现在在哪里？”

他好像总是在问冯究望在哪里，四处寻觅，踏进寒冷的夜晚，找一个不听话又不知归处的少年的踪迹。

冯究望总会给他一个确切的位置，把选择权交给他。

――我就在这里，你会来找我吗？

二十分钟后。

出租车在冯究望面前停下，俞还开了车门，裹得暖和和一团，棉衣和帽子都装备齐全了，恼怒看着冯究望：“还不上车？”

冯究望下了台阶，踩在碎叶上，“去哪里？”

“你难道还想让我和你一起站在马路牙子上说话吗？”

冯究望本来冷峻的神色化开，露出孩子似的顽皮的笑脸，“那还是不要了，你那么怕冷。”

重点根本不是这个。

俞还想揍人了。

出租车开了半段车程，俞还终于问：“你怎么不接电话？”话说出口觉得不对劲，好像小女朋友在质问男友一样，好古怪。

老师又一脸郁闷的闭上嘴巴。

冯究望答：“手机关机了。”

“没电了吗？”

冯究望没敢说不是，含糊不清地“唔”一声。

俞还睨了他一眼。

冯究望说：“老师好凶。”

俞还简直不敢相信自己的耳朵，那双漂亮的圆眼睁大了：“我哪里凶了？刚刚在电话里明明是你在凶。”

完了，更像小女朋友打小报告了。

冯究望乖乖承认错误：“对不起，刚才情绪比较激动。”

俞还试图摆起老师的架子，“你也知道？”

冯究望这么配合，他反而不好再说什么，挺直的背落下来。

“逃课又逃宿，冯究望你让我说你点什么好？”俞还拽着手里的帽子，后半段声音有些小，“就不能让我省点心吗？”

夜晚很黑，路灯又很亮，那些光透过车窗柔和照在俞还的身上。

冯究望说：“对不起。”

这三个字他经常说，这一次却是真的有了歉意。今晚很冷，老师这么怕冷，不应该让他出来，也没理由让他接待陈芳梅，让他等那么久。

可惜俞还听不出这其中的差别，似乎有心事不知该不该讲，几次看向冯究望都欲言又止。

出租车在一处小区停下，冯究望打开车门迈出去，俞还还在认认真真戴帽子。

冯究望开着车门：“只有这么一小段路还要戴帽子吗？”

俞还不理他，打开另一边车门出来：“走吧，走这边。”

冯究望挑起一边眉，把自己这边的车门关上了，小跑两步跟上俞还。

“要去老师家里吗？”

“不然呢？去夜店谈话吗？”

冯究望猝不及防被噎了一句，嘴角漫出笑意：“哥，你变坏了。”

“少跟我套近乎。”

俞还的住所很暖和，这是冯究望的第一感受，踏进来好像是钻进一个暖烘烘的小火炉，地毯毛茸茸，沙发也是软的。

“用换拖鞋吗？”

“不……直接光脚进来就行了。”俞还说完怀疑地看了他一眼，“袜子是干净的吧？”

“需要我脱掉吗？”

俞还纠结：“不，还是不用了。”

俞还也是光着脚踩在地板上，自己倒是把袜子脱掉了，露出圆润的脚趾，无意识地蜷缩抓着地板取暖。

冯究望不动声色地观察。

俞还的脚踝很细，似乎他一只手就能握的过来，脚背带着不见阳光的白。

“去沙发上坐着去吧。”俞还近似命令地说道。

冯究望没有丝毫反抗，乖乖坐过去了，沙发软得他脊背一直，险些从上面弹跳起来。

俞还在厨房倒水，听到客厅冯究望刻意拉长声告状：“老师，这沙发好软，吓我一跳。”

俞还懒得搭理他，回了两个字：“活该。”

现在是凌晨十二点二十四分，俞还在冯究望面前摆了一杯白开水。

冯究望：“没有饮料吗？”

俞还：“大晚上喝什么饮料？”

冯究望拿起水杯，俞还酝酿了一下说：“你又和家里人吵起来了？”

“算不上。”

“今天你家长来学校可不是这么和我说的。”

“她和你说什么了？”方才那种轻松的氛围仿佛是错觉，冯究望说，“你大可以不必理她，态度冷淡一点，她就不会缠着你了。”

俞还开口提醒他：“冯究望。”

“她不是真的担心我，只是想找个人发发牢骚罢了，你要是安慰她，她什么都能跟你说。”冯究望歪了头，“按照老师的性格一定是安慰她了吧？她都和你说什么了？”

俞还抿住嘴巴，不知道如何说。

第22章 草莓

按理说辅导员是不会管学生那些乱七八糟的家事，下午陈芳梅找过来时俞还正好在办公室。女人领着一个模样精致眼睛上甚至还带着闪片的小姑娘进来，他也是一怔。

那女孩垂着头乖巧坐在另外一张椅子上摆弄自己裙子上的流苏，女人坐在他面前，“那个、老师我联系不到冯究望……不知道您知不知道他去哪了？”

面前这位就是冯究望父亲的再婚对象。

俞还第一时间想到了这个，忍不住去看安安静静坐在一旁的小女孩。

“我不知道，他今天没来上课……他电话打不通吗？”

女人搓了搓手，“哎是这样，本来说好今天来看女儿演出，结果他们父子俩在演播厅吵起来了，冯究望那孩子沉不住气，直接走了，现在我也联系不上他，就想学校能不能……他可能不愿意接我电话。”

“那我帮忙打个电话吧。”俞还的目光落在低头的女孩身上，“我看这天也挺冷的，孩子穿这么少……”

女人“哎”了一声，“看我这忙活的，他爸厂子里还有事看完节目就先回A市了，我这一散场就赶忙联系他儿子……hh啊，你冷不冷？快把妈的衣服套上。”

女人说话间已经把很多信息都透露出来了。

俞还看陈芳梅穿得也不多，开口道：“我这里有备用的衣服，不介意的话给孩子披一会儿吧。”他从橱子里找出蓝色的薄衫，上面有一股好闻的洗衣粉的味道，女孩拿在手里小声地说了一句“谢谢”。

俞还笑起来：“不客气。”

大概是看他年纪轻又好说话，电话没打通，陈芳梅也没有直接走还赖在办公室问东问西，问冯究望的近况。

俞还都一一作答了。

“他成绩很好，人是皮了一些，但有些时候还是挺听话的。”

女人像是松口气又像是想说些别的什么，犹犹豫豫的，最后只说：“老师那个电话还没打通吗？”

“没有。”俞还也联系了冯究望班上的同学，他们都统一说没看到人。

陈芳梅似乎担心起来，尖细的高跟跺在地板上，嘴里念叨：“这可怎么办……”

“我再叫人找找他，您也别太担心，他也是成年人了。”俞还宽慰着女人。

“哎我还是不放心，今天这么晚我也不走了，和闺女在这住一宿，他要是有什么动静还是麻烦老师跟我说一声。”说完是要走了，临走前把衣服还回来，俞还摇头拒绝了，让女孩披着。

俞还看看时间也是下班的点了，干脆好人做到底，拿了挂在衣架上的外套：“我知道这附近有个比较干净的宾馆，我带你们去吧。”

“实在太不好意思了，这么麻烦老师您。”

“没关系。”

一切都帮着忙活完，天色也不早了，俞还站在房间门口，有些不放心地问：“我看孩子是化了妆吧？”

“啊是，为了演出化的。”

俞还夸赞道：“很好看。”

小姑娘抬起头，对着老师的笑容红了脸蛋，紧紧拽住裙摆。

俞还又说：“但是再好看也要记得卸妆哦。”他不自觉学起冯究望在网上的语气，蹲下身温柔地对女孩说，“记得卸妆。”

冯h点头说：“好。”

“那个老师……”陈芳梅的声音在头顶响起。

俞还站直身。

“冯究望在学校里真的没惹事吗？”她颇为忧心忡忡地问，“您不用给他说好话，我还是知道那孩子什么样的。”

俞还的眼皮跳了跳，保持着完美的微笑：“您这话是什么意思？我有点听不明白。”

陈芳梅似乎想说又不想说，来回犹豫了几秒开口说：“他小时候就淘气，初中的时候犯了错被记了大过，差点被开除，后来还是他爸找人疏通的关系，不然都毕不了业。”

女孩更紧地拽住裙摆，连同俞还借给她的外套一齐。

俞还问道：“他是……做了什么才被记过？”

“哎这我也不知道该不该讲……您千万别对他有偏见，他那时候就是年纪小不懂事，再加上他们家出的一些情况有点叛逆，您也说了，他在学校里表现的还不错。”女人看向他，似乎迫切希望他能懂她，能明白她担心和关爱孩子的苦心。

“他打了他们班主任。”

“她说你打了初中班主任。”俞还问冯究望，“是真的吗？”

“她是挺闲的，经常编一些胡话来讨好我。”冯究望没有正面回答，但是又说，“但她还没闲到这种事也要瞎编。”

“所以是真的？为什么？”

冯究望笑了，“打老师能有什么理由？我看他不顺眼。”

俞还严肃道：“冯究望！”

“你又生气了，怎么那么爱生气啊？”冯究望从沙发站起来，“还有俞还你是不是有点太好心了？学生的家事也在你的管理范围内吗？”

俞还抬头望他，柔软的发丝扎进眼睛里，微微泛起疼，他抬手抹了一把头发，像在抹眼泪。

“不要理她，不要浪费自己的时间，那些都是不必要的。”冯究望靠近了，一条腿压在柔软的沙发上，在俞还眼前停下。老师身上有一股很好闻的香味，软乎乎暖洋洋，这间屋子也是，温馨又和谐。

他则是个不速之客，是不属于这里又突兀存在的人。

“你换洗发水了？什么味道？”他不合时宜地嘀咕，“好香。”

俞还对于即将到来的危机一无所知，甚至还去回答少年的问题：“是葡萄的。”

冯究望没由来地发笑，腰弯起来笑，几乎要挨到俞还的肩膀，笑完说：“我最讨厌水果了。”不等俞还说话，他又用调笑的语气说可笑的话，“你不怕我吗？我可是殴打过老师的坏学生。”

“总得有理由吧。”俞还并不害怕他，那双白皙修长的手原来那么有力，按在冯究望的肩膀上将他推开了，“况且那之后你妹妹来找我了。”

冯究望动了动手指，笑容再次隐没了，面无表情问道：“什么？”

俞还已经走出宾馆，女孩胳膊上环着俞还的衣服匆匆跑下来，嘴里喊：“老师！老师！”她不知道俞还的名字。

俞还转过头：“怎么了？慢一点，小心摔倒。”

冯h在俞还身前停下，小小的人儿还不到俞还胸膛，紧紧拽着衣服举起来说：“你的衣服。”

“啊，我都忘了，谢谢你特意送过来。”

小姑娘摇摇头，眼睑上有闪烁的亮片，额头有汗。

她将衣服抵在俞还身上，连同他穿的衣服也一并拽住了，喘着气有些颤抖：“妈妈说得不对……”

“嗯？”俞还低下头。

女孩的眼睛亮晶晶，分不明是眼影太闪还是有眼泪悬在眼眶里。

“他没有错……哥哥没有犯错。”

不要怀疑他。

不要一遍遍的向旁人叙述他的“罪行”。

他明明说出过真相。

“你相信一个小孩子说的话吗？”冯究望问。

俞还说：“她相信你。”

冯究望垂下眼，“真用的水果味的洗发露？”

“是啊……你别打岔！”

冯究望忽然抬起手，勾起俞还的一缕发丝，低下头孩子气地嘀嘀咕咕：“我好像不是很讨厌水果了。”

俞还一本正经地跑题：“为什么要讨厌水果啊，哪有不吃水果的人？营养会跟不上的！”

冯究望却仔细端详他，眼神描摹俞还的脸颊轮廓。

俞还狐疑地看他：“怎么了啊？到底怎么回事？”

不是蝴蝶了。映在他眼里久久不能消散的那对翅膀消散了。

更多推文资源+v：xisdro-o

俞还并不像蝴蝶。

他的漂亮是自然而然刻在骨子里的，耐心是迟钝也是，他本身就是那样一个天真又好脾气的人。

那应该把老师比作什么呢？

他有点喜欢俞还身上的味道，会觉得好闻不是洗发露的味道好闻，而是这个人好闻。

“都是一些无聊的事，你要是想听那我就告诉你。”冯究望笑，“毕竟我又乖又听话，老师的要求我都会尽力满足。”

他想把俞还比作草莓，红透的，一捏就软在手里，汁水顺着指缝流至脉搏，留下黏腻的一道痕，舔一舔，舌尖泛起烂熟的甜。

第23章 虫

深夜酒吧里热闹非凡，楚夏怡把最后一点酒灌进喉咙里，周围响起欢呼声，她连忙摆手说：“我不行了，你们先玩，我缓一会儿。”

踩着微醺的步伐，她坐在吧台的角落，脑袋落在双臂上，舞池里的人影像是踩着太阳穴摇摆身躯，令她头痛不已。

调酒师同她搭话，“玩的怎么样？”

楚夏怡喝懵了，以为又是来找她搭讪的人：“不好意思，我有伴了。”

调酒师点头：“是今天和你一起来的那个男人，还是之前那个高个子的黑发帅哥？”

楚夏怡有些转不过弯：“你说谁？”

那调酒师张大嘴巴：“不会吧，你又有多少个男朋友？”

楚夏怡直接把脸贴在吧台上，“……一个也没有。”

那人不信：“怎么会？刚在这里坐着的那个不就是你男朋友吗还是前男友？”

楚夏怡想了一会儿，呵呵笑了一声：“他就是个畜生。”

她翻了个身，险些从转椅上跌下去，也不管眼睛上涂了多少睫毛膏抹了多少眼影，捂住自己的脸。

“我也是。”

睫毛有些润湿。

她重复道：“我也是。”

冯究望小学刚毕业就被冯琛送去小县城里，住进爷爷家。

楚家和冯家有些交情，巧的是两个人分班也分到一块去。

刚刚升上初中，这帮小孩还不懂那些情啊爱啊，只知道哪家摊位的麻辣烫好吃，今天小卖铺又有哪些新品辣条。因为两家离得近，楚夏怡每天都和冯究望一块放学回家。

那时候的冯究望远没有现在这样恶劣，进了县城就是入乡随俗了，校服总是不干净，和那帮混小子在沙地里玩球，直到日落才肯回去。

楚夏怡每天都背着书包等在门口，冯究望跟她讲：“你不用等我，自己先回去吧。”

十三岁的小姑娘胆子还很小，瘪着嘴巴摇头：“不要，奶奶要我和你一块回去……”

那一年里她见到了各种日落，在遥远的天边每日都上演着不同的坠落。

他们在一块走了整整一年回家的路，楚夏怡觉得自己比旁人更了解冯究望，也听家人提到过他家的事。知道他的眼睛像妈妈、冯父为了不过度思念亡妻踏实工作把冯究望送来这里上学。

初二开始小女生们留意起自己的打扮，同时注意到周围的异性。

冯究望无疑是最出众的那一个，个子高长相好，在那帮男生里也是领头的。

他和楚夏怡每天一起回家，男生女生就开始传他们的“绯闻”。

楚夏怡面皮薄，开学没多久就跟冯究望提到：“我以后不和你一块走了。”

“哦，好。”冯究望回答的极迅速。

楚夏怡心里划过淡淡失落。

她当年应该是喜欢过冯究望的。

像夏时的蝉鸣，只短暂活过一个夏天。

后来班上换了一位新老师，以前的班主任不教他们了。

该怎么形容那个老师呢？三十岁出头，生了一张儒雅的脸，带着眼镜，说话温温和和的，对学生从不打骂也不爱发脾气。

是一个很好的老师。

班里有情窦初开的女孩子偷偷喜欢他，老师一挨近她就会悄悄脸红。

那么烂漫的年纪懵懂的喜欢上一个比自己大那么多的老师，多么惊世骇俗啊，谁都把喜爱揣进心里面，不敢表露出来。

学生们都非常喜欢他，冯究望却是个例外。

他向来是个例外。

敢在课上提出自己的不同见解，敢在愚人节戏弄体罚学生的老师，敢爬到最陡峭的山的顶峰，面对冉冉升起的夕阳大喊。

有天课下冯究望问她，“你们都喜欢新来的那个老师？”

“他人很好啊，连尹一去问他题，他都给她讲。”尹一是他们班学习成绩最不好的女生。

冯究望嗤笑一声：“你好意思说她吗？”

楚夏怡红了脸，攥紧拳头不理他，过一会儿又忍不住问：“怎么？你不待见他啊？”

“还行吧，在我眼里都一样。”冯究望说。

冯琛是个喜怒都表现在脸上的糙人，该说的不该说的都当着孩子的面讲，早年经常把“不该这么早要孩子”和“你妈现在变成这样都是生你时受的罪”这些话挂在嘴边。

所以冯究望生来就比旁人更加敏感，总能窥到旁人发现不了的细节。

某个黄昏过后，他打完球回教室拿书包，里面还有人，是那个总爱去办公室问问题考试成绩还是一塌糊涂的尹一。

“这么晚了还不回去？”

尹一的嘴巴在肉肉的脸颊上挤一挤：“关你什么事？你才是呢，怎么这么晚还在学校啊？真烦人！”

“你不回家吗？”少年提了书包却没有走，“天都快黑了。”

女孩有点着急，“哎呀你别管我，你快走吧。”

冯究望看了一眼外面。马上就要日落了，天会黑下来，夜色即将到来。

他非但没有走，还催促道：“赶紧的，走了。”

女生这才极不情愿的背上书包：“真是的，都说了叫你自己走……”

冯究望打断道：“你废话怎么这么多，天都黑了你不回去在这儿等什么呢？等鬼来找你吗？”

隔天就有人传他和尹一的“绯闻”。

楚夏怡自然是不信，但还是去问冯究望，“你喜欢尹一啊？”

“什么？”冯究望皱眉，“没有，你们怎么这么无聊？”

楚夏怡观察他的表情：“可是他们都说你昨晚和尹一一起走的。”

“哦，是。”

她没想到冯究望承认了，惊讶道：“为什么？”

“哪有那么多为什么？天都快黑了她还不走，不知道在等什么……”

“可初一的时候我也是那么等你的啊。”

“那不一样。”

怎么不一样，哪里不一样？

她甚至有些怀疑冯究望真的喜欢尹一。

可是怎么可能呢？

步入初中大家的身体都开始一点点发育，楚夏怡是班上发育最好的那一个，女孩长得亭亭玉立，像朵花儿一样娇艳，连老师都夸她长得好看。

冯究望不看她却喜欢上尹一那个胖妞？

楚夏怡不愿信。

天边的火烧云烧得正旺也燃尽夏天。初三开学没多久，楚夏怡在家长口中听到一个惊人的秘密。

冯究望的父亲再婚了，并且生了一个女儿，现在孩子已经一岁多。

谁都没有和冯究望讲。

他们全部瞒着他。

楚夏怡也没有开口说。

她怕家长的责怪，怪她管不住这张嘴。家里本来就没有她的位置，上面有两个姐姐下面有一个小弟弟，唯有她被送来老家养。

可冯究望终究还是知道了，知道的那天在家里大闹了一场，冯爷爷平时多严肃独断的一个老人，那天也弯下腰来把好话说尽。

可是冯究望不听，只说：“你们别为他说话，别向着他，你们护着我爸，那谁来护着我妈？！”

可那个女人已经死了。

死人总要给活人腾地方。

十四五岁的少年不懂，凭着一腔意气，硬生生把冯琛和那个女人都唤来了。

楚夏怡记得那天有多热闹，街坊邻里都凑过来，站在冰冷冷的天里翘着耳朵听热闹。

“那我妈算什么？”少年问。

没有回答。

谁都没回应。

这件事就这么不了了之。

冯究望变得寡言起来，脸色沉沉好像在思索什么事情，一直在思索。

直到有天放学回家，半路上看到楚夏怡，女孩蹲在草垛旁边偷偷哭。

“你在这里干什么？”冯究望站到她跟前。

她一直不敢说，那天却不知哪里来的勇气，拽着少年的裤脚往上看，哭花的一张脸和漂亮一点都沾不上边。

“我看到了，呜……他摸我前面女生的手，还用那种眼神看我，我受不了了！！”

少年甚至都没有问发生了什么事，沉默地递来一块纸巾，楚夏怡颤抖着双手接过去。

第二天冯究望被叫到了家长，正巧冯琛还在老家，去了之后场面一度难堪。

冯究望打了班主任。

夜里去敲老师家的门，二话不说把人踹到地上揍了好几拳，走之前还放狠话说：“管好你的手和眼睛，畜生。”

他们都以为少年是因为家里的事心中有怒火却无处宣泄，就把矛头指向那个温和好欺负的老师。

尹一知道，楚夏怡也知道。

尹一曾经喜欢过那个老师，他要她晚上在教室里等，他会去找她，是冯究望硬把她叫走了，把她从将要暗下的天色里拖出来。

办公室里受了伤的老师还在说：“算啦，我伤的也不是很重，但是冯同学叫我畜生这件事，我实在是……老师希望你能跟我道个歉。”

教导主任拍了桌子：“马老师这件事可不能这么算了！”

冯究望语气冰冷地打断道：“你不是吗？”

“什么？”

“畜生，你不是吗？”

他没等来老师答话，反而是冯琛先说：“你说谁是畜生？你就这么和老师说话？我看你才是畜生！”

没有人信他说的话。

温文儒雅博学多才的老师暗地里偷偷猥亵女学生――这件事说出来太过好笑了，怎么可能呢？

这位老师名声那么好，待人礼貌温柔，反而是冯究望永远不服从管教，仗着家里有钱，父亲开厂子自己又是独子，做事不计后果，恣意妄为！

他们的教导主任是个硬茬，软硬不吃，有钱的来也不行。

他带冯究望到教室里，指着他说：“来，现在大家伙说说，冯究望说的到底是不是真的？他说你们马老师对女同学动手动脚，有没有这事？谁站出来说说，说清楚！是不是我冤枉他了？！”

教室里所有学生面面相窥，懂的不懂的在此刻都摆出一副懵懂的样子看向冯究望。

那些目光、那些眼神，不像是人类，更像是没有思维的昆虫。

没有人站出来替他说话。

尹一没有，楚夏怡也没有。

昆虫，带着翅膀的虫子，普通的、漂亮的、不漂亮的，全部扇动着翅膀环绕住他。

冯究望突然明白为什么这么多年过去，这位道貌岸然的老师还站在这里。

因为这座县城默不作声，他们允许恶魔在深夜降临。

第24章 沉默

不知从什么时候起，楚夏怡开始喜欢穿各种带着纹路和花案的裙子。

它们全部很漂亮，在夏天和冬天里尽显魅力。

随着年龄的增加，班上男生的话题也渐渐变成了讨论哪个女生长得好，绝大多数人都在讲楚夏怡的名字。

冯究望则被排除在这帮人之外。

他家和楚家离得近，没有那层隔阂，看事物总会更清晰一些。

在他眼里楚夏怡至多是邻里的一个女孩，嘴里总爱念叨父母，逢年过节，一家子团聚，隔天她便会炫耀似的讲爸爸给她带了什么礼物，妈妈又和她说了什么话。

冯究望总是很沉默地听，不发表任何意见，然后女生就会抱怨他的心思根本没在这里。

楚夏怡从小就被送来老家养，虽说衣食不愁，但比起被父母带在身边养大的孩子，总归是差了点什么。

初中时期的冯究望还是有那么一点良心的，他不去戳破女孩为自己编织的美妙梦境。

因此他沉默。

而初三那年他站在教室的讲台上，台下的一群人也在沉默。

教导主任有片刻停顿，大概是口水喷的累了，而后继续说：“你是没有拴绳的疯狗吗，逮到谁都咬？”

台下的女孩忽然抬起头，漂亮的未经任何修饰的脸蛋上写满了恐惧和担忧。

教室里明亮又温暖，阳光斜切进来，空气中尘粒缓缓下落。蝴蝶的漂亮的充满纹路的翅膀映在眼里又是另外一副丑恶景象。

冯琛还在教务处给认真又负责的老师们道歉，发誓今后一定好好管教孩子，因此开除的事就免了吧。

最后还是用钱平息了这场正义的怒火。

那天的课冯究望没有上，提着书包回了家，和冯琛在家里打了一场，劝架的凑热闹的人很多，最终是陈芳梅挡在中间，不小心挨了冯琛的一脚，这事才滑稽的结束。

陈芳梅在一旁掉眼泪，冯琛就在一边叹气，平日里最疼孙子的奶奶也对冯究望说：“这事是你做的不对。”

冯究望自始至终没发一言。

可能他们说的对，自己真的干了蠢事。少年的不成熟与不稳妥在这一刻没有得到原谅。

冯琛对冯母是有愧疚在的，人去了没一年，他找了新媳妇还生了个女儿却没敢跟儿子说，甚至要和家人合起伙来一块瞒着。这实在有够窝囊。

这种事在外人看就是茶余饭后的闲谈，说一说笑一笑就过去了，可是故事里的人不那么想。

因为愧疚，面对冯究望那张冷冰冰的臭脸，他也只能颤巍巍骂他一句“畜生”。

是什么样恶劣的人才会去打老师啊，还要编那样的瞎话污蔑老师！

冯究望被停了两周的课，这两周里陈芳梅一直在，一岁多的小女儿被她交给娘家人看管，自己则尽心尽力照顾这个同自己没一点血缘关系的大儿子。

人人都说她心好、善良，将来不会让孩子受委屈。

冯究望眼里映出蝴蝶的轮廓，翩翩煽动着艳丽的翅膀，久居在他眼睛里怎么也飞不走了。

冯琛和陈芳梅商量着把孩子接回市里，反正再婚的事已经暴露了，冯究望又整了这么一出事，多半在县城待不下去。

村子里的任何东西都比城市慢一拍，只有流言蜚语传的最快。

某天陈芳梅语重心长的和冯究望聊到这些事，怕他对这里有留恋和不舍。

少年的眼睛停在她身上，观察动物或昆虫似的看着她，使她浑身不舒服，想要躲开。

“可以。”冯究望说。

女人没想到他会轻易松口，干巴巴道：“这样啊……那太好了，我还以为你不愿和你爸爸一起住……”

“的确不太想，不过在哪里都一样。”少年回答，眼睛透过陈芳梅看向她身后的镜子，“更何况不是还有你们吗？”

陈芳梅怔怔看着他，并不懂他的意思。

镜子里少年冷漠神情和慢慢上扬的嘴角充满了不和谐。

他说：“要是不痛快，那就大家一起折腾吧。”

楚夏怡出现在某个日落黄昏。

女孩再次穿着漂亮柔软的裙子，露出两条瘦长的腿，挽着好看的发型出现在冯究望面前。

那双眼睛也是楚楚惹人怜。

楚夏怡说：“他……马老师辞职了。”

“嗯？哦。”冯究望看起来并不太关心这些。

女孩咬住嘴唇，把剩下的话吞进肚子里。

那位老师走的那天，学生们还和他道别。他说村子里开始传一些不好的传言，自己不能呆下去了，他很珍惜和他们在一起的这段时光，说话间还摸了摸离他最近的女生的头发，面目温柔。

她想转头逃开，想痛快的大哭一场，想像那天傍晚一样，不顾丑陋与美地大声说：“你好恶心，你令我恶心！”

可是她什么都没能说出口更不可能再次向冯究望求助了。

“我听说你要搬回去和你爸爸一块住？”

“你和……你后妈关系处的怎么样？”

冯究望终于看了她一眼，“我不会和别人说。”

女生愣了愣：“什么？”

“马润臣……”他看到女生紧绷起的面部，停下要说的话，“我不和别人说，你没必要特意来找我。”

“什……我、我没想过那些。”她不是因为怕冯究望走漏风声才来找他的，至少现在不是。

仿佛回到那个温暖的教室，有那么一刻，她是真的很怕冯究望伸出手，指着台下的她说：“是她告诉我的。”

所幸冯究望什么都没说。

楚夏怡回过神，拽着自己裙子的一角，僵硬地转移话题，用假笑填满脸颊，“你……是真想和他们一块生活吗？和你后妈，还有那个小女孩？”

冯究望盯着她，她感到浑身不自在。

“你不觉得自己问的有点多了吗？”

楚夏怡受不了他这样冷冰冰的态度，仿佛只针对她。

女孩的眼眶里悬挂上眼泪，情绪有些激动，松开拽着裙子的手，裙摆上漂亮的图案铺展开。

“要是让别人知道，他们会以为我被……我就完了，冯究望……你懂吗？”

她哽咽着。

“嗯。我知道了。”

少年眼中有她裙上的花纹，那是少女精心的梳妆，是属于昆虫的翅膀。

所有人都一样。

有最美丽的外衣和最丑陋的身躯。

高中冯究望选择了住宿，每个月回家都能和冯琛吵一架。大人们总爱旧事重提，张口闭口都是那个县城里最不堪的事，饭桌上提，逢年过节也要提。每次有人夸奖他，他们都要以“你是不知道他以前……”为开头，叙述他的种种不好。

冯究望偶尔会开口讽刺两句，更多时候也把这些旧事当笑话听，眼里是嘲讽，不知道是嘲自己还是嘲别人。

陈芳梅在那三年简直愁白了头发，父子俩一言不合就隔空对骂，尤其是冯琛，总爱找些不痛快，讲的话都幼稚，简直像得不到关注就闹脾气的老小孩！

冯究望高考考了个非常不错的成绩，大学录取通知书下来，冯琛撺了一桌客人请客吃饭，说是给儿子庆祝，却在桌上谈起生意。

冯究望无所谓，不管其他人脸色如何，饭吃完就离席了。冯琛立刻在他身后训斥他没礼貌，和客人们道歉，喝多了又讲那些旧事，控诉他的没大没小。

陈芳梅在一旁劝他少喝，小女儿吃完饭留在客厅看电视，暗地里偷偷听大人讲话。

这件事她听大人们讲过许多遍，她都听腻了，大人们还不腻。那些伸长脖子听别人家长里短的人，在她看来都像老王八！

于是女孩做了一个大胆的决定，敲开哥哥的门，泥鳅一样钻进去。

“他们说你打老师，你为什么打老师？是因为他是坏蛋吗？”

孩子说起话童言无忌。

冯究望笑起来。

小姑娘煞有其事地点点头，“我也觉得是这么回事。”

冯究望继续说：“好了，从我房间里出去，别以为我不知道你是不想早睡。你妈不敢来我房间敲门，你以为躲在我这里就安全了？”

见计划被戳破，女孩怒道：“你也是坏蛋！”

“哦，行。出去记得带上门。”

第25章 自私

楚夏怡哭得惨烈，脸上的妆都给哭花了。

同她一起来酒吧的女伴见状连忙搀扶着她往卫生间走，路上还在说：“就为了一个冯究望你至于吗？他就一渣男，没事啊，就凭你这个条件还找不到更好的吗？”

楚夏怡哭到四肢发颤，两个女生拽不住她，她直接跌坐在卫生间冰凉的瓷砖上。

“哎你这是干什么？快起来，地上多脏。”

真狼狈啊楚夏怡。

她在心里对自己说。

面前的女生还在絮絮叨叨说着什么，大约是安慰的套话，眼睛里写满了好奇，就差没把“发生了什么和我说说”一行大字写在脸上。

楚夏怡心里清楚的很，这么一大帮所谓的“朋友”都在看戏看热闹。他们凑在一起狂欢嬉闹，手挽手肩挨肩，装出一副亲昵的样子，背地里却在念对方的不好。

可是知道又怎样？就算心底再恶心这种行为，也要摆出一脸假笑去融入群体。她不想落单，不想被排除在外，不想孤零零一个人。

她的所作所为实属正常，是每一个普通的自私的人类都会做的一件事。

可冯究望从不这么做。

这就显得她很滑稽，像是穿着七彩装的小丑。

她知道自己在冯究望眼里并不具备什么姿色，初中最土的样子都被他见过，最好看的样子也见过。

冯究望把什么都看透了，偶尔配合他们玩这种过家家的游戏，偶尔不想玩了，轻轻松松丢下所有人转身就走。

他不怕失去。

他那么恶劣，从来都是想说什么就说什么想做什么做什么，把自己安安稳稳放在第一位，丝毫不顾虑其他的人感受。

初中毕业后楚夏怡没有和冯究望联系过，她想把在县城里发生所有事都忘掉。

高中三年里她交往过一个模样好的男朋友，最后因为高考志愿不同分开了。

大学开学的前一周，母亲说：“冯家那小子好像和你一个学校。”

军训过后的迎新会上她特意去数学系找人，果真看到坐在最后面草坪上一脸无聊玩着手机的冯究望。

过往的稚嫩被洗去，往事也应该被埋葬。

她踏出第一步的时候这么想却不敢再迈第二步，远远望着，直到冯究望的导员走过来，站在少年面前伸出手：“第三次警告，手机给我，一会儿再还你。”

冯究望似乎不想给，垂眼看着伸在自己面前的那只手，竟然打小报告：“别的系都在玩。”

那个面貌年轻的辅导员又说：“别的系我管不着，我只管你们。”

“可是……”

“别可是了，又不是不还你。”

“噢。”少年把手机轻轻搭在老师的手上，眼睛却不往老师身上看。

楚夏怡站在那里忘了走，直到那位老师走掉，冯究望看过来，眼睛停在她的脸上打量。

“楚……筱怡？”

她听到自己回答：“是‘夏’，是‘夏’啦！”

她知道冯究望忘记了。

忘了她的胆怯与自私，忘记她没有发声，眼睁睁看着一个少年被冤枉，又眼睁睁让犯人在自己眼皮底下溜走。

那一刻她有着说不上的轻松，紧绷的肩膀松懈下来，露出真心实意的微笑，漂亮甜美的笑脸：“冯究望，好久不见。”

少年没什么所谓地回应：“哦，好久不见。”

怎么可能忘记呢。

那天在教室里的知情人都忘不了，他们在沉默里扼杀一个少年。

她永远没资格指责冯究望的自私与冷漠，只能在一遍遍的崩溃里品尝自己的恶果。

――因为那是他们教给他的。

“我讲到哪了？”舒适温暖的客厅沙发上冯究望打了个喷嚏，嘟嘟囔囔，“都怪老师身上太香了。”

俞还不可思议道：“我又没喷香水，哪里来的香……”

“反正他们没信我，我和我爸在爷爷家打了一架，事情就这么过去了。”

“那那个老师呢？”俞还问。

冯究望顿了顿，看到俞还紧皱的眉头禁不住笑，“哥该不会还相信恶人有恶报吧？他好像转去别的地方了，我后来回市里上学了，之后的事也不太清楚。”

俞还抿了嘴唇，“你跟你爸爸解释过吗？”

“好像也没有正面说过，不过无所谓了。”冯究望不太在乎地说，“他不信我。”说完忽然抬眼，“你信我说的吗？”

俞还刚要回答，冯究望又说：“说不定我是编瞎话骗你呢，毕竟我最擅长这个了，不是吗？”他趋近了一些，嗅老师刹那间无措的神情。

他不该带他回家，丝毫不知道自己带了什么回来，这是一头狼，成年的雄性生物。

“你在骗我吗？说了这么多都是为了骗我？那你有够无聊。”俞还回答，挺想推开冯究望的脑袋叫他不要吓唬他。

“你自己来说说吧，到底是不是在骗我。”

=(:з」∠)_

“我说什么哥就信什么吗？”

俞还自暴自弃道：“对啊，我就是这么好糊弄行了吧，老实说我到现在都不知道怎么和你相处……大半夜带个学生回家也是第一次，你最好把话给我说清楚，你妹妹很向着你，你应该知道吧？”

“如果我说我没有骗你呢？”冯究望的目光再次投向俞还，老师的柔软的发丝衬着柔软的脸颊，人变得更加稚气些。

“那我就信啊。”

冯究望展开一点笑意，“可以摸摸你的头发吗？”

“什么？”俞还向后稍，“不行。我是你老师，你把我当什么了？”

“为什么？我这么听话，老师要听什么我就讲什么，都没一点奖励的吗？”

“警告你不要得寸进尺，大半夜的折腾我我还没找你算账，明天一早起来公事公办，记大过跑不了了。”

客厅有几秒的沉默，最终俞还叹口气，像是不情愿又不擅长地抬高手摸摸男孩的脑袋。

冯究望没有躲开，任凭那只干燥温暖的手抚摸他的头顶，甚至低了低头，结果把俞还吓得收回了手。

那人的耳朵红了，春日绚烂绽放的花朵的颜色，干咳一声视线投在地板上：“你已经做得很好了。”

冯究望有一瞬的沉默，而后想笑，老师真的好有趣，是想安慰自己，又笨拙的不知该说什么好。

“我说真的呢，冯究望。”俞还不再羞涩了，不去看那对红红的耳朵，他的表情还是挺认真的。

的确是个好老师，温柔体贴，必要的时候会礼貌的微笑，是他曾经最厌恶的类型，厌恶那虚伪的壳子，觉得里面一定藏了什么丑恶的怪物会忽然钻出来一口吞掉人的脑袋。

这个人是草莓做的芯子，有小熊一样黑漆透亮的圆眼睛，身上是甜甜的水果香，头发不刻意做造型就会软软的塌下来，显得整张脸幼幼的。

冯究望想再贴得近些观察他的一举一动。褪去那层虚假的外壳，俞还展露出太多令他出乎意料的惊喜。

“不用安慰我，我也没有多介意，反正都过去了。”

“真的都过去了吗？”俞还反问他。

冯究望挑了下眉。

“你全程都没有说那个女生的名字。”俞还的眼睛亮亮，像挂天边的月亮，上面覆着一层柔和的光，“是因为她跟你说了不要说吧？就算变成现在这样了，你还是选择保密。”

冯究望“唔”了一声，不知道该不该打破俞还的幻想，思索半秒觉得还是说实话比较好，“不是。只是她家和我家有点交情，说了名字你应该会问其他的，解释起来比较麻烦，你想知道她是谁？我可以说。”

俞还：“……”

他真的不擅长应付这只狼崽子，总是不按套路出牌。

“俞还，我没你想的那么善良，别因为这一件事就对我有所改观。”冯究望平铺直叙道，“还挺让人不习惯的。”

“我没有。”俞还几近咬牙切齿了，“就冲你半夜给我打电话这点，我就知道你有多混蛋。”

“唔，老师骂我。”

“你在向谁告状呢？！”

冯究望缓慢地眨下眼，露出无害的神情，温顺道：“我错了，哥不要凶我，我这不是打个电话给你报平安吗，害你担心了对不起。”

“……睡觉吧睡觉，剩下的真的明天再说，你不上课我还要去学校坐班呢。”

“嗯，好。”冯究望说着起身。

俞还：“等等，你去哪？”

“回宿舍。”

“都这个时候了回什么宿舍？你舍友肯定都睡了，别再麻烦人家了。”

冯究望站定在原地，明知故问：“那我怎么办？睡宾馆吗？”

俞还又想叹气了，困得脑袋疼，扁扁嘴说：“睡我这里。”

“可以吗？”

“什么可不可……”俞还说着忽然顿了，想到什么，眼神躲闪开，“你要是介意可以去宾馆住。”

第26章 羊

“介意什么？”冯究望问，“我住在你这里可以吗，不会叨扰老师吗？”

俞还抬起脑袋盯着他判断他说的话是真是假，看了半天看不出一个所以然，最后放弃了。

“你深更半夜连电话都敢给我打，还怕叨扰我？”

“哥对我打电话这件事耿耿于怀呢。”

“当然了，你知道现在几点吗？！”俞还说话间腮帮鼓了鼓，“今晚就睡这里吧，你给我睡沙发。”

冯究望闻言又坐回来：“那可以洗澡吗？”

“你洗什么澡，又没有能换洗的衣服，而且现在都几点了？早点睡觉别洗了，你就臭着吧。”

“哥对我好苛刻。”

这话说的没错，说不定是俞还第一次用这样差劲的态度对待一个比自己年纪小的人。这人还是他的学生。

他缓了缓脾气，空水杯拿在水里走到厨房倒水，回来又是满满一杯放在冯究望面前。

“总之你不要来回折腾了，啊，还有晚上少喝点水。”

“我十九了，不会尿床。”

“……我可没担心这个，你十九？不应该二十了吗？”

俞还和冯究望对视。

少年慢吞吞道：“还没过生日。”

那当真还是个孩子呢，迈过了成年这道坎，堪堪走过三百六十五个日夜，算不上成熟也绝不是幼稚的尴尬年纪。

俞还还是心软下来，呼出一口气，眼倦倦半阖着，“你要是不愿意睡沙发，去睡床也行。”他已经比绝大多数人都高了，可是冯究望比他还高，睡沙发会很累，男孩或许还在发育中，让他委委屈屈蜷缩在沙发上实在有些不人道。

谁知道冯究望竟然问：“和你一块睡吗？”

俞还立刻抬头，本来困倦的眼睛都睁大了：“怎么可能？”

“俞还。”冯究望低沉的嗓音又不近似男孩了，是成年的狼盯准了猎物，“你刚刚说我要是介意可以去外面住，你是觉得我会介意什么？”

俞还没有回答，甚至忘记纠正冯究望的称谓。

“介意你是同性恋吗？”冯究望从来不知何为委婉，直白地指出来，“还是因为你有男朋友，不能和我一起睡？”

“你还是睡沙发吧。”俞还说完站起身直接把客厅的灯关掉。

屋子陷入一片黑暗，俞还摸着黑寻到自己房间，打开灯关上门。

冯究望置于黑暗中，阳台漆黑的光把影子拉得细长，扭曲映在地面。他动了动腿，裤兜里的手机从十几分钟前就震动个不停，拿出来看全部是楚夏怡发来的消息，点开最后一条语音却不是她的声音，而是另外一个陌生女孩，用着理所应当的语气。

“夏怡喝多了，你快来接她吧。”

再往前几条全部是楚夏怡模糊不清的哭声，期间夹杂着各种脏话和抽泣。

冯究望慢条斯理地点击语音：“她喝多了你叫我去有什么用？我能把她拖回女生宿舍？”语气之懒散，态度之恶劣，实在叫人恨得牙痒痒。

这还不够，他又点开俞还的对话框，这一回老老实实打字：[哥你睡了吗？]

[被子都不给我一条就睡觉了吗？]

[真的没有被子吗？]

[外面好冷哦。]

几分钟后，俞还房间的门打开了，脸色沉沉抱着一条薄毯出来扔给冯究望，扔完立刻转身要走却被冯究望拉住衣角。

“我又说错话了，我好像总是说错话。”那些阴影笼罩在冯究望的脸上，只有一丁点光亮照在眼睛，“老师教教我怎么才能说对的话好不好？”

俞还愣了愣，想到冯究望的家庭状况，抿住嘴巴小声说：“我不会教。”

冯究望更紧地拽住他，平日里冷漠的眼眸里多了几分落寞，仿若幼犬。

俞还近一步解释道：“我不会……我是说我教不好，我连自己的事都处理不好。”他话里面透露太多的真心实意，“你的说话方式的确有点问题，我、老师也有一部分责任，关于我的私事，我真的希望你不要再提，也不要拿这个打趣我。”

“可我不是什么事都和你说了吗？只要是你问的我都说了。”

俞还又无言了，喉结滚动一下。

那是不一样的，这两者截然不同。踏在地毯上的脚犯了凉，不自觉又在蜷缩脚趾，俞还低头思索，错过冯究望抬头那近乎深沉的一眼。

白乎乎一团的小羊羔还在颤巍巍抖着耳朵纠结，体型庞大的狼已经尾随到他身后，盖下黑漆漆的阴影。

他却只当是夜色。

冯究望忽然松开手，非常轻易地，“那还是算了，老师晚安。”

俞还抬起头打量他，用那种无害又充满惊吓的目光打量他，迟疑道：“……那晚安。”

等到那扇门再次关闭，冯究望脸上那副委屈相彻底消失，手指在柔软的毛毯间摩挲，被子上有暖绒绒的触感，像阳光下的甘草、麦粒，散发出淡淡清香。

是俞还身上的味道。

那个人身上特有的香气。

这次没等多久关闭的门忽然再次打开，这次连冯究望都猝不及防，没把危险的神色收敛干净，俞还忽然颠颠颠跑到自己面前。

二十七岁的男人，早脱离了活泼可爱的范畴，不应该再用幼嫩来形容。

可是俞还啊，是偷偷在被子里滚了一圈吗，头发乱糟糟的，睡衣还扣错扣子，匆忙间跑出来，那双眼睛看他像是在瞪他。

“我想有些话还是不要等到明天再说了。”

冯究望都不禁愣住，“嗯？”

“这话由我这个做老师的说出来实在不应该，那就像你之前说的，现在不要把我当老师了。”俞还说着坐在冯究望旁边。

他眼睫垂下的弧度是温柔，颈侧投下的阴影是温柔，一开一合的嘴巴更温柔。

那样漂亮的神情，讲着平时冯究望最不爱听的话，他都觉得可以接受了。

俞还说：“你爸爸那样做还蛮讨人厌的，但是大人总会有一些他们自己的苦衷……”

不中听的话在老师口里说出来也一样不中听，但是可以被原谅。

冯究望没有打断他，眼里带着一丝笑意听他讲，纵容自己圈养的食物。

是只甜美的小羊。

俞还说到这里停顿了，看向冯究望而后认真说道：“说是苦衷，其实就是身为年长者的自以为是，你不要去在意。”

冯究望这次是真的愣住了。

“他们说你做错了，其实没有错，无论是拉那个女孩出教室还是去揍那个老师，或许这些行为不够成熟是欠考虑了些，可是那时候你才十四岁，没有足够的勇气，常人是办不到那样的……你做得足够好了。”

俞还的手是修长好看的，系里很多女生都夸赞这样一双手应该去弹钢琴，他用那只手抓住沙发上的毛毯，主动凑到冯究望跟前。

冯究望从没想那么多。

对或者错，过程与结果，对他来说它们都发生在同一天里。那么匆忙又尖锐地在他眼里塞进一只活生生的蝴蝶，从此他看谁都是一个模样，他自己也是如此。

他并不需要安慰，只是这些话是由俞还说出来又显得与众不同。

冯究望想自己是该露出感动的神情还是像现在这样沉默不语，话到嘴边变成了：“俞还，你睡衣扣子系错了。”

俞还把头低下去，声音闷在喉咙里：“我说怎么这么别扭……”

俞还的漂亮还是如同蝴蝶的翅膀，脆弱的扇面似的翅和闪着光的鳞粉造就一个他。

这人都不需要回应似的，自己说完就好，低头解了两颗扣子后又觉得不妥，原封不动系回去了，把脑袋抬起来。

“总之我想说的就这么多，大晚上的你不要胡思乱想，时间不早了你早点睡。”

“既然老师都说了那么多，那我也有几句话想说。”

冯究望趁机抬手梳理两下俞还的头发。

俞还没来得及阻止他，冯究望的手已经拿开了，还说：“是你头发乱了。”

冯究望说：“我不介意。我没有介意老师喜欢同性，也并不觉得你哪里有问题会见一个喜欢一个，你好像一直记得运动会上我说的话？那是开玩笑的。不过一点也不好笑，希望你能忘了。”

俞还下意识道：“可是那瓶水……”

冯究望没听清，看俞还的表情联想他的发音，轻轻“啊”了一声，“你是想说那天你喝了我的矿泉水？都说我没介意了，我后来不是给喝了吗，难道老师介意？间接接吻不行吗？不会怀孕的。”

“我当然知道不会怀孕，冯究望你搞搞清楚咱俩的年龄，我可是你老师，不许用教小孩的口气和我说话！”

“是你刚才说不让我把你当老师的。”

“我反悔了。”

“哥哥真霸道。”

“……”

俞还被这一声“哥哥”震住了。

第27章 孩子

冯究望叫得太过自然了，乃至于他挑不出什么错。

俞还家里没有兄弟姐妹，对此不甚清楚，稀里糊涂回到房间，稀里糊涂睡下了。

他是真的困了，一沾枕头就睡着。

冯究望却没有睡，从天黑待到天明。地暖加上毛茸茸的地毯让他整个人都很燥，夜里开了一点窗，冷风带来树叶的干枯味，其中还夹杂着一丝丝的甜，像血一样腻人。

他不困。

以往混迹在夜店，疯到第二天清晨六点也不是没有过。

陈芳梅这种出格的做法难得没有让他动怒，俞还的出现勉强抚平了他心底的躁郁。他知道那个女人没有恶意，可这并不代表他就要全盘接受她的“好心”。

俞还说的没错，所谓的苦衷不过是年长者自以为是的借口。

他们总爱以自己为中心，给年纪尚轻的孩子套上一个圈，然后一点点收紧、再收紧，紧到足以窒息。

冯究望实在没想到俞还会对他说出那番话。老师连反骨都是柔软的，叛逆只浮现在表面。

想到这里他忽然笑了，细数自己之前对俞还的种种恶劣行径。那到底是个怎么样傻乎乎的好人啊，一次次的宽恕他然后信任他。

少年时期的不成熟与不稳妥竟然在这种时候以这样的方式被原谅了。

冯究望决定暂时把身上的戾气放一放，要对羊羔好一点，不能再让他生气了，脆弱敏感的小角顶在他身上造不成任何威胁，反而会让心痒痒。

清晨五点半，大片大片的雾掩盖住远处的山峦，俞还那屋响起闹铃声，不久后停下了。

六点整，闹铃又响起来，随即再次停下。

六点十分，闹铃第三次响，冯究望犹豫着走到俞还门前敲了两下门。

没人回应。

又过了五分钟，冯究望转动门把，门畅通无阻地打开了。

少年眼睛微眯起来嘀咕：“不锁门就睡？”

淡蓝色的窗帘隐约透出光亮，屋里温度比客厅还高。俞还还在睡着，睡衣卷起大半，露出白白的肚皮和细瘦的腰肢，被子被踹到一边。

“俞还，起床了。”冯究望说。

俞还立刻翻了个身，脸埋在枕头里，枕头立刻陷进去。

冯究望：“？”

原来有意识没睡死吗？

“哥，起床了，已经六点多了。”

俞还还不算清醒，鼻音有些重迷迷糊糊回应：“闹铃还没响。”

“不是已经响了三次吗？”

“那是我……提早定的，还没到时间。”

“干嘛提前定闹钟？”

俞还终于露出脸，脸颊一边有印子，看样子是睡得十分香甜。

向来是熬夜冠军的冯究望不知为何也觉得困了，很想钻进被窝睡一觉。

“因为起不来啊。”俞还半睁开眼，磨磨蹭蹭地坐起来，缓过神道，“你怎么进来了？”

“因为闹铃一直在响。”

“抱歉，吵到你了？”俞还慢腾腾站起来拿起手机看时间，几近委屈地叹气，“我好困。”

但是很快他就打起精神教育冯究望：“门没锁你就直接进来了？不知道事先要敲门征得我的同意吗？”

“我敲了，你没应声。”

“……”

俞还低下头，再次抬起来说：“嗯，早上吃点什么，起来这么早可以做饭了，你有什么忌口吗？”

冯究望无情戳破：“干嘛转移话题？老师都多大的人了还赖床，明明是自己的错却说成是我的错，真是好委屈啊。”语气倒不像是委屈，反而咄咄逼人。

说好的不欺负老师呢？

早饭还是做出来了，最普通的蛋炒饭放了一些火腿，最后出锅俞还问他要不要加点番茄酱。

冯究望干脆的拒绝：“不。”

“不要吗？我看你薯条沾番茄酱吃的挺欢的。”

俞还把饭端上桌，冯究望拿起筷子：“老师有的时候真的是细心到让人觉得恐怖。”

“啊？”

冯究望露出一个笑脸：“没什么。”

那些温柔和细心像是套在一个模具里刻出来的，有着近似的形状和特点。

早上七点半，考虑到身边还有冯究望这条尾巴，俞还没有坐校车，和少年一起站在公交车站点。

“你只穿这些不冷吗？”俞还见冯究望只穿一件卫衣和一件不是很厚的黑色外套。他昨晚就想问。

冯究望直接拉开衣服拉链，凑到俞还身前包裹住他。少年人的胸膛炙热，俞还一时忘了躲避。

冯究望这才回道：“不冷，我体热。”

公交车到了眼前，俞还说：“冯究望，你能不能像个正常人类一样行动？”

“先上车。”

“哦。”

找到座位坐下冯究望问：“你刚才说我什么？骂我不是人吗？”

“我才没那么说，你少曲解我的意思。正常人谁会在别人问了一句冷不冷之后抱过来？”

“我说不冷你一定不信，当然是要让你切实感受一下才能相信。”冯究望向他这边歪头，“难道不是吗？”

俞还不想承认自己竟然被这诡异的逻辑说服了，把下颌和嘴巴都埋进衣领里取暖，不理冯究望的歪理。

公交车摇摇晃晃开出一段，俞还说：“应该快要下雪了吧？”

冯究望：“现在才十一月，再怎么样也该到一月才下雪吧？”

“现在北方下雪越来越晚了。”

“老师是南方人吧？说话有时候会带点口音。”其实算不上口音，只是偶尔讲话有些音节会糯糯的含糊。

“嗯？不……不算，怎么说呢，我妈妈是南方那边的，我很小的时候住在那边，但是爸爸是北方人。”

“哥明明都二十七了，叫父母还是用‘妈妈爸爸’这样的叠词。”

“少拿年龄攻击我了，这样叫有什么不对吗？”

“没有。只是觉得你和父母的关系一定很好，老师是被宠着长大的小孩子。”他称呼俞还为小孩子。

俞还敏感地想到什么，熄火了，眼睛转到冯究望身上，态度变得柔和。

“那你呢，小时候……和你妈妈相处的怎么样？”

冯究望静了一下，“我不太记得。从我出生起她的身体就不好，经常去医院，我是保姆带大的，后来她住了院，见面次数更少了，我对她的印象已经很模糊了……”他在思索，最后给出一个答案，“不过所有以前认识她的人都说她性子冷，但是我没那种感觉，每次我去看她，她都很开心的笑了。”

俞还就用再自然不过的语气：“嗯，那你也是被妈妈疼爱的小孩。”

第28章 残忍

冯究望嗤笑一声，并没有嘲笑俞还的意思，只是觉得有趣。

“老师其实学的是幼教吧？专门教幼儿园小朋友的。”

“少拿我开玩笑了，我发现每次和你正经聊天到最后都会变成这幅鬼样子。”

“因为我很不会说话？漂亮话我也会说，要听听看吗？”

“不，别，还是给我闭上嘴吧。”

冯究望对着自己的嘴比了个上拉锁的手势，安静下来，拿着手机不断删消息。

那手机屏幕直直摆着，俞还看到一角，问：“你连点都没点开就直接给删了？”

冯究望没回应。

俞还：“好了，你可以说话了。”

冯究望：“没什么好看的吧，都是昨天发过来的。”

俞还狐疑地看他：“你这样真的有朋友吗？”

“有的呢老师。”

“别用这种语气跟我说话，鸡皮疙瘩要起来了。”

冯究望把全部消息清空，手机刚要收回兜，又来了一条新消息，他啧出声。

“干嘛这么不耐烦？微信不回电话不接，你是要别人满世界找你吗？昨天也是，你知不知道我联系……”

“停一下哥，我这就回。”冯究望摆出投降的手势。

“噢。”俞还正回身，不知说给谁听，嘟囔着讲，“还嫌我烦。”

消息是卫洋发来的，只说了一句：[你回学校了吗？]

冯究望：[在路上。]

卫洋：[？？？今天消息回这么快？]

冯究望：[有事？]

卫洋：[你没什么事吧？逃课旷宿都被导员抓到，你这回肯定惨了。]

冯究望：[嗯，没什么事就不说了，我要下车了。]

卫洋：[你知道楚夏怡昨天喝多了进医院了吗？]

冯究望眉头一挑：[现在知道了。]

卫洋：[她不让人通知她父母，现在在医院躺着，医药费是送她去的那帮人给付的。他们没找你吗？]

冯究望：[我说怎么这么多添加申请。]

冯究望：[她在哪家医院？]

冯究望跟俞还下了车，俞还再三警告：“上午没课也不要出去乱跑了赶紧回宿舍，下午来我这儿报道然后再去上课，检讨书一千字，你那是什么表情？一千五，没商量，冯究望你给我好好反思，还有我之前讲过的，处分肯定少不了。”

“好。”冯究望都一一应了，随后问道，“回办公室你还有事吗？”

“你又想干嘛？”

“要是没事偷偷睡一觉吧，你晚上不是没睡够？”

俞还盯着他，确认他是真心实意，耸下肩膀：“你少给我惹点麻烦我也不至于睡不好。”

冯究望抬手揉了揉眼前垂下的脑袋，“还是不要抹发胶了，头发明明自然点更好看。”

俞还吓了一跳，站直身抱住双臂，“冯究望，我是……”

“嗯、嗯，知道你是老师。”冯究望低下头，挑开俞还垂下的一缕头发，“下午见，俞还。”

等到俞还的身影完全看不见，冯究望在路边拦了一辆出租车。玻璃窗映出少年冷漠的侧脸，那双眼又恢复到不笑的样子。

楚夏怡的病房还算好找，进了门另外一张床是空的，只有女生躺在床上惨白着一张脸输液。

楚夏怡听到动静转过身，随意“呦”一声，“什么风把你吹来了？”

冯究望也不客气，腿一伸把椅子勾到身前坐下，“你的病房钱谁给垫的？找到我这儿了。”

楚夏怡嘲讽似的笑脸僵住了。

“一共多少钱，一会儿我打给你。”

“你是怎么把自己喝进医院的？”

楚夏怡深呼一口气：“行了，你能少挖苦我吗？”

“不是挖苦，只是纯粹的好奇。”少年把头一歪扯出笑脸。

她有些被刺痛，垂下眼呼出一口气：“能怎么样？喝太多了呗，吐了好几次然后晕了。”

冯究望又问道：“在这住了一夜，那你……”他顿了一下，还以为会说出什么关怀的话，“卸妆了吗？”

楚夏怡忍不住：“你给我滚啊！”

“就是问问，不回答也没关系。”

“你他妈是来克我的吧！”

冯究望停止发笑，换上一副淡漠的表情：“你爸妈知道你在外面玩的这么厉害吗？”

楚夏怡明显一抖。

冯究望抬眼，“虽然这话由我说出来不太好，但还是别给家里添麻烦吧。”他用楚夏怡曾经说过的类似的话挖苦她。

她不知道哪里来的勇气，“……是不要给你添麻烦吧？”

空气有几秒的凝固，透不过气。

冯究望只是随意发出一个单音，她就抓紧被子。

楚夏怡也不知道自己是怎么了。

那件事明明已经过去很久了，久到她忘记诸多的细节，只不过是醉酒后再次想起来，她怎么就凭空生出这么多的惧意。

“你到底是来干嘛的？”再次抬起头，女生脸上又是一张完美的笑脸，“两手空空来看病人？”

冯究望直接站起身。

楚夏怡立刻问：“你又干嘛？”

冯究望回头，“回去了啊，下午还有课，钱帮你垫上了，叫他们别加我了，看着眼烦。”

“你还觉得烦？给你发消息你什么时候立刻点开过？”

他来仿佛就是为了还自己一个清净，没有问候也不存在关切，从很早以前楚夏怡就不奢望他能够善解人意。好在他对每个人都是这副态度，并不是只针对她，不然她一定受不了。

冯究望走后，楚夏怡双手绞紧了被子。

那么多的人觉得他们是情侣，觉得他们相配。只有她自己心里最清楚，他们永远不可能在一起。

她曾经默不作声的成为一个旁观者，从那个时候起，他们之间就不会产生任何感情。

冯究望是个残忍的人。

细微的肢体接触根本算不上什么，他从不拒绝任何人，牵手或者拥抱甚至于接吻，在他眼里好像都和喝水一样简单，吞下去的也能吐出来。

她在他眼里和其他任何一个主动接近他的人没什么两样，充其量再多一条“长辈相识”这样多余的设定。

那些往事没在冯究望心里留下痕迹，她也不会成为他身上伤疤一样的存在。

楚夏怡明白。

冯究望的怀抱那样炽热，可他不会主动去拥抱一个人。

他在年幼时见证了一段感情的衰败，它那么轻易就凋谢了。曾经轰烈盛开过，凋零就更显得残忍。

爱情是由什么组成的？少年首先在父母那里学到了，是死亡、欺骗还有遗忘。

第29章 雪

冯究望回宿舍睡了一觉，下午去俞还办公室报道。

“检讨下周一给我交上来。”

“那就只有两天了。”

“两天你还写不完吗？”

从办公室退出来走进教室，舍友们的脑袋都转向他：“俞哥怎么说的？”

冯究望坐下来：“写检讨、记过，在宿舍里不是问过一遍了吗？”

“这几天你老实点吧，俞哥肯定盯你盯得紧。”

冯究望随意翻了翻书，回应一句“知道了”。

宿舍里冯究望年纪最小，吴浩非作为宿舍长又是宿舍里年纪最大的忍不住多说两句：“你也让人省点心吧，都大二了，居然还让父母找到学校来……”

旁边有人扒拉他胳膊，叫他少说两句。

本以为冯究望会不耐烦，谁知道只是平静丢下一句：“嗯，知道，刚才俞还在办公室里跟我讲过了。”

吴浩非立刻被这个话题吸引住：“那你是挺惨的，俞哥可会教育人了，之前被记过那俩也被教育了一通，最少一小时起步。”

课上到一半忽然有电话打进来，陈芳梅的电话号闪烁在屏幕上，冯究望点了下屏幕，铃声不响了，看着它直到息屏。

下课后他回拨过去，不等开口，女人先讲话了：“你们老师说你回学校了。”

“嗯。”

“你没看到hh表演，她挺伤心的。”她没问冯究望晚上去了哪里，直奔主题，讲到她自己想说的话。

“回头我跟她道歉。”

女人愣了下：“什么……不用，不用那么麻烦，她也就记那么一会儿。”

冯究望没回话，电话里有几秒的空白，而后女人小心翼翼开口：“你们老师还挺负责任的，我听别人说现在大学老师都不怎么管学生……”

“只有他是个例外吧。”这话不是说给陈芳梅听的，声音小了些。

“那个、你们老师跟我说了些话，说让我们多信任你一点，望……你是觉得阿姨哪里做得不够好吗？你可以直说，我……”

冯究望打断道：“等等，俞还跟你什么？他说让你们多信任我一点？”

陈芳梅有些没反应过来，“是、是啊。你怎么叫你们老师名字？这样多不礼貌。”

冯究望忍俊不禁。

简直能想象得到俞还隔着电话一本正经教育陈芳梅的模样。

“他的确没理由管这些事，但还是管了，明明自己还有挺多事没做完，还是陪着你找人。”冯究望的声音沉下去，“所以陈姨，希望你以后不要把电话打到他那里问我的近况，我相信你可以做到的吧？”

陈芳梅被戳破心思，哑声了。

“没什么事我先挂电话了，下节课还要换教室。”

冯究望把电话挂断，拽着书的一角从教室里走出去，正好看到俞还从楼上走下来，刚要打招呼被一个女孩抢了先。

“俞老师下午好！”

俞还抬起头露出笑：“下午好。”

冯究望慢下脚步，没出声音走在俞还身后，冷不丁说：“老师好。”

俞还吓了一跳，手上的档案袋差点掉到地上，头都不用回就知道是谁。前后有一群学生看着，他只能凑到冯究望耳边：“冯究望你又发什么病？”

少年无辜地眨眨眼，露出恰到好处的笑容。

“跟你打招呼啊，你不回我一声好吗？”

“速速给我滚蛋。”

冯究望闻言要往楼上去又被俞还叫住。

“哎你等等。”

冯究望停住脚步。

俞还：“记得写检讨。”

冯究望：“……哦。”

“你这又是什么表情？”

“还以为哥会跟我说什么，原来是要我写检讨，有点失望。”

“不然还能说点什么？快上课了，你还不上去？检讨一定记得交给我。”俞还再三强调。

第二周周一冯究望顺利交上一份长达两页纸的检讨，这份检讨凝聚了全宿舍人的智慧，交上的那一刻连冯究望自己都松了口气。

“干嘛叹气？你高中没少写检讨吧，才写这么点字就不行了？”

冯究望倒也诚实：“没写过。”

俞还颇为天真：“高中没犯过错呀？”

“不，只是单纯没写过，罚了也不写。”

“……我就不该问你。”

一直到十一月末，冯究望都表现良好，卫洋渐渐少和他联系了，有天真情实感地问他：“你是不是不想和我们混一块了？”

冯究望没想那么多，卫洋这么问，他就“嗯”了一声。

结果第二天卫洋直接不来上课了。

吴浩非开玩笑：“你这是伤了一个少男的心啊。”

隔壁班有逃宿被查到的，隔天俞还让两个人都去办公室找他，结果其中一个没去。听说俞还直接到教室门口堵人，当着挺多的人面冷冷质问：“是脚不听使唤走不到我办公室了吗？”

下午在走廊里碰到，冯究望忽然跟他说：“老师对我真温柔。”

“又在说什么鬼话？”

俞还不是严厉不起来，只是冯究望太过强势了，抓住他的弱点硬生生闯进来，令他少了一分底气，整个人都变得好欺负。

楚夏怡住院的事情还是被父母知道了，听说家里给她请了两个星期的假叫她回去。

这之后的日子冯究望过得非常清闲，无非是上上课写写作业，特意出出教室“偶遇”俞还。

楚夏怡从家里回来时，眼底下是硕大的黑眼圈，粉底遮都遮不住，再次出现在冯究望上课的地点。

“我不和你说话你也不和我说话，我和你说话了你还不搭理我，冯究望，微信不用可以直接卸载，免得占内存。”

“内存够用。”

楚夏怡冷哼一声，撩撩头发。

“听说你和卫洋他们闹掰了？”

冯究望后知后觉地看向她，“我不知道，就按他们说的来。”

“都是以后要接触的人，你这么做有什么意思，该不会又在和你爸……”

“楚夏怡。”冯究望打断道，“你是回家过得很愉快吗？”

楚夏怡抿下嘴巴，扯开笑容，“还可以？我弟不在家，家里清净又舒服……”

“陈芳梅给我打过电话，顺嘴提到过，你不是被你爸训了一通关禁闭了吗？”

楚夏怡攥紧拳头又松开：“你他妈知道你还问？那女的怎么那么多嘴啊，她没事给你打什么电话？”笑容在脸上维持不住了，她烦躁地抓了一把头发。

“我真是服了，不知道系里哪个贱人多嘴，这事传到我们导员耳朵里了，萧培他也是给钱就认爹，二话不说给我爸打电话通报。”

“别骂了，听不到上面讲什么。”

“你听个屁的课啊？”楚夏怡随便翻了下他带过来的课本和笔记，“……你还真记了？”

她安静下来，过了一会儿自动站起来：“我回宿舍了。”

十二月过半下了一场小雪，楚夏怡叫他出来看雪，本以为会遭到拒绝，冯究望却说自己正好顺路出来。

站在宿舍楼外冯究望里面是件黑色的高领毛衣，外面套着铅灰色的短款棉服，鼻尖冻得有些红。

楚夏怡从不远处欣赏他的脸，看看而已，心里起不了什么歹念。她有时候想大学后冯究望会搭理自己，说不定是因为她家里的那层关系。毕竟这人对任何事都提不起兴趣，时常是三分钟热度，在她身上停留的视线更是一秒也不到。

楚夏怡走过去，天寒地冻，冯究望拿着手机发语音：“真的下雪了啊，你探出头看看，我说你还不信。”

楚夏怡脚步停了停，状似无意地问：“和谁说话呢？”

冯究望像是才看到她，“你去操场吗？我要去行政楼那边。”

楚夏怡没什么目的地，点点头跟上他的脚步。

他走路很快，不会为自己停下来。

楚夏怡忽然有些恍惚，记不清自己最初为什么想要和冯究望搭话。

一般人碰到这种情况，明明应该敬而远之才对。

到了操场，楚夏怡站定在跑道上不走了，看着冯究望走到行政楼门口，过一会儿有人走出来，她目光闪了闪。

她记得这个长相好看的老师，说话总是一派温柔，听说还有学生偷偷给他塞过情书。

是冯究望的导员，名字叫做俞还。

少年微微弯下腰，像是在证明，幼稚的嘀嘀咕咕：“你看，没骗你，是真的下雪了。”

还没有到一月就下雪了，今年的雪来得早了些。

看到那位老师，楚夏怡一瞬间想起大一的迎新会上自己为什么那么迫切想要见到冯究望。

她是想得到一个慰藉，得到一份原谅。

可是她的沉默掩埋在大多数人之下，根本算不上什么。

冯究望压根不在意她愧疚与否。

这也就谈不上什么原谅不原谅。

第30章 春花

楚夏怡不再来找冯究望了。

学校那么大，要不是特意去找一个人，不同系院的人真的很难遇到。这种转变在旁人看来就是情侣分手各自欢喜。

就连俞还都这么认为，有天问冯究望：“我最近都没看到那个很漂亮的女孩和你在一起，你们吵架了吗？”

真正熟悉起俞还会发现他这个人不是一般的话多，完完全全是个好奇宝宝，时时刻刻都在提问，什么“你们今天没课吗”、“你英语课不会又在睡觉吧”、“为什么不叫我老师了”诸如此类一系列问题他都要问。

冯究望当时在做一道，眼睛都没抬一下，说，“没有。”

“那为什么她不来找你了？”俞还趴到桌子上，眼睛探究着往上看想看到冯究望的表情，“你去找过她了吗？”

“我为什么要去找她？”

冯究望把最后一个空填上答案，终于抬起头。

“还说不是吵架？”俞还说着把卷子拿过去，红笔勾勒几下，判题的时候几缕头发落在眼睛旁，模样认真起来，“只对了一半，这样下去你真要挂科。”

“俞还。”

“嗯？”俞还从喉咙里挤出疑问，回应完才纠正，“叫什么名字，要叫老师。”

一周前冯究望拿着英语课本来敲他办公室的门，恰到好处的利用了外貌优势和语言欺诈，成功让俞还心软答应他有时间就辅导他的英语功课。

当时说好只是抽空帮他看看题。

结果却变成每周四周五的下午冯究望一有空就往他的办公室跑，坐下了就是两三个小时不挪窝。

俞还有自己单独的办公室，但是为了方便办公以及和其他教师交流，他只有午休和下午的某个时间段会呆在自己的办公室里。

冯究望的到来无疑延长了这个时间。

俞还既然答应下来，按照他的性格自然是要负责到底，没有中途后悔的道理。更何况冯究望做题的时候真的很安静，完全不会打扰到他，过了几天反而是俞还坐不住，偶尔会问他一些班里的事情。

“前天你问我舍友有没有女朋友，昨天你问班长是不是在追管理系的王琦，今天你又问到楚夏怡。”冯究望说了一连串，最后停顿一下故意把视线定在俞还脸上，“哥哥总是问起别人，都不关心关心我吗？”

俞还别过脑袋，郁闷地杵着下巴，指尖挡住耳朵：“好的冯同学，我不会再问了，你就当我职业病犯了……能别打趣我了吗？”

这是冯究望近期发现的。

他叫俞还什么都没问题，“哥”或者“老师”更过分一点叫他的全名，他都会回应。

但是“哥哥”不行。

他会脸红、不好意思，把视线移到别处去。

冯究望当然不会轻易放过机会，进一步用那种看起认真实则调侃逗弄的态度，一字一句说：“哥哥多关心关心我吧，关于我的事情你要问什么都可以，我都能回答。”

“我这不是在给你看题吗，还不够关心你？”俞还把脑袋转回来，夹着笔的那只手敲敲桌子，用以掩饰自己的窘迫，“你来这边看着我讲。”

冯究望这时候倒是很听话，走过去身子挡下一片阴影，俞还推推他：“往那边靠，挡光了。”

“哦。”

这样的距离更能看清那对泛红的耳朵。并不深邃的粉红色点缀在圆润精致的耳骨，像春日里绽放的花朵中的其中一瓣，幼嫩又新鲜的颜色，落在眼睛里，轻飘飘的重量还带着似有若无痒意。

俞还在讲题，目光渐渐专注在眼前的题目上忘了羞赧，笔尖点着题干，丝毫没发现身后的视线。

少年在看他，只看着他。

“……我说的你听到没？”

大概是太久没有得到回应，俞还转过头眉微微皱起来。

他很认真地给冯究望讲题，把自己摆在一个老师的位置上尽心辅导学生。这放在其他任何一个学生身上都是没有的待遇。

俞还的心肠太软了，仅是听他讲了一些以前的事，容许他在自己家住了一晚，又忘了之前的痛，把狼放进屋子里来，还请他吃草莓味的蛋糕，切下去会流出夹心的那种。

傻乎乎的羊羔。

“唔。”冯究望回，“听到了。”

“我说了什么？重复一遍。”

冯究望眨下眼又摆出无辜相，企图蒙混过关。

他没有听他讲话，反而专注于看他泛红的耳尖和闭合的嘴巴。

这个理由说出口俞还估计又要生气。生起气来脸鼓鼓的，小熊一样圆圆的脸。

冯究望自动脑补了一下，眼里染上一点愉悦。

还是不要说了。

俞还还在那里严肃地讲：“不想听就别听了，正好我也不是很有时间……”

“是不是所有老师的台词都差不多？”冯究望打断他，突兀地问，“这些话是怎么做到统一格式的？”

俞还眼睛一瞪，警告道：“冯究望。”

冯究望迅速道歉：“嗯，刚刚是我走神了，没认真听你讲话，我错了。”

“道歉管用吗？我并不是一天到晚都很闲，你要是不想听真的干脆不要听了。”俞还说着自己先卸下劲儿，叹了口气说，“你给我好好听啊，不然我不是白说了吗？”

刚才略显紧张的气氛全没了，他自己打破的。

他那么好说话那么善良，不管冯究望做多过分的事说多过分的话都还是会包容他。

俞还把冯究望当做孩子，是他的学生，也是尚在叛逆期的少年。

他们的相熟纯属偶然。第一次以那样狼狈的方式见面，在夜店的门口，所有堕落与欲望的源头，他心底仍然将冯究望称为男孩。

十九岁。

这个年纪好像还离二十很远很远，离他更加遥远，远到足以让他一次次以此为借口，原谅少年的鲁莽与冲撞。

但真的是这样吗，他真的是觉得冯究望的年纪小才放任他的行为？

俞还忽然质疑起自己。

“嗯，以后一定好好听你讲。”冯究望伸出食指点点他的眉心，轻轻的两下，“不要皱眉了。”

现在到底是谁在说教谁？俞还有些糊涂了，一些事来不及细想更没能躲开少年伸来的手指。

蹙起的眉好不容易舒展开，摆在桌上的手机在这时候响起来，上面显示着一串陌生的号码。

俞还先是看过去，但没有立刻拿起来接通。

冯究望提醒他：“电话响了，不接吗？”

俞还看着那串数字又皱起眉不知想些什么。

“是认识的人？”冯究望问。

俞还摇摇头，下意识把冯究望的问题回答了：“不，是没见过的号码。”

他犹豫片刻拿起手机按下接听键，眼神示意冯究望离自己远一些，这样讲话不方便。

冯究望却当没看到，依旧稳稳站在俞还旁边，甚至往他身前倾了倾。

电话那端刚说了一句话，俞还迅速抬眼看冯究望，用脚怼了怼他的腿，想他移到桌子另一边去。

冯究望低头看了一眼他伸过来的脚，像是看不懂眼色的熊孩子，直接出声：“干嘛踢我？”

俞还脸色更差了，知道冯究望是故意的干脆不搭理他，对着电话那端回应：“有事说事吧，干嘛扯到我爸妈，挺没意思的不是吗？”

俞还这话说得冰冷又不近人情，表情更是好看不到哪里去。

只有在这种时候才能让人意识到他的的确确比学校里这帮混小子多了七八年的阅历。俞还成长为现在这般的大人，对温柔收放自如，关切的话语信手拈来，该严肃的时候会严肃，必要的时候也能把自己变得刻薄。

他说完这句话等了四五秒，那头不知讲了什么，他再次回应道：“我很久前就说过了，没有再谈的必要。”

没等那边再说话，俞还直接挂断了电话。

冯究望挑眉：“是谁？”

“说了你会认识吗？”俞还警告性质地瞥了眼冯究望，还没从刚才的冷脸里恢复出来，“这是第三次了，别对我的事情有好奇，不然你现在直接出去。”

俞还都这么说了，冯究望很难不猜到对面的人是谁。

但是他什么都没说。

“那继续讲题吧，之前那个句型我还没弄懂。”

甚至巧妙的转移了话题。

俞还一脸古怪地看他，他反而问：“怎么了吗？”

“没有。”俞还压下心底隐约的怪异，重新投入在卷子上。

冯究望再一次凑到俞还身边，这次比之前还要近，俞还却没有再纠结挡不挡光的事，一只手半掐着手机，一边思忖一边讲题，注意力并不集中。

两个人的影子交叠落在纸上，晦暗朦胧的一片阴影。

团子

第31章 距离

某个周五下午，冯究望照例呆在俞还办公室做题，俞还突然问他：“元旦你回家吗？”

“不回，我爸工作不一定能抽开身，陈芳梅可能会领着冯h回她们老家。”

“要好好叫阿姨啊，毕竟是你的长辈。”

冯究望改口道：“嗯，他们回陈姨老家，我不回去。”

少年偶尔乖顺到让俞还产生错觉――说不定冯究望曾经也是个很听话的孩子，只是环境使然。

“他们跟你说不用你回去了？”

“那倒是没有。”

“那有没有打电话给你叫你放假回家？”

冯究望停下笔，“俞还，不要做村委会大妈调解家庭矛盾了，调解不开的，陈芳……陈姨那边的人我又不认识，假期不是只有三天吗？挺多人都不回去，你怎么不问问他们？”

是错觉。

听话绝对是错觉。

冯究望嘴毒的要死，偏偏要用那种平淡的腔调讲话，更令人来气。

“你是不是只问过我？”冯究望继续说，扯起嘴角露出微笑，不知真心还是假意，“如果是只问过我，我是特别的那一个，之前的话就收回，你可以继续唠叨。”

俞还听不明白冯究望的意思，“什么特别不特别？别的学生可没你这么不省心，而且……”这些事本就不该由一个老师问出口，他的确问得太深入，介入的太多了。

是他自己没把握好分寸。

俞还适时地停下嘴。

察觉到俞还在纠结无关紧要的小事，冯究望的眼珠平移开，开口道：“老师元旦回家吗？”

“不回。”

“不回去吗？”

俞还摇头：“离得比较远就不回去了，到时候有朋友可能会来。”

“和朋友一起过？”冯究望露出感兴趣的表情，“老师也有朋友吗？男的女的？”

“我为什么不能有朋友？你这话说的很有毛病吧。是男是女和你有什么关系……歪什么脑袋啊你，这么做一点也不可爱，我拜托你别每天都这么多好奇……女的，是女生，好了别再看我了，你题做完了？”

“今天学习学的太累了，需要休息。”

“少胡扯了，不想写就回宿舍或者去图书馆温书，别赖在我这儿了。”

“哥哥怎么总是赶我出去？”

冯究望的每一声“哥哥”都叫的出其不意。关键在于他本人并不觉得羞耻，十分自然就说出口了。

俞还一只手捂住半边脸，低头认输道：“好了你别说话了，赶紧写吧。”

他仍然不习惯。

“哥哥”是个太亲昵的称呼了。

俞还是独生子，亲戚家的孩子多数比他大，幼年时他腼腆，很少主动和那群孩子交流，他没叫过别人“哥哥”更没听别人叫过他“哥哥”。

语言是有魔法的，在空中旋转一圈最后缠绕在俞还身上。草莓一下熟透了露出粉红的芯，那双水灵灵的圆眼被挡在手心里。

“那放元旦的最后一天，要一起出去吃个饭吗？”冯究望问。

俞还把手拿开了，露出那双动物一般无害的眼，嘴巴半张着来不及说话。

“如果老师有事忙就不用了，我自己也可以。”

冯究望只有在这种时候要叫俞还“老师”，让俞还躲避不开话题，只能直面回应。

俞还迟迟道：“我看看情况吧……如果到时候没有什么事，我就联系你。”

俞还没法直接拒绝。

冯究望总是一个人。

国庆没有回家，元旦了还是没有回家。

他时常把别人的感受放在第一位，温柔和善意平均地分给每一个人。

冯究望很早就发现了。

俞还对别人提出的一些不过分的要求通常都不会拒绝。

不止是对他，对每一个学生都是如此。

一朵花在热烈盛放，路过的每个人都能看到都会闻到香气。

##

冯究望回到宿舍，吴浩非问他：“你又去俞哥那儿了？”

“嗯。”

吴浩非犹豫一下，最后还是提醒冯究望：“你最近小心点吧，别总是进出俞哥办公室，有人盯着呢，你说你是去问题的，谁信？指不定背地里怎么想你呢。”

冯究望听后没多大反应，抬起眼皮慢吞吞回应：“他们想他们的，和我没什么关系吧。”

吴浩非吁出一口气，拍了拍他的肩膀，“你这个性格，我也不知道是好还是坏……你要是不在意就好，闲言碎语挺烦人的，我这不是怕你在意嘛。”

因为冯究望身边少了楚夏怡，很多人都猜测两个人分手了，公共课上又多了不少投递在冯究望身上的目光。

舍友不和他一块坐，扬言是不挡他的桃花，实则是想看戏听八卦。

假期前的最后一节公共课，终于有个女生大着胆子坐到冯究望旁边。

没有浓妆艳抹，没有芬芳的香水味，女生长了一张干净清秀的脸，手指细白，翻书页都小心翼翼地翻。

冯究望一觉睡到快下课才发现身边多了一个人。

女孩大概是做了整节课的心理建设，磕磕巴巴和他打招呼：“你、你好，我是……”

冯究望没有用心听她的自我介绍，目光落在女孩张合的唇，薄得仿佛一抿就没。

“……我经常在操场看到你跑步。”

女孩做了最后的结束语，手指紧张地折着书角。

她的手也是小小的，少年的手掌完全可以包裹住她攥起的拳头。

冯究望没什么交谈的欲望，淡淡“嗯”了一声算作回应。

女生更紧拽住书页，提出自己小小的要求：“可以加个微信吗？”

按照冯究望以往的作答方式，要么直接拒绝，要么掏出手机给女生扫码，然后她不主动联系他，他就会忘记她是谁又是从哪里加的联系方式。

说“可以”是很轻易的，反而是“不行”比较麻烦，拒绝之后会有更多的纠缠，甚至要被她和她的亲友背地里指点责怪。

在这种时候冯究望又不合时宜地想到俞还，如果是那个人一定也不会拒绝，温柔地说出“好啊”，把手机拿出来添加完成后没准还要告诉对方“已经加上了”。

对方和他聊天的话他会不会都回，耐心地告诉对面的人：我知道你是谁啊。

然后呢？

没有了。

俞还的温柔充满距离感。

如果不是冯究望率先撞破那层伪装，他们不会有更深层次的交谈，更没办法发现俞还耐心执着的另一面。

他的天真掩藏在那些世故里。

从前冯究望觉得没关系，这样偶尔逗弄一下老师就很有趣，现在他越发不满足于此。

冯究望的目光扫过女生憋红的脸，那样红的颜色，他在另外一个人脸上也见过。

那人说话时开合的嘴巴更厚一些，柔软的厚度，嘴型像是微笑，嘴角勾起的弧度圆润，手掌也更大、再大一些，骨节分明十指修长，中指微微起了茧，摸起来应该是什么样，猜测是有些粗糙又柔软的触感吧。

香味。女生身上没有。

淡淡的水果香，洗发露的味道，那人说是葡萄味，他其实不信，是一种甜甜的香，不像是任何一种水果，更像是沁在皮肤里散发出的，甜的柔软的香气。

“那个……微信。”

察觉到冯究望的注意力不在这儿，女生不抱希望地提醒道。

冯究望回过神又盯上桌子的另外一角。

“不好意思，我不用微信。”

坐在前一位的舍友被这鬼扯的理由震惊到了，想回头看又怕被发现。

女生很快走掉了，下课铃一响，舍友迅速回头：“我说你怎么回事啊，不用微信也太扯了吧，就不能找个好点的理由吗？”

冯究望捞起桌上的书，不走心地回应：“好，下次改进，我有事先走了。”

“哎？靠！不都在一个教室吗，一起走啊你跑什么跑？”

他现在想见一个人。

下楼的时候没看到又在走廊里停了一会儿还是没看到。

冯究望往办公室的方向走，俞还正好从里面出来。

他们总是在一次次偶然中碰面。

俞还刚要往前走差点撞进少年的胸膛，稳住步子退后一步，看清来人，脸又拉下来，是只对着冯究望才有的表情，不愉快都像撒娇。

“快上课了你在这儿堵我，有意思吗冯究望？”

“是老师的错。”冯究望开口就是诬陷，“不管看什么都能时刻想到你，所以我来看看你。”

第32章 甜

戚诗回国的时间未定，只是明确告诉俞还，放假后会来找他。

“把你带的那群小屁孩暂时抛到脑后，见面了不要再跟我学生长学生短！就问你一句话，做不做得到？”

“我、我尽量吧。”

转眼假期到了，戚诗回家耽误了一些时间，延迟一天才赶到俞还这里。

他们在地铁站碰面，女人一头干练的深棕色短发，眉毛的颜色浅淡，嘴巴上只涂了不明显的唇彩，再不是上大学时遇到帅哥就捧脸喜欢穿裙子的小姑娘。

“我说你也穿太厚了吧，国内是冷了点，我回来有点不适应，但也没像你一样……”

戚诗同他打招呼，熟稔的仿佛昨天才见过面。

俞还笑了笑，“最近怎么样？”

戚诗的笑容淡下去，叹了口气：“能怎么样？忙的时候压根没时间吃饭，闲的时候躺在床上一整天都没一通电话打进来。休想我问你过得怎么样，我可不想再听你唠叨那帮小鬼，我最烦小孩了。”

“哪里小了？你也才二十六吧，和他们差不了多少。”

“差得多了去了好吗？就是这个年纪才最难管，什么都听不进去，天大地大自己最大，烦。”

“你也是那个年纪过来的。”

“对啊，所以我太了解这帮小孩的心理了。”戚诗说完比了个暂停的手势，“打住，我之前在电话里说什么来着？别提你那帮学生，我好不容易回来一趟过来找你，你别给我念经。”

俞还点点头应下。

吃饭的地点是市里一家挺有名的火锅店。节日里人尤其多，挤成一团又开着空调，俞还很快就把衣服脱的只剩下一件衬衫和针织的浅棕色背心，像个邻家大哥哥。

戚诗撑着下巴欣赏一会儿：“还是我们美人养眼，公司里那些个歪瓜裂枣我可是看腻了。”

俞还无奈道：“能别这么叫我吗？”

戚诗笑笑，配合道：“行。”

她知道俞还不大习惯这个称呼。几年前俞还还在国外读书，亚洲人的长相总显得比同龄人小一些，常常被认为是未成年，脸又生得好看，渐渐多了一些算不上夸赞也说不上讽刺的外号。

那时候两个人已经不在一个学校了，戚诗研一结束时才知道这件事。俞还丝毫不说那些言语带给他多少不便，背后被人指指点点当做笑谈有多么不舒服。他看样子也没有多气愤。

她当时忍不住问：“你都不反驳吗？跟他们说清楚啊，你什么都不说他们反而得寸进尺觉得你好欺负。”

反倒是俞还安慰她说没关系，“我知道他们说的不对啊，我不在意就好了，管其他人怎么想呢？至于解释……我一点都不想和他们说话。”

俞还是有自己的傲气在的，除却温柔的表层和天真的特质，他也冰冷。

“他们就是嫉妒你！长得好看怎么啦，长得好看也是罪哦，美人做什么都不违法！”戚诗气呼呼回应道，没有被社会磨砺，她还是个爱愤愤不平的小丫头。

俞还笑起来，“怎么可能做什么都不犯法啊……”

时至今日，两个人都在社会里摸爬滚打了一圈，社畜的确不好当，亲身经历后会尤其怀念过去的某一段时光。

而俞还是那段时光里走出来的人。

所有菜品都上桌，戚诗先是拍了张照片发朋友圈，而后才动起筷子吃饭。

牛肉落在放满酱料的小碟里，戚诗问道：“你元旦不回家，是在躲着李淮青吗？”

这是个很久没听到的名字。

俞还愣了愣。

戚诗又问：“还在冷战吗都多久了？他也没有主动找你和好？”

“不……”俞还一时不知该怎么说了，这件事最开始是他不想去触碰，跟谁都没有详细说，中途被冯究望搅乱了也就忘了跟戚诗讲。

戚诗疑惑地看向他：“到底怎么了？”

俞还摇摇头，“不是那么一回事，等我组织下语言想想怎么跟你讲……”他知道以戚诗的脾气，听完事情经过这顿饭也别想吃好了。

“你要是不想提就别提了，本来今天也是想和你一块吃顿饭，李淮青都是次要的。”戚诗猜测两个人八成还在吵，但是具体是因为什么事，她又不是很清楚。

这些年和俞还保持断断续续的联系已经很艰难，两个人彼此间的事并不是方方面面都能了解到。

但俞还谈恋爱一直不顺，她是清楚的。明明是个好看的人也有好的性格，运气却一直不好。

这也是让戚诗怎么都想不通的一点。

俞还的手机忽然响起来，上面是个陌生的名字，戚诗看到读出来：“冯究望――是谁？”

俞还这才缓过神，“一个学生。”

“大放假的干嘛给你打电话？”

“应该是有什么……啊！”

俞还想起来了。

这是假期的最后一天。

忽然有些不敢接电话，之前明明没有明确给出答复说自己一定会和他吃饭，怎么突然就心虚了？

俞还想起放假前冯究望把自己堵在办公室门口说的那些莫名其妙的话，说完也不等他反应，卷卷书本撂下一句“我去上课了，老师假期见”就直接走了。

冯究望永远在做一些旁人无法理解的事。

俞还还是接通电话。

冯究望的声音从电话那头传来，是他所熟悉的慵懒低沉的声音。

因为冯究望一见到他就打招呼，俞还已经牢记他的音色。

“老师元旦快乐。”

“在微信上不是已经说过了吗，还是卡点发的，现在就不必说了吧。”

“要说的，要亲口说。”

“好，那你也元旦快乐，新的一年长了一岁，希望你没事别老给我惹麻烦。”

“唔，我尽量。”

“什么尽量啊，是必须！”

冯究望那边传来车鸣声，嘈杂地落进耳朵里，夹杂着寒冷的冬的气息。

俞还问：“你现在在外面吗？”

“嗯。”

俞还勉强在嘴巴里挤出几个字：“我可能、没法……”

没法和你一起吃饭了。

这不算失约。

他压根没有答应过。

“外面还挺冷的，哥你说放寒假前还会下雪吗？”

俞还意识到自己没法说出口，张张嘴巴改口道：“会吧，应该会。”

他回答完把手机侧到一边，对戚诗摆出示弱的表情。

戚诗心里警铃大作。

“那个，我有一个学生……”

##

戚诗已经吃得差不多了，双手抱臂看着对面一脸歉意的俞还。

“你是不是有点太好心了？这可是放假，大家都是成年人了，你还怕他找不到地儿吃饭吗？”

“是之前说好……”

“所以说你干嘛和一个学生说好一块吃饭啊，要是被多舌的人看见多不好……”戚诗话还没说完，桌侧站进一个人，她抬眼哑住声音了。

她对冯究望的第一印象很模糊，高的个子和黑压压一片阴影，没等看清模样就听他说了一句“老师”，转眼便见到俞还挪了地方给少年坐。

俞还并不是一个不懂得拒绝的人。

至少在学生时代，戚诗很多次见他拒绝一些人的鲜花与信件。他总有合适的方式让那些人心甘情愿断了念想。

可是这一刻的俞还让戚诗觉得他无法真正拒绝眼前的少年。

冯究望正对着她，露出一个笑脸，完美到近似虚假的笑容，“是该叫姐姐吗？”

戚诗老脸一红，人都到了，她更不好说什么。

“我叫戚诗，你平时管俞还叫什么？就叫老师吗？叫我戚姐就好。”

冯究望随着叫一声：“戚姐。”

引得俞还频繁侧目。

今天的冯究望好配合。

戚诗又捡了一些青菜吃，随便的聊天，聊到了俞还。

“你们老师平时在学校里什么样？”

冯究望说：“挺好的。”

戚诗故意打趣道：“这也太笼统了，你是当着他的面不敢说吗？”

俞还可不信有什么是冯究望不敢说的。

果真，冯究望转头看他，他立刻警惕地绷直身。

“稍微，”冯究望强调这个词，“稍微有点嗦。”

俞还：“……”

戚诗：“这个倒是，一遇到他感兴趣的事，你们老师是挺能说的。”

俞还忍了一会儿没忍下去，戚诗又问了别的问题，他戳了戳冯究望的腰。少年的腰腹坚实，一看就是经常锻炼的。

俞还问：“我哪里嗦？我那是为你好，你不想听我以后不会再说了。”

火锅的雾气冉冉往上升，冯究望头都没转直接讲：“一点也不嗦，哥说什么我都爱听。”

俞还知道他说这句话根本没过脑子，是象征性的安抚，像是捋兔子耳朵一样，言语间充满敷衍。

戚诗拿起一块西瓜，咬了一口评价道：“不甜，不仅不甜还挺贵。你俩处得挺好呀，俞还在学校就这样？镇得住你们吗？”

俞还本来以为冯究望的话会很少，毕竟对面坐了一位他不认识的人，谁知道戚诗问的每句话他都回应了，没表现出不耐烦，每句回答也都不噎人。

这实属少见。

他忍不住侧头看冯究望，被冯究望抓个正着，又用那种沉稳的语气开口：“怎么了？”

俞还不自在地正回身，同样拿起一块西瓜，咬掉最上面的尖尖。

怎么不甜了？

是甜的呀。

第33章 猜

这顿饭吃到结束，气氛一直很好。

从火锅店出来，天色已经很深，街道两旁闪着各色的灯光。戚诗还不打算这么早就回去，跟另外两个人提议：“刚吃完饭一块逛逛消消食怎么样？你们老师嗦的时候是嗦，但是一到逛街一句话都说不出来，闷死了。”

她对冯究望很有好感，饭桌上还称赞他比同龄人稳重许多。

那是装的。

俞还分外清楚这一点，但是没有戳穿，反而附和戚诗抬头问冯究望：“要走走吗？你回宿舍也是自己一个人吧。”

“不用担心，我自己一个人也没事，已经习惯了。”冯究望一开口竟是拒绝的话，戚诗已经走出去一段路，只有他们两个人站在原地，俞还有些怔忪还没想好要怎么接话，少年垂下眼，鸦黑的眼睫细密排列，“不过既然你都这么说，我就陪你走走吧。”

俞还：“……你要是不想逛可以直接滚蛋了，说话怎么还拐弯抹角的？”

冯究望笑起来露出牙齿，不该称之为稚气的笑，只是少年感十足，看上去竟然有些温柔。

“哥哥最近好凶啊，不是叫我出去就是叫我滚蛋，我是做错什么了吗？”

明知故问的样子一如既往欠揍。

俞还懒得理他，直接转头往街里走，冯究望跟在他身后。寒冷的冬把人的两颊冻得通红。

戚诗呼出一口哈气，白雾在眼前升起又消散。

“真怀念啊，当年念书念累了晚上就会跑出来散心，我记得咱们学校那片有条街，一到晚上灯火通明，人挤人，大冬天的都能出一身汗，现在的街市好冷清都没什么人出来了。”

俞还不适时地提醒：“也不是一个城市吧。”

戚诗：“……”

冯究望忽然问：“老师在哪里念的大学？”

新生大会上俞还有特别介绍过自己，只是当时冯究望没用心听。

“在A市哦，你老师和我是一个系的，我们是同一个学校毕业，后来读研各去了不同的地方。”

“A市离这里很远啊，我记得老师家离A市比较近？为什么选择来这里工作？”

俞还想也没想，说：“冯究望，止住你的好奇心。”

冯究望：“哦。”

戚诗有些诧异地看着俞还，手肘怼怼他的胳膊，小声道：“怎么了啊？这么说话可不像你。”

俞还说：“没事的，对付他要尽可能直白一点，拐弯抹角的话这小鬼会得寸进尺。”

冯究望在两个人身后，“我听到了，哥叫我小鬼。”

“你不是吗？”俞还说完回头看了他一眼。

冯究望眼里映出街市的侧影，匆匆一撇后又回归到俞还身上，用理所应当的语气回应：“我不是啊。”

的确不是。

大一的时候明明只比他高出一点，现在又高出一些，倒也不是需要抬头看的程度，只是某一时刻会显得异常高大。比如现在，周围的灯光被冯究望遮挡在身后，淡漠的神情都镀上一层粼粼的光影。戚诗话说得不假，冯究望一旦沉静下来的确成熟稳重。

俞还差点忘了少年是去夜店都会觉得无聊擅自溜走的类型，和两个大人一起逛街聊天就更无聊了，难得没有直接戳破，还十分配合的陪他们走了一段路。

“如果觉得没意思你就先回去吧，外面挺冷的。”

冯究望的目光落在他身上，一秒两秒……

“我没觉得无聊。”

俞还思考的问题，他用几秒的时间看穿了。

“你能不能不要有那些顾虑？真的不愿意我会直说。”冯究望往前迈进一步，这一次就不是跟在身后了，是平行的一条线，“现在我会好好跟着你。”

对谁都温柔耐心的老师，一点小事都能格外注意到的好好先生俞还，今天没能猜到少年的心思。

“好的。”俞还说完自己先笑起来又重复一遍，“好的。”

猜别人的心思是很累的一件事，如果可以俞还也不想，但不知不觉间这仿佛成为一种习惯。

因为他不去猜测别人，别人也会擅自揣测他。

戚诗在一家小吃摊前排队买烤串，问他们两个吃不吃。

庾

冯究望说：“不是才吃过晚饭吗？”

戚诗皮笑肉不笑地看他一眼，俞还连忙挡在他身前，“我们两个不吃，在这边等你。”

站在道路对面，冯究望问：“我说错了？不可以那么说吗？”

“当然不可以，女生会介意的。”俞还怀疑道，“你真的谈过恋爱吗？对女生的心思好歹懂一点啊。”

俞还不信冯究望不知道，可转念又想到他之前的德行，不得不怀疑他真的懂吗。

恋爱的话题暂且放到一边，隔着一条道闻到烧烤的香，俞还问：“和家里人通过电话吗？”

冯究望侧过头，“有啊，妹妹还发了祝福给我，一看就是复制黏贴的。”

俞还颇为惊诧：“原来也会叫妹妹啊……”

“和你学的。”冯究望把手放在后颈上呼出一口气，“第一次这么叫。”

俞还愣了愣，“那已经是很大的进步了，下次当着妹妹的面叫一次试试看？”

“她会骂我神经病。”

“……所以平时你们俩是怎么相处的啊？”

“不相处。”

俞还张了张嘴巴，冯究望打断道：“安慰的话就不必了，你安慰人真的很像哄小孩。”

“如果非安慰我不可的话，可以摸摸我的脑袋。”冯究望的侧脸深邃，半边隐没在夜色里，认真的说一句好似玩笑的话，“那个我不讨厌。”

俞还觉得好笑：“那不就是小孩子吗？摸头求安慰就是小孩子才有的行为吧？”

戚诗已经买完烤串，招呼两个人继续往前走，俞还抬起手拍拍冯究望的肩膀，“好啦没关系，就像之前我答应的，你有什么心事都可以跟老师讲，老师会认真听的也会替你保密。”

“俞还。”

“嗯？”

俞还回过头。

冯究望站直身，浓重的夜色与他的发色交融在一起。

“别把我当小孩子。”

戚诗一路走走看看，顺带和冯究望说话，话题无非围绕俞还。这是两人唯一交集点，自然要抓紧不放。

“俞还在学校受欢迎吗？”

“嗯。”

“很多人喜欢他吧？上学的时候也是。”戚诗说着看向冯究望，“你也应该有很多女生喜欢吧？毕竟长了这样一张脸。”

俞还叹口气，知道戚诗是兴致起来了，“我说你差不多够了。”

“这才哪儿到哪儿？我好不容易来见你一次，见面十二个小时不到，你又什么都不肯告诉我，我当然要跟别人打听。”戚诗在桌上喝了点酒，不至于醉，只是比平日活泼点，仿佛还是几年前一惊一乍的小姑娘。

“我没有不告诉你啊，只是……”

“只是从来不主动说，什么都要我去问你才回答，我都知道。”戚诗煞有其事地点头，并对冯究望说，“别看你们老师表面温温柔柔，其实难相处的很，我当年可是费了好些劲才和他熟悉起来。”

外面实在太冷，戚诗又拽着两个人转移阵地到大厦里面逛，一直逛到六楼，最后在一家有座位的奶茶店歇息。

女生的胃到底是什么做的呢，一晚上可以装下火锅、烤串、奶茶等一系列食物。

俞还临时去了厕所，座位上只留下戚诗和冯究望。

“我以为他在学校会更严肃一点呢，没想到扮演了很和善的角色？”

“也没有，该严格的时候还是会很严格。”

戚诗点点头，“倒也像他的风格……今天谢谢同学你啦，陪到这么晚让你挺不习惯吧？毕竟和我又不认识。”

“不是我打扰你们吃饭吗？”冯究望反问，一改之前的客套礼貌，“你一开始很不欢迎我。”

“什么啊，原来发现了？”戚诗也不觉得尴尬，反而笑起来，“但是现在反而有些庆幸他把你叫过来，我俩很久没见也不知道能聊什么，共同的话题很少，多亏有你才一直有话可说。”

“就算没有话题，俞还也不会让气氛陷入尴尬吧。”

“那倒是……你很了解你们老师啊。”戚诗侧目，“我其实挺怕和你们这类小孩接触的。”

“嗯？”

“虽然差着岁数，但是这个年纪不是什么都懂了吗，察言观色的能力、说话的分寸都应该掌握了。对老师其实也没有那么敬重吧？毕竟连名字都叫了。”

冯究望勾起嘴角。

戚诗说：“不过我不讨厌你，这样挺好的。可别以此欺负你们老师啊，他那个人看似精明，实际……哎说多了，总之我俩平时聊天基本都是在讲你们，他是真的很在乎你们这帮学生，别让他失望。”

冯究望回想了一下，从那晚偶然的相遇到现在，四个月的时间，已经留下那么多回忆。

俞还是他无趣生活的终止符。

戚诗来的时候就定了往返的车票，晚上八点半的车。

两人送戚诗到验票口，女人乐呵呵向两个人挥手，摇摇手机说：“那之后电话联系，有时间再聚……我估计得是过年了。”

“好。”

戚诗走后，俞还说：“打车回去吧，这么晚了你一个人回学校……”

“都说不要把我当小孩，你把四处照顾人的毛病改一改？”

这并不算一句重话。冯究望说话向来没有分寸，比这更过分的不是没有说过。

“嗯――”俞还沉吟片刻，倒是没有生气，应该说难得没有生气，“好，本来也没有把你当小孩……”

但也没有把这句话当真，甚至随口说了谎。

冯究望感觉自己一拳打在棉花上，不爽极了，脸色沉下一度拉高衣领盖住下颌，只有眼睛还直勾勾盯着俞还，声音闷闷透出来，无奈多一点。

“走吧，打车。”

第34章 圆

上了出租车，被暖烘烘的空调吹着俞还有些头晕，靠在车窗上靠微弱的凉意抵消晕眩感。

这次打车离俞还的住所比较近。俞还先行下车听到另外的关门声，直觉不对，转过身：“……你怎么下来了？”

“车里太闷。”

“这里离学校可不近。”

“还有公交车可以坐，现在才九点。”

俞还难以理解：“那打车的意义是什么？”

“我不知道，你要打车的，我跟着你。”

俞还努力心平气和：“你打算走回学校吗？”

“不，走到站点再坐车回去。”

马路对面有人走过来，俞还来不及再说别的什么，突然被人从身后叫住。

“俞还，是你吧？”

世上总有种种巧合重叠在一起，零碎拼凑出一个圆。

由碎玻璃组成的，一碰就散落的圆。

冯究望寻着声音抬起头，这一次真正看到那人的正脸。

正经的西装做派，鼻梁架着黑框的眼镜，斯文稳重的扮相。与冯究望全然相反的一个男人。

“听阿姨说你没回家，元旦都不回去看看吗？”那男人又开口，“还是为了躲我？”

路灯昏暗的光落在三人的头顶。冯究望被俞还推了推，低下头听到俞还催促，“你先回去吧。”

场景和那一天完全倒置。

这一次站在俞还旁边的人是他。

而那个男人成为旁观者。

“如果我说不呢？”

俞还疲惫地垂下脑袋，预料到一般，“那就老实一点，别做多余的事也别说多余的话。”

冯究望有些意外，他以为俞还会态度坚决地叫自己走。

“这不正是你好奇的吗？”俞还像是放弃了又像是决定了什么，抬起头说，“看完戏记得按时回学校。”

冯究望没能回答俞还便转过身背对着他。

“李淮青，不是叫你别来找我了吗？”

被叫李淮青的男人冷静说道：“只是正好路过想来碰碰运气，没想到真能遇到你……你旁边的是谁？”

他没认出冯究望。

也对。

那天晚上的灯光那么暗，他只顾着逃跑，并没看清叫住俞还的学生到底长什么样。

李淮青继续说：“是新交的朋友？原来你喜欢年纪小的？”

俞还的怒气值瞬间被抬高，却被落在肩膀上的那只手打断。

他来不及转身，冯究望已经趋近，微微低下头把下颌搭在他肩上。那是个环抱的姿势，灼热的气息晕在耳边。

“俞还，他是谁？”

属于少年特有的音色，稍稍拖长一些，发挥了年纪小的优势，可以肆无忌惮和年长者撒娇。

李淮青的脸色一变，正好有公交驶过来，明亮的车灯下从身后晃过，他的声音卡在喉咙里。

俞还站在冯究望的身前，所以他看不到。

但是李淮青看到了。

少年眼里深邃的黑，那是属于狼的眼神，危险又致命地盯准他，仿佛他再说一句话、再上前一步，他就会咬穿他的脉搏。

寒冷的冬日，空气中弥漫着铁锈味。

“你……”

最终李淮青什么都没说出口，深深看了俞还一眼走掉了。

俞还错开步子，讶异的目光投向冯究望：“我还以为你很好奇我们俩的事情……”

“是很好奇，但是不想听他讲。”冯究望直起身看向李淮青刚才站的位置，现在那里空洞洞的什么也没有，“他声音好难听。”

俞还不合时宜地笑出声，“没有吧，就是正常男人的声音。”

“更喜欢老师的声音。”

俞还停下笑，笑容慢慢消失，最终化作一声叹息：“你是非知道不可吗？”

冯究望没有说话。

“好啦我知道了，毕竟听你说了那么多秘密，公平一点，我会……说说我的。下次不要用这种方式赶人，被其他人看到会误会……”

“误会什么？”

俞还张了口又不好解释了。他知道冯究望是为了赶那人走才故意那么做的。

但是怎么说呢？

少年的胸膛过于炙热，声音在他耳边产生嗡鸣。他并不是体格娇小的人，冯究望却能揽开双臂将他纳入怀中。

距离太近，呼吸太近，靠得太近。

冯究望大概不觉得这有什么，毕竟他是异性恋，喜欢长发有胸的女孩子，和同性贴得再近也只是关系好的兄弟。

可是俞还不一样，他是天生的同性恋，喜欢男人，会与男人交往。

俞还叹了口气，纵容孩子一样的：“算了，反正你也不懂……”

冯究望这次没反驳。大概是知道反驳没有用，随俞还去了。他刻意偏过头：“那老师教教我。”

俞还：“……”

俞还：“上楼吧上楼说，这里这么冷……”

因为答不出而转移话题。

老师还是一如既往地好猜。

进了电梯冯究望按下楼层键，俞还说：“其实没什么可讲的，就是……嗯，谈过恋爱应该都懂，感情上的一些烂事，只不过换个性别而已。你真的要听？”

电梯里没有回话。

俞还忍不住抬头看，发现冯究望也在看他。

沉默。

持续沉默。

“好，我明白了，我讲。”

最终还是俞还妥协。

“这里要引用你之前说过的话，”他的神色忽然变得很冷，“不过尽是些无聊的事。”

##

俞还那晚本来没打算赴约，李淮青挑那种地方见面，他本身就不喜欢，况且他还有工作没完成。

李淮青在电话里说：“俞还，我们见面好好聊一聊吧，有些事还是要当面说清楚。”

俞还拿着电话，面对做了一半还未完成的工作有些沉默。

他最终还是去了，穿着极简单的一身衣服，袖口挽起，头发随意散落，稍长一点的已经扎到眼睛。

他心里有些乱，夜里的风还有些冷，兜里揣着两块钱，坐了这一班车连回家的零钱都没有了。

一会儿怎么回来？找李淮青要吧。

做了这么多年邻居，在一起也有一年半，两块钱的情分还是有的。

车到了站还有一大段路要走，俞还对这所城市并不陌生。两年前来过一次。那时候李淮青已经工作了，就在这里。

俞还当时还在读博，对未来没有特别明确的规划，李淮青说他这是读书读傻了，非要他来自己工作的地方散散心。

俞还答应了也赴约了。

他和李淮青是邻居，十一二岁的时候搬到李家隔壁，挺偏僻的一处院落。李淮青家里儿女多，李淮青是最大的那个，小时候皮，长大了倒是稳妥许多。

俞还是城市里来的，和他们这帮野小子不同，是独生子，家里只有这么一个宝贝疙瘩。五岁之前没来过村子，对这些山山水水、风土人情陌生得很，怯生生跟在父母身后，胆子小的像个丫头。

――那时候男生都这么讲他。

像扯女生辫子一样欺负他，每天嘴巴里说得都是“你怎么娇气的像个小姑娘”。

殊不知这就是一种特别的在意，他们把目光投在这个男孩身上，说欺负也好看不惯也罢，反正心思都在他身上了。

俞还不爱和他们玩，以前也是挺顽皮的性子，来了这里反而不爱到处跑了，就在自己家里读书学习，别人叫他出去玩他也不想去。

他父母开农家院，每天都有客人来，他偶尔会帮父母安顿客人，起初只有简单一句话讲：“您稍等，我妈/我爸一会儿就来”。

他长得好看，身条直挺，那帮男生爱笑话他的长相，笑他不敢爬树捉虫子，同龄人里却没有一个比他长得高，连李淮青当时都矮他一截。

客人们多是从城里开车过来的，为了体验生活感受民风，那帮皮小子实在太吵，因此见到俞还长得好又安静，都忍不住多和他说几句。俞还一开始不适应，有时候会当听不到，他妈担心他不爱和人说话，这么下去会闷坏，特意把他推出来练胆。

时间久了有些话就会说了，知道什么时候该微笑什么时候该干什么事。他一直是个机灵的孩子，看人脸色做事是一早就学会的。

而李淮青和俞还少时其实没什么太深的交际。

他们两家不一样，李淮青是真正的农家出身，身后还有一个小妹妹。俞还却是从城里来到乡村，他父母的确是在村里出来的，做生意做的不错，俞还未出生时就有了一些积蓄。

直到李淮青考上一所相当不错的大学，父母满脸喜气洋洋请邻里吃饭，还在上高中的俞还恰巧放假回到村里。

他是放假当天直接回来的，穿着一身校服，背着书包。平日里宽大窝囊的校服穿在他身上竟然说不出的合适，衣服整齐掖在裤子里，显得腿很长，也应该很细白。

李淮青那时候就有所惦记了。

只不过当时的俞还对他只有一个模糊的印象，并不记得他这个人。

直到三年前，李淮青加上俞还的微信以学长兼大哥的身份关怀他。之后更是邀请俞还来他工作的城市逛一逛，在气氛正好的时候告白，说了喜欢。

那天的晚风吹得很大，俞还把眼睛睁大，已经二十几岁的人了，惊讶起来还是纯稚的模样。

俞还在思索，李淮青也跟着紧张。

这么好看的人应该有很多人追，看俞还的朋友圈不难看出，他朋友很多交际能力很强，这样的人按道理来说不应该对未来迷茫。

“好。”

俞还答应了，仿佛这是一件很轻易的事，没什么好想。

有那么一刻，李淮青心里闪出片刻失落。说不上什么缘由，他还没有奋力追求，俞还竟然就答应了。

他是这么好追的吗？

还好那感觉只停留了短暂的一秒，很快就被喜悦冲刷掉。

莫咕

过于兴奋的李淮青并没有发现俞还攥紧的双手，拳头之下有汗冒出，那出卖了他的紧张。

第35章 飞蛾

他们约在那家酒吧见面，震耳欲聋的音乐响在耳边，这实在不是一个说话的好地方。

当天李淮青没有戴眼镜，不再是文质彬彬的模样。俞还到的时候他已经喝了很多酒，跟着音乐律动肆意舞蹈，跳得很好，吸引了一群人的目光。

他们的眼神过于赤裸，爱和性都在里面。

曾经李淮青也带俞还来过这里。因为位置很偏僻，要弯弯绕绕一阵才能找到真正的入口，当时这里远没有现在这么热闹。可能是夜晚寂寞的人实在太多，现在这个地方被填满了，被热度填满、喧嚣填满，也被欲望填满。

俞还平静地走到李淮青面前，又平静地说：“你喝多了，叫我来干嘛？”

他们之间没有过任何争吵。

在一起的一年半时间里总是聚少离多，最开始是因为异地，后来俞还来了这所城市当老师，本来以为可以更亲近，结果呢？

不久前还是个学生的人做了老师，青涩非常，什么事都想做好，付出了百分之一百的努力，常常深夜写着教案还在苦恼：“我感觉学生有点排斥我。”

他的控诉未免太可爱了点。

明明见过那么多人了也去过一些城市，和无数人群打过交道，却还是在某些方面显现出不符合年纪的天真。

怎么可能让所有人都满意呢，总有人会因为一些莫名其妙的原因而讨厌你。

李淮青说：“那你就别管他们了。”

俞还说：“不行。”这是他第一次带班，他想做得好一点、再好一点。

每当李淮青想要发火，俞还就会迅速道歉，没脾气一样，嘴巴里说着“对不起是我没考虑你的感受”，心里却指不定怎么想。

他一向如此。

做人圆滑，叫人挑不出毛病。

你知道为什么你的学生会讨厌你吗？

酒吧的灯光流淌在每个人身上，一条条一道道，扭曲抽象。李淮青看向俞还，他没有做任何发型，头发随意散着，脸显得更加年轻。

就是因为这点啊，俞还。

你怎么能不生气？

好像一点都不在乎一样。

酒吧不是个说话的好地方，俞还率先走出去，李淮青跟在身后。

“你叫我出来想说什么？”站在路灯前俞还问，“我们不是已经分开了吗？”

他们一直没有正式说过分手。

没有过争执，没有歇斯底里，半年前开始淡了联系，直到几个月前有人拿着李淮青的手机“不小心”拨通俞还的电话。

他的号码在李淮青手机的快拨名单里。

是很久之前设置的，时间久到李淮青自己都忘了。

李淮青曾经很多次都想问俞还，你真的喜欢过我吗？

这太矫情了。

不像一个男人。

所以他也没问。

是没喜欢过吧。

不然怎么能坦然挂断一个来自男友手机里的陌生男孩的电话。

他不说，他就不问。

李淮青的目光落在对面人的脸上，那张脸仍然好看，却也可憎。

他忽然升起强烈的破坏欲，凑近了，掐住俞还的下颌吻下去。

他们在布满飞蛾的丑陋灯光下接吻，俞还的眼里又闪现出那种脆弱的惊讶，失声泄出呜咽。

李淮青想捏碎它。

俞还应该觉得自己很可笑吧，精心准备的告白，自以为是的在一起，在他眼里这两年应该就是个笑话。

真狠心啊俞还。

他赴约仿佛就是为了做一个了断，断掉这段为期两年的感情，没有丝毫的不舍。

##

客厅依旧暖烘烘，冯究望面前摆了一杯蜂蜜水，杯口冒着热的水珠，他没有饮一口，只是静静听俞还讲。

“所以对方就是个劈腿渣男？”冯究望最后不轻不重地点评道，“那老师可真是运气不好。”

俞还故作轻松地撇撇嘴，呼出口气：“行了，事情你都了解完了，是不是应该回学校了？”

冯究望说：“他对你还没死心吧，隔了这么久还来找你。”

“这些你就不用管了。”俞还捏了捏鼻梁，颇有些疲累，“我会处理好。”

“真的能处理好吗？”冯究望拿起桌上的水，嘴唇贴在瓶口，眼睛却是看向俞还，“如果真说清楚了，他也不会三番五次给你打电话了吧，甚至特意换了号码打过来。”

俞还无言。

“是你不想听他说吧，每次对方都只开了个头就被你打断了。”冯究望继续说，“哥，水太烫了，烫到舌头了。”说完把舌头吐出来给俞还看。

俞还：“活该。”

他甚至想拍手叫好，报复性质的表演给冯究望看。

但是冯究望说得一点都没错。

他的确不想听。

那通电话的目的已经很明确了，解释在他看来就是借口。

俞还并不想听那些认错与悔过，不想给李淮青一个所谓的机会。

冯究望说：“老师还真是绝情呢。”

这几乎是戳到俞还的怒点，尽管看上去毫无理由，他仍旧迅速抬头和冯究望对视上。

少年平静的神情惹得俞还更加懊恼，忽然迫切想遮住脸，掩盖狼狈。

俞还讲话的时候都没发现，他和冯究望挨得这样近，讲到自己的小时候，无关紧要的一些事，冯究望都没有打断，反而侧着头静静听他讲。

他又想叹气，心里盘算自从遇到冯究望自己到底掉了多少头发减了多少寿命。

“劈腿了难道还可以原谅吗？”俞还轻声说，更像是喃喃自语。

这是个过于愚蠢的问题。

成年人的法则不允许他和其他任意一个人这么讲话。

“当然不可以。”冯究望回答了他，非常轻易地，“劈腿会遭雷劈的。”

他知道冯究望只是顺着他的意思说话。

上学期间俞还身边有不少男女是开放性关系，同时和两三个人牵手接吻上床都是家常便饭。

俞还知道别人对他的评价里有“纤细漂亮”这类的字眼，因为办事效率高，做什么仿佛都游刃有余的样子，在一些人的口中他成为情场老手。

每当他开口解释，那些人都会用不可思议地眼光打量他。

“你是说笑的吧？别开玩笑了。”

为什么他们总爱给人打上标签呢？

各式各样、五彩缤纷的标签贴在了他身上。

李淮青曾经还疑惑他这样的人怎么会连未来的规划都不清楚。

俞还是真的很迷茫。

他并不是做什么事都游刃有余，不是别人擅自想象中的那个人，更不喜欢别人强加到他头上的期许。

他是亿万人中的其中之一，没有任何特殊的地方，甚至比旁人更加迷惘也更小心翼翼。

飞蛾振翅高飞冲向炙热明亮的灯光，就这样以可笑的方式死在一个有风无名的晚上。

蜂蜜水可以入口了，冯究望尝到里面的甜味，“俞还，我不喜欢糖水。”

俞还回过神：“抱歉，我忘了……你怎么又叫我名字？”

“还以为你不会再纠正我了。”

“你给我叫老师啊！”

“老师。”

“嗯？”

冯究望侧过头的同时伸出手，指尖堪堪蹭着俞还的脸颊划过，柔软的发丝仿佛被一阵风带过。

“是为了那个人才来这里工作的？”冯究望突然问。

俞还愣住。

冯究望的神色一暗，手掌盖在俞还的脑后，轻轻往前推。

两个人的呼吸交替鼻尖碰到一块，俞还顺手推开他的脸，“你干嘛？”

“观察。”

“观察什么？”俞还以为冯究望是在好奇，难得主动说了，“我只是觉得既然是两个人在一起，那么今后的方方面面都应该考虑到……结果是我考虑多了，就只是这样而已。”

冯究望又拿起桌上的水喝了一口，灼烫的温度，从喉咙直达到胃部。他舔舔牙齿，稍微有点烦躁。

“哦是吗。”

他不是很想听。

关于俞还和李淮青的过去，他现在一点也不好奇了。

手盖在俞还的眼睛上，听到他抱怨：“冯究望你又干嘛？”

“挡住你的眼睛。”

“废话，我当然知道，你把手拿开。”

“不要。”

少年呢喃一声，凑近了嗅俞还身上的气味，像狗又像狼，几乎把俞还圈在怀里。

俞还掰开他的手指，目光触到头顶的灯光，颇为无语地讲：“你究竟知不知道什么叫做安全距离……”

“和哥哥也要有这种距离吗？要离多远才好？”冯究望故意叫道，压低了嗓音，此刻迫切希望俞还的视线聚焦在自己身上。

俞还张了张嘴巴：“……禁止叫‘哥哥’，你不觉得这么叫我很奇怪吗？”

“为什么？你确实比我大吧，七岁还是八岁？”冯究望非要贴到俞还的眼前，一字一句道，“俞还哥哥。”

他看到俞还泛红的耳朵，热度好像也传染给他。

老师的身上又传来那股甜香，是熟透的草莓的味道。

第36章 玩偶

那天晚上冯究望没有留宿，赶着十点的末班车回了宿舍，微信上和俞还报平安。

冯究望：[我到宿舍了。]

冯究望：[（小熊表情）]

俞还：[好，知道了。]

冯究望：[老师好冷淡。]

俞还：[好的！！我知道啦！！]

俞还：[（小熊表情）]

俞还：[行了吗？]

冯究望：[可以了。]

两个人之间没有了秘密，冯究望一直探究的事情得到了彻底的解答，俞还本以为他会就此回归以前的生活。

周一冯究望和舍友一块去阶梯教室，俞还在一片问好声中点头路过。到了冯究望这里，变成轻飘飘的一句“俞还”。

俞还停下来，吴浩非怼了怼冯究望的手肘，侧到他耳边问：“又发什么疯？”

冯究望闪开了，“离得太近了。”

吴浩非白眼差点翻上天，眼看着冯究望以更近的距离往俞还跟前凑。

顾忌到旁边有人在，俞还也没多说什么。冯究望却没让他走，反而转身跟舍友说：“你们先走，我有点事跟俞还说。”

又一次叫了名字。

俞还忍不住皱眉。

“你上课快迟到了。”他提醒道。

“没关系，不差这一节……”冯究望嘟囔到半道看到俞还的眼神停下来，改口道，“讲完立刻跑去上课。”

反正其他人已经走光了，俞还也没有什么要紧事。他清楚冯究望性格，不让他说指不定要做出什么更出格的事，索性站定听他说话。

“他还会来找你吗？”冯究望问。

俞还很快意识到他在讲谁，表情变得不太自然，“这不是你该关心的事。”

“会吧，毕竟事情还没说清楚。”

“冯究望。”

“你们会和好吗？”冯究望忽然曲起腿，与俞还的视线平齐，“毕竟你那么容易心软，他要是跪下来给你磕几个头你是不是就原谅他了？”

俞还搞不清冯究望的脑回路，抬手拍了下他的脑袋：“他为什么要给我磕头啊？”

“重点是这个吗？”冯究望站直身眼里有了点笑意，“万一呢？”

“别什么万一不万一，你脑袋里一天到晚都在想什么？能不能想点和学习有关的？”

“在想你。”

俞还一下卡壳了，双手环臂打量他：“好的，我可谢谢你了。”

冯究望张口就是胡话，听得出是现场编的：“是真的，昨天晚上都在想你要是和他和好了怎……”

冯究望没说完就被俞还捂住嘴巴，俞还似乎比他更厌恶那个人，眯了眯眼威胁道：“不会说话就别说了，我昨天话都说到那个份上了，你听不出个好赖？而且你昨天不是说我很绝情吗，今天怎么又变成心软了？”

俞还的手并没有捂得很严实，冯究望的声音勉强透出来，嘴唇似有若无蹭过掌心。

“补充一点，还很记仇。”

俞还松开手：“你关心这个干嘛？该讲的我都讲完了，你也差不多得了。”

“他长了一张让人很不爽的脸，我怕下次见到会忍不住想揍。”

俞还一本正经说：“你可不能再打架了，又是逃宿又是打架，英语没准还要挂，你到底想不想毕业了？”

冯究望忍俊不禁：“俞还，重点是这个吗？”

“我知道不是这个。”俞还叹了口气，“就看不出我不想回答吗？”

冯究望却把话题拐回来：“为了我能顺利毕业，你还是不要和他和好了。”

俞还看了他一会儿，最后露出无奈的表情，“你这算关心我？”

冯究望没有立刻回答，目光落在俞还穿戴整齐的衣裤上，从上到下打量个来回，最终定格在那张过分干净的脸上。

俞还在他眼里充当了很多角色，是笨拙的小熊，是蝴蝶不断煽动的翅膀也是毫无防备可言的羊羔。

但仍然忍不住想他还会有更多的身份吗？在他窥不到的地方，露出另外一种脆弱的神情。

像是草莓最甜的那一部分。

“嗯。”他应了一声，“你就当是那么一回事吧。”

不希望自己的玩偶被抢走，老师是他发现的，才不管先来后到，他看到了他捡起来就是他的。

##

周三下午系里忽然突击检查宿舍，俞还敲了两下门没人回应，跟在他后面拿着检查表的乔野川说：“俞哥直接推门就行了，这个点我估计他们都睡死着呢。”

冯究望他们宿舍是第一个被查的。

一群半大的小伙子，心火旺盛，脱了衣服就穿着个裤衩睡觉。

俞还就是担心这个才没有直接推门，用手扶了扶额，手指在床杆上敲两下：“都给我穿上衣服，查宿了……这什么？泡面桶？吃完了不扔？还有吹风机就摆桌面上了？收走了啊，你们那点头发吹什么头？”

舍友套衣服套到一半，闻言顶着一头鸡窝扭头道：“俞哥，你这是杀人诛心。”

俞还扬起脸假笑一下，“赶紧的，衣服给我穿好了下床，什么时候了还睡觉？”他脑袋边的床铺一直没动静，俞还扭头道，“怎么还睡……”

冯究望已经醒了，只是一直没说话，盯着俞还头顶的发璇，懒洋洋打招呼：“下午好。”

俞还怀疑自己得了一种一见到冯究望就会被气到的病，“好什么好？给我起来。”

“你确定？”

“赶紧起来。”

冯究望起来了。

和其他三个人一样，只穿了内裤。精壮的腹背暴露在空气中，带着含糊的鼻音：“冷。”

俞还静了半秒钟：“……冷就把衣服穿上，你们这个宿舍怎么回事，都光着睡觉？这样睡觉舒服？”

舍友道：“哎这不是还穿着内裤嘛，是舒服啊，俞哥你平时都穿睡衣睡觉？裸睡贼舒服，改天你试试。”

俞还：“我看你们还没意识到事情的严重性，你们分没了。”

“别啊俞哥！吹风机都收了，分就别扣了呗！”

冯究望只套了裤子就要从床铺上下来，俞还说：“冯究望你把上衣也穿上。”

冯究望大概还没睡醒，眼皮半阖，头发有些翘起。

“困。”

俞还顿了顿，视线转向别处没再说什么。

也没有催促。

等乔野川等人查完一圈，冯究望完全醒了，套了运动背心在身上，站在一边等人都出去。

俞还是最后一个走的，临走前和身为宿舍长的吴浩非说了几句话。

路过冯究望身边，冯究望说了声“再见”，俞还摸不到头脑也回了他一句“再见”，说完才觉得不对。

“……你把‘老师’丢到哪里去了？”

“不想叫。”

俞还想揍人。

冯究望却凑到他耳边，用两个人才能听到的音量说：“哥哥再见。”

俞还发现他很喜欢这个称呼，有事没事拿出来叫一叫，最开始他还不适应，现在……他想都没想抬手摸了摸冯究望的头发，揉蹭了两把，怀着恶作剧的心思，想以此赢冯究望一次。

“冯究望小朋友再见。”

冯究望闻言忽然低下头拽住他的衣角。

“怎么了？”

“不然我和你一起去查宿吧。”

跟着你。

俞还想也没想地拒绝：“你别想一出是一出了。”

“你会后悔的。”

“不，我不会。”

查完最后一个宿舍和学生道别，俞还没有回办公楼，直接到食堂去吃饭。

手机上又响起陌生号码，他只点了一下让它静音，就把手机放在桌上任凭屏幕亮着直到熄灭。

这些天一直有陌生电话打进来，有了上一次的教训，俞还必然不会轻易接听。

他其实有些搞不懂李淮青为何突然这么执著。

交往的时候都没有这样积极过。

今天食堂里的西红柿鸡蛋煮得软烂，俞还吃几口就吃不下去了，勉强吃了几块鸡肉撂下勺子。眼前多出一只手拿起他的手机。

俞还抬头往上看，冯究望十分不客气地划开接通键：“喂？在做爱，勿扰。”

俞还：“………………”

吓得忘了夺回手机。

冯究望把手机拿开耳边，嘴角又扬起恶劣的笑：“挂了。不是劈腿那个，好像是淘宝要好评的。”

俞还咬牙切齿：“冯究望！”

冯究望假装乖巧地回应：“嗯、嗯，在的。”

第37章 特殊

冯究望坐在俞还对面要了一份黄焖鸡，把筷子放在一边，“你吃完了？”

俞还持续性头痛，“嗯。”

冯究望直接用了他的勺子。

俞还欲言又止。

“冯究望你知道避嫌两个字怎么写吗？”

“知道。”

“你最近都不怎么叫我老师，你觉得这合适吗？还有勺子那是随便能用的吗，我用过了。”俞还觉得自己是在教小孩子。

冯究望咬着勺子看过来，“我不嫌弃。”

“谁管你嫌不嫌弃，还我！”

“老师好小气。”

俞还一只手掐住自己的脸拼命告诉自己不要和一个小孩较真，不要生气、不要生气……

“现在已经叫过老师了，还有哪里不合适？”

俞还瞬间泄气：“不要擅自替我接电话。”

“好的。”

“你现在答应的好好的，到时候就不是那么一回事了。”

“老师都对我提出这么多要求了，我能也提一个吗？”

俞还抿抿嘴巴：“说来听听。”

“我二十了，不是小孩。”冯究望直起身，狭长的眼微微眯起，“哥为什么总是把我当小孩？”

那不然还能当什么？两个人年龄上存在着明显的差距，中间还隔着一层师生关系。

俞还的目光滞了滞，偏开目光。

“你不要总是和我混在一块，多和同学相处，像你们这个年纪不都应该在谈恋爱在宿舍楼底下亲亲抱抱吗？”

“你怎么知道会在宿舍楼底下亲亲抱抱？”

俞还的目光所及处正好有对情侣在吃饭，立刻偏离主题，说：“我看到过啊。”

倒也不必这么兴奋。

冯究望说：“偷看学生搞对象，老师也不是很正经。”

“只是路过的时候稍微看到了。”

团团zl

“然后连续回头看了好几次？”

“……你怎么知道？”

“感觉是你能做出来的事。”

等到冯究望吃完饭，俞还拿起餐盘。

“俞还。”冯究望在身后叫他，“你是特意等我吃完才走吗？”

俞还：“也不是特意……”

“我知道了。”冯究望打断道。

如果今天坐在俞还对面的另外一个人，俞还也会等待。

他并不是特殊的那一个。

##

复习周图书馆挤满了人，冯究望准时来俞还办公室报道。

俞还刚挂断一个电话，冯究望已经自觉拉过椅子坐下。两个人都没有说话，各做各的事，只有书页翻动的声音偶尔响起。

半个小时后俞还问冯究望：“马上就要放寒假了，你寒假有什么打算？”

“去打工吧，不太想在家里呆。”

“打工？”

“酒吧服务生。”

“在哪里？”俞还敏感道，“不会是学校这边吧，你放假都不打算回家？”

“只有学校这边才招临时工。”

“那过年呢。”

“过年当然会回去。”冯究望抬头看了俞还一眼，“你在担心什么？”

俞还抿住嘴巴，过了一会儿又说：“早起去图书馆占个位会要你的命吗，你不要总是来我这里凑活……”

“是怕被其他人看到吗？你之前还说要避嫌。”冯究望问。

“那倒也……”俞还说了一半不知道该怎么说下去。的确是有这个想法。

他作为老师要公平对待每个学生。冯究望让他完全打破这一原则，等到回过神的时候，两个人的距离已经近到无法再度拉开。

俞还支着下巴忧愁地叹口气，手机在这时又响起来，他心里想着事情无意识划到接通键。

冯究望翻页的手停下，纸张单薄立在半空。

俞还自己也是一惊，那边刚出了一声，他就把电话挂断了，眼睛瞪得圆滚滚，和冯究望对视。

“……按错了。”

冯究望扯出一个笑脸：“那真是不巧。”

气氛凝固，冯究望又低头拿起笔。

窗外树影落在桌面上，少年的半边脸沐在闪烁的光与微尘里。

脸是好看的脸，嘴也是特别毒的一张嘴。

“他一直试图联系你吗？”冯究望仍然低着头，写下一串公式的同时问。

俞还犹豫一下还是开口，在冯究望面前他本来就不具备掩藏秘密的能力。

“之前只打过几通电话，最近才开始频繁起来。”

最主要的原因可能是李淮青把冯究望认成是俞还身边新的人，这多少刺激到了男人。俞还明白这一点，嘴角漫开的笑不由变得更嘲讽。

俞还是个极其矛盾的个体。冷酷和天真巧妙的融合在一起，成年人的法则他明明熟练掌握着，却还要在里面悄悄放一丝不易察觉的期许。

然而落空了他也不失望。

这好像是意料之中会发生的事，反正他的运气一直不好，差不多该习惯了。

手机又急促地响起来，这一次连续闪烁很长时间，仿佛认定俞还的松口就要死咬着不放。

“我接了。”冯究望在没有得到俞还允许的情况下拿起手机，又在俞还紧张的注视下开口。

“喂，俞还现在不在，他去洗澡了。”

俞还：“？”

冯究望继续：“我们之前见过，在他家楼下。”

俞还不知道该不该把手机要回来，恐怕冯究望又说出什么惊人的话。

“别来找他了。”

好一阵的寂静后，冯究望把电话挂了，将手机递还俞还：“你前男友话好多，好烦。”

“干嘛说我去洗澡了？”

“唔，电视里不都是这样演吗？”

“什么电视剧我怎么不知道，大白天的洗什么澡，你编这种鬼话谁会信？”

“白天不可以做吗？”

“……”

俞还没想到冯究望会直接点出来，僵硬了一秒。

冯究望的视线落在俞还身上，“我知道男人和男人之间怎么做，有看过片子。”

俞还有些错乱：“你为什么要……看？”

“之前问你你都不肯告诉我，就自己去查了。”冯究望歪了歪头，似乎仅是单纯的疑惑，眼睛却刻意盯准俞还，“里面的人叫起来都好奇怪，身上还绑了带子……”

“你看得都是什么？等一下，停，我不想听你看片的心得体会，你还是别说了。还有我不是跟你说过不要随便替我接电话……”

“我说了‘我接了’。”

“但是我没有同意。”

“对不起。”

俞还吁出一口气，那双圆滚滚的眼睛看过来，是软乎乎的小熊，是漂亮的蝴蝶翅膀，也是草莓最甜的那一部分。

冯究望看他微微翘起的嘴唇，接下来不管说什么都会像撒娇。

俞还说：“道歉速度倒是快。”

然后好像只有原谅这一个选项可以选。

是什么时候开始变成这样的？

俞还有些搞不清了，面对冯究望无限放宽自己的底线。

他是如此纵容眼前这个男孩。

俞还警告他：“不要再跟他那么说了，他工作的地方就在市中心，没准哪天你和朋友出去就撞见了，万一他指着你说‘你就是俞还的男朋友’你该怎么回答，到时候你怎么说？。”

且不说冯究望会不会和其他人去市里。单是他和李淮青的熟悉程度，都不会让男人说出那番话。

俞还只是不想他也掺和进来。

“那就承认。”冯究望说。

俞还没反应过来：“承认什么？”

冯究望笑：“承认是老师男朋友啊。”

俞还：“别开玩笑了，我现在很认真和你说……”

“我不够认真吗？如果对象是老师，我好像可以。”冯究望那种漫不经心的态度让人分不清他是玩笑还是认真。

俞还先是一愣，随即往下侧了身子，隔着桌子踹了冯究望一脚。

因为距离不够，这一脚更像是轻轻蹭了一下。

俞还神色严肃：“别拿这种事开玩笑。”

室温好像持续上升了，冯究望轻舔自己的唇角，露出一个笑容，

“好的，老师。”他把每个字都念得慢了半拍，一本正经地仿佛在课堂上回答问题。

俞还产生扭曲的倒错感，手指微微蜷缩起，好像自己才是犯错的那一个，是他带坏了自己的学生。

室内静了片刻，俞还说：“我会和他见一面。”

冯究望停下笔，笔尖贴着纸张划下扭曲的一道。

“有些事的确该说清楚，不应该这么拖下去。”

俞还本来没打算再见李淮青。他给过李淮青一次解释的机会，不是想要和好，只是觉得没必要纠缠，说清楚再分开是最佳选项――他本是这么打算的。

但是途中却发生意外。

那个吻和冯究望都是意料之外的事情。

俞还叹了口气，揉揉自己的头发。

明明是在自己的学生面前却没有一点大人的样子。

“也不能一直这么躲避下去。”

他承认了。

不管是自己糟糕的运气还是一团乱麻的感情生活，俞还无数次跟自己说，这都是没办法的事。

他不愿承认自己的狼狈。明明已经那么努力，积极地往好的方向走，可每次都是下坡路。

做成熟的大人太累了，大家都习惯把苦闷憋在心里。

待人的礼貌程度要拿捏到几分才刚好合适、拒绝人的话要怎么开口才不会伤人，怎样的微笑才能称得上讨喜……这些他都要考虑进去。

他最终还是成为别人口中的那个人。

温柔、耐心、有责任感，脾气好。

标签贴在他身上，他就要按照这个步调继续往下走。

而冯究望是……不一样的。

大概是因为年轻，他什么都敢，一腔孤勇，恣意妄为，打破所有规矩和束缚站到俞还面前。

把不喜欢和喜欢表现的过于鲜明。不喜欢你就要绕着你走，喜欢你恨不得时时刻刻黏在你身后。

连叫“老师”都是那样不安分，笑容更不是讨喜，经常性犯错，嘴巴毒又爱漠视人……

冯究望是特殊的那一个。

第38章 吻

俞还和李淮青见面的地点选择了以前两人经常去的一家西餐厅。

俞还第一次来这所城市，李淮青带他吃饭的地点也是这里。

他们碰面的时间有些微妙，选在不是饭点的时候，餐厅里没有几个人，服务员把菜单递上前，李淮青又擅自把俞还的那一份选好了。

俞还倒没有说什么。他一直都是这样。没有特别讨厌的食物，不怎么挑食，投喂什么就吃什么，异常的好养活。

李淮青的开场白很朴实，说：“你好像比我之前见你还胖了一点，最近过得不错吧？”

这是句讽刺。

俞还听出来了，然后一如既往地沉默。不接对方的话茬也并不生气。

李淮青继续说：“你太忙了，只有这种时间才能出来见见我。”

今天很冷，俞还穿了厚厚的棉袄，戴了帽子和棉手套，眼前这个人呢，脱下外套后里面是齐整的西装，要掸掸袖口整理领带抚平褶皱再坐下。

俞还不是没想过他们不合适。李淮青的那副上流人士的派头他适应不了，就算在国外读了几年书，他回来还是希望能和某个人走走小吃街，吃一顿火锅暖身子。

读书的时候也有不少人向他示好，每当他想好好回应对方的感情时，对方都会露出为难的表情说：“抱歉，不好意思，我以为……我们彼此还能自由几年。”

就只是玩玩。

几乎所有人都认为他身经百战，对待感情游刃有余，实际上李淮青是俞还唯一正式交往过的人。

他永远像只蛾子，不管不顾地往前撞，撞到头晕眼花，耳鸣阵阵才发现――噢，是自己错了。

俞还又在自己身上闻到那股棉絮烧焦的味道，从头到脚都是火焰，叫他有些坐立难安。

“你来赴约，是你那个小男朋友跟你说了什么吗？”李淮青的恶意到此结束，掩去眼里的情绪，问道。

“什么？”俞还一时没反应过来，“……没有，他什么都没说。”他暂时没有否认李淮青给冯究望的称呼，怕这时候摊牌又形成另外一番局面。

李淮青有些惊讶：“那就奇怪了，我明明在电话里说了地址，叫他转达给你，我以为你是被他说服了才来见我的。”

这一回俞还彻底愣住了。

他完全没听冯究望提过这一茬，怪不得那通电话讲了那么久，冯究望从头到尾只回了李淮青几句话。

那个小崽子！

李淮青像是猜到什么，“看来他没和你说？真精啊。”

俞还：“不……”他简直百口莫辩。

冯究望为什么不和他讲？回头一定要问他。

“看来你们相处的不错？”李淮青随口道，“我是真没想到你会找比自己年纪小的，那天的问话没有恶意，你不要误会。”

俞还的思绪回归到对话上，张了张口：“……没关系，我没在意。”

又是这样，他们说起客套话，维持那该死的所谓成年人的体面。

李淮青打量着俞还，“之前在广场碰到，也是和他？”他指的是两个月前广场上的偶遇。

那还真是他。

不等俞还开口，李淮青已经看出来了，随即一抹苦笑：“原来那么早么。”

他这幅表情，好似负心的人是俞还。

俞还默默听着。

摆在眼前的刀叉没有动一下，谁也没有胃口吃这顿饭。

俞还说：“一直给我打电话，是有什么事吗？”

李淮青推推鼻梁上的眼镜，“我以为我们之间有些事还没有说清。”

“我以为，”俞还抬起眼，此前的沉默在此刻结了冰，“那天晚上我们本该把事情说清楚。”

这回换李淮青哑然。

当晚他确实喝了不少酒情绪失控了，不然按照以往绝不会做那样的事，让两个人都无法收场。本该趁热打铁祈求原谅，又凭空出现一个陌生人打乱了他的节奏。

看样子还是俞还的熟人。

李淮青忽然想起这一茬：“那天晚上的人是谁？”

俞还舌头差点在嘴巴里打结。

无论哪一次都是冯究望。

“……一个学生。”

李淮青皱了皱眉，“没看到什么吧？”他这话问的有些晚了，要是出事肯定早出事了。

俞还的表情险些绷不住，干咳一声扭头看向外面，“嗯，没有。”

怎么可能呢，不仅看到了，还把他威胁了一番，从那之后一直抓住他的尾巴不放手，跟在身后又是“老师”又是“哥”地乱叫。

他并不打算和李淮青说这些。

“本来那天约你出来是想和好的，想把事情说清楚，看看能不能再给我一次机会……我并没有和那个男孩真的做。”李淮青说，这一回倒是干净利落，“不过看样子你也不需要……嗯，我了，但我还是想说清楚。”

如果是以前，俞还大概会说“嗯好的，我知道了，那就好聚好散”。他向来如此，不给自己找不必要的麻烦，做过最多管闲事的是就是夜里十点多打车去找一个顽劣的少年。那时候他是尽一个老师的职责。

可是此刻他忽然不想那么说了。不想事事都遵从成年人的法则，孩子气的一面悄悄露出来。

“约了人开房到了最后却没有真做。”窗上结了霜看上去异常冰冷，俞还说话一点也没留情面，甚至露出温和的笑来，看上去乖巧又狡黠，“还挺亏的吧。”

李淮青：“……”

这话他实在接不下去，只能转移话题说：“看你现在过得不错，我就放心了。”

俞还没有接这话，偏过头看向外面。

其实没有这件事他们也不会长久，在那通莫名其妙打过来的电话之前，他们就在冷战了。

对方非要给自己找个说得过去的理由，把想要出轨的心思说得如此清新脱俗，将自己的形象塑造的一派深情。

何必呢。

对面的人又不是看不懂。

只是以前不愿点破，给彼此都留了一丝体面。仿佛这是必要的。

现在俞还忽然不愿意了，直白地挑明。在一簇簇火苗里，看自己像烧着的棉花，一缕灰烬燃灭了掉在脚边。

“你想说得就这么多？”他问。

李淮青怔了怔，点点头。

俞还笑起来，笑容一如既往的好看，吸引别人的目光在他身上停留。李淮青也曾被他吸引，为此摘下一朵属于春天的花朵。

结果俞还的下一句话就是一盆冷水，兜头往他脸上泼。

“那就结账吧，分开结，之后就没必要再联系了，也请你不要再打电话给我。”

李淮青伸手制止他起身，用不可思议的目光看他：“你的意思是连朋友都做不成？”

俞还沉默，嘴角又迅速拉下去。

果然做不到微笑。

面对眼前这个人，面对所有相同的人，他曾经都保持着同一态度。

他很明白自己只要在李淮青解释完后笑着敷衍一句“那今后大家还是朋友”然后永不联系这个人，事情就会平淡的过去了。李淮青的性格绝不会允许自己死缠烂打，他们终究会陌路。

大概是和冯究望相处久了，思维都变得像个小学生，俞还忽然……就是不想那么做了。

不想让对方好受。

俞还想了想，还是说了：“我其实还挺讨厌吃西餐的。”他喜欢西红柿炒鸡蛋，喜欢松仁玉米，喜欢吃米饭。

他从没跟李淮青说过自己压根不喜欢西餐，在国外的那几年已经吃得够够的，怎么回国还要被这玩意儿摧残。

俞还当初同意和李淮青交往就是认为李淮青是个可以靠得住的人，沉稳有主见，顶多有些大男子主义。

他想拥有段安稳的感情生活，那必然要有舍有得，如果只是偶尔吃一顿西餐，他当然可以忍受。

但是相处久了他就明白，两个人生活在一块，有些事是没法将就的。

他们从一开始就不合适。

果然李淮青听了他的话怔了很久，最后才说：“……你怎么不早说？”

俞还摇摇头：“说与不说是一样，没什么区别。”

他们并不是因为这一件小事而分开的。这不过是其中之一罢了。

索性摊开说吧，他不想再稀里糊涂地过下去，抛却那些多余的顾虑，他想这一次不要给自己留什么难解的疙瘩。

“你看到的那个男生也和我没什么特殊关系，是我的学生。别用那种眼神看我，我俩没什么，他是直的，前不久刚刚满二十，我怎么可能对他下手……只是因为一些原因，他知道我和你的事。你不用那么紧张，他不会说出去什么。他是想帮我撑腰，万一因为我而让别人误会他的性向挺不好的，所以我和你说清楚。”

俞还说了一大串，停顿一下，这一次他直视对面的人：“虽然我和他没什么，但是和你更加不可能了。李淮青，你倒不用把劈腿说的那么好听，你们就算没有上床也应该暧昧了一阵。我不是个傻子，我都知道，只是懒得说而已，非要我说明白你才懂吗？”他咧嘴笑了笑，有些报复性质地歪歪头，模样竟有些像冯究望，“怪让人恶心的。”

从餐厅出来是下午四点半，他们在里面呆了将近一个小时，刀叉没拿起过一次。

李淮青脸色很难看，俞还时刻防备着怕他一个不注意揍过来。

打架他倒是不怕，只是大庭广众之下两个岁数加起来有六十多的成年人打起架多少有些难看。

又因为那该死的成年人的体面，李淮青说：“我送你回学校吧。”

俞还直接拒绝：“不用了，我打车。”

李淮青僵硬的客套着：“风这么大，你还要等车，不如我……”

“俞还。”

有人在叫俞还，熟悉的略带慵懒的音色透过寒风清晰传进耳朵里。

俞还转头看到冯究望，丝毫不感到意外。

他总感觉他会来。

毕竟李淮青在电话里说过地址，冯究望这个看热闹不嫌事大的小崽子，一定暗地里观察到什么。

俞还还来不及叹气，冯究望抢先一步走到他面前牵住他的手指。

少年滚热的手捏住他微冷的指尖，亲昵地低下头来，“我来接你。”

俞还想让他不用装了，他都已经和人家说清楚了。本来就是他私人的事却意外牵扯到冯究望……

说到底还不是因为冯究望好奇！

是他自己的错！

活该被牵连！

俞还本来一肚子气没处撒，害冯究望无辜被瞪。

冯究望倒是没喊冤，反而帮俞还把连衣帽给扣上，戴得整整齐齐才把目光移向李淮青，眼神冷淡至极。

李淮青微微退后了。

就是这渗人的眼神让他在俞还小区楼下什么都没讲明白就直接走人了。

俞还没看到，蜷缩在衣袖里的手指伸出一截，在冯究望的袖子上扯一扯，想说什么却被冯究望的举动打断了。

冯究望忽然低头吻在他的侧脸。

带着温度的唇和凉的脸颊相接触。

刚刚是一月，第二场雪还未如期而至。

俞还心里先下起一片白茫茫的大雪，兜头盖脸，冷到极致就变成了热。

第39章 狼

吻落在俞还的脸颊，冯究望刻意瞥向在场的另外一个人，又是那样冷淡又危险的眼神。

俞还迅速把冯究望推开，自己也跟着退后一步，那双眼睛也盛满了惊讶，说话都变得结巴：“你在、干什么？”

冯究望立刻展露出微笑，看似乖巧地回应：“亲你。”

“不，我不是要你回答，你……”俞还飞快地看了冯究望一眼，略显窘迫的皱眉说，“已经都说清楚了，你不要做这种多余的事。”他的鼻尖和脸颊都冻得泛红，像草莓一样的颜色，淡的并不落俗的粉红。

“哦？”冯究望随意应了一声，目光再次落在李淮青身上，“是都说清楚了吗？”像在问旁边的俞还也像在问李淮青。

于情于理李淮青都不该怕这样一个还没踏进社会的毛头小子，他比冯究望多了近十年的人生阅历，对面的少年没有工作经验甚至可能还在依靠家里养活。

李淮青没道理怕他，只是又想到正是这样年纪的年轻人才天不怕地不怕。他的性向无论是在家人面前还是公司里都是非公开的，他总要为了自己多着想，眼前吃点亏不算什么。于是干脆没做应答，推推鼻梁上的眼镜，眼看着俞还用手肘怼了冯究望一下。

冯究望扭过头看俞还，帽檐挡着并不能看得真切，他又伸手抬了抬俞还的连衣帽，露出老师细描的眉目和淡红的唇。嘴唇微微有些干了，叫人想用手指沾了水给他润一润，润出湿亮的色泽。

李淮青在一旁看着。

那是一个学生看待老师的眼神吗？

或许他该提醒俞还。

可是冯究望的种种行为都令他感到危险，更不必说他还清楚自己和俞还之前的关系。

这变成一件棘手的事。

帽子的确遮挡视线，俞还只能微微仰头看人。今天没有戴围巾，棉衣又是开口的，头扬起来脖颈伸展开，细腻的一片肌肤裸露在外面，因为冬日里这份寒冷而微微发着颤。

“他开玩笑的。”俞还迅速为冯究望刚才的行为做了解释，顺便瞪了他一眼，打算事后算账。转头又跟李淮青说话，态度变得冷硬，“就到这里吧，真的不用送了，我们并不顺路。”

话说到这种地步，该客套的也客套完了。

李淮青深深看了俞还身边的冯究望一眼，最终还是什么都没说，没给自己找不必要的麻烦，挪开步子：“那我就先走了。”

“他为什么看我？”李淮青还没走远，冯究望就率先发问，“该不会是看上我了吧？我对老男人没兴趣。”

明明没干什么却感到莫名中箭的俞还：“……你想多了吧，他不喜欢你这样的。”

“他喜欢什么样的老师你很清楚啊。”冯究望轻描淡写地讲一句，话里透露出微妙的情感，歪头冲着俞还，“嗯？”

俞还无言以对，叹口气说：“是你太敏感了……你非要这么觉得，那下次碰到他躲他远点就行了。”

“不可以直接揍吗？”

“当然不可以！”

冯究望轻轻咋舌，开始讲些莫须有的事：“老师怎么还护着他？”

“我没……我哪儿……”俞还说话间一朵朵白色的花从嘴巴里吐出来，意识到嘴唇有些干就伸舌舔了舔，湿润的两瓣唇开合，认真辩解道，“我没有护着他，你别给我去打架，要是他真对你有什么想法，我第一个出面好吧，我去揍他。”

成功把话题转移到一个很偏的方向，冯究望又问：“他真的不会再来找你了吧？”他中间有些字念得很慢，带着莫名的压迫感，将那些晦暗的情绪不动声色的融在问话里。

俞还没有察觉。

“不会了，我已经说得很明白。”像李淮青那样的人最在乎的就是面子，而俞还恰巧一点情面都没给他留。“还有我之前就说过，让你不要做那些让人误会的事，你根本没听进去。”

冯究望突然说：“我饿了。”

俞还盯着他，责怪的眼神，颇为怨念的重复：“你根本没听进去。”

冯究望低下头，脑袋抵在俞还的帽子上，仗着年纪小，肆无忌惮地拖长音撒娇：“老师，我好饿。”

最终还是俞还妥协了。

他们找到一家拉面馆，里面只有两三桌人吃饭，暖气开得很足，开门就有一股热气扑面而来。

俞还脱了棉衣放在座位上，冯究望已经到前台点面了，回头问一句：“俞还，你吃什么？”

俞还没想好，走过去低头看印在台上的菜单，头发因为刚刚戴帽子的缘故起了静电，毛茸茸炸着。

冯究望伸手给他抚平，俞还立刻抬起头，手掌和脑袋更紧密的贴合在一块。

“起静电了。”

俞还意识到是自己反应过激，伸手顺顺自己的头发。仿佛小女生才有的姿态，他双颊又飞红，两只手都靠在柜台上，犹豫来犹豫去问冯究望：“你点的什么？”

“牛肉面。”

俞还最后选了这家的招牌拉面，冯究望一直等他点完才跟他一齐回桌上，“那你干嘛问我点的什么？点的都不一样。”

“还不许问问了？”俞还回他一句，还没从方才的情绪里抽离出来，带着气的，故意顶撞回来。

冯究望有些想笑，忍住了，只说：“你在餐厅没吃饱吗？”

俞还顿了顿，本来都要忘了之前的事，现在想起来了。

“没吃。我不太喜欢吃西餐，当时也不太饿。”

经冯究望这么一提醒，俞还想起一件事，问他：“说起来李淮青说他在电话里报了地址，你那天接完电话为什么没告诉我？”

冯究望直直看向他：“你还是在提他的名字。”

俞还怔愣一下，问出的问题反而变得不那么重要了。

面正好在这时候上来，冒着腾腾热气摆在眼前把对面人的面目都扭曲了。有那么一瞬俞还看差了，窥到冯究望略显深沉的目光，狼一样的眼神，赤裸的、充满侵略性……

果然是他看错了。

冯究望把自己碗里的肉夹到俞还的碗里，说话还是正常的：“分你一半，不要客气。”

俞还：“……我碗里也有。”

“碎的，不算数。”

“那我谢谢你。”

冯究望露出牙齿，还以一个标准的笑脸，“不客气。”

俞还想了想还是夹了一筷子青菜递过去，觉得这样很像小学生，夹完才想起来问：“……你吃菜吗？”

“还好，我不挑食。”

俞还下意识回：“我也不挑食啊。”

冯究望一顿，思考一下说：“那我夸夸你？”

俞还：“……不需要。”

一碗热腾腾的面下肚，身子变得暖洋洋。外面天色漆黑，裹挟着寒风发出呜鸣，俞还推开门冻了个哆嗦，刚想去戴身后的帽子，冯究望抢先一步帮他扣上。

宽大的帽子下俞还扬起头说了一声“谢了”。

卡通熊又凭空冒出来。

冯究望的视线在拉面馆和另外一家小吃店中间的胡同稍作停顿，然后随意搭话道：“真有那么冷吗？”

“你是真的不怕冷啊，都这个天了还只穿两件。”俞还忍不住教育，“你们不要仗着年轻就以为自己很抗冻，穿这么少等到上了岁数肯定会落病根的……”

冯究望“嗯、嗯”两声。

俞还：“你敷衍我。”

冯究望真诚地：“对不起。”

俞还：“……”

倒也不必真的承认是敷衍。

俞还低下脑袋不说话了，主要是太冷懒得张口，有帽子遮挡只露出一小部分的脸。

冯究望盯他盯了好一会儿，他都没发觉，专注把半张脸埋在衣领里取暖。

这条街打车好像特别不容易，等了好一会儿才拦到一辆，俞还立刻错开身和冯究望说：“你先上。”

“不一起吗？”

“从这边走是两条道啊，不是一个方向，你先上吧。”

冯究望没动也没有要求和俞还一块同行，“那你坐吧，我坐公交。”

俞还狐疑地看他，他又说：“这里坐公交正好在学校有站点。”

俞还更加怀疑了：“你怎么这么清楚？”

冯究望扯出一个假笑，伸手按住俞还的帽子往车里推，“这才六点多，你在担心什么？快回去吧老师，到家了告诉我一声。”

“你又没大没小……我为什么要告诉你？”

“因为我想知道。”

俞还欲言又止：“你……”

并非不在意那个突如其来的吻。

尽管只是吻在脸颊上，但是太超过了。以他们两人的身份来说太超过了。

可冯究望曾经明确表示过自己的性向，对同性恋仅是不介意的程度……看他对李淮青的厌恶程度，俞还又觉得是自己想多了。

那个吻更像是个恶作剧，充满了孩子气，不经思考就印在他脸上，雪花一样轻飘飘。

俞还不禁懊恼，这场无声的大雪只落在他的头顶积一层厚厚的烦恼却完全没影响到冯究望。他怕提了这事冯究望会蹬鼻子上脸，索性闭上嘴巴什么也没说。

他需要冷静下来回家思考。

出租车从拐弯处消失，冯究望收回目光呵出一口白气，侧过头冲之前看的那个角落里喊：“卫洋，出来。”

有人从幽深的胡同口迈出脚，看上去站在那里许久了。

卫洋脸僵硬地打着哈哈，“原来你看到我了。”

“嗯。”冯究望随意应了一声，眼睛淡淡扫过去，“干嘛躲起来？”

“这不是看你和俞哥在说话嘛……”卫洋缩缩脖子，仿佛被捏住了后颈声音尖细的，眼神躲闪，“你和俞哥出来吃饭啊。”

冯究望之所以知道这边有直通学校的公车是因为――

这条街的最里面是他们曾经常聚的一家夜店。

第40章 承认

冯究望不太记得自己有多久没有出入这种场所。舞池里摇晃的人群，卡座上有人大声喊着什么，不仔细听就听不到。

他的头发差不多长回当初染发时的长度了，在五光十色的人群里黑色变得异常扎眼，更不用提他的长相引来多少注视。只是谁贴过来他都避开，要么就是挡开靠过来的人，不留情面地讲：“挡到我了，让一让？”

卫洋都替别人感到尴尬，说：“你还是老样子。”

冯究望找到自己的位置坐下，点一杯酒摆在眼前并不喝，仿佛只是做做样子。

卫洋主动问道：“最近怎么样？”

冯究望：“在复习。”

卫洋以为自己听错了：“……什么？”

冯究望又重复一遍：“复习，准备期末。”

卫洋沉默了，缓缓道：“你还真……不玩了啊。”像是松口气又像是有了更多忧虑。

台上在玩游戏，男女拥抱在一块接吻。冯究望的视力很好，不然也不能一眼看到躲进胡同里的卫洋。灯光正好晃过去，那对男女的两条舌头纠缠在一起，配合音乐扭腰顶胯。

卫洋顺着他的目光看过去，“怎么？看上了？”

冯究望微微皱了眉，“没有。”

他对女人向来没什么特别的偏好。顶多是特别烦嘴碎的，上来什么都要问，问得还很细。这点上他是怕了陈芳梅那个女人，打心眼里抵触。

卫洋说：“来都来了，也不知道还有没有下一次，不玩爽了回去合适吗？”

冯究望：“你自己玩。”

卫洋笑笑：“你这样就挺不给面子的，之前也是，说不一起就不一起了，哪有你这样的？”他说得很轻松，但会提出来就证明他本身还是有些介意的。

冯究望看了他一眼，突然起身。

卫洋问：“你这是想清楚啦？”

冯究望说：“我回去了。”

卫洋笑容僵在脸上，跟上去拦住他：“行、行，我不撺掇你，你他妈的真是……酒都点了一口没喝你就想着回去了？坐下吧大哥我算服了你。”

音乐在耳膜上乱震，冯究望是真的有些不耐烦。对面有几个人在要酒喝，男女都有，脸上冒出汗珠和潮红，呼吸也是热腾腾。

卫洋忽然凑过来：“劝你离那男的远点哈，他一会儿要是过来搭话别搭理就行。”

冯究望微微挑起眉，视线落在卫洋说的那个男孩身上。

娇小的个子，衣服更加小，只要伸伸胳膊就露出肚脐，却长了一张乖巧的脸，白净清秀那一款，头型不算好看，西瓜式的盖下来，剪得短短的，正在和一个女生说话。

卫洋以为他不明白，又近一步解释道：“是个同。”

冯究望“哦”了一声，卫洋以为他不信还强调一遍：“真的。你应该明白什么意思吧？”

冯究望：“你怎么知道？”

卫洋一顿，笑道：“……我在这一片混这么久了，还有什么不知道？”

冯究望也只是随口一问，很快就不感兴趣地挪开目光。

他想回去了。

俞还还没给他发消息。

大概是方才那几眼被对面的男孩瞄到了。过了一会儿男孩竟然主动走过来，手里的半杯酒放在冯究望身后的桌子，大胆地抛过一个眼神，言语直白：“请我喝杯酒吗？”

声线和脸有些不符，是属于男生的嗓音，干净清脆但缺少细腻。

卫洋刚想帮他拦，冯究望更直白的回绝：“没钱。”

男生：“……”

卫洋：“……”

手机响起震动，冯究望也不管旁边还有两个人，直接低头看手机。

俞还：[我到了。你回宿舍了吗？]

冯究望睁眼说瞎话：[快了。]

俞还：[到宿舍跟我吱一声。]

冯究望回了个小熊版本的ok表情，再抬头发现另外两个人的表情各不相同。

男生了然道：“家里那位查岗？”

卫洋是知道他们辅导员用的什么头像的，更不必说冯究望把老师的大名打在了备注上。

他的表情颇为复杂。

冯究望没有做进一步的解释，“还有什么事吗？”

这是在赶人。

男孩扬起笑脸：“没有了。”说完就扭头回到刚才的位置，放在这儿的半杯酒也没有拿走，走得极其潇洒。

卫洋犹豫一下道：“你……”

冯究望转过头，打算等卫洋说完就走人。

俞还要是发现他撒谎，实际上还没回宿舍，没准又要生气，明天就不搭理自己了。

“刚才就想问你什么时候和俞还关系变得那么好了。”卫洋神色僵硬叫了俞还的全名都不知道，“我看你们好像很熟……”

冯究望：“只是看上去很熟吗？”

卫洋：“啊？”

冯究望冷静地回看他，在周围的喧嚣和欢腾里显得格格不入。他比几个月前看上去更加成熟，不知是长了一岁的缘故还是头发变回了黑色显得更加沉稳也更有压迫感。

“你到底想说什么？看到我和俞还干嘛躲起来，都不上去和老师打个招呼吗？”

卫洋的额头上冒了虚汗，不知该怎么解释自己的行为，眼神飘忽，最后想想还是说了：“别怪兄弟没提醒你，你……最好还是离俞还远点吧。”

啊，落套了。

冯究望想。

总归没有白来。

卫洋的种种表现和行为都不太正常。

他问：“为什么？”

卫洋把目光坠到地上，喉咙发干声音极细小：“他、他也是……”

“什么？”

卫洋猛地抬起头，好像这样能给自己鼓气：“他和刚才那个男的一样的，你最好还是别跟他处那么近。”

没有他预想到的惊讶与厌恶，冯究望仅是皱了皱眉，再次问：“你怎么知道？”

卫洋怀疑冯究望听懂了吗，反应竟然如此平淡。

卫洋强行稳了稳，道：“你别管我是怎么知道的，反正我知道他是……靠你那么看我干嘛，我也是听别人说的行了吧？反正就是提醒一下，你还是别和他走那么近的好。”

“哦？”冯究望语气上挑。

卫洋无奈道：“你哦什么哦，我说的你真明白吗，你这种铁直……”

“我知道。”

冯究望只回了简短三个字。

他知道俞还的性向。

很早之前就知道，还不用别人来提醒他。

“知道你就别……哎等等！”卫洋没察觉到冯究望的回话有哪里不对，又改口道，“这件事你自己心里有个数就行，别和其他人讲啊，我也不是很肯定，万一不是呢。只是让你小心着点，别再出什么意外。”

“能有什么意外？”

卫洋试图活跃气氛，故作轻松地耸耸肩开玩笑道：“万一他看上你了呢？”

冯究望弯出一个笑，“那不是正好？”

卫洋彻底傻眼：“……你说什么？”

舞池里又开始新一轮的狂欢，永不疲倦似的，甩头扭臀和跺脚。胆子大一些的拥抱到一起互相抚摸，汗水浸透衣衫，灯光一下变成少女的粉一下又变成庸俗的大红。

之前来搭讪的男孩也在其中。似乎是察觉到冯究望的视线，男孩刻意伸出舌头，身体扭出一个惑人的弧度，笑得活像只妖精。

冯究望：“那矮子在干嘛？”

卫洋还没从方才的震惊中抽离出来，扭头看到男孩伸出一小截舌，腰肢细瘦而有型，再度怀疑地看向冯究望。

果然自己刚才是听错了吧？冯究望这样的直男怎么会对同性感兴趣。

该问的都问到了，冯究望又看了一眼手机，“时间不早了，我要回去了。”

狗屁的时间不早。

这个点儿高中都还没放晚自习。

他绕开人群迅速推开门走出去，从保险柜拿了自己的外套，卫洋便追了上来。

冯究望问：“怎么了？”

卫洋打算用开玩笑的方式：“我说你不会对俞还有意思吧？”

冯究望把外套穿上，斜了他一眼，“干嘛告诉你？”

卫洋感觉自己踩在棉花上，刚才灌下去的半杯酒一下上了头。

他大着胆子，强扯着嘴角笑一笑，问：“你该不会是同性恋吧？”

想想都是不可能的，他等着冯究望来否定他。

冯究望忽然笑起来，恶劣的甚至带着一点少年气。

“那我就是。”

他后悔了。

那个吻果然不应该只吻在脸上。

他想要直接亲吻老师。

第41章 前提

第二天下午俞还坐在办公室整理档案。

冯究望猝不及防推门进来，两个人对视一下，俞还手指点着桌子，“你是要进还是要出去？不管是进还是退，把门关上。”

“好，关上门好办事。”

俞还脑袋一疼，“冯究望。”

“嗯？”

俞还张了口又不知道如何说，只好道：“你安静一点，别打断我思路。”

冯究望点头，当真轻轻关门轻轻拉开椅子又轻轻把书本铺在桌上。

俞还见他十分配合，逐渐专注在工作上。

冯究望能沉下心来学习是好事，起码比大一时候到处惹事生非好得多。

俞还在心里默默安慰自己，给自己的偏心找理由。他是容易妥协的性格，而冯究望过于精明，知道什么时候可以进攻也懂得什么时候应该示弱。

俞还拿他一点办法也没有。

快近黄昏俞还才把手头上的事忙完，灯是冯究望开的，具体什么时候打开的他也不知道。

“卫洋和你不在一个班吧？”俞还问。

冯究望静了两秒，确认俞还只是无意提到这个人。

“嗯。”

俞还皱了皱眉，叹息：“好，那再说吧。”

冯究望追问：“怎么了？”

俞还笔落在桌子上，咔哒一声响，“查宿又是他不在。”

“昨天吗？”

“是啊，我真是……”俞还靠在椅背还特意看了冯究望一眼。

冯究望一脸无辜：“我昨天很早就回宿舍了。”

俞还：“我当然知道，你心虚什么我又没说你。”

冯究望把目光瞥向别处。

去夜店的事是绝不能和俞还说的，仿佛能预见他苦口婆心教育人的场景。

老师什么都好，脸是好看的，头发细软带着香气，笑容明亮而温柔……

就是话太多了。

“要找他谈话吗？”冯究望问。

俞还还在纠结，只说：“这不是第一第二次了。”

最后迟迟没定下来，天色也晚了，俞还催促冯究望去吃饭，冯究望执意要等他。

俞还态度坚决：“不行。”

“为什么？”

“和朋友一起吃，你是没朋友吗？”

冯究望没有丝毫犹豫：“那我没有。”

俞还：“……别开玩笑了，快去吃饭，我还有别的事要找其他老师沟通，现在没空。”

撒谎。

冯究望没有拆穿，眼眯了眯，露出不安分的笑：“那下次再一起。”

俞还没作答。

他倒是不算撒谎，的确是要找人询问一下明天会议的相关事宜。

只是不是现在。

俞还又提醒道：“啊还有，我明天下午有个会要开，不在办公室，你不要来了。”

“好。”

隔天复习了整整一周的舍友终于受不了，睡醒午觉非要拉着冯究望去体育馆打球。冯究望十分讨厌在空调房里打球，尤其温度上调到25度以上，被暖气烘的头昏脑涨，勉强打了一场就溜出去跑步了。

操场上一个裹得像个球的生物在缓慢移动，冯究望跑了整整两圈她都还在走那一圈，最后终于忍不住扯开嗓子喊：“冯究望你是瞎了吗？！”

冯究望这才停下来，看了两眼才认出来：“楚夏怡？”

“是我。”

两人有很久没见。她今天没化妆，难得的素颜，皮肤很好眼睛又大清纯可人，可惜嘴巴里还在骂着：“我他妈看你绕两圈了，你干嘛呢？”

“跑步。”

关注wb:单带不打团

“废话，我是瞎了吗？我是问你大冬天的跑什么步？”她说着旁边就有两个人陆续跑过去。

“他们都在跑。”

楚夏怡翻了个白眼。

冯究望难得反问：“你在干嘛？”

“在等萧培那个大傻逼。”楚夏怡说完又解释，“说名儿你也不记得，就我们导员。”

“哦。”

“你不应该问我等他干嘛吗？”

“想等你就等。”

楚夏怡锤锤自己的胸口：“好，算你狠。我自己说好吧？因为我出去耍又被那个贱人逮到了，他老人家要是再跟我爸打报告我就死了，我服了，老娘今天逮到他一定要挠花他的脸！”

冯究望毫无感情色彩地：“那你加油。”

楚夏怡人一眼问了一嘴：“你不是在等俞老师吗？他们今天开会，等结束了应该会从这边走，我还以为你在等他呢。”

冯究望临时起意：“那就等等吧，你为什么不进楼里等？”

“我寻思走两步运动运动，谁知道这么冷啊。”

“你不会用跑的吗？”

“快给我闭上你那张嘴吧。”

“那我进去了。”

“哎……服了，冯究望我最服的人不是萧培，是你。”楚夏怡边跟在他后面边竖大拇指，“一会儿里面出来一帮老师你不尴尬啊，认识的不认识的，你打不打招呼？”

“再说。”

冯究望坐到大厅的休息椅上掏出手机。靠着暖气楚夏怡说：“又打游戏？你干脆和游戏结婚吧，肯定能长长久久一辈子。”

冯究望把手机屏幕举起来给她看――是单词表。楚夏怡顿时尴尬，咳嗽一声看向别处。

许久没人说话，楚夏怡走到冯究望身后。结果他还是玩起了游戏。

“我一开始还以为你是讨厌你们那个辅导员。”她开口也没有期待回应，自顾自地说，“不过后来又不那么觉得了。”

从一场雪开始，少年近乎执拗地指给老师看。那的的确确是在下雪。

楚夏怡觉得冯究望有哪里变得不一样。

那些晦暗阴郁的颜色被抹开，视野变得开阔，蓝天之下有白的云朵和新鲜的空气。

“你应该很喜欢俞老师吧？”

是女人的直觉。楚夏怡轻易道破，往窗外看的时候睁大了眼睛。

“下雪了。”

这个冬天的第二场雪如期而至。

##

俞还坐在会议室就发现外面下雪了，旁边的萧培还在偷偷浏览手机。

散会后萧培找他借整理出来的概要。从楼梯上下来一转弯，楚夏怡站在那儿干巴巴连续鞠躬说了好几次“老师好”。冯究望坐在椅子上连头都不抬，装死。

“你先走吧，我回头再找你要。”萧培率先开口，抬抬下巴，“我学生。”

俞还想捂住脸。好巧，旁边那位连招呼都不打的是我学生。

萧培这人生了一张十分端正的脸，下巴有些胡茬，三十岁出头，听说离过婚，家里面有个不到五岁的小女儿。正是黄金年龄，再找一个似乎也不迟，只是为人过于不靠谱还爱贪小便宜，学生对他的评价褒贬不一。

楚夏怡暗地里翻了个白眼，表面却和和气气叫了一声“导员好”，模样摆得很是乖巧。

冯究望终于抬起头，楚夏怡以为他要看热闹，结果他直接站起来找俞老师，看都没看他们一眼。

俞还在那边问：“你怎么在这儿？”

“等你。”

“等我干嘛？”

“一起吃饭。”

俞还哑然。

两个人一起走出行政楼，外面雪花纷纷扬扬，好像要下极大的一场雪。

俞还说：“不用等我，你自己去吃就好了。”

冯究望故意说：“不可以等你一起吗？我特意在这儿等的。”

俞还昨晚想了很久，他和冯究望的确应该适当拉开一些距离，这样过密的往来终归不好。

少年根本不懂得何为安全距离，而他第一次当辅导员也疏忽了这一点。让两个人处在这样四不像的关系里，是他的失职。

这么想着俞还不由说话的语气强硬了一点：“需要我再重申一次咱们俩的关系吗？”

“不是朋友吗？交换了秘密，在你家住过，见过你的朋友。”冯究望完全没在怕，微微低下头重复道，“不是朋友吗？”

“就算私下里是朋友，现在我还是你的老师。”俞还感觉到少年的步步紧逼，一时不知该用什么表情应对。

后来的这段时间里冯究望没有过线也没逾越，顶多就是小小的顽皮一下，算得上是相当安分。

这让他几乎忘了冯究望的本来面目。

少年是会毫不犹豫拖拽住对方弱点，俯下身扼住其要害的人。

冯究望说：“那还是不要做朋友了。”

俞还的眼睛在漫天的雪景里微微睁大，睫毛及不可见地颤两下，像脆弱的羽翼忽闪忽闪。

冯究望满意地勾起一丝笑。他的笑容永远充满孩子气，仿佛长不大又仿佛只是利用这一优势突破对方。

他清楚对方的弱点，知道怎么抓住一只蝴蝶，捏住单薄脆弱的翅膀。

那双眼睛里又只有自己了。

没有李淮青，没有卫洋，没有多余的其他人。

俞还只需看着他就好。

他会乖乖的。

前提是老师要听话。

第42章 蜜

“我开玩笑的。”冯究望又说，“你干嘛这么紧张？”

他轻松打破僵局，俞还却没放松下来，反而更加紧绷，眼睛一眨不眨看着他。

“一点也不好笑。”

“我知道了，不会有下次。那现在可以去吃饭了吗？”

俞还跟他走了两步，意识到自己是被他引导着走，很快顿住了，回头看：“你不等那个女生吗？”

“谁？”冯究望反应了一下，“楚夏怡？为什么等她，我俩不顺路，她来找他们导员的。”

俞还站定，“不等等她吗？”

他今天穿了浅色系的羽绒服，衣帽上一圈毛绒绒几乎遮住半张脸。他是怕冷，动物一样缩成团，眼睛又防备似的盯紧冯究望。

冯究望的眼睫垂下来浓密阴森地垂下，“俞还。”

俞还：“要叫老师。”

之前很多次都忘了纠正，这或许也是他的过失。是他太过纵容眼前这个学生了。

“我和楚夏怡不是你想的那种关系，我之前是不是就说过了？需要我重复第二次吗？”冯究望忽然贴过来，离得非常近，冬服总是很厚，衣服贴在一块近似一个拥抱。

俞还没动，好像退一步就是认输了，眼睛执拗地回看。

“我哪里知道你是不是在唬我。”

冯究望没想到他会这么回答，嘴巴半张开又合上，最后闷闷变成：“我干嘛唬你？”

老师怎么不按套路出牌。

俞还说完也意识到自己的语气不对，不该这么和冯究望讲话。再一次把两个人的距离拉近的人是他。

这一回是他的错，他认了，一瞬间泄了所有的气，叹息道：“走吧，去吃饭，今天是最后一次，我请你。”

“那不应该去外面吃顿好的吗？”

“你别得寸进尺啊。”

食堂三楼是有包间的，俞还当真犹豫着要不要进去点几个菜，最后被冯究望拉着帽子拽到打饭的窗口。

“没让你真的请客，别纠结了。”

吃完饭从食堂出来，外面已经是黑天。冬天的夜总是来得突兀，忽然一下就变得很黑了，雪还在下已经在地上铺厚厚的一层，有强烈的反差，入目刺眼的白。

按照惯例俞还叮嘱道：“下雪了地滑，你是要回宿舍吧？回去的时候小心一点。”

那样温柔的叮嘱，对每个学生都体贴入微。

冯究望为这份熟稔的关切感到不满，假装没听到，头都没点。

俞还问：“你听到了吗？”

冯究望这才“嗯”一声。

“那你快回去吧，外面这么冷。”

冯究望却没有走。

“还有什么事？”

冯究望轻轻拽住他的衣角，“我要去自习室，和你一道走。”

“你连书都没带。”

“那我现在回去拿，你在楼道里等我。”

“我为什么要等……”俞还说到一半没说下去，因为冯究望露出被抛弃的狼崽一样的表情，虽然是头狼，但到底还太小了一点，反正也是最后一次，他松口道，“那好吧，我等你。”

冯究望上楼时碰到了正好往楼下走的卫洋。卫洋直接站定在原地，脚都不往下迈了，直愣愣看着他，冯究望则是一个侧身从他身边晃过去，压根不抬头看人，匆匆往上走。卫洋的目光又紧跟上去。

在意的人只有他而已。

冯究望毫无畏惧。

性向是那么容易改变的吗？几个月前还混迹在夜店里的人，几个月后竟然告诉他男人也可以。

卫洋觉得这未免太过好笑，当真忍不住摆出一个笑脸，惊愕的不可置信的笑容显现在他脸上有一种滑稽感，随即那笑又消失，空落落什么都不剩下，连眼都是无神的。

冯究望到底有什么不敢做的？他什么都敢，不管多么惊世骇俗的事情，在他的口中在他的行动下都要变得顺理成章。

仿佛天下下来就是那样的性格，与大多数人不一样，别人时刻都能注意到――这个人是与众不同的。少年人的恣妄张狂在他身上体现的淋漓尽致。

冯究望只拿了单薄的一本书下来，上面夹着一根笔，晃悠悠要掉不掉的。俞还从上到下打量他：“你真的是去学习的吗？”

雪下得小了一些，细细密密地往下坠。从学生公寓到教学楼有十几分钟的脚程，其间有条学生爱走的小路，冯究望走得快，一下把俞还带到那条路上，俞还还问：“这儿也能走吗？”

“嗯，近一点，不过下雪了不太好走，要返回去吗？我顺路给忘了。”冯究望回头问，等着俞还跟上。

“都走到这里了，就继续走吧。”

俞还没带帽子，白色的雪点沾在头发上，他甩了甩脑袋，一只手落在他头上帮他抖落头上的雪，指尖顺着发丝往下捋，手法像摸一只打呼的猫。

俞还侧开头道：“不用了……”

冯究望收回手。

俞还不禁怀疑自己是否太过敏感，忍不住斜了他好几眼。

他伪装的并不好，黑白分明的眼白和瞳仁，好奇从里面透出来，下颌和嘴巴埋在毛绒绒的领子里，鼻尖和耳朵都发红，维持了一天的发型到了晚上散乱了，一些碎发落在脸颊周围。

俞还并不是那种娇小的类型，不能一只手就抱起来。他是成熟的青年人，声音温润细腻，腰肢细瘦而有力。

和冯究望在片子里看到的那些人完全不一样。

冯究望对那些五花八门的姿势没有一点兴趣，即便是因为好奇去看了，听见那些叫声也完全硬不起来。他和卫洋承认自己是同性恋，其实不大准确。

能吸引他的好像只有俞还。

俞还有的那些人都没有。

比如一双小熊一样圆滚滚黑漆漆的眼睛，生气就会异常明亮。不管什么表情都温柔，唇是柔软的，舌头也柔软，絮絮叨叨说一些废话他也能听得下去。虽然不怎么在意内容，但是喜欢看他唇齿张合间露出的那一点粉红的舌，娇艳又明媚的色泽，在他心底划下湿润的一条水迹。

这么说似乎有些色情了。

可老师本身就是湿漉漉的草莓颜色。

“俞还。”冯究望轻轻叫道。

危险已悄然而至俞还却毫无察觉，转头无奈地回应：“都说了要叫我老师。”

“老师。”

冯究望认真地叫了，他又不适应。仿佛哪里弄错了顺序，两人的位置颠倒过来。他变成畏手畏脚的学生，冯究望才是高高在上的老师。

风里有雪的味道，呼吸间一片清凉，嘴巴里吐出朵朵白色的雾花遮挡了彼此的视线。

俞还本能觉得哪里不太对，抑制住想要后退的欲望，问道：“嗯……怎么了？”

想要亲你。

可以吗，想把舌头伸进去，只是舔一舔，想知道草莓的最甜的部分是什么味道。

只是这样而已。

冯究望露出可怜巴巴的神情，身子倾倒靠在俞还身上。

俞还瞬间忘了警惕，以为他身体不舒服，伸手摸了摸冯究望的额头，手心的温度有些凉，摸不出什么，“你是发烧了吗？还是回宿舍吧，找温度计量一下，宿舍有药吗？”

冯究望没吭声，俞还想了几秒想明白了，直接把人推开。

少年眼里盛着不明显的笑意，没一点难受的样子。

夜色浓郁，路灯在较远的位置把两个人的影子拉长，月白的光和黑的影交叠。

“冯究望。”

俞还有些懊恼地喊他的名字，自己又被男孩耍了。

他知道事情发展成这样有一部分原因在于他自己，却仍然忍不住把气撒在冯究望身上，像炸了毛的小动物。

“哥哥。”

冯究望亲昵地叫他，声音含着哑意又含情。

俞还明显怔愣。

自己的眼神似乎太过明显了？冯究望隐晦地想着低下头去，随即抬起手上的书本遮挡住头顶的光。

俞还的嘴唇上有雪的味道，薄凉的，泛着甜意。舌头舔开那条细的柔软的缝隙，冯究望要承认亲吻是件令人愉悦的事，俞还嘴巴里像化开的蜂蜜水，只放一点点的蜜，似有若无地勾着人再多尝一口、多吮一下，势必要把那口甜完完全全吃进肚子里。

草莓熟透了，散发着醉人的甜意，流下的汁水和舌头应是同一种颜色，都是红的，红得柔软而腻人。有轻微的呜哼声裹着又凉又热的气，从一个人嘴里渡到另一个人的嘴里。

俞还挣脱不开，冯究望的身材本来就比他高大，常年打球和跑步，可比他这个坐在办公室的力气大多了。

俞还手落在冯究望的双臂，腰和腿都是软的，分不清是被吓的还是被亲的，堪堪推几下又推不开人。

这个吻来得迅猛又急躁，只管迫切索取着，丝毫不顾及他的感受。

冯究望向来随心所欲，现在更是毫不压抑自己的欲望。

感情若是如此炽烈旖旎的岩浆，此刻融化又何妨。

第43章 打

萧培来找俞还拿昨天开会用到的资料。

在俞还办公室门口停着顺便闲聊了几句，发现俞还有些不在状态，萧培问道：“怎么了？昨晚没睡好？”

俞还干巴巴地“啊”了一声，黑眼圈过于明显了些，“……有点没睡好。”

是压根没有睡。

昨夜里发生了不得了的事，翻来覆去想了一整晚，满脑子乱哄哄一团，现在还晕乎着。

他昨天……和自己的学生接吻了。

在一条不知道何时就会有人出现的小路上，下着雪的夜晚，被自己的学生吻了。

俞还当时完全没反应过来，身体没能及时做出反应，对这样的突然袭击没有任何防备，要不然也不会被袭击第二次。

直到伏在他身上的人得寸进尺，挑起他的舌头，松了钳在他身上的力，他才得以推开冯究望，给了他一拳。没留手，用了全力，可惜冬天穿得厚，反而疼到了自己。

俞还眼睛里有路灯的影儿，水光一样在眼里粼粼地晃，嗓子压下去：“你在干什么？”

是明知道他干了什么还要问，也不叫冯究望的大名，直接问“你在干什么”，一字一句地，含了怒气又深陷茫然。

你知道自己在干什么吗。

这不是恶作剧不是玩笑。

这是跨越了师生那道关系，最反叛的行为。

他之前的申明和警告起不了任何作用，冯究望压根没把他当做一个老师看，没把那些话当回事。

俞还忽然感到一阵无力，此前积压的所有情绪在这一刻不受控制地倾泻出来。

他不是当老师的料。

最开始拿到这份工作，父母说过，戚诗说过，就连李淮青曾经也和他说。

他不适合。

后来他用实际行动让这些人慢慢改变了想法和口径。

而现在他又要重新面对这个问题。

他到底适不适合辅导员这个职位。

蘑菇蒸理

如果他掌控不好自己与学生的距离……不，他明明可以掌控好，大一整整一年都没出现这样的情况。可如果那个人是冯究望……他自己都变得不确定起来，好像是他就不行。

“俞还。”冯究望伸手勾那只打他的手，俞还的手在冰天雪地里冻得红而僵硬。

俞还一下拍开了，冷冰冰地，“别碰我。”

这应该发生在吵架的小情侣身上，而不是他们两个大男人身上。

俞还终于没法再把他当做一个小孩看待，没法说服自己对方只是一个比自己年纪小很多的学生。

再说冯究望本来也不是。

他成年很久了，性和欲望都可以很好的控制住，知道如何伪装自己从而让猎物放松警惕，甚至可以一点点诱导着猎物向他前行。

脚边的影子趋近一点，俞还跟着后退一步。冯究望高大的身影笼罩住他，这一回映在他眼里的是一张男人的脸，眼尾稍稍上挑透出冷漠，高挺的鼻梁下面一张薄的唇，笑起来或许是有些孩子气，不笑又过分性感了。

冯究望从来不是什么小鬼或者小孩子，他是迁就俞还的那些称呼。在这一点上，俞还才是那个长不大的小孩。

此刻清晰认识到这一点，俞还眼睛冒光火，直直看他。

“你是在耍我吗？”

冯究望反问：“你认为我是在耍你吗，吻你就是为了耍你？把自己也搭进去？”

俞还又答不上来了。

他隐约察觉到哪里错位了。

但是又不愿去想其他的可能性，那些都太可怕了。

冯究望一改之前无所谓的态度，开始咄咄逼人起来。

他叫：“老师。”

俞还一颤。

在这种时候最听不得这种称呼，叫他老师，肯定他们之间的师生关系又亲手毁了它。

tzzl

他不回声，冯究望还要继续说下去，俞还忽然怕了，怕冯究望那样毫无道理的勇气，怕他又说什么惊人的不符合常理的话。

俞还只好抢先说：“你回去吧。”

他需要冷却，把事情理一理清楚然后再和他谈。

冯究望却不给他这个机会，眼神淡淡落在俞还身上像极了控诉。

“是任何人吻你都会被原谅吗？”冯究望突然说，“老师对谁都很温柔呢。”

俞还应该要生气，因为冯究望的这份态度，这么鲁莽的说话方式。

可他忽然变得不能动了，雪落在他的头顶，一颗一颗的，紧接着又融化掉，他也想跟着融化，不用说话也不必纠结冯究望话里的意思。

最后只能无能的愤怒：“你知道自己在说什么吗？”

冯究望快速回答：“嗯，我当然知道。”

俞还呼吸一窒，撇开头去，假装听不到。

到底谁才是年龄小的那一个，现在竟是有些分不清了。

“你给我滚回去。”

俞还说了重话，底气却不足，耳朵冷鼻尖也冷，唯独那两瓣唇是热的，抿在一块还很湿润，带着另外一个人温度的湿润。

“可以吗，你知道这条路怎么走？”

“不就这一条路吗！”

俞还又搞不清他的想法了，想问冯究望是不是一早就算计好了，特意引他来这里就为了、为了……

冯究望似乎看出他心中所想，“是真的走习惯了才往这边走的。”

他说这句话还好，下一句又接：“不管今天走不走这边，都会忍不住想要亲你。”

要亲口尝一尝草莓，要知道他的味道。不是在这里就是在楼梯间，要么就是教师办公室。他既然不打算掩藏，那么无论哪里都会成为机会。

俞还简直不敢相信自己的耳朵，想捂住不听还想踹冯究望一脚，这人怎么可以如此明目张胆的不要脸！

见俞还闷哼哼的生气，冯究望忽然张开怀抱，露出很乖的笑容，“还要打我吗？”

“我从不打学生。”

“刚刚还打了我一拳。”冯究望先是孩子气的埋怨，紧接着又问，“手疼不疼？”

是很轻柔宠溺的语调。

俞还一下要烧起来，眼神变得慌乱，手都跟着缩起来缩进袖子里。

这件事分明是他占理，不知怎地聊着聊着就变了形势。

冯究望不该那么亲昵的问俞还疼不疼，他可以耍赖可以不讲理，甚至更恶劣一点都没问题，做一切年幼者会做的事情，但他不可以关心和疼惜比他年长的俞还。

这样就不对了。

这样就像恋人。

落在头顶的雪渐渐多了，冯究望抬手要给他扫下去，这一回俞还没让他得逞，侧头避开了。

“从现在开始咱们俩保持五米远的距离，以后看到我也不用跟我打招呼，我允许了。”

冯究望的手慢慢落下去，“老师。”

这是今晚的第三声“老师”，更低沉也更加正经。

俞还的喉结滚动一下，刻意道：“冯究望同学。”

他们是师生。

或许还是朋友，关系很浅的朋友。

俞还在心里告诫自己，他们的关系就只有这样了。

除此之外什么都不是。

冯究望对这个称呼显然不习惯，微微蹙起眉。

俞还的抗拒在他的意料之中，但仍然感到不愉快，心里有团火在烧，想他看着自己，别把视线移到别处去。

这么想着冯究望的神色更淡了一点，不再给俞还逃避的机会。

“你明知道我吻你是什么意思，还是不装傻比较好？”

那是属于男人的声线，低沉炽热轻易点燃一团棉花烧出热烈的火焰。

“我喜欢你。是情人间的那种，会亲吻会拥抱会有欲望，想要和你做爱的喜欢。”

##

萧培站在办公室门口，看出俞还的晃神，靠着门框悠悠道：“是又在为你手底下那帮小兔崽子发愁？要我说你就不用管他们，该怎么处理就怎么处理该罚就罚，他们照样活蹦乱跳还少惹事了。”

俞还倒是想不管，可惜有个小兔崽子一直追在他屁股后面跑，赶也赶不走。

萧培正说着，身后忽然有人道：“老师，我找我们俞老师有点事。”刻意强调着“我们”。

俞还闻声整个人都僵住了。

冯究望站在萧培身后，脸上没什么表情，看不出喜怒。

萧培一转头，生生比他矮了半头，“嘿”了一声扭头问俞还：“你学生？”

“嗯？嗯。”俞还胡乱应了两声。

“没礼貌啊，没看我和你们导员说话呢？”萧培眼睛在两人之间溜了一圈，话锋一转，“那得了，资料等回头我看完再传给你，没什么事我先走了。”

俞还不想在自己还没准备好的时候一个人面对冯究望，手伸出一半想要挽留一下萧培。

“老师。”冯究望把人隔开，微微低下头，“你是想外人听到我们之间的对话吗？”

俞还脑子空白了一瞬。

自己这是被威胁了，又一次的。

他二话没说给了冯究望一拳，这一回没有厚重的棉服阻隔，冯究望闷哼一声弯下腰去。

俞还解气了。

第44章 直白

冯究望进了屋子十分自觉地拉了旁边的转椅坐下，反而是俞还，明明在自己的地盘站在哪儿都不自在。

俞还问他：“你想说什么？”

冯究望说：“我昨天说的话老师还没给回复。”

那是需要回答的吗，冯究望昨晚的那些话意图和指向都分外明显。

俞还还记得自己没出息地逃了。

少年人的感情来得炙热且直白，他完全受不住，一时也顾不上其他。

那个吻没解决，后面又扯出更多的麻烦，这是他万万没想到的。

俞还垂下眼睫，“你……真的搞清楚自己的感情是什么了吗？”

“是我表述的不够清楚吗？”

“不……我不是那个意思。”俞还靠在身后的书柜上让自己有一个支撑，“几个月前你还和我说自己喜欢女生。”

“可我现在喜欢老师。”

这未免太过直球了。

俞还一时语塞，撇开头去，“你喜欢我什么？”

冯究望笑起来，窗外透来的细碎的光洒在眼睛上，微微眯上了。

“你笑什么？”俞还十分确定他是想到什么才这样笑的。

“这是情侣必答问题之一吗？”

你喜欢我什么。

为什么喜欢的人是我。

俞还一口气没提上来，“不是！你给我正经一点，我是很认真在问你。”

“老师是昨晚没睡好吗，黑眼圈很重。”

“别转移话题了。”俞还无奈地叹口气，同时又松懈下来，用长辈的口吻，“你根本回答不上来，冯究望，你不喜欢我，非要说的话就是这几个月跟我走得太近让你产生错觉，我觉得你应该回归正常的生活……”

“干嘛这么着急否定我？”冯究望说，“你明知道不是那样的。”

“……我不知道。”俞还冷静回应，“就是搞不清楚你在想什么才站在这里问你，不然你认为我为什么会让你进来？”在做了那样唐突的事之后，还让他踏进这间房间，俞还是真的有够容忍他的。

冯究望没有咬死这一件事，转头又朝另一个方向问：“那好，那你刚才说的‘正常生活’又是指什么？”

俞还一顿，“像你以前那样，我们不认识的时候你还有个女朋友……”

冯究望脸上的笑渐渐淡下来，“也要像以前那样逃宿旷课？”

“当然不是！”

“可那的确就是我之前的生活，那种生活是正常的，我和你相处就是不正常的？”冯究望往前踏了一步，转椅随之挪动一下跨到俞还眼前，还是坐在椅子上只是扬起头，盯准猎物，“俞还你是这么认为的？”

俞还不由靠紧书柜，最后只能颓然的，“……不然呢。”

忽然没有力气再去纠正那些错误了，他感到疲惫。

俞还不知道冯究望打的什么主意，更不信他突如其来的喜欢，那些浮在表面的情感空洞又乏味。他曾经那么努力都得不到的东西，怎么会在一个少年手里轻易得到，更别提他还是自己的学生。

“离这么近的距离我就会想吻你。”冯究望并没打算放过他，腿伸展开虚靠在柜子的边缘，挡住俞还可能逃跑的路线，“这也是错觉？”

“……是。”俞还把眼睛垂下去不同他对视，“你并不是天生的同性恋，你可以喜欢女生。”

“那又怎样，我现在喜欢的是老师。”

那又怎样。

是多年轻的人才会说这样的话，天不怕地不怕。

他们之间的确有一道鸿沟，以前跨不过去无所谓，俞还还会包容这个年纪小的学生，但是现在不可以了，他必须把这条路封死。

“既然你还叫我老师就请你尊重我。”

“老师这是在用身份压我？”冯究望又靠近一点，椅子的边缘几乎碰到俞还的腿，“那以后都不叫了。”

俞还泄出一口气，嘴巴半张开又是欲言又止的表情，隐约可看到里面齐整的牙齿。

“你明知道不是那一回事……不要耍小孩子脾气了，我已经很累了。”俞还声音染着倦意，根本没意识到自己是在示弱，知道对付冯究望不能用强硬的手段就来软的。

“你把对老师的憧憬和依赖弄混了，那些都不是喜欢，我只是知道你家里的一些事，我是其中的一个人，以后你还会碰到更多的……”

俞还的话还没说完，冯究望打断道：“不会再有其他人了，你是唯一的。”

俞还终于看向他：“你怎么敢确定？你才二十岁。”

冯究望很讨厌别人拿他的年龄说事，因为生日小，小学入学都是托人打过招呼才上来的，成年后上下级更是分得异常清楚。

成熟和幼稚全凭年长者一句话。

最无奈的是，这种事往往无法用语言反驳只能用行动证明，可对方根本不给自己证明的机会，只会一味的否定――

因为年轻，因为阅历不够，承诺和誓言就显得无足轻重，感情也可以轻易被否定被揣测怀疑。

因为说这些话的是俞还，冯究望没有生气黑脸，反而一直仰头倾听。

他给俞还足够的表述时间。

这是他第一次对一个人抱有如此强烈的情感，还不知道应该怎么做，告白之前就把人强吻了，说实在的，有些蠢。

老师的年纪明明比他大也没有女生那样柔软娇小的身体，可他却想把他塞进怀里揣起来，亲吻远远不足够。

他是想要捕捉一只蝴蝶，不是杀死它，但是不知道怎么珍惜。

还没学会如何爱人，就先把对方当做自己的专属物霸占了，狼一样护住，伸出粗糙的舌面想要亲亲又舔舔，表达自己的喜爱之情。

这显然吓坏了被捕捉的猎物。

一向按部就班规律生活按时吃草的羊羔被从不按常理出牌饿了才出去捕食的狼崽捉住了、吓坏了，一下口不择言咩咩直叫也成为情理之中的事。

俞还的确用错了方法。

他想从根源处断掉两人丝丝缕缕纠缠不清的关系，却没想过听他这番话的人心里会是个什么滋味。

这是非常致命的错误，一个不小心就会起到反效果。

就像现在，冯究望忽然站起来，眼睛扫过俞还微愣的表情。

此前刻意营造的轻松氛围轰然塌陷，老师才是不成熟的那一个，全然不知道自己退路已经被别人封死。

冯究望捧起俞还的脸颊，吻的时候有些犹豫，挨着唇瓣没立刻深入进去。

俞还一整晚都没睡好，想着怎么才能把这件荒唐事解决，现在发现没有任何作用，眼睛干涩地眨一眨，好疼。

办公室内暖气开得充足，脖颈上一片汗，额头上也是，眼睛跟着冒水汽，唇被热热的含住了。

他才后知后觉自己跟冯究望没有安全距离可言，没法对他第一时刻保持警惕。

俞还已经习惯了冯究望突如其来的靠近。

他才是那个傻的。

掉眼泪的时候俞还什么都没想，只有单纯的疲倦和困，泪珠沾在睫毛上又滚落到脸颊，眼睛里蒙了一片湿漉漉的雾，看上去更加好欺负了。

俞还的眼角泛红，流泪并不多，只是眼睛沙沙地疼，没想到冯究望会伸出舌头舔他落下的泪，一下惊到了，喉咙里不小心泄出呜声，猫儿一样含了春情，瞬间慌乱无措起来。

二十七岁的老师只谈过中规中矩的恋爱，还有几次被渣的浅薄经历，哪里经受过这些，耳朵和脸赤红一片，手被卡在柜子后面伸不出来，张嘴要说话又被含住了。

吃人口水的事情冯究望怎么能干得这么起劲，非要吮出声音，看到俞还的眼眶更加红了才肯放开，没等气喘晕，摸摸他的脸颊，疼孩子一样的往俞还眼周摩挲。

“黑眼圈真的好重。”

那是因为谁？

而后冯究望笑起来，悄悄说起私密话：“老师哭起来好可爱。”

俞还硬把别在书柜后的手挤出来，狠狠把人推开，窘的是口腔里拉出的银丝勾出一条长的细线，凉凉落在嘴边。

“还认为我在开玩笑吗？”冯究望抹掉嘴角的唾液。

俞还说：“滚。”

这是多简短有力的一个字，可他声音发颤细而软地冒出来，像委屈过后的恼怒构不成威慑力。

俞还感觉自己又要流泪。

被气哭的。

“嗯，说完就滚，让舍友帮忙占了位置，今天会好好在图书馆刷题。”

听听，这分明是一个直男才能说出口的话。

“现在就滚！”

冯究望歪头，轻轻地，“不要闹脾气，我错了，给你道歉，不该突然吓你。”

俞还最怕这个，哄着他宠着他，好像是他在无理取闹一样。

可是！明明！他和冯究望就不是那样的关系啊！

冯究望说：“我没有耍你也不是在开玩笑，不要一上来就否定我。”

屋里仿佛是空的，没有回应。

冯究望说：“我可以追老师吗？”

这才有一声回答：“不可以。”

预料之中的答案，冯究望继续：“嗯，说了没用，就是要追你。”

“滚！”

“明天见。”

“明天别来！”

门在俞还身后关上了，俞还腿软坐到离自己最近的椅子上，是冯究望刚才坐过的，上面还残存着他的温度，一个男人的体温。俞还嘴唇好热，口腔里一直分泌唾液，好像一不小心就会流出来，只能抿得更紧一些，绷成一条线。

他当然知道冯究望不是在开玩笑。

这才是他最害怕的。

第45章 抱抱

考试前的最后一周俞还和冯究望几乎没有碰面。俞还有自己的办公室都不敢回，窝在职员室经常闻到对面老师带的早点香味。

他吃早饭总是晚别人一些，女老师爱把自己带的水果分给他，明明只比俞还大几岁，三十岁出头，看俞还的眼神却充满慈爱，常说的一句话就是“够吃吗？不够我这儿还有”。

俞还是喜欢吃水果的，橘子掰成两瓣拿在手里，嘴巴里说过“谢谢”抿住嘴礼貌地笑起来，吃橘子会一瓣一瓣掰得清楚再往嘴里送，规规矩矩的，透着一股不必要的认真劲儿。

萧培为了谢之前资料的事还说要请他吃饭却迟迟没定下来。他和俞还不一样，多得是的应酬，隔三差五就被叫出去喝一盅再醉醺醺出现。

冯究望近期倒是十分安分，没有再搞出什么大的动静。俞还巴不得这样，每次回办公室还心惊肉跳，生怕一个不小心被逮到。

自己到底为什么这么怕冯究望。

以前的那些情书表白俞还总能游刃有余的拒绝。

冯究望为什么就不行。

“俞老师，有人找你。”

俞还心里忽地往下，抬起头发现是卫洋站在门口。

他对卫洋的印象不深，为数不多几次看到他都是跟在冯究望后面，不过后来……基本就看不到这人了。

男生要往里面走，俞还直接站起来：“你不用过来了，正好去我办公室有点事要跟你讲。”

卫洋自然知道是什么事，前几天系里已经通报过了，不知道俞还还想和他说什么，但还是跟在俞还身后走，看着挺老实。

“找我有什么事吗？”俞还问，公事公办的语气。

卫洋说：“请假……”

“理由。”

俞还低头开办公室的门，卫洋看着他的侧脸，从饱满的额头往下，鼻梁不算特别直，有一个小的弧度，眼睛大而分明，忽然瞥向他，“问你话呢，什么理由？”

卫洋吓了一跳，眼睛迅速移到走廊末端，呼吸窒了，又迅速移回到俞还身上，含糊不清道：“家里有点事。”

俞还没察觉到他的不对劲，继续说：“什么事？”

卫洋又说不上了，心思压根不在这儿。

俞还推开门，因为是阴面这些天又少了人气，往屋子里面走，有股潮味，像雨水浸润了旧木。他是爱闻的，轻轻抽动鼻翼追着嗅。

卫洋一直盯着他自然是看到这小的近乎幼稚的举动，那句“俞哥”说不出口卡在喉咙里变成了：“导员……”

一些光和粉尘落到俞还的头上肩膀上，他站在阳光正盛的位置侧过头，睫毛镀上一层太阳的颜色，连带脸上细小的绒毛也看的一清二楚。

卫洋以前没发现，现在有些明白过来，这个老师的确是好看，气质也不落俗，干净清爽，讲话还温柔。

这是……冯究望口中喜欢的人。

一个男人。

“少跟我卖可怜，不管用。我本来想着期末不找你跑这一趟，你倒是自己过来撞枪口。”俞还话说着眼睛往他身上扫一扫，转头往门口看，“你一直看门口，门口有什么好……”

是冯究望。

悄无声息杵在门口，脑袋搭着门框听他们说话。

“……你怎么在这儿？”

“来找老师。”

“干嘛？”

两人自然而然说起话。

冯究望微微扬起下颌，“你们先聊。”

俞还皱眉：“你……”

“不、不用了，我不请假了，导员我……那个先走了。”卫洋趁机想要溜走，火烧屁股一样往外冲，路过冯究望都没抬起头，两个人的肩膀相撞了一下，他顿住又侧身往外面快步走。

俞还张了张嘴：“你……他……怎么回事？”

冯究望回头看一眼耸耸肩，“不知道。”没心没肺的样子看着十分欠揍。

“你又来干嘛？”

“老师在躲着我吗？每次过来你都不在。”

俞还怎么可能承认，“没有。”

“嗯。”不知道是信了还是没信，冯究望走过来的同时带上门，“我来充电。”

俞还没反应过来：“宿舍停电了还是……”

被抱住了。

冯究望的怀抱炽热，抱玩偶一样环住他轻轻晃动。

俞还明白过来。

迅速给了冯究望一拳。

冯究望捂住肚子，神色故作哀怨：“老师怎么打人越来越熟练？”

“因为你欠揍。”俞还退后一步，“你关门干嘛？”

冯究望理所应当：“要抱抱啊。”

俞还：“……”

俞还：“别做这么无聊的事。好好复习吧，剩下的等你考完试再说，你不是还要在学校呆一阵吗？到时候我们好好谈一谈。”

冯究望的眼睛微眯。

“谈什么？”

俞还现在不想多说，“到时候你就知道了。”

冯究望呼出一口气，把危险的神情藏起来，“好。那你离卫洋远一点。”

“嗯？”

“他可能喜欢你。”

俞还：“？”

俞还：“你有病？”

冯究望皱了皱眉，“反正离他远点就对了。”

霸道的圈占领地的小朋友。

可是俞还不属于任何人。

“我干嘛听你胡扯……还有事吗？没事出去。”

“老师对我好凶，对其他人都很温柔。”

“那是因为你不干人的事。”

冯究望勾勾嘴角，低下头面对俞还，“那我争取继续保持。”

俞还迅速轰他出去。

##

期末的最后一科考完，学生陆续涌进走廊，另外一个考场的舍友从后面拍拍冯究望的肩膀：“我回家啦。”

舍友是直接拿了行李就要走的，同冯究望一块出校门，问：“你呢，还要住多久才走？前几天你家里不是给你打电话了吗，不错了，每个月都有通电话，怎么回家这么不积极？”

话说着看到女友了招招手，怼怼他胳膊：“走了啊。”

“嗯，拜。”

宿舍里只剩吴浩非和冯究望两个人，吴浩非是明天下午的车票，躺在床上问冯究望：“宿舍里就你一个人行吗？”

冯究望放下手机，“有什么不行？”

吴浩非探下来一颗脑袋：“哥哥这不是怕你寂寞吗，啊？怕不怕黑怕不怕冷？”

冯究望面无表情看着他，他哈哈大笑起来。

“明明是宿舍里最小的那个，怎么一点也不可爱呢，冯究望你知道你刚来这屋的时候，我和三儿怎么说你吗？”

“不想知道，别说。”

“冷面酷哥，哎这身高这身板这眼神，是个大哥嘿！结果一对生日，得，你最小。”

“你今天怎么了，这么亢奋？”

吴浩非立刻手舞足蹈起来，冲冯究望抛了个眼神，强压下笑脸佯装严肃道：“咳咳，哥接下来要宣布个大事，你可要注意听了啊。”

“嗯？”

“哥有媳妇儿啦哈哈哈哈。”

“哦。”

“我就知道你得这个反应，热烈一点行不行？我追了两个月呢。”

冯究望机械地抬手鼓两下掌。

吴浩非笑容要咧到耳根去，“这宿舍就你和三儿还单着了啊，这可不行，赶紧找赶紧找。”

宿舍一共就四个人。

吴浩非又说：“哎还是搞对象好，这是你嫂子啊，快瞅瞅是不是贼好看。”

冯究望看到吴浩非手机里的照片，女孩有很干净的长相，个头不高，扎着低马尾。非要说哪里不好，可能是滤镜过于粉嫩了一点。

冯究望很给面子：“挺好看的。”

吴浩非乐颠颠说道：“可别看上啊，这可是你嫂子。”

冯究望瞟了他一眼又瞟了他一眼，当着宿舍长的面拨通一个电话。

吴浩非好奇道：“给家里打呢？”

电话那边应该是接通了，冯究望连名字都不叫直接道：“我想要你的照片。”

俞还：“？”

俞还：“你考完试了？那正好有空出来说事……”

“照片。”

俞还耐着性子问：“什么照片？”

“自拍就可以。”

“我不自拍。”俞还皱起眉，这个时间他在外面饭店吃饭，“再说你要我自拍干嘛？”

“有人跟我炫耀。”

“啊？”

“炫耀他女朋友好看。”冯究望已经走进水房，眼睛里漫过一丝笑意，“明明老师更漂亮。”

俞还拿着手机的手一抖，幸好是在包间外面，勉强端住了压低声音问：“你认为漂亮是形容我一个大男人的吗？”

“是专门用来形容你的。”

“……冯究望。”

“嗯？在的。”

冯究望的声音低低传进耳朵里，俞还再次卡住。

“我现在有其他事忙，等有空了给你打电话，我们必须把事情好好说清楚，还有你要是再敢这么和我说话……”

“会怎样？”

“下次还揍你！”

第46章 醉酒

俞还挂断电话回到包间里，瞬间感觉呼吸困难。

萧培说什么都要请他吃饭，他经不住邀约应下来到了饭店才发现不止萧培一个人，还有院里其他几个领导和职员。

俞还自然没法立刻转头走人，入了座不自在，去过一次厕所又接了这通电话，怎么也不能再出去了。

席间有人说“大家吃好喝好”，同时仰头干下一杯酒，这群人就开始相互敬酒聊天，轮到俞还也不得不喝上几杯。吃到差不多了，全部面颊通红，脸上挂满笑容一边道别一边说着下次再聚。

从饭店里出来，冷风刮在脸上，俞还把脸往领子里缩了缩，嘴巴里有酒气，自己都觉得难闻，嫌弃地皱皱眉。

萧培和他一道回学校，喝的比他多，没事人一样，手臂搭到他肩上同他搭话：“没想到你还挺能说，酒量也不差啊。”

俞还没应声，默默挪开一步，落在他肩膀的手掉下去。

萧培也不觉得下面子，咧着嘴笑笑：“怎着？生气了？因为事先没告诉你是这种局？”

“没有。”

俞还刚来学校那会儿这样的饭局不少，他不是不知道这些潜规则，只是很少主动去碰，渐渐就少有人找他了。

萧培摇摇头，脸上有酒后留下的晕红，眼睛却清明，“还是生气了，能理解，这事是我办得不对，事先没跟你讲。”然后又说，“你家里一定不缺钱花。”

俞还没想到他会突然扯到这个，皱皱眉头，终于肯把完整的一张脸露在外面。不同于其他人喝酒上脸，他脸颊是白里透着粉，极淡地晕在眼尾下。

“我说的一准没错，这辅导员当的既麻烦工资还少，只有不缺钱的才肯来试试，要么就是图个轻松舒适，可我看你把这个导员当得挺累的，那只能是前者了，不愁钱又有理想，挺好挺好。”萧培又笑，这次笑容里多一些别的东西，“多和人接触接触总没坏处，我呢，也没什么坏心，你这么格格不入，很容易被人盯上，落人口实的。”

俞还静静听他说。

萧培观察他，笑容也慢慢淡下去，“你都知道。”

俞还“嗯”了一声。

“那干嘛……”

“必要的时候会去的，我也不是那么没眼色的人。”俞还回答了，本来是不想多说。

萧培重新看他一遍，“年轻的时候吃过亏，就想着提醒提醒后辈，做坏事做多了，给自己积点德，没想到是我多管闲事了。”

俞还摇头道：“还是谢谢了。”

虽然也不知道是谢什么。

“干嘛谢我，我这不是多管闲事嘛，搞得你这顿饭也没吃好。”

俞还：“那也是好意，所以谢谢了。”

萧培眯眯眼，“我才发现你打官腔一套一套的。”

俞还：“我没……”

“正常人听到别人说自己家有钱，把自己当个啥都不懂的少爷看，总该有点情绪起伏吧，你也有，可是藏起来了。”萧培看着他故意说，“说不定你比我还适合那种虚与委蛇的场合。”

“……萧老师。”

“你看，又是这样，俞老师，不高兴就不高兴，这种时候就没必要装不在意了吧。”

俞还抿住唇不想说什么。

萧培呵呵一笑，“哎呀，俞老师真的有意思，怪不得那么多学生喜欢你。”

俞还听出他话里有话，不想接他的话茬问下去。

萧培也不在意，大步往前迈两步，回头对着俞还：“俞老师，走啊，这是喝的有点多了，不行了？”

这人好讨人厌。

俞还皱着眉。

这点不同于冯究望，冯究望是活生生的少年气，直来直往的性格，有什么说什么。

萧培不是。这人是个老狐狸，拐弯抹角的讨人嫌，圆滑又油腻。

到了校门口又接到冯究望的电话，俞还盯着手机屏上显示的名字，犹豫间萧培再次凑过来。

他迅速扣下手机警惕地看他，萧培还是笑：“怎么了俞老师，电话响了也不接，谁啊？对象？吵架了？”

“不是。”俞还的态度冷下来，当着萧培的面接了电话，声音都转不过来，冷冰冰地“喂”。

“俞还，你去喝酒了。”

俞还一下变得颇有些郁闷：“你怎么知道？”

“吴浩非有江书记的微信，朋友圈看到的。”冯究望卖队友卖的毫无压力，“你去喝酒，现在回来了吗？”

“关你什么事？”

萧培在一旁看着，看俞还眉眼间的飞红，说话忽然换成另外一种态度，拿着手机的手冻红了，悄悄缩进袖口。

冯究望很有耐心：“怕你喝醉了回不来。”

俞还的确醉了，只是他喝多酒一向安安静静的，给人一种没什么事的错觉。

嘴巴里有酒味，他有些想吐。

“已经到学校了门口。”他说。

萧培无声地挑挑眉。

电话挂断了，俞还转过头：“那没其他什么事，我就先回去了。”

萧培这才怀疑俞还已经喝多了，但没有说什么，只道：“那俞老师慢走。”

他们还是顺路的，到花坛才需要分开两边走，俞还却先行一步，留萧培在原地摸着下巴思索给他打电话的人是谁。

##

冯究望他们算是放假早的那一批，其他系还没考完试，要到下周才能回。

俞还要留到最后才能走，也不着急收拾东西，楼里没人走动暖气都变得不那么暖和了，办公室更是冷清。

他回到自己办公室，棉服脱了一半又觉得冷，半挂在身上蜷缩在沙发上。那沙发不够长，腿只能曲起来落在地上，枕着自己不算柔软的连衣帽迷迷糊糊要睡着。

那几杯酒他的确是喝猛了，很久没沾酒，喝的又这么急，难免要上头一阵。

过了不到半小时天就暗下来，灰蓝色，坠几颗不细看就看不到的星。有人敲门，两声，俞还动了，喉咙里发不出声音，干渴的。

门又被敲了两下，而后推开。

俞还艰难地睁开眼皮，入眼一双球鞋。

是个学生。

这么难堪的样子被学生看到可不行，俞还想要坐起来却被一双手按住了。

“醉鬼。”

冯究望的声音响在微冷的房间里，俞还又不动了，直接倒回沙发上，喉咙里发不出声音，只能咽咽口水润嗓子。

冯究望用手背贴贴他的脸，俞还的脸颊比他的手还热。

“怎么在这儿睡着了，不怕着凉？”

俞还头疼的要死，嗓子也疼，此刻不想多说一句话、一个字。

他不出声，冯究望转头去倒水，倒完了转回身，发现俞还乖乖坐起来了，眼睛盯着他手里面的水。

这是渴了。

冯究望把水递过去，他双手捧住杯子喝水，喝的急了，水从嘴角流出来，往领子里面钻，但是没有声音，只能看到喉结滚动。

俞还喝完水抬起头，眼睛亮亮瞅着他，意思是他怎么过来了。

冯究望把他手里的水拿走，放到桌子上，“发消息你不回，有点不放心你。”

他这才说话：“我又不是小孩，有什么可不放心的？”

冯究望仗着俞还现在反应慢，抬手揉揉他的头发，“不是吗？这不是连自己也照顾不好，渴了不知道找水喝，想睡觉不知道找舒服的地方躺。”

俞还不爱听，撇开头去。

冯究望蹲下去半跪着捧住俞还的一边脸颊，“这是还没醒酒？”

“别碰我脸。”哑哑的，含糊的说辞。

冯究望说：“就碰。”

俞还眼皮抬一下往他脸上看一看，懒洋洋那股劲儿让人想把他撺巴撺巴揉进怀里。

“怎么喝那么多，你不是不爱去那种地方吗？”

冯究望自然明白这里面的弯弯绕绕，知道这是“必要”的交际。他家里做生意，冯琛以前常常应酬到半夜才回来，到家又是吐又是说醉话。

俞还是他见过最安静的醉鬼了。

“萧培坑我。”

俞还说了。这是往常不会说的话，跟一个人去抱怨另外一个人。

冯究望神色冷下来，凑到俞还面前：“楚夏怡他们导员？”他记得这个名字，不太记得对方的长相。

“嗯……是吧。”

“老师总是能吸引一些人的注意。”冯究望攥住俞还的手，明明在笑眼里却没有丝毫笑意，“我稍微有点嫉妒了。”

第47章 甜蜜*

俞还最听不得这样的话，好像他们有多亲密，令他手指和脚趾都蜷缩起来，想把手从冯究望手里撤出来却被攥得更紧了，骨头都被揉搓在一块。

“没有那么多人对我有意思，你能不能不要乱想。”

俞还觉得自己嘴巴里还有酒味，好难闻，说话都是轻轻的，怕自己有味道，棉花烧焦的味道，酒的味道，他自己都厌恶的味道。视线落在攥住自己的那双手上，属于男人的手，比他的手还大了一圈，包裹住他的手指，微凉的指尖慢慢升温。

冯究望蹲在俞还面前歪歪头，一副纯良相：“那老师只看着我，我就不会嫉妒了。”

俞还瞪大眼睛：“怎么可能只看着你……”

“那我就要嫉妒，嫉妒别人分走你的视线，让你在意。”冯究望慢慢起身，一条腿支在沙发上，两条胳膊围困住俞还，低下头去，“俞还，看着我。”

俞还抬起头，两人的鼻尖相碰，冯究望眼里深邃的黑色也感染到他身上，他变得僵直不能动也无法呼吸。

这个距离是不对的。

他明白，身体却动不了了。

窗外的天是灰败的蓝色，星星挂在半空并不明亮地闪烁着，地上树木枝桠没一片叶子，雪早在某个晴日里融化殆尽，只留一地不新鲜的尘土，外面是昏暗颓然的景，窗内却是热流涌动。

他们有过第一个、第二个吻，今天是第三个。

俞还的腰软腿软，身上没有力气，推不开压在他身上的人，两人的舌头纠缠在一块，发出极细小的渍声，热液往舌头底下灌，喘息和呜咽混乱交替。

这是个粗鲁的吻，不像之前两次慢条斯理的侵蚀，压在他身上的是个男人、是头野兽，不再收敛自己的情感，猛地宣泄自己的欲望。

俞还的眼睛湿润，眼尾红得更明显。的确是漂亮，单单一个吻，勾出一点丝一样的情意，就能把他变成极漂亮的一个人。

冯究望撤出舌头又追着他的嘴舔吮，不知足地舔掉他嘴边残留的唾液。

俞还被吻得快哭了。喝醉酒向来安安静静不惹事，没想到居然有人故意来惹他。

推开冯究望的脸，避开那不成熟的追逐，声音又哑又软。

“你别亲我。”

声音颤一颤，酸甜地往人心里灌。

“我喜欢老师。”冯究望说。

“别这么叫我……也别说喜欢。”

俞还挣扎着往后退，只能紧靠在沙发背上，反而更加方便冯究望的趋近。

他无处可逃。

冯究望很听话，听话的不叫了，换另外一个称呼。

“哥哥，可不可以只看着我？”

俞还眨眼又眨眼，这次终于掉眼泪。男孩子的委屈和女孩子的委屈又有什么差别呢，都是同样的惹人怜惜。

年龄的那道鸿沟消失掉了，现在两个人是一般的幼稚与成熟。

俞还觉得自己身上都是冯究望的味道了，那股酒气还没散，想到冯究望刚才就那样亲了自己，更加生气和难过。

“你不能……我是你的老师。”

俞还忍着羞耻把两个人的关系说清楚，脑子里有声音在警告他，他们不可以是这样的关系。

冯究望却抓住这句话的重点，“抛却身份问题，老师有没有一点喜欢我？”

俞还的睫毛颤了颤，扬起头认真思考这个问题。

“不喜欢，你是我的学生。”

仿佛没有醉酒，他十分清醒地说出这句话。

冯究望却不甘，更过分地探进俞还的衣摆里。

“你在撒谎。”冯究望贴在俞还的耳边，近似小孩子之间的悄悄话，热风一定要送进耳朵里，“师生之间会做这种事吗？哥哥现在被我抱在怀里了。”

俞还湿润的眼眸瞥向他，瞪那一眼软酥酥的，冯究望忍不住吻他的额头。

俞还是甜蜜的草莓小熊。

气氛好缠绵，冯究望又想吻他，这次俞还偏开头没让冯究望得逞。

“不要，好难闻……”是他自己难闻，他像一团烧焦的棉花，浑身散发着腐臭的味道。他是……很适合社交场合虚与委蛇的人，是把温柔当做伪装的人。

被曾经的恋人出轨、被自己的学生耍，也被同事当笑话，却还要硬撑着礼貌的微笑假装不在意。他活得虚伪又怯懦。

俞还的眼泪忽然掉得很凶，抓住冯究望的衣襟，依附在他身上。

眼睫湿润粘连在一块，像溺水的蝴蝶，徒劳扇动着翅膀。

冯究望捧住他的脸，落下一个轻盈的吻，吻在他的眼睛旁，轻轻拍他的后背，低声哄道：“不难闻，哥哥无论哪里都是甜的。”

这是实话，俞还连头发丝都是香甜的水果味。

俞还记得，是自己主动张开嘴，迫不及待地伸出舌头，笨拙地贴近冯究望的唇。

他好喜欢好喜欢这样的亲吻，喜欢被完全包裹住，把舌头送进冯究望的嘴里又不想自己动，睁开眼不知羞耻地求着人家吻他。

冯究望把他拥在怀里细细啄吻，宝贝一样揽在怀中，接受他极没理由的撒娇和委屈。

如此折腾了一番，夜色沉下去，冯究望送俞还回家，坐在出租车上，同样是后座，俞还躲他躲得很远，恨不得紧贴在车窗上，帽子戴在头上把整张脸都盖住。

冯究望倒是没再做什么出格的举动，直到出租车从小区门口停下。

俞还说：“都说了我没什么事你不用跟着我……”

冯究望笑：“老师不请我上去坐坐吗？”

俞还一惊，心里想着怎么拒绝，冯究望率先拉低他的帽檐，“我开玩笑的，快点回去吧，外面好冷。”

俞还觉得这比告白还让人觉得羞耻。

冯究望简直就是溺爱小孩的家长，关心爱护一个年长者，把他当做孩子看待。

俞还鼓不起勇气提办公室里的事，只能说：“那你路上小心一点。”

冯究望勾起嘴角，缓慢回答：“好的。”

俞还回到家，彻底丧失思考能力，脱掉外套直接坐在客厅的地毯上。

他和自己的学生接吻了。这一次不同于前两次，是他主动凑过去的。

办公室里的一幕幕清晰放映在脑海里，肚子和肋骨仿佛还残留着冯究望手掌的热度，俞还终于没法再自欺欺人。

他下意识依赖这个年纪比他小的男孩，把坏脾气都丢给他，还上手打过他。

这是太出格的举动。

是他没有把握好分寸，没有成为合格的大人。

醉酒只是借口。

门铃叮咚叮咚地响起来，除了冯究望，俞还想不到还有谁会在这种时候敲门。

他走到玄关靠在门边：“谁？”

“是我。”电梯门已经关闭，冯究望没有开近在眼前的灯，插兜站在黑漆漆的走廊里。

“……不是让你快点回去吗。”

“你没发现有东西落在车里了吗？”

俞还愣了愣，下意识摸自己的口袋，想到自己的外套挂在衣架上了又停下手：“是什么？”

门外冯究望故作委屈地问：“我们非要这么说话吗，老师为什么不给我开门？”

“万一是你骗我呢？”

“我为什么要骗老师？”

“你也没少骗我。”

“不会的，我这么听话，老师真的有东西落下没有带走。”

俞还迟疑着打开门，门外黑色的影子一下投射在地板上。

冯究望往前迈进一步，俞还立刻问：“东西呢？我落了什么？”

冯究望伸出手拽住俞还的手腕，卖乖道：“哥哥把我落下了。”

俞还心想，果然。

他心里想着果然如此却还是把狼放进来了。

夜色沉沦，俞还彻底醉了，不然怎么会纵容冯究望把他推倒在客厅的羊绒毯上，阳台的窗帘都没有拉。

他喝醉了。

背心被兜头脱下撇在一旁，衬衫解开一半褪到胸膛堪堪挂在两条胳膊上，冯究望凑过来吻他，吃奶一样在他唇上嘬出响声，他喘息而后推拒，胸膛和腰腹被毫无章法地按揉。少年人不知轻重，不知道经常坐在办公室里的老师有多容易被烙上印子。

俞还乳尖挺立着被一张温热的口含住，嘴巴里挤出一声细细的吟，立刻捂住自己的嘴，惊慌地伸腿往后退。

“你不能……”

“我能。”冯究望打断他，“是老师放我进来的。”

“你又叫我老师……不许叫。”俞还去捂他的嘴，修长白皙的手指，冯究望一把握住了往嘴边送，舌头伸出来情色地舔。

俞还更难为情，“冯究望！”

冯究望摩挲他的鬓角，笑容温柔却也危险。

“哥哥好甜。”他说情话，慢条斯理地一字一句地灌进俞还的耳朵里，趁人不注意拦住他的腰肢，解开腰带拉开裤链。

俞还心里慌了，勉强稳住神：“你会吗，知道男人之间怎么做？”

更多推文关注围脖@每天都可爱死嘞

冯究望的动作一顿，自然明白俞还是怎么想，他还想要有退路。

这怎么可能呢，从冯究望踏进这间屋子的那一刻就不可能了。

但他故意眨眨眼：“不是说过我看过片子吗？”

“可你之前没……”

“那哥哥教教我。”冯究望扩大笑容，“教我怎么插到你的里面去。”

俞还感觉自己要烧起来了，冯究望是故意这么说，他藏在白袜子里的脚趾蜷缩在一块，脸上更加红，像发了高烧又像发情。

冯究望从扔在地上的外套口袋里掏出一瓶油，俞还彻底炸了，“别告诉我你一开始没跟着我是去买这个了……”

冯究望：“嗯。”

“……离我远点，你别过来。”

冯究望拽住他的脚踝，隔着白袜按揉那块凸起的骨头，是不平常但也不算色情的举动，俞还却受不了，眼睛又变得湿漉漉，呼吸间有潮气，白衬衫半挂在身上，圣洁又禁欲。

“老师好漂亮。”

他又叫他老师，把两个人不正当的关系明晃晃的摆在面前，明目张胆的欺负俞还。

俞还挣不开冯究望的禁锢，索性把腿往前伸踢了他一脚。冯究望剥开他一只脚上的白袜子，手掌向上抚摸掰开他的两条腿。

他已经很硬了。

俞还的裤子褪下一半，身子也跟着翻了个个儿，露出半边圆润的屁股，意识到事态不妙也爬不起来了，感觉有硬挺的物件隔着布料往他的背部和股缝里戳，才磕磕巴巴道：“你、不知道怎么做，不要再……”不要再继续了，他们不能做到最后。

冯究望的润滑做得很差劲，没有控制好用量，挤了一大股油在手上，胡乱往俞还的屁股里面塞，弄得前面后面都是润滑剂，太滑太湿反而不好插进去。

冯究望试了几次都进不去，俞还身上已经落了汗侧过头，他便伏在老师的身上，“哥哥帮我。”

“不要，你别进来，我用手帮你……”

“要的，要插到里面去，老师我想操你。”冯究望咬住俞还的耳朵，一下一下吹气，做出耍赖的态度，“哥哥，让我干你。”

最粗鄙的语言引起最原始的欲望。

俞还从没听过这种话，脑子一片混乱。

冯究望没有和男人做过，连最基本的润滑都做不好，刚满二十岁的男孩拥着他，诱哄他把那傲人的物件往屁股里塞。

俞还不敢，被冯究望拥在怀里，屁股底下戳着那根粗大的阴茎，轻声呜咽：“不做、我不想做……”

他是喝醉酒的人，可以任性可以撒娇也可以说不要，娇娇气气的也没人责怪。

毕竟他喝醉了。

不过也没能逃过这一劫。

到底还是插进去了，把穴口的褶皱撑开，俞还胸膛剧烈起伏着，趴跪在地毯上，膝盖红了大片，被顶得往前耸，只是插了十来下冯究望就射出来了。

这太刺激，穴里面不断吮着他，湿热的软肉包裹着，搞了几下就出水声连着俞还猫儿一样细哑的哭声，实在让人受不住。

冯究望射完了，阴茎滑出来，白浊从穴口一股股冒出。

俞还没硬起来，一是喝了酒二是被惊得不行，嘴巴张开了像条干渴的鱼迫切汲取氧气又被捉去亲嘴，舌头缠在一块咂出水声。

“好了，不要了。”俞还声音哑哑的，并拢了腿缩进穴口，这时候又像在迁就小朋友，“你都射进来了。”

“还能硬。”冯究望陈述道。

俞还立刻僵住身：“不要了，这样不行……你节制点，年轻人不要纵欲。”

冯究望：“可是你还没射。”

“不、我不需要……”俞还慌乱推拒道。

冯究望挑起眉，握住俞还的下面：“真的不用吗？”

俞还连忙摇头，眼里的泪没流干又往下滑，“不用、不用了……”

冯究望这才松开他，“那好吧。”又抱着他不撒手，伏在他耳边讲，“哥哥里面好热，操几下就不行了，下次时间长一点。”

俞还假装听不到又被咬耳朵，呜一声瞪过去。

冯究望说：“现在要看着我。”

明明是个润滑都做不好的小鬼，怎么能这么霸道！

第48章 心疼

俞还想去浴室洗澡，冯究望十分积极：“我帮你。”

却被俞还以“你不会”为由推出门外。

俞还推他的力气并不大，刚刚经历一场无法言说的情事，呼吸还是滚烫的，手腕用不上力气，冯究望却顺从地退出门去，模样乖得不得了。

俞还扬起头，欲言又止，半张的嘴巴可以看到口腔里面，白衬衫已经被蹂躏的不成样子，不齐整的挂在身上。

冯究望的神色暗了暗：“真的不用我……”

话还没说完，俞还迅速把浴室的门关上了。

冯究望在门外站了两分钟，听到淋浴声，脑袋抵在门上轻轻扣门，孩童一般幼稚的举动。

俞还站在浴室里，周身都是蒸腾的雾气，扬起头任由热水扑面滑落，脑子里一片混乱全是梳理不开的毛线团。

清理完出来冯究望已经不在了，俞还不知道自己是该松口气还是该更加紧张，直到把头发擦的半干，玄关传来开门声。

冯究望带着一身寒气，手里还拿着打包好的饭菜。

俞还和他对视，“……你怎么擅自拿我钥匙。”

“我去买饭。”冯究望把盒饭放到桌上，“你下午在饭店吃饱了吗？”

没有。

那么一群人聚在一起又是聊天又是喝酒哪里顾得上吃饭。

冯究望把外套脱掉了，露出里面有些褶皱的衣服，头发也是乱的，没有形状地乱翘。

所有都是凌乱的。

俞还头上的毛巾被拿开，冯究望低头落下一个轻盈的吻，吻在他的嘴角，又伸出舌头舔唇瓣间的缝隙，浅浅地尝起来，像狼的幼崽，明明有锋利的牙齿，偏要甩自己毛茸茸的尾巴欢腾又雀跃地扑向猎物。

俞还侧开头，“……吃饭吧。”

饭吃到一半吴浩非给冯究望打来电话，问他今天还回不回宿舍。

冯究望：“不回去了。”

俞还闻言抬起头。

听到冯究望说不回去了，吴浩非声音喊得老大：“不是吧？！你怎么比我还快，真找着对象了？在外面过夜？”

连俞还都听到了，本来一直默不作声的吃饭，现在忍不住好奇偏过脑袋偷听。

冯究望自然发现他的小动作，假装没察觉继续讲电话：“明天你要是走了记得把钥匙放门框上，我没带。”

“哎不是，你倒是说说是不是真的啊？就中午一会儿的功夫，下午你就说去找女朋友，耳机都不拿直接走人了，这也未免太快了吧？”

俞还听到了。

还不如没听到。

等冯究望挂了电话，他问：“你和吴浩非瞎说什么了？”

“没说什么，我出来找你，他问我干嘛去，问我是不是去找女朋友。”

“然后？”

冯究望笑：“我着急见你，跟他说‘嗯’。”

俞还：“……”

他现在彻底醒酒了。

这算什么呢，他自己都不知道了。

和自己的学生亲吻、做爱，事后还坐在一起吃晚饭。

客厅的地毯算是报废了，上面有过于明显的痕迹，仿佛在提醒俞还他所犯下的罪行，令他无法直视也不可能再使用。

冯究望吃完饭站起来，俞还一个激灵。

冯究望垂下头问：“今天可以洗澡吗？”

俞还一愣，下意识回答：“可以。”

上次冯究望来他家被他拒绝洗澡，没想到还记着。

浴室响起水声，俞还心里那股不安愈加强烈。

他在做一件十分错误的事，不应该默认冯究望的留宿。

直到冯究望拉开浴室门叫他，他才勉强抬起头回应一句：“又怎么了？”

“浴巾在哪里？”

俞还从客厅走出来，正好看到冯究望浑身赤裸地站在浴室门口。

冯究望又提醒一遍：“俞还，浴巾。”

俞还躲开眼神：“抽屉里有新洗过的，我给你拿。”

浴巾拿来了，冯究望接过去，“哥，你耳朵红了。”

“什么？那还不是因为你不穿衣服。”俞还摸摸自己的耳朵，下意识回嘴。

冯究望：“大一的时候你来查宿，耳朵也红了。”

俞还思索一下，想到夏天里那帮只穿着裤衩到处走的大小伙子，“……都说了是你们不穿衣服。”

并非是觉得不好意思，毕竟连他自己都没察觉到。

是冯究望把他看得太仔细了。

冯究望忽然低下头，还在滴水的头发沾到俞还的鼻尖，没等他反应就按住他的脑袋吻下来。

俞还被吻得腿软，想都没想给了冯究望一拳。冯究望只披了浴巾，这一拳结实打在腹肌上，肉挨着肉。

俞还问：“疼不疼？”

其实还好，冯究望却说：“疼。”

故意挨在俞还的耳边低声呢喃。

俞还故作冷静：“嗯那就对了。”说完掉头就走，留冯究望一个人在原地擦头发。

俞还家里没有合适换洗的衣服，冯究望只能穿自己的裤子和俞还稍微宽松些的卫衣。他的衣服都以素色为主，奶黄色的卫衣穿在冯究望身上，袖口挽起，头发还湿哒哒滴着水，眉眼间的锐气都减少了几分。

冯究望扯起衣领凑上前嗅了嗅，俞还头皮都要炸开了，问：“你在干嘛？”

冯究望露出一个看似无害的笑：“闻一闻有没有你身上的味道。”

变态吗你是。

俞还忍了忍没说出口，而是直接问：“你今天不打算回去？”

冯究望用衣领遮挡住唇角渐淡笑意，“老师这是在赶我走？”

俞还哑声了。

酒醒后的荒谬感陡然而生，他竟然真的允许冯究望进入自己的领地。眼前闪现出那些画面，室内持续高温。

“我们现在是什么关系，还只是师生吗？”冯究望的目光落在俞还身上，“即便是做过了也还只是老师和学生？”

“……你还想成为什么？”

俞还给自己画了框，别人进不去，他也出不来。

冯究望是唯一一个选择毁坏它的人，打碎那些条框的本身就伤害到了俞还。

“我喝醉了。”俞还低下头，自己都不太确定地说，“今天晚上……我喝醉了。”

所以一切不作数。

今晚过后他们要回归到正常的师生关系。

――他希望是这样的。

但是又知道冯究望不会放过他，人伦道德只能束缚住他，束缚不住眼前这个人。

俞还忽然感到很累，膝盖也很疼，之前跪在地上跪得泛了青，醉酒后的晕眩还在，脑袋会时不时抽痛。他自认不是一个脆弱的人，然而现在肉体上的疼痛却已经给他造成了很大的负担。

俞还轻呼那口气，“冯究望你才二十岁。”

“所以呢？”

俞还只好把之前说过的话重复一遍：“你会遇到更多的人，也会有更加喜欢的人。我……是你的老师，一时的心动会造成怎样的后果你有想过吗？”

冯究望皱起眉：“你怎么知道只是一时的？”

俞还反问：“你怎么证实不是一时的？”

冯究望：“我可以证明，现在不是哥哥不给我这个机会吗？”

俞还避开他的目光，“这种时候叫什么哥哥，别再耍小聪明了……”

“俞还，我跟你说过我家里的情况，你明知道我不会轻易喜欢一个人。”

在那个四分五裂的家里，在谩骂和讨好声中，他从不认为感情是何种重要的东西，破碎的东西可以强行拼凑起来，没有爱照样可以维持生活维持表面的安宁。

俞还点头，声音变轻些：“嗯，所以这未免太轻易了一点。你不一定是真的喜欢我，等到时间长了，你会发现自己更喜欢女生，你本身就是喜欢女生的。”

冯究望搬起石头砸自己的脚，沉下目光，“说到底你还是不信我。”

俞还坦然：“我当然不信你，你自己数一数从认识到现在你和我撒过多少次谎。冯究望，每一次我都原谅你了，你是不是也应该放过我一次？”

冯究望轻声询问：“要是我不放呢？”

俞还目光躲闪：“那我就逃呗。”

“老师这是耍赖。”

冯究望低头去牵住俞还的指尖。

俞还撤回手，“说了我不会心软，你也不要总是说这些话了。”表面叫着他老师却一点也不敬重他。

“好，没问题。”冯究望说着，眼珠转向俞还，“不说喜欢你、不随意亲你，就可以呆在你身边了？”

他不笑的时候眉目尤其冷淡，成熟到让俞还都感到颤栗。

“不……你没必要这么做，你也有自己的生活。”

“逃宿去酒吧算吗？”

“……”

“躺在宿舍打游戏算吗？”

“……”

“在街上乱逛也算？”

“我不是说这些……”

“可这就是全部了俞还，我之前的生活就是这样，荒废且无趣。现在之所以想要成为更好一点的人，是因为向往你，想离你更近。”

冯究望步步逼近。

这些都不是谎话，他眼里振翅的蝴蝶最终化作一对漂亮的翅膀。

他仍然厌恶那些人和事，仍然态度恶劣地拒绝别人的靠近。

但是俞还没关系。

俞还是他想要追逐到的那只蝴蝶。

任何人在他眼里都是一样的，只有俞还不一样。

他还不知道如何爱一个人。

在父母那里学到的，现在派不上丝毫用处。

俞还要是不信他……

干脆把他捆起来吧。

“还是算了，不拥抱不接吻我会死掉的，我现在就想吻你。”冯究望往前一步，浴室里有沐浴液的香味，两个人身上散发着同一种味道，“俞还，你不能成为其他人的东西。”

是他先发现的。

“不然再做一次吧，这一次时间久一点，你就不会逃了。”冯究望半开玩笑地说道。

这个人是他的。

“首先我不是一个物件，不能成为任何人的东西，其次你也不要耍小孩子脾气，说这些置气的话，结果都是一样的。”

“如果我说我是认真的呢？”

“那我就要揍你了。”俞还扯开嘴角强迫自己笑一笑，“我们非要站在这里说话吗？”

站在浴室外谈论这些本不该宣之于口的事情。

冯究望没有让路的意思。

“是你主动吻我的，还放我进来了，俞还，我应该把这些认作什么？”

俞还自己退后一步，退进浴室的雾气中去，眨一眨眼，“……就当做我喝醉了。”

冯究望弯弯嘴角：“的确是个好借口。”

“嗯，因为我是大人，要顾虑很多东西。”俞还的声音有些颤，“我和其他人没什么不同，和你见过的那些年长的人……我甚至比他们更加虚伪。”

他接受一个男孩的吻，接受他的爱抚，没出息地伏在他的身上哭泣……

“就像你说的，我对谁都温柔，那只是为人处世的一种礼貌，对别人，对你，都是一样的。”

“骗人。”

“没有骗你，这些是你自己说的。”

“那怎么哭了？”

“……没有哭。

“俞还……”

冯究望没有说完，俞还又打断：“我比你大了七岁，冯究望，我赌不起，我只是个卑劣的大人，不是你想象里温柔体贴的老师。”

他可以不在意世俗目光，可以接受这个社会的残酷法则。

但是他没法相信一个少年人突如其来的爱，更不能踏出这一步。

那会同时毁掉两个人。

“从来没觉得你温柔体贴啊，时不时要揍学生的老师哪里体贴了？”

冯究望低下头，看着那双水汪汪的眼睛，忽然心里一软。

“夜里十点出现在市中心等学生的老师还不够温柔吗？”他询问。

“陈芳……陈姨去学校找你那天，你给冯h、给我妹妹披了外套，她后来跟我讲了，看得出她很喜欢你。眼睛睁那么大干嘛？你也喜欢她？那不可以，别想了，老师多想想我。

“听我说以前的事，告诉我我已经做得足够好了；每次逗弄你都要生气，气鼓鼓的像只小熊……是真的很像，你不要瞪我也不许哭了。虽然会生气，但是只要我叫你，你还是会回过头看我。

“俞还，我见过真正卑劣的人长什么样子，他们和平常人一样长两只眼睛一张嘴巴，从不觉得自己卑劣，混在人群里作恶，你和那些人有哪里相像？你那么漂亮，要是真的想作恶，肯定一眼就被发现。”

“……你别用漂亮形容我。”

“我说这么一大堆，你只记得最后一句。老师是猪。”

“干嘛骂我？”

俞还的耳朵是红的，这一次连他自己都感觉得到。

冯究望沉默几秒，垂下眼睫。

“这样就好，我不逼你了，俞还。维持现状就好，我不会再越界，你也不要难过了。”

这一次是他主动退开给俞还让出一条路。

心口有什么东西融化了，灼热难耐。

他还不知道如何表达自己的这份感情。

首先心疼起俞还。

第49章 求你

那天晚上冯究望照旧睡在沙发上，和上一个留宿的夜晚一样一夜未睡，打了一晚上游戏，早上跟俞还要了充电器。

其实两个人中任何一方都清楚，他们不可能真的回到一切事情发生之前。

校园里一片冷清，学生走得都差不多了。

吴浩非早在几天前就走掉了，临走时还不死心地打听冯究望的“女朋友”，甚至在宿舍群里大肆宣扬，冯究望全当没看见也没有回复。

整个楼层只剩冯究望一个人。

他有几天没见到俞还，只知道他快要回家了。

冯究望颇为烦躁，不喜欢这么优柔寡断的自己。忽然有了顾虑和软肋，不能像以往那样肆意妄为，他从床铺上坐起又躺下，打开微信盯着俞还头像上那只憨憨小熊看了半天。

这是报应。

以前是他不回复别人的消息，现在是他等一个人的消息却迟迟等不到。

一直到下午四点冯究望才慢腾腾地从床上爬起来，带上工作服出宿舍。

冯究望打工的地方是一家地下酒吧，没有之前那家夜店那么乱，多是一些聊天搭讪的姑娘小伙。他和老板认识，只负责端茶倒酒，没有其他乱七八糟的服务项目。

到换衣间换衣服，和他同样是服务员的乐乐（他们都这么叫他）小声提醒道：“哎小心点啊，今天来了几个gay。”

冯究望扫过去一眼。

“哎哎，就这个眼神，不行啊，很容易让他们盯上你的。”

“你这么了解，你也是？”

“快呸呸呸，我可是有远大志向将来要被富婆泡的人！我倒也不是歧视，只是他们……嗯怎么说呢，你要是见到就明白了。”

乐乐长了一张不错的脸，有点网红的特质，白净高大，和冯究望同样是这个酒吧的门面，只是爱财了点，有点特殊爱好，喜欢被女人揩油。

冯究望不是很理解。

冯究望换好衣服往外面走，看到了乐乐所说的那帮人，还是很明显的，其中一个穿着裙子。别人的爱好他管不着，只看过一眼便端着酒盘绕过去了。

“哎你……”

有人叫他。

冯究望当然知道是在叫他，但是不想回头，直接往人群里面走。

回来拿酒的时候又被叫住了。

“我说你……就穿制服那个。”

冯究望这才回过头看叫他的那个人。

很陌生的一张脸，还是个矮子。

不认识。

“你不记得了？之前在市都见过，我让你请我喝酒，你说你没钱。”

“市都”是之前和卫洋去的那家夜店的名字，有些人也称那为“湿度”。

男孩今天没有化妆，只带了一串闪亮的耳坠，脸蛋有点婴儿肥，看上去清纯可爱。

“看来你是真的没钱。”他打趣道。

冯究望：“嗯，是没钱，忙着赚钱呢，没什么事我赚钱去了。”

男孩：“……”

男孩：“我叫代悠。”

冯究望为了省去不必要的麻烦直接说：“我是直的。”

代悠笑了：“我知道，谁说直的就不行？”他继续说，看上去很老练的样子，“你要是真的缺钱不如考虑和我一晚试试？”

冯究望咂舌，“算了，我不是直的。”

代悠：“……”

代悠：“不用骗我，我都看得出来，你的确是直的。”

冯究望无语。

“你们这种都是一眼就能看出来的，直与不直。”代悠耸耸肩，露出一个狡黠的笑，“而我恰好喜欢和直男玩。”

“都说了我不是直……”冯究望突然停住了。

代悠立刻发出邀请：“怎么样考虑一下吗？”

“唔，现在这种情况算不算骚扰？”冯究望露出同样狡黠的笑，灯光昏暗，他一身黑白制服，笑容性感的足以蛊惑人心。

代悠一时失神，眼看着冯究望掏出手机打电话。

“哥，我在酒吧，被一个男人缠住了，你来救我。”

代悠：“………………”

草。

##

俞还到地方的时候，酒吧氛围正热烈，冯究望已经离场，转头去跟老板请假。

代悠一直盯着酒吧入口，每进一个人他都观察一番，这是第五个人。

一个男人。

进来之后不大能融入酒吧的氛围里，进门左看右看，不像是来消遣的。

是来找人的。

代悠和同伴说了几句话，站起身走向俞还，脸上扬起笑：“你好，你……一个人吗？”

俞还看着面前的男孩，开始纠结对方的年龄，应该是成年了才来的吧？想了想回答：“我在找人。”

“哦？在找谁？”代悠一脸的兴趣浓厚。

俞还停下目光：“我在找人的意思是不需要搭讪，不好意思。”

令人挑不出毛病的拒绝方式。

代悠还想再说点什么，有人急匆匆走过来揽住俞还的肩膀，手掌盖在他的眼睛上。

代悠和俞还都吓了一跳。

冯究望贴在俞还耳边，眼睛扫过代悠，分外护食。

“有什么好看的？别看了，走吧。”

俞还张了张嘴巴：“冯究望你又耍我。”

“我没有，是真的……”冯究望看着代悠欲言又止，“我今天提前下班了，你跟我出去说话。”

俞还：“手拿开。”

冯究望犹豫一下还是听话了，小声提醒道：“哥不能四处乱看。”

俞还手肘往后怼了他一下。

因为觉得有趣，代悠笑起来：“他说的没错，我就是骚扰他的那个人。”

俞还愣了愣，目光划过男孩那张年轻的脸。

代悠习惯了，开口解释：“我二十二。”

比冯究望还大了两岁。

冯究望在俞还身后眯眼警告，代悠全当看不见，继续说：“本来以为他单着，没想到真的有伴了，抱歉。”

公主号：西瓜战士

俞还反应过来：“不，我、他……不是……”

“他的确不是，但是你是吧。这方面我看人还是很准的，没关系我都能理解，毕竟他是真的很优秀。”

俞还：“我们不是那种关……”

代悠逗趣地眨眨眼：“被直男操的确很爽，除却第一次。”

冯究望把俞还拉到身后，“别给他说这些，他不懂。”

代悠笑得更加开心：“真的吗？看样子不像是不懂啊。”

那的确……不是不懂。

俞还不是没有来过这种地方，露骨的话听过不少，但是没有哪一次像这次一样让他束手无措。

惊讶之余还有被人看透的羞耻。

是那么轻易看穿的吗，他和冯究望曾经做过什么。

只要和冯究望待在一块他好像就是什么事都干不好的笨拙小熊。

从酒吧里出来，冯究望问他：“干嘛和他搭话？”

“我不知道他就是……”俞还停下来，皱起眉头问，“他怎么骚扰你了？”

其实并没有。

冯究望不过是找借口见见俞还，没想到那个工具人眼睛还挺尖。

“没有，只是被问了价钱，想我陪他一晚。”冯究望如实说了。

俞还严肃起来，“你非要在这种地方打工吗？”

冯究望刻意强调道：“‘这种地方’是哪种地方？老师对这种地方偏见很大啊。”

“我、不是……”俞还立刻弱下来，“你一个男……不安全。”说这话不是很有底气，他把脸埋在领子里。

冯究望得逞的笑：“老师担心我。”

“你既然还住在学校，那我当然要为你的安全负责。”俞还的眼睛望向冯究望身后的街市，灯火和雾气一并映在眼睛里，“我后天就要回家去了，你准备什么时候走？”

“下周就回去了。”

“以前也经常遇到过这种事吗？”俞还问。

“没有。”冯究望扯开笑脸，“以前没人敢搭讪。”

俞还疑惑。

“因为我脸很臭，脾气也不好，会直接动手。”

俞还张张嘴，不知为何好像能想象得到。

满身戾气的少年，即使伫立最浑浊的街巷也要有最冷傲的神情。成长会把人拉扯成两部分，一部分变得坚硬另一部分反而柔软。

俞还眨眨眼说：“这次你做得很好，以后要是再有这种事，记得联系老师。”

冯究望又在笑，“你认真的吗？”

“那不然呢？被骚扰了不给老师打电话也要求助同学……”

“俞还，你认为我是那么柔弱的人吗，会轻易被骚扰？我故意的，给你打电话是想要见你。”

“这我也知道。你是成年人，不是小孩子，但总会有需要帮助的时候……”俞还有些不确定地说，“我不清楚你是不是故意的，我只知道万一……万一你真的求助于我呢，所以我要来。”

冯究望知道自己才是卑劣的那一个，利用俞还的温柔和耐心，把他引到自己身边来。

好喜欢老师啊。

想要拥抱想要亲吻，想他的眼睛里只装得下自己。

“……我会好好忍耐的。”冯究望忽然说。

“嗯？”

“在此之前给我一些奖励吧。”

在你认可我之前。

“俞还。”冯究望低下头把额头搭在俞还的肩膀上，声音低哑，“求你抱抱我。”

第50章 花朵

俞还当然没让冯究望得逞。

他把人推开：“既然没什么事就早点回去吧……”

没有如愿以偿得到拥抱，冯究望直直盯着俞还。

“现在还不到八点。”

“天已经黑了。”

“嗯，所以该吃饭了。”

俞还说：“那你吃完记得早点回去。”

“老师不和我一起吃吗？”

“我就不了。”

要保持距离，减少不必要的接触。

冯究望似乎看透俞还心中所想，轻轻笑出一声，并不是愉悦的。

俞还回看他，“我们就在前面的车站分开吧，小吃街是那条路，我正好去等公交。”

冯究望没有拒绝，沉默在两人之间发酵。

到了车站，冯究望问：“真的不在外面吃饭吗？好不容易出来一趟。”

俞还摇摇头。

冯究望说：“那好吧。”说完却没有走，默默站在俞还身边。

“你还在等什么？”

“等你上车啊。”冯究望十分自然地回应道。

俞还转过脑袋，仅看到冯究望的侧脸，寒风里脸颊冻得些许红晕，只是眉眼冷淡，高大的站在自己身边。

“到家了跟我说一声吧？”冯究望转过眼用询问的语气，“毕竟是我把你叫出来的，也没能请你吃饭，这么冷的天，老师又一次为我出来了。”

俞还：“你好好讲话，干嘛把话讲得这么……”暧昧不清。

冯究望又扬起笑脸，低下头凑到俞还耳边，“好好，我会乖的。”

那声音扣在心弦上，颤呀颤的，染红俞还的耳朵。

他不自在地侧过头，用衣服压住耳朵，眼睛看向冯究望，“你故意的。”

“是啊，我故意的。整整一个假期见不到，想让哥你记我记得久一点。”冯究望大方的承认了，随即轻轻拍了拍他的脑袋，提醒俞还，“车来了，去吧。”

像约会之后分别的情侣，情丝断开时要带几缕不舍。

俞还僵了僵身，来不及纠正只能转身上了车。

公车开走后，冯究望随便找了一家面馆吃饭，还给俞还拍照片发过去：[老师你饿吗？]并再次配上小熊表情。

俞还有很久没见过这个表情，想起在自己家那天冯究望所说的话，不由仔细端详起这个表情包。

小熊有黑漆漆的豆豆眼，短短的四肢。

憨憨的。

到底哪里和他像？？

假装没有看到冯究望的俏皮话，回到家后俞还只回复道：[我到家了。]

直到十点多冯究望那边才回来消息，是一条语音。

俞还已经躺下了，点开那条语音听到冯究望的声音从手机里传来。

“晚安。”

没有任何附加的称呼，只有一声晚安。

像很久前的那个晚上，他们之间产生不必要的交际，从此一发不可收拾。

##

俞还回家那天，冯究望给他打电话，问他什么时候走，想去送送他。

“这有什么好送的？”俞还在电话里拒绝道。

电话那头有些沉默，然后才说：“俞还，你是觉得一个假期我就会忘了你改去喜欢别人吗？”那样状似天真的发问往往是最危险的。

俞还静了两秒：“当然不是，我没有否定你的资格，同样的，我也有自己的打算。”

“躲着我的打算。”

俞还无法应对冯究望直白的言语，一时语塞。

“总之你不用来……”

“可我已经到了。”

冯究望的声音从身后传来，俞还立刻回过头去。

“你在朋友圈晒了车票。”冯究望坐到俞还旁边，慢条斯理说，“老师怎么这么不小心呢？”

俞还：“……嗯，好，记住了，下次会屏蔽你的。”

冯究望：“？”

冯究望：“老师怎么变坏了？”

“干什么大老远跑这么一趟，放着好好的觉不睡，我说你干嘛突然这时候打电话……你晚上不是还要打工吗？”

俞还是早上八点的车，这时候还没有验票，大厅里人多倒也不算冷。

“尝试一下特意去找一个人是什么感觉。”冯究望回答。

俞还听不懂，侧过脸看他。

“前天是第三次，我无缘无故地叫你出来。俞还，你之前是不是一面打车一面在心里骂我？”

俞还：“……你想听实话吗？”最起码前两次是有的。

冯究望笑起来：“我已经知道答案了。”

俞还想了想说：“不过无论是谁给我打电话，我都会去的。”

冯究望的笑容淡下几分。

俞还把目光投向大厅中央的那块屏幕上，“之前不是说过吗？因为你是我的学生，我要为你的安全负责。”

冯究望“嗯”了一声。

俞还呼出一口气，“那还有什么不解的吗？”

“本来也没有。”

冯究望忽然站起身，“好像在验票了。”

俞还没想到他会突然转移话题，愣了愣站起来拉起行李箱，衣角却被拽住了。

冯究望说：“不许屏蔽我。”

身后的这个人又变成一个男孩，用笨拙的方式挽留他。

少年人的感情是青涩的花朵，每一瓣都是特定的颜色要送给特定的人。

俞还想自己应该是不能回头看他的。

毕竟冯究望很擅长装可怜，他怕自己会心软。

“俞还，你好像十分不希望我来。”冯究望在他身后说，“我倒是每次都期待着你能来。”

那些看似玩笑的言语里有一颗年轻的赤诚的心。

俞还少年的时候也时常这样，他想以后他要有一个很喜欢很喜欢的人，他想把自己全部的喜欢都献给他。

后来随着年龄的增长，他发现要遇到那样的一个人实在是太难了。把情感看得那么重反而会被人嘲笑为愚笨。

他变得得过且过，甘愿沦为平庸，也懂得了如何掩藏自己的真心。爱情是很奢侈的东西，也并不是必需品。

他是运气极差的那类人。

他得不到的。

“冯究望。”俞还没有回头，“这种话要说给合适的人听，老师并不是那个人。”

他早把心中青涩的花朵丢掉了，那些象征浪漫的花瓣，每摘下一片都滴着新鲜的血液。

冯究望才二十岁，是他的学生，比他小了七岁，曾经喜欢女孩现在却因为他改变了性向。

俞还怕极了花朵下面的茎刺。

喜欢是很短暂的一件事。

有时会在一夜之间凋零。

人类是很残忍的生物，要抓住漂亮的昆虫不放，把磷粉抖掉，迫使丑陋现出原形，然后再丢掉。

他受过的伤痕都遍布在那对翅膀上。

##

放假后陈芳梅打电话催过冯究望两次，大概是怕这个与她没有血缘关系的大儿子不耐烦，每次说话都是小心翼翼的。

明明说过准确的回家日期，却还要被打电话问一问。那些包裹在关切言语下的小心思，反而令冯究望不舒服。

打工的最后一晚，冯究望和乐乐一块值班，要留到酒吧关门。

已经接近凌晨，后台里高大白皙的青年神经兮兮地讲：“点酒那个女生是看上你了吧？”

冯究望裙去一眼。

“这周第三次来了，还是坐在那个位置还是指名要你去，肯定是看上你了！”

冯究望这次连一个眼神都不施舍了，手指按着语音键轻轻说一句“晚安”，端过酒水往外走。

灯光、音乐以及令人沸腾的热度。

冯究望一身服务生的制服，身形被完美勾勒出来，黑色的西裤显得腿长，发型有稍稍整理过，笑与不笑都是帅气的。看得出年轻，却不会被认做岁数小的弟弟。男人应有的魅力他都有，甚至更优等，足以被仰望。

冯究望给单独一个人的酒桌送酒，女孩子悄悄把微信码推给他。

冯究望当做没看见，直起身子漠然扫一眼，冷冰冰说：“请慢用。”

不像给人服务的，更像是讨账的。偏偏有人吃他这一套，这些天频繁来酒吧专门点他送酒。

他也只送酒水。

不服务客人，酒吧服务生的收入实际很微薄。不过冯究望本来就是来凑个人数，以前是不愿一个人呆在宿舍，找点玩头，今年是酒吧老板找他帮忙，他顺带不想那么早回家去，答应干两周。

凌晨六点，酒吧打烊。

乐乐关掉所有的灯，冯究望站在廊前盯着手机屏幕看。

乐乐随口问道：“我说你这几天都在给谁发晚安呢？女朋友吗？”

冯究望抬眼，思忖一下回道：“喜欢的人。”

乐乐愣了愣：“还没追到手啊？”

“被拒绝了。”

“……啊这有点难办。”乐乐挠挠脑袋，“她有说为什么吗？”

“有。”

“因为什么？”

“干嘛告诉你。”冯究望稍稍偏了偏头，“他和我说的。”

乐乐：“……”

乐乐：“你不说我怎么帮你？！”

冯究望看看他，撇开头，“不用了。”

乐乐：“干，你刚刚是不是在嫌弃我？”

“他不理我。”冯究望忽然说。

乐乐眨眨眼：“无论说什么都不搭理你吗？”

冯究望：“我只说了晚安。”

乐乐：“……”

他妈的直男行为。

乐乐：“也说点别的啊！不然你还想人家回你什么？女孩子的心思可是很细腻敏感的！”

“你倒是很懂。”

“……我怎么感觉你在讽刺我？”

“没有，你想多了。”冯究望意思意思笑了一下，“那门留给你了，我赶中午的车回家，先回去收拾行李了。”

“你明天就不来了？”

“嗯。”

乐乐点头，“走吧走吧，记得和人家多说点好话，哪有你这样的，冷不丁一句晚安，谁会回你啊，女孩子都很矜持……”

他以为冯究望没在听了。

谁知道过了几秒廊外传来声音。

“陈铭乐，谢了。”

陈铭乐愣了愣：“原来你记得我名字？”

“又不是很难记。”

陈铭乐大为感动：“我还以为你和他们一样只记得我叫乐乐。”

冯究望也很真诚地回应：“那么叫还挺恶心的。”

陈铭乐：“………………行了兄弟，快走吧，再不走我怕我忍不住打你，没准还打不过你。”

外面天还没亮，地面上不知谁泼的水结了一层薄薄的冰，冯究望绕过去，点开语音。

“俞还。”

这是第一条语音。

早上七点半，俞还准时从家里醒来，看着微信上一串语音陷入纠结。

以往冯究望只发一个晚安他还可以无视。

今天这是在干嘛啊。

他点开第一条听到自己的名字，接着第二条。

“理我。”

小男孩才会这么说话，撒娇都要理直气壮的。

冯究望在俞还心里的形象一点都没变。

结果第三条语音――

“我想你了。”

冯究望的声音沉下去，透过手机语音生生刮红耳朵。

紧接着第四条：“有人跟我说女孩子都比较矜持，不能只说一句晚安，老师也是吗？”

俞还强迫自己冷静下来，并且冷静地回复：[老师不是女孩子。]

过了几分钟，冯究望回复一条语音。

俞还点开前还在给自己做心理准备，劝自己不要生气。

冯究望：“哥哥都不想我，我好想哥哥啊。”

俞还无声掐着手机，最后还是认输了，回道：“早上好，冯究望小朋友，不要有事没事给我发语音……你回家了吗？”

手机那端冯究望扬起这些天里唯一一个可以称得上愉悦的笑，直接给俞还打过去电话。

“早上好。”他说。

那边犹豫一下回应道：“……早上好。”

俞还说自己不是合适他的那个人。

冯究望知道这是拒绝的借口。

他曾经做过很多过分的事，往俞还的旧伤里撒过盐，任性地让老师深夜出门来找他，也曾把埋藏在心底深处的秘密说予他听。

他所有幼稚的不成熟的行为俞还都包容了。

冯究望对电话里的人说：“俞还，我想了很久，还是觉得你就是最合适的那个人。”

不等俞还回应，他又道：“但是我还没有成为最合适你的那个人，对吧？所以你要拒绝我。”

成长是很慢又很快的一件事。

慢在十四岁沉默在骨子里发了芽悠悠到如今，快在十九岁这年遇见了俞还。

“俞还，你可以揣测和怀疑，可以不信任我，更加没必要等着我。”冯究望把俞还心中的疑虑都说出来，然后他说，“我会追上去，我一定追上你，然后这次，我来主动拥抱你。”

少年人的爱意是热烈绽放的花朵，明媚娇艳的红色，是炽热鲜血所染成的。

第51章 妹妹

打完那通电话，冯究望坐两个半小时的汽车回家。

家里只有保姆一个人，冯h去上舞蹈班还没下课，冯琛和陈芳梅也都不在家。

把行李归拢好，坐在床上没一会儿保姆过来敲门，说是要去接冯h，问冯究望要不要一起去。

保姆本来没指望冯究望能应下来。冯家的大儿子常年不着家，和父亲的关系也不对付，更不要提这后来的继母。这一家子人的相处都透露着古怪，她在一旁看得很清楚。

结果冯究望还就真的答应了，腿往前一迈站起来，“那就走吧。”

他越过保姆往屋外走，只留一个挺直的背影。

今天保姆来得很准时，舞蹈班刚刚下课，她人已经在大门外固定的那颗大树下等。

一群孩子统一时间往门口挤，一时间分不清谁是谁。

冯h心情似乎不错，边跑边大声喊道：“邢妈！我在这儿呢！”

保姆看到她了，笑着说：“慢点，着什么急，你看看谁来了。”

冯h还没看到人，先猜起来：“我妈跟你一块来了？”

保姆摇头，指指街对面：“你自己看。”

冯究望正站在小卖铺旁边，看人家门上挂得五花八门的玩具。

“他怎么来了？！”

保姆拍拍小孩的脑袋说：“你哥来了你不高兴啊？”

冯h撇撇嘴：“他是来接我的还是来看玩具的啊？”

“那你叫他一声他不就听到了吗？我今天和你哥一块过来都没来得及去买菜，一会儿还要去趟超市，你和哥哥先回家去。”

冯h隔着一条马路喊：“冯究望！”

“哎！你这孩子……！”

那边冯究望回过头，往马路这边走，“这里还和以前一样，店铺都没怎么变过，里面卖的东西倒是变了不少。”有些东西他都不知道怎么个玩法。

“你怎么知道？”冯h问。

冯究望往街里面指，“我以前的小学。”

冯h所在的少年宫是学生最多的一条街，不止有小学还有初中，一路上全是快餐店、文具店和书摊。只是现在放假，来往的人不多，平时这个时间点，到处是穿校服学生。

“怎么不叫哥？”冯究望随口问道，倒也无所谓冯h对他的称呼，看小丫头瞪圆眼睛盯着他，忍不住逗一逗。

冯h鼻子里出气，被保姆轻轻拍了后背，又泄气了，干巴巴问一句：“你怎么来了？”

冯究望净捡那些不中听的话说：“闲得无聊来看看你课外班上的开心吗。”

冯h果然生气，只留给冯究望一个后脑勺，拉着保姆往前走。

到了十字路口，保姆说：“hh，我还要去买菜呢，你和你哥先回家。”

冯h站定在原地，保姆往右边走了，这下只剩她和冯究望。

“……我妈这几天一直念叨你。”

冯h的声音小小地拉长。

她才上二年级却早熟的厉害，有些事都能懂得，她和冯究望有着极单薄的血缘关系，但是冯究望和她妈妈没有。

冯究望看向她。

冯h又把头低下去，“她大概……挺想你的，爸爸也是。”

“真心话？”冯究望问。

冯h没想到他要为难她，问这种话，可没有谁再教她怎么回答了，一时间卡了壳。

“谁教你说的？你妈么？”

冯h抿住嘴巴。

车站的人渐渐多了起来，挤在一块竟有种暖和的错觉。当然是错觉，冯h的脚心和双手仍然是冷的。

冯究望垂下眼，看女孩窘迫地把手蜷缩起来。

或许该换一种更温柔的方式。

他不擅长，但是俞还一定知道怎样做。

冯究望说：“如果你不愿意说，记得要拒绝她。”

冯h抬起脸：“……要怎么拒绝？”

冯究望想了想，换了另外一种说法：“我来和她说。”

冯h怔了怔。

##

知道冯究望今天回家，陈芳梅早早就回来了，五点过半，保姆还在厨房忙活饭菜，玄关就有响动。

女人踩着高跟鞋哒哒几声，还不等脱掉鞋子便往屋里招呼：“望望回来了？”

又是这个称呼。

冯h看了一眼坐在旁边和她一块看动画片的冯究望，“我妈叫你呢。”

保姆做完饭就走人了，留下一桌三个人尴尬对立。这顿饭吃得异常缓慢，菜没吃几口陈芳梅就要提出一个问题，问问近况问问学习甚至还问到了俞还。

“你们那个挺年轻的老师最近怎么样了？”

冯究望的筷子一停，终于给了一个像样的回答。

“陈姨，先吃饭吧。”

女人这才讪讪停下话。

晚饭过后陈芳梅催促冯h回屋写作业，女孩看了一眼冯究望又看了眼自己的母亲，小声说：“我今天练舞被老师夸了。”

“是吗？那真不错。”陈芳梅敷衍地回应着，“快回楼上写作业吧，你们不是还要拍照发群里给老师看？”

“嗯。”

小姑娘还记得车站前冯究望说过的话，忐忑地看了他一眼才慢慢往楼上走。

客厅的电视里播放着冯h看到一半的动画片，陈芳梅对着冯究望笑笑，一面在沙发上找遥控器一面说：“你看这孩子什么东西都乱丢，找都找不到，多大年纪了还看动画……”

冯究望：“不是挺好看的吗？我和她一块看的。”

陈芳梅：“……”

女人打着哈哈：“你也不用惯着她……”

“陈姨。”冯究望打断她，“冯h今天跟我说，你和爸都很想我。”

陈芳梅没想到他会直接提出来，怔愣片刻后只能往下接：“你爸爸是挺想你的，没事就提到你……”

“别再教她说这种话了。”

客厅里安静下来，只有动画片里清脆的童音还在念着笑着。

陈芳梅说：“不是我让她说的……”

冯究望站在电视机的旁边，屏幕荧荧的光就亮在身后，忽明忽暗地闪烁。

“她是你的女儿，不是用来讨好我的工具。”

冯究望还是学不会委婉，从刚才到现在每句话都戳在陈芳梅的心窝上。

陈芳梅脸上挂不住，还要强笑着：“你误会了，阿姨没有。”

冯究望等着，陈芳梅却说不出别的话了，“我只是想，你什么时候才能认可我……”

冯究望抬起眼，这一回话说得更狠：“陈姨，你是不是有时候会想，自己生下来的是个男孩就好了？”

陈芳梅再也无法维持表面的宁静，从内里崩塌下来。

她多年来藏了又藏的心思，她晦暗的想法，她无能为力的手段，她每日紧绷着的神经。

原来冯究望全部知道。

他只是不说，只是沉默。

陈芳梅忽然无法再慌张，出乎寻常的冷静下来，摸着沙发坐下。

她并不是很漂亮的那类人，但胜在耐看，性子又温和，只是这么多年过去了，女儿都这么大了，她也老了。

陈芳梅说：“你爸虽然嘴上总是说你骂你，但心里最关心的还是你。”

冯究望说：“那是因为他有愧于我妈。”

陈芳梅看了他一眼，点头又摇头，“这是一部分原因，但你是他儿子，他不在乎你还能在乎谁呢？不管我生下的是男孩女孩，他都会偏着你的，这是我们最开始谈……朋友的时候就说好的，他跟我明确说过。”

这是冯究望所不了解的部分，但他本人好像也不是很在乎。

“那就不要拿冯h当传话筒，她是一个独立的人。”

陈芳梅怔怔看着他，“阿姨总是怕你会恨我。”

“为什么恨你而不是恨冯琛？”冯究望直呼父亲的名字。

陈芳梅静下来。

“这和你没有关系，是我和我爸之间的事。”冯究望歪了歪头，欣赏女人沉默的表情，凌乱的蛾子又闪过他眼前，短暂停留，“隐瞒结婚的事是谁做的主？生了孩子都不敢回婆家……别告诉我你是自愿的？”

陈芳梅眼神闪烁，别开了头。

当然不可能情愿。那样藏着掖着，被外人说尽闲话，时间久了她也有怨。

可这条路是她自己选的，她只好把心中愤懑的情绪包裹得圆圆的吞进肚中。

“你不恨我就好，也不要去恨你妹妹，她很喜欢你的，她……”

“你看，又来了。”冯究望打断她，“不需要这样无时无刻强调，我有眼睛会自己看。”

楼梯上有小的响动，冯究望听到了，但是没有移开眼去看，想了想还是决定说出来。

他本来不打算说。

“我不会恨她，她又没做错什么。”冯究望侧过头，看到楼梯间小小的裙摆的影儿，颤巍地摇晃着。

“而且她是我妹妹。”

女孩蹲在最高的那阶楼梯上缩成一团，小声呜咽着。

这是一个并不温暖的家，有严厉暴躁的父亲和整日焦虑的母亲，哥哥又常常不回来，她被夹在这中间，左右为难。

过了不知多久，有人走上楼梯，木板吱呀吱呀。

冯究望站到小姑娘面前，低下头问：“是有哪道题不会做吗在这里哭？”

女孩呜呜咽咽说不清话，冯究望只模糊听到两个字。

她说：“哥哥。”

冯究望抬手揉了揉冯h的脑袋，动作有些粗鲁，把女孩的头发揉乱了。

“嗯，走吧，哪道题不会？我可以勉强教你一下。”

这是俞还教给他的安慰人的方式――摸一摸头发揉一揉脑袋。

只是他还做不到像老师那样温柔。

有些话需要说出口，不是想要陈芳梅放下戒备和对他的警惕，而是为了让眼前的女孩明白。

她没有错。

她的出生不是错。

她的成长也并未出错。

她不能成为一件工具，她是活生生的一个人。

第52章 聊天

冯究望回来的本就晚，没过几天就要过年，过年要回爷爷奶奶家，一家子人只有这种时候能聚一聚。

除夕当天冯琛开车载着他们，一路上无话。

陈芳梅不再念念叨叨了，坐在副驾驶看着车窗外越来越荒的山。

冯究望的手机屏幕亮着，冯h也凑上前看了一眼，看到棕色的小熊头像，“你在和谁聊天？”

女孩子的声音脆生生响在车里面。

冯琛像是找到一个由头，清清嗓子问：“有女朋友了吗？”

“没有。”

“也该找找了。”

“哦。”

车厢又是片刻寂静。

冯h看到冯究望给俞还的备注了，“俞还”的后面还跟着一个草莓图标，知道这是她哥特意加的。

因为冯究望并不避讳她，她看到手机界面的最后一句是：[老师早上好。]

小姑娘的眼睛亮起来，“是那个给我衣服穿的老师吗？”

冯究望这才把手机锁屏。距离他发消息已经过去两个小时，俞还也没有回他。

不是很开心。

“不要瞎看别人手机。”冯究望露出标准的假笑，“看到什么不该看到的可怎么办？”

小姑娘愣了愣，懂事地说声“对不起”，缩起脑袋蹭到车窗边。她这些天都很听冯究望的话，俨然成为一条小尾巴。

倒是冯究望一点长进也没有，老师不回他，他就欺负妹妹玩。

##

俞还这边的确出了一点情况，一大早就被叫起来招待客人。

来得还不是别人，是李淮青的父母。

拜年、送礼、道谢，一套程序下来，摆一桌的瓜果和糖，这帮人又坐下聊起天。

李母积极地说：“俞还今年回来的早啊，我们淮青还没回来呢，得晚上才能赶回来！我记得去年你俩是一块回来的吧？”

俞还有些尴尬地笑笑。

去年这个时候他和李淮青还没有分手。

“哎他这个工作，赚得多是多了点，但是累啊……平时也没法回来看看我们，我们倒想他想的不得了。”

李母言语间喜气洋洋，不像舍不得，这是在炫耀。

俞还母亲是个护短的，当然听出李母话外的意思，明里暗里在说俞还挣得少，笑容不由淡下来。

俞还给她重新倒了一杯水，悄悄跟母亲摇摇头。

这不是什么值得计较的事，大过年的，有什么过不去的坎都要假装可以过去。

村子里过年总要比市里热闹一些，时不时就有人放鞭炮，一阵接着一阵。

俞还耳朵不舒服，找借口回屋一趟，打开手机看到冯究望早七点给他发的消息，又叫他老师，后面还非要卖乖跟上个早上好。

俞还犹豫一下，还是回了：[冯同学早上好。]

不该是这样。

他本来都想好，趁着这个寒假让冯究望淡了念想，可是那天电话里冯究望的那番话又让他没办法忽视他的存在。

冯究望是最恶劣也最聪明的那头狼，叼住他的软肋，掐住他最柔软的颈侧，用牙齿磨用舌头舔。明明是各方面都很成熟的男人了，还要学狼崽，甩甩尾巴扑上来，把人圈住了圈紧了圈得跑不掉，再俯下身讲，我会努力让你留下来的。

怎么会有这样一个小坏蛋！

那边隔了几分钟发来一张小熊跺脚的表情包。

自从知道冯究望把他看做这只憨憨熊，俞还怎么看这张图怎么不顺眼。

冯究望：[老师现在才醒？老师是猪。]

俞还气不过：[我六点半就起了。]

冯究望：[那为什么回得这么晚？]

俞还：[家里来人了没顾得上。]

打字间门外又有人招呼他，他只好把手机放进兜里起身出屋。

李家两口子要走，临走前还跟俞还客套：“晚上要不要去我们那儿吃饭啊？正好淮青回来，你们在一个地方工作，平时有没有见着？”

“没，我们两个都不是很有空。”

“嗯、嗯，也对，你们工作都忙，那你知不知道他交没交女朋友？我看你们岁数都不小了，怎么也不着急……你知道村头那户……”

俞还立刻打断她：“李姨，李叔已经出去了在外面等你呢。”

李母这才改口：“哎这老头子！怎么不吭一声就往外去，那姨先走了啊，有空常上我那儿去。”

俞还扬着笑脸：“嗯好，您慢走。”

等把人送走了，屋里头也清净了。

俞母坐回客厅嗑瓜子，随口问道：“你都二十七了，过了年眼看就要二十八，也不想处个对象？”

俞还露出无奈的笑：“别人催我也就算了，怎么连妈妈你也催我？”

“就知道和你妈耍赖撒娇，我不催你，就随口说说，这么多年都找不到一个心仪的？算啦算啦，那就是缘分还没到。”

俞母有五十多岁了，年轻的时候也有许多人追。俞还的脸颊轮廓像她，一样的柔和优美，加一双明亮的圆眼，笑起来弯弯地勾人。

俞父目不转睛看着电视新闻：“你就别操心他了，从小主意就大着呢，你还能给他相一个不成？”

“我可没想啊，这强扭的瓜不甜，李家非要那么干是她家的事，我可不干啊。”

俞还疑惑。

俞母又解释道：“这不是李家那大儿子都三十好几了吗，他们着急了，年后找了个姑娘想要给他家大儿子相相亲。”

俞还一时不知该说些什么，只能“哦”一声。

口袋里的手机震了几次消停下来，他掏出来看，冯究望发了好多小熊的表情包，最后委屈巴巴跟一句：[老师又不理我。]

俞还回道：[在送客人。]

俞母稀奇道：“从回来到现在你没事就掏出手机看看，我记得你以前都不怎么玩手机啊。”

俞还愣了愣，手机拿在手里收也不是用也不是，缩缩手指道：“也没有吧……？”他歪歪头，不好意思地笑笑，“那不玩了，多陪妈妈说说话。”

只是没过多久，冯究望又给他发消息，这次是张照片，一个小姑娘的背影。

俞还：[你妹妹？]

冯究望：[嗯。]

俞还：[衣服好看，辫子梳得也好看。]

过一会儿冯究望发来一张自拍，标准的死亡视角拍照，要不是人长得好，真的会令人窒息。

冯究望：[哥哥也夸夸我。]

俞还对着屏幕：“……”

俞还：[怎么又变称呼了？]

冯究望：[夸我。]

俞还：[衣服不错。]

冯究望：[需要我给你发链接吗？]

俞还：[？]

冯究望：[不要夸衣服，要夸夸我QAQ]

俞还：[这又是什么？]

冯究望：[不知道，我妹教我的，她说是在哭。]

俞还：[好抽象。]

到底还是没说出夸奖的话。

##

夜里响起很大的鞭炮声，俞母和俞还坐在茶几上包饺子，弄得满手面粉，手机忽然响起来。

俞母说：“你洗过手接完电话就不用来了，这就还差几个包完了。”

俞还点点头。

走进自己屋关上门，掏出手机，不用看来电显示都知道是谁。

“喂？”

“哥。”那边响起低沉的男声。

这和微信上那个动不动就发表情包的男孩反差太大，俞还一时间适应不了。

冯究望说：“你那边好吵。”

俞还迟了迟才回：“嗯，在放鞭炮，马上要零点了，一会儿会更吵。”

“我们这边都没人放。”

“市里不让也是正常。”

“我回爷爷家了，县里今年规定不许放炮，不然罚钱。”他又问，“俞还，你在干嘛？”

俞还说：“包饺子。”

“你还会包饺子？”

“妈妈以前教我的。”

俞还念到“妈妈”有种奇怪的稚气在里面，孩子才能说出来这样的话。他那小部分隐藏起来的天真被保存的极其完好。

电话里静了几秒，这一回俞还主动说：“没有和家里人一块看春晚吗？”

“我爸太吵了，演一个节目骂一个，很烦。”

俞还忍不住要笑，缓慢眨眼：“那你现在在干嘛？”

“躲在屋里，和你讲电话。”

冯究望的声音变得很轻又很沉，直直坠进心坎里。

说话何时要变成这样悄悄的，仿佛是不被允许、不能传出屋子的，有一种禁忌感在。

俞还的耳朵热起来，因为这份古怪的气氛还因为电话那边的那个人。

第53章 新年

快到零点，俞母把煮好的饺子下锅，俞还来厨房帮忙。

“你来做什么？呆屋里和你爸一块看电视吧，这也用不到你。”俞母把锅盖盖上，随意问道，“刚才是谁打来的电话啊？咋还把屋里门关上了，我叫你你都没听到。”

俞还僵了僵身，低垂下眼，温顺又温柔的模样。

“一个学生打来的。”他没说谎，冯究望的确是他的学生。

俞母也没当一回事，“你这个老师当的还挺受欢迎，去年也有吧？一到十二点来了好多消息。”

俞还笑一笑。

俞母说：“今天你李姨说的那些话你别往心里去，工作嘛只要你喜欢，踏踏实实干就好。”

“我没有在意。”

俞母攘怂一眼，“我还不知道你？从来都把话说的好好的，心里指不定怎么想，和你妈也客套上了？”

俞还比俞母高出一个头，闻言低下头，只是笑着却不说话。

看着比自己高出许多的儿子，俞母叹出口气，摸摸他的鬓角，又故作嫌弃道：“行了行了，你可别在这粘着我了，多大人了，快回屋吧，饺子马上出锅，你从这站着反而碍我的事。”

“真的用不到我？”

“用不着。”

“好，那有事您叫我。”

俞母点点头。

俞家只有俞还这一个孩子，五岁前放在城里的姥姥姥爷家中养，五岁之后才接回父母身边来。

头些年父母工作忙，一年到头都顾不上小孩，俞还总是比同龄人更懂事一些，不哭不闹不争不抢，反而让他们更加愧疚，忍不住对他更好。

转眼间孩子已经这么大，一直都听话也一直都很优秀。俞母深感知足，更加不会对他提出什么额外的要求。

前段时间李家张罗给大儿子物色个对象，顺带问了俞母的意思，毕竟俞还也二十七岁了，这样的年纪在村里，孩子都要有三四岁了。

“还是按他自己的意思来吧，他自己都不着急，我们急什么？”

俞母一口回绝了。

倒是李姨不太甘心，又劝了几句见劝不动才作罢。

今天来拜年趁着俞还回屋，李姨再次提到这件事，说已经约好了见面时间，只等自己儿子回来见人家姑娘一面。

俞母没忍住多嘴一句：“那你儿子知道吗？”

“嗨这不就我一句话的事嘛，他还敢不去？家里头老二都订上亲了，就他还光棍一条呢！”

毕竟是人家家事，俞母也不好插嘴，只是更加坚定了心里的想法，自家儿子若是没遇见合适的人，她也不逼他，俞还条件这么好，慢慢找总能找得到。

##

零点一过，俞还的手机果然接二连三的震动，冯究望也在其中，和元旦那天一样，祝他新年快乐。

剩下的就是一些亲戚朋友还有学生。

戚诗：[过完年有时间没，出来看场电影啊。]

萧培（外语系）：[新年快乐哈。]

乔野川（纪检部）：[老师！新年快乐！祝您福气多多，快乐连连，万事圆圆，微笑甜甜，一帆风顺，二龙腾飞，三羊开泰，四季平安，五福临门，六六大顺，七星高照，八方来财，九九同心，十全十美！]*

……

俞还挨个回复过去，轮到冯究望，他停了停，最终还是十分官方地回应道：[你也一样，新年快乐。]

饺子煮熟了往桌上一摆，热气瞬间扑面而来，俞父戴上自己的老花镜，拿着小碟倒了点醋，刚要沾个饺子吃。

俞母在旁边道：“就光顾着自己吃，也不知道给儿子夹。”

俞还说：“我自己夹就行，爸爸你吃你的。”说着给俞父夹了个饺子。

俞父：“看看儿子再看看你。”

俞母：“我怎么啦？饺子是不是我煮的，有本事你别吃。”

俞还知道这两个人又要拌嘴，连忙埋头塞了个饺子在嘴里，含着热腾腾的肉馅含糊不清地阻止道：“行啦，先吃饺子，一会儿凉了……”

相比起俞家这边的热闹，冯究望那边就显得冷清许多。

冯老爷子这几年大病小病不断，躺在床上起不来，冯奶奶牙口也不好，吃点什么都爱饱。

两个老人都早早睡下了，只剩下冯琛和陈芳梅还在客厅里坐着，冯h本来说要守岁，十一点就困得直磕头，最后还是回屋睡觉了。

冯究望从房间里出来，看那两个人一个坐在沙发上一个坐在椅子上，电视开着谁都没去看。

冯究望问：“你们在这儿耗着干什么，不去睡觉吗？”

冯琛冷哼一声，“你还知道出来？”

冯究望也不跟他生气，“出来上厕所。”

冯琛更重地哼一声。

等到冯究望从洗手间出来，他又冷冰冰道：“站住。”

冯究望本来没打算搭理，冯琛却往桌子上推出两个红包。

陈芳梅帮衬着说了一句：“收了吧，你爸给你和妹妹准备的。”

冯究望说：“不要。”

陈芳梅刚张口，冯琛已经在说了，“不要拉倒！有种生活费你也别让我打给你！”

陈芳梅简直不知道说什么好。

冯究望直接把房间的门关上了，打开手机发现俞还回的消息。

俞还：[你也一样，新年快乐。]

只不过隔了几分钟又发来一条。

俞还：[在吃饺子。]

点开还有一盘饺子的图片，皮薄的能隐约看到里面的肉馅，一个个晶莹剔透。

冯究望在手机上点几下回：[我饿了。]

俞还回得很快：[你没吃饭吗？]

冯究望：[晚上吃了，但现在是第二天，老师故意的。]

俞还无辜：[我没有啊，你家里没有饭了吗？]

冯究望：[没有。]

俞还：[那怎么办？]

冯究望勾起嘴角：[现在可以给你打电话吗？]

俞还：[？]

结果电话打过来，俞还还是接了。

他已经洗完漱躺在床上，呼吸间有清爽的牙膏味，枕上是淡的洗衣液的香。

“俞还，饺子好吃吗？”冯究望还是想叫俞还什么就叫什么，至今为止也没有一个固定的叫法。

俞还纠结了一下觉得自己还是不要纠正他，怕冯究望又挖坑给自己跳。

没有得到及时的回答，冯究望又问：“饺子好不好吃？”

“好吃。”俞还声音里带了真心实意的愉悦。

冯究望在那边低低笑起来。

俞还忍不住往被子里缩一缩。

“你笑什么？”

“老师好可爱。”

那边没声了。

过了十几秒才有声音：“不能这么说，我比你大。”

“可爱也要分年龄吗？”

“是你年纪比我小，不能这么说我！”

“就要说。”

俞还又不说话了。

冯究望把手机摆在桌上开了免提，“俞还，你那边有放烟花的吗？”

“零点的时候有很多。”

“你出去看了？”

“没有，站在阳台看的。”

天空是无尽的漆黑，烟火炸开在眼前，明明是五颜六色，最后停留在视野的却只剩下一道白。

新年永远是孤寂又热闹。

“烟花好看吗？”冯究望问。

俞还迟疑一下：“就是和平时一样的烟花啊有什么好不好看……你那边在干嘛？”

从刚才开始冯究望的声音就忽大忽小的，期间还有其他响动。

“脱衣服。”

“……”

“怎么了？”

“脱衣服就不要给我打电话！”

“为什么？是老师先给我发食物照片勾引我的。”

“……不要乱用词。”

“勾引我的胃。”

“现在补救也晚了，我挂电话了，你慢慢脱衣服。”

“俞还，不许挂电话。”

声音又近了，很近，几乎让俞还产生错觉――是贴在他耳边讲的。

执拗到一定地步反而会令人心软，一想到他是饿肚子的小朋友也就不觉得他霸道又缠人了。

俞还用上哄小孩的语气：“已经很晚了，你明天不早起出去拜年吗？”

冯究望已经换好衣服坐在床边，把手机拿在手里。床头灯是暖橙色，温柔包裹他的侧脸。

“嗯，但我还想多听你说几句话。”

俞还那边又一次没了声音。

冯究望耐心等待着。

过了一会儿，闷闷响起：“我真的要挂电话了。”

冯究望知道他是缩进了被子里，说不定还裹成一团。

两人之间有隐秘又芬芳的氛围，熟透的草莓都是娇艳欲滴的红颜色。

冯究望眼里流露出狡黠的笑意。男孩子的恶作剧是如此让人心动，裹着柔和的灯光与月色，声音慢慢传进俞还的耳朵里。

“假期还有半个月，我会好好想你。”

第54章 明显

过年这段日子冯究望难得配合，跟着冯琛和陈芳梅去了各个亲戚家拜年，酒席饭局都去了，也没有明显的冷脸。

年初六，冯琛出门，家里来了位不算陌生的客人。

楚夏怡站在门外面，头发又长了些，新烫了卷儿弯弯铺在身后。陈芳梅一开门见到是她，连忙往屋里招呼：“究望啊，夏怡来了！”

“哎阿姨不用……我今儿来就是拜个年，我爸妈让我来的，您别叫他，我就送个东西，马上回去。”

“你和究望都是一个学校的，你俩肯定有话聊，你别走，阿姨给你沏点果茶喝，外面这么冷该暖暖身子。”陈芳梅说着就把楚夏怡拉进屋。

那边冯究望从屋里开门出来，“夏姨又是谁？”

这些天里见了太多凭空冒出的长辈，他以为又是哪个不认识的亲戚。

楚夏怡：“……”

陈芳梅只能当没听见，朝楚夏怡尴尬地笑笑，“你坐，阿姨去给你俩泡茶。”

“真不用了我就呆一会儿，我一会儿还有事……”

楚夏怡话没说完陈芳梅已经走出客厅。

客厅里只剩他们两个人，冯究望看到人就知道自己理解错了。

楚夏怡见人都走了，撇撇嘴自己坐到沙发上，“这次真不是我想留。”

“知道。”冯究望弯弯嘴角又很快放下，“装的挺好。”

“少讽刺我了，你不也是一样？明明不喜欢你这个后妈，不还是跟她回了娘家，我听我妈说了，你这些天串亲戚，表现的可乖可乖啦。”

楚夏怡也摆出一副笑脸，声音也假得要死。

这番话自然有夸大的成分，冯究望去走亲戚充其量是当个背景板，根本没有什么其他表现。

冯究望的目光移到她身上，停留了大概两三秒，和从前一样，令人不舒服的打量。

他的沉默远比那些带刺的话要来得可怕。

楚夏怡收敛了笑容，把脑袋撇向一边。

她捉摸不透冯究望的心思，更害怕他笑容底下掩藏着的冷漠和嘲讽。

她要为此颤栗。

过了一会儿见陈芳梅还不来，她就知道那女人在给他俩创造说话的机会。

这是一件十分多余的事。

楚夏怡只好没话找话：“你和你爸和好了？”

冯究望：“没有。”

楚夏怡挑挑眉：“那你干嘛突然这么听话，我妈跟我说你去了那女的她家，你之前不是一直不愿意去吗，你是怎么想的？”

“什么都没想。”冯究望缓慢地眨眼，像俞还常常做的那样，只是他的更刻意，“因为答应了老师要安静不闹事，过年不想惹麻烦。”他不想和冯琛吵，挥霍不必要的精力。

楚夏怡立刻意识到冯究望口中的“老师”是谁，表情变得微妙一些，“你是说俞老师？”

冯究望没回应。

楚夏怡知道他对那个老师的态度不一样，却没想到他会这么听话。

“……你真觉得这样就可以了？她和她那个女儿今后可是要分你家产的。”

冯究望还是没有说话。

气氛凝固成一团，楚夏怡这才意识到自己说错话。

她太自以为是了，还以为冯究望和从前一样。

女孩咬住下唇的一块肉，强迫自己不要再开口，疼痛能带给她短暂的冷静。

他们有很久没有联系，前段时间的偶遇让她放松了警惕，忘记自己和冯究望从来不是可以坦诚相待的人。

他们之所以会混在一块，是因为过的一样混沌，要在颓靡闪烁的灯光中麻痹自己，借酒精和热度坠落在无数个冷热交替的日夜。

可是现在冯究望不需要了。

他开始规律的上课下课，做学校里大部分学生会做的事，听课、记笔记，在某个周末的上午去图书馆，甚至听别人说，他还去辅导员那里补习英语。

楚夏怡忽然觉得全身像被针扎了一样难受，尽管冯究望的目光根本不在她身上，她还是觉得他看过来的眼神会是带着轻蔑和不屑的。

她一刻也不想多呆。

刚从沙发上坐起来，陈芳梅就端着两杯果茶出来了，茶杯放在精致的瓷盘里，散发着甜的腻人的香气。

楚夏怡记得冯究望不喜欢，像挑食的小孩一样不喜欢吃水果，也不爱她身上的香水味道。

她是知道的。

一直知道却假装不知道。

“瞧我这笨手笨脚的，邢姨明天才来上班，茶是阿姨自己沏的，沏的不好，你俩就将就一下……”

冯究望适时开口：“陈姨，她说她还有事要先走。”

客厅里静了一秒，陈芳梅说：“不喝点热的暖暖身子再出去？那也行，究望你把夏怡送出去，咱家那个走廊路滑……”

楚夏怡一直不喜欢这个女人。

陈芳梅脸上堆满了讨好的笑，是个人都明白她是什么心思。她怕冯琛父子俩，她这辈子都只能这样了，为了一个男人生了个女儿就觉得自己抬不起头，没有比她更懦弱更无能的女人。

楚夏怡拼命告诉自己，她绝不会成为这样的人，绝对不会。

可是她家里也未必好到哪里去，甚至更加糟糕――三个女儿一个男孩，任谁都明白是什么意思，她就算是做女孩也是最不被重视的那一个。

她明白，冯究望肯定也明白。

但他从来不说。旁人越是沉默，她越觉得抬不起头来，因此她要浑身带刺，她要对谁都好也对谁都不好。

她会好好爱自己，只有她最爱自己。

从玄关走出去，楚夏怡说：“你不用送我。”

“我出去买东西，不和你一道。”

楚夏怡低下头快走两步，冯究望果然没跟上来。

然后她又放慢步子，长发落在脸颊两侧，影子照在地面留下一道漂亮的剪影。

楚夏怡：“你变了挺多。”

冯究望随意回道：“发型变了。”

楚夏怡：“……”

“不是，我认真的。我之前一直觉得你就是个小孩，知道你不爱听，但是是真的，冯究望，我没见过比你更恶劣更幼稚的人了……无论什么事，你都不放在心上。”

像小孩子一样，记不住别人的好也记不住别人的坏。

“但是现在我听卫洋说，你都不怎么旷课，还天天往自习室跑……这样挺好的，我想应该是俞老师的功劳吧。”

楚夏怡把自己说的不自在，她向来不是会说好话的人，

从前她还勉强可以把冯究望划分在同一个阵营里，现在却不能了。

他们从来都是不一样的。

只是少年的沉默让她产生错觉，让她误以为他和她一样都觉得生活糟糕透顶未来模糊不清。

可他曾经站在黄昏的分叉口，态度强硬地拽着一个女孩走出一片将至的阴影。

尽管迎来的是无尽的沉默。

尽管无人救他于沉默。

冯究望垂下眼思忖片刻：“不知道你想表达什么，也不是很感兴趣，但是想说你是不是走岔路了，你家搬家走左边了？”

楚夏怡当然知道自己跟着冯究望走了另外一条路，她只是想把话说完。

她从前怕极了冯究望的眼神，冷漠又机械地记录自己所看到的一切，就连极少数流露出的笑脸也是假装的。

现在她仍然怕，怕的是他眼里映照出的自己。

在冯究望的眼里她好像变成某种丑陋的昆虫，拥有美丽的花纹颜色却永远用最虚假的拟态示人。

“我有点羡慕你又嫉妒你。”楚夏怡扯开嘴角笑笑，眼泪滚烫地落下来，她匆忙低下头，“我也想遇见一个能让我这么听话的人，但是我一定遇不到。”

她不具备冯究望的勇气，没有孤注一掷的胆量，更不能像冯究望那样，舍弃自己所拥有的去换取自己想得到的。

她是怯懦自私的大多数人。

“我想你应该不在意，但还是想提醒你一下……太明显了。”楚夏怡撇开头，擦掉自己的眼泪，“你喜欢俞老师喜欢的太明显了，会给他带来麻烦的，不然你稍微收敛一点？”

冯究望这才看向她。

“你自己可能意识不到吧，提到他的时候你的语调都有变化。俞老师可真倒霉啊，被你这么一个倒霉玩意儿喜欢上。”

冯究望皱了皱眉，刚想开口说话却被楚夏怡打断了。

“我不会和任何人说。”

寒冷的冬日，女孩含着水汽的双眸动人地闪耀着，随即自嘲地笑笑。

“毕竟我最擅长沉默了。”

她会沉默，假装什么都不知道。

tuanzi

这是她二十一年人生里做过最轻松的选择。

第55章 勇气

年后日子忽然变得快起来，俞还和戚诗简单的见过面，去看了一场电影，期间被冯究望在微信里各种问东问西，一个个问题蹦豆一样弹出来，最后还说：[我和老师还没一起看过电影。]

知道冯究望是在故意讨好处，俞还盯着那行字沉默。

电影散场后戚诗问：“记得开场那段演什么呢吗？”

俞还茫然地张张嘴巴又闭上。

戚诗挑起眉：“老实交代，和谁聊天呢？一开始注意力那么不集中，是李淮青么？”

空气有很多秒的寂静，俞还这才想起自己还没和戚诗说过分手的事。事情已经过去大半年，他居然还没有和她说过。

他含着歉意，真心实意地说：“我和他很早前就分开了，抱歉，一直忘了说。”

戚诗也卡住了，没想到会是这种局面。她和李淮青本来就不熟，只见过一两面，对他的为人不了解，但她了解俞还。

“啊这样啊。”戚诗只好尴尬地转移话题，“那你是在和谁聊天？”

“……一个学生。”

“之前见过面的那个？”

俞还顿了顿，点了头。

戚诗迟疑地看他：“这可不像你。”

“嗯？”

“工作是工作，私人时间是私人时间，这都放假多久了你还和他有联系？是当朋友了吗？怎么说呢我是不讨厌那个小孩，不过俞还，你可要想清楚，他是你的学生，你觉得距离……你能掌控好吗？”

他不能。

早在很久前就不能了。

俞还清楚知道，他在犯错，步步皆错。

于是没敢回答。

倒是戚诗自问自答了，“哎不过要是你的话我觉得没问题。”

女人摆出绝对信任的姿态更令俞还觉得难以面对。

##

二月下旬俞还所在的城市又下了一场小雪。

他再次见到李淮青，男人裹着肥大的棉袄，精英姿态荡然无存。

俞还当时站在自家院子门前，李淮青正好从坡上往下走，双双对视皆是一愣。

俞还想当看不见，李淮青却主动打招呼说：“我妈昨天还说到你了。”

俞还这才又抬起头。他穿得不多，只是出来帮俞父取报纸，两只耳朵冻得通红，连带两颊也红。

李淮青说：“她张罗着也给你安排个女的相亲。”

他用了“也”，说明已经见过自己的相亲对象。

俞还没有接话。

李淮青无所谓地笑笑：“你说巧不巧，我今天刚去了我妈安排的一场相亲。”

细小的雪花落在头顶，俞还手里还拿着报纸，卷成一个桶，指节冻得通红。

“我说自己在外面有情人了，问她想不想成为第二个，被泼了一身饮料，你说夸不夸张？这年头还真有人往人家身上泼东西，我那身衣服算废了，这次回来的匆忙也没有可以换的衣服。当然情人是假的，我骗她的，我不可能和她处对象。”李淮青扯开嘴角笑一笑，而后一本正经说，“俞还，我确实不会和父母挑明自己的性向，但是我也不会凭白无故祸害一个女人。”

俞还问：“所以呢？”

这回轮到李淮青说不上话，过一会儿他推推眼镜，“没什么，老朋友许久不见就是想聊聊天，忍不住多说两句。”

俞还却在他继续往前走时问他：“你是想表达我错过你应该感到遗憾吗？”

李淮青有些讶异，扭回头看俞还。

这一次两个人离得近了，近到只有两步远，能看到俞还未加打理的发型和冻红的脸颊，只穿一件薄衫，锁骨露在外面，脸好像圆一点，只是身子看着更单薄。两个人是差不多的身高，却因为站的地方不同，显得俞还更高一些。

“没有遗憾。”

俞还很平静地叙述道，冬日的薄雪把他的脸衬得更加红。

“有那么多方法拒绝别人，你偏偏选择了最侮辱人的那一种。”俞还说着瞥过去一眼，厌嫌地只瞥到一个衣角就停下，“包括现在你穿着这件丑不拉几的棉袄和我说这些，都是为了满足你自己的私欲李淮青，我并不感到遗憾，我们本来就不合适。”

李淮青早该知道，俞还不再是以前那个事事都可以顺着别人，愿意给人台阶下的好好先生了。

他忽然有了锋芒。

俞还说完就要走了，李淮青却开口：“你那个学生……”

俞还的身子明显僵了僵。

“别怪我没提醒你吧，他看你的眼神不对。”本来是好意提醒，被李淮青说出来却变了味道，“说不定真的看上你了。”

俞还匆匆往台阶上走，不再理会李淮青说的话。

李淮青也不当一回事，只当俞还是不想同他搭话，裹着军绿色的大棉袄往家走。

年后父母的农家院开张，俞还又成了多余的那个人，站在哪里都不是。他早忘了家里接客那一套，饭菜的价格也不甚清楚，连记账的小妹都笑他。

俞还也感觉自己的脑子要锈住了，仅仅是在办公室坐了一年半，思维都变得迟钝了，满脑子都是学校里查宿开会值班的那点破事。

他刚把报纸取回来，回去的路上又碰到了住客，笑着点头打招呼，话到嘴边忘记人家姓什么，只好改口：“早上好，这么早就起来了？”

礼貌的问候完，俞还继续往回走，直到下午才从屋里面出来。

一出屋就撞见李姨在向俞母哭诉：“你说他怎么想的啊，怎么能跟人家说出那种话？这要以后别人怎么看我们家，不愿意去相亲早和我说不就完了，我还能逼他？”

俞母抽出一张纸巾递给李姨，试图安慰道：“之前不是你硬要安排他去的嘛，他怎么敢拒绝……现在的孩子主意都大着呢，你也别把他逼太紧。”

“那是我逼的他紧吗？！是他自己不争气！他都多大了啊，还不结婚等什么呢？”

俞还站在楼梯间听了一会儿，悄悄往楼下走去，不想在这个节骨眼被李姨拉过去倾诉一通。

李淮青一直都很听父母的话，家里面属他最大，他是挑大梁的，现如今走这么一条险路应当是被逼的没办法。

俞还下到一楼，有人撩开帘子往里面走，俞还看到人，那人也看到他。

李淮青问：“我妈在上面呢？”

“嗯。”

“不好意思，你们家还做生意呢，她到这里来哭算什么……我叫我弟把她叫出来。”

“没关系，我妈现在也没什么事，正好陪阿姨说说话。”

两个人恢复了往日里的客套，李淮青深深看了他一眼，“那我在楼下等会儿她。”

随即俞还要出门，李淮青又叫住他，“俞还。”

一楼没有人，偌大的一间房，空荡的几乎有回响。

李淮青想了想还是问：“你之前真的有喜欢过我吗？”

俞还愣了愣，随即问：“现在干嘛说这些？”

李淮青不知道发什么疯，或许是这些天的不顺让他异常躁郁，过年本来高高兴兴回来团聚，年后的相亲却把事情搅得一塌糊涂，他特意从公司赶回来就为见一个女人，甚至还要被俞还看笑话。

“……就是这种态度，俞还，你最令人生气的就是这幅态度，每当我问到什么的时候你总会绕过答案反问我。”像一拳打进棉花里，恨得人牙根痒痒。

“你是不是觉得自己事事迁就别人，为着别人考虑特别伟大而温柔？我告诉你，不是。谁知道你一天到晚心里想的是什么？你不说出来就没人知道，一开始还可以由着你的性子，可是时间久了谁都会累！”

李淮青索性把以往的诸多不满都发泄出来。尽管身上已经换上干净的衣物，没有再穿那件宽大的棉袄，他说话的架势让人联想到早市上的一些市侩。

俞还不由皱皱眉：“我没有强迫你去猜。”

“是啊，你没有，你多贴心，永远都为着别人考虑，可是这正常吗？对外人你要藏着掖着情有可原，可是你对家里人也……我有时候真的怀疑，当初你干嘛同意和我一起，耍我好玩吗？”

“李淮青，你喝酒了？”

“是喝了。”李淮青一把坐在椅子上，摇摇头又说，“只喝了一点，没醉。”

“那你想听我怎样回答？”俞还问。

“当然是真心话。你以前是怎么想的，刚分开的时候又是怎么想的，我只是想把之前疑惑的地方弄清楚。”

俞还看向走廊深处，绕过这个门廊往外走是一片假山。透过走廊的那扇窗可以看到窗外的景色，雪已经停下来，只在假山上覆着薄薄的一层，银白色，像盖在动物身上毛茸茸的毯子。

“没必要揪着这个不放，李淮青，你现在不好受了，就想听我说当初有多喜欢你有多不甘心多痛苦……”俞还终于看向男人，明显地皱起眉问，“你是有病吗？”

李淮青：“……”

李淮青：“几个月没见你说话越来越刺人了。”

俞还没什么表情。

李淮青看着他：“真的不肯说说？”

“那天在餐厅里已经说的很清楚了，和你说的越多只会让我越厌恶。”

李淮青失笑：“你现在说话很直白。”

俞还反讽道：“需要我道歉么？”

“不，那倒是不用。”李淮青呼出一口气，“要是之前也这样不就好了吗？也会生气也会有脾气，有什么事都能通过沟通解决。”

俞还的目光顿住，想到什么把嘴巴抿住了。

他和李淮青之间的矛盾不是单靠语言就能解决的，李淮青再次把责任都推到他身上，简直自私自傲至极。

“我不等了，我妈一会儿看见我又要生气，还是等她气消了再说……”李淮青说着站起身，“那就先走了，做不成朋友，只做邻居还是可以的吧？”

“不可以。”俞还相当任性地说，他不希望和眼前的人再有什么瓜葛，“你和我之间不需要打招呼也没必要笑脸相迎。”

李淮青维持的笑脸持续下落。

“何必这么不近人情呢？拒绝过我一次还要拒绝第二次，咱们两家隔得这么近，以后抬头不见低头见的。”

很多东西很多事情是没办法一退再退的，不知错的人永远不会意识到自己的错误。就像现在李淮青依旧把自己摆在正当合理的位置，带着他身为成年人的优越感夸夸其谈着“大道理”。

俞还明白自己傻乎乎的坚持在旁人看来或许是个笑话，有些事情不是坚持就会有结果，坚持反而不会被理解。

他曾经深谙其道。

但如今他需要有这样的勇气，有拒绝的勇气，有说“不”的勇气，有不再套着虚假壳子也能漂亮生存的勇气。

这是他在冯究望那里学会的。

少年人的身上充满不确定性，爱憎从来都分明。

俞还固然做不到那样彻底的犯傻，但是偶尔他也想抛却规则章程做一个鲜活存在的人。

“我不认为这是不近人情，同样不知道面对一个曾经劈腿的人应该说出怎样的话才算合适……但是现在我想到了。”

窗户寒冷的结上一层霜，俞还弯弯眼睛露出今天为止第一个笑，吐出三个字：“快点滚。”

第56章 心动

李淮青走后，俞还的心情说不上多好。

在一楼大厅坐了半天，俞还忽然想起自己是想去大棚里摘些水果，被李淮青搅和的忘记正事，不由更生气一点。

天色有些黯淡了，已然不是出去的好时候。

屋里只有他一个人，暖气说不上热，指尖泛着丝丝凉意。

他家旁边就是经营的旅舍，俞还掀开门帘远远看到旅舍那边一派热闹，仅一墙之隔能听到孩子互相追逐的脚步声和笑闹声，有人站在二楼的栏杆处聊天。

俞父正好也在二楼的边角处抽烟，是趁着俞母不看着偷偷抽的。

“爸！那边有什么要帮忙的吗？”

俞还招呼了一声，吓得俞父手一哆嗦，烟灰抖上一抖。

“没有，这才几点啊，不忙，这里用不着你操心，有人看着呢。”

俞还点点头，心下有些空。其实手里还有一些未完成的工作，现在却什么都不想做了。

虽然李淮青说的大部分话都是狗屁，但有一些确实说的没错。

俞还太过独立了，有什么想法都愿意闷在心里自己解决，给予别人的温柔总是恰到好处又充满距离。

就连和李淮青分手这种事，他都没有立刻和谁说起，过了这么久才跟戚诗交代清楚，并且没有提及原因，只简单说到结果。

放在桌子上的手机响起一阵铃声，俞还回过神走回屋，看着屏幕上显示的名字犹豫一下接起电话。

电话接通的那一刻，他忽然想到――尽管其他人不知道，但冯究望是知道的。

他们分享过对方的秘密，知道彼此难堪又狼狈的过去。

“你又没看微信消息。”冯究望在电话那端说。

俞还垂下眼，无法忽视自己的心跳，怦怦咚咚跳跃个不停。

“……刚刚有点事没法看手机。”

俞还坐回椅子上，想到是李淮青刚刚坐过的，竟然站起来换到桌子的另一边坐。

“俞还？”

他看着自己的脚尖，注意力不集中地回应一声：“嗯？”

电话那段短暂沉默一下，“你怎么了？”

“我怎么了？”俞还重复道。

“你刚刚在忙什么？”

“家里来人了，随便聊了几句。”

冯究望近一步问：“是谁来了？”

“……李淮青。”

俞还不由握紧手机低下头，黯淡的天色从窗子透进来落在他脚边，也给他的侧脸镀上一层灰色的阴影。

因为从小就懂事，父母不能陪在身边也不哭闹，成长到这个年纪不要说去依赖别人了，他连要求都很少提，更不要说这样毫无理由的向人告状。

“老师和姓李的不要多说话，不然我会浑身泛酸。”

冯究望忽然这么说，稚气和成熟杂糅在一块，向年长者直白的表达自己内心所想，要他心安又要他心慌。

俞还说：“正好出门碰见他了，然后我叫他滚了。”尾音却是小小的扬起来，像求一个表扬或夸奖，带着邀功的意味。

电话那头的冯究望顿了顿，而后轻轻说：“那你好乖啊，夸夸你。”

俞还声音也变轻轻地：“……不许这么和我说话。”

冯究望笑了两声，“怎么办我有很久没见到哥哥了，下次见面可以直接抱你吗？”

“不可以。”

“老师真严厉。”

“你只有有求于我的时候才会叫我哥哥。”

“我也可以时刻叫你哥哥。”

“不用了！”

冯究望不听，叫他：“俞还哥哥。”

俞还的眼睛眨一眨，低头企图掩盖自己红掉的耳朵，一不小心撞到桌子“咚”地一声。

“怎么了？”冯究望问。

“……撞脑袋了。”

“老师好笨。”

俞还反驳：“你才笨。”

“疼不疼？呼一呼就不疼了，呼呼。”

“警告你冯究望，再故意用这种语气和我说话我就挂电话了。”

是闹脾气的小女朋友才能干出来的事情。

俞还只是说说，俞还才不干。

冯究望这才停下，问道：“那老师心情有好一点吗？”

俞还愣了一下，下意识反驳：“我没有心情不好……”

“我知道。”冯究望顺着他说，“那你有没有笑一笑？”

冯究望最擅长察言观色，早就发现俞还的情绪低落。

但俞还是一只笨蛋小熊，要盖住眼睛假装自己看不到，然后才肯把软乎乎的肚皮袒露出来给自己信任的人摸。

窗外忽然变了颜色，太阳一点点往下压，山边是红的，落在脚底下的阴影有了色彩。

俞还搞不清到底谁才是年长的那一方，竟然被冯究望用哄小孩的方式安慰了。

“我这些天有好好听话，没有故意闹事。”冯究望那边传来关门声，似乎是出去了，“过年都没有和我爸吵过，有在好好忍耐，你不夸夸我吗？”

冯究望明显是想俞还夸他，俞还却十分不识趣地问：“为什么要忍耐？”

冯究望沉默下来，“和他没什么好说的。”

俞还又变成爱唠叨的老师，声音软绵绵化开：“那也不要忍耐，你又没做错什么，不要让他再错怪你，不要自己受委屈啊。”

冯究望笑起来，坐进出租车里，翻出手机上的定位给司机看。

“好。”

俞还那边却没声了，过了一会儿才说：“其实也没资格说你，我自己都表达不好自己。”

“没关系。”冯究望用温柔的语气包容一个比他年长的哥哥，“老师可以慢慢长大，这又不着急，我来等你。”

##

第二天一大早，俞还接到冯究望的电话，从被窝里飞速爬出来。

他起床向来费劲，今天却异常利落，拿了外套快步往楼下走。

俞母说：“今儿怎么起这么早？厨房还没做饭呢。”

俞还从玄关拿了钥匙，边换鞋边说：“我不在家里吃了，出去一趟。”

“这么着急干嘛去？”

俞还停了停，“……去车站接个人。”

因为昨天下过雪，今天温度骤减，俞还匆忙出门都没带帽子和围巾，一张脸冻得红扑扑，拼命往衣领里缩。

俞还家离市里非常远，就算打车也要半个多小时才能到车站。

他又把电话打过去问冯究望：“你怎么来了？知道我家在哪吗你就来？万一我不去接你，你怎么办？”

“好多问题，我该先回答哪个？”

俞还要被磨得没脾气，“你没脑子吗？我现在有充足的理由让你从哪里来的就从哪里回去！”

“也不是不行。”冯究望说，“见过你之后我就回去。”

挂断电话俞还心下有些茫然，不知道冯究望为什么忽然过来找他。

这里不管是离学校还是冯究望他们家都有好几小时的车程。

不过冯究望这个人做事向来没有章法，全凭自己的意志行动。俞还猜不到动机也是正常。

出租车在车站口停下，俞还又掏出手机：“你现在在哪里？我到车站了。”

“在这里。”冯究望从台阶上走下来，面对低着头打电话的俞还，“你都不抬头找找我吗？”

俞还抬起头瞪大眼睛，超凶：“你一声不吭就来了，还想我特意找你？！”

一个假期没见，冯究望似乎又有些变化，却说不清是哪里变了。

俞还来不及细想，冯究望忽然张开双臂把他拥进怀里，狗狗一样蹭蹭蹭，在他耳边低语。

“我好想你。”

俞还直接僵住了，想挣开这个拥抱却被圈得更紧。

过了一会儿冯究望自动松开手，两只手捂住俞还冻红的耳朵，“来的时候没带帽子？”

“冯究望！”

“我只是有点担心，你在电话里又不肯说实话，所以就想着直接来看看。”

“……你是傻子吗？”

冯究望弯弯嘴角，“是我赚了，我抱到你了。”

俞还叹了口气，都不知道从哪里开始生气，“太鲁莽了。”

冯究望眼眸深邃，映照出俞还的脸颊轮廓。匆忙又慌乱赶来的俞还，脸颊像新鲜的草莓一样红。

“抱歉，我是不是又给你添麻烦了？”

他忽然服软了，俞还又说不出话。

这样的行为一点都不成熟，没有把各种因素考虑进去，只是想来就来了……倒也像冯究望能干出来的事。

年龄把他们分割开，俞还要考虑的事情更加多，而冯究望只负责行动。

只有处在这个年龄段的少年才能干得出这样的傻事，坐七个小时的火车奔赴一个完全陌生的城市，不是为了浪漫，也没想好接下来该怎么办。

不远千里来一趟，只是为了见他一面。像他之前承诺过的，会追上来，然后主动拥抱俞还。

俞还吸了一口气吐出来，眼睛藏在白雾的后面，责怪地看他一眼：“……你什么时候能让我省心一点？”

冯究望十分配合：“对不起哥哥，我错了。”说着身子往前倾，低头捏住俞还泛凉的指尖，讨好地晃一晃。

俞还控制不住自己的心跳也控制不住脸上的温度，白色的雾气几乎要化成水，湿漉漉挂在他的睫毛上。

他不应该开心雀跃，仿佛又变成畏手畏脚的笨小熊，手指微微缩起来却是把冯究望的手扣进了自己手里。

他有罪。

此刻正在为眼前的少年心动不已。

第57章 想

俞还说：“走吧，先去附近吃口饭。”

冯究望有些诧异：“嗯？”

“吃饭啊，做了一晚上火车你不饿吗？”

“不赶我回去吗？”冯究望问。

俞还抿住嘴巴：“怎么也要睡一觉吧，这样来回折腾是个人都受不了，别仗着年轻瞎胡闹了。”

冯究望被俞还的意思逗得笑起来：“老师又心软了。”

“……总之先吃饭，然后我把你领回去。”

俞还避开这个问题不谈，闷头往外走，冯究望跟在他身后。

到了餐饮店，俞还并不是很饿，只点了一份粥喝，顺便和俞母提前说明情况。

冯究望咬了口包子，得了便宜还卖乖：“其实我直接回去也可以。”

俞还已经和俞母沟通完毕，扣下手机说：“哦，这样啊，那你回去吧。”

冯究望：“……”

冯究望：“我错了。”

俞还双手抱臂：“错哪了？”

冯究望装可怜：“哪里都错了，老师，我一晚上都没睡，现在好困啊。”

俞还点点桌子：“那你快点吃，吃完回去了。”

坐上出租车，俞还说：“你困了可以先眯一会儿，要很久才能到我家。”

“真的可以吗，就这么把我带回去？”

俞还静了。

老实说他并没有想好，和冯究望在一起，理智会被吞没只剩下本能在行动。

冯究望没有得到回答，闭上眼睛自顾自地点头，“那好。”

“好什么好？”俞还再问，冯究望就不说话了。

过了一会儿，他把脑袋靠在俞还的肩膀上。

俞还：“你别得寸进尺。”

冯究望装作听不到。

他比俞还高，这么靠着其实很不舒服却非要把人圈起来。

俞还感受着肩膀上的重量，冯究望呼吸间的热气都喷洒在他的颈侧。少年体热，把温度全部传染给他。

要下车的时候俞还把冯究望推醒，看样子是真的累了，冯究望迷迷糊糊睁开眼做得第一件事是把他往怀里揣。

俞还挺直脊背推他的脑袋：“你给我清醒一点。”

因为出租车就停在门口，一旦有人出来就能看到两个人，俞还一阵紧张，好在这个时候没什么人在外面，冯究望很快就起开了。

“到了？”

“嗯，进门记得叫人。”

“叫什么？”

俞还瞥了他一眼，“叔叔阿姨。”

“好。”

俞还还是不放心，叮嘱道：“我都跟妈妈说好了，就说你是来旅游的，没有地方住，正好熟人介绍。”

“好。”

“进去了不要乱说话。”

冯究望笑：“我还能说什么？”

俞还也不知道，只是害怕。

好在冯究望十分配合，进到屋子里点头问好，态度好到叫人挑不出毛病。

俞父在俞还出去后也出门了，说是找老朋友聚一聚，俞母慢悠悠补道：“我还不知道你爸？肯定是找人搓麻将去了！”

转眼又一个劲夸冯究望长得好，笑着把桌上的果盘推给他，和他聊天。

“孩子你多大啦？”

“二十。”

“哎呦那还好年轻啊，俞还老是不在身边我就老忘了他的岁数，这么一看还真是，俞还都能当别人叔叔了！”

俞还忍不住辩解：“……我哪有那么大年纪？”

冯究望感到新奇，侧过脸看俞还，看他向家里人撒娇，含着声音小声抱怨。

俞还并没把冯究望的来历说得很清楚，俞母只模模糊糊知道他是个学生，其他的也没有多问。

他们家向来是放养式，俞还能长到这么大，多半还是靠自己。

俞母这些年经营农家院，什么样的人都见过，有些话该问到什么程度都有一定的把握，因此也不深究。

只当俞还带了个自己熟悉的客人回来，聊了没几句就说：“这是累了吧？一大早的刚到这边，快让俞还给你安排个房间睡一觉，等晚上你想吃什么跟俞还说，再让后厨给你做。”

给冯究望在旅舍那边安排好房间，俞还把房卡递给他：“这边都是住宿的，有家带了小孩，下午可能有点吵，你趁现在补一觉，晚上我来叫你吃饭。”

“你不在这边住？”

俞还茫然地抬起头，“不在，我在刚才那栋房，和爸妈一块住。”

冯究望眯了眯眼。

俞还张了张嘴巴：“你问这个干什么？”

“要我说实话吗？”

俞还几乎是立刻捂住耳朵：“不用了……”

“我想和你一块睡。”

冯究望的嘴是真的快。

俞还攥起拳头给了他一下。

冯究望昨晚来得匆忙只订到火车硬座，整个晚上都是摇摇晃晃过来的，比在酒吧夜场还磨人，车厢里遍布各种声音，其中还有方言混杂，怕手机没电，他听着对面大爷打了俩小时电话，也不是他自己想听，主要是大爷耳背拿着老年机讲话还老大声。

好不容易快到站了，又有个贼眉鼠眼的过来给他递名片，说自己是星探，欢迎他有空联系自己。

冯究望当时极其烦躁，随便瞟过去一眼那人就噤声了，但还是坚持把名片放到桌子上。

过一会儿一个女人友情提醒道：“小帅哥你别听刚才那人瞎忽悠，他就一做微商的，刚也给我名片来着，扫码加微信。”

冯究望：“……”好烦，再见不到老师他就要死了。

到了车站冯究望也没有立刻给俞还打电话，从凌晨六点等到七点半，估计俞还醒了才把电话打过去。

俞还来的路上跟他讲电话，咋咋呼呼地又生气，电话这边冯究望却忍不住偷笑。这要是被俞还看到，一定更加气愤。

老师好甜哦，嘴巴里说着对谁的态度都一样，无论是谁他都会赴约，其实早就把他放在很重要的位置了，又急又气地关心他。

城市的距离和冬日的寒冷都抵不住少年赤诚的热情。

我好想你，所以我来见你。

##

俞还帮他打开房间，冯究望困得不行一觉睡到下午四点，被楼下小孩的尖叫声吵醒，坐起来找到手机看过时间又躺回去。

他把手机设置了静音，打开浏览有四五个未接来电，都来自陈芳梅。

冯究望把电话回拨过去，女人的声音立刻响起：“你去哪儿了啊？你爸昨晚又发脾气了。”

“不是说过我不回去了吗？”

“那起码告诉我们去哪儿吧，我们挺担心的……你今天回来吗？”

“不回。”冯究望想了想又补上一句，“我现在在A市。”

陈芳梅说：“是去干嘛？”

冯究望静了。

陈芳梅明白他的意思，这是不愿意再说。这已经是很大的进步，若是以往冯究望压根不会回电话。

电话挂断后冯究望起身去洗澡，这间房间设备齐全，浴室甚至是磨砂的开合门，会把身形轮廓隐约透出。

没多久有人敲他房间的门，冯究望裹着浴巾去开门，拽住门外人的胳膊，把他拉近屋里。

屋子里没开灯，光线昏暗，冯究望的气息完全包裹住俞还，湿漉的泛着热气的肉体紧贴他。

小熊无辜地瞪大眼，“你吓到我了。”

“对不起。”冯究望的道歉没有丝毫诚意，半干的头发还滴着水，落在俞还的脸上又滑下去。

“我好想你。”他亲昵地凑近，嘀嘀咕咕道。

“……在车站的时候已经说过了。”

“还要再说一遍。”冯究望低下头，鼻息喷洒在俞还的颈侧，可怜兮兮蹭蹭那块红透的皮肤，“可以接吻吗？”

“我说不能你会停下吗？”

“我会。”冯究望说。

俞还明显不信，垂下眼睛，“骗人。”

冯究望却拽着俞还的手腕，“不是说了吗？我会听话的。”

他当真没有吻下去。

俞还讶异地抬起头却看到一双深邃的眼。

他忽然不敢直视他，要拼命躲开他的视线。灼热从内里烧起来，同时烧掉虚假的那层壳。

俞还也跟着热起来，仿佛自己也刚洗完澡，浑身是湿漉漉的，张嘴又不知说什么好，露出舌头，像在主动讨要亲吻。

冯究望伸手捂住他的嘴巴，直视他透亮的眼睛，“哥哥好坏，故意勾引我。”

俞还发不出声，呼吸全被裹在冯究望的手掌里。

喘不过气。

无法呼吸。

他张嘴用牙齿咬冯究望的手心，奶呼呼地使凶，实际没用一点力道，牙齿划在手心痒痒的。

冯究望低声笑起来。

第58章 心思

那只手拿开了，沾着一点湿润的口水。

俞还简直不敢看，匆忙低下头，转移话题：“你想吃什么？我叫后厨去做。”

冯究望“唔”一声，“都可以，你吃什么？”

说到这个俞还有话讲：“你是和我们一起吃还是单独吃？我爸爸还没回来，可能还要等一会儿，不然你先吃吧？和不熟的长辈一块吃饭也不自在，你觉得呢，你自己决定。”

“我单独吃的话，老师陪我一起吃吗？”

俞还不出声。

冯究望说：“一个人太孤单了。”

俞还瞥他一眼：“少说谎话了。”然后又说，“你先把衣服给我穿上再说话。”

“哦。”

冯究望乖乖应了一声，当着俞还的面脱掉浴袍的上半部分，袒露胸膛。

俞还往墙边移一步，“想好了吃什么发消息给我，我先去楼下……”

话没说完人也没走成，冯究望上前一步拎住俞还的领子：“你跑什么？说了没有你的允许就不会亲你，我都乖乖的，你也要听话。”

听听，这是一个学生能说出来的话吗。

俞还要咬人了。

冯究望的头发滴落下水珠，从胸膛一直滑至腹部，因着经常跑步和打球，肤色比俞还要深，肌肉也更坚实，浴巾随意抓在手里对着自己的头发乱擦一通，眼睛慵懒地斜向俞还。

俞还躲开目光：“抽屉里有全新的内裤，你可以穿。”

冯究望说：“我看到了，尺寸不对。”

俞还：“……”

俞还：“嗯……你等一下，隔壁应该有比这大的尺码，我去拿。”

这一次冯究望没有拦，本以为俞还不会回来了，但是没过几分钟俞还做贼一样拿着未开封的男士内裤溜进来。

冯究望接过去，故作疑惑道：“老师怎么知道我的尺寸？”

俞还：“……不然你别穿了吧，饭也别吃了，我看你不是很饿的样子。”

冯究望立刻露齿笑道：“谢谢老师。”

等到冯究望把衣服换好，俞还再次问：“你到底吃不吃饭？”

“真的只有我一个人吃吗？”冯究望问。

俞还和冯究望对视三秒，最后败下阵，“我知道了，我和你一起吃，你等我和妈妈说一声……”

“一直想说来着。”冯究望忽然说。

“嗯？”

“老师讲叠词好像撒娇。”

俞还愣了愣：“我也没有经常说叠词……‘妈妈’也算吗？”

“不算吗？”

俞还反应了一下，板住脸问：“哪里算了？就是正常的称呼而已。”

“怎么又生气？老师真的很爱生气，动不动就凶我。”

“我没生气。”

冯究望凑到他眼前，手臂伸开做拥抱的姿势，却是轻轻拍了两下俞还的背，“生气了就要哄哄才能好，那我哄哄你。”

俞还不太想承认自己被一个小男孩撩到了。

他们之间有太多不应该的纠缠。

事情是从什么时候起朝着他无法掌控的地步发展……

俞还仔细想了一下，发现打从一开始主导权就不在他的手里。

是冯究望硬闯进来，把他从极柔软又坚硬的壳子里剥出来，让花朵枯萎又重开，让事情一再变得不一样。

俞还是把生活过得乱七八糟的人。

温柔做不到绝对，冷漠也不够彻底。作为大人很失败，也没办法变回小孩，空荡荡游走在这两者之间。

而冯究望顽劣、恣意，有什么问题都想追问到底，对自己感兴趣的事物充满无尽好奇。他会有所行动也要有所收获，不管结果是好是坏，都在一步步向前迈进。

俞还认为冯究望是常青的藤蔓，可以生长到很高很高的地方，有阳光、雨水和土壤滋养。

而他会是烧焦的棉花、丑陋的飞蛾，是毫无生机的枯萎的一株植物。没有别人口中描述的那样优秀，他会有私心、有脾气，也会因为某件小事而生闷气发牢骚。

恰巧这些坏掉的腐烂的东西，冯究望全部见过。

从那一刻起，两个人的关系就不可能仅定格在师生之间，它远比这层关系更深、更复杂也更加反叛。

因此俞还要害怕，要颤栗，要为自己的心动而慌神。

他清楚这道界限一旦踏过，两个人就要在不见天日的黑暗里接吻、拥抱，做疑似偷情的“偷情者”。

##

一起吃过晚饭，俞还问冯究望要不要趁天还没黑出去走一走。

“来了也没观光过，好歹是个农家乐，要走走看看吗？”

进裙+v：xisdro-o

冯究望没有疑议，跟着俞还下了三楼。

天气寒冷，外面长椅上早就没有孩子玩耍，周围都是空荡荡，假山上的雪结了冰，池子里的水却还是清澈的，甚至还有几尾鱼在里面游动。

冯究望这时候充分了展现了这个年纪应有的好奇，踩着边檐伸手去摸池里的水。

俞还一回头看到他这个动作，一时失语。

“你在干嘛？”

“我以为水是热的。”

“结果呢？”

“凉的。”

俞还头疼：“嗯……快点起来了，一会儿再掉下去。”

“但是怎么没结冰？”

“因为引过来的泉水温度在零度上啊。”

隔着矮墙，冯究望又指了指俞还家的住处，“你住在几层？”

“二楼。”

“从这边的阳台能看到你房间吗？”

俞还摇摇头：“看不到，我房间在另一边……你问这个做什么？”

冯究望眨眨眼，又扮无辜：“随便问问。”

俞还不信，怀疑地看他。

因为背对着墙壁，俞还只能看到冯究望，冯究望倒是一眼便看到俞家的门口进了人，开口说：“你家来人了。”

俞还闻言转过身，只看到一人进屋的背影，脸色一僵。

冯究望问：“怎么了？”

“是李姨……”他立刻紧张起来，怕她身后还跟着李淮青，下意识抓住冯究望的手腕想要往后退。

冯究望也看出他的紧张，微微低头问：“李姨是谁？姓李的他妈吗？”他随口一猜。

俞还点头。

冯究望不算惊讶地挑眉。

“还是回去吧……没准一会儿他也会来。”

冯究望自然品到了“他”是谁，“他常来你家吗？”

“没有，但是李姨经常过来和我妈妈唠嗑。”

“你干嘛这么紧张？”

俞还停了停，想起一件事，看向冯究望：“因为他、他说你看我的眼神不对，怀疑我们俩……”

俞还羞赧于主动承认冯究望的心思，话说到一半就住了口。

冯究望歪头，算是听明白了。

冯究望是俞还的学生，李淮青是知道这点的。现在冯究望出现在俞还家里，保不准李淮青看到了要说漏什么，还是不要见面为好。

俞还抿住嘴巴，这时候也不好教育冯究望收敛一下眼神。

说到底是他们两个人的关系存在问题，才给了别人遐想的空间。

他连忙推冯究望的后背：“回去吧，这会儿天也黑了没什么好看的，明天再出来……”

“明天也可以住在这里吗？”冯究望提出疑问。

俞还一愣，手指微微拽住他身后的布料，含含糊糊道：“再说吧……你不冷吗，回去了，我好冷。”

冯究望没有再问别的，任凭俞还推着往回走。

##

再次回到三楼，走廊里一对男女正有说有笑，女生挽着男生的手臂，看到俞还还招招手说：“小老板。”

俞还笑：“晚上好啊。”

冯究望在他身后悄悄重复：“小老板。”

俞还的笑容险些维持不下去，别人怎么叫他都没问题，冯究望叫他什么他都觉得别扭。

他走到房间前伸出手：“房卡。”

冯究望把房卡递到他手里。

已经走到楼梯边的情侣中的女孩子小声开口：“这家店的员工颜值怎么都那么高啊？”

男生说：“那个应该是客人吧，都给开房间了……你对着你男朋友夸别的男人合适吗？”

女生笑哈哈回道：“安啦，我就随口一说，真的是客人吗？看样子和小老板很熟啊。”

男生纳闷地回头看一眼，已经完全看不到房间，“你从哪看出来的？”

女生指了指自己的双眼又弯弯两根手指：“直觉，高个子那个小帅哥一直乖乖跟在小老板身后，听我叫小老板还偷偷乐诶。”

男生说：“……你的关注点好奇怪，平时还是少看那些奇奇怪怪的。”

女生不服气：“靠我看招你惹你啦，你这就是找茬，我又没往那方面想！再说我看的怎么就奇奇怪怪了？那是爱情！是爱情！”

回到房间后，俞还把电视打开，播到少儿频道将遥控器丢给冯究望。

“好了，你就在这里看电视玩游戏吧，有什么事给我发消息，我看到了就回你。”

冯究望说：“老师对我的态度越来越差了。”

俞还假装听不到，又说：“不要在这里叫我老师，被人听到了不好解释。”

冯究望把遥控器拿在手里把玩，舔舔自己尖锐的那颗牙齿，露出笑容，应声“好”。

俞还不该猜测这笑容下的意思，冯究望平日就是这般顽劣调皮，或许只是单纯笑笑呢，可他又控制不住自己的思维。

明明没有既定的关系，两人身上却布满暧昧的影子。

“俞还。”

冯究望忽然叫他，从沙发上跪起来拽住他的手腕。

俞还的手腕相比起冯究望更显得纤细，白皙的一层皮肉下青色的血管也清晰可见。

俞还的喉结滚动一下，轻轻“嗯？”了一声，睫毛像蝴蝶的翅膀，落在水里轻点着颤一下。

“楚夏怡也知道我对你的心思。”

第59章 酸*

俞还想了一下才想起楚夏怡是谁。

他有些茫然：“她是怎么知道的？”

问完又直勾勾看向冯究望：“你告诉她的？”

冯究望立刻双手举起，表示自己的无辜：“没，她自己看出来的。她家和我家认识，年后来过家里一次，来送东西，顺便说的。”

俞还又一次顿住，细细品冯究望话里涵盖的信息。

他本应该更加关注另外一个问题，被学校里其他学生发现他们这层说不清道不明的关系应当怎么办……但是俞还却问到了其他问题。

“你们认识很久了吗？”

冯究望也是一副意料之外的表情，随即摆正姿势坐回沙发，拍拍自己身边的位置，“坐下说。”

俞还想了半秒，被冯究望直接拉到沙发上。

“她爷爷和我爷爷算旧时，我以前在老家住，她就住在隔壁。”

俞还说：“你们从小一起长大？”

冯究望终于察觉到哪里不对劲了，“俞还……”

“嗯？”

“我们两个没可能，我之前说过很多遍，你不要偷偷吃醋。”

俞还立刻瞪大眼睛，“我没……嗯？”否认完自己也疑惑一下，刚才自己说的话好像确实让人误会。

他只是有一点在意！

冯究望的回答已经给了足够准确的信息，俞还多少猜到了。

“我的意思是，她是和你一起在你爷爷家上初中的那个女生吧？”因为慌了神，俞还说话没了思考，讲完又觉得不该把事情挑明，立刻去道歉，“抱歉，这个问题不需要回答……”

那段过去没有反复提及的必要，他不想戳冯究望的伤口，尽管这对于冯究望来说或许也算不上什么伤。

俞还不敢看冯究望，眼睛落在那张不大的玻璃茶几上，玻璃反光，灯的光、电视的光，还有他眼里隐隐透出的光。

怎么能在这种时候犯蠢，他好想把自己埋进洞里，只露短短圆圆的尾巴在外面。

冯究望伸手捏了捏俞还的耳垂，语气随意道：“是。”

俞还怔愣一下，“我说了不用……”

“可是你问了。”冯究望适当地安抚俞还道，“我不是早就说过吗？你可以问任何问题，我都会回答。老师是特例。”

俞还问什么都可以说什么都可以，他那么容易妥协和心软才不忍心去伤害谁。

因为是俞还才可以，冯究望可以把秘密讲给他听，家庭讲给他听，喜欢也一并讲给他。

俞还想要掩下眼里的情绪，小男孩说起情话来一点都不知羞――要明确告诉你，你在他心里是特别的，独一无二。

他想了想还是抬手摸了摸冯究望的脑袋，以表安慰。

冯究望知道他又在为没必要的事情心软，无奈地叹口气，微微低了头任由俞还揉自己的头发。

抬眼的时候又变成一只狼崽，收敛獠牙的同时又揣着坏心思，扮上可怜：“我可以抱抱老师吗？”

俞还明显愣住，犹豫过后竟然说：“可以。”

冯究望拥抱他，把他填到自己怀里，双手紧紧环住，像要把人勒到骨头里，带着狠厉也有柔情。

耳边传来俞还轻飘飘地，“你太用力了。”

这是引人犯罪，赤裸裸的勾引。

“被别人看出来了怎么办？”冯究望问他，声音也变轻了，呼吸缓缓的，悠长而炙热。

俞还这才想起两人本来讨论的事情，干巴巴重复：“啊，怎么办……”

冯究望说：“当然是想办法藏好。”

俞还完全懵掉了，“怎么藏？”

冯究望露出一点笑意，“哥哥乖乖听我的话，我就能藏好。”

俞还当然不信，嘴里却说：“那我试试看。”

冯究望命令道：“先张开嘴巴。”

俞还张开了，露出里面软红的舌，呼吸是一团热气。

没有亲吻。

冯究望把两根手指搭在他的牙齿上，并不往里面伸。

“哥哥好乖。”

气氛奇怪，两个人做的事更加奇怪。

俞还想说话，舌头碰到冯究望的手指，咸的。他眨眼，声音没从喉咙里冒出来，呜声先出来。

因为手指往里探了，轻的颤的呼吸声断了一秒，而后变得重些。

冯究望滚动下喉结，亲昵地蹭过来，小狗才这样亲近人，鼻尖和唇都往俞还的脸上蹭。

“你好粘人。”俞还终于开口抱怨。

冯究望笑起来，拉住他的手五指相扣，表现的更加粘人。

他喜欢俞还，他的老师，他的哥哥，他心底最柔软的那抹红色。

俞还此刻更是浑身沾满糖水的草莓，甜味几乎要溢出来。

“可以接吻吗？要亲哥哥的嘴巴。”

俞还说：“……可以。”

他抓紧冯究望的前襟，手指微微泛了白，身为年长者的成熟与事故被抛到脑后。

沙发本身不算大，俞还就要以一个别扭的姿势贴近冯究望，像怀春的少女，羞怯袒露自己全部的天真与渴望。

冯究望有些意外俞还的主动，接吻前又听俞还嘀嘀咕咕念叨：“我是有点在意啊……我不能在意吗？”

果然是醋了。

怎么会这样。

俞还今天是酸酸甜甜的草莓小熊，吃醋还要藏起来，装模作样摆出成年人的架势，现在又阖下眼来坦白自己的想法。

冯究望失笑。

房间的空调被调至到二十四度，俞还的脑子一团浆糊。

这一次他是清醒的。

或许是清醒的。

这是给客人准备的房间，当然要怎么舒服怎么来，他躺在过于柔软的床铺上，身上使不上力。

裤子被完全褪到脚底，内裤堪堪挂在半个屁股上，性器被冯究望握在手中吐露出汁水。

俞还整个人都发慌，身子泛着红晕，双腿无力地蹬两下，又白又纤细，锁骨漂亮地绷起，有很深的一个窝。

冯究望又不吻他了，明明刚才两个人还在接吻，口水流了许多，黏连着分不开，现在冯究望却不摸他，坏心眼地撸动手中的性器，听他细小又压抑地喘。

俞还并不重欲，即便是自慰也中规中矩地来，射过就完事，从来不拖沓。

可是性器被握在另一个人的手中，手掌粗糙的纹路顺着阴茎滑动，偶尔还会重重碾过马眼，和自己用手是完全不同的感觉。

他需要大量的氧气，需要攀附住一个人，还想把自己缩成一只虾子。

眼睛逐渐湿润，看不清眼前的人，俞还伸手拽住冯究望的胳膊，不满的往被子里面蹭一蹭，眼泪透到棉絮里，好像这样就能不被发现。

冯究望当然看到了，捞起俞还抱进怀里，快速撸动着他的性器给他看。

俞还不想看自己的性器是如何被玩弄的，只好看向浴室方向。浴室的灯没有关，隔着磨砂门露出一点黄色的光。

俞还忽然想起这是情侣套房。

楼下的单人间不是软床，他直接给冯究望开了一件情侣房。

房间里渐渐出了一些水声，俞还的眼泪不受控制地滑出来，双手攥紧了不知道该放在哪里，喉咙里发出小动物似的讨饶。那把嗓子更细了，滋润着情欲。

只差那么一点他就能射出来，就会很舒服。

俞还忍不住用手心胡乱揉搓自己的前端，无法避免地碰到冯究望的手掌，然后又被迫五指相扣。

可还是没有射出来。

他投降了，主动说：“亲一下。”

把声音含在喉咙里，又哑又细地叫唤和渴求。

冯究望轻啄他的嘴唇，明知故问：“亲哪里？”

俞还张开嘴，反过身趴在冯究望的身上，裤子绊了他一下，往前趴，勾住冯究望的脖子，把嘴巴送上前去。

他们吻得毫无章法，舌头胡乱地纠缠拉出长长的丝线，俞还很快射出来，腰背弯曲屁股翘起，活生生要挨操的姿势。

他拉住冯究望的手往自己身上摸，冯究望露出得逞的笑容，在他腰侧和腿间留下痕迹。

屋子里的灯被冯究望关了，浴室暖黄的光从门缝里挤出来，昏暗的光线朦胧照在两人身上，落下暧昧的一层影儿。

情侣套房里当然要做情侣间要做的事，冯究望从抽屉里翻出安全套和润滑剂。

这一次润滑的顺利，进入却还是费劲一点，最后是俞还主动坐上去，挺起腰让硕大的性器进入自己体内。

冯究望舔他的乳尖却不含进去，只是来回的舔弄，勾得俞还忍不住夹腿，夹紧他的腰。

“哥哥好热要化了。”冯究望从他身上挺动，来回几下就停一停。他说热，不知道是说房间热还是俞还里面热。

俞还想捂住他的嘴却被叼住手指。

冯究望几乎稚气地提出要求：“这次慢一点，做久一点，哥哥也不要那么快就射。”

“你不要这么多话……”

俞还盖住自己的眼睛，进出的感觉异常明显，肉体撞击在一块发出啪啪声。

“为什么？哥哥给我这么好的房间，我还没付房费。”冯究望叼住他颈间的软弱又舔又含，狼崽一样不安生地叫唤，“现在就付给你好不好？”

俞还口干，什么话都说不来，被顶得来回晃动，呜咽和呻吟闷在喉咙里更诱人了，他心里想过一会儿就会结束。

结果持续了很久，冯究望都是顶个十来下在爽点时骤停，俞还被折磨的受不了，催促道：“你快一点。”

冯究望说：“快点操你吗？”

俞还忍着羞耻：“嗯。”

“那你得求我。”

俞还茫然地睁开眼，漂亮的扇面样浓密的睫毛来回眨一眨。

“求你。”

“要叫哥哥。”冯究望温柔地剥开挡在他眼前的头发。

俞还更加茫然：“我比你年纪大。”

冯究望哄道：“没关系的，就叫一声，叫完我就乖乖动，让你射出来，哥哥最好了。”

在床上俞还脑子变得混沌，也变得听话，甜丝丝的一颗草莓，咬在嘴里要爆出汁水。

他犹豫一下，伏在他的耳边，做贼一样小小声道：“哥……”

话音没有落下，冯究望快速动起来，含住俞还的唇齿，拧他的乳头，一下一下往里操干，两人相连的地方绵密拉出丝，湿漉漉一片。

俞还受不了，拽住冯究望的头发，“唔、不行……你慢、你乖点。”

冯究望嘴上说着“好我乖一点操哥哥，把哥哥操舒服”，身子底下却干得更猛顶得更重。

俞还忍无可忍：“你能、别说话吗！”

冯究望真的不说话了只是猛干，一下一下逼得俞还叫出声。他是不适应自己的叫声的，春天的野猫也叫不出这样婉转又媚人的声音，穴里面“咕叽咕叽”地响，嘴巴里也要“啊啊”地叫。

他捂住自己的嘴，声音还要从喉咙里泄出来，叼住手指了，又有涎液往外流。

俞还气坏了，眼泪汪汪地告状：“你上次没有这么久。”

冯究望舔他泛红的眼角，“嗯，马上就射。”

“你又骗我。”

“没骗你，你多叫几声哥哥我就射了，我受不了这个。”

“哪有这样的，我比你大……”

“嘘，还还乖，叫哥哥。”

年龄瞬间倒错开，俞还变得恍惚，怎么能叫他的叠字，孩子一样宠着他，又坏他的身子。

他被操得又疼又爽，一面流泪一面叫道：“哥，唔，哥哥……”

是不管不顾了，环住冯究望的脖子，腰跟着摆动，一下一下撞到粗壮的阴茎上去，叫哥哥叫得那样热切，里面被操热了，湿的骚的水儿都往里捅、往外带。

冯究望最后十几下把他直接操射了，套子往外一摘，射到他身上，射在红肿的乳尖和胸膛。

软掉的性器也要往他身上蹭，抱住他，手指不安分地往下探，浅浅捅进湿软的洞里，啾啾俞还的嘴唇，“哥哥好爽。”

不知道是叫俞还哥哥，还是自称哥哥，无论哪一样俞还都受不了，推推他的胸膛，说：“好了，你不要弄我，那里面有什么好弄的……手指拿出来。”

冯究望叼住他的耳朵。

俞还这时候摆出大人模样就显得格外诱人，轻轻哄着人说：“唔……你真的乖一点，我一会儿还要出去。”

他配合了少年的鲁莽，把只在电视里见过的激烈场面上演了一次，事后想来都觉得荒谬。

身体发着烫，汗液和泪水一并抖落，似水做的一个人。

冯究望渴他又饮他。

##

之前外出的那对情侣从外面回来了，刚到屋子里就听到隔壁有响动。

女生把衣服脱到沙发上，伸了个懒腰，“隔壁干嘛呢，这么大动静。”

男生说：“这屋子不太隔音，一会儿敲门提醒一下？”

“现在就去，一会儿人家睡觉了又要改明天，我还不知道你？”

“知道了。”

男生起身走出去敲门，隔壁很快打开门，屋子里黑漆漆一片，走廊的光投到地板上，门里面站了一位大叔，头上还带着3D眼镜，原来是在看电影。

冯究望的房间在他们隔壁的隔壁，中间隔了一套空房，声音根本不会传出来。

此刻更是安静，俞还又不让他做清理，强硬的把他从浴室推出来。

小狼崽不甘心，抵着门说：“我可以学。”

俞还在花洒下满脸红晕，轻轻骂道：“你学个屁。”

冯究望堵在门口不肯走，俞还洗完澡开门，他又不管不顾拥上来，“老师好狠心。”

俞还：“……不许叫我老师。”

冯究望的神色暗了暗，自然明白俞还在避讳什么。

俞还能让自己再次吃到已经是很大的进步，冯究望识趣地改口：“哥哥。”

俞还又想到他刚才逼迫自己叫出口的称呼，脸上更加红，推推他说：“快去洗澡。”

冯究望叼住他的耳朵在嘴里磨一磨，“下次让我帮你。”

俞还侧过头，含糊其辞，“再说吧……你肯定弄不好。”

这等同于答应，并且承认了会有下一次。

第60章 视频

俞还趁着冯究望洗澡的功夫悄悄溜了出去，往自家楼上走时被俞母逮了个正着。

俞母从二楼的沙发上转过头，朝着往楼上走的俞还慢悠悠说了句：“回来了啊。”

俞还明知道俞母没有其他意思只是随意招呼一声，身体却静置了一秒才找回声音。

“嗯。”

“刚才你李姨来了，又来说他家大儿子的事儿。”

俞还知道俞母这是想找个人陪她说话，彻底停下了脚步转过身问：“她怎么说？”

俞母说：“想要继续给他找呗，把人扣下了，不让他回去上班。”

俞还知道一时半会走不了，刻意走到离俞母较远的长桌旁拉开椅子坐下，心思其实不在这儿，整个身子还滚烫，晃神问道：“那怎么办？”

俞母并没察觉到异样，继续说：“还能怎么办，继续耗着，看他们两边谁先妥协……要我说真的没必要，到头来闹心的还是她自己，连带着还祸害别人家姑娘……”

俞还：“嗯，是……”

俞母看了俞还一眼，“你妈我是不是特别开明？”

俞还：“嗯？嗯。”

俞母挑起眉：“干嘛心不在焉的，脸那么红？”

俞还终于有了动静，眨眨眼睛抬起头，开始扯谎：“没，就是有点困了，屋里空调开的太高。”

俞母丝毫不起疑心，只说：“现在才八点你就困了？也是，早上那么早就出门了，来回折腾这一趟。那你回去休息吧，和你聊天还不如和你爸聊有意思，空调开的高就往下调调，多大人了，还跟小孩似的。”

俞还闻言站起身，在俞母面前停下没敢站得太近，怕妇女眼尖看出什么端倪。

“那我回屋了，您也早点睡。”

俞母摆摆手：“去吧去吧，明天早起把那孩子一块叫上吃早饭，不是熟人介绍的嘛，干嘛躲在屋里一个人吃，人多了才热闹，叫他别那么认生。”

俞还又是一个停顿，心想他可不认生，什么话都敢说出口，最终却只点头说“好”。

回到自己房间，俞还才敢看手机。

冯究望十分钟前发来消息：[你不回来了？]

俞还背靠着门低头回道：[我有自己的房间。]

冯究望：[那我也想有哥哥的房间。]

俞还：[？？？]

俞还：[不要闹了，乖乖睡觉。]

冯究望：[现在还不到八点。]

俞还一懵，看了眼手机上的时间，真的还差几分钟才八点，俞母还把时间说多了。

俞还：[你可以玩游戏。]

冯究望那边没有回，就在俞还挪开步子往床边走的时候，电话响起来了。

“不可以讲电话吗？”冯究望的声音透过手机传过来。

俞还坐到床边，无奈道：“你都打过来了还问个什么劲儿。”

冯究望反过来控诉：“哥哥好狠的心，一声不吭就走了。”

“……我要是留在那儿你还会让我走吗？”

“不会。”

俞还一愣，怀疑自己听错了。

“猜对了，不会让你走了。”冯究望又重复一遍，低沉成熟的音色，每个字都吐露清楚，意图明显。

他这样光明正大，俞还反而不知道要说什么，垂下眼睛看自己毛绒绒的拖鞋，“好了，我都说不要闹……”

“你觉得我是在开玩笑还是认真的？”冯究望末了追加一声，“哥哥。”

俞还当然知道答案，不过并不想回答。

“你现在叫哥哥叫得越发熟练，也越来越会装可怜了。”

冯究望对答如流：“那哥哥可怜可怜我，下次不要一句话不说就走了，开门没见到你，我有点失落。”

冯究望的指控存在很大漏洞，俞还本就不可能一整夜都留在那里。可他这么说，错的那个人就是俞还。

俞还居然也就这么认了，甚至迁就：“这件事的确是我做的不好。”

冯究望说：“那来视频吧。”

“啊？”俞还有些傻眼，“什么、怎么……不是，为什么啊？”为什么话题会突然转到一个完全不同的方向，现在的年轻人到底怎么回事，话题跳跃的也太快了吧！

只是视频打过来，俞还还是按了接通。不习惯视频里的自己，慌忙点了反转相机，照在自己毛绒绒的拖鞋上。

冯究望出现在屏幕里，又是以一种极诡异的角度拍自己，大概是靠在沙发上，手机摄像头几乎怼着整张脸。

冯究望说：“拖鞋好可爱，好适合你。”

俞还的拖鞋是俞母给买的，一家三口是一套，灰色的毛绒绒的仓鼠图案，考虑到俞还怕冷，拖鞋里面也是棉的。

俞还说：“谢谢夸奖，你的脸也很可爱，很适合怼着屏幕。”

冯究望闻言拿远了一点手机，照出完整的一张脸、脖颈以及肩头，“这样？”

“嗯……你这么不会拍照，好友圈里的照片都是哪来的？”俞还忍不住问。

视频里冯究望轻轻挑起眉，手机的延迟使得音画并不同步，更能捕捉到神情变化。

“不是我拍的，有人拍照顺便会拍到我然后发过来。”

俞还猜道：“楚夏怡？”

“不是。”冯究望报了个名字，“卫洋。”然后又说，“原来你会看朋友圈？”

俞还：“我当然会看啊。”还只看不点赞呢。

冯究望冷不丁：“怎么还那么在意楚夏怡？”

俞还愣住了，才反应过来自己脱口而出的名字，认真解释道：“这次真的没有，只是刚好想到了……冯究望，你又耍我，就算把手机拿开我也看到你偷笑了！”

视频正回来，冯究望眼里还是有笑意：“好，我乖，不笑了。”

俞还：“你要是真的乖就好了，每次都是口头说说！”

“我错了。”

“道歉有用吗？”

“老师、哥哥、俞还……”

冯究望越叫越没规矩，两个人的对话逐渐趋近于幼稚，没头没尾地带一把细小的勾子。

怎么能这么叫年长者，无论哪个称呼都透露着热切的情意，叫什么都不合适，叫什么都太合适。

俞还那边的摄像头晃了，手机似乎被摆到床上变成漆黑一片。

冯究望这才停下，提醒道：“镜头。”

大概过了两三秒，镜头前亮起来，照着灯光和天花板，随后才出现一个人影，比冯究望还要不会拍，直接低下头。好在人是好看的，眼睛还是透着水光，在阴影下变成唯一一点明亮，过一会儿手机被拿起来，光线好了，柔和地落在脸上。

俞还说：“我搞不懂这个。”

“那些是特效，你可以不用管。”冯究望好心提醒了一下。

“我知道，戚诗拍照就喜欢用这些。”俞还说着小幅度扬起脑袋，有点像炫耀，和熟悉的人才会有的姿态。

冯究望说：“那你呢？”

“我不喜欢拍照。”

冯究望手指顿了顿，“为什么？”

俞还的眼睛移到另一边，“能有什么为什么，年纪大了就不喜欢拍……明天记得早起，我妈说了要你和我们一块吃饭。”

冯究望说：“可以吗？”

“有什么不可以？倒是你可以吗，要是觉得别扭直接说就好，我和她说清楚，”俞还说完又纠结着改了下口，“你要是真的过来，说话最好还是斟酌一下吧，别什么话都说。”

他刻意不去看屏幕，眼睛圆溜溜偶尔扫过一眼，殊不知自己这样做有多明显。

冯究望看出来了还不说，任凭俞还偷偷瞄，像极了奶白色团成团的羊崽，他想叼住后颈叼回自己的狼窝还要考虑对方会不会受惊吓。

忍耐成了他要学会的最重要课程。

视频挂断后没多久，冯究望发来一张视频截图。

微信视频下没有任何美颜，俞还屋里的光线也不是很好又是黑天，画面看着暗一些，衬得眼睛更加亮，吹得蓬松柔软的头发隐隐透出棕颜色。的确是漂漂亮亮的一个人，截下来的图都可以这么生动。

手机画面多少有些失真，俞还在卫生间的镜子里看自己，脸上的确还有红，难怪俞母要看出来。

换掉身上的衣服，身体上留下的痕迹直观展露在眼前。俞还这才发现冯究望避开了脖子、锁骨这些容易被人看见的地方，在腰间和腿侧留下各种形状的印，嘴巴吮出来的、手指按揉出来的，牢牢控住他，简直在告诉他――他逃不掉了，这一次他是清醒的，跨越那条线的人是他。

俞还：[你怎么还截图？]

冯究望回：[因为你都不肯给我自拍。]

俞还：[我没有自拍。]

冯究望：[不管，已经存下来了，我截的就是我的。]

他又说：[哥哥好好看。]

冯究望又发了一张和之前不一样的视频截图，图片里俞还没有看镜头，瞳色在灯光下变得浅。

俞还上学的时候经常被别人拉着照相，照相大概是件值得开心的事，所以每个人在镜头下都要笑，工作后再拍照，就是标准的微笑，露出牙齿，假装喜气洋洋，一群人站在一块，拍一张五秒不到的照片，竟是有些累人的。

现在只是一张不清晰的视频截图，没有明显的笑容也不露齿，画面甚至有些模糊。冯究望丝毫不吝啬夸奖，要说好看，说存起来了，把他捧到心尖上，告诉他自己有多在乎他。

俞还再次看到镜子里的自己，眼睛还是那双眼睛，脸颊也还是露着红的脸颊，却都透出不含蓄的雀跃，因为小小的夸奖就开开心心了。

他明明那么好哄，只想有个人全心全意喜欢他却总是四处碰壁。

二十七岁意味着什么呢，成熟、稳重、有责任感、靠得住。

对外人他自然可以这样，可是面对家人、面对恋人也要这样吗？俞还权衡不好，就交给另外的人做决定，把脆弱的翅膀袒露出来。

他不怕受伤却不能一直受无用的伤。

冯究望是莽撞又霸道的少年人，二十岁出头，什么都敢，什么都不怕。可他做错事会道歉，也想过弥补的办法，会装可怜的同时也会安慰人，承诺过的事会不厌其烦重复给他听，对待感情郑重又认真……

俞还遇到太多人，大家都习惯保持缄默，趋于平淡。

只有这个男孩会把感情说到最明白，爱意表达进方方面面。

第61章 独占

俞还起了个早，去旅舍那边叫冯究望起来吃饭。

敲门没两声就被拽了进去，和昨天几乎一样的形式，冯究望把他拥住，脑袋搭到肩膀上，低声叫“哥”。

他故意赖着人，把俞还逼得连退好几步。

俞还没有使力气，轻轻推他道：“该吃饭了，你洗漱没？”

冯究望应该刚刚醒，头发还乱着，懒洋洋地耷着眼皮，闻言用力拥抱住俞还，然后退开转身到卫生间洗漱。

俞还是想先回去，又怕冯究望一会儿一个人找过去尴尬，往房间四处扫了扫，拉起床上的被子，熟练地铺展开叠好。

俞还整理好床铺转过身，冯究望已经站在门外，洗完脸却不拿毛巾擦干，水珠从脸颊横着滑落。

“我今天下午的车回去，我爸在催我。”

冯究望说着把目光垂落一些，直到能看得到细密排列的睫毛才停下，故意摆出委屈相给俞还看，想临走前还有甜头吃。

俞还果然走过来，却是绕过他往卫生间走。

冯究望刚要伸手把人拉回来，俞还拿着毛巾返回往他脸上挨，“干嘛不擦脸，毛巾都是干净的。”

两个人不知不觉贴得很近，近到能看清对方眼里晃出的自己的影儿，冯究望把住俞还拿毛巾的那只手，凑到眼前了，吻却迟迟不落。

俞还刚摆出疑惑的模样，他便亲下去，唇碰着唇，牙齿磕着牙齿，舔了也啃了。俞还脸上燥得厉害，想迎合又害怕迎合，整个人缩手缩脚的，更好戏弄了，只要冯究望稍稍停下，他就试探着把舌头往前送，吐舌头都只吐一点。

他们吻的又轻柔又慢，吻到鼻息重了、双双起反应，嘴巴里的唾液分泌越来越多才移开，移开也要慢，拖出情丝和潮气，牙膏的薄荷味和其他甜蜜的味道混合在一起。

等双方都平复，冯究望才说：“哥哥这么迫不及待我走吗？被子都给我叠好了。”

俞还那双沾了春水的眼睛眨一眨，“没有啊，我只是顺便……你不要总是曲解我的意思好不好？”

他好好和冯究望沟通了，说话细又温柔，像熨帖的悄悄话，是说给情人儿听的，放缓了放轻了声音，裹好糖浆摆出来。

冯究望低头咬他的脸颊，俞还惊得愣在原地，脸上有口水印，小孩子才做咬人脸颊这等荒唐幼稚的事，他抬手蹭蹭脸，又听冯究望说：“那你想我留下来吗？”

俞还不回答也不吭声，眼看冯究望又要张口咬他，这才“哎哎”阻止道：“行了，一会儿还要过去吃饭……”

冯究望紧盯他：“那你到底想不想我留下？”

年纪小的好缠人，什么事都要问清楚问明白，把事情说到绝对直白。

俞还招架不住，胡乱点点头嘴里“嗯、嗯”两声，耳朵又红了手指勾起来，被逼得窘极了，问：“可以去吃饭了？”

冯究望满意了，又亲亲到他的额头，把可以占的便宜都占了才说“可以了”。

两人在房间里磨蹭了半个多小时，好不容易出来了，又在院里碰到不该碰到熟人。

是俞还的熟人，昨天怕见，今天却是正好撞见了。事情总要这么巧，摆到刚刚好的时间凑齐三个人。

李淮青看到跟在俞还身后的冯究望也是很惊，前后看看，笑笑说：“只是学生？”

俞还抿起嘴，倒也不慌乱，起码面上不慌，不接李淮青的话茬，只问：“来干嘛的？”

“和我妈谈崩了，想找你妈再劝劝她。我今天就要回去上班，不能再这么拖下去。”李淮青的眼神还在两人之间打量，“行啊俞还，难怪那天话要说那么绝，是怕有人误会吗？”

冯究望慢条斯理抬起眼。

李淮青收了调侃的态度又对俞还说：“我那天喝了酒，说话确实飘了点，你别往心里去。”

俞还没说话，反而伸手拦了下身后的冯究望。

李淮青说：“你还挺护着他。”

俞还说：“你不是来找我妈的吗？她在楼上。”

李淮青：“已经说完了。”

俞还：“那慢走不送。”

李淮青不走，推推鼻梁上的眼镜，“你觉得他更合适？”

冯究望在这时开口：“难不成你才合适？”

俞还愕然，转过头看冯究望。

李淮青笑了，露出果然如此的表情。他刚才只是在试探，俞还当然不会接他的话茬，但是他身后的男孩不一定，或许会沉不住气。

“放心好了，我自己的事还解决不了，不会闲到插手你的事。”李淮青露出点笑，圆滑地说，“就是有点好奇，没什么恶意。”

俞还冷静回应：“没什么可好奇的，你管好自己就好了。”

李淮青却看向冯究望，“之前就觉得你看俞还的眼神不对，没想到真被我猜中了。”

冯究望瞟了他一眼，侧过头问俞还：“真的不能直接揍么？”

李淮青：“……”

俞还：“……”

俞还：“不可以。”

冯究望依旧对着俞还说话：“那他什么时候可以滚，我要忍不住了。”

俞还抿住嘴巴正回头，忽然就不生气了，李淮青说话向来阴阳怪气，这不是第一次也不能是最后一次。

他对李淮青说：“嗯，你听到他说的了吗？”

当然不可能真的让冯究望动手，那就太过荒唐了，但是假意威胁气一气李淮青还是可以的，反正也是在自家地盘上。

李淮青果然无语。

临走前又看了两个人好几眼，神色复杂地对俞还说：“你真的变了。”

等人走后，俞还说：“都怪你，他把我当傻子看了。”

“嗯？”冯究望微微弯下脑袋，看了看人，“怎么又怪我？不傻啊，哥哥可机灵呢。”

俞还攘怂一眼，“算了，就这样吧……你刚才是故意的吧？”

冯究望装傻：“嗯？什么？”

“为什么忽然搭他的话？”俞还的呼吸放轻了，眼睛向上看，黑白分明的，简直要看到人心里去，“你是故意在跟他挑明？”

冯究望沉默下来。

“他还对你不死心。”

俞还摇头：“怎么可能，你找找别的借口。”

冯究望刚想开口道歉，像以往很多次那样，说句对不起，把自己晦暗的心思藏匿。

“你是怕我不承认吗，上一次是喝了酒，这次我可是清醒的……”俞还说着向上人一眼，像抱怨又像撒娇，埋下头说，“我当然知道自己在做什么。”

冯究望停下脚步，俞还继续往前走，似是自言自语地嘀咕道：“冯究望小朋友，你要快点长大啊，别再让我这么操心了。”

冯究望终于笑起来，追上去说：“好。”

俞还显然猜错了。

冯究望不是怕他不承认两人的关系，他只是要宣告给所有觊觎俞还的人看，这个人是他的。

他捉住了这只蝴蝶。

在夜晚朦胧的灯光下遇到了，在黎明来临前就开始盼望――他会是我的，是独属于我一个人的花朵。

第62章 看

冯究望和俞还一块上楼，俞父在外人面前话一向不多，看到两个人进屋，放下报纸朝他们点点头，自己坐在往常吃饭的位置。

俞母热情的招呼两个人坐下，饭菜摆上桌，冯究望有些生疏地说了句“麻烦阿姨了”。

俞还在桌子底下怼了怼冯究望的手臂，小声道：“不用这么拘束。”

冯究望点点头，筷子拿起又放下。

俞还时时盯着他，看他这样又抬起头用眼神询问怎么了。

冯究望瞟了一眼坐在对面眼睛看着电视的俞父，凑到俞还耳边说：“哥也不用时时刻刻这么紧张我。”

俞还被说得不好意思了，眼睛侧到饭桌上不再看冯究望。

俞母给冯究望盛了两大碗米饭，吃到最后俞还忍不住开口：“你要是吃不下就别吃了。”

俞母责怪地看他一眼：“你懂什么？现在的小年轻就是饭量大，不吃饱点怎么长个子？”

俞还平时是不爱和母亲争辩的，俞母一直有她的一份道理，旁人说不服她，除非她自己改口。

“那也不是这么吃的啊……”俞还小声反驳道，看向俞父。

俞父咳嗽一声，放下筷子酝酿一下帮儿子说话：“俞还说得也没错，哪有你这么给人家孩子盛饭的，人家吃多少盛多少，你这样谁还好意思不吃？”

俞父几乎句句踩雷，俞母果然给他翻了个白眼，“你这老头子说话都不会好好说。”转头又跟冯究望说，“你多吃点，要是吃不下了就别吃了，阿姨就是怕你吃不够，撑着了就别吃了啊。”

冯究望点点头，把碗里最后一点饭吃掉，“谢谢阿姨，我吃饱了。”

俞母转头对两个人讲：“我就说嘛，两碗饭正正好，你们父子俩还跟我嘴硬！”

俞父哼哼两声。

眼看两人又要吵起来，俞还连忙站起身：“我俩先出去了，正好带他到外面转转，他下午要回去了。”

俞母闻言抬起头：“这就回去了？不多待几天？”

冯究望回：“不了，家里还有点事。”

“哎行，在这住的还满意吗？”

俞母又拿出招待客人那一套，俞还提醒道：“妈妈。”

俞母晃过神笑说：“以后有空常来，下午什么时候走？让俞还送送你，反正他在家也没事。”

俞还说：“我知道了，您就别操心了。”

从屋子里出来，俞还吁出一口气。二月最后一点时间里天依旧冷，哈气成白雾，聚在一块又散去。

俞还说：“都说了要是觉得尴尬可以不来。”

冯究望说：“总要见一见的。”

“见什么？我妈妈吗？之前又不是没见过……”

“见家长。”

俞还没声了。

冯究望笑起来，“逗你玩的，只是要走了总该打声招呼，不然不是很没礼貌吗？”

俞还奇道：“你什么时候在意这个了？”

冯究望看向俞还，“是你教我的。”

俞还眨眨眼，心里说不上什么滋味，好像真的养了一条狼崽，一点点看他长大了。

上午的时间俞还带冯究望去了采摘园，这个时节天气冷，所有蔬菜水果都在大棚里，几乎没什么人来，两个人最后也只是摘了一些小柿子清水洗了洗分着吃。

土路不好走，冯究望好几次差点崴脚，俞还是习惯这条路了，忍不住要去笑，被冯究望逮到了，拽住他的帽子也不让他好走。到了平坦的路面，俞还要他把帽子松开，脑袋刚侧过来，冯究望捏住他泛红的耳朵亲昵地揉了揉。

俞还还没能适应两人关系的转变，木愣愣地任由冯究望把耳朵捂热，瞥一眼又瞥一眼，找到自己的声音清清嗓说：“在外面不许这样。”

冯究望：“好的。”

俞还诧异，眼睛瞪得圆一点。

冯究望轻声说：“按照你的步调来。”

中午这顿饭是两个人一块吃的，在旅舍的大客厅里，还有其他的住客，包括昨晚遇到的那对情侣。

冯究望照旧吃了两碗饭，俞还埋头悄悄和他讲：“原来你真能吃这么多，早上我还以为你在硬撑。”

冯究望不知道他干嘛这么和自己说话，头低得很低，两只手都靠在桌子上，也学着俞还摆出悄悄摸摸的姿势，小声逗弄道：“再多就吃不下了，谢谢哥哥替我解围。”

俞还没察觉，还傻乎乎说：“不客气。”

冯究望发现对面桌上那对情侣中的女生在看他们，他是不在意，但想到俞还应该会在意，抬起头离开一段距离。

俞还的目光寻过来，歪着头看他。

冯究望静了两秒钟：“回房间了。”

俞还：“嗯？”

冯究望回到房间的第一件事是把俞还按进柔软的床铺里，撩开衬衫的衣摆把手贴腰腹之间，感受他猛地收缩，肚皮陷下去又缓缓鼓起来。

俞还一副受了惊的样子，但是没有抗拒，冯究望的手掌贴着他，粗糙的掌纹和细腻的肌肤相互摩擦。

冯究望没有出声，把脸埋在他颈侧，这让俞还想到吭吭唧唧的小狼崽子，忍不住摸摸他的脑袋，轻轻抓挠他的头发。

冯究望这才有动静，闷闷叫道：“俞还。”

“干嘛？”

“你今天一直在看我。”

俞还静了静，空气里缓慢地开口，“也、也没有一直……”

冯究望撑起双臂，俞还眼里和身上都落下一片遮光的阴影。

“嗯……就是稍微有点不放心才看看，我不能看你吗？”俞还垂下眼睛辩解，辩到最后反而直接承认了。

就是在看你啊，怎么了不行吗？

“当然可以。”冯究望低下头，吻落在俞还的嘴角，轻轻地一下。

两个人的呼吸都浅浅的，俞还说：“手，拿开，好热。”

那只手一直摸在肚子上，又热又奇怪，心脏好像拐到肚子里去，奇异地跳动着。

“那你亲我一下。”冯究望耍赖，鼻尖和嘴唇都蹭着俞还的嘴角。

俞还本来打算敷衍地亲一亲却被冯究望捉住了，亲到最后身子软下来，舌头要化掉了，涎液从口腔里漫开，像尚在学说话的宝宝，开口就会口齿不清地流下口水。

得了甜头冯究望完全不知收敛，只想要更多，亲到俞还生气了，叫他离自己远点，他才舔着嘴角从床铺上下来。

俞还在家这段时间一直没打理过头发，现在有些长了，前边的一些头发扎眼睛，脸颊两侧的几缕更衬得脸小，下颌弧度流畅的连接到一点。因为是白天，房间里拉着窗帘，光从紫灰色的窗帘里透进来，影影绰绰落在俞还的脸上，眼睛的褐色变得更浅一些，睫毛更像蝴蝶的羽翼，静谧地落在一处。

冯究望走到他面前，俞还还在气，眼圆圆地向上挑，心跳有明显空下一拍。

与俞还的漂亮不同，冯究望是更能吸引女孩子瞩目的长相，脸有棱角，不说话的时候嘴角自然向下，眼睛里的冷漠是天生的，随了母亲，狭长而有弧度，挑起来或者似笑非笑时都很性感，故意笑起来又显得稚气邪恶，两者可以随意切换。

当真是长大了，比俞还刚见到他时更能收敛情绪也懂得如何面对长辈。

俞还有些怅然，忍不住多看他一会儿。

冯究望抬手将他落下的一缕头发别到耳后，“俞还，你再这么看我我要忍不住了。”

俞还回过神，“我怎么看你了？”

他自己不知道，嘴巴里还抱怨冯究望粘人，实际是自己更粘人，眼睛每时每刻勾在冯究望的身上，一点小动静都要偷偷看看他。

冯究望不怎么正经地回答：“色色地看我。”

俞还顺手拽起床铺上的枕头砸他。

下午一点，俞还送冯究望去车站。

冯究望说：“我自己回去就好，到了给你打电话。”

俞还摇头：“还是我跟你去一趟吧，我不放心，而且我在家也没什么事。”

这一趟出租车跑得很快，到了地方还有二十分钟才检票，两个人坐在大厅等。

俞还想到假期前两个人在车站的大厅里不欢而散，恰巧这时冯究望又说：“你先回去吧，别在这儿等了。”

俞还扭过头，“干嘛赶我走？”

冯究望愣了愣，“不是，我怕你冷，你不是怕冷吗？”

俞还注意到自己语气不对，冷静下来：“嗯，那我先走了，你回去注意安全，到家了记得发消息告诉我一声。”

冯究望却拽住他，“俞还。”

俞还：“嗯？”

“没有嫌弃你也不是在赶你，就是怕你冷，本来就是我自作主张要过来找你的，现在又要你送我。”

冯究望低下头，帮他戴上帽子，趁着没人看偷偷压下帽子亲他一口，“我最喜欢哥哥了。”

俞还一下愣住。

好直白，太直白了。

俞还长到这个年纪，嘴上说着自己运气不好得不到想要的，但心底仍然是渴望被爱的，不然也不会碰壁那么多次。

他是最天真的小朋友，会用小熊当头像，会说多吃水果才有营养，也会为了自己的心动而慌乱不已，捂住耳朵又控制不住摆动名为喜欢的那条短尾巴。

恰巧冯究望从来不懂委婉，这让他心安又羞赧。

俞还在座位的缝隙悄悄牵住冯究望的手，眼睛亮亮的，真的是每时每刻都看向他，凑到冯究望耳边说：“那你到家要和我讲……很快就要开学了。”

开学就能见面了。

第63章 爱

冯究望回到家已经是晚上，天黑了，开门看到冯琛坐在大厅里，他头也不回就要进自己房间。

刚到房门口，冯琛问他：“看到人你都不会打声招呼说你回来了？”

陈芳梅从楼上听到声音，探出头说：“究望回来了啊，坐半天的车也累了，赶紧洗漱睡觉吧。”

冯琛不管这茬，又问他：“老子跟你说话呢，去那么远的地方干嘛了？一句话不说就走，你有把这里当家吗？！”

冯究望把头转过来，“你怎么每次说几句话就把自己说急了？”

冯琛：“那还不是你气的？！”

冯究望反而向扶着栏杆眼瞅父子俩的陈芳梅说：“陈姨，我回来了。”

陈芳梅愣了愣，点点头道：“回来就好，你别管你爸，他今天坐那儿大半天了，就是闲的！”

她不知道该不该说，冯琛坐在大厅里没看电视也不看手机，干坐了好久，是在等儿子回来。

可把人等回来了，他又不会好好说话，凭白给自己一身气，还不让刚回来的人好受。

冯究望从房间里拿换洗的衣服去洗澡，路过大厅冯琛说：“站住！你到底去干嘛了，又去和哪帮人鬼混了？”

冯究望说：“去找人了。”

冯琛没料到他会回答的这么爽快，“找谁了？”

“说了你也不认识。”

“那你倒是说说看，你和哪帮小子混我不知道？老子心里都有数的！”

“哦？”冯究望的音调上挑，“既然有数干嘛还问我，你自己心里清楚不就好了。”

他慢条斯理的说话态度最能挑起别人的怒气，更别提这人还是冯琛。

冯琛果然怒了，一拍桌子站起来，这下连冯h那屋的门都打开了。

冯琛看到女儿，气焰消减了一些，抬头缓和语气：“你回你屋，这没你的事。”

陈芳梅在楼上劝了两句，见闺女不肯回去，又把小姑娘拉进屋关上门。

客厅里只剩下父子二人。

冯琛说：“你是不是不会好好说话？”

冯究望说：“不好好说话的是你，你要是一直压不住自己的脾气，我们就没有谈的必要。”

冯琛皱眉：“你这是什么意思？”

冯究望把手里的衣服搭到椅背上，顺着座位坐下。

冯琛缓了缓开口：“你一句话不说跑去A市，还想老子给你好脸色？”

“不用‘老子’、‘老子’地叫自己，我知道你是我爸。”冯究望说。

冯琛鼻子里哼出一声，“去找人，说得好听，冯究望你什么时候能让人省心？也二十了，屁事不懂，以后出入社会也等着我给你擦屁股？”

冯究望说：“你说话挺难听的。”

冯琛冷笑一声，“还不乐意听？”

冯究望弯出一个笑脸，跟着冯琛的调儿：“怎么会？我说话也不好听，不然怎么和你是父子？”

冯琛搞不懂他到底要干嘛，也找位置坐下来瞪着他，“到底干什么去了？”

“说了去找人。”冯究望抬眼看楼上，确定不会有人再冒出来，他突然说，“可以问你一个问题吗？”

冯琛沉默。

“你说。”

冯究望咧开嘴笑了，“你和陈芳梅是怎么在一起的？”

气氛凝固，冯琛抬起头，“你问这个干什么，这是你该问的？”

“你看，不是我不想好好说话，是你拒绝交谈。”冯究望手搭在椅背上，脑袋放在胳膊上面，有些孩子气的动作，眼里却是深邃的棕黑，一眨不眨盯着冯琛，“不要拿长辈的架子压我，你在我这里早不存在什么威严了，你自己也清楚。”

按照冯琛以往的脾气，他应该生气，但是今天他没有，不仅是因为冯究望主动与他说话，还因为事实就是如此。

他在儿子面前抬不起头来。

“我没有怀疑你在我妈还活着的时候出轨，你不可能。”冯究望说，“但是也不理解为什么你能在她死后那么短的时间里迅速爱上另外一个女人。”

冯琛还是沉默。

冯究望也不着急要回应，抬头看头顶的吊灯，比俞还家里的要大上很多，也更加亮，盯得久了会眼酸。

少年时期他怎么都想不通这问题，也不会主动问冯琛。他们父子俩有相似的性格，嘴上从来不饶人更不会主动低头。后来随着年龄增长，这些问题变得不重要了，两个人的隔阂却依旧在，并且日益加深。

“我喝醉了。”

许久，冯琛的声音响在厅里。

冯究望转过头，看到冯琛闭上眼睛又重复一遍：“那天我喝醉了。”

冯究望的母亲死后，冯琛有很长一段时间都在无休止的酗酒，那也是冯究望被送到老家的重要原因之一。这样一个醉鬼根本没法养一个即将升入初中的孩子。

“哦。”冯究望应了一声。

“你妈去世后很多人都劝我再找一个，也好快点把你接回家，家里多个人能照顾到你……你陈姨是经别人介绍的，催的次数多了就想当面把事情说清楚，但是那晚我正好有酒局，喝得太多了。”

冯琛说话点到为止。

冯究望思索一下：“你是觉得我需要照顾？认真的？我当时都十一岁了。”

冯琛没说话。

没说话等于默认。

他这个人就是个大老粗，做父亲失败，做丈夫也没好到哪去。

冯究望忍不住嗤笑一声，“好，我明白了。”

冯琛皱眉：“你明白什么……”

当初周围的人都劝冯琛给孩子找个继母，冯琛自然没想法，却架不住很多人有这心思，惦记他手底下有个厂子，人也不差，一个劲给他介绍。

和陈芳梅完全就是个意外，他选择了负责。结婚证都拿在手里了，冯琛才想到，或许他再婚，冯究望并不会高兴，于是也没能把儿子接回家，一直瞒着。

一步错步步错，到头来他把什么都搭进去，无论是谁都在受折磨。

冯究望突然说：“我去A市找人，是去找我喜欢的人。”

冯琛猛地抬起头，“你谈恋爱了？”

冯究望没有否认，灯光落在他的发梢，柔和了脸上的轮廓。

冯琛忽然感到一阵陌生，这是他的儿子，本应该亲眼见证他的成长，却变成一个完全的旁观者。

“他和我说有些事应该说清楚，不能让自己受委屈，我想了想这是唯一一件我还算好奇的事情，我以前怎么都想不到是为什么，没想到原因这么简单。”只是因为酒精产生不可控的行为，最后冯琛也吞下自己的恶果。

冯究望说得轻描淡写，把眼珠转向冯琛。

冯琛愣住了。

他从来不知道冯究望会想这些，他以为他和他作对，是容不下家里有其他人，是叛逆是不懂事，是各种少年人身上都会有的毛病。

但实际上冯究望是看到了所谓的成年人的“爱情”――轻易就会破碎的东西，没有固定的长势，随时都有可能泯灭。

冯琛和陈芳梅之间没有爱情，两个人相敬如宾，共同生活的这些年是靠亲情维持的。

他的柔情和爱意早给了冯究望的母亲，可惜女人很早前就病故了。

懂他的人不在了，此后做的所有错事都没有人再为他纠正，没有能让他心甘情愿听话的人。

于是他又变回那个暴躁、笨拙，不能好好表达自己的粗人，就算面对自己的儿子也一样。

冯究望站起来，高大的身影挡住一片光线，冯琛知道自己的儿子长成一个男人，根本不是他嘴里到处惹是生非的小畜生。

冯琛的喉头滚动一下，“你……”

冯究望看向他。

“好好对人家女孩。”冯琛最后只能干巴巴说出这一句。

谁想到冯究望笑开了――谁告诉你他是女孩了？

这句话没有说出口，要是以前说不定真的会说，但是说了会给俞还惹麻烦，他就不要说。

“噢。”

冯琛瞪他：“你在敷衍谁呢？”

团团整理

冯究望：“你。”

冯琛深呼一口气。

他今天不想再发脾气。

“你……以后要是再有什么事可以直接和我说或者直接问我。”

“没有。”

“我没让你现在说！”

冯究望耸耸肩，“好，那现在没有，我可以去洗澡了吗？”

冯琛又在沉默，“去吧。”

冯究望走后，冯琛还坐在那里，脸埋在阴影里不知想什么。

他像块粗糙冷硬的石头，磨平了一边还有另一边。没有谁愿意捂暖了。

而冯究望刚刚二十岁，固然年轻却不再横冲直撞。他把能够拉住自己的缰绳交到俞还手中，知道自己想要什么、应该付出什么，最后也确实得到了。

爱是没有固定长势的，它可以是任意形状，当它变得足够柔软就不会破碎。

第64章 开学

三月初开学，天气还是有些冷的，返校的大多数学生都只带了轻薄的衣服，一身套两层。

吴浩非本来以为他会是第一个到宿舍的，没想到拉着行李上了四楼，宿舍门上的钥匙换了摆放的位置，进门发现冯究望的床铺已经铺好了。

他在宿舍群里面问：[靠老幺回来了怎么不说一声？]

办公室里摆在桌子上的手机嗡嗡震动着亮起来，俞还手指触到手机的边角，扭过头去看，看到微信显示的消息通知连忙道：“‘老幺’是在叫你吗？”

俞还几乎要坐到桌子上，冯究望紧挨着他，一条腿岔在他双腿之间，鼻尖蹭到鼻尖闻言撤开一些距离。

他眼睛看着俞还，慢悠悠回答：“嗯。”

俞还硬着头皮继续聊：“宿舍里面你最小？”

“嗯。”

冯究望回答完，再次贴上来，舌尖舔到俞还的唇，顺着那条缝儿往里面探。俞还眼睛微微睁大了，两只手按在他肩膀前，从推变成拽，指尖只勾住一点布料。

他昨天刚刚到市里，冯究望听说他这么早就回来也跟着订了车票。

从俞还家到学校是远，但从冯究望家到学校却很近。冯究望坐车两个小时，凌晨到了宿舍补一觉，早上就活蹦乱跳，在食堂吃了早饭直接拐到俞还办公室。

这次知道敲门了，听俞还说了“请进”才推开门进来。

俞还当时正在摆弄窗台上新买的花儿，抬头看到冯究望着实愣住，又想到他家离得近，随时都能过来，张着的嘴巴瞬间闭上，嘴里却还要问：“你来这么早做什么？还有两天才正式上课。”

冯究望往他这边走，“你都把上班时间告诉我了，我以为是在邀请我过来。”

俞还想到两人昨天的聊天内容，“那是你问我我才说的。”

“不管，你就是告诉我了。”

冯究望走得进了，手里掐着手机，胳膊搭到桌子上堵住俞还的去路。

俞还下意识往门的方向瞅，给了冯究望挨近的机会，下颌直接搭在他肩上，声音低沉传进耳朵，“别看了，关门的时候锁上了。”

俞还没有松口气，反而更加警惕：“你锁门干嘛？”

冯究望抬起头，“整整十一天不见老师都不想我吗？”

没等俞还回答，冯究望又说：“都不想亲亲抱抱吗？”

俞还呛了一下，伸手推推冯究望，力道是轻的，猫咪踩奶也不过如此，大有安抚的意思。

“你起来，别闹了。”

冯究望松开手里的手机，把它留在桌子上。无论是身形还是肩宽他都有绝对优势，俞还被他圈起来，为了不挨到他胸前，脑袋只能微微扬着。

冯究望低下头作势要吻。在办公室里接吻，俞还显得犹豫了，这么做似乎不太好，可是更加不好的事情他们都做过了，于是主动一些贴过去，嘴巴张开一点。

结果冯究望忽然停了，手指落在他后颈轻轻撩蹭，“剪头发了。”

是剪了一点。

所以，不是要接吻吗？

俞还茫然了一拍，怕是自己会错意又觉得冯究望是在耍他，两难之间落在桌子上的手机震动了，是吴浩非发在宿舍群的消息。

吻最终还是落下来，舌头舔到每一处，纠缠又分开。

俞还更加确定冯究望刚才是故意停下来的。

懒得纠正他的恶劣行径，俞还说：“我一会儿要去开会。”这是新学期的惯例，学校开完系里开，老师开完学生开。

冯究望问：“开会要多久？”

俞还说：“不知道，这儿哪有准？”

“不一起吃午饭吗？”

在学校里两个人应该保持适当距离，可这还不是正式上课，俞还想了想，“那等我这边结束了给你打电话。”

“好，我等你。”

冯究望说着揉了揉俞还的头发，俞还有些炸，“我今天早上刚弄好的发型！”

“散着就好看，干嘛非要用发胶？”

“……因为看着不太成熟。”俞还把眼睛瞥到窗台，盯着他新买的那盆满天星，“我怎么说也是你们的辅导员。”

俞还的年纪倒不是老师里面最小的，但长相和性格都过于温顺了，不做发型就更显得年纪小，让人畏惧不起来。知道自己的弊端在哪里就要避开，他在学生面前向来能把握好开玩笑的尺度以及保持适当的距离。

不过这些在冯究望身上都不成立。

俞还指甲抠到桌子的边角，说：“腿可以拿开了吗？”

冯究望眨眨眼，装作听不懂：“哥哥求求我。”

俞还造出生气的架势：“你别得寸进尺啊。”

冯究望非但没离开还贴得更近，放慢声音再次说：“求求我。”

俞还从没想过自己会对一个小他七八岁的男孩心动，一切幼稚的行为都显得合理，他也要融进去，两只手交叠按在冯究望那条腿上，脑袋微微扬起来，是故意的，却摆出很天真的姿态，眼睛里带着狡黠。

“哥哥求你。”

是自称哥哥还是在叫冯究望哥哥。

一时间谁也分不清。

冯究望半开玩笑勾着的嘴角落下，侧过头咬在俞还颈上，犬牙轻轻划过皮肤引起颤栗。他并不用力，把猎物叼住又松开，暧昧的厮磨。

办公室里开着空调，衣服往上翻了一个角，手掌滑进去，一曲一伸往里走，触到红润的一点，引来身下人的惊愕与喘。

俞还脸上总能轻易染上颜色，淡红的，落在两颊边，眼角都被装饰了，像化了妆也像喝醉了，睫毛向上颤眼睛也向上勾。

刚刚二十出头的男孩子经不住他这样看，想把他按在有光照的桌子上，亲吻、抚摸、拥抱或者做更过分的事，咬碎一颗草莓，舔他里面甜的芯儿，捣出汁水，任由透红的液体流满整个手掌……

俞还按住他作乱的那只手，皱住眉佯装严肃地讲：“别在这里……”

冯究望蹭蹭他的鼻尖，“我知道。”

知道还不放开他？！

俞还没忍住开口骂了句“小混蛋”，冯究望笑得更开，啾他泛红的脸颊，终于肯撤开。

俞还的头发乱了，衣服也乱，在镜子前整理一下，回头责怪道：“都怪你。”

冯究望尝到甜头又变成乖乖崽，顺着俞还说：“嗯，怪我，我道歉，对不起老师。”

俞还不习惯他一本正经地叫自己老师，仿佛在提醒两人之间的身份，他们逾越过那条线，头顶蒙着一层晦暗的纱，在狭小的空间里拥挤纠缠，背着所有人偷情似的回应对方的感情。

##

俞还去开会，冯究望回了宿舍，吴浩非也在寝室，见他回来了连忙问：“去找对象了啊？”

假期前吴浩非就好奇他到底有没有女朋友，现在竟然还没忘。

冯究望直说：“去找俞还了。”

吴浩非跃跃欲试的神色瞬间变作茫然：“你找俞哥干嘛……俞哥这么早就来了？”

“有点事去问。”其实是去讨甜头了。

吴浩非没有再问，而是把头探过来：“你真没谈对象，那干嘛来这么早？”

冯究望：“你来这么早是为了早点见女朋友？”

吴浩非表情变得古怪：“你他妈……是真不看群消息啊。”

“看的，年后就把免提醒关了。”

“你之前居然还设置免提醒？！”吴浩非彻底无语，“过年我俩吵了一架，她直接把我删了，我求爷爷告奶奶求着她朋友加我也没加回来，现在也不知道怎么办。”

冯究望：“怎么不直接去找她？”

吴浩非瞪大眼睛：“你知道她家离我家多远吗，再说我去了又联系不上她，你看我像缺心眼的吗？”

冯究望感觉自己有被骂到。

吴浩非又说：“哎你给兄弟出出主意，我是真不知道怎么办了。”

冯究望说：“现在就去找她。”

“我是想，但是我也不知道她回没回来，没回我尴尬，回来了万一把我晾在外面呢，而且我在女生宿舍楼底下站着也不合适吧？”

冯究望盯着他，吴浩非以为他想不出其他主意，叹口气：“算了吧，你肯定不知道，就凭你这张脸，肯定都是女生主动找你。”

冯究望却开口：“你确定你是想和好吗？要是真的在意她，你自然会去。”

吴浩非静了静，片刻后幽幽说道：“你就是谈恋爱了吧。”

冯究望没回应他，低头看了眼手机时间，还有一个半小时才十二点。

“我是喜欢她，但是我俩离得太远了，光假期一个多月见不到就成这样……”吴浩非嘀咕着，“我这么说你能明白吗，吵架不是重点，重点是距离、距离！”

“距离是问题吗？”

“怎么不是？等以后工作了更是问题。”

冯究望坐到自己的桌子前，脊背靠着桌沿，腿伸长又曲起。

“你都没想过这种事？很多人谈恋爱愿意找本地的不是没有道理，不然毕业直接be。”

冯究望说：“不会的。”

“什么不会？你现在说不会没用，就算你有心和对方一块，也要看对方乐不乐意和你一起，毕业即分手好吧？”吴浩非发表完自己的讲话，又伸长脖子，“所以你真的搞对象了？和谁啊，咱们学校的？什么时候开始的？”

冯究望还在想吴浩非说的那番话，被他这么一问蹙起眉，“你查户口吗？”

吴浩非一拍大腿：“我这不是好奇嘛，看你对谁都是那副性冷淡的样儿，这次又是人家主动追的你吧？”

冯究望：“不是。”

吴浩非惊了：“你还能主动追别人？我不信。”

冯究望冲他假笑一下。

第65章 错*

吴浩非更加好奇了，可惜不管怎么问冯究望都不再回答。

“搞个对象也要藏着掖着，不至于吧？老幺，你怎么回事，有了媳妇儿忘了兄弟，过于没良心了！”

吴浩非还在挣扎，冯究望已经把游戏打开问：“打么？”

吴浩非知道在冯究望嘴里撬不出答案，利索地掏出手机。

“来，走着，打一把。”

##

俞还从会议室出来没能立刻就跟冯究望联系。

一个假期不见，许多相熟的老师凑在一块寒暄。俞还和带大一的女导员说了几句话，本来可以抽身了，萧培却突然凑上前。

“俞老师好久不见，最近过的怎么样？”

萧培脸上的笑容灿烂，刚才说话都不见他人，现在身上有股淡淡地烟味，叫俞还忍不住想退后。

“挺好的。”俞还熟练地回应，“萧老师你呢？”

萧培挑挑眉，“还不错？过年带着女儿出去玩了一圈。”

“没有在家过年吗？”

萧培咧嘴笑笑：“啊，没有。”

俞还点点头，对面又没了说话声，他忍不住看了一眼，却见萧培正在打量他。

“萧老师，没什么事我就先走了。”

萧培说：“那你忙你的，有空咱俩再聊。”

他们俩之间有什么可聊的？俞还把它当作一句客套话，点头应了就往楼下走。

他给冯究望打电话，那边很快就接通了，“我现在下去？”

俞还说：“嗯，你下来吧，直接往食堂走。”

午饭是两个人一起吃的，俞还今天没有其他事情，下班会很早。冯究望就更闲了，一路跟着俞还，从食堂到办公室。

俞还似乎极喜欢自己新买来的那盆花，没事就往窗台看一看，顺带还要教育冯究望：“你就没点别的事可做吗？看看书啊背背单词，你上学期英语只是及格而已，绩点都没拿到。”

“那不是因为平时分扣的多吗？”

“你也好意思说啊？”俞还转头看他。

冯究望极其好意思地冲他笑。

“怎么突然想起养花？”他问俞还。

俞还说：“我上学期开学的时候也养过啊。”

冯究望靠在沙发上，侧过头看他：“我怎么没看到过？”

俞还：“养死了。”

冯究望掩住嘴巴干咳一声，“嗯……满天星挺好养活的，这回应该养不死。”

俞还面无表情：“我之前养的也是这个品种，只是颜色不一样。”

冯究望：“……”

冯究望勾勾手指头，俞还防备地看他：“你又要干嘛？”

“你过来一下。”

虽然表示怀疑，俞还还是走过去，手指被冯究望拉住。

“养花可能不适合你。”冯究望眼里含着笑意，眼看俞还要恼，又说，“老师还是养我吧，我比较好养活。”

俞还卡壳了。

冯究望起身轻轻吻俞还的嘴唇又坐回去：“只要给我一个吻，我就能活。”

俞还不适应年轻人这一套，撇开头去偷偷害羞，嘴上还要反驳：“少胡说八道，我不吻你你也活的好好的。”

“那不一样，我会枯的。”

“哭？”俞还想错了词，还认真思索了，“我还没见你哭过。”

冯究望挑了下眉，“原来老师这么恶趣味？想看我哭？”

“不，我不是那个意思……”

俞还百口莫辩，手指还被冯究望牵着，拽住胳膊轻轻一拉就倒进他怀里。

两个人吻在一块，好像每一次深入的亲吻都如此，全身心地投入进去，脑子里任何想法都融化，只剩下唇齿间的触感，酥麻又杂乱无章，包裹、吞咽，卷出几声细碎的哼。

这次也是俞还输了，眼里有水光，身子敏感地颤起来，抵不住少年人的热情，他想要投降。

冯究望却不放过他，捏住他的下颌向上抬，嘴角漫开一丝若有似无地笑，“老师不是想看我哭吗，怎么自己先哭起来了？”

“我没哭……唔。”

俞还话只说到一半，冯究望用手指轻轻瘙痒他的下颌，好像他是一只宠物，玻璃眼珠的猫儿。那根手指从下颌滑至喉结，俞还无法避免地想要吞咽，看到冯究望嘴角的笑意加深，止不住的难为情。

“没哭吗？我要亲自检查一下。”

冯究望凑到俞还面前，舌尖舔在他发热的眼尾，故意抹出一道水痕。

俞还骤然停止呼吸，惊愣地看他，几秒后胸膛开始起伏，嘴巴是张开的，露一半的牙齿在外面，目光凝滞。

就是这副样子才让人忍不住更想欺负。

两个人都有些动情，俞还勉强稳住，制止道：“不行，不能在办公室里……”

冯究望抚摸俞还的手停下来，乖巧地说：“好，不在这里。”

俞还脑子里都想好逃跑路线了，闻言也是一愣。

怎么这么听话？在这种时候还这么听话……俞还总觉得哪里不对。

只见冯究望亲昵地蹭过来，“现在还不是正式开学，宿舍不会查寝。”

俞还忙着拉拽自己被翻上去半截的衣服，没有反应过来。

冯究望说：“我想去哥哥家住一晚。”

……这是非常不应该发生的事。

和冯究望并排坐在公交车上，俞还想自己是不是太纵容他了？明明都被他拿捏得死死的、被弄得一塌糊涂了，可只要冯究望叫一声哥哥，说几句示弱的话，他还是会心软。

这样的关系、这样完全没有遮掩的行为，每走一步都是在陷落。

“俞还。”冯究望叫他。

俞还回过神：“嗯？”

“在发什么呆？”

俞还下意识回答：“没有……”

冯究望却抓住不放：“明明就有，你在想什么？”

俞还犹豫着，如果是别人他一定会把事情敷衍过去，可面对的是冯究望，他想或许应该说出来。

“在想这样真的可以吗？”他的声音放轻了，“是不是应该稍微收敛一点啊。”

他放任自己喜欢一个大学还未毕业的男孩，未来会是怎样的竟然一点都没想过。这在以前是绝不会有的事，鲁莽又热烈的喜欢一个人……同样是冯究望教给他的，却不知是好是坏。

“俞还，是我先喜欢你的，我先开口说的喜欢，我追的你……”

他一连串的告白砸下来，俞还着实懵了，“我、我知道，你不用重复……”

冯究望停下来，语气虽然很平淡但也温柔，“你不用去纠结也没必要有负罪感，非要说是谁的错，那也应该是我。”

俞还立刻反驳：“就算是你先说的，那也是我答应了。”

冯究望看着他，俞还埋下头：“那就两个人都有错吧，我犯错更多一点，毕竟比你大了这么多……”

冯究望知道说服不了俞还，“你如果非要这么说的话……”

俞还转过头，天真懵懂的羊羔的眼神，完全信赖地看着他。

冯究望说：“那要谢谢你犯错，给了我趁虚而入的机会。”

俞还知道冯究望说那些话都是在安慰他，他向来爱把事情复杂化，把最坏最糟糕的结果都想个遍。以前把它们埋在心里，一点点挤压成愁绪，现在有了可以诉说的人，就忍不住任性地说多一点。这是一种变相撒娇了，冯究望也在包容他。

下了公交车，两人并排走，本来是有间隙的却越走越近。

下了电梯到达房门前，俞还低头找钥匙孔，冯究望在他后面，曲起手指蹭他裸露出的后颈，包括剪短一些的头发。

俞还半是无奈地叫道：“冯究望。”

门打开了，里面昏暗一片，俞还来不及开灯就被冯究望拥进怀里。

门在两人身后关上，吻是从脸颊到脖颈，而后还要往下，俞还轻拽他的头发：“别这么着急……”

冯究望的唇还印在他颈侧，闻言慢慢抬起眼，黑白分明的瞳仁，狼一样准备捕食的眼神钉死了俞还的动作。

外套被脱下随意搭在椅背上，已经不是最冷的时节，俞还身上只穿了一件厚一点的衬衫，蓝灰色的格子，衣摆宽松到有些大。

外面天色还没彻底黑下来，夹杂着一丝灰，云也变得暗。房间的温度并不高，一切高温都是两个人之间产生的。

冯究望解开他衣服上的扣子，却解的很慢，并且不断贴近，俞还步步向后退，最终靠上冰凉的墙壁。

俞还稍稍侧过头就能看到远处的山和云，太阳没有完全落下去，也有一丝金色在空中浮着。

衬衫被解到一半，俞还伸手推推冯究望，“你去拉窗帘。”

这是默认可以做，在尚未落日的时候来一场荒唐旖旎的性事。

冯究望又解开一颗扣子，低头含了含俞还的嘴唇才去拉窗帘。

窗帘拉上，屋子瞬间昏暗了，眼睛还不能立刻适应，看人都是影影绰绰的。冯究望听到拉抽屉的声音，转过头看到俞还弯下腰在床头柜里翻找着什么。

这并不是重点。

重点是他的另外一只手解开了自己的裤子。

之前两次都是冯究望帮他脱衣服，这一次衬衫只解到半开的程度，裤子由他自己亲手慢慢褪下来，露出光洁的两条腿，笔直、修长也有力度和线条，内裤是淡蓝色，和身上穿的衣服又不是一种蓝。

俞还把腰带解开、拉链拉开，裤子落在地板上，两只脚轻盈地迈出来踏在白瓷砖上抬起头看冯究望。

冯究望很难形容俞还此刻的样子，他站在那里，本应该是恬静美好的，手上却拿着润滑剂，是他们第一次用过的那支。

俞还的床很软，但远没有在旅舍的那张床软。衬衫还半挂在他身上，冯究望掀开衣服舔吻挺立的乳头，听到俞还含糊的呻吟，用牙齿磨得更疼了一些。

俞还将他的脑袋推开，自己坐起来又自己把内裤脱掉，露出挺立的性器，揉搓两把，在冯究望的目光下张开两条腿，打开润滑剂的盖子。

“你能不能别盯着我看。”俞还当然没法当作看不到，出声问道。

冯究望凑上前，表面看是去与他接吻，实际却把粗糙的指头探到穴口，轻轻地按压，“你想自己扩张？”

俞还说：“嗯，你……太墨迹了。”

是被嫌弃了。

冯究望舔舔自己的嘴角，并没有为此不平，反而配合地撤开了。

“好，那你自己来。”

俞还想自己扩张是因为冯究望每次都要把那里弄得很湿，湿到俞还产生一种错觉――这里面全部的水都是他流出来的。

那实在说不上是好的体验。

当着冯究望的面，他把两根手指含进嘴里，尽可能多的分泌唾液，湿润地扯出来拉出淫秽的丝线，打开润滑剂挤一些在手里，然后背过身趴跪着，慢慢探进手指。

俞还的手指慢慢进出着，感受到冯究望的视线一直盯着那里看，身上出了一层薄汗。弄得差不多了，他倒下身看冯究望，发现他正在撸自己怒涨的性器，眼神晦暗看着他，是在忍耐。

俞还迟缓地眨眨眼，露出一个笑容。

他故意的。因为前两次都任由年纪小的摆布多少有些不服气。

进入的时候还是有些疼痛，眼泪不自觉淌下来，被冯究望按住下颌往上抬，舌头探出来搅在一起，性器同时往里面操，捅得很深。

这次冯究望没有任何停顿，进去了就快速抽插，俞还的声音没能压住，小腿打了颤，腰极柔软地弯下来。

“别、太快了，会射。”他说话断断续续，细小的好像还没有肉体撞击在一块的声音大。

“是哥哥的错，哥哥故意勾着我，把手指往自己的屁股里插。”

冯究望说话过于露骨，俞还听不得就想要逃，只是刚爬出一点，插在屁股里的性器出去了一半，又被冯究望揽着腰拽回来，一个深顶，顶得泄出哭腔，眼泪也跟着一块落。

“哥哥好会啊，手指还往嘴里伸，我怎么没想到呢，下一次哥哥也给我舔一舔，然后我再进去好不好？”

冯究望贴着俞还的耳边说话，手指有力地按压乳头，抓揉他整个胸膛，聚拢了往中间挤压，像要挤出一个并不可能存在的乳沟。

俞还完全控制不住自己流泪，睫毛被沾湿了，求饶的话说不出口，再想说话发现自己已经哑了声。

“俞还。”冯究望叫老师的名字，“你知道你扩张的时候屁股有在轻轻晃吗？就和现在一样。”说完又往屁股上大力地撞，撞出绯红的一片，像女人脸上的妆、胭脂的红。只是换成了别的地方，用另外一种方式呈现了。

俞还终于肯求饶，试图安抚道：“我错了，别这样，好痛……”是涨着的痛、被填满的痛，伴随着水声和呻吟，痛也是舒爽的。

冯究望把性器抽出，又换了一个方向，面对着要进入。

俞还眼里水汪汪的，带着鼻音说什么都像受了委屈，伸手环住冯究望的脖子，十分诚恳地说：“我错了，哥哥错了。”这是在自称哥哥，但是声音含含糊糊又发哑，撒娇一样的。

冯究望摸摸他汗湿的发，轻轻吻他的眼睑，“哥哥可没错。”

俞还真的怕了，脚趾蜷缩起来把脸埋在他颈侧，“你温柔一点，要温柔一点的。”

“怎么温柔？我不会，我连扩张都做不好，你来教教我。”

俞还没想到冯究望能这么记仇，年纪小的好难伺候！

无奈只能把冯究望推倒，他没用力，是冯究望自己倒下去的。俞还抬起屁股慢慢把那物吞下去，冯究望眼瞅着，清楚看到两人相连之处。

俞还也意识到了，伸手盖住冯究望的眼睛，“别看。”

冯究望说：“为什么不看？哥哥刚才可是特意扩张给我看了。”

俞还终于忍不住：“你好烦！能不能不要抓着这件事不放了！”

冯究望笑起来，拉开他的手，往上顶去：“那可不行，哥哥嫌弃我，我下次得更努力才行。”

俞还被顶的发不出声音，穴肉紧缩，裹紧了吸吮体内的性器想他快点射出来。

可惜计谋没得逞，俞还被按在床上干了好久。是他自己觉得久，眼泪干了又流出来，最后弄得一流泪，眼尾就沙沙地疼，被冯究望揉搓几下就射出来，射完身体敏感地一插就弹动。

他腰酸的厉害，冯究望还一下下干着，猛地又操了十几下直接射在他体内。

这一次两个人一块进了浴室，冯究望有些笨拙且不熟练地给俞还做清理，精液顺着腿根一滴一滴往下落，弄到最后又在浴室里做了一次，没有真正插入，只是蹭着俞还的大腿内侧，顶弄性器。

结束后俞还用了半成的力锤他，嘴里还问：“你是混蛋吗？”

冯究望无辜眨眼：“我不是哥哥的小朋友吗？”

“……你才不是，你是小混蛋。”俞还不满地嘟起嘴，把有些冰凉的手指往冯究望身上贴。

冯究望抓住他作乱的双手，捧在手心里轻轻吻下去。

第66章 软

开学已经一周，该不在状态的学生还是不在状态，课上睡觉、打游戏，课下依旧睡觉、打游戏。

冯究望是听半节课睡半节课，这在他的三位舍友看来已经是飞跃性的进步。谁都清楚这小子每次都是临期末才把心思放在课业上，玩的进去也学的进去，不是一般人能做得到的。开学能跟着来听课已经出乎他们意料。

只是最近查宿查的紧，没人敢在这个节骨眼逃宿，辅导员总是亲自跟着来。大家都在一起相处一年多了，彼此间都很熟悉，俞还不用打开柜子都知道他们那些违禁品藏哪儿了，每次都笑眯眯地来笑眯眯地走，学生会负责把没收的东西记上名字。

吴浩非背地里感慨：“俞哥这眼睛真是越来越贼了。”

冯究望含糊不清地应了一声，聊天记录往上翻翻就能看到昨天晚上和俞还的对话。

冯究望：[你晚上吃什么？]

俞还：[在食堂吃过了，你还没吃饭吗，都这么晚了？]

冯究望：[吃，一会儿，吴浩非在宿舍里煮面。]

俞还：[？]

俞还：[好，让他慢慢煮，这应该是你们最后一顿能在宿舍吃的面。]

冯究望：[老师好坏，故意套我的话。]

俞还：[我没有啊，是你自己说的。]

俞还：[还有你不要在网上和我这么说话。]

冯究望：[怎么说？]

俞还在想形容：[故意撒娇。]

冯究望：[哪里？哥哥冤枉我。]

俞还：[就是这么说！！不许！！好奇怪！]

冯究望发语音：“好，听你的。”

俞还：[……我要去洗澡了，886。]

冯究望：[好。]

结局显而易见，俞还今天直接找过来没收了宿舍的电磁炉。

趁着大家的注意力不在俞还身上，冯究望偷偷拽了老师的衣角，俞还特意转过头朝他扬了扬下巴，一看就是故意的。

老师真的好坏，眼睛里藏着笑，嘴角还要勾出弧度。

可爱的过分了。

冯究望也跟着笑，然后用气音说：“电磁炉不是我的。”

“我知道，那也是违纪品，宿舍不让用。”俞还一本正经地说，又侧头看了看别处，“没什么事都早点休息吧，你们明天还有课吧。”

无视宿舍里的哀嚎，他先学生会一步从屋子里走出来又回头看了冯究望一眼。

那是一种隐秘又奇怪的氛围，周围人都不知道他们之间是什么关系，只有他们自己清楚。

――所以这两人谈情说爱的代价就是牺牲掉宿舍长的一个电磁炉。

吴浩非何等冤枉。

##

开学的第一个周末，冯究望没有回寝室。

舍友们见怪不怪了。虽说上学期后面那两个月他都安安分分，但不代表他这学期也要消停。只当他又和别人出去玩了，没怎么放在心上。

隔天冯究望回来，吴浩非甚至问他：“这回又和卫洋去的啊，我看他每次去都带外系的女生，每回都是不一样的，到底哪儿找的人？”

冯究望走到吴浩非床前，“我没去。”

吴浩非不信，但是知道冯究望的性格也没多问。

冯究望往他桌子上摆了一杯奶茶，吴浩非从床上探出头：“靠老幺你这是良心发现啊，怎么想着给我带喝的？”

冯究望慢吞吞道：“补偿。”

吴浩非更摸不着头脑：“补偿？什么补偿？”

实际上这是俞还提出来的。

早上吃早饭，俞还问他：“你害人家损失了一个电磁炉，不打算补偿点什么吗？”

冯究望抬头看他。

俞还不自在地移开目光：“看我干什么？宿舍里面不允许用大功率电器，说了你们也不听，没收都是轻的……”说完觉得自己说得很有道理，瞬间坐直了直视冯究望，“快吃你的饭，看我也没用！不可能再给你们了！”

怎么奶凶奶凶的。

冯究望舔掉嘴角的面包屑，点头说：“我知道了。”

“你知道什么啊？”俞还坐在对面睁着那对圆溜溜小熊似的眼看他。

尽管吴浩非不信，但冯究望昨晚真的没和别人出去玩。

他去了俞还家里。

老师家的地毯是软的，床是软的，人也是软的，可比宿舍的硬板床舒服多了。

各方面都得到满足的冯究望自然心情也很好，顺路买了奶茶，在草莓和原味之间犹豫了一秒，最后选择了原味。

草莓只有他能喝。

二十岁的小男孩在这种事上一点都不含糊。

##

虽然两个人没有明确说过，但双方都默认了要在学校里保持适当距离。俞还是考虑到多重因素，冯究望则单纯是顾虑到俞还的感受。

能单独相处的日子就只剩下周四的下午和周六这天。周四的这个半天还是俞还纠结来纠结去，想了很久才决定的：“不行，你的英语成绩是真的不能看……”

冯究望：“也没到不能看的地步。”

俞还立刻瞪他：“你还没考四级吧？这像话吗？”

考虑到俞还就是外语系毕业，冯究望那点英语成绩确实不够看。

“我教你，但是刚刚开学，我应该有很多事忙，有事不能上课我会提前通知你。”

这件事就这么定下来了，但实际上周四下午大部分时间都是冯究望自己埋头做题，只有半个小时是俞还在给他讲。

八开大的卷子摆在桌子上，地方只有那么一点点大，俞还要讲题就要凑到很近，低着脑袋可以看到后颈细小的绒毛。冯究望一面听一面走神，目光落在他的侧脸，睫毛自然垂落投下的阴影。

“你有听我在讲什么吗？”

嘴巴一张一合，十分健康的唇色，只是有些干燥，讲了许多话，该拿水润一润。

冯究望见他把眉头皱起来，再也忍不住凑近了亲吻。

俞还大概有些生气，气他不听自己讲话，也气自己推不开他。

冯究望用很大的力禁锢他，唇齿碰在一块隐隐作痛，吮到发麻才放开。两个人都喘气，俞还却觉得自己被戏弄了，他的呼吸声很清晰，冯究望的却很浅，像是随他呼吸而呼吸。

“要是不听的话我也不用费劲讲了……”

印象里两个人还没这么亲密的时候类似的对话也发生过一次。

当时冯究望应该是道歉了，所以自己原谅他。可是这次不行，他蹙着眉想，这次一定不能轻易……

冯究望把他刚才讲的题重复了一遍。

俞还愣住了。

冯究望笑起来，“我在听呢。”

要怎么形容好呢，他只是说了一句很普通的话和往常一样微微笑了一下，俞还却难以控制地脸红了，像是、像这一整个的春天，每天都是如此气候，可忽然有天看到一朵花开，还是会惊喜。

他本身就喜欢这个时节，笑容只是让他更能意识到这点。

俞还从冯究望的怀里挣脱出来，警告似的看他一眼：“你给我好好听。”

冯究望看到他红透的耳朵，“嗯。”

“不可以突然亲我。”

冯究望没出声。

俞还半眯起眼：“听到没？”

“做了这么久的题都没有奖励吗？”冯究望又黏上来，下巴搭在俞还的肩膀上，“老师太严厉了，我会哭的。”

“那哭给我看？”俞还推了推他的脑袋，“快点，这几道题讲完你就可以回去吃饭了，和舍友一块吃。”

这是安慰幼稚园的小朋友才用得到的方法，对冯究望可不管用。

至少不那么管用。

“我更想吃你。”冯究望咬他脖颈的皮肉，狼崽子一样不安分地甩动尾巴。

俞还把拳头握紧了又松开，最后叹口气，“我知道了，你先起来。”

冯究望起来了，俞还给了他脑袋一下。

“别闹了，快点听我讲。”

嗯，俞老师在讲课的时候真的是一点情面都不给留。

直到最后一题讲完，冯究望一直是阴沉的脸色。

俞还觉得有些好笑，忍不住戳他的脸颊：“冯同学看这边。”

冯究望仍旧听话地看过来，然后被俞还捂住眼睛。

和冯究望热烈的亲吻不同，俞还是先把舌头伸出，探进去的同时又紧张，青涩地像在青春期的少男少女，慢慢地舔和吮，可是随着温度升高，这样慢的节奏变成另一种感觉，好像比激烈的亲吻更要命。

分开的时候俞还还在装大人，气都没喘匀，“这下好了吧？快点回去，记得吃饭，你晚上不是还有课？”

冯究望揩掉嘴角的津液送进嘴里，舌尖触到拇指，露出一个近似乖巧的笑容，“好。”

第67章 过敏

一连两个星期冯究望周末都没回寝室，舍友默认他是出去耍了。吴浩非更怀疑他是谈朋友了，可一周有五天冯究望都在和他们一块上课，也不见有女生来找，要真的是交了女朋友，不会是这样的。

气温渐渐回暖，校园里花开的芬芳扑鼻却苦了一些花粉过敏的学生，戴了口罩也不管用，教室里时不时有咳嗽声冒出。

冯究望后半节课又不知道神游到哪里，吴浩非见他没听课，忍不住戳戳他说：“老实交代你周末到底去干嘛了？”

冯究望转过头看他一眼，煞有其事说：“专心听课。”

吴浩非咂舌：“你别跟我整这儿没用的，晚上叫你打游戏你也不打，捧着个手机和谁聊天呢？”

吴浩非在宿舍里就是老妈子的性格，不然也不能当宿舍长。

冯究望说：“和俞还。”

吴浩非瞪大眼睛，随即拍他的肩膀：“少诓我，如实招来。”

“是真话。”

冯究望侧过肩膀转回头听课，从侧面看神色很淡。他向来是这样，不管真话假话全部说成一个样子，叫人辨别不出。

吴浩非的手落个空，边攥拳边叹气。他和女友算是彻底分了，最近这些天心里乱糟糟总想找点别的事转移注意力，不然也不可能对着冯究望刨根问底。

他靠回椅子上，身后忽然传来很大的喷嚏声，转回身看，卫洋正把口罩扒下来揉鼻子。

吴浩非冲他挑挑眉，“鼻炎？”

卫洋回他：“没有，就是有点花粉过敏，不太严重。”

吴浩非看冯究望已经开始转笔，完全没注意两人这边，忍不住探出身子往后仰，小声问：“冯究望这几个星期都没回宿舍，是去和你们一块玩了？”

卫洋盯着桌子看，连书都没翻开更不知道是第几页，半晌才低低“嗯”了一声。

吴浩非瞬间坐回椅子上，嘀咕道：“还真没搞对象……”

卫洋把口罩重新戴回去，始终低着头。

今天是周四，冯究望没和舍友一块去食堂，等到人走得差不多才起身往楼下走。

他去找俞还。

不巧的是办公室的门锁着，俞还显然有事还没回来。冯究望敲了几下门见没有反应，转头掏出手机的同时看到站在楼梯上的卫洋。

两个人一对视，卫洋明显慌了一下又勉强稳住了。

冯究望把手机收起来看着他。

卫洋知道自己不说话不行，“你来找导员……”

冯究望直接打断他：“出去说。”

两个人走到平时鲜少有人进种植园，里面处处都是花，五颜六色地绽开着，中间是空地，也用供人休息的长椅。

卫洋边走边咳嗽，低着头连冯究望停下来都不知道，险些撞到人，被冯究望轻巧地闪开了。

不是冯究望先开的口，反而是卫洋迫不及待问：“我刚听到你和吴浩非说话了，你现在不会真和俞……俞还有什么吧？”

冯究望垂着眼，像在思索。

见冯究望不回答，卫洋有些慌，“开、开玩笑的吧？你……你之前可不喜欢男人。”

“你好像很排斥同性恋？”冯究望忽然问。

卫洋沉默了几秒，绕开这个话题，“你知道这件事一旦被知道……你舍友已经开始怀疑了，到时候被发现你该怎么办？”

冯究望抬眼：“实话实说。”

卫洋有些嘲讽地笑起来，“你是可以，那俞还呢？他和你的身份不一样。”

冯究望沉默下来。

“要我说趁早断了这个念想吧，你们俩……怎么可能呢。”卫洋的说话声越来越轻，到最后几乎没了声音，“两个男的在一块，你指望谁正眼瞧你，再说你本来就不是天生喜欢男的。”

“卫洋。”

冯究望出声打断他，卫洋这才想起抬头，正撞上那双黑漆的眼。

他和冯究望认识有一年多了，大一的时候常混在一起出入夜店和酒吧。冯究望这个人说恶劣是真的恶劣，不管凌晨几点只要自己呆得不舒心，连句话都不说想走就走，微信消息永远不会及时回、说话从不考虑对方感受。

卫洋觉得这人简直了，为人处世的那一套学不好，还在那里拽什么拽？

后来接触的多了发现，他虽然抽烟但是抽得很少并没有瘾，口袋里也不揣烟，只是别人递了他接着；虽然喝酒但一般只点一种，混在一起不要命的喝法，只在别人的撺掇下才会去碰；去夜店更不是为了找女人、不是寻求刺激，那双眼睛里从来不装那些东西，好像真如他自己说的那样，只是觉得无聊。他对所有事情都保持了一致的冷漠。

但是现在那种假象被打破了，卫洋看到一个更加真实鲜活的人，也有逆鳞，也有说不得的地方，语气冰冷地叫他的名字，是在警告他。

卫洋忽然感到一阵好笑，真的笑出来。

“冯究望你这人真是……”他摇摇脑袋，”做事从来不考虑后果，想说什么就说什么，根本没想过自己的话会给别人带来多大困扰。”

“你是不想放手吗？也对，好不容易才追到的老师。”卫洋舔舔自己干燥的嘴唇，“我之前怎么没发现俞还长得那么好看？”

冯究望上前一步拽住他的衣领，卫洋忍不住瑟缩一下紧闭双眼。没有想象中的疼痛，他睁开眼，冯究望的拳头停在半空中。

他哑然，“怎么不打，这可不像你。”

冯究望松开手，目光沉着却是压着脾气，轻轻吐出一个字：“滚。”

卫洋非但没走，还继续说起来：“你怕给俞还惹麻烦，你什么时候开始考虑这些了？你当初说自己是同性恋的时候可没这么多顾虑。”

冯究望自然知道卫洋是在故意激怒自己却不清楚他这么做的理由。恰巧有电话打进来，他当着卫洋的面接通了电话。

“我看到你了。”俞还说，“你和卫洋，你俩在干嘛？”

冯究望回：“什么也没做，你在哪里？”

卫洋的笑容落下去，眼看着本来还满眼戾气的冯究望渐渐平缓下来，视线甚至不在他身上，只专注和电话对面的人交谈。

俞还在电话那端说：“还是不要让他看见我了，我回办公室等你吧，你俩说完话记得过来。”

“好。”

手机挂断了，冯究望又转回头看他：“你到底想说什么？”

卫洋自己也不知道。自从在教室里听到冯究望和吴浩非的对话，脑子里就乱哄哄一团。

真荒谬。

明明以前周围围着的都是异性，突然有天发现自己可能喜欢上一个男人，对方还是比自己大了七八岁的老师，换做一般人都会退缩吧？

他居然就这么接受了，没有纠结没有挣扎，甚至在某一时刻得到了俞还的同意……

卫洋忽然抬起头：“你不怕我说出去吗？”

“说出去对你有什么好处，消息从哪里来，你又是怎么知道的？”冯究望很快反问回去，他看人好像总是这样，淡淡的一眼，不仔细地瞥过去又收回来，表面看是漫不经心的，实际上心黑到骨子里，“而且卫洋，你不也是一样的吗？”

卫洋脑袋“嗡”地一声不能动弹了，他想问什么一样，有哪里一样。

冯究望根本不给他这个机会。

“你也喜欢男人。”

花园里很多的花，一簇簇，一朵朵，芬芳呛人，卫洋猛吸了一口气然后剧烈咳嗽起来。

“你胡说什么？”卫洋几乎要把眼泪咳出来。

冯究望很直白：“你对女人硬不起来。”

卫洋又是一颤，“我不知道你在说什么。”

冯究望把眼珠移到一边，视线里出现一朵嫩黄色的花，“那就算了，没什么事我走了，以后别偷偷跟着我，再有下次我真的会揍你。”

他从卫洋身边走过，卫洋按捺不住一把抓住他的胳膊。

“你等等，你把话说清楚，为什么会觉得我是、是……”是什么他又说不出口，好像说了就是承认了。

冯究望没走成，退回一步抽出胳膊，“你对女人硬不起来。”

“不用重复这一句！”

卫洋脸通红，被气的。

花朵上有一只蝴蝶停落，最普通的白颜色，翅膀的边缘是黑的，在阳光下几近透明。

很多事冯究望都清楚，只是习惯沉默。

“一开始我以为你只是单纯的硬不起来，所以才总是找女人，后来你让我离俞还远点，还特意把店里的gay指给我看，我就知道了。”

卫洋说：“你猜错了，我不是。”

冯究望不太关心地答道：“哦是吗。”

卫洋忍不住强调：“我真的不是！”

“我知道了。”冯究望说，“那就是阳痿。”

卫洋：“……”

他没想到冯究望会注意到这点，“那你当初怎么不说？”既然发现他对女人没有感觉，怎么什么都不说。

“没有必要吧。”冯究望随意答道，眼睛看向他的身后方，实在是不想浪费时间和卫洋耗，“你阳痿又不是我阳痿，我没事不就好了？”

卫洋：“……你就不会说句人话吗？”

冯究望：“你听得懂，我说的就是。”

卫洋吁出一口气，慢慢冷静下来，“冯究望你根本不知道我多嫉妒你。”

冯究望：“？”

怎么突然开始煽情了，他不想听。

卫洋看向他：“我有时候真是想不通你，平常人都会害怕的事你偏偏一点都不怕。凭什么你就可以大大方方说自己喜欢男人，我就要躲躲藏藏……”

冯究望蹙起眉：“那不是你自己选的吗？”

“你说得一点没错，是我自己的问题。”卫洋把眼睛落下，看着自己的脚面，“但是这条路有多难走你根本不知道，更何况俞还还是那种身份，我劝你早点想通，不然你们俩都会痛苦……”

卫洋以为冯究望会生气、会揍自己，没想到这次什么动静都没有，还以为他被自己说服了。

他抬起头，冯究望早已不见人影。

第68章 谁

冯究望到达办公室时俞还正在给花浇水。

看到来人，俞还指着花盆说：“又要死了。”

冯究望静了下，“怎么做到的？”

俞还也很懊恼，鼓鼓嘴巴道：“我不知道。”

桌子上有俞还打包回来的盒饭，冯究望看都没看绕过桌子，一只手按在俞还的肩膀，另外一只手拉上窗帘，屋子瞬间暗下来。俞还扬起脑袋，脸有些微微的红。

“你喝酒了？”冯究望的手掌往下滑，顺势牵住俞还的手指，靠在桌边微微低下头。

“一杯、两杯……喝的不多。”俞还数着，眼睫跟着颤。

冯究望拇指蹭过俞还泛红的脸颊，“怎么又喝酒？”

“聚会很多人都去了，不喝不行。”俞还侧了侧头，像把脸颊贴在冯究望的手掌上蹭了蹭，“我没有喝很多。”

“撒谎。”冯究望盯着他的一举一动。

俞还醉酒很安静，要么睡觉要么静静呆着，现在是困了，眼皮半阖着努力想睁开。

冯究望牵着他，把他牵到沙发旁边，自己充当靠枕让俞还把脑袋枕在他腿上。

俞还躺下并没有真的睡，闭着眼睛问：“你和卫洋在后花园做什么？”

原来还记得，喝醉了也记着呢。

冯究望没有立刻回答，几秒后才说：“你以后看到他一定要躲他远远的，也不许打招呼。”

俞还：“？”

冯究望低下头，“他喜欢你，他知道我喜欢你。”

俞还瞬间睁开眼，从沙发上坐起来整个人还有点懵。

冯究望帮他顺顺头发，“听到了没？”

“不是，”俞还欲言又止，抓住放在自己脑袋上的那只手，偏移重点，“他怎么可能喜欢我？”

“为什么不可能，老师这么漂亮，都没有一点自觉吗？”

冯究望很喜欢肢体接触，在俞还家里有事没事都爱缠着俞还，抱或者摸，亲吻会落在任意一处。现在他叼住俞还的耳朵，轻咬以做惩罚。

俞还连纠正冯究望的用词都忘了，坚定地摇头：“不可能，真的不可能。”

冯究望说：“反正离他远点就对了。”

“等等，他又是怎么知道你对我……他知道多少？”俞还抓到了重点。

冯究望的气势瞬间减少一半，抱住俞还就要蹭，被俞还冷酷无情地推开了，“你最好如实招来。”

俞还在某些事上绝不会让步，冯究望只好把事情经过一五一十说给他听，包括那晚出入夜店的事。

俞还听完瞬间皱了眉，“你自己主动告诉他的……冯究望，你当时怎么想的？”这才是重点，但他忍不住又说，“而且你又去那种地方了。”

“‘那种地方’。”冯究望重复，“老师对那里真的有很大偏见。”

“我没有，你不要避重就轻。”俞还沉下脸来，酒后眼尾和脸颊都带着红，“你最好解释清楚为什么会和他说，你知道自己这么做之后要担的风险吗？”

冯究望垂下眼，诚实答道：“嗯……没想过，当时只是很不高兴，他让我离你远点，还说你喜欢男人。”

俞还疑惑：“我的确喜欢男人啊。”

冯究望盖住他的嘴巴，“没有别的男人了，哥哥只能喜欢我。”

俞还的声音被闷在手掌里，“少耍花招，撒娇不管用冯究望，这件事是你做错了，你不应该在没把握的情况下跟别人袒露自己的性取向……更何况你本身也不是。”

“嗯，我做错了。”冯究望顺从道。

俞还沉默一会儿，最终叹了口气：“你能确保他不会说出去吗？”

冯究望似乎不是很想说，在俞还的眼神攻势下还是回答了：“他不会说出去，他对你有意思。”

俞还瞬间泄气，“我都说了他不可能喜欢我，我和他没有什么接触……你对我到底有什么误解啊，真的没有那么多人喜欢我！”

麻烦把爪子收一收好吗，狼崽子圈领地的行为真的很幼稚！

冯究望换了一种说法：“他对女人起不了反应，而且不想让别人知道。”

俞还勉强接受这个理由，“下次如果再有人挑衅你……”

冯究望立刻道：“我不会说了，这件事保密。”

冯究望太配合了，俞还反而没法再教训他。说到底冯究望不过刚刚二十岁，年纪轻了些很多事都不会想得太深太远，俞还又感觉到两人身上的差距，别开头有些疲惫地叹口气。

冯究望察觉了，嘴里喊着“哥哥”把他禁锢在两臂之间。

俞还看向他：“你这又是干什么？”

冯究望半阖下眼，掩住眼底的情绪。在俞还还没能反应之前把他吻住，故意发出嘬声，连续很多下，搅弄他的唇舌，直到双方都气喘吁吁了才移开。

俞还嘴角还有湿润的口水，用手背去擦顺便佯凶地瞪了冯究望一眼，却看到他眼里深邃又浓重的棕黑色，迫切在他身上索取着什么。

俞还愣住了，好像读懂了又好像更加不懂。

原来年纪小的也会不安。

因为哥哥是成熟的大人了，比他要多好几年的阅历，对生活持有不同的态度，他也会患得患失，骨子里执拗的一面展现出来。

俞还不由心软，“好啦，我知道了，我又没有真的训你，你干嘛这么凶地看我。我只是有些担心……你答应我没有下次了，答应我我就原谅你。”

哄小孩的语气。

冯究望猜他还醉着只是自己不知道。

“老师好像每次都能轻易原谅我。”

俞还歪歪脑袋：“难道你还希望我生气？”

“……不希望。”冯究望回答。

##

第二天一早，俞还在操场上遇到卫洋。

或许两人之前在哪里也见到过，但是不会有这样清晰的感受。

俞还能感觉到卫洋的视线在自己身上，不是恋慕更不是冯究望所说的在意，他看他，用一种近似打量的目光还要拙劣额遮掩。

俞还直视回去，惹得球场的卫洋直接停下步子，篮球一下脱离了手。

俞还忽然不着急走了，停在原地看他们打球。卫洋变得束手束脚，处处出错，大概是掩饰不下去，他往这边看过来，想确定他还在不在。

该慌乱的人应该是俞还才对，卫洋却表现得十分不正常。

在大部分学生印象里俞还是长相好看性格也不错的老师，他们没法更深入的了解他了，所以还是会本能的畏惧，连卫洋也如此，想看不敢看，目光躲躲闪闪，反而更容易被发现。

今天俞还穿了一件白衬衫，卫洋依稀记得大一第一次学生大会上他也是这幅穿着，站在讲台一侧很多人以为他是学生会的发言代表，比他们大一两岁的学长。

初春时节，那样透亮的白颜色不管走到哪里都很惹眼。他忍不住看了第二眼，结果和俞还直接对视上，俞还表现的很冷静，反倒是他脑子一片空白。

直到冯究望走过去，俞还那副沉着的模样才被打破，看看卫洋又看看冯究望，眼神都变了，看嘴型应该是在讲：“你怎么也在这儿？”

冯究望回头瞥了卫洋一样，侧过身挡住俞还的视线：“我为什么不能在这里？老师在看谁？”

俞还张了张嘴巴，明明自己也没做什么怎么就心虚了呢。

“我去复印文件，顺便看看你们打球。”

冯究望笑起来，眼里却没笑意：“我根本没上场。”

“嗯……我知道。”不然也不会没看到人。

“不许看。”冯究望又迈进一步。

俞还有些慌了，连忙看向周围，“你靠得太近了。”

冯究望顿了顿，默不作声地后退一步。

“别看了，没什么好看的。”

俞还问：“你什么时候上场？”

冯究望说：“我不想打，被舍友拉过来的。”

“来都来了为什么不打？我记得你打篮球很厉害。”俞还犹豫一下抬起手拍了拍冯究望的胳膊，表面看是老师对学生友好的鼓励，冯究望却能想到他的脑内纠结。

大概是想安抚他，又不知道怎么做才合适。

老师好笨。

“那我上场你会看吗？”冯究望问，强调，“只看着我。”

俞还回看他，这种时候表现出不应有的坦率，反问道：“我又不懂篮球，不看着你还能看着谁？”

不能触碰实在是太难熬了。

冯究望低下头靠近了，看到俞还眼底的慌乱，结果只是伸手轻轻牵住他的衣角，很快便松开。

“那你要好好看着我。”

俞还被吓得半死，点点头说：“好的，你快去吧。”

冯究望转回身的那一刻，俞还发现卫洋依旧看向他们这边。

鞋子磨蹭地面发出“吱呀”声，卫洋的目光分散地像是没有焦距。冯究望的加入令他立刻低下头在地面上盲目找球，心脏鼓动着砰砰乱跳。

有人走过来，遮挡下一片阴影，卫洋忍不住抬起头，对上冯究望的眼睛。

“你在看谁？”

明明是一样的问题却是截然不同的态度。

冯究望并没有兴趣听他的回答，说完话直接绕开他往球场中间走。

卫洋站在原地扯开嘴角：“你觉得我在看谁？”

俞还还站在那里，一只手抱臂低头思索着什么，忽然又抬起头。

卫洋连忙低下脑袋，心跳的更快，周围的声音都变模糊了，只有俞还衬衫的颜色还停在眼里，那么明亮又刺眼的白。

第69章 窥见

冯究望在针对他。

卫洋感觉到了。

呼吸、汗水，刺目的阳光。这一切都不能让他平静，有人察觉到他状态不对，问他要不要休息一下。

卫洋抹了把脸上的汗，等气喘匀了才摆摆手，话卡在喉咙里，看到冯究望的视线越过众人看向球场外。

俞还在场外扬了扬手里的纸袋，“我先走啦，你们慢慢玩。”

操场上同系的学生叽叽喳喳――

“俞哥慢走！”

“俞哥今晚查宿吗？”

“俞哥别查了吧，前天刚查过了。”

俞还露齿一笑：“别耍小聪明了，不在宿舍煮饭你们会死吗？不会。宿舍又不是没吹风机，女生夹头发就算了，怎么你们也夹？”

“俞哥你这是性别歧视！”

俞还摇头：“别搞错了，我这不是性别歧视，我是单纯的歧视你们。”

他们毫无察觉，还在笑着闹着。

他们对俞还的印象是什么？

一个风趣幽默、认真负责的辅导员，一个相貌好看、待人温柔的老师？

只有卫洋知道。

俞还临走前的招呼是说给冯究望听的。

他们之间有隐秘的晦涩的情感。

那些旁人所不知道的事情，他们在隐蔽的角落里做。

卫洋无法控制自己的思维发散到更远的地方，慌乱间再定神，俞还已经走出去很远。

冯究望不知何时出现在他身后，“别看你不该看的东西。”

这是警告。

卫洋一时间不知作何表情，似乎想笑，但是笑容并不真诚，表情也跟着扭曲了。

“你太在乎他了，别人看一眼都不行。”卫洋不知哪里来的胆子，同样低声道，“你这样俞……俞还知道吗，他也允许你这么做？”

冯究望不出声，卫洋闭了闭眼，往对面走去的同时说：“你这样迟早会惹上麻烦，劝你在事情没闹大之前和他分开吧。”

“哎！哎！草！冯究望，你发什么疯？”站在一旁的吴浩非眼看着冯究望揪住卫洋的衣领，绊过对方的腿把人按在地上。

卫洋的后脑磕在地面，好半天缓不过来，身子缩成一团却感受不到更多的痛。那只手很早前松开了，他睁开眼，冯究望居高临下地看着他。

其他人都以为两个人要打架，都做好了拉架的准备，结果现在一个趴着不动，一个只是站在那里看着。

众人面面相窥，最终还是吴浩非走过去推了推冯究望的肩膀，在他耳边小声说：“干嘛呢？好好的打球……你要是看他不顺眼私底下约出去打一场好吧？这儿这么多人呢，闹起来怪难看的。”

气氛始终紧绷着，直到冯究望轻笑一声歪了歪头问：“宿舍长你怎么不教好？”

“这种时候知道叫我宿舍长啦？”吴浩非松了口气，转转脖子回过头，“没事啊，兄弟没有隔夜仇，卫洋你还能起来吗？我看你好像磕脑袋了？”

卫洋从地上坐起来，“没事。”

“没事就好，你俩……嗯，别打球了，陈斯你拉他一把让他去上面坐会儿吧。”

卫洋摆摆手，自己摇摇晃晃站起来，后脑勺钝痛，看来鼓包是避免不了了。

那帮平时一起玩的朋友在这种时刻冒出来了，语气中充满好奇和探究：“没事吧，怎么回事？他干嘛打你，你抢他女朋友了？”

卫洋勉强笑笑：“没有的事，就是闹着玩，我没站稳。”

别人自然不会信，卫洋也不管他们信不信。

冯究望还站在球场上，吴浩非说了他几句，他抹掉下颌的汗，向上看了卫洋一眼。

卫洋自然看到了。

他不知道冯究望是什么时候发现他对女人没感觉的，还以为自己隐藏的很好，结果早就被看穿了。

冯究望从来不主动说这些，别人的痛处、软肋，见不得光的秘密，他看到了就当没看到，见识过了也不会表现出惊诧。

把沉默发挥的淋漓尽致。

卫洋曾经十分嫉妒他这一点，不过转念想到他的性格、他和人相处的方式又会得到释然。

没有人是完美无缺的，冯究望那样恶劣的性格就是他的瑕疵，无法保持冷静、永远凭借本能行事……他迟早会为此摔跟头。

但是现在卫洋变得不确定了。按照冯究望以往的行事风格是一定会上手打自己的，上一次没有，这一次也没有，接受了挑衅也尽可能的忍耐了。

是谁教给他的？

卫洋脑子里立刻闪现出一个人影，衬衫干净的白色，身上是沐浴露似有若无的果香，说话总是带着笑意，温柔而有耐心――

也就只有俞还能做到了。

他嘴角漾开一丝自嘲的笑。

##

俞还把文件复印好送到行政楼又回来，操场上已经换了一批人。

他往侧门走，冯究望就坐在台阶上两只手搭着膝盖。

俞还有些惊讶：“你在这里干嘛？”

“等你。”

俞还怀疑地看他：“现在几点了，你们没课吗？”

冯究望扬起笑脸，轻描淡写地：“逃了。”

俞还：“？！”

俞还：“你不想活啦？”

冯究望站起身，站在台阶上，本身就比俞还高，现在更高了，嘴角撇出一抹笑，眼睛微微眯起来，“好凶哦，怎么又凶我？”

“废话！你干嘛逃课？”俞还确实生气，眉头皱起来看着冯究望。

有哪里不对劲。

是哪里呢？俞还一时半会想不到，伸手推了推冯究望，“赶快回去上课，从后门走，别给我找借口不去。”

“骗你的，没逃，让舍友帮我请假了。”

“……你的确是在骗我，我人还在这儿呢你上哪请假去？”

“十分钟，只请了十分钟，现在是第八分钟，马上就要迟到了。”

俞还一直皱着眉：“你到底在干嘛？”

“我等了很久，你一直没回来……”

“说重点。”

“卫洋一直在看你。”冯究望说。

俞还的神色松懈下来，“啊……你是说这个，这个一会儿下课再说，我也有事要跟你说。”

“你也在看他。”冯究望又道。

俞还没反应过来，直接被冯究望拽进门里面。

走廊里空无一人，楼梯的夹缝是摄像的死角。

俞还的腰靠在栏杆上，摆出不太舒服的姿势，此刻却顾不得这么多。

因为冯究望忽然吻住他，唇舌搅和在一起，思维也像断了线一样跟不上身体给出的反应。

楼梯上方露出一只运动鞋的白边，很快又收回去了，完全隐藏在墙壁内。

――有人站在那里。

卫洋本来没打算看，只是凑巧地出现在这儿了。这节课去与不去都没太大关系，冯究望和吴浩非说自己不去上课的时候卫洋正巧走在两个人前面。

他只是……有些好奇。

冯究望已经很久没逃过课，这样突然的变卦令他好奇极了。

结果他看到眼前这一幕。

那两个人在接吻，激烈的、毫不含蓄地吻在一块。

和平时完全不一样俞还，眼里有迷蒙的水汽，面颊带着潮红。

仅仅是一个吻。

仅仅是一个吻……

欲望和情都清晰写在脸上，卫洋喉咙有些发干，慌乱不已。

他还想再看一眼。

只是一眼。

心脏砰砰跳动，他颤抖着探出头。

两个人还吻在一块，呜咽和吞咽声、纠缠的丝线和红色的舌头……

视线再偏移一点，卫洋对上一双漆黑的眼。

在他偷窥的同时冯究望也在看他，目光冰冷地几乎刺穿他的肺腑。

卫洋霎时忘记呼吸。

被发现了。

不是！

是被警告了。

冯究望是故意的，故意在这里接吻，故意做给他看，故意宣告――这个人是我的。

天底下怎么会有这么恶劣的人，怎么会……

“冯究望。”俞还的声音响起来，听上去竟然很冷静。

不光卫洋愣了，冯究望也愣住了。

“……我还以为你会更生气。”冯究望垂下眼睫不再看卫洋的方向，专注看着俞还。

“我是很生气……”俞还狠狠抹了一把自己的嘴巴，又被吻哭了，眼睫湿漉漉沾着水，“你又是怎么回事？有没有想过万一有人来怎么办，你一天到底在想什么？”

冯究望说：“我错了。”

俞还摇摇头，声音很轻，“你根本没觉得自己做错了。”

这远比干脆利落地冲冯究望大发啤气要来得可怕。

冯究望放软了声音，牵住俞还的手指，很快被挣开了。

他只好直言：“我嫉妒了。”

俞还倒是不意外，只是问：“你醋劲怎么这么大？吃醋了就来欺负我，就要在走廊上……亲我？”因为不知何时会来人，他把最后两个字说得很轻，显得更委屈了。

“对不起。”

“我真的……我还以为你能更成熟一点，你是二十岁又不是两岁！”俞还越说越收不住，眼睛又蓄起雾气。

“嘘，我错了，别哭。”冯究望立刻贴上去低下头，这一次是真的有些慌，“哥哥乖，不要哭，我心疼。”

“你才不心疼，我都不知道你脑子里一天到晚在寻思什么。”俞还说着大步往楼上迈，冯究望一惊，拉住俞还的手腕，被俞还干脆地甩开了。

“别碰我。”语气冰冷，这次真的生气了。

冯究望跟着他往上走，二楼早已没有人，卫洋应该很早就走开了。

“哥。”

没反应。

“俞还。”

还是没反应。

直到走到办公室的门口，冯究望沉默一会儿叫道：“老师。”

“别叫我老师，我哪有你这种学生。”

俞还要关门，冯究望按住门框，论力气他抵不过冯究望，干脆气愤地继续往里面走。

冯究望把门关上，俞还从从纸抽里抽出几张纸，胡乱地擦眼睛然后又擤鼻涕。

“俞还。”

“不许叫我！我听不到，你自己滚出去！”

俞还怎么都没想到自己有天生气会用这种招数，不讲道理也不冷暴力，像个幼稚园的小孩一样乱喊乱叫。

因为他知道只有这样才对冯究望管用。

冯究望尝试解释：“他总是看着你，还叫我和你分开……”

好像越解释越糟糕了，连他自己都不信这套说辞。

最主要是卫洋死性不改坚持自己的想法，还非要凑到冯究望面前讲。冯究望只觉得心烦，干脆用了最高效的方法让卫洋死心。

“他看的不是我。”俞还打断他，“他看的是你。”

屋子里出现片刻寂静。

结果冯究望完全没意会他的意思，问：“他看我干什么？”

俞还要被气死了。

“你说干什么？他看你当然是在意你。”俞还气得抿住嘴巴，“这么长时间你都没发现吗？他在看的人是你。”

第70章 雨

俞还丝毫不觉得卫洋会喜欢自己，大一的时候没感觉，现在更不可能了。

卫洋看向他的目光说是怯懦又有些明目张胆了，虽然担心会被他发现却还是壮着胆子看过来。

大概在卫洋心底仍然把俞还看做一位老师，因此看人才是小心翼翼的目光。

他看冯究望却是不同的。

要确定了这个人没在看自己才敢去看。

俞还从看他的第一眼就发现了。

更别提之后他站在场外，球场上那几个人谁的眼睛看向哪里都能看得一清二楚。

倒是冯究望本人没这个自觉。

气得他要炸了。

看冯究望一脸茫然的神情，俞还压着怒气问：“你到底懂没懂我说的？”

冯究望坦言：“不太懂。”

“你还说我是猪，我看你才是！”

冯究望尝试着迈进一步，“老师怎么这么记仇？还记得我之前说的。”

俞还冷静地退后一步，“卫洋不喜欢我。”

“我知道，这你之前说过了。”

“但是显然你没信。”俞还头痛地捏了捏鼻梁，干脆直接挑明了，“冯究望，你就没想过他喜欢的不是我，他喜欢的是你？”

冯究望说：“为什么？我是直的。”

俞还：“…………”

俞还：“我怎么知道？你去问他本人啊，而且你哪里直啦？！”

冯究望：“对除你以外的所有男生我都直啊。”

俞还还是不能很好的适应冯究望的直球，故意扳住脸撇开头。

“别扯这些胡话。这不是你在走廊里随便乱亲人的理由，如果你控制不住自己……”俞还说到这里停了，无奈地看了他一眼，“就先回去好好冷静一下。这一次是碰巧没被别人发现，那么下次呢？”

俞还知道有些道理和冯究望是讲不通的，他们所处的年龄段不同，对待问题和分析问题的角度都不一样，或许男孩就是觉得没什么，他不在乎，可是俞还在意的要命。

##

吴浩非算是很早一批到机房的，到了发现冯究望已经坐在里面。

上节课不止冯究望和卫洋不在老师都没有点名，吴浩非坐在他旁边，“还以为你这节课也不来了。”

冯究望没有答话，手里攥着手机问：“女朋友生气了你一般怎么哄？”

“我现在没有女朋友。”

“假如你有。”

“过分了兄弟。”

但吴浩非还是想了想回答，“就哄呗，说好话顺着她。”

“没有用呢？”

吴浩非忍不住打量他：“你都这样了还说自己没谈对象？不实诚啊老幺。”

冯究望心烦意乱，想到关门前俞还的表情，老师是真的生气了，但他也不知道如何做。

示弱或者装可怜都会让俞还更加气。

刚才打下课铃俞还甚至阴沉着脸问：“逃了一节课还想逃第二节 吗，不去教室上课还在等什么？”

这是真的拿出老师的架子来压他。

吴浩非又问：“她是什么样的人啊，性格怎么样？”

冯究望回答：“很温柔。”

他这么说，等于坐实了自己有在交往的人。

“那你俩是怎么吵起来的？”

“没经过他的允许亲了他。”

吴浩非“诶”一声，“不应该啊。”

冯究望看向他，决定透露一些有效信息：“他比我大七岁。”

吴浩非张大嘴巴，“……不得了啊老幺，姐弟恋，我说你怎么一直不愿意说。”

冯究望根本不理他这茬，继续说：“长得很好看，眼睛很圆，说话声音细……软软的。”他开始去形容俞还，表情终于变得不那么冷硬了。

吴浩非看着他，渐渐收起惊讶的表情，“你很喜欢那个姐姐啊。”

冯究望有些古怪地看了他一眼。

“我没说错啊，不叫姐姐叫阿姨啊？七岁、七岁……也还好哈，女大三抱金砖个，你能抱两块。”

“少扯淡，说正事。”

吴浩非挠挠脑袋，“哎你要说差着岁数，那这就好分析了，人家比你大那么多或许不喜欢突然袭击……恋爱观念不同，不然你俩再好好谈谈？”

“他让我自己冷静一下。”

吴浩非拍了拍冯究望的肩，“那你就听她的话，不要在这种时候往上凑了，听我的，不然你会死的更惨，但是也不能真的不联系啊，没事发发微信啥的……她没把你删了吧？”

冯究望：“没有。”

吴浩非：“那就好，那你就还有希望。”

冯究望：“？”

吴浩非：“别问了，这都是你大哥我的血泪教训。”

和吴浩非的对话没给冯究望带来什么实质性帮助。下课后天已经有些阴，吴浩非估摸着要下雨，想到自己挂在阳台的衣服没收也顾不上吃饭火速往回赶。另外两位室友今天都要陪女友，剩下冯究望一个落了单。

卫洋这节课也没有出现在教室里。

冯究望压根不在意他去干嘛了，却不得不想到俞还所说的话。

占有欲是……十分孩子气的行为，希望把这个人占为己有，希望他的温柔是自己的，目光永远投向自己。

尽管俞还还不知道当时的走廊里有人，但他的的确确那么做了。

##

下雨了。

雨水一头栽进春天的泥土里，空气中布满潮湿，像木头发了霉，但木是干净的木，嗅起来是清新的味道。

冯究望收到俞还的信息。

俞还：[你拿伞了吗？]

俞还：[来我办公室取吧。]

门外响起敲门声，俞还说了“进”却没人推门进来。

他亲自去开门，看到门外湿漉漉如同落水狗的冯究望。

俞还：“……你已经出去了啊。”

冯究望低着头，“嗯。”

俞还有点看不下去，“你进来，我给你找块毛巾擦擦。”

冯究望进去了。

外面乌云密布雨点噼啪打在玻璃上，屋里明亮一片白炽灯照在头顶。

两个人还没有和解，俞还说话都有些僵硬：“你都不知道跟别人搭一把伞吗？”

冯究望身上淋了雨，衣服裤子多少都湿了一些，因此没有坐沙发，看上去像是罚站。

俞还把毛巾递给冯究望。

他偶尔值夜班住在这里，毛巾是他用过的，上面有他的味道和皂香。

冯究望擦了擦头发，毛巾攥在手里挡住半边脸，头发被雨水打湿显得更加黑，几缕湿润的发安静落在眼睑上方。

俞还看他那样实在可怜，又找来一块毛巾按在他胸前，“雨伞我放沙发上了，擦完记得拿。”

冯究望开口：“俞还。”

俞还不知道该不该回应，躲开他的目光坐回转椅，“都这么晚了，快去食堂吃饭吧。”

“我不喜欢那些人看你的眼神，那个姓李的还有卫洋，不管是不是喜欢你，他们看你的眼神我都不喜欢。”

俞还忍不住吐槽：“你不记得李淮青的名字吧。”

冯究望紧盯着俞还，“我很自私，希望你只看着我。”

俞还轻轻点着桌子，“嗯……这些都不是最根本的，我不是因为这个才生气。”

俞还看向窗台，那盆满天星活不久了。他是真的不擅长养花，养之前明明做了很多准备，但是真正养起来还是很难，亲眼见证它的成长又看它枯萎。究竟是哪里出错了……他也搞不清楚。

冯究望说：“那是因为什么？我猜不到，老师来告诉我。”

俞还抿抿嘴巴，“我其实也很自私啊，对待学生有失偏颇，没办法理性的区别你和其他的学生……”

冯究望打断他，“我以为这件事我们那天在公车上已经讨论过了。”

俞还轻声回应：“是啊，是……但是错了就是错了。”

冯究望皱起眉。

“我生气的是你不管不顾在走廊里接吻，那太危险了，万一有人经过……你根本没考虑这么做的后果。”

冯究望的反应迅速：“这件事是我做的不对，老师想怎么罚我都可以，但是不要不和我说话，不要让我去别处。”

他身上被雨淋湿了，弃犬一样，让人更加心软了。

俞还垂下眼，在他心里大概自责大过责怪别人。

“你总是这么说，然后我原谅你，你又会去犯。”

当他这么说的时候就代表已经松口了，只是心底还是有些茫然。

这算是吵架吗，前后不到六个小时就和好的吵架。

冯究望太年轻了，允许自己把头低下，可以不顾面子地一次次认错。

俞还问：“你保证不会再犯了？”

冯究望说：“我保证。”

俞还轻轻呼出一口气，决定说点什么，关于他自己，还有他们两个人的事情。

“非要说的话，我确实有点在意你……和卫洋。”

他还是第一次这么诚实的表达自己。

这种丢脸的事本应该搪塞过去，他压根玩不过年纪小的，兜兜转转还是要到原点，把事情理一理清楚。

他不想再重蹈覆辙了。

“我和他什么都没有。”

“我当然知道，只许你凭空吃醋不允许我稍微在意一下嘛？”俞还面上挂不住，还在刻意强调“稍微”。

冯究望说：“当然可以。”

他们离了好几步远，这样的纵容与亲昵却把两人之间的距离拉到了最近。

俞还抬眼，固执道：“这是不对的。”

“哪里不对。”

“他是我的学生，你也是……我不能、不应该有这种情绪……”

原来是在纠结自己怎么能吃自己学生的醋。

好奇怪又好可爱噢。

“我还是你男朋友。”冯究望说，“你要是对我和对他都是一样的态度才不正确。”

事情总是这样，俞还翻来覆去苦恼的事情，冯究望只用一句话解决。

俞还无法再说什么，只好问：“你打算什么时候去吃晚饭？”

“等你下班我就去。”

俞还摇摇头：“你不是说我怎么罚你都可以吗？以后在学校我们两个还是减少不必要的接触。”

第71章 必要

俞还的话一说出口，冯究望立刻看过去：“你确定吗？”

俞还说：“这有什么不确定的？我确定。”

冯究望：“老师都不会寂寞吗？”

俞还：“……”

俞还：“这也没什么可寂寞的，而且你、你每周六都会来我家，我只是说在学校不接触……”

他说到后半句，冯究望已经走到他身边，坏心眼地把已经半湿的毛巾盖在他脑袋上，偷了一个浅浅的吻。

雨声拍打在窗户上清晰地落在耳畔，外面凉透的空气也钻进来，冯究望握住他指尖的那一点凉，“我尽量。”

“是必须。”俞还说着把脑袋上的毛巾扯下来，“雨下这么大你要是实在不想走，等雨小一点再走也可以。”

“老师有伞吗？”呼吸热热的喷洒在耳朵上。

“有。”

俞还不自在地侧了侧头，不知道他又发什么疯。两个人默认了关系后冯究望很少私下里叫他老师。

“我想和老师打一把伞，我帮你撑伞。”

“不可以。”俞还立刻回绝，心里有些恼火，寻思着要不要给冯究望一拳。

记吃不记打的小混蛋！

自己只要稍稍软和下态度他就要得寸进尺。

俞还出口威胁道：“你再不走，周末也别来我家了。”

冯究望的动作一僵，看俞还的表情知道他不是在开玩笑，乖乖退后了，还不忘提要求：“再亲一下。”

俞还瞪他。

最终冯究望没有得逞，还被俞还提早推出门外，那块半湿的毛巾搭在肩膀上俞还说送他了。

##

周六一大早冯究望就不在宿舍了，吴浩非发短信问他：[你又和卫洋出去了？不是还和你女朋友在冷战期吗，还出去浪？]

冯究望坐公交无聊，给俞还发了短信尚没收到回复。

他回吴浩非的消息：[我没和卫洋出去。]

吴浩非：[那去干嘛了？找你女朋友吗，她就在本市工作？]

这么说好像也没什么问题，俞还的确就是在本市工作。

冯究望慢吞吞打了个“嗯”发过去。

吴浩非：[靠。]

吴浩非：[你滚吧，回来之前都别和我说话了，我不接受这种虐狗。]

冯究望熟门熟路坐电梯到俞还家门口敲门，过了一会儿门才被打开。

俞还顶着一头乱发，像冬眠刚醒的小动物，眼睛里写满困倦。

四月暖阳天，清晨还是微冷的，冯究望主动将他揣进怀里拥进屋。

早餐放到餐桌上，谁都没有转头看。

俞还开口就是抱怨：“你来得太早了。”

“睡衣扣子又扣错了。”冯究望却在说另一件事，手指划过他的脖子停在锁骨处。

俞还想低头看却被冯究望钳住下颌，脑袋被迫扬起来，眼睛里全部是他的倒影。

“怎么这么粗心？之前也是，第一次让我来你家，把我安排在沙发上睡觉还不让我洗澡，结果自己穿着睡衣跑出来见我。”冯究望说，“我那时候才十九岁。”

你现在也才刚刚二十而已啊。俞还预感不妙，彻底清醒过来，想逃。

冯究望故作不明白地挡住他，“哥哥跑什么？”

我害怕。

俞还不敢说。

尽管之前俞还还十分硬气的约束冯究望，但那是在学校里。在家就不一样了，在家里冯究望不会叫他老师，那层薄弱的师生关系被扯掉了，余下是情侣、恋人、男朋友……怎么说都可以，总之俞还完全压不住他。

就连睡衣纽扣扣错了都不敢多看一眼，生怕又被冯究望按一个莫须有的罪名，责怪他是故意勾引。

冯究望慢慢把他推进房间，俞还屋里还拉着帘。应该是新换的窗帘，淡到发白的浅黄色布料上，镶嵌着橙色的花朵。

俞还提醒他：“现在是早上。”

“真的不是故意扣错的吗？”冯究望半阖下眼，看着两人之间的空隙――他亲手隔开的，双手抵在俞还的胸前，一颗颗、一粒粒，慢条斯理地解起扣子，“我当时就想哥哥好漂亮啊，迟早有一天我要亲手把这件睡衣脱下来。”

俞还忍不住瑟缩一下，既难为情又无奈道：“别耍花样了，再说谎话我要揍你了……”他觉得最初让冯究望来自己家，这小混蛋根本想不到这么多。

冯究望眼眸里闪动着危险又惑人的光，嘴角又弯起笑意，“好吧，你说是谎话那就是谎话。”

俞还愣了愣，一时辨不出他话中的真假，只觉得更羞耻了。

一想到自己当时衣衫不整的出现在学生面前，让男孩用别样的目光看了，浑身都灼烫起来。

冯究望刻意强调的年龄在这时候起了作用。才成年不久的男孩子怎么经得起那样的诱惑，对象是比自己大了七八岁的哥哥，温柔又软糯，身子里藏着甜甜的果香，会趁机想些什么都不算过分。

一天中最美好的时刻是清晨，窗帘上橙色的花朵泛起褶皱，被人拽住了又不敢用力。那只手腕好细，又白，腕骨明显地突着，被另外一个人握住，慢慢地晃动，窗帘也跟着晃。

有一丝阳光不小心泄进来，羊羔被吓住了咩咩地叫出声，狼舔舔它小巧而精致的耳朵，鼓动它主动把自己送进口中给它饱餐一顿。

世间哪有这样的便宜可占？羊羔自然不干，只凭两只脚站立，腿在打颤，因为害怕还因为别的什么，实在撑不住了它向狼求饶：可不可以不要全部吃下去。

贪心的狼不肯，这是只软绵绵的小公羊，没有办法产奶，咬住它的胸脯它就会泪眼汪汪地看着你。

好可怜的小羊崽，被当做小母羊对待了，依旧只能咩咩地叫。

结束后俞还缩在被子里陷入自闭，冯究望好话说尽了哄了好半天，俞还才闷不吭声地隔着被子给了他一拳。

穿上衣服那种感觉更清晰，布料在胸前磨蹭，俞还的脸和耳朵完全红透了，忍着不适感从床上坐起来，“我饿了。”

冯究望把早餐直接拿到床边，包子掰开了一半一半递给俞还。粥已经完全凉了正在微波炉里打转。

俞还咬着包子，抬头幽幽看了他一眼：“以后再敢这么做，我就要真的打你了。”

好凶好凶，整只羊都在生气。

冯究望酒足饭饱，神色异常满足，将包子撕成小小一块，喂进俞还嘴里，“可是哥哥明明也很喜欢。”

好，又挨揍了。

##

周一上课卫洋终于来了，但是很明显在躲着冯究望走。

他擅自跟着冯究望结果看到他和俞还接吻，还迎面撞到冯究望的目光，三观应该都被重塑了。一连好几天，两个人只要一撞见他就会迅速低下头溜走。

时间一下到了周四，冯究望照例来俞还的办公室写题。

俞还在看卷子的间隙说：“我明天要去出差，这段时间不在学校。”

冯究望问：“什么时候回来？”

“没什么特殊情况下周二就能回来。”

冯究望故意把脑袋搭到俞还肩膀上，“周末我要自己一个人过了。”

“你又不是小孩子要每周都回家找妈妈，偶尔一周而已……说起来最近你有和家里联系吗？”

“嗯。”冯究望直起身，“妹妹每周都给我打视频。”

俞还笑起来，“她好喜欢你。”

“是她班上一个女生想看我，上次视频在我家里玩看到我了，之后每次接视频都能看到她。”

俞还忍不住笑出声，“真的啊？你这么受小女孩欢迎？”

冯究望伸手戳俞还的脸颊，半开玩笑地说：“有人喜欢我你都不吃醋吗？”

俞还歪歪头，“我可没有你那么幼稚，小朋友才爱吃醋。”

冯究望低下头亲吻他的嘴唇，“是，老师是成熟的大人了，吃醋要偷偷摸摸的。”

俞还说不过他还要被揭穿老底，顿时没了声，过一会儿清清嗓子，想给自己争回面子：“不是说了吗，在学校里减少不必要的接触，你不要亲我。”

冯究望手指点在他的嘴唇上，低下头浅浅笑着：“那可不行，接吻是必要接触。”

第72章 对话

俞还出差了。

高兴的是大二那几个班的兔崽子们，因为请假的事暂时交给大一的女导员处理，女导员可比俞还好说话多了，还不会突击检查宿舍。

就是吴浩非这样平时都算安分的，周五这天都问冯究望晚上出不出去玩，去的话带他一个。

冯究望说不去，吴浩非说：“我懂了，又要去找女朋友对不对？好兄弟不打扰你。”

他是哪壶不开提哪壶。

冯究望瞥了吴浩非一眼，“你怎么想到晚上出去？”

“哎现在哥和你不同，哥是单身，寂寞、躁郁、需要发泄！”吴浩非说得头头是道。

冯究望：“噢。”

“怎么样？要不要舍命陪君子？”吴浩非朝他挤眉弄眼。

“不。”冯究望说。

俞还似乎很不喜欢酒吧夜店这类的场所，每次提到都会把眉头皱起来，像捏出来的包子一样褶皱着生气。

冯究望还不想人走的第一天就惹事。

吴浩非说：“没想到你还怕老婆。”

冯究望“唔”了一声，这个词他倒是蛮喜欢听。

结果晚上吴浩非出去了，听其他舍友说是卫洋带着去的，冯究望听到人名皱了眉，那可就不是单纯喝酒那么简单了。

将近十二点钟他难得有良心给吴浩非发消息：[你人还在没？]

吴浩非：[你这不是废话吗！在卡座坐着呢，他们都上舞池了我不会蹦就在这儿干坐着。你要来吗？]

冯究望：[不。]

吴浩非：[也是，你现在有了对象是该收收心了。]

冯究望回给他一个句号，意思差不多是：聊天结束，别回了。

过一会儿吴浩非发来两条长达60秒的语音，冯究望沉默了，犹豫之下还是点开。

开头是嘈杂的音乐声，而后音乐声小了。

“哎老幺，我跟你说实话，刚开学那会咱宿舍仨人都不怎么和你说得来话，我要不是宿舍长，我也不和你说，你这个人……怎么说呢，人不坏，让带饭也给带饭让答到也给说到，聊天啥的都没问题，但就是让人觉得相处起来难，难在哪呢？好像不管对你多好，你都不领情，都只能那样了，熟不起来，做不成朋友。

“后来是因为一件事对你有改观，你这么没心肺的应该都不记得了。特别小一件事，是有天我胃疼，疼到起不来压根去不了医务室，吃了止疼不管用，不知道你用什么方法把人家医生直接给揪来了，牛批啊兄弟。我当时就觉得你也不是不领情，只是表达起来有问题，还非要一副无所谓的样子实在欠揍……明明是我们几个里年纪最小的，心思却是最深的。”

吴浩非说话说得不利索，像是想到什么就说什么。

“那个，我什么时候能见见姐姐啊，就你对象，咱们几个就不要有秘密瞒着了吧，大七岁八岁都不是问题，你现在真的比之前好多了，以前夜不沾宿疯得要命，又疯得太冷静了，面上啥都不显，我们都害怕，想看看是什么神仙姐姐把你治得这么服服帖帖的嘿嘿嘿。”

吴浩非最后那两声傻笑充分暴露了他已经喝多的事实。

冯究望听完语音，打字道：[你那边太吵了，根本没听清你说什么。]

吴浩非：[少放屁，我特意到走廊里说的。]

那倒是个很聪明的酒鬼。

手机的光照在冯究望的脸上，那点白的光照进眼睛里和瞳仁里的黑交融在一起。

一整天都只能断断续续联系上的俞还忽然发消息给他：[这么晚了还不睡？]

冯究望回：[老年人的睡眠时间？]

俞还：[我看你又想挨打了。]

冯究望：[什么时候回来？]

俞还：[之前不是说过了吗？周二。]

冯究望：[再确认一下，万一提前了呢。]

俞还：[没有提前，我要睡了，明天还要早起，你也注意休息，不要熬夜。还有这和老不老年没关系！你还年轻，不注意这些迟早要吃亏的！]

冯究望对着屏幕笑：[好，马上就睡，和你一块睡。]

俞还：[少给我玩文字游戏，晚安。]

冯究望：[晚安。]

回完俞还的消息，吴浩非那边连发了三四条询问他人呢。

吴浩非：[刚说你点好，你就变得不是人了。]

冯究望：[年轻人，多睡觉，对身体好。]

吴浩非：[你有什么资格和我说这话啊老幺，宿舍里属你睡最晚，白天睡最香。]

吴浩非直接打语音电话，说话舌头都捋不直：“跟你说正事呢，不见面也行，总要给我们看看姐姐长什么样吧？”

冯究望知道他不是认真提议，只是喝多了嘴碎，干脆说：“你要是实在闲可以去大马路上跑两圈，正好现在街上车少没人，适合活动。”

吴浩非还在傻呵呵地乐，“行啦老幺！知道你怕老婆！哥不逼你！弟妹对你管的严是好事！”

有人走到吴浩非身边，语音电话恶劣的音质直接传入耳。

冯究望略显冷淡的声音从手机听筒里传出来：“他并没有要求我什么，但是他很好一直很优秀，如果我不努力一点让自己变得好些会配不上他。”

这算回应吴浩非之前说的话，反正这孙子第二天什么都不记得。

卫洋想要搀扶吴浩非的手僵在半空中。

吴浩非回过头，眼已经要眯上了，看不清来人一头栽下去。他很少来这种地方，不懂他们怎么喝，自己呆着又无聊，三两杯高纯度的酒接连不断灌下肚，刚才能醒着大着舌头说话已经很不错了。

卫洋扶住他，拿走他手上的电话，迟疑道：“……吴哥喝多了。”

冯究望顿了下：“哦，那把他扔回沙发上吧。”把人送回来是不可能的，不如等吴浩非有行动能力了再说。

卫洋说：“嗯。”

电话该挂断了，冯究望答应俞还会早睡的。

##

和冯究望道了晚安之后，俞还并没有真正睡下。

出差住宿的宾馆设施都很齐全，唯一一点缺点可能就是双人间。当然这本身算不上什么缺点，条件更差的地方俞还也住过。

但是他不明白萧培为什么非要跟他凑到一块住。

是的，这次出差人员里面还有萧培。

俞还也是上了巴士才看到人，此前一直没怎么注意。

萧培还十分热情地招呼他过去一起坐，俞还微笑着拒绝了。

他应付不了这个人。

萧培像老狐狸一样油滑。

结果到达目的地分房间的时候，萧培第一个提出来：“那我就和小俞老师住一间吧。”

俞还来不及反驳，萧培倒是笑呵呵地，“小俞老师，没问题吧？”

俞还回以一个虚假的微笑，“当然。”

他不知道萧培心里打的什么鬼主意，心里有些防备这人。

晚上吃完饭回到宾馆，洗漱睡觉，萧培都没什么动静。

直到熄灯，萧培才在另一张床上转过身问：“俞老师睡了吗？”

俞还不想回，忍了忍还是说：“……没有。”

“哈哈哈没有就好，有点事想和你商讨。”

“什么？”俞还直觉没有好事。

萧培说：“学生叛逆怎么办？”

俞还愣了。

实在没想到萧培是要问他这个，张了张嘴巴：“具体是指什么？”

“逃课、泡吧、上夜店。”

俞还心里想到另外一个人。

这不是冯究望的翻版吗。

“她爸花了点钱让我看着她，有什么事汇报一下，我寻思看是看见了，但是这说了也不改啊。”

俞还：“……”

俞还：“这种事跟我说了没关系吗？”

萧培还挺乐呵：“你会往外说吗，说我收家长钱了？再说这种事还不常见？”

俞还皱起眉，“我就当没听到。”

萧培直接笑出声，“小俞老师啊，你这是资历浅，等真当导员到我这个年纪，不收也不行了。”

俞还没说话。

“做人要识趣，得跟着大部队走。小俞老师还是太年轻啊。”

萧培有些不讲究地在床上点了根烟，明灭的烟火光闪烁，坠在昏暗一片的房间里，是橙红色的一个小点。

俞还不想理萧培，打开手机发现冯究望十分钟前还在朋友圈分享游戏战绩，立刻问他还不睡吗。

该不该跟他说自己和萧培住一个房间……俞还犹豫着，直到互相道了晚安也没说。

说了小混蛋或许要乱吃醋，俞还以大人的思维思考得出结论――还是不要说了省得又闹出麻烦。这不是必要说的事情，周二他就会回去。

“小俞老师结婚了吗？”萧培忽然出声。

俞还把手机屏熄灭了放在床头，并不回他的问题。

“萧老师，不早了快睡吧。”

萧培笑了：“你还没结婚吧，我听其他老师说你还是单身，瞅着不像，刚才是在和对象说话？我好像瞧见你笑了。”

“萧老师很爱打探别人的隐私吗？”俞还冷声问。

“也没有，这不是睡不着想唠唠嗑嘛。我看你治你们系那帮小孩都挺管用的，俞老师也给我支个招呗。”

“并不是每个学生都管得过来，只要做好自己分内的事就行了……”俞还说，“萧老师不是比我更清楚吗？”

他不信萧培这么圆滑的人真的想去多管闲事，因此说这话是在嘲讽他。

萧培笑起来：“那毕竟收了人家家里钱嘛，特殊照顾一下。”

俞还不信这套说辞。

“我没有什么方法。”

萧培或许是无心的，“那不可能吧？听别的老师说你把你们系那个挺有名的小帅哥……就之前我还见过的那个学生管得很好，都不怎么逃课了。”

俞还僵了僵。

萧培没察觉，继续说，东扯西扯说起自己。

“我像你这么大，女儿都有了。她今年刚好满五岁，我二十五岁和我前妻结婚，三十岁有了这么一个宝贝女儿。”

萧培伸手往烟灰缸里弹了探烟灰，做样子似的，那些铅色的灰全都落在床头柜上。

“结婚之前什么都能凑活，租房子住得也挺好，有了孩子之后就不一样了，她嫌我挣得少。”萧培说着摇摇头，靠着床板转过身，“不过俞老师应该没这方面顾虑，毕竟家底殷实。”

俞还不知道他想说什么，讽刺他天真吗还是看他不顺眼？两者好像都没有又好像都有。

那晚俞还没能很快入睡，脑子里想的是萧培的话，不是他谈论自己的那几句，是提到冯究望的那句。

原来有那么明显。

很多人都看得出来他们走得近，只有俞还自己还捂着耳朵盖住眼睛，假装事情尚在掌控之中。

第73章 乐乐

周六一早，吴浩非被卫洋连拖带拽地扛回来。

宿舍门一开，凉风往屋里冒，最先吹到的就是冯究望。

吴浩非头痛得厉害，一屁股坐在椅子上倒头就要睡。

卫洋抬头，“快，你们谁醒了给他整上去。”

他看到冯究望了，坐在床铺上也不吱个声，卫洋说完话才从铺上面下来。剩下两个人也醒了，只不过都在装死。

吴浩非一米八的个子又是打篮球的，谁拽得动他。卫洋这一路不单单是自己，其他两个男生和他们不是一栋楼，帮忙把人带到楼底下就走了，吴浩非自己也能走，就是头疼外加胃里翻绞得厉害，到宿舍已经是极限，不想再往床铺上爬了。

“咱俩把他弄上去？”卫洋低着头说话，不看冯究望。

“嗯。”

吴浩非块头大体格壮，闭眼就打鼾，入睡速度令人惊叹，睡沉了整都整不动。

冯究望轻轻咋舌，“他喝了多少？”

“啊？就……三四杯？我不知道，后半场又醒了，可能又喝了。”

冯究望力气大，卫洋几乎没帮上什么忙，但是推人不是那么推的，冯究望丝毫不顾忌床铺有栏杆，硬把人往上怼。

卫洋不由张大嘴巴，果不其然吴浩非头撞在床板上发出一声惨叫。

宿舍里有人没憋住笑，噗嗤一声。

冯究望倒是淡定：“醒了？”

吴浩非眼冒金星。

冯究望：“那你自己上去吧。”

吴浩非捂着脑袋：“草，老幺你故意的吧？”

冯究望眼都不带眨一下，“没有，只是意外。”

吴浩非苦哈哈上了床，衣服都不脱倒下鼾声又响起来。

两个舍友都不装睡了，爬起来往下瞅，“卫洋，你们这行啊，把吴哥都给灌多了。”

“是他自己要喝，跟我没关系啊。”卫洋朝两个人笑笑，唯独避开冯究望，“得了人我送回来了，我也回宿舍补觉了。”

他从宿舍出来，冯究望也跟着出来了。

时间还早走廊里只有他们两个人，快走到楼梯口卫洋还是没憋住，说：“我看到了。”

冯究望停下来，神色很淡，“哦？”语气是疑问的，表情可一点疑问都没有。

卫洋明知道他是故意的，眼前这个人坏到芯子里。可他还能说什么呢，指控他故意给自己看吗，那太没必要了。

“俞还知道吗？”

冯究望的神色变了，很轻微地，棕黑的瞳仁移到他的方向，盯准了，“知道什么？”

卫洋说：“他知道你故意在走廊角落里亲他，而我看到了吗？”

冯究望：“不知道。你要跟他说吗？”

卫洋看着他。

冯究望露出一个笑，有些威胁性质的，“最好不要。”

“如果我说了呢？”卫洋不知道自己怎么回事，好像和冯究望唱反调自己就能取得胜利。

他见不得冯究望运筹帷幄的样子，好像什么事都在他的算计中，永远能不付出任何代价就得到自己想要的。

冯究望摇摇头，“你不敢。”

卫洋也想笑，像冯究望那样恣意的笑，把事情看得透彻而简单。

可惜他成为不了这样的人。

因此笑容是僵的，“你怎么知道我不敢？”

“说了你觉得俞还会向着谁？”冯究望故意误导，“你和他很熟吗？”

卫洋无话可说。他并不了解俞还，更不要说这两个人是那种关系。

“俞还说你喜欢我。”

冯究望忽然想到这件事，天大的秘密在他这里都能被轻易挑破。他本人完全波澜不惊。

卫洋先是一怔，随即迅速否认：“开什么玩笑？我不喜欢你。”

“我也觉得不是，所以你最好离他远一点。”

卫洋的眼皮像是抬不起来，眨了眨不知该看哪，“俞还觉得我喜欢你？怎么可能，哈，他怎么想的？我怎么可能……”

冯究望说：“不用重复。”

“你信他说的吗？我喜欢你？”

冯究望压根没想过这个问题，“我怎么知道。但是你要是再这么问下去我就要怀疑了。”

他只是随便说说，目的是让卫洋闭嘴。

卫洋沉默，最后一次：“我不会喜欢你。”

冯究望无语了。

他出来压根不是找卫洋说话的，只是想去趟厕所。

结果这厮有病一样不断拿话刺他。

欠揍吗？

有人从宿舍里出来，卫洋看过去，是熟人，经常和俞还一块查宿的乔野川乔副部长。

“大早上的你俩从楼门口纳凉呢？”乔野川近视看不清人，眯着眼问。

“我出来上厕所。”冯究望说。

卫洋：“我送吴浩非上来……”

乔野川走到俩人跟前，“又出去玩了？哎对，提醒一下你们，周日晚上要查人，你们可在宿舍啊，导员让录视频，你们要么提前录了要么别出去，别惹事。”

卫洋胡乱点了下头，冯究望趁机和乔野川去了卫生间。

卫洋在楼口站了一会儿，最后慢慢走下楼。

##

冯究望回到宿舍翻微信，本来是要给俞还道早安，结果先翻到了一个陌生名字发来的微信，脑子里有一秒断线，心想着这个头像是瓶可乐的人是谁。他给人的备注向来简单粗暴，上面写：乐乐（酒吧）。

想起来了。

酒吧打工时和自己一块做服务生的小白脸，假期打游戏缺人还会叫他一起。

陈铭乐给他连发三条信息，大意就是：兄弟，江湖救急。

冯究望顺手回了个：[？]

陈铭乐那边回得很快：[我昨天晚上给你发的信息，你现在才回有什么用？！]

冯究望：[那没事了？]

陈铭乐：[不是！！！救命！！！]

陈铭乐：[你还记得之前跟你在酒吧搭讪的那一伙人吗？！你走之后他们就盯上我啦！！！救命呀！！！]

冯究望实在想不起来了，但不妨碍他打字：[没法救你。]

陈铭乐：[不！你有！我是直的，只喜欢富婆啊啊啊，男的我真的不行，我不能从啊！！！]

冯究望有点印象了，记得没错是那帮专狙直男的gay。

冯究望：[那你加油反抗。]

陈铭乐：[你之前追人是不是我热心出的主意？你就说管不管用？兄弟好歹为你解决了一场情感危机，你不应该报答我吗？]

冯究望还算有良心：[那你说说看。]

陈铭乐：[他约我明天出来。]

冯究望：[拒绝。]

陈铭乐：[你能不能听我说完了再回啊，每次和你说话都是结束句！]

陈铭乐：[打字说不清楚，我直接给你打电话吧。]

冯究望：？

怎么每个人都爱给他打电话。

俞还为什么不给他打电话，语音都不爱发，聊天都是催他去睡觉。

“兄弟，事情是这样的，就是他们里面有个挺漂亮的男生，他约我明天出去，我想明天跟他说清楚，就说我喜欢女的和他没可能。”

“你干嘛不当时就拒绝？”

陈铭乐的语气略带羞涩：“他长得挺好看的，我看见他的脸就忘了拒绝……”

冯究望被他的语气搞得一阵恶寒。

“所以我怕明天又是这个情况，我再脑子一热答应什么不该答应的……你懂吧？”

“不懂。”冯究望问，“为什么找我？”

陈铭乐清了两下嗓，像是有所准备：“我这可是经过深思熟虑的！我认识的人里就你说话最损最不留情！”

冯究望：“……”

“而且酒吧里那个情况就你最清楚了，总之你明天有空吧？我都想好了是周日，你们学校又不上课，我去找你，我带他一块去，你就帮我说了……求你！事成请你吃饭！”

冯究望觉得事成不了。

第74章

周日下午六点陈铭乐才给冯究望打电话，说临时改了地点，要去后街的一家咖啡厅。

冯究望直接说：“后街有家迪吧。”

“嗯？是……怎么了？”陈铭乐在电话里茫然道。

冯究望沉默了，“你觉得他这么晚约你出来是干嘛的？”

“约、约会？”

冯究望再次沉默。

结果还是去了，坐公交车到站，一下车就看到陈铭乐挺高的个子蹲在墙角逗蚂蚁。

冯究望突然很想念老师，可惜俞还下午一直没理他，发消息也未回。

tuan

如果不是俞还出差，他压根不会出现在这里。

天色还是亮的，冯究望远远叫了陈铭乐的名字，那傻大个欢实地站起来冲他摇摇手，“嘿，来了。”

冯究望走过来直奔主题：“他人呢？”

陈铭乐挠挠头：“我也不知道。”

冯究望：“？”

“说好了六点半在咖啡厅门口碰面，我都到了他又说有点事要晚一点让我再过一个小时到……那我都提前出来了，我寻思来车站等等你吧，你估计都比他早到。”

冯究望说：“你被耍了吧？”

陈铭乐不信：“不应该吧？”

冯究望看了他一眼，嘴角勾起假惺惺地笑，“等等看不就知道？”

陈铭乐打了个激灵。

七点四十五分，陈铭乐所说的男生才迟迟赶来。

冯究望觉得眼熟，人走到跟前了才想起来――噢，是那个矮子。

他不记得名字了。

之前酒吧打工找过他，还和俞还说过话的那个工具人。

代悠今天穿得依旧很亮眼，耳钉是一黑一白，挂在泛红的耳垂上，他本身个子不高，被两个一米八朝上的男生围着更显得娇小。

看到陈铭乐身边的人他也很诧异，露出抱歉的笑容刚想说些什么，冯究望先说了。

“陈铭乐说他不喜欢男的，你们俩没可能。”

代悠：“陈铭乐是谁？他吗？是他的名字？”

冯究望挑眉，转头看陈铭乐。

陈铭乐把脸捂住了，不好意思地用气音说：“他不知道我名字啦，我工牌上写的是‘乐乐’。”

那你害羞个什么劲？

冯究望面无表情转回头，“总之他不喜欢男的。”

“这我知道。”代悠耸耸肩，“来都来了，不先进去坐一会儿吗还是随便找个地吃饭？我饿了。”

我想走了。

冯究望心里想着，退后一步怼了陈铭乐一下，“问你话呢。”

陈铭乐说：“我也饿了。”

冯究望：“……”

真的坐在饭桌上，冯究望开始怀疑自己干嘛要答应陈铭乐，他脑子不好使，自己脑子也有问题吗。

另外两个人真的是来吃饭的，饮料都点好了。

等饭的过程中代悠问：“我都不知道你们俩认识。”

陈铭乐看冯究望没有搭话的意思，只能硬着头皮自己说：“那个，我俩之前是一个酒吧工作的啊，进进出出的你没看见？我都看见你好几回了，放假天天来你都没看见我俩啊，那你眼神有点不好。”

代悠：“……”

冯究望在看微信，他和俞还的聊天记录还停留在中午俞还提醒他吃午饭，之后冯究望再发什么他都不回了。

这边聊天陷入了死局，冯究望抬起头，代悠仿佛找到一个突破口：“你又是怎么跟着一块来了？”

冯究望直说：“他找我来拒绝你。”

代悠保持微笑：“他想拒绝我干嘛找你一个外人来？”

冯究望眼都不抬：“你问他。”

代悠又转向陈铭乐，陈铭乐又是一个大红脸：“你长得好看我不好意思说……”

“所以我说先处着试试，不行吗？”

“可我真的……哎呀！”陈铭乐又向冯究望求助。

冯究望思索了半秒：“他只对女的行，对你硬不起来。”

一瞬间感觉整个餐馆都静了，过了一会儿代悠故作平静地问陈铭乐：“是这样吗？”

“那、那就是吧。”陈铭乐讷讷发言。

代悠深吸一口气，明知道这俩人是在敷衍他还不能很生气。

他提醒自己，自己这是在钓直男，艰难一点是正常的、是正常的！

“我不介意，我们可以慢慢来，不需要进展很快。”代悠保持完美微笑。

陈铭乐说：“可我喜欢女……”

“你是认为我不比女生好看吗？”

“不是，你是我见过最好看的人了。”陈铭乐憨憨回答。

冯究望从这里开始就不做声了，听两个人来来回回踢皮球，说的多半是废话。

他有点知道是怎么回事了。

“那你还有什么不满意？我……我们可以不做也可以不接吻，一个月，如果还是不行那就算了，我不会缠着你。”

代悠豁出去了，这是和以前的交往对象从没有过的态度。大概是有外人在，他见不得自己被拒绝被别人看笑话。

陈铭乐没回答，小媳妇儿一样腼腆低着头。

冯究望瞥了两人一眼，及时开口：“先吃饭吧，吃完了再说。”

吃完饭天已经黑下来，冯究望走在前面，始终和他们保持着一定距离，直到到走到巷子口，前面是地下迪厅的入口，极隐蔽的一个小门。

“下次不要带别的人来了。”代悠意有所指道。

陈铭乐说：“别这么说，他是我朋友。”

代悠犹豫一下：“我今天约了朋友玩，你……要和我一块吗？”

和冯究望猜得一样，代悠本身是想把陈铭乐带进去的，到时候一两杯酒下肚，该做的都做了，大不了一夜狂欢。

可惜发生了他意料之外的事，傻大个带了朋友过来，他又逞能在人家眼皮子底下承诺这一个月只是牵牵小手约约会，这种时候自然不能做什么出格的事。

陈铭乐看看冯究望又看看眼前的男孩，“要不你先进去，我一会儿……一会儿去找你。”

代悠见他有话要和冯究望说，冯究望又一副事不关己的样子站在不远处，颇有些报复地说，“也把你朋友叫上吧，来都来了。”

“那我得问问他。”

巷口只剩下两个人，冯究望站在路灯底下扭过头看陈铭乐，“你不是直的吗？”

夜色不深，还有浅蓝的光落在山腰上，飞蛾在灯光下乱绕，这个时候的小虫都太脆弱了很容易死亡。

陈铭乐笑起来，憨憨的，“是啊，要是能找个富婆就最好不过了。”

“那干嘛答应他？”

“那不是没有富婆找我嘛，他长得又好看……”

冯究望侧过身，“你本来就没想拒绝他。”

陈铭乐不好意思地摸摸脑袋：“他只想和我上床，我还没和男的上过床，万一不行怎么办？我想慢点来……但是他太淘了，一不留神就给跑了，答应他不行不答应他也不行，只能找兄弟你帮下忙了。”

能在酒吧工作这么长时间的，自然不可能是真的傻。陈铭乐只是看上去不太精明而已，他比冯究望大了五六岁，年纪不是白长的。

冯究望“哦”了一声，“以后这种事提前说。”

陈铭乐又笑了：“跟你直说你肯定就不来了，我还不了解你。谢啦兄弟，欠你个人情。”

“没事。”冯究望瞥了他一眼，“如果真的没事的话。”

陈铭乐把双手举到胸前，“放心好了，我是认真的，他这阵子一直绕在我身边，还跟人四处打听我名字，明明知道我叫什么还在装傻，好可爱的。”

冯究望看着陈铭乐脸上的笑，知道代悠这次可能要栽了，这傻大个一旦认真起来会很恐怖。

“好人做到底，再陪我下去一趟呗。”陈铭乐露出讨好的笑。

“不是已经讲好了吗？”

“做戏要做全套啊。”

“不去。”

“哎别别！我请客，今晚我请客！冯究望！出都出来了，干嘛那么早回去！”

冯究望不搭理他那套，“你没有多喜欢他。”

“他也没有多喜欢我。”陈铭乐回答了，“但是他喜欢我的脸，我也喜欢他的脸。”

冯究望皱眉，听不懂似的看向他。

陈铭乐懵了一下，“不会吧望哥？我以为你比我懂啊。之前一直道晚安的对象追到没？”

“……嗯。”

陈铭乐歪歪脑袋：“还在一起吗？”

冯究望沉下脸，“你在咒我？”

“感情这种东西多处处就有了，能看得上眼的人可不多。”陈铭乐无辜地眨眨眼，“你应该懂吧？”

九点零一分，俞还还是没有回他消息。

冯究望做了个错误决定，听了陈铭乐的鬼话跟他去了迪吧。

这家迪吧离他们学校很远，后街这一片又偏僻，冯究望没有来过。

进门舞池上只有零星几个人，这难怪，这边本身人就少，正式热场恐怕要十点往后。

冯究望进来之前说过了十点就走。

陈铭乐点头，问他：“那么早回去干嘛？”

“在这里呆着干什么？玩消消乐吗？”

结果坐在沙发上他真玩起了消消乐。

“小帅哥别看手机了，和我们玩玩牌吧。”

有人和他说话，冯究望抬起头，“我走了。”

气氛瞬间冷冻。

陈铭乐打圆场：“他卡关了，过不去不放手的。”

代悠不信，探究地看过去，“是不是男朋友不理你了啊？”

气氛再度进入一轮寂静。

代悠是见过俞还的，也知道冯究望有多护着他，那样的氛围傻子才看不出来他们什么关系。

他有些幸灾乐祸：“不会吧？真的？好可怜。”

陈铭乐也愣了，他先入为主以为冯究望追的是个女生。

冯究望脸色不好看。

代悠是什么人？怎么会懂得看人脸色，立刻添油加醋说：“是不是玩腻你了啊，你们直男真的好骗。”

陈铭乐神色复杂小声道：“悠悠，你是说我吗？”

代悠露出笑脸：“怎么会？”

那当然是一语双关在损两个人。

他才不承认。

冯究望站起身就要往外走，此时是九点五十分，陈铭乐拦下他，低声说：“我会教训他的，你先别急眼。”

冯究望无声看向他。

本来他并不赞同陈铭乐这一行为，现在无所谓了。

“不需要我待在这里你们之间也能其他话可说，再呆下去我会揍那矮子。”

代悠自然听到他叫自己矮子，气得站起来。

陈铭乐露出讨好的笑，“悠悠你别添乱，我俩去那边坐，你先别跟过来了。”

陈铭乐把冯究望拉到另一边，“你在交往的对象是男的？”

冯究望心情差到极点，没回答算是默认。

陈铭乐好奇歪了歪头，“代悠很好看，所以我想和他试试。你和你那位呢？”

冯究望开始想俞还了。老师只不过是离开两天而已，他身处在这种地方，感觉又回到以前，体验感糟糕透顶。

陈铭乐善意地说道：“不愿意说就算了，你直接走吧？我看你是真呆不住。”

十点过十分，冯究望掐在手里的手机在震动。

吴浩非：[冯究望，你在哪啊？回不回来？十点半查宿啊。]

吴浩非：[妈的群里让发视频，你能不能回来？]

第75章 吵

冯究望出去的时候迪吧里面刚开始热场，灯光齐齐亮起又灭下，震耳欲聋的声音隔在身后面。

陈铭乐回到代悠旁边，代悠翘着二郎腿坐在沙发上嗑瓜子示意他伸手。

代悠立刻把手伸过去，一把瓜子仁就落在手里。

代悠支着下巴说：“他回去了？”

陈铭乐点点头，“悠悠，下次不要再那么和他说话了。”

代悠哼笑一声，“谁让他多管闲事。”

“是我让他来的。”陈铭乐说。

“我知道，又怎样？”代悠把瓜子皮甩到桌上，“再说利用我是要付出代价的，上次不明不白背了口锅，还要我看他们那么甜蜜又古怪的氛围，怪气人的。”

陈铭乐问：“你在说谁？”

“还能有谁？你朋友啊。他什么都没和你说？看他急匆匆走那个样子，是不是男朋友来找了？”代悠说完摆摆手，“算了，不关我事。待会儿陪我去舞池吧。”

俞还十五分钟前通知纪检部，纪检部又通知各宿舍长查宿录视频。

冯究望就算打车也不可能在十点半赶回去，十一点倒是有可能。

他出来的速度很快，打字回消息后越走越慢，最后干脆在车站等公交，坐上车过了好几站，俞还才给他发消息：[这么晚你去哪了？]

冯究望：[原来老师还记得我。]

俞还在手机那端一怔：[我这边比较忙，刚刚才有空。你去哪了？]

冯究望：[在坐车，马上回去。]

俞还：[十一点之前能到吗？]

冯究望：[嗯。]

俞还坐在床铺上，尝试放软语气：[你在闹什么脾气呀？]

冯究望：[没有，老师有事忙应该的。]

俞还彻底没辙了，叹了口气端坐在床上再接再厉：[你怪我没按时回你消息？]

冯究望：[没有。]

冯究望：[你现在可以接电话吗？]

俞还抬眼看了看对面空的床铺，萧培还没回来，他直接把电话打了过去。

“喂？”俞还说话，只是普普通通一个字也像浸在蜜罐里一样甜。

冯究望说：“你先在系群里说了话，然后又去主群通知了还顺便跟乔野川说了，最后才是我。”

俞还没想到他能了解的那么细，“那是工作，我总要把工作先做完吧，你什么时候这么变得这么不讲道理了？”

“我想你了。”冯究望说，“可是哥哥好像一点也不想我。”

“哪有的事……”俞还是不好意思说“想”这个字的，不敢像小男孩一样明目张胆地撒娇或者讨要好处，“你不要擅自揣测我好不好？”但是声音放轻了，轻的像呼吸，一声声抚过耳朵。

“你到底去哪了，这么晚还没回宿舍？”俞还说到正经事还是没法严厉起来，他知道这样不对的，于是不断看向门口，好像有谁会偷听似的。

“去了迪吧。”冯究望倒是坦诚。

俞还那边静了下，“去干什么？”

“去帮人牵线。”冯究望恹恹地说，今天一天没有一件让他开心的事，他听出来俞还在意了。

俞还不喜欢那种地方，再三强调过，结果他还是去了。

虽然不是自愿去的，但冯究望并没有解释。

他坏心眼地要俞还生气，想他多在乎自己一点。

“冯究望你……”

俞还的话没说完，有人推门进来。

萧培一如既往地大嗓门：“小俞老师，江主任明天请吃饭啊，后天就回去了，你这次就别推了吧。”

俞还拿手机的手一僵，知道现在捂住听筒也无济于事，只能答道：“我知道了。”

萧培见他在打电话，噤声指了指卫生间，意思是他先用了。

俞还默默点头。

“俞还。”电话那端冯究望的声音带着四月不应有的凉意，已然不是刚才的温度，“刚才说话的人是谁？”

俞还心底叹口气，想这都是什么事情，乱糟糟搅在一起，“是同住的老师。”

“你没和我说过你会和别人一块住。”

俞还抿了抿嘴巴，“也没什么说的必要……”

“在学校要减少不必要的接触，在外面有些事情没必要告诉我。俞还，还有什么是必要的？”

俞还静了静：“你是要和我吵吗，大半夜去夜店你还有理了？”

“我没想留在那里，一个小时不到就出来了。跟你说话你没有回，一直在等你消息。我按照你说的慢慢做改变，想离你再近一点，结果你什么事都不愿意和我说，连和谁一块住都要瞒着我。”冯究望说到这里停顿了，“和你同住的是谁？”

俞还没有他那么会说话，可以把自己所有想法都倒出来，到最后也只是说：“说名字你也不认……”

“是谁？”

“萧培。”

冯究望说：“我不认识？”

俞还无言。

“这有什么可瞒的？”

俞还结结巴巴道：“我怕、你吃醋。”

“我要一直守着手机等你回我消息，和你一同去的人却能时时刻刻看着你，我的确吃醋但我也会忍耐。”冯究望说，“你根本不信我，就因为我比你小了七岁，你就要把我当做小孩子对待。俞还，我不止是你的学生，我和他们不一样。”

俞还在电话这端束手无措，脸是涨红的，头发落在眼前来不及梳理。

“我没……”

“你有，嘴上说着没有，实际上还是有。”

俞还张了张嘴，脑子有些乱，最开始打这通电话并不是想吵架的，一切都往不可控的方向去了。

他也有点生气，和冯究望说话自己总是不占上风，“那不然呢？我对你和对其他人都不一样，我对你最特殊，让所有人都看清楚我们的关系？我不止是你的、我不能只是你的所属物，我有自己的工作、生活，我需要去维持它们，你现在还上学，自然什么都不用想……”

“你觉得我什么都没想过吗？”

“我不是那个意思！”

萧培从卫生间出来了，俞还的声音瞬间降低，“现在和你说不清楚，回去了我们再好好谈谈。”说完直接挂断电话。

萧培随意靠坐在床上，“怎么不打了？和对象吵架了？”

俞还勉强笑着：“没有。”

“床头吵架床尾和，回头回去就没事了。”萧培随口说了一句开始看自己的手机。

事情可没他说的那么简单。

俞还发现自己刚才被全程压制，转念想一想明明是在说冯究望不在宿舍的问题，怎么最后变成自己理亏了！

冯究望那边也不好过，俞还直接挂了他的电话，他再拨回去没有人接。

十一点到宿舍楼底差点被锁外面，整个宿舍都看出冯究望心情不佳。俞还应该还在清点人数，班群里面乔野川还在说：[现在到宿舍的补个视频，导员刚又问我。]

俞还没和他说话。

一直到十一点半，俞还用公事公办的口吻发来消息：[瞒着你住宿的事情是我不对，我可以道歉。今天查宿没有录到你也是事实，我不管你去哪里，查宿的时候必须在。]

[去夜店也没关系？]

[站来老师的角度讲我管不到你。早点睡吧，晚安。]

俞还生气了。

后知后觉的生气，气得他睡不着觉，死盯着手机屏幕看。

萧培看那边还亮着光，忍不住说：“俞老师，其实你知道这个屋子不隔音吧？”

俞还还在气头上，手机屏移开了盯着萧培看。

萧培被盯得发毛，咳了两声说：“你打电话我多少听到一点，真不是故意的啊……你对象还在上学？”

俞还彻底冷静了。

“您听错了。”

那也没必要用“您”称呼吧。

“那就是我听错了吧。”萧培也没在意，“不过现在的小孩都很叛逆，就之前我说的那个也一样让我头疼！表面看乖的不得了，实际上是条蛇，一个不注意就给她溜走了。”

“小俞老师啊。”萧培又开始语重心长，“十八岁就是成年了，没必要太惯着那帮小孩，不然会蹬鼻子上脸的，你说是不是？”

俞还有些茫然。

是与不是都不由他了。

他觉得自己已经被牵着鼻子走。

冯究望的生气是生气，他的生气又算什么？

俞还把自己蜷成一团不说话了。

第76章 代价

周一一大早，俞还收到冯究望的消息：[我错了，不应该跟你吵。我们不要吵架。]

这一次俞还没有心软：[这件事等我回去咱们再谈。]

不止是这一件事要谈，他昨晚只睡了四个小时翻来覆去想了很多事。

周二坐上返程的巴士，萧培坐在了他旁边，手里握着手机讲话：“你就别费心思打听我几号回去了，我迟早要回，你注意一下别被我逮到吧。”挂了电话朝俞还笑笑，“一个小姑娘，说好话打听我什么时候回去呢，那我能说吗？”

“是你之前说的那个学生吗？”俞还问。

萧培挑了挑眉：“是。”

俞还犹豫一下问道：“你和她是怎么相处的？”

萧培倚在靠背上，“这个你还真问住我了。”

俞还转过头。

“一般都是她有事找我，我不会主动找她。”萧培说，“我和哪个学生熟了都不合适，干脆我都不主动找，省得麻烦。”

“可是你……”俞还没往下说。

萧培自然知道他要说什么，“我只是偶尔跟家长汇报行踪，又不是和她。”

“这样也不合适吧？”

萧培笑眯眯：“每天都去夜店也不合适吧？”

俞还又想到冯究望那个小混蛋了，直接闭上嘴巴。

萧培问：“小俞老师这是和哪个学生越界了？”

“越界”这个词太模糊了也太暧昧叫俞还回答什么都不合适。

萧培提醒道：“你性格太好了，这样的性格很容易让学生粘上你。这可不是什么好事。”

俞还垂下眼，“嗯，我会好好考虑萧老师说的话。”

“俞还你抽不抽烟？”萧培突然问。

“嗯？”俞还摇头，“不。”

萧培点点头：“那就没办法了。”

“什么？”

“要是实在烦恼可以抽根烟短暂逃避一下嘛，俞老师你这样活着太累了。”

俞还：“不用了，我没什么要烦恼的事。”

萧培呵呵一笑：“俞老师的谎话真是张口就来。”

俞还看向萧培，猜他是不是发现了什么。

可是萧培什么都不说，他也不可能真的问。

冯究望周二是满课，俞还明令禁止他逃课，更不许他课间找过来。

一直到下午六点左右，整栋楼里的人都快走空了冯究望才到办公室。

经过一天半的时间两个人都冷静了，没有要为这件事再吵架的意思。

窗台那盆满天星在俞还今天刚到办公室的时候就扔掉了。办公室的门锁着谁都进不来，整整四天时间，它会枯死实属正常，是俞还养花养得太不走心了。

“我没有让你罚站。”俞还说。

“我们很多天没见，哥哥都不抱抱我吗？”

冯究望示弱的很明显。

俞还轻轻叹了口气，“那怎么不是你来抱抱我啊？”

冯究望立刻走过去弯腰抱住俞还。俞还身上换了另外一种沐浴露，是茶或者花的清香，微微的苦和甜搅在一起。

俞还比常人更需要坦诚的勇气，每次都要一点点地撬开。尽管觉得难以启齿，但是面对冯究望使他不得不坦白。

“我的确对夜店啊酒吧一类的地方有偏见。你就认为我老古板吧，我就是不喜欢那种地方，连带着你去我也不喜欢。”

冯究望说：“不会再去了。”

“你每次都能很轻易的做出承诺，都不为自己据理力争一下。”俞还说，“以后会后悔的。”

“不会。”

“那万一办不到怎么办？你压根没想过给自己留点余地，断的太干脆反而会出事你知不知道？”俞还说这些的时候一直很平静，“当然我自己也有错，错的更多。”

“你怪我没把你当成年人看……”俞还顿了一下，“的确是这样的，你说得对，我没能把你和那帮学生区分开，因为你本身就是我的学生。但是我又没法公平对待每个学生，你成了我的私心。”

这像是一句情话，但说的人和听的人都有点痛了。

“其次是隐瞒住宿的事情，我和萧培是同一间房，我确实觉得没有必要说，怕和你吵，结果真的吵起来了。本身工作已经很累了，我不想花心思去解释为什么，也没有为什么，房间就是这么安排的。”

冯究望不说话，只是越来越紧地圈住俞还。

俞还叹口气：“冯究望，不要抱着我不放，你这样好像树袋熊。”

“是不是道歉没有用？”冯究望问。

俞还看向落在天花板上的光斑，他们每次拥抱或是接吻办公室的窗帘都要拉着，谁抬头看一眼不觉得奇怪？

“为什么要道歉，这不是你的或者我的单方面的问题，是我们俩共同的问题。”

“那要怎么解决？”冯究望终于松开一点，侧过头看着俞还，两人的鼻息混在一块，热的温度直达嘴唇。但是没有吻，这不是接吻的好时候。

“我不知道。”俞还眨眨眼，“只要我还比你大七岁，只要我还是你的老师，这个问题就会一直在。”

年龄带来的差距是没办法缩减的，不是成熟和不成熟可以概括的，或者说他们在一起本身就需要相互磨合，说服对方或者投降于此。

“你不必为了我一直退，迁就对谁都没有好处。”俞还垂下眼，像是在冯究望也像是在说他自己，“我们都先冷静一下……”

“是不要见面的意思吗？”

“是不要见面的意思。”俞还见冯究望的目光暗下去，又补道，“但是周六日还是可以见的。”

“我们没必要冷战。”俞还说，“那不是我想要的。”

这是年长者的从容，理智冷静的分析问题然后提出解决对策。

冯究望只能答应，他提不出更好的意见。最根本的问题解决不了他们还会有第二次争吵。

俞还略带疲倦的神色令他说不出任性的话。

“好。”

俞还摸了摸他的头发，“嗯，那现在吻我一下。”

这是除了情事外第一次，他直接提出要求，想要一个吻。

尽管还是十分不好意思。

冯究望能感觉到俞还在自己怀里局促地动了动身。

他低声道：“好。”

因此吻是缠绵的，吞咽和呜咽声也一样。

##

卫洋站在看台上。

操场上冯究望正和别人打球，最近几天他好像闲不住一样，每天只要一有空就活动在操场，天黑才回宿舍。

这些天都没看他出入办公室，是和俞还吵架了吗？

为什么？

他们本身就不合适。

一个是老师，一个还是学生。

可是那又怎样呢？

至少他们站在一起挺般配的。

卫洋的思维越飘越远，最后想到一种可能――是不是他墙角偷看的事情被俞还发现了？不可能。冯究望不会主动告诉俞还，可要是万一……

“卫洋？卫洋！叫你你咋不应声？”有人叫他，“你不看群消息啊？俞哥让你去找他一趟。”

卫洋心底空下一拍，暗暗骂了句脏话。

“我知道了，这就去。”

他低头绕过人群，往后门走，迈上楼梯的每一步都异常沉重，他心里总有预感，俞还找他一定不是什么好事。

俞还找他当然没好事，上周日查宿舍卫洋又没在！

俞还回来这些天一直心烦意乱没工夫收拾这帮混球，现在好不容易有时间，自然要好好教训一下这帮兔崽子。

只是卫洋这么害怕是他没有想到的。

俞还先是斟酌着说了几句话，卫洋完全没反应。

“卫洋，我在跟你说话，抬头看着我。”

卫洋抬起脑袋，他是藏不住事的，前两次和冯究望说话也是这样，一股脑自说自的。

“俞……老师，你是不是都知道了？”所以才会断定他喜欢冯究望。

俞还以为他在说逃宿的事情，“是，乔野川都和我说了。”

卫洋显然没听进去，“我、不是故意偷看的。”

俞还不出声了。

卫洋是他最后一个叫来的学生。

因为什么他自己清楚。

毕竟卫洋很清楚他和冯究望之间的事，心里大概也不承认他这个老师。

卫洋见俞还不出声，心里更慌了，“我真不是故意看，是冯究望，他明知道我站在楼梯上……”

办公室里静了。

“卫洋。”

“真的不是我……”

“我知道了，你先出去吧，逃宿的事回头再说。”

卫洋慌乱间抬起头，俞还的表情很平静，看上去一点都不生气，所有情绪都藏在眼睛里了。而那双眼睛他读不懂。

老师长得的确好看，还是笑起来更好看。

卫洋习惯把自我塞在柜子里。

冯究望的一切行为都像火光，极致的燃烧，光芒耀眼令他忍不住追逐，惊叹并艳羡着。他要一面假装不屑一面偷瞄这份炙热。

但是卫洋不会嫉妒俞还。

俞还是更需要他去仰望的存在。卫洋所看到的俞还温柔、包容，虽然偶尔严厉但也是出于关心学生。因此他在俞还面前总要唯唯诺诺，这是一个学生对老师的敬畏。

如果可以卫洋是想成为这样的人，却也知道自己永远不会是。

“门别关了。”

卫洋走出办公室，身后传来冯究望的声音。

他刚回过头，冯究望已经绕过他推门走进去。

俞还已经什么都知道了，知道冯究望在走廊故意亲吻他，知道卫洋当时也在场。

少年总要为自己的恣意妄为付出代价。

第77章 缺点

俞还站在窗边，从这里能看到楼下的一大片的花草，还不是盛开的时节已经有新绿和嫩粉色冒出。

他知道冯究望进来了，直接问：“那天走廊里你知道有人在？”

“嗯。”

冯究望直接承认了。

俞还转过头面对冯究望，“以前我强迫自己不去想，毕竟你……你还小，你只有二十岁，不成熟不稳重都可以理解，但是你跟我说不要拿你当小孩子看，好，那么我想请问你这个成年人这么做的原因是什么？”

俞还根本没想要他的回答，如果冯究望想总有理由为自己开脱，“这件事我们之前就讨论过一次，我不想再重复争吵，你说你不会再犯我再信你这一次。但是你要知道，这么做太恶劣了。”

自始至终冯究望都很安静地听着，没有反驳也没为自己辩解。

俞还说：“这周六也不要见面了，我真的需要好好想一想。”

“想什么？”

“重新梳理我们之间的关系，毕竟它从一开始就是错的。”

“但是它确实存在。”冯究望说。

“……我没有要否定它的意思，我也没有要否定你。”俞还疲惫地叹了口气，“我只是有点乱，你要给我时间去消化。”

“我是不是让你失望了？”冯究望问。

“没有。”俞还说，“是我纵容你的，每次你犯错总是很快原谅你，我也有责任。”

“可是我让你难过了。”

冯究望知道自己怎么做能让俞还心软，他总是仗着年纪小欺负老师，在老师那里得到许多好处。

俞还一直在不断原谅犯错的自己，就算生气了也会耐着性子和他讲道理也要回过头看他。

俞还是甜蜜的小熊，是草莓最甜的那部分。

是他的老师，是他喜欢的人。

他不该令他露出那副疲倦的表情。

因此这一次他没有耍小聪明。

他甚至不敢走过去离俞还更近一点。

他怕俞还让他停下来。

“这学期我没有和家里人吵架，陈芳梅的电话我都接了，她不像之前那样频繁打听我的事，我们能很正常的交流，我没多讨厌她，只是也不会喜欢她。有试着交新的朋友……虽然过程不怎么顺利。”冯究望的语气平淡，像讲别人的事情也像把自己剖开，“可是这么做远远不够，我还没成长到能让你依赖的程度，多少有点焦虑。我不想我们吵架，但也不想是现在这种情况……如果我听话，我们这周日能见面吗？”

俞还默了默，“看你表现。”

##

戚诗新交了男朋友，和俞还通电话的时候能感觉到他的心不在焉。

“俞还，你在听吗？”戚诗在电话那端问。

“嗯？嗯。”俞还回过神。

“你走神了。”

“抱歉。”

戚诗犹豫一下问：“是发生什么事了吗？”

“没……”俞还话说到一半止住了，有些茫然道，“是有的……嗯，等我想想怎么说。”

戚诗等着。

俞还张了几次口，按着手机低下头：“你觉得我是个怎样的人？”

“啊？”戚诗愣了但还是回答，“温柔体贴善解人意，是个大美人。”

“我不是说这个。”俞还有些无奈道。

“那是什么？怎么了，干嘛问我这个啊，是有人说你坏话？谁啊，你们单位的？”

“不是。”俞还的肩膀耷拉下来，整个人都很沮丧，“你觉得我这个人有什么毛病？”

“什么毛病？”

“就是缺点。”

“哈？”戚诗感到莫名其妙，“缺点就是人太完美了，总是为他人着想。”

“我是认真的。”

“我也是认真的。”戚诗回答，“你到底怎么了？”

俞还呼出一口气，“没什么，继续说你的事，你刚说到新交的男朋友不爱洗脚，然后呢，你是怎么整治他的？”

“我说什么来着？你人太好，太为别人着想了。”戚诗说，“现在不是脚不脚的问题好吧？是你的问题，你突然这么说一定是发生了什么事，俞还，你的缺点就是这个啊。你总是在听我说，那你自己的事呢？”

俞还安静下来。

“怎么了，是有人说你什么吗？”戚诗继续问。

“没有，我只是……”

“你看，你又否认。”戚诗叹了口气，“真的要说缺点吗？我这张嘴可不留情啊，很早前就想说，一直没有合适的机会，这次逮住了我可要说个痛快。”

“是比你男朋友不洗脚还严重的缺点吗？”

“好了，行行好，别拿这件事打趣我，我是真的受不了这个好吧！！”

“好。”俞还默默补道，“我只是想让气氛没那么僵硬。”

戚诗哭笑不得：“你和谁学的呀？以前可不见你这样。”

俞还攥紧手机。

是和一个小混球学的。

而现在他们正在冷战。

戚诗说：“俞还你发没发现每次咱俩通电话，基本都是我在说你在听？”

俞还：“我这边也没有什么事……”

“哪怕是一点琐碎的事也好啊，每次我说完到你了，你都是简短的一两句话，一听到我这边有什么动静就问我是不是在忙。我有阵子觉得是不是没有我这个朋友你也无所谓，或许还能让你更轻松一点？”

俞还立刻说：“当然不是。”

“是啊，我知道不是。我每次打电话你都耐心地听着，我有烦恼你都第一时间给我提供建议，我失恋了你负责开导我，天底下没有比你再好的人了。

“但是你从来不讲你的烦恼，你不会跟我抱怨今天中午吃的饭不好吃，不会说昨天遇到一个讨厌的人，我知道你是怕我忙给我添麻烦，所以每次你什么都不说我也不好意思冲你发脾气，不然好像我无理取闹一样。可朋友不是这样的，不能只有我一味的发泄，你来接纳我的负面情绪。”

“这就是你的缺点俞还。”戚诗说，“不过现在好多了，竟然还知道主动问我，说实话我挺意外的，到底发生什么事了？”

俞还垂下眼，“所以我的‘没必要’很伤人。”

戚诗没听明白：“什么？什么没必要？”

“戚诗，你明天有空吗？”

“周六嘛，当然有，怎么了？”

“我去找你。”

“你疯啦？！就算我现在待业在家，你也……”

“有些事想和你讲，是关于我的。”俞还不确定道，“你愿意听吗？”

戚诗静下来，“很重要吗？”

“很重要。”

“好啊，那你来吧。俞老师主动找我诶，我热烈欢迎，不过我最近可没钱啊，出去吃饭你请客。”

“好。”

##

周六这天早上下了雨，空气中满是潮湿的味道。

冯究望出去晨跑了，绕着这个南校区跑了一圈，停下后兜帽湿了，他把帽子扯下来任由绵密的雨砸在脸上，左拐去了食堂。

点过餐后没有立刻吃饭，而是先拍了照片给俞还发过去，很乖很乖地说：[我来吃早饭了。]

周日可以见面吗。

我知道错了。

所有服软的话都在他脑子里过了一遍，但是没有发过去。

不能一直是俞还原谅他。

如果这是他做错事的代价，只是几天不见面，他还可以忍受。

……真的可以忍受吗？

冯究望吃饭吃到一半又给俞还发了个小熊表情。

[外面在下雨。]

我有点想你。

第78章 不安

俞还出门的时候外面还在下雨，午后的地面湿漉漉，他穿得少了些，下了巴士被风刮得一个激灵。

戚诗看到他立马迎上去，“你真行啊，说来就真的来了。”

“上次是你去找我。”俞还说，“既然是有事找你商量，当然是当面说比较好。”

戚诗看着他，“我怎么有种孩子长大的欣慰感？”

俞还：“……就不要打趣我了。”

戚诗指了指车站外，“吃什么啊，好不容易出来一次我想吃点垃圾食品……现在才三点多啊，披萨怎么样？”

“你选就好。”

两个人去吃自助，戚诗拿了不少东西，俞还几乎没怎么动身。

“我够为你省钱了吧？”戚诗拽下一块披萨说话，“所以是什么事？”

俞还顿了，他还没准备好怎么说，冲动之下直接来见戚诗。

这不像他，但这也是他。

戚诗见他难开口，“你慢慢想，不着急，我先开动。”

就餐时间是两个半小时，一个小时两个人就吃得差不多了。

戚诗在吃蛋挞，俞还放下筷子说：“我现在有在交往的人，年纪比我小很多。”

戚诗咬了一口蛋挞，甜甜的奶油香从里面漏出来。

俞还说：“你见过。”

“咔嚓”。

蛋挞皮嚼碎在嘴里，戚诗慢慢放下手里的食物。

“我见过？”她重复，思索片刻，“俞还，你别告诉我是和咱俩一起吃饭的那个男生？他不止是比你岁数小吧，他是你的学生。”

俞还直视戚诗惊愣的目光：“是。”

“你疯了吗？和自己学生谈恋爱，你……”戚诗把手抬起又放下，最后有些不知所措地摸上自己的头发，“你这次过来找我是想商量什么事？”

俞还想了想说：“我们在吵架，其实也不算……只是就像你说的，他是我的学生，很多时候我们的想法合不到一块去。”

“那就分手。”戚诗说，“――我本来应该这么说的。但是你好不容易找我一次，我……哎这叫什么事啊，你先说说看吧，因为什么吵架，我听听，听完再劝你和他分。”

俞还一五一十把事情说了，过程比较复杂，尽管把很多细节一笔带过了还是花费了一些时间。

戚诗听得目瞪口呆，“你这是在和狐狸谈恋爱吧？难怪你对付不了。”

俞还喝了一口茶润嗓子，“也没有那么夸张。”

“这种时候你护着他干嘛？！”戚诗炸掉了。

俞还十分无辜，“我没有。”

“还狡辩？我印象里你可不会做这么出格的事，小狐狸到底给你灌了什么迷魂药？”戚诗忿忿道，“那就分手啊，既然他做了这么多过分的事，你们俩又沟通不了，你到底在犹豫什……”

她话说到一半，看着俞还的表情，止声了。

“你舍不得那小孩呀。”戚诗叹了口气，“也对，你能跑这么远和我商量这种事一定是舍不得。”

俞还说：“很明显吗？”

戚诗点点头又摇摇头：“老实说我不知道，因为你从来不跟我讨论你感情上的事，我对你交往的对象知之甚少，这一次你主动找我谈，结果还是这样。”

俞还：“抱歉。”

戚诗盯着他，“其实你不需要我的意见对吧？之前在电话里聊的时候就有在反思自己了。今天之所以会来是因为听我说了那番话，你觉得有必要来看看我，让我知道自己是对你来说很重要的朋友。”

俞还眼神躲闪开：“我之前一直觉得有些事没必要说，说了反而徒增麻烦。最近发现事情不是我想的那样，我什么都不说才更伤人，所以我想自己需要当面和你说清楚。”

他说完又抬头，嘴角弯出一个干净又漂亮的笑，“你不再吃点什么了吗？”

戚诗深呼了一口气，被打败似的瘫在沙发上：“你这样我还怎么说重话，我，哎真是疯了疯了，你们两个……我当时怎么察觉到！”

俞还小声说：“当时还没有在一起啊。”

“但是气氛不对！你和他……”戚诗不知道怎么形容，这两个人坐在一块或者站在一起气氛就不对，“就是不对！你不轻易开别人的玩笑，除非是很熟的人，我早该察觉到，算了现在说这些也没用。”

戚诗看着坐在对面的俞还，这一次是从头看到尾，最后妥协似的耷拉下脑袋，“那小鬼横冲直撞的，多少有影响到你吧？”

“你是指什么？”

“好的不好的方面都有，你能主动来找我谈心就很说明问题了。”戚诗撑着下巴，“俞还，你有没有想过，就是因为你这份妥帖让他没有安全呢？”

俞还愣了愣。

戚诗说：“你的表达太含蓄了，不是太细心的人都察觉不到，当然我不是要求你和那混小子一样，不分场合的亲吻拥抱，只是……你有明确和他说过自己喜欢他吗？

“既然你选择接受他，那就说明也接受了年龄上的差距。我们很难把爱呀不爱的挂在嘴边，觉得不好意思开口也没什么必要，这我理解。但是俞还，他才二十岁呀，他说‘我想你’很可能是想要你说‘我也想你’，他说‘我吃醋了’很可能是想要你说‘我只在乎你’。他不是要和你吵架，他是想你能够回应他。你要是不说，他会不安的。”

晚上俞还没能顺利回去，买票只买到周日上午的车。

戚诗帮忙订晚上住宿的宾馆，顺便吐槽他这是为爱奔波。

俞还说：“你不是知道我这次来主要是来看你的吗？”

“不错，俞老师也会花言巧语了，哎呀，别害羞啊，说完又不好意思，俞还你脸皮太薄了。”戚诗调侃道，“那我是不是给你详细分析了，你就说有没有用？感情上的事问我准没错，我可是阅览电视剧无数的女人。”

俞还：“那你和你男朋友呢？”

戚诗：“……”

俞还：“他还是不洗脚吗？”

戚诗：“好了俞老师，我就说你和那小狐狸呆久了学不了好，别挖苦我了。”

出租车快到宾馆门口，戚诗问：“你真的想好了吗？你们俩要在一起，以后要考虑的事情更加多，更别提你还是那样的身份。”

俞还很认真在想：“其实有件事我考虑很久了，只是一直没决定……”

##

周日傍晚，俞还准时到达小区门口。

手机在途中就没电了，他去的时候就匆忙，回来更没想给手机充满电。

电梯门打开的时候他吓了一跳。

俞还看着蹲在自家门口的大型生物，不确定地叫道：“冯究望？”

“你去哪了？”

冯究望听到电梯门开的声音就抬起头，两个人的声音都太轻了，声控灯没有亮，电梯合上最后一丝光，他站起身眼睛像狼一样死死盯准猎物。

“去见朋友了。”

“我给你发消息你没有回，打电话显示关机。”

俞还无辜道：“我手机没电了，坐车坐了很久。”

“老师是原始人吗？出门不带充电宝。”

俞还不开心了：“我带现金了。”

打车回来的呢！

冯究望闭上嘴巴不说话了。

“你怎么来了？不是说要冷静几天吗？我可没有让你来。”

俞还绕过他去开门，结果冯究望直接抱住他。

俞还叹了口气，“你让我先把门打开。”他总是会被说服的。

其实那天冯究望说了那番话，俞还就意识到这点。冯究望不管做什么，自己最后还是要原谅他。

分开根本不在选项内。

他只是想要冯究望意识到自己错了，以后不要再犯。口头上说说是不管用的，还是要稍微惩罚一下。

俞还也是好不容易鼓起勇气去接受一个男孩的爱意，怎么甘心到这里就结束呢。

办法总比困难多。

他会好好……

“我以为你不要我了。”冯究望把脑袋埋在他的脖颈处，温热的呼吸缠绕着，混在楼道微冷的空气里，是湿润的。

门开了，俞还想朝身后看却被稳稳固在原地。

“我只是手机没电了，你是什么时候过来的？”

“不记得，应该是一两点吧。”

现在是七点，他在这里等了一下午。

俞还这回真的怔住了。

“一直等在这里吗？”

“我找不到你，你只要关了手机不在家里我就不知道你去了哪儿。”冯究望声音有些哑，“哥哥是不是故意的，这是对我的惩罚。”

“我才没有你那么坏。”俞还为自己辩解，但是两点钟他的手机的确还有电，那就是没有看到消息，他不由心虚地移开眼，“先进去再说话，我没在家你就一直蹲在这里吗？”

“没有，换了姿势，蹲的腿麻。”

俞还：“……”

好可怜又好好笑哦。

两个人进去了，只是走到沙发边缘冯究望又扑上来拥住他。

俞还倒在沙发上有些哭笑不得。

“我已经好好想过了，你做的那些事还是要归结于你年纪小，这点上不接受反驳，但是要说明一点，我并没有把你当做小孩看，暂时也没有养儿子的打算……”

俞还深呼一口气，给自己做心理准备，面对抱着自己不撒手的大型犬科动物，回来的一路上其实都有在思考如何表达。

“我是让你不安了吗？”俞还说，“我只是、只是有点不好意思开口，你知道吧我比你大了很多，很多事情是自己懂得，但是开不了口的。”

他说着话感觉冯究望又在他脖颈蹭了蹭，之前一直没注意现在却有清晰的感觉。

俞还有些不确定道：“你是哭了吗？”

冯究望搂他搂得更紧了。

就像戚诗说的，眼前的男孩子才刚刚二十岁，为了他有在努力长大，有变得沉稳可靠也在尽力收敛自己的任性。

只是成长需要时间。

他也需要时间。

“这几天我有在想你。”俞还蜷缩手指，耳朵全红了，潮红色，脸也滚烫，但还是努力说出来了，“我很在乎你，所以会和你生气也会原谅你，可没有不要你。”

第79章 哭*

冯究望叼住俞还衣服的第一颗扣子，连带舌尖舔过凸起的喉结。俞还怕痒似的缩了缩脑袋，手掌盖在冯究望的头上，轻轻抓着他的头发。

俞还侧过头，脸上还挂着红晕，眼睛像草莓冰激凌融化的那部分，甜的酸的全部淋在冯究望心间。怀里的人是他的老师，会像大人一样包容他，也会像现在这样温顺躺进他怀里，任由他宣泄孩子气的委屈与不安。

俞还一直是含蓄的，连同他的感情也是如此，因为受过伤所以更加不敢外露情绪。

但冯究望又是特殊的，一再强势又不讲道理地踏进他的秘密里，高调又热烈的宣布自己的爱意。

俞还愿意为他试一试，试曾经想做却不敢做的一切事，希望自己能如少年一样直白又勇敢地坦白自己。

冯究望极自然地歪过头蹭了蹭他的手掌，声音低哑地叫他的名字。

俞还看他微微泛红的眼眶，睫毛是潮湿的，鸦黑一片，男孩子哭起来也还是很帅气，甚至更能让人感受到他的情感。他忍不住伸出手指去拨弄他的眼睫，被冯究望惩罚似的咬了咬手指。

“要做吗？”俞还的声音不大不小，刚好两个人能听到，“我们好像很久没做过了。”

冯究望说：“两个星期。”

俞还想笑，眼睛弯下来，像月亮搭了桥明亮又皎洁，直勾勾引人走上去。

“也不用记得这么清楚……”俞还手肘撑着沙发往上坐起来一点点，耳朵好红，像熟透的草莓等待被人含住，“那就做吧。”

他总是爱穿衬衫一类的衣服，冯究望曾经认真评价过，说是很好解也很好脱，为此还被俞还敲了脑袋。

所有美梦都该有旖旎的颜色，要漂亮的像少女脸上的妆，充满活力又洋溢热情。

夜色变深了，连带屋子里的灯光都暗下来。

俞还知道这是错觉，最后一颗扣子被解开，冯究望在他身上乱摸，手掌带着灼烫的温度，火一样撩起最本能的欲望。

他们吻在一块，唇舌纠缠着发出渍渍的水声，分开后冯究望捧住他的脸啄吻他嘴角的湿润，伸出舌尖慢慢舔进去。这过程有点磨人，坏心眼的小孩总不忘恶作剧，希望俞还能记得此刻的吻和温度都由他传递，今后也一直会是他。

俞还主动上前吻他，郑重地像婚礼现场交换戒指，他能做到的就是把自己完完全全交付出去。

俞还说：“你没有什么想说的吗？”

冯究望想了想：“我硬了。”

俞还：“……”

冯究望蹭了蹭他的脸，眼眸幽深映照出俞还的倒影，明明是只狼却被软绵绵的羊羔饲养了，收敛了利爪把肚皮袒露出来。

冯究望又重复一遍：“我硬了。”

“我知道啦！”俞还看他身下鼓囊的一团，低着脑袋说，“不用重复。”

“哥哥。”

“我知道、我知道……”俞还的呼吸变得重，唇瓣微微张开着像等谁来吻他。

自然只有冯究望可以吻，把舌尖探进齿间，模仿了进出的动作轻盈挑弄。

俞还修长白皙的手指拉开裤链，冯究望只袒露着精壮的上身，人鱼线隐没在腹间。这个年纪的男生就是精力旺盛，还知道每周去健身房打卡，平时没事就要跑步打篮球，好像有挥洒不尽的汗水，哪里像他这样，每天只能困在办公室里，一坐一整天……

“走神了。”头顶传来冯究望的声音，俞还下意识抬起头，被掐住下巴吻住了，呜咽声都要含进喉咙里。

俞还不明白这一次哭的明明是冯究望，怎么处在弱势的还是自己！

他的手指勾到冯究望的内裤，两个人上半身贴在一块，像取暖一样的，他的腰要弓起来，动作有些羞耻。

手指握住性器，略微干涩地撸了两下，俞还扬起头：“你都不打算帮帮我吗？”

“怎么帮？”冯究望舔舔他的耳朵，叼住了用牙齿磨耳垂，“我不会。”

装的。

俞还的耳垂又软又敏感，重喘了几声，身子离开一点作势要瞪他，冯究望迅速贴上来抱住了蹭蹭。

FΖī

好粘人啊，粘人的犬科动物，俞还一想到他耷拉着尾巴蹲在楼道里等了整整一个下午，态度不自觉放软下来。

“我知道了。”他说。

冯究望问：“这次又知道什么？”

知道你硬了，知道你想和我亲近，知道你也需要哄一哄。

二十岁的小男孩怎么这么多麻烦的要求呀，他好像招架不住又沦陷其中了。

俞还推开冯究望从沙发上下来跪在地板上。是第一次做这种事，他安慰自己是一时冲动，不会有下次的。

俞还用手撩开眼前的碎发，把它们别在耳后，只是一个动作，微微抬眼向上看就漂亮的不像话。

冯究望的目光暗下来，眼底那抹晦色又藏匿。

他知道老师想做什么了。

俞还伸舌舔弄眼前的性器，青涩的仿佛自己才是岁数小的那一个，含不进去只能用舌头舔，喉咙里发出不清楚的呜咽，还要时不时抬眼打量人。

冯究望轻轻拽住他的头发让他向上看，“好吃吗？”

俞还瞥了他一眼，“你说呢？”

冯究望低头蹭了蹭他的鼻尖，“哥哥好会舔。”

俞还说：“别说。”

冯究望来劲了：“喜欢哥哥给我舔。”

俞还觉得头皮都在发麻，脚趾蜷缩起来，小腿贴在冰凉的地板上直接坐下来，最终妥协地叹口气。

他才不是受了鼓舞。

真的不是。

含进去的瞬间很痛苦，冯究望太大了，勉强可以抵到喉咙再深便办不到，嘴巴里分泌好多唾液，干呕声像抽插一样朦胧奇怪，来回几下就受不了，眼睛里泛起雾气，退出来立马咳起来，眼泪和汗水一块落。

俞还这个样子太漂亮。

此刻什么都是他，是轻盈煽动翅膀的蝴蝶，是汁水四溢的红色果实，脆弱又惹人怜。

冯究望把他抱起来，俞还趴在他身上喘息嘴里说：“你的好难吃。”

冯究望说：“嗯，哥哥一定很好吃。”

俞还轻轻哼出声，指尖划过冯究望的眼睛，带着一些凉意点在眼睑上，“已经不哭了？”

冯究望微微怔愣，随即露出一个疑似乖巧的笑，“哥哥安慰我我就不哭了。”

他撸动自己的性器，用沾满津液的阴茎顶弄狭窄的穴口。

俞还的眼睛睁大了，等待进入的那一刻。润滑用了一些时间，直到能够吃得下去，湿软的内壁吮吸着性器完全贴合了，冯究望往上顶了顶，听到俞还的轻哼声。

相连的部分拍打出声，俞还不自在地动了动身被插得更深了，整个人倒在沙发里，性器滑出来又重新插进去。

冯究望在他的上方，他就要把双腿攀在他腰间，身子被顶的一耸一耸，胸前的两点也跟着上下摇晃，抽吸间肋骨勾勒的明显。

抽插越来越快，俞还渐渐受不住出声叫他慢一点，冯究望说：“哥哥哄哄我。”

“还、唔，还要我怎么哄啊？”俞还的眼睛泛起雾气，到底谁才是受委屈那个！

“说好听的。”冯究望把住他的腰身狠顶了两下，俞还身子剧烈抖动着，嘴巴里控制不住发出呻吟。

“我可以先夸，哥哥叫床好好听。”冯究望说。

俞还捂住他的嘴巴，“我说，你别说了。”

冯究望听话地放慢了抽插，。

“你好腻歪。”俞还推了推他的胸膛，眼睛瞥向别的地方，“那我说了。”

“好。”冯究望露出一点笑意。

他本以为俞还会夸他或者像之前那次一样哄着他叫一声哥哥。

在俞还嘴里听到的“哥哥”是不一样的。

可是俞还说：“是很喜欢才会给你口。”

然后拥抱他贴到他耳边，“你没什么想说的吗？”

他重复情事前说过的那句话。

“有。”冯究望将脸埋进他侧颈，“俞还，我好喜欢你。”

俞还笑起来，揉了揉他的头发回应道：“嗯，我也好喜欢你。”

冯究望抱紧他。

眼前的人怎么能这么温柔，永远都在回应他，永远都在拉他向前走。

俞还歪歪头笑得更欢，蜷缩下脚趾，“你怎么又哭了？”

“喜欢。”冯究望重复道。

俞还眨眼：“好的，我也喜欢。”

此刻的回应是为了以后可以一起勇敢面对更加艰难的事情。

毕竟他们还有很长一段路要走。

在这里俞还要说，冯究望这个小混蛋，哭起来也是凶巴巴的，把他按在沙发上操了好久，最后射出来还要自己给他擦眼泪。

哪有这样的混蛋！

“我给哥哥洗澡。”冯究望事后卖乖道。

俞还直接推开他的脸，“谢谢不用了，我现在只需要你离我远点。”

冯究望抱住他：“哥哥又不要我。”

俞还咬牙切齿：“你是混蛋吧，吃完了怎样都可以，我之前叫你停下你怎么不听？”

“我是什么都可以，我们一起去浴室……”

“不可能的，你也别守在门口！”

冯究望装听不到抱紧他就不撒手。

第80章 运动会

日子回归正轨，一切照往日那样生活。

冯究望周一一大早回宿舍，吴浩非醒来看到他第一句话就是：“和好啦？”

冯究望说：“嗯。”

吴浩非摇摇头笑了：“你小子……”

“怎么了？”

“没什么。”吴浩非从床铺上坐起来揉了揉头发，“挺好的，能拉下面子主动认错，对方又能答应跟你和好，姐姐一定人美心善。”

冯究望默了默，最终选择什么也没说。

不知道俞还听到自己的学生这么夸自己会是什么表情？

会生气吧。

小熊跺脚.jpg

很快是春季运动会，底下那帮大一又开始忙运动会的事情，吴浩非作为学生会的一员，说什么都要拉冯究望参加项目。

吴浩非说：“到时候给你录视频，保证把你的英姿都录进去，回头给你家小姐姐看，保证她更爱你。”

冯究望想说没什么必要，以俞还的性格，运动会起码要上台看一眼。

于是报了长跑。

俞还听说时还问了：“又要穿短裤吗？”

冯究望说：“也可以不穿，你希望我穿还是不穿？”

俞还：“……这个随你，不要问我，这种事自己要有主见。”

冯究望歪过头贴近俞还：“是吗？那你是在想什么羞羞的事，脸红了。”

俞还干咳一声，“冯同学注意你的言辞。”

冯究望轻笑，趴在办公桌上看俞还，“上次运动会我好像跟老师说了很过分的话。”

俞还立刻接道：“何止是过分，你简直太恶劣了。”

冯究望伸手，指尖略过俞还的脸颊和耳朵，“对不起。”

他总是在道歉，从两个人有交集开始到现在，最初是漫不经心的，不觉得自己错了也没想去改正，现在是认真说，眼神定在俞还身上，短短几个字都有了分量。

俞还眨下眼，低下头啄吻少年的嘴唇，冯究望跟着愣了。

俞还最近发现表达自己的感情会得到意外的惊喜，比如冯究望会突然愣住，要追着他再来一次。

怎么可能再来一次呢！

俞还可是最擅长装糊涂的才不会让冯究望这个小混蛋得逞。

运动会开两天，开幕走方队俞还就到了观众席上，手里拿着一瓶水，是全新的没有拧开。

有人和他打招呼他就笑着回应，大一的女导员和他讲：“其实不用来啦，这都有人看着。”

俞还说：“我来看一看。”

主要是有想见到的人。

他自然不能说，把想法揣进肚子里。

卫洋也在，他有项目，也是被吴浩非拉来的，坐在最边上的位置，身后有人叫他学长，他回头瞎应了一声又盯着那道背影看。

快入五月的风舒适吹拂过，俞还似乎察觉到视线回过头。

卫洋和他对视上，再次匆忙低下头。

这两个人和好了。

他有种松口气的感觉。

自从那天他慌乱说了走廊的事，冯究望和俞还貌似就没有在明面上联系过，至少卫洋没看到。

那些天冯究望一直低气压，上课倒是不睡觉也不玩手机，听老师讲课又记笔记，只是没表情，冷冰冰保持整节课，下课打铃利索的收拾书本出教室。

卫洋知道冯究望以前什么样子，更明白他现在的改变是因为谁。

他向往过冯究望，因为知道他是直的，所以从没其他想法。

只是上个星期他觉得那根线要绷断了，开始警惕，原来自己也不是那么希望冯究望回归从前，那份阴霾让他颤栗。他知道不能主动迈出来的人也无法拯救其他人，自然明白这两个人中的谁都不会多看他一眼。自己的劝阻就显得过于可笑。

“卫洋。”俞还忽然叫他。

卫洋迅速抬起头，表情有些滑稽，嘴巴还张着。

“昨天晚上在宿舍吗？”

“在、在的。”

俞还看着他，“是吗？”

卫洋咽口水，“是。”昨天他的确没有出去。

俞还点点头，“那就好，我说的话你要听进去。”

卫洋也跟着点头，心脏咚咚地跳。

马上到冯究望上场了，卫洋不知道哪里来的勇气说：“俞……俞哥我要下去检录了，你跟着一块吗？”

“嗯？”俞还有些诧异，“我、我就不了吧。”

结巴了。

“下去看看吧俞哥。”卫洋说，“总在看台上呆着多没意思。”

从知道这两个人的关系后卫洋一直不知道自己该称呼俞还什么好，但是现在有些清楚了。

还和以前那样就好。

这个人会接受的。

俞还半推半就地和卫洋一块走下观众席，枪声响起的时候，正好迈进操场。

结束时冯究望接过同班女生递来的毛巾，停下来休息了一会儿，小腿还打着颤，边喘边往俞还这边走。

俞还给他递水。

冯究望摇头。

俞还以为他是想说运动后不能立马喝水，“一会儿喝。”

冯究望又摇头，汗水挂在鼻尖，呼吸灼热，“要你喝过的。”

俞还愣了愣。

上学期的运动会好像有那么一回事。

当时是他拿错了水。

“你怎么下来了？”冯究望又说。

“嗯，卫洋……把我拉下来的。”俞还也疑惑。

冯究望咋舌，“我看到了。”

俞还斜他：“你又在乱想。”

“没有。”冯究望已经喘匀气，伸手拿走俞还手里的水拧开了怼到他面前，“快喝一口，我渴了。”

“你渴了你喝啊，给我干嘛？”俞还的眼睛瞄过四周，没人注意两个人，还是接过水抿了一口，嘴唇贴在瓶口，舌头伸出来只勾一点水。

冯究望把水拿走了，直接对着瓶口喝，往外走，“我去换衣服。”

“嗯。”

“你还要上去吗？”

“就不去了吧，有我在那帮学生也不自在，呆一会儿得了。”

“好，那你等我。”

“等你干嘛？你今天都没事做了？哦对了，你跑第几？”

冯究望：“？”

冯究望：“老师都没看到？一点都不关心我。”

俞还心虚：“那么多人我哪儿看得请，第二还是第三？我看到了。”

“二。”

“那你不留下？”

“找大一的去领奖就行了，不用自己去。”

俞还顿住了，“冯究望。”

“在的，老师。”

“在我跟前说这种话合适吗？”

冯究望眨眨眼，笑了，笑容有点稚气，还是个大男孩，“老师最好了，就当没听见吧。”

俞还停在原地抱臂，“快去换衣服。”

“好。”

看台的另一边，一个女生问另外一个长发披肩的女生：“楚夏怡你在看什么？”

楚夏怡把脑袋转过来，“随便看看，这也太无聊了，咱们什么时候能走？”

“哎说好了是来要学弟微信的，你怎么一点也不积极啊？”

“我不太吃那个类型。”楚夏怡的脑海里还映着那两个人的身影。

“你觉得学生和导员走的很近是因为什么？”楚夏怡忍不住问旁边的女生。

“啊？”女生随便回答了一下，“刻意套近乎？想要打好关系？”

在旁人看来是这样的吗？楚夏怡有些茫然，直到往下看看到自己班的导员。

萧培像个大爷似的杵在栏杆上看手机，察觉到她的视线还往上看了看，随即又低头回复消息。

楚夏怡：“……”除此之外好像是没什么可图的。

她再次往大门方向看去，俞还还站在那里。

半年前她站在那方草坪上，扬头看两个人走上楼梯，从俞还身上看到蝴蝶的剪影，漂亮和脆弱都映在她眼里，为此还害怕不已。

现在看来她果然像个笑话，去担心那些多余担心的事情。

冯究望换衣服出来，和俞还说了什么，俞还竟然先移开步子走了，冯究望站在原地，过了一会儿才往前走，和俞还始终拉开着距离。

楚夏怡：“……”

这算什么啊，欲盖弥彰、掩耳盗铃？

她侧回头不看了，过了一会儿竟然笑出声。

女生闻声看向她：“你笑什么？”

“刚看到好好笑的一幕。”楚夏怡深呼吸一口气，“可惜你没看见。”

看到了也不会懂。

那样笨拙掩藏情感的方式楚夏怡也是第一次见。

夏天就要来了，携着闷热的风和一望无垠的蓝色，悄悄站在树梢枝头了。

第81章 夏

运动会之后时间忽然过得快，大家从长袖换成短袖，女孩子们陆陆续续穿上裙子。

迪厅的事情过后陈铭乐有联系过冯究望，还是挺内疚自己给他添麻烦的。

冯究望对此的态度是：“没关系，反正我和他不是因为这一件事吵起来的，不是因为你突然找我出去又非拉我去夜店，结果我没准时到宿舍才吵起来的，没必要在意。”

陈铭乐：“……”

是故意的吧。

绝对是故意在强调。

陈铭乐自认理亏，自罚三杯酒。

冯究望：“我来这里不是来看你喝酒的，没什么事我回去了。”

陈铭乐：“哥！大哥！你是我大哥好吧！我千错万错不应该那天找你出来！”

冯究望挑眉：“嗯。”

陈铭乐又喝了一杯，忽然不好意思起来，悄悄说：“我和他做了。”

冯究望点了点桌子：“是在炫耀吗？”

“啊？”陈铭乐愣了一下，“不是，就是想和兄弟你说一声。”

“好，我知道了。”冯究望歪了歪头，“还有别的事吗？”

“没有了……”

“那我走了。”

“这么着急干嘛去，这可是周六，你们学校还上课啊？”

冯究望认认真真：“去找男朋友。”

陈铭乐干巴巴道：“啊那是挺重要的，你快去吧。”

“你结账。”

“当然当然。”陈铭乐笑着应了，“那回头再联系啊！”

冯究望朝他挥挥手。

俞还从楼下买菜回来，电梯门一开又看到冯究望蹲在门口。

两个人对视，俞还：“……”

俞还：“明天给你配把钥匙吧。”

俞还把门打开，冯究望跟在他身后，一抬头就能看到。

“不是和朋友去吃饭吗？还以为你会晚上来。”

“吃饭用的了一下午？”

“那不应该聚一聚吗？”

“不必，游戏里聚就好了。”

俞还：“……”

俞还知道陈铭乐这个人，冯究望跟他提到过也交代了那天夜店的前因后果。小男孩交朋友嘛他不会多做干涉，只是好奇问了一句：“怎么会想到帮他？”

“之前听酒吧老板说过。”冯究望低头摘豆角，“他家有三个孩子，母亲死得早，父亲喝酒、赌博。他很早就辍学了，打工供弟妹上学。我以前见过他……”说到这里顿了，声音小了一点，“打架见到过。”

俞还自然听清楚了，“冯究望你还打架？！”

“刚开学的事。”

“我怎么不知道？”

“能让你知道就怪了。”

“你还犟嘴！”

冯究望把豆角全部摘完了抬起头，“现在不会了，我乖乖的。”

“你最好乖乖的。”

冯究望笑了一下，接过俞还递来的碗筷放进橱子里继续说：“我俩在某些地方还挺像的。”

都把情绪藏在面具下，对待人事物有自己残忍的一面。

俞还若有所思点点头。

“但是他那样瞒着那个男孩真的好吗？”

“不好。”冯究望说，“是他自己选的。”

一切隐瞒都要付出代价，等到揭开了又是鲜血淋漓的。

俞还想了想，“我不赞同你们这种做法，因为是别人的事我也不好说什么，总之不要再去配合别人撒谎了。”

“我什么都没说。”

他只是沉默了。

俞还打量他，“嗯是啊，卫洋对女人硬不起来这件事你也什么都没说。”

“难道该说出去吗，用大喇叭喊？”冯究望明知道俞还不是这个意思。

“当然不，你不要总是怼我啊，我发现你最近说话越来越狠了。”俞还上手锤了他一下，“我是说很好，这样做就好了，你什么都没说，你保密了。”

冯究望垂下眼，“什么意思？”

俞还瞥了他一眼：“不要懂装不懂。”

冯究望轻轻拽他的衣角：“真的不懂。”

俞还叹口气将他的手指挡开了，扬起头吻他的唇，轻盈地像阵风，只是拂过，带一点温热。

是想说你把仅有的温柔全部藏在沉默里，是想说过去了这么多年你也还是你。

少年没有被杀死在沉默里，只是换了种方式表达自己。

##

六月来临之时才有完全入夏的感觉，烈日炎炎，穿得再薄也要被汗水浸透。

俞还穿着半袖坐在办公桌前，窗帘完全拉上了，把阳光阻隔在外面。

冯究望在门外敲门，俞还说：“进。”

冯究望说：“老师躲在办公室吹空调真好啊。”

俞还抽空抬头瞅了他一眼：“少说风凉话，先自己做卷子。”

冯究望拉着衣领扇了扇风，俞还又问：“去打球了？”

“嗯。”

“一身汗。”

冯究望故意凑过来，“嫌弃我。”

俞还躲开一点，“知道就别离这么近。”

冯究望轻轻揉捏他的耳朵，“可你明明就喜欢。”

男孩身上的朝气，连带着汗水、青草的气息一并袭来。

俞还端着正经说：“快去做题。”

冯究望不依不饶：“哥哥喜不喜欢我？”

“不喜欢不听话的坏小孩。”俞还故意逗他。

冯究望直接坐上办公桌，手撑着桌子疑似命令地说：“俞还，抬头。”

这样就不像小孩子了，是成年人的对话，要夹杂着暧昧的潮热。

俞还抬起头，冯究望低下身与他接吻，唇齿好热，舌头偷偷伸出来纳凉，卷起透明的丝线。

“从桌子上下去。”分开后俞还说。

“好的。”冯究望利索地下去，搬过椅子往俞还旁边坐。

俞还一阵无语：“你去对面写，这么热靠这么近干嘛？一会儿来人了怎么办？”

“我把门锁了。”

“你锁门干嘛？”俞还听了更恼，“不知道还以为两个人在里面做什么……”

冯究望笑：“做什么？”

俞还说不过他，戳戳他肩膀，“去开门。”

冯究望只能起身把门锁打开，规规矩矩拉开椅子坐到俞还对面。

过了没一会儿真的有人来敲门，还是个老师，不是冯究望他们系的，找俞还有些事商量。

冯究望打过招呼，识趣地退到门外关上门。

半个小时后俞还给他发消息：[在哪里了？]

冯究望：[自习室。]

俞还：[可以回来了。]

冯究望从楼上走下来回到办公室，“题我做完了。”

“嗯，放着我一会儿看。”俞还犹豫一下，抬头又低头，“其实……”

“嗯？”

俞还没把想说的说出来，又说：“这周六我要留在学校。”

冯究望点头，“好。”

“如果你想回小区也可以，反正有钥匙。”

“我回去干什么，又没有你。”冯究望很随意地答道。

俞还顿住了做扶额状，“好，我知道了。”

冯究望永远在打直球，他还是招架不住。

在学校里冯究望的确收敛许多，比如查宿的时候会和舍友们一块下铺，看到俞还会跟着叫一声导员好，走廊里碰到了就是点头打招呼，不再肆无忌惮地叫俞还的全名。

但这就导致回到家里，他要变本加厉地叫俞还老师，仿佛报复性的，在床上也这样叫。

俞还第一次听到的时候简直紧张死了，跟冯究望说不要叫。

冯究望使坏问：“老师，为什么不可以叫？”

俞还声音是哑的，夏天的热度让他浑身上下都是湿漉漉，只能有气无力说不要。

冯究望就要像狗狗一样蹭他，甩动着尾巴说：“老师身上好香。”

俞还哭得没力气，只能重复：“你乖。”

“我很乖。”冯究望舔掉他眼角咸湿的泪水。

夏是浓烈的，两个人在深蓝色的海水里漂浮动荡着，太阳把一切烘烤的炙热，无论哪里都有汗流出来。

第82章 决定

六月中旬，冯究望顺利考完了四级，俞还极敷衍地给他鼓掌祝贺。

俞还说：“那以后就不用去我那里刷题了。”

他以为冯究望会反驳，但冯究望只是点点头表示知道了。

俞还有些好奇地偷偷看他，结果被抓个正着。

冯究望问：“你是想问我为什么不闹？”

“闹”这个词用的十分巧妙。

俞还把视线移回来：“没想问。”

他知道为什么。

身为老师和任意一个学生走得太近都不是什么好事。

冯究望在尽可能不给俞还添麻烦。

从运动会开始，那瓶水是最后的任性，然后他跟俞还说：“老师你先走吧，我在后面偷偷跟着你。”

怎么能用“偷偷”呢，俞还觉得这个说法过分可爱了，心里柔软地化开嘴边忍不住挂上笑。

“你确定吗，我先走？”

冯究望点头。

那天两个人始终隔着一段距离走。

俞还会忍不住回头看一看，觉得这样子的两个人好傻。

俞还说：“其实有件事一直在考虑。”

去见戚诗的那个雨天俞还心里隐隐约约就明白自己的选择了。

冯究望侧过头看他。

俞还说：“等到真正决定了我再和你说。”

冯究望便没有多问，低下头鼻尖蹭了蹭俞还的脸颊，“好。”

只要是俞还说的就什么都好。

俞还忍不住要笑，微微挡开冯究望凑过来的脑袋，“你好粘人。”

嘴里是抱怨的话，用撒娇的语气讲出来，轻轻揉了揉男孩的头发，又兴致勃勃说：“那今天我教你炒菜吧。”

看着俞还期待的眼神，冯究望又不忍心拒绝，“……好。”

或许这次放假回家，冯h可以吃到他哥做的除了方便面以外的其他东西了。

当然，味道不保证。

##

事实上俞还说完有事会跟他讲的第三天，冯究望就知道具体是什么事了。

周二上午上课，吴浩非在底下玩手机，突然看到什么惊讶地瞪大双眼，过一会儿就神神秘秘戳了戳冯究望。

冯究望转头，他悄悄说：“咱们下学期可能要换导员。”

冯究望愣了下。

吴浩非继续说：“俞哥好像不带咱们了。”

冯究望不动声色问道：“他不带了那去干嘛，带别的系吗还是教课？”

“貌似是不干了。”吴浩非把手机拿给他看，“喏小群里面乔野川说的，他消息灵通，要不你问问他？”

“不用。”冯究望握着笔想着什么。

“干嘛这个表情？”吴浩非问他。

“什么表情？”

吴浩非又形容不出来。

下课后冯究望直接给俞还打电话，但是没人接听。

##

俞还在开会。

每个学期都如此，开学要开会，放假前还要开会，永无止境的开会。

萧培坐在座位上低头偷偷回手机消息，来来回回没完没了，上面领导都看不过眼咳嗽了几声，他才把手机收回去。

散会后大一的女导员和俞还一道走，闲谈间问他：“俞老师你真打算辞职啊？”

俞还愣了愣，“嗯，是有打算……”是谁说的，他就只是稍微提过那么一次，现在竟然大部分人都知道了。

俞还皱了眉，旁边的萧培看到了，顺带说了一句：“小俞老师，这不是巧了嘛，我也正有打算呢。”

女导员闻声有些敏感地看过去，然后让了让道，似乎有意躲着萧培，冲俞还点点头直接走了。

俞还看向他，不确定他是不是在给自己解围。

萧培对于女导员明显的躲避无所谓地耸耸肩，“没事，反正也要走了。”

俞还说：“什么？”

这回轮到萧培惊讶：“俞老师什么都没听说吗？”

“听说什么？”

“关于我的一些事。”

“没有，是什么？”俞还狐疑地看向他。

萧培哈哈笑了两声，“没什么，又没忍住多管闲事了而已，结果被学生报复了，正常正常实属正常，要是以前我肯定要把搞鬼那崽子揪出来，但是现在也没必要了，反正也要走人了。”

俞还没有继续追问，而是说：“你真的打算辞职吗？”他总觉得萧培是说笑的。

“对啊。”萧培笑眯眯，“俞老师你不也是吗？”

俞还被盯得发毛，还要不甘示弱地看回去。

输人不能输气势。

萧培转回头：“家里面我妈病了，现在没人照顾我女儿，我得回老家。”

俞还的声音落下去，“这样。”

萧培说：“我寻思这也快放假了，这帮小崽子越发愁人，索性放开不管了，辞职回家逍遥自在。”

俞还不赞同地皱起眉。

萧培又笑了：“小俞老师又是为什么想辞职？”他这么问是话里有话。

“没有那么多为什么，只是考虑好了就去做了。”

俞还回答的极其敷衍。

萧培丝毫不尴尬，还配合地点点头：“也对，你简历那么漂亮到哪里都不愁找工作，挺好的。”

俞还没回答，四周就算静了。

萧培不应该和他同道，现在却和他一块过了马路。

俞还回头看他，他从兜里面掏出一根烟，并不点着，只是叼着，“我随便瞎走走。”

走了一段路，两个人实在太沉寂，萧培忽然开腔：“我家那边是想我再找一个，但是我一个男人带着个女孩，谁看得上我。就算看得上我也得先考虑闺女嘛，挺麻烦的，也耽误别人时间。回去以后还要给闺女找个保姆，我自己一个人也不会照顾……”

俞还不知道萧培干嘛和自己说这些。

萧培这个人似乎总是这样，习惯自说自地，把自己的经历拿出来讲，没用的道理一堆。

俞还的沉默在萧培的意料之中，男人呵呵笑了两声，“小俞老师可别有心理压力，我就是随便说两句，一个人呆久了容易憋坏……”那根烟被压在牙齿下变了形，他抽出来随意扔进垃圾桶，“可是这年头和谁说都觉得不安全，怕被抖出去。但是小俞老师就不一样了，你一定不会往外说。”

俞还停下脚步。

萧培往前走了两步又回头，像个老头子一样感慨：“年轻就是好啊什么都敢做。”

晴空当头，太阳灼热的光芒让人眯起眼，那一瞬间看萧培，俞还能感到他身上的某种疲惫。

“萧老师也是一样吧。”俞还说，“为了女儿也辞职了。”

萧培说：“我只有她一个孩子嘛，家里除了我妈都不想管她，是个丫头，我得疼着啊。”

俞还说：“萧老师虽然做什么都挺讨人厌的……”

萧培插话：“小俞老师这话说的有点损啊。”

俞还继续说：“但说不定是个好父亲。”

萧培默了。

随后摇摇头。

像是忽然摆脱那副吊儿郎当的伪装，低着头在阳光下突兀存在一片阴影。

“虽然很想是，但我的确不是。”

俞还怔了怔。

萧培很快恢复了笑模样，不修边幅地伸了个懒腰，“俞老师真好啊。”

俞还也快速接话绕开这个话题：“好在哪里？年轻吗？萧老师也年轻过。”

萧培点点头，“但是我没勇气做你现在做的决定。”

俞还看向他。

“可能我更寻求安稳吧。”萧培看向马路，绿灯亮起的时候一辆辆车在他面前驶过，“也没想去争取什么，所以才要失去一些重要的东西。”

俞还隐约感到他在暗示什么。

不等俞还回答，萧培又说：“俞老师和学生相处的都不错，但是人和人之间交往总有熟与不熟之分，距离不是那么好掌控的。”

俞还蜷缩了下手指。

萧培微微弯了眼，“这个决定做得很好，做人总要有舍有得嘛。”

不等俞还说话，萧培说：“我遛够了就先回去了。”

路过俞还时他拍了拍他的肩膀，食指在嘴边比了“嘘”的手势，嘴边隐隐有笑意，稍微有点前辈的样子，但依旧很讨人厌。

“俞老师放心，我也一样不会说出去的，就别那么防备我啦，再见了。”

俞还在萧培走后回过头，马路对面又亮起绿灯，一辆辆车驶过再次将萧培的身影淹没，有些明白却更加搞不懂。

他知道萧培是看出他和冯究望的关系了，或许更早以前就察觉到了。

只是什么都没说。

萧培不是严格意义上的好人，但是也没有多么坏。

他仅是俞还所遇见的人中的其中一个。

第83章 藏*

回到办公室俞还才发现冯究望给自己打了三四通电话，回拨过去的下一秒便被接通了。

“你要辞职？”冯究望问。

俞还有些懊恼，到底是谁这么大嘴巴，他前两天只是把所有该完成的任务布置给各个部长，隐晦地提了那么一句。

“嗯。”

电话那边又出现短暂的寂静，“我去找你。”

俞还说：“上完课再来。”

“现在是课间。”

“对，我的意思是上完你今天的所有课再来。”

沉默，“好。”

“嗯，那待会儿见。”

所幸今天只有上午的两节大课，十一点多冯究望就到达办公室。

上午也很热，不透风的闷热，屋子里开着空调，踏进去便把那股令人烦躁郁结的热气隔断了。

俞还这次先发制人，主动说：“我是打算辞职。”

“不是不相信你能隐瞒的很好，只是这对任何人来说都不公平，这里面也包括你。”

俞还想该如何措辞，毕竟事情来的很突然还没想好要怎么说，幸好他有面对突发情况的经验了。

“你我都知道被发现是什么后果，做错了事要及时改正，你一时不能接受这样的结果，是不是认为这样算是我的牺牲？”

冯究望从进门的那刻就有些沉默。

“不是的冯究望。”俞还轻声说，“如果什么都分得太清就不算谈恋爱了。”

“你是知道我为什么要来这所城市的，别皱眉，知道你不愿意我提他，我这不是连人名都没说嘛。”俞还说，“所以我也会为你留下来，只是这两年而已，等你大学毕业还有更多乱七八糟的问题要解决，我不想现在因为这个身份而提心吊胆，而且我的确过不去自己这一关。”

“关于我是你的老师这件事……我有过很多想法，能够遇见是很幸运的事，但是它不能一直延续。”俞还停顿一下，“我这么说你能明白吗？”

冯究望点头，快速走到俞还眼前。

俞还配合地扬起脑袋，弯起眼睛笑了笑。

“没关系，不是你的老师，我们还可以是别的更密切的关系。”

冯究望低下头：“俞还。”

“嗯？”

“我能做什么？”

俞还开玩笑道：“好好学习？争取拿个保送名额给我看看？”

“好。”

“好什么好，你知道自己答应什么了吗，确定自己要考研？”俞还只当他在说笑，手伸到一边拉上窗帘。

这是他最后的放纵了。

俞还扬起脑袋轻声说：“现在只需要吻我。”

门上了锁，俞还坐在桌子上。

之前多次冯究望坐上桌子都会被他轰下去，这一次却变成了他。

衬衫总是很容易脱下来，为了防止滑落，中间的一颗扣子可以系上了，俞还双手撑着桌子，触感是冰凉的，下半身却火热。

裤子被褪下一半，冯究望蹲下身将俞还的性器含进口里，俞还猛烈地颤抖一下，推了推他的脑袋，声音沙哑难耐：“别……”

冯究望向上看，手指在前端按揉，另外一只手的食指抵在嘴唇上，“不要说话，会被发现的。”

他是多大胆，在办公室做如此荒唐的事。

俞还大概很久都不能忘记这个平淡的日子。

他感觉自己在下沉，沉在闷热的长夏里，屋子里明明开着空调，还是热得不得了，身上起了薄汗。

白色的半袖衬衫和黑色的西裤，鞋子却被撇在一边，袜子一并不见了，露出光洁的脚背，在空气中蜷缩着。本来被发蜡牢牢固着的头发散乱了，眼睛又透亮地像裹了一层做糖葫芦用的糖霜。

冯究望说：“老师比我还像个学生。”

俞还的双腿忍不住往上提，到冯究望胸前的位置又落下。

他坐在桌子上低下头说：“不要这么叫。”

冯究望没有应声，起身吻了俞还的嘴唇，俞还侧了侧脑袋有些想躲：“你刚……”

“怎么还嫌弃自己？”冯究望说着吻住他。

俞还形容不上是一种怎样的味道，非要说的话有点咸吧？他忍不住舔自己的手腕，想把舌尖的那一点苦涩带走。

冯究望此刻已经站起身，看他伸出舌头在自己的手腕上慢慢舔，“是老师不好，故意引诱我做更多错事。”

“你说什么都是理。”俞还把手放下，“再……吻我，我就要揍你了。”

“省略的是什么？”冯究望明知故问，“老师明明喜欢，我含进去你就喘得很厉害。”

“你究竟要叫多少句老师，差不多可以了。”俞还低着头始终不敢和冯究望对视，强烈的羞耻感和背德感都令他抬不起头。

他们这样好像偷情，锁上了门，压抑住了声音，在办公桌上做不应该做的事情。

“俞还。”

冯究望认真叫他的名字他又受不了，勉强抬眼看了下冯究望却被直接推到在桌子上。

身下是冰凉的，炎热被隔在有窗帘遮挡的窗外。

扩张然后插入，俞还又回到桌边的位置，考虑到一会儿还要出去，裤子已经完全脱下了，衬衫却半挂不挂地穿在身上。

“脏了。”俞还提醒道。

冯究望却曲解他的意思，手指沿着两人相连的部位按压：“哪里脏？”

俞还气得要死，“我是说衣服。”

冯究望卷起他的舌头，俞还只好把声音咽进喉咙里。

抽插一直很温柔，连带水声也变得缓慢无比，太快了不行太慢了俞还也受不了，忍不住出声催促：“快一点。”

冯究望说：“不行，快了你会叫。”

“就……稍微快一点。”

冯究望嘴角隐隐带着笑意，使坏地问：“老师能保证不出声吗？”

保证不了。

俞还闭了闭眼，抓住冯究望的头发将自己送进他胸膛。

“宝宝，求你了，快点。”

冯究望明显愣了下，想把俞还从怀里捞出来，俞还死死抱住了不松手。

冯究望拿他没办法，开始加快抽插，俞还嘴里发出细碎的呻吟，手终于松开了又撑回桌子，衬衫中间的那颗扣子被解开，衣服顺势滑落露出胸膛，胸前两点随呼吸起伏。

冯究望低下头含住，俞还压着声音又叫了一声“宝宝”。

这回冯究望听清了，将俞还按在桌子上重重操起来，捂住他的嘴巴，一指横在俞还的牙齿中间，“嘘，老师叫太大声了，会被别人听到。”

“那你快点射。”

“那你再多叫几声。”

俞还装听不懂又或者是单纯的报复行为，“不是不让我叫吗？”

冯究望却耍赖似的按住他往上面猛顶，“要叫宝宝，哥哥叫我宝宝。”

俞还受不住，连忙应声：“好、好！你……混蛋，唔，慢点，太重了。”

冯究望放缓了，“那你说，我听着。”

“你什么毛病？”俞还瞪他。

冯究望笑：“不是老师惯的吗？”

俞还泄愤似的拽他的头发，力道却没多重，伸手环住冯究望的脖子轻轻叫了一声。

冯究望满足了，接下来的抽插都力度刚好，没多久两个人射出来，全部射在外面。

拿卫生纸清理现场的时候冯究望发现俞还耳朵越来越红，最后干脆盖住脸自言自语：“都干了什么啊。”

冯究望干脆拎着俞还的后领把他扯到沙发上，“我来清理就好，你坐着吧，衣服脏了要穿我的吗？我回宿舍拿。”

“不用，这边有备用。”俞还抬起头，“你太兴奋了。”

冯究望歪歪头：“不应该兴奋吗，老师主动的。”

俞还说不过他，鼻子里轻哼出声。

在这种地方做是第一次也是最后一次。

把一切都收拾完，冯究望拉开窗帘，阳光大片大片地洒进来，俞还走向窗边，外面花开得茂盛，姹紫嫣红，他刚一抬头冯究望就吻下来。

这是唯一一次他们在大好的阳光底下接吻，没有深入，只是贴在一块很快分开。

喜欢一个人的心情藏不住，热烈的爱意藏不住。

希望今后也不要再有躲藏。

##

吴浩非发现冯究望最近过于刻苦了，主动参加系里活动，上课也不睡觉不走神了，熬夜做下周才需要交上的作业，空闲时间都在刷题。

吴浩非老妈子附身忧心忡忡地说：“老幺啊，差不多得了，这样下去你人就没了。”

冯究望回他：“你才没了。”

“我这可不是给你开玩笑。”吴浩非猜测道，“是不是姐姐又给你出什么难题了？比如这学期要拿到奖学金，这样才能证明你足够优秀有能力为两个人的未来负重？”

冯究望有些嫌弃地问：“你平时都看什么？”

吴浩非：“偶尔看看韩剧不犯法吧？”

“不。”冯究望说，“别叫他姐姐了。”

吴浩非开始挤眼睛：“你还吃醋啊？”

不是。

被俞还听到不太妙。

他快要来查宿了。

冯究望把话咽到肚子里，冷静地看他：“你到底想说什么？”

吴浩非说：“就是感觉你最近整个人都不太对，这也太拼了，你以后是打算怎么干什么？直接工作还是继续往上考？我记得你家里也不愁钱啊，这大二都没过，你怎么就开始往上蹿了。”

冯究望慢吞吞：“问题太多了没记住。”

吴浩非又要张口重新说，脑袋顶上老三冒出头说：“哎哎，俞哥他们来了，在隔壁屋呢！”

吴浩非一仰头：“怕啥？该没收的全没收没了，这屋里还有啥？”

正好宿舍门被推开，乔野川率先进屋。

这帮人都很熟悉了，客套的流程走一遍，俞还进屋刚要看，吴浩非说：“俞哥，真的没东西了，别搜刮了，留我们一条狗命。”

俞还笑起来：“我知道，都这个时候了你们要是还留着东西煮面，考试那天一准闹肚子，离放假没几天了，老老实实猫着吧。”

老三接话：“俞哥你这也太狠了，这是咒我们，而且离放假还有半个多月呢，你净忽悠我们。”

俞还回他：“你们不在宿舍煮东西不就没事了？这不是快七月了吗，离放假很快了。”

吴浩非侧过头继续和冯究望说：“哎，到底是不是姐姐给你出难题了？”

冯究望：“都说别这么叫……”

吴浩非改口：“行，那就你对象，是不是给你提要求了？”

俞还听到了。

宿舍一共这么大，能听到实在不足为奇。

最开始他还琢磨吴浩非在说什么，现在不用想了，是在说自己。

冯究望轻笑一声，吴浩非好奇他笑什么。

“他没有给我提要求，是我自己在要求自己。”冯究望低声回答，“因为他太好了，我需要很努力才追得上。”

年龄差是很难跨越的一道坎，因为它永远存在着，有些时候有些事是处在这个年龄所解决不了的，这种无力太现实。

但发誓要做更好的人，一定是对方值得自己这么做。

俞还要承认自己有被冯究望影响着向前走，冯究望也应该如此。

天气这样热，花朵有好好绽放着，会盛开整个夏天。

相互追逐的意义就在于我们都会为了彼此变得更优秀。

俞还转过头冲着两个人：“说什么小话呢？”

吴浩非吓了一激灵，拍着胸脯说：“俞哥你吓死了。”

俞还露齿一笑。

吓得就是你。

抬头看冯究望，冯究望说：“老师好。”

俞还状似满意的点点头，“吴浩非，之前没收你的那个电磁炉……”

吴浩非傻乎乎：“难道还能拿回来？”

俞还说：“不能，所以就是告诉你一声，拿不回来了，别惦记了。”

吴浩非抹了一把脸，“行。”

俞还走后，吴浩非又悄声说：“俞哥是真不带咱们了？”

冯究望没有吱声，吴浩非继续：“他人挺好的，不知道下一个导员什么样了。”说完又继续刚才的话题，“倒是你什么时候变得这么励志了？”

冯究望歪头：“一直如此。”

“什么时候？我怎么没察觉。”

“打游戏的时候，只要赢不要输，输了会……”冯究望稍作思考，“会哭。”

他胡诌的。

吴浩非：“我怀疑你在糊弄我。”

“别怀疑。”冯究望说，“就是。”

第84章 打破

最近外语系隐隐有些传言，是关于姓萧的那个导员。

听说他在夜场包小姐被学生撞见了，场面一度尴尬和劲爆。

楚夏怡手脚冰凉地坐在座位上，这是一个夏天，像多年前的那个夏天，未到膝盖的裙子被风吹拂过，她又陷进一片网里。

有人坐过来和她说话，她什么都听不到，耳朵发懵，最后只能干巴巴地问：“啊？”

说话的人看了她一眼，“你怎么了，脸色这么差。”

“我想、去躺洗手间。”楚夏怡说着快速站起来，说话的女生提醒她快要开会了，她回应很快就回来。

洗漱池前有一片镜子，她不敢看镜子里的人，仓惶一眼过后立刻低下头。

手指好冷，在夏天里冻得发僵，她想事情为什么变成这样，事情为什么又发展成这样。

##

传言里的那个夜晚，楚夏怡也在场，他们这帮不安分的学生总能想到办法出学校，更别提那天还是周六。

因为女儿的事情萧培不得不考虑辞掉现在的工作，回老家那边重新开始生活。最近更是频繁收到亲戚发来的消息，明里暗里问孩子还要住在自己这里多久。

萧培也愁，白天低着头面对手机应付亲戚的追问，半夜就出来买酒喝，一个人在街上逛荡。

这一片的房子租金便宜，但是也紧挨着夜场，鱼龙混杂什么样的人都有，晚上很吵，经常猫叫狗叫人叫连在一块。

萧培以前很少这么晚出来，一来是不安全容易被找茬，二来他知道学校里有些不安分的崽子总是出现在这边，他眼不见为净。

萧培点了烟拿了酒，在街上漫无目的地走，嘴里还要哼着不着调的曲儿。

楚夏怡刚下出租，转头看到他们导员的那张脸，浑身都发麻，慌忙开门躲在最近的巷子里。

和她一块来的女生面面相窥，不知道发生了什么事还在叫：“楚夏怡，你干嘛呢，酒吧不是在那边吗，你转向了？”

楚夏怡只好用气音道：“你们先走，我一会儿到。”

这帮人都是楚夏怡在酒吧认识的，有些已经工作了，自然不知道一个学生对导员有多惧怕，但还是很给面子的先走了。

楚夏怡好不容易鼓足勇气探出头看却发现萧培早已不见踪影，还是不放心，小心翼翼往前走了两步，听到另一个拐角处传来声音。

“哎那边那几个小子，还想拉着他们上哪啊？那可都是我学生。”

楚夏怡怔了怔。

她知道自己不该去却控制不住迈到灯光最盛的地方去看此刻最暗的街道。

为首几个男生转头看了眼萧培，好像是不打算走，但是有女生怯怯叫了一声“萧老师”。

他们大概觉得没意思，指着对面两个男生说：“行吧，那下次再说。”

萧培烦躁地揉了揉头发。其实被围堵的这几个人里他只认识两个，两个都是女生，不由有些火大，等到拽这几个学生到胡同的混子走了，他开口问：“大半夜不睡觉就他妈在这闹腾？闲得慌是不是？多大人了需要我管？快点回去！”

楚夏怡一直知道萧培说话难听，这个人真的让人喜欢不起来，拿着她爸的钱告她的状，吊儿郎当、油嘴滑舌，一点也没有老师的样子。

但是他离人渣还差得远。

她见过真正道貌岸然的老师，在多年前的夏天里作为默剧的一员，眼睁睁看着蝴蝶破蛹而出，漂亮的皮囊装点丑陋的身躯。

那一刻她忽然不能动弹。

她见过两个女生，一个是他们班的还有一个是隔壁班的，在学校见过在酒吧也见过，但是不熟。

萧培站在那里说了好一会儿，楚夏怡基本能猜到他在说什么，无非是教育两个女生，另外几个男生跟怂包似的杵在旁边。如果今天萧培不多管闲事，他们大概会挨揍。

等萧培说够了说舒坦了，轰着那几个人走了又点了根烟，慢慢从暗处走出来。

“还杵在这儿干嘛？是我说他们没说你吗？”

萧培开口，眼睛没看着楚夏怡。

楚夏怡怔了怔，不知道萧培什么时候发现的，或许从头到尾都知道她站在哪里。

她站在路灯下，影子清晰落在脚底，忽然觉得自己像只可笑的蛾子。

萧培没管她，弯腰拿起地上的酒又往回走了，还是咬着香烟嘴里哼着曲儿。

那天过后便有传言说他去夜店找小姐。

楚夏怡知道是怎么回事。

无非是那几个学生嫌萧培多管闲事了面子上过不去，晚上灰溜溜回了宿舍和舍友说了什么，舍友又信以为真传来传去传成现在这个样子。

谣言是最不需要成本的，它廉价、可笑又恐怖。

楚夏怡在洗漱池前抹了一把脸，忽然想起自己化了妆，猛地看向镜子，镜子里的女孩卷发披肩，脸上的表情好可笑。

她自己觉得可笑，手指抠着洗漱池的边缘，肩膀在颤抖。

今天是总结大会，领导和老师都会来，她再不回去就要倒霉了，所以她踩着高跟鞋往回走。

她听说萧培下学期就不带他们了，看到过不止三个人拍手叫好。

大家都不太喜欢这个导员。

楚夏怡回来了，坐到之前的位置上，女生又凑过来跟她说：“他们说咱们导员平时没事就爱盯着女生看，你小心点。”

楚夏怡扭过头，表情有些怔愣。

女生以为她又走神了，重复一遍问：“你听到没？小心点。”

“你听谁说的？”楚夏怡问。

女生也跟着愣了，“大家都这么说。”

可是萧培平时根本不搭理学生，她为了之前去酒吧的事找萧培求过情，想让他别给她爸打报告，萧培低头看手机都不会多看她一眼。

楚夏怡低下头看着自己的手，指尖在颤抖，她控制不住地发抖。

散会后楚夏怡没有在座位上起来，女生以为她来了姨妈肚子疼，拿出手机随便划拉：“那就在这儿坐会儿吧，等你缓过来再走。”

留在多媒体教室的除了他们还有其他一些人在闲聊，话题绕来绕去总是最近发生的一些事，不可避免地提到了萧培。

“他去找小姐是不是真的啊？”

“听说他离婚了孩子都五岁了，可能是寂寞了呗。”

楚夏怡感觉自己发不出任何声音，所有人的话语和笑声在耳朵里扭曲成一条条一片片的碎纸，发出沙沙的摩擦声。

然后有人问她：“楚夏怡你说呢？”

她知道男生是无意的，只是想把话题抛给她。

教室忽然静了。

空气里的热浪翻涌，所有人都目光似乎都聚集在她身上。

楚夏怡知道这是错觉，根本没人注意她的不对劲。

沉默。

令人窒息的沉默。

……

“他没有。”开口声音好哑好难听，“他没有去夜店找小姐，他、就是路过帮人解了围……”

楚夏怡知道自己是个傻逼。

没人想听她为一个品行不好的导员辩解。

在他们眼里萧培本身就不招人待见，因此传言才会被当真。

像多年前的那个夏天，在坐满学生的教室里，没有一个人敢开口为那个恣意妄为的少年做辩解。

他们会死在沉默里，今后也将一直沉默下去。

楚夏怡没法控制自己的情绪，看到坐在旁边的女生张大了嘴巴看她。

不知道哪里来的勇气，站起来重复一遍：“那天我在场，我看到了他是帮人解围，根本没有找小姐这回事。”

问她问题的男生干巴巴回应：“啊，这样啊……”

他们根本不在乎真相是什么。

她知道。

她一直明白。

“我说，你们还要在这里呆到什么时候？赶快走了。”

门口突然传来萧培的声音。

楚夏怡身子一僵。

萧培又说：“快点给我出来，还有楚夏怡你留一下。”

##

等到所有人都走了，走廊上只剩下他们两个人。

“你说的那些话他们不会记在心上，是无用功。”

萧培随意说道，他太知道这帮学生了。

楚夏怡说：“我压根没想为你说话，我很讨厌你。”

萧培挑了挑眉。

楚夏怡在他面前一直装乖，为了让他不把自己的行踪告诉家长，态度一直良好。

但是那些都不是真的她。

现在的才是。

楚夏怡抬起头，眼眶有些红但是没有哭：“我一直都讨厌你，特别厌烦你和我爸告状，但是他们说的不对，事情不是那样的，我知道事情不是那样，我亲眼见到了……我说那些话不是为了你，是为了我自己。我已经受够了，沉默才更可怕。”

她当然知道自己说话的结果，会被当做笑话、不会被重视。

“我再也不想每次做梦都把事情重演一遍，不想责怪自己也不想反复后悔。”

她也想有个人来救救她。

把她从无声的牢笼里救出去。

“所以我要说，我要开口、出声，我不想永远都是那一天的噩梦，如果今天我什么都不说……我又会变成那个样子了。”

变成自己都讨厌的样子，变成丑陋的飞蛾。

她不愿再这么下去。

如果没人能救她。

那么拜托她救救自己。

“萧老师，我很自私的，我总要为自己做点什么，这和你没关系，你不需要告诉我那些大道理，我都懂。”

萧培没再讲多余的话，想了想还是说：“好，那就谢谢你了。”

楚夏怡一怔。

萧培补充道：“谢谢你为我说话。”

“我有一个问题。”楚夏怡说，“能问你吗？”

萧培说：“你说。”

“你为什么辞职？”

萧培立刻明白过来：“家那边有点事，可不是因为这个破事啊。”

楚夏怡紧绷的肩膀松懈下来，“那就好，那没什么事的话我先走了。”

她说完径直往楼梯走去，眼泪瞬间翻涌而出。

#

楚夏怡从三楼下来，在最后一层碰到了最不想遇到的人。

冯究望拿着一沓复印纸站在大厅，低头把它们全部装进文件袋里。

楚夏怡停下脚步，冯究望抬起头。

没办法逃避，楚夏怡只能转过落泪的脸庞问：“你在这里干嘛？”

冯究望回答：“帮老师复印东西，一会儿开会要用。”

“哦。”

楚夏怡本来想直接走过去，他们之间就应该这样，擦肩而过就好，不要有多余的交际。

但是从冯究望身边路过的那一刻她还是停下了。

“你有没有纸巾？”楚夏怡问道。

冯究望看了她一眼，从裤兜掏出纸巾抽出一张。

“你能大方一点吗？”

“两张？”

楚夏怡：“……三张。”

冯究望抽出三张递给她。

眼泪再次涌出来，楚夏怡控制不住地落眼泪，拿纸巾胡乱擦了擦，又胡乱说道：“谢谢。”

冯究望始终没说话，收了纸巾就往外面走。

楚夏怡一点都不觉得难堪，如果冯究望问她怎么了她才更加难堪。

冯究望走下大楼阶梯，楚夏怡追出来冲下面喊：“冯究望，谢谢你！”

她知道自己这样有多傻。

冯究望没有回头。

楚夏怡终于忍不住蹲在台阶上丢脸地放声大哭。

她没资格说对不起，但是那天的黄昏那么冷，谢谢你递来的纸巾。

她还一直没有道谢过。

这条路的尽头是俞还在等，冯究望走过去，俞还便问：“是那个长得很漂亮的女生吗？”

冯究望有些不满地盖住俞还的眼睛：“哪里漂亮？不许看。”

“不是、她好像在哭。”俞还侧了侧头。

“不是我弄哭的。”

“她怎么了？”俞还问。

冯究望默了默，“不知道，不要管，她自己会解决。”

俞还看向他，“你是不是知道什么？”

“不知道。”

“你忽悠我。”

“没有……老师让我当苦力，我要拿报酬的。”

“我只是让你去复印个东西而已。”

“不管，要报酬。”

两个人越走越远，俞还向后看了最后一眼，女生已经站起来擦掉眼泪往别处走，那道身影越来越模糊，他回过头看冯究望。

冯究望问：“怎么了？”

俞还笑了笑：“没什么，天气太热了，快点走。”

盛夏，蝉鸣，翻涌的热浪和已经空荡的教室。

蝴蝶在花朵上短暂停留，翅膀舒展开，纹路是漂亮的。

至此，沉默被打破。

第85章 奔往（完结）

陈铭乐失恋了。

从表面看本人没什么大碍，还约冯究望出来吃饭，酒喝了一杯又一杯，最后才状似茫然道：“我好像做错了。”

“你是做错了。”冯究望立刻接道，“在我复习时把我叫出来。”

“啊，对，你还是大学生……他也是。”陈铭乐低头喃喃。

冯究望把炒饭吃完了问陈铭乐：“能走了吗？”

陈铭乐可怜巴巴：“我算看明白了，你就是来蹭饭的。”

冯究望面不改色：“嗯，有那么明显吗？”

今天是周五，俞还在学校值班，冯究望不回小区也不想去食堂，和俞还稍微抱怨了一下，是孩子式的撒娇，有故意装可怜的成分在，当真不得。

俞还就在微信上无情地戳穿他：[你是不想一个人去吃饭吧？]

冯究望回：[没有。]

转头便被陈铭乐叫出来吃饭。

这时候还不是饭点，他也的确在做题。

陈铭乐并没有真的抱怨什么，只是说自己和代悠吵架了，很久没有联系，这样大概就算分手了。

冯究望“唔”了一声算回复，感觉很敷衍。

但是陈铭乐很满意这样的反应，没有追问也没有好奇，就只是听着不作任何感想。

他并不打算把两个人的矛盾摊开给别人看。

那是属于他们两个人的秘密。

现在他只需要喝酒。

从小吃摊结账出来，天竟然还亮着，没一点要日落的征兆。

陈铭乐呼出一口气。

“你不打算去找他？”冯究望冷不丁问一句。

陈铭乐的眼睛好像天生带笑，伤心或难过都不明显。

“不了吧，仔细想一下我的确什么都给不了他。”

冯究望咂舌，受不了这种腻歪伤感的氛围，“随你。”

两个人在冯究望的学校门口停下，陈铭乐笑着说了一句：“我妹妹也想考这里。”

冯究望问：“她多大？”

陈铭乐说：“十四了，下个月就十五。”

“还在上初中。”

“对。”陈铭乐看了眼时间朝冯究望摆了摆手，“今天谢了兄弟，我一会儿还要上班先走了。”

冯究望点了头，转身往回走。

冯h这些天没给他打电话，他犹豫一下拨通了小女孩的手机号。

接电话的是陈芳梅，还是以前热络的语气，但不那么刻意了。

“究望吗？hh在写作业呢，你等等我上楼让她跟你讲话。”

冯究望说：“好。”

“喂？你找我呀？”

女孩子脆生生的声音响在电话里，冯究望往回走，想了想问：“还没写完作业？”

这是一个巨大的闷雷。

冯h好几秒没应声，过一会儿才说：“……太难了。”

“没问爸妈？”

“妈妈让我自己做，爸爸……爸爸也不会。”

冯究望说：“嗯，意料之中。”

楼下冯琛连打两个喷嚏，陈芳梅问：“感冒了？”

冯究望说：“题发来，我帮你看看。”

他迈上宿舍的阶梯，微信又弹出来，吴浩非让他帮忙在食堂带份饭回来，语气十分诚恳和卑微。

时机真好，他都快上二楼了。

趁着冯h打字发题的功夫，冯究望去食堂买饭，用语音给女孩解题，拿了打包好的饭菜转身在角落里看到了心心念念的人。

好巧。

在心里默念，然后走过去。

“老师。”冯究望开口。

俞还一口西红柿差点呛在喉咙里，抬起头看到冯究望的笑脸，嚼了嚼嘴里的饭，一边的腮帮鼓囊囊像仓鼠。

“你怎么……不是说不来食堂吃吗？”

“帮舍友带饭。”

俞还立刻瞪大眼，随即露出孩子长大了的欣慰表情。

太明显了。

冯究望止不住笑意，嘴里还在客套：“老师来食堂吃饭，好巧。”

俞还：“……你要么坐下来说话要么回宿舍，少在这里调侃我。”

冯究望自然是坐下了，撑着下巴看他。

俞还忍不住瞄瞄四周，根本没人在意他们：“你还是回去吧，这样好奇怪。”

“哪里奇怪？之前也经常在食堂遇到。”

说到这个俞还想起来了，“你那时候是不是故意来食堂堵我？”

冯究望跟着回想，“也不算吧，只是每次都能在那个时间点看到你。”

俞还含了一口西红柿，酸甜的，“那也不能吓我。”

冯究望眨眨眼：“我吓到你了吗？”

俞还颇为郁闷地塞了口米饭，“你说呢？突然站过来问我西红柿好不好吃，你说吓不吓人。”

冯究望这回真的笑出声，俞还恶狠狠看他，眼神在说你还敢笑。

考虑到微信上吴浩非开始鬼哭狼嚎，食堂的人也渐渐多起来，冯究望没有待多久就回去了。

冯h写完所有作业心情很好，语音回了一条“谢谢哥哥”。

冯究望把手机收起来继续做题，晚上十一点去洗漱、给俞还道晚安。

俞还回他：[你也早点睡，晚安。]

小熊挥手.jpg

老师发这个表情是不一样的感觉，像蛋糕胚一样软乎乎的可爱。

期末过得很快，复习、考试、放假。

俞还的工作也到了尾声。

放假当天卫洋来找过他，俞还还蛮意外的。

卫洋问他：“俞哥你下学期真的不在了吗？”

俞还开玩笑：“我还没死呢。”

卫洋说：“我不是那个意思……”

“我知道。”俞还笑着，“是。”这是回答卫洋的问题。

卫洋点点头，站在办公室的门口也不知道自己在干嘛，最后帮忙关上门说了一声“那老师再见”。

有点像高中生。

那么多的不成熟包裹在里面。

俞还却有点读懂了。

他一直觉得卫洋是最不会把自己当老师的人，但是现在看来，他说不定是最尊敬他的人。

##

这个暑假冯究望没有回家。和之前厌烦回家的情况不同，他假期前参加了一些活动和项目，虽然没做出什么特别优异的成绩，但是认识了不少人，准备在毕业学长的工作室干一段时间，当然都是一些零工，要先从最基础的做起，全当提前实习。

俞还自然没意见。

他本身有一些积蓄，是读书期间兼职家教和翻译攒下来的，打算过了七月再投简历找工作。

两个人的相处时间变得多起来，从清晨到日暮，每当俞还照镜子看自己都有不真实感。

这究竟都是些什么日子啊，好荒唐好堕落好喜欢。

这期间两个人又一起见了戚诗一面，个头不到两人下颌的女人极强势地把冯究望拉到一旁说小话，留俞还一个人在原地茫然。

“你知道俞还为你牺牲多大吧？”

戚诗昧着良心说。

讲实话她并不觉得做辅导员有多好，又累又麻烦赚得还少，之前不说是不好意思打击俞还的积极性。

冯究望说：“嗯。”

戚诗抬起头认认真真看他，冯究望太高了，神色也太冷淡，完全没法把他当做小孩子看待，只有俞还还把他当做小朋友。大概无论冯究望长到多大岁数，在俞还眼里也是会撒娇、会哭，同时会给他安全感又直白表露感情的小男孩。

她本来有更多话想说，可是冯究望忽然回头看俞还，给他一个安抚的眼神，示意他们马上回他那边。

戚诗又觉得没什么好嘱咐的。

他很好。

懂得照顾俞还的情绪，没有仗着年纪小胡作非为，或许之前有过却改掉了。

冯究望看人的眼神有些冷淡，但是他看俞还的眼神像整盆的满天星向着它的太阳，要永远拥抱阳光。

##

夏天是流汗的时节，尤其是八月，喘不气的闷与热。

冯究望去买冰激凌遇到了代悠。

这里是市中心，遇见谁都不足为奇。

代悠自然也看到冯究望了，今天他拿着大杯的奶茶，没有戴繁琐的耳饰，清爽干净的打扮，看得出的确是个学生。

“我看到你男朋友了。”代悠说，“还是之前那一个，不是吵架了吗还以为你们分手了。”

他说话一直很刻薄。

像是用刻薄掩饰软弱。

“你是对面音院的？”冯究望忽然问了个不相干的问题。

代悠怔愣一下，“是，你怎……陈铭乐跟你说的？”他念到这个人名喉咙都发紧。

“猜的。”冯究望说。

代悠肉眼可见地失落下去，竟然意外的好懂。

“你们分手了。”冯究望擅长轻描淡写地刮开别人的伤口。

代悠的眼神瞬间躲闪开，嘲讽似的咧开嘴，“我们压根没有在一起过，他不喜欢男人。”

“是吗。”冯究望无所谓地回应，忽然弯出一个笑，仿佛还是一年前那个有些恶劣的少年，却有哪里变得不一样了，“那你一定不知道他骗了你吧。”

代悠微愣：“什么？”

“最开始他约我出来就是想要答应你。”冯究望从代悠身边走过去，“他是在假装犹豫，骗你和他试试看。”

代悠猛然回过头。

冯究望却头也不回地往人群里走。

代悠暗骂一声，掏出手机又放下直接跑向最繁华也最脏乱的那条街道。

天气那么热，他却要拼了命地跑。

这一次不想做胆小鬼。

俞还等在最外围，拿着别人发的小广告扇风，看到冯究望走过来笑眯眯地接过冰激凌，嘴里说：“好乖好乖。”

叫狗狗狗狗都不会这么听话地回应。

冯究望说：“我刚才做了一件好事，哥哥快夸夸我。”

俞还问：“是什么？”

冯究望不说，又凑近一步：“快夸我。”

俞还侧开头哭笑不得，“好好，夸你，你好棒，是乖宝宝。”

冯究望满意了，笑起来就着俞还的手舔了一口冰激凌。

夏天好热，冰激凌融化了，草莓味弥漫在空气中。

每个人都奔往爱的人身边。

end

作者有话说：

完结啦后面会有番外，好多话想说都留在微博里了，谢谢这六个月的陪伴。

最后――

愿你勇敢，有勇气做任何选择。

希望夏天快点来，我从冬天开始期盼。

第86章 番外一 是日常呀

暑假刚开始俞还被冯究望带着过了一段分不清早晚的日子，终于在几天后提出抗议。

俞还说：“我想在除了床以外的地方呆着。”

冯究望动用他聪明的小脑瓜想了想，“那沙发？”

俞还推开冯究望凑过来讨要亲吻的脸，板住脸说：“我说我想要出门。”

冯究望再次伸手把俞还揽进怀里晃了晃，“好。”

于是两个人换衣服准备出门。

平心而论在家的这些天俞还过得也蛮好。他有赖床的习惯，更不要提没有多个闹钟督促起床，一觉能睡到十点多，反倒是冯究望有生物钟，八|九点就能醒了，起床之后会去买早饭。

等电梯的功夫，俞还问：“你什么时候去工作室那边？”

“下周。”冯究望说，“还有四天。”

俞还嘟囔：“四天……”

电梯门开了，俞还往里面走按了电梯键，冯究望站在他正前方。

他微愣：“怎么了？”

“哥哥是不是嫌我粘人。”

俞还无语，“你也知道啊。”

冯究望又凑近一点。

俞还眼前黑压压一片阴影，倒是不害怕，只是注意到别的事情。

“你是不是又长高了？”

冯究望为俞还的转移话题感到不满，侧过身老老实实站在俞还旁边。

“不知道，应该吧。”

这回轮到俞还不满，皱着眉回想自己，“我十八左右就不长了。”

“喝牛奶可以长高。”冯究望偏过头，“你要不试试看？”

俞还知道他在打趣自己，但还是忍不住说：“我已经过了可以长高的年纪……很多年。”

冯究望轻笑一声，“一点都看不出来。”还要为自己的身高纠结，怎么看都不是年长者干得出来的事。

俞还清楚他是说反话，攥起拳头揍了他一下。

最近打冯究望越来越顺手了。

出了楼道，闷热瞬间罩住全身，俞还忽然后悔了，看看身边的冯究望说：“买完菜就回来，今天在家吃，我来做饭，你在旁边看着。”

冯究望先是“嗯”了一声，而后又“嗯？”了一声。

俞还斜了他一眼：“炒菜很热的，你要和我同甘共苦。”

冯究望又笑，“好。”

俞还问：“你笑什么？”

冯究望不回答，手按在俞还肩膀上推他往前走。

两个人在一起时间久了，大概会被同化，变得同等幼稚。

家在市中心附近的好处是走十分钟就可以到大型超市。

俞还踏进超市的瞬间舒了口气，外面是三十多度的高温，后背已经出汗。冯究望也出汗，但好像不怕热似的，还要和俞还并肩走，偶尔胳膊相碰。

“我看你冬天都不怎么怕冷。”踏上扶梯俞还说，“这大热天也不看你喊热。”

“打篮球习惯了。”冯究望指温度。

俞还再次偷偷嘟囔：“年轻人。”

冯究望听到了，眨眨眼嘴角往上弯了一下又强行板住。

冯究望不会挑菜，俞还让他推车跟着他。

在冯究望第三次把车撞到俞还腰上，俞还终于忍不住回头：“你离我三步远。”

冯究望把双手举起来：“我不是故意的。”

路过冷藏区，俞还拿了两板酸奶，冯究望提醒：“喝牛奶才能……”

俞还转过脸，凶巴巴：“我只是想喝。”

冯究望闭上嘴巴。

过了一会儿身后没了动静，俞还忍不住往后看，冯究望离了些距离还在乖乖跟着。

他停下脚步，冯究望也跟着停了。

俞还轻声：“看我干嘛，往前走。”

冯究望往前走了几步，和俞还并排了侧过头，俞还佯装不经意地跟他一块走。

和年纪小的谈恋爱是多麻烦的一件事情啊，要顾虑到小男孩的心情，他撞你很可能是要你关注一下他，在身后可怜兮兮地跟着你。

俞还悄悄说：“不许撞我了。”

冯究望大概猜到他在想什么，眼睛里含着笑，嘴巴里还要说坏话。

“老师你可能误会了，我是真没想到会撞到你。”

他叫老师就够不怀好意了。

俞还的耳朵一下烧起来，怕是自己会错意又怕是冯究望耍他。

不管哪一个都让他赧然。

他于是又嘟囔：“……混蛋。”

冯究望弯下|身半靠在推车把手上看俞还，“老师不要偷偷说小话也说给我听听。”

结果自然是――

结账从超市出来又是一股热风，却明显没有刚出来那么闷了。天边不知何时被晕染成红色，从山顶蔓延开又消失在半空中渐渐变得蓝。

俞还忍不住停住脚步。

“要去坐坐吗？”冯究望出声，“那边有空座。”

俞还环顾四周，想起之前也在这个广场上碰到冯究望，那时候两个人不是很熟，自己有把柄落在少年手中……

俞还很突然地瞪了冯究望一眼。

冯究望不知道自己又做错什么了。

等坐到了休息的长椅上他想起来，自己曾经分外恶劣地靠近俞还。

俞还从购物袋里拿出酸奶，掰开问冯究望：“喝吗？”

冯究望说：“不喝。”

俞还：“喝酸奶对肠胃好。”说着插了根吸管自己喝起来。

俞还有时候真的很嗦，一点小事都要念叨好久，说到口干了又要眼巴巴找水喝，喝完继续说。

递水的那个往往还是被他唠叨的冯究望。

酸奶喝了一半，俞还又要张口说什么被冯究望堵住了。

冯究望微微往前凑，一切都变作慢镜头，他趁所有人不注意，撤开手吻了俞还的嘴唇，舔掉遗漏在嘴边的奶渍。

俞还愣住，冯究望用拇指蹭过他的嘴角，“酸奶挺好吃的。”

他这才有反应。

“……就那么一下你能尝出什么？”

“这是在暗示我应该吻久一点吗？”冯究望得了便宜卖乖。

俞还把剩下的酸奶喝完，吸管顶着底部发出“咕噜咕噜”的声音。

往家走的时候俞还一直低头思考着什么，眼睛时不时看向冯究望。

进了小区一直都是走大路那条道，俞还突然说：“这边走近路。”

冯究望知道穿过花坛是远道，但是什么都没说跟着俞还走。

俞还并不爱出汗，大概是今天太热了，他额头和后颈都渗出汗，无意识舔了舔嘴唇，确定树丛可以遮挡住两个人才停下来回头亲冯究望。

俞还怪紧张的。

和冯究望在一块总要做坏事，这次也一样，突然起了攀比之心，想要……想要比他多吻一秒。

在近黄昏的时刻，整颗心都在躁动不安着。

少年时期关于爱情的幻想都太美好了，所以统统都没能实现。

他所渴望的都会落空。

俞还在前二十几年的生活里学会了不期待。

吻只持续几秒，没有深入俞还便怂了，撤开不知该看哪，轻咳一声正经道：“回家吧，还要做饭呢。”

他想自己要是十八岁，应该更大胆一点吧。

冯究望丝毫不意外，歪头笑了，低声说：“我还在想你要什么时候才吻我，我要等不及了。”

他说完又低头含住俞还的唇，把亲吻变成啧啧有声的交互，汗液顺着下颌流下来。这是个湿漉昏沉的午后，闷热无法蒸发就留在身体里变成一团火。

那些大胆的、荒唐的、青涩又令人羞赧的美好幻想，现在都有人为他实现了。

到家后俞还免不了犯嘀咕，空调都没降下他脸上的温度，心里明明很开心嘴里还要说反话，说到口渴，冯究望自觉给他递水。

俞还习惯性双手捧住杯子咕咚咕咚喝水，冯究望似笑非笑看着他。

俞还打发他，“快去洗菜。”

冯究望应了声“好”。

饭菜做好了俞还又一身汗，颇有点怀疑人生，想着明天还是出去吃吧，他热。

冯究望很给面子地吃了两碗饭，俞还只吃一碗，把碗里的饭粒都吃光也没有挪地方，一直坐在餐桌前。

刷碗筷是轮流工作，今天刚好轮到冯究望。

俞还隔着玻璃门看冯究望刷碗。

冯究望：“我保证刷得很干净。”

俞还：“我也没不信你。”

“那干嘛守着我？”

俞还没出声，过一会儿说：“刷好了来客厅看电视。”

冯究望冷不丁说了一句：“哥哥也粘人。”

俞还加快步子往客厅走。

没听见没听见。

冯究望洗完手回到客厅，俞还窝在沙发上翻看电子书，看到他来挪了挪地方腾出地。

冯究望坐下，俞还有意无意问道：“下周去实习你准备好没？”

“要准备什么？”

俞还随口：“心理准备。”

“我需要吗？”

俞还无法反驳。

并且再次陷入纠结。

冯究望这次真没看出俞还想干嘛，安静等待着。

直到半小时后，俞还忽然趴到他身上抱住他。

小熊挂在他身上了。

“只有四天了。”俞还轻轻说。

冯究望愣了愣。

俞还不让他看到自己的脸，自顾自地提要求：“明天早点叫我起来，咱们去稍微远一点的地方走走，不要总是待在家里……还是去有空调的地方。”

老师表达不舍的方式好奇特，不肯好好说，要拐弯抹角的，悄悄露出短尾巴。

冯究望抱稳俞还，摸了摸他的尾骨。

嗯，没有尾巴。

“明天去哪里都可以，现在在沙发也可以。”

他说着把俞还推倒在沙发上。

今天也是和往常一样平凡的一天。

第87章 番外二 工作之后

吴浩非的手机响了，绕过冯究望去门口接电话。

对面的女孩没在意他的离开，反而把目光落到在座的另外一个人身上。

“看我没用。”冯究望突然出声，“我有对象。”

女孩：“……”

等到吴浩非带着满脸歉意走回来，桌上尴尬的气氛几乎要溢出。

吴浩非颇有经验地杵了杵冯究望，小声道：“你又和人家说什么了？”瞧把人噎的脸刷白。

“说我有对象了。”冯究望说。

吴浩非抹了把脸，往外面看了一眼。

他们这顿吃的是晚饭，小姑娘来得晚了，天色都往下降了。

吴浩非今年才过二十六，他妈不知道急什么，非催着他相亲，对面的女生刚刚大学毕业就被安排的明明白白。

他觉着两个人颇为惺惺相惜，都没有处对象的念头，打算吃完这顿饭把人家姑娘好好送回家，自己回家也能交差。

结果在冯究望这里出了岔子。

毕业后大家各奔东西，往来渐渐少了，只有个微信小群一直在，曾经的同学在里面吹牛皮侃大山，吴浩非懒得点开看，但也一直没退群。

他考研落榜后直接找工作上班，来来回回换了几个工作，总算是安稳下来。

说来也是巧，他和冯究望的工作地点离得很近，之前愣是没遇到过。

直到半年前，很久没联系的冯究望忽然给他发微信：[你在欣荣当导购吗？]

吴浩非愣愣地回道：[啥？]

冯究望：[前几天在欣荣看到你了，三楼，家具店门口，和一个妇女聊天。]

吴浩非：[那他妈是我妈！！！]

吴浩非：[我陪她逛逛商城而已。]

冯究望说话还是那个熟悉的味道，吴浩非竟觉得有些欣慰。

吴浩非：[你怎么看到我的？你在A市啊？]

冯究望：[嗯。]

吴浩非：[那哪天出来聚聚。]

冯究望答应了。

两个人这才又熟络起来。

吴浩非大概有两三年没见过冯究望，之前聚会还聚在一起过。当初他们宿舍有两个考研成功的，一个是老三，另外一个就是冯究望。

见了面吴浩非还是有点感慨：“就你这样的，就算不找工作还可以当平面模特嘛，吃喝不愁。”

冯究望一脸古怪地瞅了他一眼：“你脑子进水了？”

吴浩非乐呵呵，“你还是以前那个欠揍样我就放心了。”

之后两个人往来频繁了，吴浩非也知道冯究望现在谈的对象还是上学时的那个人。

“你倒是挺长情。”吴浩非到了这个年纪反倒不怎么想谈恋爱了，每天工作都够累了，更没心思去经营爱情，“说起来我还没见过咱姐姐，你是真不打算让我见见？”

冯究望说：“其实在欣荣看见你的不是我，是他。”

吴浩非当时喝了点酒，脸挺红，听完点点头：“姐姐见到我了啊。”

冯究望一挑眉，没接话。

第二天吴浩非酒醒，回想两个人的对话，怎么寻思怎么不对。

――冯究望的女朋友为什么会认识他？

他猜测是见过毕业照之类的，可是心里莫名打突，总觉得哪里不对劲。

这种不对劲在上个月碰到俞还的时候更甚了。

他是听说导员的老家和他在一个城市，但这也太巧了。之前都没有遇见过，最近这是怎么了？

俞还还和以前一样没什么大的变化，唯一不同的大概是发型，不再规规矩矩地梳着了，一些碎发遮盖在眼睛上方，更显得年轻。吴浩非感觉自己和俞还站在一块，自己才是岁数大的那一个。

俞还见到他也蛮意外，眼睛来回转一下。吴浩非猜他是在思考到底要不要和他打招呼。

为了防止两个人都尴尬，吴浩非迅速转头往超市里面走，站在原地的俞还吁了一口气。

吴浩非和冯究望提到这件事时，冯究望都没怎么惊讶，反而说，“他很慌。”

吴浩非的大脑卡机了一下，“啊是……我看他是想躲我来着，你怎么知道？”

冯究望笑而不语。

这次相亲是赶巧了，吴浩非他妈搞突然袭击，都下班了让他去见人，吴浩非一时半会赶不过去，只好麻烦同行的冯究望开车送他一程，也好让自己没那么狼狈。

相亲前吴浩非还问：“姐姐介不介意你陪我去相亲。”

冯究望说：“我比较介意。”

吴浩非一咧嘴，“别呀，就陪我去一趟，帮我把把门。”

结果到了地方他是没迟到，人家姑娘晚来半个多钟头。

冯究望本来送了他就要返程回去，结果他娘是为了省钱还是为了僻静，选了个前后脚都没公交和出租的地方，吴浩非苦哈哈挽留：“要不留下来吃一顿，反正我妈掏钱，不吃白不吃。”

冯究望看微信，俞还说今天公司聚餐。

他低头思考，最后有点良心留下了，没把吴浩非扔在这个鸟不拉屎的地方。

女孩到了饭店第一眼看的是冯究望，吴浩非心里暗道糟糕，他是忘了大学期间自己这位寝室老幺的魅力，随即一阵头疼。

这时候让冯究望撤离这个是非之地是不可能，只能硬着头皮：“是李小姐吧？”

这一顿饭吃得吴浩非想死，自冯究望噎了这位李小姐后，气氛一直僵持到用餐结束。期间冯究望没事人一样低头发消息。

临走前吴浩非发现女生是自己开车来的，瞬间心酸，到头来自己才是最穷酸的那一个。

上了车冯究望说：“你着急回去吗？”

吴浩非说：“不啊，我又没什么事，回去了也是被我妈念叨。”

“那我先去接个人。”

“嗯？”吴浩非还没从打击中缓过神，随口问道，“谁啊？”

冯究望勾起一丝笑：“姐姐。”

吴浩非一僵，整个人瘫在后车座上，过了一会儿缓缓说：“那个啥……其实我有点猜到了。”

冯究望问：“什么？”

吴浩非眼睛看着车顶，整个人显得弱小又可怜：“你对象不是姐姐吧，是不是叫哥哥比较合适？”

冯究望说：“不许叫。”

吴浩非一噎。

“那老师呢？”

“也不许。”

吴浩非翻了个白眼坐起来，“做人不能这么小气，俞老师也忍得了你。”

冯究望轻呵一声。

吴浩非幽幽道：“还真是啊……”

俞还是没想到自己会以这种面目见到曾经带过的学生。

他喝醉了。

为了防止冯究望来接他被公司同事看到，他独自走到约定好的车站附近。

俞还站在路灯下面看自己拉长的影子，车子停到他面前了，他才抬起头眨眨眼。

吴浩非眼看着冯究望下车和俞还交谈几句，而后把副驾驶的门打开。

俞还坐进来自然看到他了，吴浩非连忙把背挺直，不知道怎么打招呼比较好。

俞还先开口，说：“你好。”

吴浩非一愣。

冯究望回到驾驶位，“他喝酒了。”

吴浩非懵懵地点头，俞还还在看他，他想了想回了一句“你好”。

俞还满意地转回身，把头靠在车玻璃上闭上眼。

吴浩非过了一会儿道：“你还真大胆啊。”

冯究望瞄了眼后视镜没说什么。

吴浩非对大学时期已经很模糊，没有多抵触这种事，只是看着靠着车窗小憩的俞还又看了看冯究望，心里说不上什么滋味。

“我先送你回去？”冯究望开口。

“那麻烦你啦。”吴浩非呼出一口气，“我记得你以前喜欢女生来着？”

冯究望随意“嗯”了一声，又补道：“不知道。”

“什么叫不知道，喜欢男喜欢女你心里没数吗？”吴浩非说完回想起大一的冯究望，哎，还真没准，这小子大概真不知道自己喜欢什么吧。

红灯亮起来，俞还忽然睁开眼，侧过头眼睛有一瞄没一瞄地看向吴浩非，最后定格在冯究望身上。

冯究望伸手顺了顺他的头发。

这个过程很安静，没有一句对话。

吴浩非却觉得自己不应该在车里。

“那你们在一块挺久了。”车子重新开动，吴浩非说。

从大二到如今也有五六年了。

“吴浩非。”俞还忽然说。

吴浩非一个激灵。

“我在欣荣看到你了。”俞还说，“在超市和百货楼也看见过你。”

吴浩非张张嘴巴，原来他们遇见过这么多次吗。

俞还露出懊恼的表情：“怎么哪里都是你？”

吴浩非：“……”

他不知道该怎么接。

冯究望适时地岔开话题：“俞还。”

俞还转回头：“嗯？”

“头疼吗？”

“还好。”

“闭眼休息吧，一会儿到家了。”

俞还又安静下来。

吴浩非说：“他这是喝多了？”

冯究望不太愉快，“嗯。”

“应酬嘛，难免的。”吴浩非缩了缩身子，想装作没那么在意，“他好听你的话。”

冯究望愣了一下，然后笑了，“那是因为他喝醉了。”

车停在小区门口，吴浩非下了车，跟冯究望说：“那我走了啊。”说完犹豫着弯下|身面对车窗。

这回距离更加近，吴浩非实在想不到俞还和几年前有哪里不一样，长相没有变性格没变，笑起来也如此一如既往温柔。

心底那点别扭完全抹消了，吴浩非舒了一口气：“俞老师我走了啊。”

俞还一本正经回应：“再见。”

等车开出一段时间，俞还忽然又开口：“你们有好好相处吗？”

冯究望无奈道：“有啊，半年前不是你让我跟他联系的吗，那之后我们不是一直有交流？”

俞还点点头，“要好好交朋友啊。”

冯究望配合着：“嗯，知道了。”

“他看到我没关系吗？”俞还又问。

“没关系。”冯究望看着前面，“本来就是给他看的。”

俞还又转过头看他。

车子顺利停进车库内，冯究望直接探过身：“没必要藏起来，我和谁在一起这件事大可以光明正大讲出来，和我在一起的人是老师。”

俞还的眼睛眨一下，分明还没有酒醒却有片刻清明，伸手拍了拍冯究望的脑袋。

“你是小孩子吗，少炫耀了。”

二十五岁也是小孩子，因为两个人永远差七岁，冯究望永远是需要被俞还关注的小男孩。

冯究望笑，低头吻了吻他的唇：“是哥哥的小朋友。”

他亲自盖章承认了。

第88章 番外三 星星和小朋友（完）

从车库出来，外面天色已是漆黑一片，四周寂静，少有人在这条路上走动，俞还抬起头看天空。

冯究望问：“在看什么？”

俞还说：“星星。”

“哪里有星星？”冯究望随口问道。

俞还眉头一皱，“没有吗？”

冯究望牵住他的手，把他往自己身边拽。俞还又抬起头，任由他拉着自己走。他喝醉了，有充分的理由可以幼稚，不看着前面走路也可以，反正有人牵着他走。

走到楼道口，俞还又停下来伸手往上面指，“真的有星星。”

冯究望顺着他指的方向看，黑漆漆一片，只有月亮在发光，随后说：“你说有就有。”

俞还不满地嘟囔：“你在敷衍我。”

冯究望笑笑：“等你酒醒了又该不认账。”

俞还没听见一样往前一步贴近他，身上有淡的沐浴露的味道。

现在两个人用的是一个牌子的东西，冯究望还是觉得俞还更好闻。

他伸手揉了揉俞还的头发，哄道：“我们先上楼再说。”

俞还听话了，嘴巴里还在讲：“真的有星星，你看有三颗。”

冯究望睁眼说瞎话，什么都顺着醉熏熏的小熊：“嗯，我看到了。”

进了电梯，俞还忽然晃了晃两个人相牵的手。

“怎么了？”冯究望问。

俞还颇为认真：“被看到了不好。”

喝醉了也不忘这一茬。

冯究望好笑地歪了歪头，正好电梯到了楼层打开门，他顺势松开手。

门是俞还开的，钥匙怼了好几次都没怼进钥匙孔，最后冯究望把着他的手腕把钥匙插|进去转动。

俞还转过头说：“谢谢。”

好有礼貌。

冯究望忍俊不禁，“跟我说什么谢谢？”说着按住俞还的脑袋与之接吻，舌头探进去又撤出来，接吻像呼吸一样，每一下都带出水声。

只是没一会儿他就离开了，俞还堪堪追上来却被他躲过去。

“不能亲了。”冯究望捂住他的嘴巴，俞还唇还是湿的，温热地贴在手心里。冯究望刻意瞥向紧闭的玄关，“被看到了多不好。”

俞还说：“现在没人看到。”

“这可说不准。”冯究望逗他，低下头，“回房间好不好？”

俞还应声说“好”。

因为冯究望一直躲，他只好踮脚蹭过来，嘴巴碰到冯究望的唇边就高兴了，眼睛弯下来笑眯眯的。

草莓味的小熊软糖，可以一口吃掉。

俞还坐在床上，冯究望先给他倒了一杯水，他的确口渴，咕咚咕咚灌下大半杯。

“你看到星星了吗？”喝完水俞还又问。

冯究望不知道他为什么一直念叨星星，把水杯拿走了，蹭掉他唇边的水痕。

冯究望说：“我没看到。”

这次倒是诚实。

本以为俞还会不满意，谁知道竟然冷静地点点头说：“嗯，我也没看到，我诓你的。”

冯究望：“？”

俞还瞥了他一眼，“你以前也骗我。”

冯究望卡壳了。

那是太久之前的事，久到他需要仔细想一想，等到想起来了又怔住。

俞还喝醉了，发丝凌乱的遮挡在眼前，眼里是一汪水，叫人完全看不出原本年纪，喘息比平常要明显，胸膛起伏着，跟他计较一件很久前发生的事。

那时候他还在上学，而俞还是他的老师。

“没有骗你。”冯究望笑起来，捧住俞还的脸低下|身，这回是一个认真而又缠绵的吻，“真的有星星，这次我看到了，不过只有一颗。”

俞还的睫毛在颤，轻轻哼出声，来不及问星星在哪里。

冯究望说：“哥哥就是我的星星。”

少年时候遇见的人、发生过的事，此刻再重演一遍，他有了更好的回答。

俞还身上的衣服被扯开，露出白皙的胸膛，裤子早不知扔到哪里去，露出笔直的两条腿，肩膀紧张地耸起，锁骨明显地凹进去，双手遮住下面半软的性器，茫然又窘迫。

他喝多了有些硬不起来。

冯究望现在笑就像在嘲笑他，他见不得，睫毛在颤，伸腿踢了踢冯究望。

冯究望半跪在床边，慢悠悠撸动自己的性器，和俞还的形成鲜明对比。

俞还有些恼，还想踢冯究望一脚，结果被拽住脚腕拉到身前。

“哥哥先跟我翻旧账现在还不准我靠近，是不是太不公平了？”

冯究望表面是在诉说委屈，语气却没有多大起伏，硬挺的性器往白嫩的腿侧蹭动，俞还忍不住瑟缩，指尖被眼前的人含进口中变得滚烫。

俞还委屈巴巴：“我硬不起来。”

冯究望状似天真地回应：“或许哥哥不用前面也能高潮。”

俞还瞬间抿了嘴巴，张口咬住冯究望的肩膀，板着一张脸：“想好了再说。”

“好的。”冯究望说着将沾了润滑的手指挤进那口……

润滑做好了，俞还还是没有很硬，半跪在床上自己动手撸动出声的样子异常情色。

冯究望把他挤到墙壁最角落，俞还抬起头，一片阴影遮盖下来，唇齿都不是他的了，要被舌头挑逗地化掉，半个身子靠在冰冷的墙壁上，欲望却仍然在升腾，或许真如冯究望所说，他只靠后面也可以。

这个想法一旦有了就很难忘却。

俞还又惊又羞，瞪不像瞪，睁着一双湿漉的圆眼被吻的软了身子。

他喜欢亲吻，喜欢到可以纵容年纪小的男友在他身上乱搞，就只是想要他亲亲他。

在一起的这些年身体都习惯了性事，本不该再青涩，可进入的时候还是止不住声音，唾液顺着嘴角滑落。俞还被干的紧贴上墙壁才发现自己无法四处挪动，腰酸了身体也使不上力，只能一味被操弄。

“好凉……唔。”

是墙壁凉，紧贴在墙壁上乳头也凉，还要随着抽插来回蹭动，酥酥麻麻，整个人身子绷紧了，进入的那么深，好像要干坏他。

“冯究望。”俞还的声音染了哭腔，“不要在这里，太累了我撑不住。”

冯究望咬住他的耳朵，“哥哥可以放松下来。”

“太深了。求你……”俞还犹豫着，呜咽一声后还是叫道，“我想躺下来好不好，躺下来再弄……求你了宝宝。”

冯究望笑起来又往前顶了几下，俞还没有准备只能“啊啊”叫出声，声音又软又细，一时间春雨绵绵伴着汗水一并落下。

射入的过程说不上多刺激，只是性器抽出，精液顺着已被操出形状的穴口滑出来还是让人面红耳赤。

俞还差不多酒醒了，瘫在床上斜斜看了眼冯究望。

“你就不能不折腾我吗？行行好看在我都这么大年纪的份上。”

冯究望将半硬的性器堵在穴口，有一下没一下地蹭动，“哥哥永远十八岁。”

俞还说：“我要是十八岁那你多大？我可不和未成……”话没说完被堵住嘴，唇齿缠绵出水声。

“我比哥哥大，哥哥可以叫我哥哥。”

“……做梦吧，我不会叫的。”

冯究望露出不怀好意地笑。

年龄仿佛都白长了，依旧要恶劣地欺负老师。

最后俞还还是叫了哥哥，并且是边哭边叫。

年长者面对着镜子被一下一下操到最深处，冯究望将他的双手禁锢在身后，掉了眼泪也擦不到，叫哥哥的声音像刚出生的羊崽一样小，绵软的几声，被吻了就要轻轻哼，把眼泪都蹭到使坏的“哥哥”身上。

第二天早上，俞还回忆起自己喝醉酒干的诸多蠢事，再一次把自己埋进被子里。

冯究望试图把他捞出来，未果。

半晌后，男人平淡又欠揍的声音响起：“哥，今晚要出去看星星吗？”

俞还闷闷回应：“看什么看，不看，你再打趣我试试？都二十五岁的人了能不能成熟点？”

冯究望趁机掀开被子，在一片晨光里吻住俞还。

“好，那我成熟一点，换你做我的小朋友。”

作者有话说：

星星是正文第十二章发生的事。

鱼鱼真的很记仇哈哈哈。

我觉得他们两个就是互做哥哥的关系，身份可以随时互换，宠人的也可以被宠。

是他的哥哥，他的星星，也会是他的小朋友。

总之是他的。

这是最后一个番外啦，谢谢喜欢！下篇文见！