题名：恨如死山

作者：匿名咸鱼

Tag列表：Original Novel、BL、中篇、完结、狗血、双性、强制爱、生子、骨科

简介：离婚后，前夫邀请我参加他和别人的婚礼

**伪骨，先婚后爱，生子，破镜重圆**

**癫文，虐受，不要看**

不容忍

================

沈见溪出生那年，沈孤鸿只有八岁。

初生的幼儿躺在摇篮里牙牙学语，对周遭充满好奇。他尚未接触过污浊的眼睛，总是干净澄澈，比沈孤鸿的月亮还亮。

他好奇地打量沈孤鸿，只要沈孤鸿一来，他就开心，眼睛眯起来咯咯笑，手也拍得啪啪作响。捏他的时候，沈孤鸿觉得他过于柔软，没有骨头，现在看，倒还挺有劲的。

他把沈孤鸿当成这个家里的前辈，事实上，沈孤鸿也只比他早来两年。

沈孤鸿六岁那年被沈氏夫妇领养，半年后，沈夫人就怀上了孩子。他们说，这是沈孤鸿命里带的弟弟，注定有天大的缘分。因此，夫妻两个很感谢沈孤鸿。

即便沈孤鸿一点也不想要弟弟，沈见溪还是出生了。

他渐渐长大，也学着开口说话。那原本是个很普通的日子，天气不好也不坏，爸爸妈妈，沈孤鸿，全都各自做着各自的事，保姆把沈见溪抱过来，沈见溪照旧见着沈孤鸿就咯咯笑。

谁也没特别留意，可沈见溪下一秒突然开口说话了。

他喊的第一声不是爸爸，不是妈妈，而是“哥哥”。

模糊不清的一声，从小孩子稚嫩的嘴巴里发出来，弟弟什么都不懂，但已经会玩闹了，喊出第一句哥哥后，就一直哥哥哥哥地叫，把自己哄得很开心。

沈孤鸿愣住了。

妈妈提醒他，这是弟弟在喊他，是不是高兴坏了?

沈孤鸿其实没什么感觉，但还是回答高兴。

养父临死前，把双腿残疾的弟弟托付给他，逼他跟弟弟结婚，他才发觉自己跟八岁时没有不同，尽管再不情愿，但还是回答说：会一辈子照顾弟弟。

他清楚这场婚姻只是为了保护弟弟，因为弟弟是双性人，今年才刚二十岁，而且双腿残疾，不能行走。

沈氏企业庞大，弟弟一个人撑不起来，养父害怕他跟沈见溪夺权，斗的你死我活――更重要的，是怕沈见溪死，于是将他们死死地绑到一根绳上。

弟弟二十岁就成为了他的新娘，但他们没有任何事实接触，更没有半点感情。

要说以前，看在养父母的份上，他勉强把沈见溪当成弟弟。

可现在沈见溪不是他弟弟了，就只剩下浓浓的厌恶和抵触。

他讨厌沈见溪，沈见溪也不喜欢他。

沈见溪醒时，下午三点，沈孤鸿这工作狂难得留在家里没走。

但这可不是为了照顾双腿不便的妻子，更不是什么夫妻情趣。

今天是他们父母的祭日，过去三年，沈孤鸿每次都会等他一起祭拜，可沈见溪每回都不愿意跟他一起。

在这种日子里还要见到沈孤鸿，那真是丧上加丧，没得救了。

假如他和沈孤鸿一起出现在墓园，只有一种情况，那就是沈孤鸿住进小土堆里了，他大发善心去扫墓。

往常这时，沈孤鸿就不会再自讨没趣，而他腿脚不好，也不被允许出门，只能在家里祭拜。

沈孤鸿每次回来都要数落他，不准他在家里烧东西。

沈见溪阴阳怪气：“爸妈留给你几百个亿，你就不能分出来点请个保洁吗?”

沈孤鸿凌厉的眼神透过眼镜打在沈见溪身上，强调道：“遗产我们一起继承的，不要说得好像我抢了你们家的东西。”

沈见溪冷哼一声，懒得搭理他，照旧在房间里祭拜父母。

他还没说沈孤鸿柜子里那一抽屉眼镜呢，什么限量版，定制版，各式各样，一双眼睛怎么也戴不过来，却占了他放东西的地方。

何况沈孤鸿根本就不近视，他只是好装斯文，但亏得相貌好，真是一副衣冠楚楚的君子样。

人人都夸沈孤鸿。

小时候，沈孤鸿比他成绩好，所有考试全都得第一名，爸爸妈妈每次都给他办庆功宴。

沈见溪却不行，成绩中等，怎么也考不好。

沈孤鸿青春期喜欢走高冷冰山路线，但还是有人追着他送情书，回家之后书包一打开全是情书和礼物。

沈见溪却不行，他没有得到过什么喜欢。沈孤鸿长大以后进了公司，业务能力极其出色，他研发的项目每次都能取得新成果，方案也总是别出心裁，胜人一筹。

可沈见溪大学还没毕业，爸妈就死了，临死前还逼他跟沈孤鸿结婚，把偌大的家业直接送给了沈孤鸿。

相貌好，运气好，成绩好，几乎哪哪都好，沈见溪嫉妒得发疯，恨不得沈孤鸿立刻去死。

沈孤鸿大约也跟他想得一样，恨不得他立刻死掉，这样就能离婚了。

“那别把灰弄得满屋子都是，”沈孤鸿强调道：“你总是这样，是不是以为我肯定会容忍你?”

“你也可以不容忍。”沈见溪刻薄地说：“要么你杀了我，好过一直隐婚，害得我被你关在家里，你已经犯法了你知道吗?”

羞辱

==============

“你以为我愿意关着你？”沈孤鸿冷笑：“门又没锁着，想出去就自己滚啊。”

戳到痛处，沈见溪竖起全身刺，沈孤鸿这个傻逼，贱男人，虚伪又歹毒，“我是瘸了，你又能好到哪去，你私吞养父母家产强奸继弟你他妈的就是个禽兽，别以为我不知道，你就是想折磨死我好去攀高枝。你这种捡来的野种，你亲爹妈不要你，别人更不会要你、唔！！”

wb甜莓小曲奇

沈孤鸿一手捂他嘴，一手掐他脖子，沈见溪太瘦，常年卧病在床，单薄的身子如丝绢般，被沈孤鸿死死攥在掌心。

脸被掐紫，头晕脑胀，喘不上气，沈孤鸿是真想杀他。

沈见溪快憋死的时候，沈孤鸿还是松手了，看着沈见溪白到病态的皮肤上，虬结深红的掐痕，沈孤鸿眼底闪过一丝挣扎，然而很快被厌恶代替。

沈见溪趴在地上咳个不停，差点被自己的口水噎死，狼狈至极。鼻涕眼泪流了满脸，还以为刚被强奸过。

沈孤鸿压根没管他死活，忽然把他扛到肩上，两者力量差距太大，沈孤鸿比他高一个头，身高腿长肩宽窄腰，肌肉结实得要命，扛他跟提小猫崽一样，任凭他再挣扎再辱骂，他那点力气揍到沈孤鸿身上和猫挠没有区别。

“放开我。沈孤鸿你听见没有？”眼见沈孤鸿推开了房门，甚至往别墅外走，沈见溪浑身窜过一股电流，寒毛倒竖。

他的确被软禁太久太久了，外面是什么样的，空气是什么味道，他差不多全忘了，可他绝不想这么狼狈地出现在外头。

沈孤鸿根本不在乎。

拉开别墅门，在小路分岔前的路口停步，没啥缓冲，直接把沈见溪丢下去。

沈见溪摔得浑身骨头都要散掉，这条路有坡度，他下意识检查身体的零件，生怕胳膊腿摔断了，滚到坡下去。他拖着残疾的身体，怎么追才能追得上呢。

确认自己没事，他抬头看沈孤鸿。

“不是想出门么，”沈孤鸿居高临下，路灯将他的脸模糊成一片，看不清晰，眼睛藏在很深的阴影中，阴翳，冷漠，捉摸不透:“现在出来了，好好享受。”

外面很暗，入了秋还是冷，沈见溪就穿了单薄的家居服，风一吹就直发抖。

他还没来得及骂沈孤鸿，那滚蛋居然直接转身走了，把他独自留在黑暗和寒冷里。

小时候，沈见溪很怕黑，晚上都要缠着沈孤鸿一起睡。爸妈死后，沈孤鸿立刻跟沈见溪分房，想必早就烦他了，可真能忍啊。

忍到现在才报复，故意把他丢在黑暗里。

没有轮椅，没有人帮。

不想被看见，他就只能硬生生用手拖着爬回去。

娇贵的小少爷最是怕脏，更好面子，凡事都要争第一，可现在他不能走了。

从这多家其实不远，约摸几百米，双腿健全的人很快就能到家，起码现在沈见溪已经看不到沈孤鸿的影子了。

冷风吹过来，沈见溪身子发颤。

他只僵了一小会儿，且用尽全力忍着，不肯让眼泪掉下来。

沈见溪动了动手臂，伏在地上，用手肘撑着，拖动身体向前爬出第一步。

路面粗糙，他又穿得薄，看似光滑的地面，却独独在他身下铺满尖针。

他没停。

指望沈孤鸿良心发现来找他，根本是天方夜谭。

幼时沈孤鸿念童话哄他入睡，他问，哥哥会永远保护我吗？沈孤鸿说是的，哥哥会永远是你的骑士。

哼。

本不想哭，早知道沈孤鸿是这种人，可想到这，沈见溪鼻尖发酸，没办法把这些回忆赶走。

他艰难地，像卑微的肉虫一样挣扎，前进几厘米都要花好长时间，可他不会再等哥哥来救他了。

周围忽然响起脚步声和交谈声，沈见溪神经一紧，这副样子被人看见就完了，他想跑，可身子动不了，就这么滑稽地趴在路中间。

脚步声越来越近，沈见溪满脑子都是完了。要被发现了。

他根本逃不开，直到一声清晰无比的笑穿进耳朵里，确认那人快到面前，沈见溪狠了狠心，松开手，努力翻身，就这么滚进了路边的绿化带中。

万幸，路人没有发现他。

他顶着比刚刚更加狼狈的身体，一点点爬到原来的位置。

钻心的痛传遍全身，可沈见溪眼睛始终没有放开。

不出所料，沈孤鸿最后也没来接他。

甚至他按响门铃时，沈孤鸿过好久才开门，门内饭菜香和暖空气一股脑往脸上扑，沈见溪险些落泪，可终究没有。

沈孤鸿像刚刚那样，居高临下地看着他。

沈见溪不甘示弱，仰头，哼笑一声，张开口，却先吐出一小股鲜红的血。

一路强咬牙关，满口血腥。

静默后，沈孤鸿蹲下来，掐住他下巴逼问：“还要出去么？”

沈见溪呸他一声。

随即被沈孤鸿强硬地打横抱起，丢回室内。他身前的衣服几乎全磨破了，遍身细小擦伤和硌出的伤口，在他白皙滑腻的肌肤下，留下密密麻麻红色的星星。

这样的伤口，必须要精细地养上一段时间才行。

沈孤鸿自然不心疼他，甚至继续逼问：“看清楚了吗，离开家你跟废物没区别，什么都做不了。再乱咬人，我就把你扔到市中心，让他们都来看你。”

沈见溪在发抖。

他向来把面子看得比生命都重要。

“我们离婚。”沈见溪死死盯着他，像蛇，吐着信子重复：“我们离婚。”

-----

对抗路小情侣

强

============

“永远都别想。”沈孤鸿放下这句话，将他独自扔在客厅，转身回卧室。

他再愤愤也抵不过疲惫和愤恨，昏昏睡去。

再醒时人在床上，不知何时被洗干净，伤处敷了药，还换上干净衣服，是沈孤鸿？沈见溪仍然黑脸，算这傻逼有良心，但不值得原谅。

喊几声，家里没人，空荡荡的，不应他。沈见溪自己爬下去，忽然被什么东西绊住了脚。

他不可置信。

一条两指粗的铁链将他拴在床脚，Y了一下，脚踝红了一大片。

“嘶。”有点疼。

沈见溪娇生惯养，皮肉很细嫩，双腿残疾后用不着走路，护理得更精细，那一下差点弄破皮。

沈孤鸿他爹的居然把他锁起来了。

刚才的好感荡然无存，他打电话过去骂人，沈孤鸿接通后一直不说话，背景音有人讲个不停，待沈见溪骂完，男人才不急不忙地嗯了声，告诉他，“在开会，挂着免提呢。你想叫人听到就继续。”

贱的没边儿了。

沈见溪挂断电话，把床上属于沈孤鸿的枕头被子全扔下去，仍然不够解气，抓起床头柜上的合照，摔了个四分五裂。

唯一可惜的是，他扔太远了，不然他非把那碍眼的合照也撕碎不可。

沈孤鸿回家看见的就是这场景。

满地狼藉，像龙卷风刮过，没下脚的地，沈孤鸿有洁癖，刚看见就起了满身鸡皮疙瘩，浑身不舒服。

尤其是那张躺在地上的合照。

相框碎了，玻璃扎穿两个少年的脸。

始作俑者累坏了，安安静静地躺在床上，睡颜安静，小脸白里透红，像熟透的公主。

沈孤鸿只觉得脑袋嗡的一声。

收拾的动静吵醒沈见溪，起床气颇大，怒目而视，沈孤鸿抬眼，没当回事，冷冷地嘲讽了句，连床都下不了的废物就别乱扔东西。

沈见溪一言不发，用力捧起台灯，摔了个粉身碎骨。

家里很少请保洁，他不爱见人，沈孤鸿更是从不愿意让其他人进家门，满地狼藉，只能让沈孤鸿整理。

他倔强地盯着沈孤鸿，眼眶发红，委屈，却又骄傲，带着得胜者的姿态。

沈孤鸿看他这样就想笑，那声音是从喉咙里挤出来的，像抹布刮过黑板刺耳尖锐。

沈见溪忽觉不妙，果然沈孤鸿似是破罐子破摔了，把歪掉的领带一把扯下，丢进狼狈的碎屑中，正正遮住两个少年阳光下的脸。

男人压下，沈见溪抬手就打，这张脸他梦到都想吐，更别提在自己面前无限放大。沈孤鸿攥住他腕子，跟镣铐一样不可挣脱。

沈见溪用尽力气，狼狈不堪，头发没人剪，长到脖子上方，一甩头就钻进嘴巴里，他呸呸地往外吐，沈孤鸿一手掐他手腕，一手横在胸前拦着他，他穿不上气，咳得越来越厉害，最后竟干呕起来。

而身上的男人始终冷漠，明明手臂上青筋绷起，脸上还是那副装得不能再装的冷漠相，沈见溪咳够了，嗓音沙哑：“贱种。”

沈孤鸿根本不在意。

“放开我。”沈见溪用力吐出嘴里的头发，“你凭什么锁着我。”

“因为你疯了。”

说这话时，沈孤鸿像死板的机械，没有感情的AI，公平的宣读判决书。

沈见溪胸口一痛，眼底红得吓人，嘴唇颤抖着，问:“真的吗？”

他不会知道几千个日夜里，独自对着白墙，守着残破的腿和死寂的家，那是种多么恐怖又可怕的感觉。

所以沈孤鸿点头，告诉他:“当然。”

你见过哪个正常人会把家摔得乱七八糟，谁会张牙舞爪地打人骂人。

沈见溪不可置信地停滞一瞬，随后剧烈挣扎，大口大口呼吸，叫沈孤鸿滚。

沈孤鸿抱着他，他又踢又踹，沈孤鸿抱的更紧了，压到胸口，沈见溪忽然骂了句“强奸犯”！

沈孤鸿动作一顿，按住他嘴巴，没几下就把他剥得干干净净。

“强奸犯？”沈孤鸿重复他的话，反问：“是你吧。”

话不用说得太清楚，就足以令敏感的人颜面扫地。

沈见溪偏偏是爱过沈孤鸿的。

十六岁那年，沈见溪鼓起勇气跟哥哥表白，被用力推开，他永远忘不了沈孤鸿当时厌恶抵触的眼神。

他接受不了，被同学支招，给沈孤鸿下药，沈孤鸿掐着他的脖子把他顶到门板上，却在最后一刻松了手，将他推出去，反锁房门。

第二天，沈孤鸿躺在满地血中，胳膊上划出密密麻麻的伤疤。

旧事重提，沈孤鸿从来没有忘记过。

这样的人有什么资格骂别人是强奸犯。

沈孤鸿掐着他的腰往里顶，每一下都用力到好像要把身体塞进去，沈见溪真可怜，腿不好就算了，身体也不正常。

双腿之间多了个逼，柔嫩的，一掐就流水，尺寸太小，和沈孤鸿的几把毫不匹配，沈孤鸿刚插进来他就痛的吸了口冷气。

可他张开眼睛看见沈孤鸿，还是忍不住渴望，他挣脱开来，死死抱住沈孤鸿，沈孤鸿把铁链拴在他脚踝上，他用双腿将沈孤鸿锁在身上。

被操得好痛，就抬手用力抓挠沈孤鸿的背。

沈孤鸿抱着他翻了个身，凶狠地撞进最深处，几个巴掌扇到臀肉上，留下鲜红的巴掌印。

他渴望着沈孤鸿，又憎恨沈孤鸿，穴里不停流水，沈孤鸿骂他是只想吃几把的婊子。

他不甘示弱，说，你也是。有本事你就停下。

沈孤鸿捂住他嘴巴，像要把他操死那样，动作又快又狠，射过一回后拔出来，沈见溪的逼早就合不拢了，阴唇外翻，往外流白精。

不知道操了多久，沈见溪的水喷得哪里都是，到最后早就神智不清，任由沈孤鸿摆弄。

沈孤鸿抓住他的腿用力掰开，操进更深的地方，那里头又紧又热，他把这个名义上的弟弟灌满了精液，看他躺在身下，吐出舌头喘气，好像随时会死掉，又看着自己胳膊上的伤痕，一边爽，一边又痛，这种感觉让他上瘾，他感觉有什么在拖拽着他。

“别再动了！”沈见溪忽然惊呼一声，用力推他:“那是、唔啊……是，是子宫……”

沈孤鸿恶劣地更进一点，没顶进去，可是龟头磨蹭敏感柔软的宫口肉环，还是让沈见溪敏感的身子承受不住。

喷了一回后，沈见溪疲惫地昏过去。

再醒时，房间还是那么乱，他混在其中，像最肮脏狼狈的垃圾。床是一座小岛，他被困住了，周围都是海水。

沈孤鸿裹着浴巾，裸露近乎完美的身体，肌肉流畅的走线性感无比，那张脸好像完全没变过，还是十几岁的样子，他追着沈孤鸿喊哥哥那会儿，这男人就长这副模样。

这让他恍惚。

他张了张口，好想说，你摸一摸我的头发，好吗？

可是同沈孤鸿对视，他意识到这是不可能发生的事，他的哥哥永远也不会再抚摸他了。

他把头埋进枕头，哭得歇斯底里。

可当沈孤鸿穿过海浪，来到他身边时，他又立刻收住哭声，擦净眼泪，机械地重复道:“这么讨厌我，为什么不放了我。”

“为什么要放了你？”沈孤鸿反问。

沈见溪鼻尖又开始发酸。

沈见溪别过头去:“因为我也不喜欢你。”

沈孤鸿笑了声，“这跟喜欢没关系。因为你是个小废物，我又很不幸地是你哥哥。”

-----

有请两位强制恨战士

吞掉

==============

自从被囚禁起来，沈见溪变得格外安静。这却使沈孤鸿有种不安全感，都说孩子静悄悄，必定在作妖。

他便光明正大地摆了个摄像头在卧室里，反正离得远，沈见溪被锁着，是无论如何都过不去、弄不掉的，只能被迫接受全天24小时监控。

沈见溪的生活相当无聊。

被锁在床上后，只能窝在床上啃凉饭，为囚禁他，一向不喜欢别人进自己家的男人，竟专门请了位阿姨上门做饭，顺便帮沈见溪洗漱。

最开始沈见溪完全不领情，特别合口味的才吃，不合口味的就推开，不至于跟外人摆脸色，但每次沈孤鸿回家都少不了大吵一架。

渐渐地，他竟然平静下去，不再挑三拣四，也不再乱扔东西，不跟他吵架甩脸色了。

床头柜上有投影仪想，他最常做的是裹紧被子，再老电影悠扬的插曲中睡着。

沈孤鸿回家时，卧室正沉浸在温柔悠扬的《Sometimes when it Rains》中，沈见溪安静地望着窗外，远处偶尔飞几只鸟，他会跟着鸟儿歪头，转回来，再歪头，像只猫似的。

沈孤鸿开口，却是一句无比刻薄的话：“再看你也出不去，省省力气吧。”

沈见溪回头看他。

那眼神很容易让他想起小时候的弟弟，总是用这种天真炽热的眼神望着他，眼里除了他就再也盛不下别的。

“哥哥别骂我。”沈见溪低着头，小声说：“过来好吗？”

沈孤鸿嗤笑一声，没动。

沈见溪可怜兮兮地祈求：“哥抱我去卫生间，很急了。”

沈孤鸿不想他弄脏床，可也没动，冷声道：“忍着。敢尿床上我就用管子给你堵起来。”

“别折磨我。”沈见溪瑟缩地说。

沈孤鸿没理会这朵小白花。

如此的异常持续了半个月，沈见溪乖得不得了，沈孤鸿心里却越来越不踏实。

“哥哥，明天是我朋友的生日，可以把手机还我，让我给他说句生日快乐吗？”傍晚，沈孤鸿刚到家，沈见溪就软声朝他撒娇。

沈孤鸿问：“谁。”

“杨远山。”

这是沈见溪高中同学，也是沈见溪残疾后唯一来探望过的人。

沈孤鸿意味不明地扫他一眼，取出支手机还他。

他尽力压抑不自然的心跳，那是过分欣喜导致的。电影里学的手段，对沈孤鸿竟然有用。即便每次软着嗓子喊哥哥他都想吐，但这成果他已很满意。

当着沈孤鸿的面，老实地发完［生日快乐］，又主动把手机交还回去。

晚上他紧挨着沈孤鸿，说冷，沈孤鸿不说话，他又说：“我知道哥是为我好。”

其实沈孤鸿自幼体寒，靠着他只会更冷。

沈孤鸿“嗯？”了声，“关太久憋疯了吧。”

“没有，我是说真――”

lili

“说吧，”沈孤鸿背对着他，“想要什么。”

沈见溪小声问：“我在家特别无聊，可以把手机还给我吗？阿姨做的饭我不喜欢，也不好意思跟她讲……我想自己叫外卖。”

“……”

沈孤鸿沉默了很久。

沈见溪连忙补充：“我瘦了很多，你看。”

他的确瘦了。

沈孤鸿似笑非笑地哦了声，很轻松地同意。

沈见溪拿回手机，忍到隔天沈孤鸿上班才打开。可刚打开他差点儿疯了。那手机仿佛被格式化过，只有外卖软件，sim卡，联系人，全部都不见了。

属于他的账号全部被回收，手机号注销，卡号冻结，如今外卖用的都是沈孤鸿的身份。沈见溪心跳失衡，忽然迸发出蓬勃的杀意。

沈孤鸿在耍他。

他把手机摔碎，等沈孤鸿回来，却强忍着没有出声。他不想再发脾气，否则沈孤鸿又会说他是疯子。事实上，疯与清醒的界限在哪，包括沈孤鸿在内的所有人，从没有向他解释清楚。

两年前，他十八岁，车祸使他父母双亡，双腿瘫痪。他以为自己会疯，可是没有。彼时尚且有哥哥在。

沈孤鸿依照父母遗嘱与他结婚，彻底接管公司后，大刀阔斧地整改，他几乎认不出父母的心血，沈孤鸿是他们养起的狼，迟早会将他们都吞噬干净，杀了他，找别的女人生孩子，完成他从孤儿到顶级企业家的光辉路程。

届时没有人会在意角落里有人失去了最后的亲人。

沈孤鸿骂他疯子，可他仍认为没有。

沈见溪长长地吐出一口气，打开唯一存在的联系人，问沈孤鸿下班前能不能帮自己带一份水果捞。

这种小事沈孤鸿从不吝啬满足，超大份，吃得他发怔，几乎忘记自己要做什么。

后来沈孤鸿睡着了，他用叉子戳破睡衣，反反复复，系成牢固的一条。

只要把它绕在沈孤鸿脖子上，一端绑住床头的栏杆，另一端绑在自己身上，他滚下去，拿沈孤鸿就会在转瞬之间被勒死。

他本来是这么计划的。

沈孤鸿被惊醒时，只觉得身旁有些怪异的声响，神经衰弱，本就睡不踏实，偏又吵他，叫他很烦。

他一起身，就见到那烦人精坐在身边，不知剪碎了谁的衣服，正一圈一圈，细致地绕在脚踝的镣铐上。

“……沈见溪。”

听见这声音，沈见溪回头瞪他一眼，没有说话。

“你很吵。”沈孤鸿说。

沈见溪道：“你猝死算了。”

“哦，”沈孤鸿还挺想笑，“不装了？”

“滚。”沈见溪不理他，继续缠那道厚丝带。

脚踝的确被磨破了皮，可沈见溪又没知觉，他要沈见溪别胡搅蛮缠，一语双关，刺得后者心阵阵发痛。

他抹去眼泪，更不想被听出哭腔。

丝带把铁环缠住，再不会磨破脚踝。

沈见溪身上挂着七零八碎的衣服，忽然将头埋进膝盖里，几秒后，肩膀轻轻地耸动起来。

――沈见溪没有彻底格式化他的手机，却删掉了相册中他们的全部合照。

他应该痛恨，这个人明明低贱又卑微却拥有一切，爸妈对他比自己这亲生儿子都好，凭什么，他不甘心，所以他才缠着沈孤鸿，命令沈孤鸿做这做那，像另一个仆人。

沈孤鸿从不反抗，他以为这是爱。他想，自己不是不可以爱沈孤鸿。所以他高傲地表白了。

那晚的拒绝，是沈孤鸿给他的第一份耻辱。婚姻是第二份。自此之后，无穷无尽，再也没有尽头。

即便如此，照片不见了，还是好像把他的心剜去一块。被厌恶，被嫌弃，被弃如敝履。

他会哭不是因为还爱沈孤鸿。他只是讨厌自己优柔寡断，讨厌自己莫名心软，憎恨快要将他吞掉的仇敌沈孤鸿。

-----

寸不已，来晚了，点开发现收藏199，好吉利的数字，听说200会更吉利

谋杀

==============

被囚禁约摸半个月，沈孤鸿突然要带他出门。

沈见溪可不认为他会有这么好心。

“别闹脾气。”沈孤鸿解开他脚上的锁链，将他抱到梳妆台前，为自己的妻子梳妆打扮。

沈孤鸿实则很擅长做这些。

从前沈见溪嫉妒他，偏要找他麻烦，勒令他给自己梳头发、洗脸，甚至端洗脚水。

这无疑是种折辱。父母尚在，都看不下去，叫他别欺负哥哥。他一听就变本加厉，沈孤鸿倒也没脾气似的，任他揉扁捏圆。

直到现在，父母走了，沈孤鸿暴露本性，不再愿意理会他，可那刻进身体记忆的本能尚在。

粗粝的直接，手心的薄茧，手背上的冻疮，无一不印证着沈孤鸿曾被金尊玉贵的小少爷肆意使唤。

他紧紧盯着沈孤鸿手指上的疤。

那是块烫伤，硬币大小。因为沈孤鸿又一次拿到好成绩，被疯狂妒忌的他故意烫出来的。

可沈孤鸿始终只是平淡地瞧着镜子。

镜面中，沈孤鸿出落得矜贵清俊，干净利落的眉眼，眼神随意地落下去，仿佛没将任何事放在心上似的，没戴眼镜，便看得清他长而浓密的睫毛。

沈见溪死死地盯着他。

沈孤鸿用带着疤的手指，将他过长的黑发，轻柔地拂到而后。

指骨摩擦过敏感的耳垂，沈见溪一阵颤栗。

总觉得沈孤鸿没安好心。

他坐在椅子上，缩成一团，沈孤鸿自身后连同椅子一起圈入怀中，先是似有若无地扫他一眼，而后与镜中青涩紧张的少年面孔对视。

“你姑母过世了。”沈孤鸿轻声道，气息打在沈见溪耳畔，湿热麻痒:“今早走的。我们要过去祭奠。”

沈见溪感觉心脏被人猛击了下。

姑母是除沈孤鸿外，在沈氏话语权最大的股东。

她一向身体健康，怎么会忽然过世？

报复。

沈见溪心里只剩这两个字。

一定是报复。

姑母不喜欢沈孤鸿这个被领养的孩子，态度一向很差，沈孤鸿已经对她下手了，那离自己还远么？

沈见溪发抖，狠狠掐自己腿根，硬生生将那股寒意逼退，强装自然。

“我知道你不相信我。”沈孤鸿将那只手搭到沈见溪肩头，笑得浅又凉薄:“可是你得接受现实，沈见溪。要是你敢跟外人多说一个字，沈氏只会衰败得更快。”

话音一落，沈孤鸿没给他回话的机会，勿自取出一副庄重的黑框眼镜，用镜片遮住了深重的眼神。

沈孤鸿这种能忍、狠毒的聪明人，往往是最可怕的。

沈见溪麻木点头。

沈孤鸿又细致地帮他换好衣服，放上轮椅，随后便像每一个温柔体贴的丈夫一样，带沈见溪出门。

这身衣服，沈孤鸿只在给父母收尸那天穿过。

今天也下了绵绵雨，云彩压在头顶上，沈见溪喘不上气。

他被沈孤鸿抱进方形的黑框里，像安着轮子的骨灰盒，将他们从自己的死送进别人的死。

姑母家人很多，沈见溪的轮椅太占地，沈孤鸿只把他留在边角徘徊。

沈孤鸿精通人情世故，独自上前安抚姑母的家人，又送上了挽联，在遗像前虚情假意地落了几滴泪。

在别人问到沈见溪时，沈孤鸿抹去眼泪，将沈见溪推到姑母的灵位前。

面前的是他表哥，可沈见溪只觉得无比陌生。

来来往往的所有人，除去沈孤鸿，竟然没有一个让他觉得熟稔。

沈见溪磕绊了下：“我……节哀。”

表哥含着眼泪点点头，不再说话。

姑母只有一个儿子，还没什么出息。年近三十，连家都没成，成日只会赌博喝酒，姑母在世时，他还敢放纵，顶梁柱忽然没了，他就算继承了股份，也绝对玩不过沈孤鸿，甚至会被当成下一个目标重点猎杀。

沈见溪与他同病相怜，越想越伤心。

有以前眼熟的亲戚来跟他寒暄，说：“小溪怎么瘦成这样了？”

沈见溪先抬头看沈孤鸿。

沈孤鸿脸上还挂着那种笑，一副不在意的样子。

天知道沈见溪多想当着众人的面揭穿沈孤鸿。

可是没有。

沈见溪只是攥紧轮椅扶手，摇头道：“哥哥对我很好。”

他们是隐婚，别人都还不知道他们的关系。

只要他肯喊一声老公，沈孤鸿肯定会被人抓住把柄。

可他喊不出来，太恶心。

那人走了，沈孤鸿把他放到这，同围上来的人寒暄。

那些人中不乏以前瞧不起沈孤鸿的。

沈见溪闷闷地，垂着脑袋。

忽然被人拍了下肩膀。

他抬眸，发现是杨远山。

被囚禁后唯一还联系的也只有杨远山了。

这哥们娇生惯养，没想到竟会去做警察。

杨远山把他推到露台上，没什么人，雨直接扑倒沈见溪眼睛里，像眼泪一样掉下来。

“我姑姑到底是怎么死的。”沈见溪咬紧牙，从喉咙里挤出这句话。

杨远山小心地看了身后一眼，摇头，不说话。

沈见溪更加笃定，压低声音恶狠狠道：“是不是沈孤鸿害死的！”

听见这名字，杨远山眉头紧皱，有点瞧不起和厌恶，又很快转为忌惮：“小溪，别乱说话。她是突发心脏病走的，和别人没关系。”

沈见溪长出一口气。

“你真的瘦了，小溪。”杨远山又道。

又一次听见这样的惋惜，沈见溪的泪几乎忍不住。他不是难过，只是愤怒，怎么，他现在看上去很落魄吗？很狼狈吗？所有人都觉得他快不行了？

沈见溪呸了声，“少他妈说这种话。我命长着呢。”

说罢，补充道：“要死也是那个贱人该死。”

杨远山忽然站起身来。

气氛一时凝固，沈见溪意识到不对劲，尚未来得及查看，就听见了道清冽的男声。

“呦。咒我呢。”

回头看，沈孤鸿正站在玻璃门前，在阴翳的，黑压压的乌云和人群中伫立。

lili

带着点笑，却又很明显不怀好意地瞧着他。

-----

雁：哦哟，这么快就盼着我死好找下家了是吧（盯）

烟疤

==============

回到车里，沈孤鸿收起那副阴阳怪气的模样，不知为何，叹了口气。

外面天色已晚，太阳这时才探出头来，沈孤鸿枕着它，不知在想什么。

沈见溪坐在他身边，瞧他高挺的鼻骨，和垂下来的眼睫。他发誓自己想离沈孤鸿远点。都说这种相貌的人薄情，也不差。他们一家都为沈孤鸿的成功之路做了垫脚石，他不甘心，永远都不会甘心。

他很想就这么掐死沈孤鸿，手刚抬起，沈孤鸿忽抬眼，漆黑的瞳仁向他这边瞟。

沈见溪别过头去。

“我知道你在想什么。”沈孤鸿冷不丁地说。

沈见溪咬紧牙关。

“是不是觉得我弄死了你姑母，挺想复仇的吧，”沈孤鸿抬手支住下巴，有些疲倦地垂着眼皮，靠在灰暗的乌云里，“但你还是省省吧，残废有口饭吃就不错了。”

沈见溪收回右手，用左手死死按着，一巴掌拍过去对谁都不好。

沈孤鸿按了按太阳穴，语气发懒：“能懂吗？”

沈孤鸿的确比他优秀太多，于是这句话格外刺痛沈见溪，把手臂掐流血，仍然忍不住刺了句：“人话都听得懂，狗叫才听不懂。”

沈孤鸿低笑两声。

挺不屑的，不仅没生气，还被逗到了，像看猎物绝望又愚蠢的反击。

车子开动，沈孤鸿点了支烟。

很快，车里弥散开烟味儿，沈见溪抬手扇了扇，颇为嫌弃。

他记得沈孤鸿从不吸烟，他腿还好时爱玩，烟酒不离身，为此，沈孤鸿还教训过他。虽说他也没听就是了。

戒了烟才发觉烟味这么招人烦，沈见溪摇下车窗，干呕了声。

“干嘛抽烟。”沈见溪问。

沈孤鸿两根指头夹着烟卷，缓缓地吐出烟雾，遮住脸上的情绪，“因为我听到很烦的话。”

除了司机车上就俩人，谁烦还不是一目了然。

沈见溪真想吐他唾沫，又忍住了，否则沈孤鸿绝对会直接把他丢在公路上，只能捂着鼻子痛骂：“臭得要死。”

“你很希望我死？”沈孤鸿反问，却是在暗指露台上那句话。

他就知道。照沈孤鸿那睚眦必报的性子，绝对不可能放过他。

话已经说了，反悔也没用，沈见溪嗤笑一声。

“你还是盼着我别死吧。”沈孤鸿放下烟，忽然收起那副懒散的做派：“不然第二个死的就会是你。”

身后有辆车掠过，若非司机反应得快，他们已经被撞到栏杆上了。

只是个平常的意外，配上沈孤鸿这句话，莫名让沈见溪心惊肉跳。

“不管你信不信，我一直在给你们沈家做事。这烂摊子除了我没人愿意接。”

沈孤鸿这话一出，沈见溪还没什么反应，司机已经紧张得大气都不敢喘。

沈见溪转回来，当面撞上沈孤鸿的视线，“不是我们沈家。是你的沈家。”

沈孤鸿嗤笑一声，没再说别的。

他当然知道这会装也该装得乖一点，但沈孤鸿不像那些蠢人，绝不会被轻易蒙骗。沈孤鸿的目的不是驯养他，而是要他的命。他正处于死的单行道，距离终点越来越近，唯一想要的，就只有临死前咬上沈孤鸿一口。

沈孤鸿盯着他，视线移到下面，那目光露骨的让沈见溪想逃，正要合腿往身边退，沈孤鸿就收回视线，摊开修长的手，把掌心递到他面前：“杨远山给了你什么，交上来。”

沈见溪一抖，“不”字尚未出口，就被格外冰冷的视线逼回。

他的心脏快要跳出来了。

从衣兜里摸出一张纸条，拍到沈孤鸿手上，动作有多刻薄，抖得就有多厉害。

那上面写着一串电话号码，沈孤鸿没问是谁的，也不在乎。

他提起纸条，用燃烧的烟卷点燃，烧到快熄灭时，竟直接用掌心抓灭，再松手时，只剩下一捧灰，轻飘飘地飞出车窗外。

沈见溪那点才萌芽不久的微弱反抗就这样被迫熄灭。

他抬手又收回手:“神经病啊，你去精神病院好不好。”

“想知道吗？”沈孤鸿问。

沈见溪一愣:“什么。”

沈孤鸿摘下眼镜，在他完全没防备的境况下，沈孤鸿捉住他的手腕，强硬地拉到面前，那颗燃烧的烟卷，毫不留情地烙上他的手腕。

“滚啊！你放手啊沈孤鸿！痛！”

沈见溪只觉得谁在拿刀子剜自己的肉，尖叫一声，拼命往后收手，但沈孤鸿不肯松。

那烟卷太烫，太烫，沈孤鸿用了十足的力气，好巧不巧，正好落在他自己弄破的血印上。

沈见溪痛得脸色发白，从小到大，从没吃过这种苦头，一句混蛋傻逼刚骂出口，沈孤鸿就掐住他脸，训狗一样晃了几下。

沈见溪用力咬住沈孤鸿的手，尝到一点血味。

沈孤鸿受了伤，神色一点变化也无，冷冷地，像警告：“你要记清楚。”那双深色的眼睛锁住沈见溪：“假如世界只剩最后一个人没背叛你，那就是我。”

说完，沈孤鸿松手，极为嫌弃地甩了甩手腕：“少他妈用你的猪脑子给我添乱。”

-----

嗯嗯，这就是家暴男

巴掌

==============

从姑母家回来，沈孤鸿开始跟他分房睡。

但他其实很需要沈孤鸿，再好的护工也不能24小时陪护，沈孤鸿不在，夜里他常常失禁，被冰凉的被褥冷醒，以为自己溺水，即将死去。

这样屈辱的经历有过第一次，他就不再敢入睡，身上全是自己弄出的伤，可无论多努力，总有控制不住的时候。

他甚至没来得及爬下去，尿液就从身体里流出来，周围迅速蔓延开一阵腥臊难闻的味道。他有瞬间愣怔，想到几年前自己和朋友把沈孤鸿关在暗室里泼脏水。

清醒地接受自己管不住尿，弄脏了床，沈见溪恨不得立刻杀了自己。

如果从没健全过他可以不在乎。

沈孤鸿绝对是故意折磨他。

沈见溪闭上眼睛，拖着被尿弄脏的身体爬去客卧前，用力拍门。

没多久，沈孤鸿就被吵醒，门打开那瞬，光刺得沈见溪眼睛一酸，差点落下泪来。幸好没有。他只是盯着沈孤鸿，质问：“你瞎了吗，为什么不过来扶我。”

沈孤鸿只裹了件松散的睡袍，低垂眉眼，懒懒地扫了下他：“你不是要离婚吗。”

“别废话，抱我去洗澡。”沈见溪死盯着他：“不然我就――”

“哦。”沈孤鸿居高临下地瞧他，本来就瘦，还匍匐在地上，像只荒唐又可笑的虫子，离开他连排泄都做不到，满身脏污，过来求他，忽然心情很好，浅浅地笑了声：“可以。”

沈孤鸿嘴上说着可以，却不动，沈见溪去扯他睡袍，不耐烦地催促：“快点。”

“给我磕个头，我就抱你去。”沈孤鸿懒散地倚着门边，神态轻松得像在开玩笑，“就说你错了，你知道自己是个小废物，不会再给哥哥添麻烦，更不会再做哥哥不喜欢的事。”

沈见溪几乎怀疑自己听错了。

沈孤鸿也不逼他，瞧他没行动，径直关上了门。

“你回来！”沈见溪心脏一缩，下意识扒门框。

下一秒，手指被门狠狠夹住，正好是骨节的位置，剧痛袭来，好像心脏不再有能力调动血液，全部的血泄洪般冲进大脑，他的神经要崩裂开了，敏感到连呼吸都不敢，害怕被空气里看不见的针刺痛。

整个走廊都是沈见溪的惨叫声。

沈孤鸿有一瞬错愕，回身瞧时，沈见溪红着眼眶，愤恨地瞧他，那里的杀意都快溢出来了。他不耐烦地踢了下沈见溪，不顾后者的惨叫，扯着衣领拎进浴室，丢到花洒下。

像冲洗待宰的牲畜一样，冷水浇透了沈见溪，他得把呼吸放到最轻，否则一用力就会哭出来。但他绝不想在沈孤鸿面前哭。

他费劲地单手脱下衣服，因为手上的伤，甚至连爬都困难，两条腿缀在身后，像他身体里流出的凝为实质的脓。

沈孤鸿再进来时，沈见溪已经冲洗干净，他这才有心思多看几眼，问沈见溪知道错了没。

“滚。”沈见溪压低声音。

“那你今晚就睡这吧。”沈孤鸿倒也好说话，转身就走。

忽然脚踝一痛，他转头看，沈见溪抱住他小腿，用劲儿咬穿了他的皮肉，血都流到了地板上，和水渍混在一起。

沈孤鸿踢开他，没想到他都这样了还有力气打架，说什么也不肯松手，沈孤鸿索性揽着他的腰把他丢到床上，用睡袍带子绑他的手，沈见溪始终憋着一股气，尽管压根没多少力气，还是对人又扯又咬。

沈孤鸿冷笑一声，忽觉跟疯子打架无比荒唐，叫他滚回自己房间睡，提起这个，沈见溪更疯了，简直像犯了狂犬病。

操他祖宗床都那么湿了怎么睡啊。可为什么会湿，始终是沈见溪极其逃避的事，他只能把气洒在沈孤鸿身上，恨恨道：“要么你就打死我！”

“你以为我不想？”沈孤鸿冷眼瞥他：“实话说，你出生第一天我就想掐死你。”

沈见溪忽然停下动作。

然后更为凶狠地扑过去。

沈孤鸿终于耐心见底，掐着他脖子把他按在床上，听他骂“操你……”什么什么，径直分开他腿，也没做什么前戏，粗暴地插进去。

沈见溪下身像要撕裂，坦白说，他并不抗拒跟沈孤鸿做爱，毕竟沈孤鸿人又好看，几把又大，他长了两套器官，性欲也要比常人更高。他有点恋痛，可只是有一点，太痛了他完全没有任何快感。

明明没出水，下面居然有液体流出来，那只可能是血。

可他甚至无法反抗，沈孤鸿掐着他的脖子，让他喘不上气。

濒死前，他眼里还是只有沈孤鸿，要是沈孤鸿能去死就好了，要是沈孤鸿能亲他就好了。

他紧紧缠住沈孤鸿，在沈孤鸿背上挠出深刻的血痕。

这场战争一样的性爱结束得很潦草，沈孤鸿卧室也不能睡了，血丝混着大量淫水和精液，满屋子骚味。

他累得就要昏迷，沈孤鸿却一反常态，温柔地拍了拍他。

“有事就说。”沈见溪睁开眼睛。

沈孤鸿笑起来，“明天是姑母发丧的日子，我们得一起去。你听话点，管住自己的嘴，我就让你回来住。”

“……”沈见溪犹豫了下，第一反应是拒绝。

可他实在太害怕一个人在夜里失禁的荒谬感，只能不情不愿地点头：“就那一天。”

沈见溪讨厌沈孤鸿，面上却不得不装乖卖痴。

姑母的葬礼上来了很多亲戚，见到沈见溪，拉着他手回忆往昔，悲伤道：“唉。可怜的小溪，你爸妈走了，你姑姑又……”

接着，问他：“你可怎么办啊。”

其实这些亲戚跟沈孤鸿一样恶心，爸妈死了，姑姑也不在了，所有人都虎视眈眈地盯着沈家的财产。他可不信他们是好心问候。

沈见溪摆出天真的笑，本想说台词，却克制不住干呕一声，再怎么努力也停不下来。

这真不怪他，沈孤鸿也太让人恶心了。

沈孤鸿笑着道歉，而后将他推走，到人少的角落里，沉着脸。

“不能怪我。”沈见溪说：“我说不出违心话。”

沈孤鸿的脸色更加难看，顾忌在场人多，没有发作，只是冷冷地瞧他，目光透过镜片，锐利得如同冰刺，“那你就把嘴闭好。”

他们围在一起吃东西，沈孤鸿体贴地为他布菜，给他擦嘴。

为减少排泄，沈见溪没吃太多，也没有喝水。

人们说起饮料，沈孤鸿婉拒，给自己和沈见溪都倒了白开水，笑着说：“饮料不能代替水，喝太多会排泄困难。你说呢，小溪。”

别人当然听不懂，可沈见溪懂。

你说呢，小溪。

连尿都管不住的废物。

沈孤鸿被水蒸气环绕，眼镜糊了，便顺手摘下放到一边。

接着，端起水杯递给沈见溪：“多喝点水。”

沈见溪推拒，“不喝。”

桌上的人都看过来。

沈见溪突然像被剥光了审判，他不知道该逃去哪，也不知道该怎么解释，张了张口，听见人说你哥哥对你真好。

“我说了不想喝！”沈见溪吼了声，抓起沈孤鸿的眼镜摔出老远：“你们能不能听懂人话？沈孤鸿就是个白――唔！”

一句话没说完，清脆响声在耳边炸开，一巴掌甩在脸上，把他打得那边脸发麻，头都歪了过去。

沈孤鸿冷冷瞧他，“喝。”

-----

唉，这可怎么办呢

管教

==============

姑母的葬礼结束后，沈见溪越发坚定地想要离婚。

为逃避这个话题，沈孤鸿晚上常常住在公司，算起来，竟然有大半个月没回家。

隔天还有新业务要谈，沈孤鸿和甲方负责人约了饭局，下班前，对方忽然通知他换了地点，沈孤鸿也只好顺应甲方的想法。

那里离公司挺远，沈孤鸿最终迟到三分钟，看了眼表，倒没露出什么惊慌的表情。只不过这份镇定在推开门那一刹消失不见。

――包间里只坐着一位女士，好巧不巧，是他大学时的老情人。

他早该想到的，宁善文是甲方公司的大小姐，只是他总以为大家有不如不见的默契。

宁善文穿得日常，笑着跟他打招呼，他一瞬有些恍惚。

“宁小姐。”沈孤鸿朝她伸手。

宁善文轻轻地握住他的手，分别时，指尖在掌心轻挠。沈孤鸿当作一切都未发生，公事公办，谈起工作。

全程她都很配合，因为是女士，二人都没喝太多酒，沈孤鸿体面地送她上车，直到拉开车门她都没有提及那些不体面的过往，于是沈孤鸿毫无准备地听到了一句“现在学会等人了”？

沈孤鸿收回手，皮笑肉不笑：“宁小姐，你喝多了。”

“我是问，”宁善文站在离他不远的地方，“我们连婚都订了，你跑哪去了？沈孤鸿，你不是说好会等我的么。”

沈孤鸿在继续装傻和保持沉默中犹豫半秒，对上她复杂而锋锐的视线，平静地说：“很多事我身不由己，我们不能改变的太多了。宁小姐，祝你以后幸福。”

宁善文嗤笑一声，伴随着车轮轰鸣声，消失在沈孤鸿的视线里。

沈孤鸿尚未整理好心情，就接到了医院打来的电话――沈见溪自杀了。

沈见溪睁开眼睛，第一个映入眼帘的是哥哥。

这一幕与许久前的记忆重叠，濒死时不停闪过的走马灯中，沈孤鸿也是这么守在摇篮和小床前。

沈见溪别过头去，半晌，僵硬地说：“离婚。”

人躺在病床上，脸色苍白，嘴唇干巴巴的，起了许多皱纹。像花期已尽、即将枯萎的花。手上缠着厚重的纱布，隐隐透出血痕。一副活不久的死人样，还倔得要命。

“其实我不明白，为什么你宁愿死也要离婚。”沈孤鸿放下手里的检查单，语气很平静，像在评判陌生人。

沈见溪猛地转过头来，拿幽怨憎恨的眼神瞪他：“因为我不想再受人摆布！”

凭什么，沈孤鸿凭什么当着那么多人的面扇他，他有尊严，有自我意识，是活生生的人，不是沈孤鸿的玩物。

沈孤鸿身形一滞，而后勾唇，笑得很嘲讽：“这样。可你还能怎么办啊，除了寻死，除了说几句不痛不痒的话，你什么也做不了。

“自由，这真是个很美好的词。可你想过吗，是你父母逼我娶你，逼我留在沈家，给你们当牛做马，你难道不该付出代价？”

沈见溪只听见一阵剧烈的嗡鸣，好像全身血液都冲向同一条脆弱的血管，头痛欲裂，抬手随便抓了什么东西，砸到沈孤鸿身上，骂他是白眼狼，“他们好歹养了你二十年，你凭什么这么说！”

“哦，对。平时当儿子，有事了又像童养媳一样捆在沈家。”沈孤鸿冷笑一声，“沈见溪，你现在这样是活该。但凡你有半点用，都不会躺在病床上，只敢拿自杀吓人。”

沈见溪胸腔激烈欺负，有那么几秒，沈孤鸿以为他会喘不过气，就此憋死。

可沈见溪终究平复了下来，眼眶红得吓人，死死盯着他，像爬出来的恶鬼：“那你为什么。要救我。”

“……”沈孤鸿原本准备了许多难听话，可沈见溪轻飘飘地问出这几个字，叫他回想起年幼时，弟弟躺在自己身边，问“哥哥会离开我吗”。倏忽怅惘无言。

沈见溪穷追不舍：“为什么要和我上床。”

“为什么不把我丢出去自生自灭。”

“为什么不离婚。”

这些问题接连砸过来，沈孤鸿承认，自己的确险些失控。可他很快反应过来，自己没有回答的义务，也没必要事事顺应沈见溪。

前二十年，他都把沈见溪当成弟弟。弟弟怎么能变成妻子。沈见溪年轻不懂事，幸好被拒绝后就放弃了，可最终父母亲手扭转了他的身份，还逼他死心塌地。

――事实上，父母并没有留给他遗产，他在沈氏的所有权力，本质都属于沈见溪，婚姻存续期间，他才能代为行驶支配权，一旦离婚，他便将一无所有。

他二十几岁以为的理想和爱情，全部埋葬在那场车祸中。为它陪葬的是沈见溪的腿和两条人命。

可他与沈见溪是一体的，任何发生在沈见溪身上的灾难，最终都只会变为惩罚降落在他头顶。

沈孤鸿缓慢地眨了眨眼，摘下眼镜。

每次动手之前，沈孤鸿都会摘掉眼镜，沈见溪条件反射地往墙角缩，可沈孤鸿没动他，生怕他理解不了，说得又慢又清晰：“每次和你上床我都恶心得想吐，但看你这么难受，我就舒服多了。”

沈孤鸿抬手掐住沈见溪下巴，“比起死，尊严，自由，那些虚无缥缈的东西你早该舍弃了。”

沈见溪用力挣扎，被沈孤鸿狠狠甩了一耳光，打得他头歪过去，意识凝滞了一瞬。

“打你又怎样？”沈孤鸿挑眉，好看的唇却吐出残忍的话：“忍着点吧。哥哥有一辈子时间慢慢管教你。”

-----

就这样爱恨恨恨恨恨恨恨交织

另外谢谢打赏和评论啦

剥夺

==============

在医院养病这段时间，沈见溪想最多次的就是沈孤鸿。很可悲，但的确如此。

小时候哪怕摔一下哥哥都会哄他，现在面临生死这样沉重的事，沈孤鸿半个好听的字都没说，还打他耳光。

他就像个幻想跳楼让家长后悔的孩子，现实比他想的更残酷，没有所谓的后悔和挽留，沈孤鸿表现出更多的是厌恶，甚至有种恨不得他早死的快意。

否则沈孤鸿也不会接连十几天不来看他。

沈见溪不能下床，右手不能动，吃饭也要喂，幸好还能用手机。他唯一消遣是上网找占卜师，用塔罗牌算沈孤鸿什么时候死，如果有水晶能克死沈孤鸿，他绝对批发一卡车回来。

然而这些东西屁用没有，起码沈孤鸿还活得舒心又健康，唯一的用处是，被发现后，沈孤鸿这么不爱笑的人都忍不住笑了好几分钟。

蠢啊，真是蠢死了。

沈见溪冷脸夺过手机，让他滚出去。

今天下午沈孤鸿才把他从医院接回家，“这是我家，我往哪去。”

“你不是不想看见我吗。”最后一个字的尾音收得仓促，他很怕再说下去会哭出来。那就太丢脸了。

沈孤鸿收回笑意，“确实不想，但我明天就要走了，总得跟你道个别吧。”

沈见溪手指一动，身子已经向沈孤鸿那边抬、却硬生生停住动作，“要滚就滚。”

沈孤鸿不说话。

“……你去哪，”沈见溪语气僵硬，“没离婚之前――”

沈孤鸿看着他，忽然弯腰离他近了些，严肃道：“哥哥不要你了。”

像大人们对小孩的恶作剧，你爸爸不要你了、你妈妈不要你了，与之相似的还有你是爸妈捡来的、爸爸有了弟弟妹妹就不爱你了，满足地听孩子嚎啕大哭。

沈见溪今年21岁，这套话术却起到了相同的效果。

他一瞬间很难过，可又勉力控制，使自己不至于失态，用泛红的眼睛瞪沈孤鸿。

沈孤鸿心情像很好一样，说完就走了，没有多施舍给他一句话。

他被莫名的恐惧和惊慌折磨到深夜，稍微有点声响，就能让他心悸。他不想听见门响声，是不是沈孤鸿走了就真的不会回来？

这种状态太消耗心力，沈见溪昏睡过去，醒后发觉眼前一片昏暗，瞧不见任何东西，如同失明。

――不，不是失明，是厚重的皮质眼罩覆住了他的眼睛，不知道缠了多少层纱布固定，严苛地剥夺了他的视线。

他下意识抬手摘，才发现手臂也无法活动，不知道什么材质的东西，将他整个人层层包裹，变成一具笨重厚实的人形茧，每一根手指都严密地贴在腿外侧，双腿被迫绷直，连脚趾也被缠死。

“唔――！”他想喊叫，嘴巴也塞得满满当当，甚至他连自己这声变调的闷哼都没听见。他不确定自己究竟有没有发出声音，不断变化的世界忽然静止，没有光，没有声音也没有触觉，他被残忍地剥夺了一切，然后丢在这张小床上。

沈孤鸿。沈孤鸿。沈见溪不停重复这个名字，到最后险些把自己折磨出幻听，误以为沈孤鸿跟他讲话了，定神听听又发现什么都没有，他还是什么都听不见。

反复几次，沈见溪濒临崩溃。他想起沈孤鸿昨天的话，那时只以为是气话，不管怎么闹他都顽固地认定哥哥不会放任他死，却原来沈孤鸿真的对他憎恨到这种程度。

沈见溪无法判断时间流逝，凭经验猜测，大概已经过去了一整天。因为他有些饿了，膀胱也逐渐胀满，他很恐惧在这个茧里失禁，那意味着他很可能会伴随着便溺的臭味死去。

要是能出去他永远不会原谅沈孤鸿。死对他或许是种解脱。他渐渐地没有再恨了，只不过这份平静很快被下体的湿润打破。

终于还是失禁了。这样的耻辱让他几乎想死，身体每一处感觉都很糟糕。现在过去多久了，有四天了吗？要是沈孤鸿能回来――他绝望地意识到，只要沈孤鸿回来，他甚至没有那么恨了，只要沈孤鸿救他出去，他就愿意再给他一次机会。

沈孤鸿低头看了眼表，距离他出门仅仅过去三小时。

夜深了，他还泡在酒吧喝酒，老板耐心地为他加满玻璃杯，“这么晚了还出来喝酒，不怕你弟弟闹脾气啊。”

“也许。”沈孤鸿饮尽酒液，没有跟外人多说什么。

沈见溪脾气自幼就差，然而跟他有什么关系？他以前太心软，总想要维持基本的体面。可毕竟养父母已经死了，装得和谐友爱也没有用。

他只需要用最快速的手段给沈见溪教训，强迫对方服从自己的选择，至于强迫手段的后果，那不是他应该承担的。

他只对养父母有偿还恩德的义务，还完两清，沈见溪是疯是傻，他毫不在乎。

只要自己想做的事做成就好，何必为一个想让自己死的人费心费神。

-----

??

赏赐

==============

上次沈孤鸿说不要他了，其实是骗他的。

沈见溪握紧水杯，里头装着沈孤鸿给他倒来喝药的沸水。

几天前，他在茧里闷到崩溃绝望，忽然有一束光刺破黑暗，扎疼他脆弱的眼球，沈孤鸿就这样带着自由、光和疼痛一起出现，沈见溪发誓自己没有想哭，可是眼泪就这样滑下来，默然无言地、滑满巴掌大的脸，把他漂亮的眼睛糊住，他什么也看不清，用力阖眸让泪挤出去，很可怜地喊：“哥哥。”

沈孤鸿动作一怔。

沈见溪多久没这样喊他了？久到他以为永远不会再喊了。

这是他弟弟，从小欺负他，喊朋友回家一起捉弄他，那群小孩儿把他房间弄乱，按住他往他脸上乱涂乱画，更有甚者骑在他脖子上打他。他反抗时总会被父母训斥，让他原谅弟弟、容忍弟弟。

那时他确信自己肯定会报复。他一定要让沈见溪尝尝这种滋味。

现在沈见溪真的这样了。

沈孤鸿回过神来，抬手轻轻抚摸沈见溪额头。

或许是闷坏了，绝望了，沈见溪把他当成救赎，马上小狗似的用额头蹭他。

沈孤鸿勾唇，沈见溪蹭得更卖力，可下一秒沈孤鸿就甩了他一耳光，把他打得不停耳鸣，然后掐住他脖子，直到他脸色胀红才松手。

“你干什么！”沈见溪一怔，尖叫着质问。

沈孤鸿平淡地擦净手，“你要明白，活着本来就是不舒服的。如果你想舒服，你就去死。”

――十六岁那年，沈见溪抢了他奖学金。养父把他带到工地去，让他自己把钱赚回来，苦口婆心地劝告他，钱难赚，大多数人活着都是不舒服的。

这很正常。

沈孤鸿把沈见溪关在家里，脖子上戴着电击项圈，不高兴了就电一下，高兴了也要玩一下。

大多数时候他不在乎沈见溪是否在骂他，然后他就真的放松下来了。

这种感觉让沈孤鸿十分享受，人嘛就是得学着放过自己，不要总把事情压在自己身上。

什么生意谈不成他都可以不谈，让利亏本也没关系，反正实际上一分钱也落不到他手里，败光了的后果也都由沈见溪一人承担。

沈孤鸿提前半小时下班，回家去看沈见溪。

沈见溪不喜欢被锁着，总是乱闹乱砸，他不愿意应付，往水杯里化了两颗安眠药，逼沈见溪喝，昏昏沉沉，连清醒的资格都没有。

他很满意，隔天一早又备好了要沈见溪喝。

可沈见溪迟迟没有动。

沈见溪指着他身旁的行李箱，低声问：“你要去哪。”

“出差，”沈孤鸿理了下领带：“去夜色，过段时间才回来。”

［夜色］是这儿有名的销金窟，里头纸醉金迷，应有尽有。

“我不觉得你在那有生意要谈。”沈见溪微微歪头，语气发冷。

沈孤鸿冲他笑：“所以呢？”

“沈氏在你手里。”沈见溪攥紧轮椅扶手，几乎是从喉咙里挤出这几个字。

“对。所以我出差这段时间，就麻烦小沈总替我去上班。”沈孤鸿走到他身前，弓身下去，捧着他的脸，很亲昵的样子：“你不小了，应该学着承担责任。”

“你疯了？！”沈见溪从来没接触过公司事务，他怎么可能做得到？沈孤鸿不管他还撒手去嫖？

沈孤鸿面色骤然变冷，“那你就该清楚我到底替你这个废物承担了多少，沈见溪，娶你是爸妈逼的，我只承诺了三年。”

三年。现在离三年只剩两个月了。

沈见溪第一时间算清了时限，而后才反应过来，他好像从没听过什么承诺、什么三年，父母与沈孤鸿之间的交易他毫不知情。相当于不明不白地给沈孤鸿当了三年囚犯。

看起来，沈孤鸿甚至不怎么愿意收留他。

“老实点吧，”沈孤鸿嘲讽道：“毕竟以后也没机会了。”

指腹被杯壁温度蒸出汗，摩擦出刺耳的咯吱声 沈见溪一双手全部爆出青筋，脸色煞白。

沈孤鸿说少装。

沈见溪失控地吼他：“那你也不能在没离婚之前去嫖！”

“嗤。”沈孤鸿无所谓。

沈见溪只觉得心脏像被谁攥住似的，狠狠地揪疼一下。

而后，他一扬手，那杯滚烫的沸水全部泼到了沈孤鸿身上，毁了一件昂贵的西装。

沈孤鸿皱眉。

应该是很痛的。他知道沈孤鸿再痛也习惯忍，可这次居然轻嘶了声，那就是很痛了。

这样的痛让他感受到病态的畅快，他就是要让沈孤鸿不舒服，那又怎样。

周遭很安静。

沈孤鸿脱掉湿透的外衣，露出被水浸湿后近乎透明的衬衫。这层布料贴在身上，勾勒出性感有力肌肉轮廓。

沈孤鸿紧皱的眉头逐渐松开，把住轮椅向后一推，沈见溪就不可控制地跌倒地上，沈孤鸿攥着他脚踝把他往卧室拖：“你要是舍不得，想让哥哥最后操你一次，哥哥也不是不赏你。”

-----

我差不多就是这样的今夜暴雪，平时可以和你聊天非常随和，但一更新你就会知道我是什么样的童脸狼。

射

============

沈孤鸿床上总是很凶，他不允许沈见溪乱动，有时甚至会用领带把沈见溪绑起来。

沈见溪比他更瘦小，长成少年就再没长过似的，刚抽条的骨架，瘦瘦高高，双腿残疾后便无法站立，那双腿就更细了，皮肉薄，又白得诡异，满脸都是眼泪。

本来应该很可怜，但沈见溪偏偏凶狠地盯着沈孤鸿，这眼神最常见在蛇眼中，锁定猎物后便想要绞死，与他楚楚可怜的样子毫不相干。

“你放开我！”沈见溪尖叫，要沈孤鸿滚出去。

沈孤鸿还真就出去了。

不操他，但有很多办法让自己爽。

沈孤鸿把他翻过去，叫他翘着屁股夹紧腿，只操他腿缝。

沈见溪看不见他了……也很好，谁要看沈孤鸿呢，那张不会对他笑的脸，尽管，尽管沈孤鸿是他二十几年来见过最好看的人，可越是好看，作恶时就越是丑陋，那根鸡巴狰狞得过分，上面青筋环绕，简直像根凶器。

它会顶着宫口磨蹭，让他有子宫都被破开的恐惧，沈孤鸿掐着他脖子不让他逃，或许做哥哥的总有点控制欲，而沈孤鸿是他们中装得最好的那位。

沈见溪带着哭腔闷哼一声，他知道自己又在自我安慰了，沈孤鸿是真的讨厌他，幸好他也是真的讨厌沈孤鸿。

沈孤鸿掐着他的腰，把他当成路边随意捡来的飞机杯，沈见溪腿根渐渐变得湿润，开始他以为磨破皮弄出了血，却并无停下的意思，后来才发觉是流的水。

沈见溪湿了。

沈孤鸿停下动作，从他腿间摸出一缕黏腻透明的体液，而后就着它插进穴里，轻捣几下，穴道里水声黏腻，裹着他手指不要他出来，沈孤鸿嗤笑一声。

“沈孤鸿你这个禽――”沈见溪的咒骂声骤然中止，用枕头死死蒙住自己的脸，说什么也不肯出来。

他在发抖，肩膀轻轻耸动，好像哭了。

“蠢货。”沈孤鸿骂他，扇他屁股一巴掌叫他翻过去。

沈见溪那点微不足道的挣扎全部被压下，沈孤鸿轻松地将他摆成了双腿大开的姿势。

那双手平时只拿笔，修长漂亮，绝没人想得到他有这么大的力气，冷眼瞧沈见溪，像在审视自己的猎物。

沈见溪挣扎不过，气得眼眶更红：“你不是要去外面找人吗，滚去找啊。”

“别急，”沈孤鸿用鸡巴抽他逼：“干完你再去找别人。”说着，沈孤鸿笑了一下，忽然压下身子，沈见溪被他的眼睛弄得发颤，他就那么凑到沈见溪耳边说：“不是显得你在哥哥心里地位高么。”

沈见溪想打他，只是手被绑着才没成功，可是仍然挣扎，“你拿我跟谁比？”

“你就是这种东西，沈见溪。你以为我为什么养着你，不就是因为你连腿都动不了，我又恰好喜欢操你这种废物吗。”

沈孤鸿攥住他脚踝，将他强行拉近了些，一刹那，神情强势得叫沈见溪恍惚。

甚至让他怀疑，自己这双腿就是沈孤鸿弄坏的。是沈孤鸿仅仅因为喜欢，才把他搞成这样的。

他的泪忽然之间落下：“滚！你疯了！”

沈孤鸿松手，那条没有力气的腿马上摔到床上，看他这副无能为力的模样，沈孤鸿却轻松得像在开玩笑：“你逃啊。”

势在必得。

沈见溪哭得更厉害，简直快被逼到崩溃。沈孤鸿就着他的眼泪顶进后穴，故意不操前面，后头很少用，很紧，插进去只有疼没有爽，沈见溪吸了口冷气，脸色煞白，几欲死去。

沈孤鸿一边干他，一边剥开小阴唇，找到他腿心的尿道孔，很好奇地用指尖试探。

“你别碰那。”沈见溪惊恐地夹紧后穴，他对失禁有下意识的恐惧，可沈孤鸿偏偏要折磨他。

尿道被手指摩擦几下，他小腹酸胀，甚至比后穴被强行破开还要痛。

沈孤鸿故意戳弄它，在沈见溪喷尿前一秒躲开，但还是有些洒到了衣服上。

沈孤鸿单手脱衣服，另一只手掐住沈见溪的腰，将他拖到身前。

不一会儿，沈见溪察觉后穴格外饱胀，有水沿股缝落到床上。

沈见溪居然拿他射尿。

他有许多想骂的话，全都堵在喉口说不出来，沈孤鸿拔出来，用刚才的脏衣服堵住，跟他挥手说再见。

衣冠楚楚的沈孤鸿走了，只有沈见溪躺在一片狼藉中。

-----

●^●

筹备

==============

沈孤鸿说要去逛夜店，并不是说说而已。

简单换洗过后，沈孤鸿穿了身深蓝色西装踏入夜色，这里装潢奢靡，沈孤鸿有一双与其格格不入的眼睛。

出示会员卡后，侍者带沈孤鸿去包间，他见到那些老熟人，才感觉绑在身上的担子轻了一些。

沙发中间敞腿有个男人敞腿坐着，两条手臂自然展开，一边揽着个模子，扬了扬下巴，叫沈孤鸿过来：“来吧，孤鸿，你好久没出来玩了。”

“我没有时间。”沈孤鸿道。

说到头来还是沈家的事。

沈家父母死了，姑姑也过世了，能主事的大人一走，就总有人惦记着要蚕食他们，沈家如何更在次要，重要的是他会被连坐。沈见溪毫无用处，只有他一个人在外操劳。

这几年他很少私下出来，卢炎往他肩上锤了一拳，“装啥呢。”卢炎上下打量他：“怎么变这么丑了，你也不打扮一下。”

沈孤鸿只是比三年前苍白了点，只是在卢炎的印象中，这人脸嫩得能掐出水，从来不乏追求者，现在则一脸死气，再戴上眼镜，就只觉得像一条没温度的蛇，落差太大了。

“来这种地方还打扮？”沈孤鸿顺势坐下，目光轻轻扫过身边的男人：“来这卖弄姿色的是鸭。”

这人脾气一向不大好，莫名其妙就生气，卢炎不知道哪惹他了，嬉皮笑脸，“我们孤鸿是沈总了。”

“马上就不是了。”沈孤鸿强调。

父母离开前，将沈见溪托付给他，他本来已经拿到欧洲留学的offer，因这个意外，只能留在国内。

他也只是个二十出头的毛头小子，三年来提心吊胆、惴惴不安，这种b日子他过够了。

眼下离跑路只剩五十几天，沈孤鸿难得放松了些，耐心地为离开做准备。

没一会儿，卢炎帮他约的人到了，沈孤鸿换了副正经神色。

谈完手上这桩项目，他也算不欠沈氏什么。

进展很顺利。

沈孤鸿谈完项目，换掉身上沾了酒气的衣服，先泡过澡才回卧室。

不出预料，卧室里一股难闻的精尿混合味，沈孤鸿洁癖颇重，刚进门就浑身难受。

沈见溪没在。

沈孤鸿皱了下眉，门是锁着的，沈见溪出不去，腿还不方便，能去哪呢。

他四下找过，连厨房柜都翻过了，最终在卧室里的小洗手间里找到。

沈见溪是爬进去的，不知是没力气还是怎样，就带着浑身脏污蜷缩在厕所冰凉的地板上。

可怜，肮脏，像只刚被打捞上来的虾。

听见脚步声，沈见溪睁开眼睛，眼里却满是浓烈的不甘和愤恨，他眼眶红透了，叫沈孤鸿滚。

沈孤鸿笑起来。

真倔，都这样了还要装凶。

沈孤鸿往前走几步，沈见溪大喊：“不许碰我！”

“谁稀罕碰你。”沈孤鸿轻蔑地瞧他一眼，拿过花洒，放开水，对准沈见溪冲。

这水温他都没调，一会儿冷，冷水放干后又烫，沈见溪痛的不停喊叫，那激烈的水流砸到细嫩的皮肤上，弄出一个个小坑，再顺着光滑的皮肤流下去。

沈见溪全身都红透了，湿淋淋的，在地上反复挣扎躲避。

沈孤鸿像个恶劣的捕食者，对沈见溪而言无法逃脱的折磨，对他来说不过是动动手腕的事儿。

沈孤鸿从头到脚冲将他冲洗干净，小时候被沈见溪带一群同龄人霸凌过，也是这么用水冲他的。

沈见溪爬过去抱他脚踝，他以为沈见溪要说什么呢，结果居然是跟他撒娇。

“把我抱回去。这里凉。”沈见溪说。其实语气很僵硬。

但沈孤鸿没理他。

能自己爬进来就能自己爬出去。

三天后，沈见溪感冒逐渐加重，沈孤鸿把他送进医院。

家里没人打扰，沈孤鸿很放松。

这房子照理说不是他的，他也没什么好留恋。

沈见溪不在这段时间，他仔细清理了自己的东西。

衣服，鞋，伞，表，和被沈见溪嫌弃的一柜眼镜。

他慢慢地把它们搬进出租屋，如同抽开一层厚茧。脱去了所有束缚他的东西，从此任何地方，只要他想他都可以去。

半个月后，项目交接，沈孤鸿完成了自己在沈氏的最后一桩任务，同时向董事会提交了离职书。

他把车停进地下车库，钥匙留给沈见溪。

一切不属于他的东西他都不要带走。

停好车，沈孤鸿正好遇见卢炎。

对方瞧着他，神色复杂：“你真的要走。”

“对。”

“但我觉得沈氏目前没比你更适合的人。”

“那不是我的事，”沈孤鸿扯了下领结，“我有我自己要去的地方。”

“行吧。”卢炎道：“你要离开一直很简单，只要你愿意放下沈见溪。”

沈孤鸿摇头说：“我从来没把他放心上过。”

沈见溪在医院无聊得想自杀，可是沈孤鸿并没有给他这个机会，沈孤鸿接他回去，他正想问怎么叫了出租，沈孤鸿就推他上楼了。

到家他才发现不对劲。

――家里所有属于沈孤鸿的东西都不见了，不知是藏起来了，还是故意搬走了。

他的心蓦地剧烈抽痛，有了极为不妙的预感。

“你在外面包了小三？”沈见溪眯眼，看样子似乎想直接杀了他。

沈孤鸿笑了声，“对啊。”

“你给我滚！！”沈见溪愤怒地盯着他：“沈孤鸿，你怎么能这么恶心，我看见你就想吐！”

“那你要怎样？”

沈孤鸿弯腰，很温和地说：“说你最爱挂嘴边的话。”

“……”沈见溪迟疑一阵，觉得他肯定没安好心，却还是说：“我们离婚吧。”

说完，沈见溪那股不适感越发强烈，几乎马上就后悔了。

沈孤鸿直起腰的一瞬间，他甚至能看见扬着灰尘的车轮飞驰而去，再也没有追回的机会，那冲击力弄得他不停发抖。

沈孤鸿眉眼舒展：“好啊。”

随后便取出来两份离婚协议。

恨你

==============

一个月后，离婚冷静期结束，沈见溪浑浑噩噩地看着沈孤鸿离开，手里捧着离婚证，忽然反应过来，这次沈孤鸿真的走了。

沈见溪头皮发麻，真的走了？真的走了？折磨他那么久的沈孤鸿怎么会走？

他不要财产了吗？

什么都不要了？

车钥匙怎么会在这，房子钥匙也没带走吗。

沈见溪想去追他，但是他忘记自己残疾，从轮椅上摔了下来。

幸好周围的路人扶起了他，可当他重新坐回去，却发现沈孤鸿被人群冲散，再也没有了踪迹。

“那你最好滚远点。”沈见溪低声说。

接下来，他没有半点反应时间，又被沈家其他的人带走，他们一项项跟他介绍公司内部事务，然后告诉他，由于婚姻关系解除，沈孤鸿先生不再有权代替您行使职权。

沈见溪听懵了：“等等，你刚才说什么？”

“由于婚姻关系解除，沈孤鸿先生不再代替您行使职权。”

“什么叫代替我？”沈见溪不可思议：“他本来就继承了……”

“沈孤鸿先生在我司没有股份，他从前只是作为配偶代替您行使权力，如同您解除婚姻关系，沈孤鸿先生无法进入我司当职。”

听完这段话，沈见溪脑袋都是懵的。

什么协议，他怎么从来不清楚。

跟他讲话的人自称谢秘书，从前跟着沈孤鸿，现在跟着他，谢秘书跟他重复讲解了两三遍，他才理解其中深意。

――父母去世前，逼沈孤鸿签了协议，让沈孤鸿和他结婚，作为丈夫代替他管理公司，一旦离婚，沈孤鸿就不会再进入沈氏。

而沈孤鸿把这份协议的时间压到了三年。

所以沈孤鸿没拿走一分沈家的钱，甚至连从前爸妈买的睡衣都没带走。时间一到马上就拍屁股走人。

沈家完全属于他。

沈见溪连怔神的时间都没有，谢秘将各种文件和报表堆到他身前，恭恭敬敬地请他查看，作为沈氏现今最大的股东，他有必要知道这些。

可沈见溪一个字都看不懂，他在家躺了三年，脑子都快被磨没了。

都怪该死的沈孤鸿，谁允许他走的？

他对一切都不熟悉，谢秘书发现他一无所知后，甚至起了一些轻蔑和嘲讽的神色。

沈见溪手忙脚乱地忙了半个月，这半个月里，他没时间想沈孤鸿。

朋友建议他向外聘请一个ceo接替沈孤鸿，他太累了，应接不暇，也根本什么都不懂，这段时间头发成片成片的掉，他的确应该找人接替沈孤鸿。

有人来了，沈见溪才松一口气。

……沈孤鸿。

一到这时候他就想沈孤鸿。

据说这个贱人已经跑到了挪威，看他这么狼狈应该很高兴吧。

哈。

故意的。

为什么不告诉他协议的存在 为什么不告诉他婚姻就是一场骗局。

他以为只是普通的吵架呢，他从来没有想过沈孤鸿会离开他。

凭什么跟他离婚？要离也该是他踹了沈孤鸿不是吗？

沈见溪终于按捺不住心底疯长的阴暗，他用陌生号码反复拨打沈孤鸿的电话，每次接通了都沉默三秒再挂断。

一个被拉黑了就换下一个，现在他有钱了，没有人会再软禁他，他想干什么就干什么。

他像鬼一样缠着沈孤鸿，让沈孤鸿在外也不得安宁。

换到第七十个号码，沈见溪想再重复挂断，却听见那边沈孤鸿喊了他的名字：“沈见溪。”

沈见溪哆嗦了一下，下意识捂住摄像头。

“别跟哥哥闹了，可以吗？”沈孤鸿的声音听上去比以前开朗了不少：“见溪，人生还长，以后的路你要学着自己走。”

“沈孤鸿……”沈见溪鼻腔发闷，眼里的憎恨浓得快要喷发出来：“你他妈怎么敢走？”

沈孤鸿不悦道；“别说脏话。见溪，其实我们有什么深仇大恨呢，我不恨你了，祝你以后幸福。”

“我操你妈！”

“沈孤鸿你这个有娘生没娘养的混蛋傻逼，你他妈说给谁听呢？装你爹呢？你给我滚回来！”

沈见溪拔高声音，听起来像动物临死前的哀嚎：“滚回来傻逼！”

他歇斯底里地喊。

他不知道为什么，沈孤鸿一句“不恨他了”，竟然让他比吞了刀片还难受，他吼到破音了，嗓子快要出血。

可是沈孤鸿只是温柔地告诉他：“哥哥以前都没有这样跟你说过话，现在想想，反正三年很快就过去了，我应该稍微对你好点。”

“你给我闭嘴――！”沈见溪高声尖叫，嗓子很痛，但是他没办法：“你闭嘴行吗沈孤鸿，我他妈想掐死你！”

-----

谁看了不说一句勤劳

破产

==============

有人说，愤怒的本质是无能为力，沈见溪现在终于懂了。

他可以接受沈孤鸿恨他，却无法接受沈孤鸿不恨他。

宁可沈孤鸿是装出来的 也不愿意相信，沈孤鸿居然真的自由、快乐了。

这比杀了他还难受。

他发了疯似的在空闲时间打探沈孤鸿的下落，为此茶不思饭不想，他甚至想买凶杀人，让敢离开他的沈孤鸿去死。

听说沈孤鸿还在国外，似乎打算在那边修养一阵再重新准备申研，继续自己未完成的学业。

沈见溪却不得不被困在这处理这些完全陌生的事。

他必须得让沈孤鸿回来。

傍晚，他正准备休息一下，助理又送了新的文件过来，还告诉他下午有三通电话等着他去回，如果处理不完，今天就不能下班。

他对此一窍不通，哪怕这段时间以来熟悉了点，仍然感觉手忙脚乱。他拖着弄到深夜，才差不多收尾。

而这些，仅仅是沈孤鸿半天的工作量。

沈孤鸿累不累，他不明白，也不想深究，因为那样他会哭。他总是麻痹自己，告诉自己，既然沈孤鸿是他哥哥，为他付出不是理所应当的吗？

既然沈孤鸿和他结婚，跟他一起走进婚姻，照顾他们的家庭不是理所应当的吗？

沈孤鸿还拿了钱呢。

随后，他猛然想起，沈孤鸿什么都没有带走，甚至离开前请家政彻底清扫房间，那里现在连一粒和沈孤鸿有关的灰尘都没了。

沈见溪忍住了，没有再给沈孤鸿打电话。

半个月又半个月，时间就这么慢吞吞地熬。沈见溪被人推进公司，又被人推出来，他换车了，换了一辆加长版的，地方足够宽敞。

他得放轮椅呢。

没有沈孤鸿的日子，没他想象得那么开心。

沈孤鸿仍在国外。

下一站是哪他还没有想好，总之不会是中国。

没有亲人、没有婚姻、不用再跟人虚与委蛇，沈孤鸿脸上的阴翳总算散去了，光穿过发梢和眼睫，在白到近乎透明的脸上映出一片阴影。

“沈孤鸿，回头。”

沈孤鸿下意识回眸，被拍下一张照片。

他穿了一件厚重的深黑色大衣，白蓝交织的长围巾裹住他细长的脖颈，搭在他宽阔的肩膀上，轻轻垂到腰间。

沈孤鸿接过照片，轻声说谢谢。

宁善文并未松手，而是扯住照片一角，将照片上的沈孤鸿和真正的沈孤鸿都往身边拉了下：“只是谢谢吗？我以为至少得给钱。我学了几年摄影，放外面得按小时收费呢。”

“是吗？”沈孤鸿唇角微微上扬，将照片拉回来些：“摄影师小姐，您的小费在这。”他俯身，取出钱包，交到宁善文手中。

宁善文呼吸乱了，别过头去：“算了算了，看在偶遇的缘分上，这次我不收你钱。”

“好。”当着她的面，沈孤鸿把那张照片夹进钱包。

沈孤鸿穿雪地靴，很厚实，宁善文哪怕也穿了靴子，却是一双粗高跟，沈孤鸿现在心情很好，不介意背她，只是她看了他很久，始终没有同意。

“你怎么忽然辞职了。”宁善文问。

“我不喜欢上班，”沈孤鸿坦白道：“每次迈进办公室，我都喘不上气。但一下班就不了。”

可惜下了班又要回家，真正能够放松的，只有下班路几十分钟。

“你上大学就这样，”宁善文说：“我还以为你是什么工作狂。”

沈孤鸿没说话。她还记得他，是有些意外，大学时他们谈恋爱，他经常翘课在宿舍楼下等她，跟所有情窦初开的毛头小子一样。

然而时间飞逝，沈孤鸿并不是从前年轻时的自己了，他变得有头脑、懂得较量，宁善文是大家闺秀，自然有贵公子去配，和他没有任何关系。

“那你还会回去吗？你弟弟呢？”宁善文问。

沈孤鸿颇不在意：“他已经长大了，不需要我。”

本来就只有三年的缘分，三年过去一别两宽。

宁善文抿了下唇，忽然攥住沈孤鸿衣领，定定地笑了瞧他：“你还要不要跟我在一起。”

“……宁小姐。”

“别跟我打官腔，要就是要，行吗？”

沈孤鸿本来很好的心情在这一刻消散殆尽，他后退半步，掰开宁善文的手：“算了吧。”

宁善文只低头沉默一秒，又扬起头，余光瞟沈孤鸿：“别以为我还忘不掉你，只是家里催我结婚而已。”

“我知道。”沈孤鸿笑了笑：“我一直有自知之明。”

下一站，沈孤鸿跟她分道扬镳。

她这次就是为了来找沈孤鸿，既然没谈拢，也无需再浪费时间。

沈孤鸿从来是执拗又倔强的人，没人能更改他。

好日子过了两个月，沈孤鸿终于在聊天中第一次谈到沈见溪。

他问卢炎沈见溪还好吗？

卢炎：不大好。

卢炎：你也真够狠的，他哪顶得住啊。

卢炎：我看你再不回来你们就要破产了。

沈孤鸿的心狠狠揪了一下。

-----

让我试试晚点发能不能多涨几个收藏，路过的陛下们可以分我一点目光吗就当看小丑了

结婚

==============

沈孤鸿回国那天，街上洋洋洒洒落了场雪，他有些恍惚，没记错的话，离开时天尚还如同火炉，一眨眼竟然连初雪都落下了。

卢炎是他高中到大学的兄弟，这几天给他发了好几张国内新闻报导，全都是唱衰沈氏的。

他一眼看出其中门道，沈见溪经验太浅，同意了新任ceo的并购方案，导致资金链断裂，沈见溪又是个初出茅庐的小子，拉不到资金，更不受人信任。

卢炎问他作何感想。

“跟我有什么关系？”沈孤鸿哼笑一声，提起酒杯，“如果不是我，三年前沈氏就该这样。”

卢炎笑骂他心狠，“你不喜欢打工，这我知道。但你弟弟还在那啊，你也不在乎吗？”

沈孤鸿眸色稍暗，隐匿在酒吧缤纷的光影中，“就是弟弟在才不能回去。”

“行吧行吧，以后准备做什么？”

“重新申个学校，之后的再说吧。”

那晚沈孤鸿喝得头脑晕沉，随便打了辆车，说了个地址，到目的地时司机将他放下。

他往前走了几步，却被保安拦住。

寒风迎面扑来，沈孤鸿骤然惊醒，发觉自己竟然到了以前的住处――不，是沈见溪的住处，他已经不属于那了。

竟然下意识回了这。沈孤鸿紧了下衣领，站在路边重新等车。

看样子醉厉害了……怎么形容，烂醉如泥。他记起沈见溪还很小的时候，问他“泥”是指什么，是不是喝醉了像滩泥巴？

他说沈见溪是个猪脑子，学再久也学不出什么成绩，倒是很会往人脸上糊泥巴。

那是还跟父母住的时候了。沈见溪带几个同龄小孩，闯进他房间翻了个底朝天，他当然不高兴，扭打起来，在院子里被几个人按着，沈见溪就这样往他脸上涂脏东西，恶心得要命。

胃里不太舒服，沈孤鸿攥紧拳头，指甲刺破皮肉，才终于舒服了点。

一辆车与他擦肩而过，划破空气的刺耳长鸣，沈孤鸿蓦地回眸，漂亮的脸在黑夜中模糊至极，只剩个形销骨立的轮廓。

那车上似乎有人在瞧他。

他辨认不出来，只感觉到一阵心痛。

没过多久，那车一阵急停，摩擦出刺耳的声音。

沈孤鸿转头，和他分开几十天的前妻被人推到自己面前。

他瘦了，现在可以用形销骨立来形容。

五官凹陷，憔悴得不成样子。眼下挂着浓浓的黑眼圈，不知是不是错觉，就连头发都少了些。

路灯的光从头顶照下去，照得他脸上骨骼凸起，棱角分明，实在是很可怜。

沈孤鸿错愕地盯着他看了几秒，半晌，后退半步，错开目光。

“沈孤鸿。”沈见溪就连声音都像渗着寒冬里刺骨的湖水：“你是回来看笑话的吗？”

“我只是路过。”沈孤鸿说。

沈见溪被他逗笑了：“路过？你就这么巧路过前妻家？你知道我看见你想干什么吗？”

沈孤鸿又后退了半步，喝多了酒，本来就很头痛，被沈见溪吼几句，头就更痛了，他不愿意跟人吵架，“我的车就快到了，马上就会走。”

沈见溪此刻听不得这个，脑袋里嗡地一声，指着沈孤鸿高声道：“给我按住他！”

身后的保镖领命而动，将醉酒后反应极慢的沈孤鸿反扣住，带到沈见溪面前。

……太久没跟人打架，沈孤鸿也不想动手。

他被人押着，第一次在沈见溪面前弯腰，脸上却是一副无所谓的表情。

恰在此时，沈孤鸿喊的车到了，他挣扎几下，“放开，我要走了。”

“按住他。”沈见溪红了眼眶，攥紧轮椅扶手。

司机见沈孤鸿迟迟不来，只好再次开走。

这下好了，走不掉了，沈孤鸿收回目光，平静望着沈见溪。

沈见溪抖了一下，猛地抬起巴掌，又在即将扇打到他脸上时停下。

沈见溪脸上落下几颗眼泪。

沈孤鸿很烦。

他不喜欢被人揪着心脏翻来覆去地捶打，然而今晚是他自投罗网，索性认命：“你气消了，我就走了。”

即便是被人押着，沈见溪仍然要仰头看他，而他那张黑夜里恍如鬼魅的脸就在眼前，竟然让沈见溪有种即将被蚕食的错觉。

只要看见沈孤鸿的眼睛，沈见溪就想哭。

“我不可能消气。”沈见溪吞下浓重的哭腔，“你知道吗，沈孤鸿。除非我掐死你。”

“这三年你把我关在家里，你是怎么对我的，你把我变得像个废人一样，你呢，你扭头就走了？沈孤鸿，你是不是贱？你还敢回来？”

被这么劈头盖脸地骂上一顿，沈孤鸿总算清醒了些，“好吧。”他皱了下眉：“沈见溪，我真的很烦你。要是你能讨喜点，我就不会走。你出生那天我没摔死你，现在就是当时心软的报应。”

“沈孤鸿！”沈见溪又一次抬起手，这次他没守住力气，而是用力掐住沈孤鸿的脖子，身子甚至从轮椅上弹了起来，只是因为腿没力气又摔回去。

沈孤鸿只是闭上眼睛。

沈见溪无法形容这一刻自己的心情。

沈孤鸿不怕死，不要财产，他还能拿沈孤鸿怎么办呢。

沈见溪缓缓松开手，“滚。”

沈孤鸿终于得以离开。

躺在灰蒙蒙的出租屋里，沈孤鸿睡了一大觉，醒时还有点懵。

他接到了来自卢炎的好几通电话。

“沈孤鸿，你怎么还睡啊？有个大消息你听不听？”

沈孤鸿接通后又躺回去：“什么事。”

“沈氏快破产了，你弟弟自杀了，现在还在抢救呢。”

沈孤鸿猛地睁开眼睛。

打听好病房的位置，沈孤鸿推开门，轻轻走进去。

沈见溪太瘦了，瘦到他以为这人下一秒就会死。

短短半年内多次受伤自杀，他的身体素质极差，医生说这次差点抢救不过来，一道深深的伤口俯卧在手臂上，沈见溪还挺专业，沿着血管竖着割的，很深很深，缝合后的伤口特别丑陋，可是沈孤鸿现在没有心情笑。

“哥哥。”沈见溪先开口。

沈孤鸿起身，背对他：“你在报复我吗？”

沈见溪笑几声。

“你这样只能报复到在乎你的人。”说着，沈孤鸿又察觉到了一阵心痛：“如果我不来，你就真的去死吗？”

“对。”沈见溪道：“我承认我是废物，我照顾不好沈氏，死了也没关系。”

沈孤鸿顿了顿，生硬地错开话题：“说说吧，你们现在差多少资金。”

“你要看笑话吗？”不等沈孤鸿回答，更像是怕沈孤鸿不听，沈见溪主动说了出来。

离开医院后，沈孤鸿有些疲倦地蜷缩在沙发上打了个盹。

可他能够用来休息的，其实只有二十几分钟。

时间一到，沈孤鸿睁开眼睛，约宁善文出来见面。

他们约在一家私人餐厅，上的都是大学时常一起吃的菜。

加上沈氏最近的负面消息，宁善文自然懂他的意思。

沈孤鸿是聪明人，不愿意浪费太多时间，“宁小姐。”

宁善文托着下巴，精致的美甲映在美艳的脸上：“欠那么多钱才想起来求我啊？”

“求你。”

“晚了，”宁善文哼一声：“前几天你才拒绝我，现在来找我，当我是狗吗？”

沈孤鸿起身，往她身边走了几步。

宁善文目光上移，不得不说，沈孤鸿真的很高，肩宽腰细腿长，是极为完美的身材，然而她偏偏看这个高大的男人不顺眼，唇角微勾：“跪下求我，说不定我会答应。”

她本来没想过沈孤鸿会下跪。

沈孤鸿骨子里傲慢又孤高，她跟他恋爱那么久，甚至很少听他说软话。

可这一刻，他就这么跪在了她面前。

双膝下跪，毫不犹豫。

沈孤鸿坦然地看着她。

宁善文感到深切的震撼，像一座山崩塌在眼前，不可置信：“值得吗？你不是说不会再管沈氏了吗？”

沈孤鸿敛眸，像一声叹息：“沈家父母对我毕竟有养育之恩。”

她提起包路过他，丢下一句：“那你就准备结婚吧，我爸那边催得急。”

-----

??????

你知道会发生什么

==========================

知道沈孤鸿在国内，沈见溪安心许多，并不急着出院。

即便他很讨厌沈孤鸿，也不得不承认，大多数时候，沈孤鸿都像一把伞罩在他头上，为他挡住了许多风雨。

他嫌沈孤鸿不够暖，嫌沈孤鸿离他太远，可他在这个世界上除了沈孤鸿，就没有其他更加亲近的人了。

就算住院了，公司的事还是不停地送到他电脑上，他不得不学着大人的模样处理起来。

做大人很累，他一向清楚。

“哥哥，你能不能别拉黑我。”

沈见溪换新号给沈孤鸿发信息。

沈孤鸿没回复，他就不厌其烦地发。

“谁让你走得那么利落？其实你根本就逃不掉。你总说我没用，我确实没用，所以才能一直拖着你啊。”

“我一直很嫉妒你，你从小就那么优秀，爸妈都夸你是天才，那么多人围绕着你，你一出现就没人在乎我了。可是没用，沈孤鸿，你到头来哪也去不了，还得跟我绑在一起。”

“沈孤鸿，我知道你心软了。你知道敢对讨厌的人心软是什么下场吗？”

“哥哥，其实割腕很疼，但一想到这样你就又回来了，你又不能自由了，我就好开心。我活得这么痛苦，你怎么能好过。”

这些堪称骚扰的消息，沈孤鸿一条也没有回复。

他正忙着筹备婚礼。

为赶时间一切从简，可结婚还是很麻烦，他瘦了，从前的礼服穿着不再合身，得重新赶制。

从订下婚约后，他就搬进了宁善文家。

几年前，宁家和沈家算得上是门当户对，即便他是领养的，可宁善文对他满腔真心，致使他从未听过流言蜚语。

然而他却在订婚宴后忽然悔婚，将宁善文推向舆论漩涡。

说不愧疚，是不可能的。他自认并不冷血、情感系统也很正常，他真切地爱过她，可他们现在只能沉默地坐在长桌两边。

选请柬的样式，挑红包封面，他在请柬上画下自己的名字，龙飞凤舞，已经辨认不出来。

他写得很累，宁善文忽然凑过来看，他抬眼，两个人目光相撞。

“这份是给谁的？”宁善文似乎有所察觉：“这个，沈见溪，你还寄给他？”

沈孤鸿怔了下：“不好意思。”

正要划掉，却被宁善文按住：“别动啊。他是你弟弟，你不请他参加婚礼？”

“他身体不好，最近又住院了，恐怕不合适。”沈孤鸿苍白的指尖按住鲜红的请柬，将它拖回自己面前：“我已经不算沈家的人。”

“是吗？三年换他们养你这二十多年？沈孤鸿，你够绝情的。”宁善文抱臂靠着椅子，冷眼瞧沈孤鸿，像在审视犯人。

沈孤鸿不喜欢这种眼神，可是没有躲，很有吃软饭的自觉，“和前妻撇清关系，是我应该做的。”

宁善文冷哼一声，“你最好别跟我搞什么旧情难忘那一套。我有钱，但不是傻子。”

“我对沈见溪没有任何感情。”沈孤鸿敛眸，微微低头，显得谦逊而柔和。

外面风雪交加，落雪声如碎玉，房间里却暖和，沈孤鸿总没什么血色的脸也被蒸红了，看上去更像活人。

宁善文没由来地烦躁，“那你就把请柬递给沈见溪，告诉他你要结婚了。”

“好。”沈孤鸿很慢地笑了一下，在请柬封皮上郑重其事地补全沈见溪的名字：“听您的。”

都说胡乱发誓都天打雷劈，三分钟前，沈孤鸿说了一个谎，却没有雷来劈他。

他有种劫后余生的放空感，脑袋里的一切都被删除似的，直到请柬送出去，他想，这是最后一次和沈见溪好聚好散的机会，沈见溪是他的弟弟，也只应该是弟弟。

沈见溪发给沈孤鸿的信息从来没有等到过回复，公司那边依然是一团乱麻，他没有任何信得过的人，自己也没能力处理好这一切。

他躺在医院打吊针，等助理来给他送午饭。

只是，与往常不同的，助理今天送来的除了午饭还有一张请帖。

红色的封皮，上面写着他的名字，他依稀能够辨认，这是沈孤鸿的字迹。

心脏像被谁攥住狠狠揪了一下，沈见溪迟疑几秒甚至没有勇气打开它。

“……谁给你的？”沈见溪问。

助理道：“今早宁家来人送的。”

沈见溪翻开它，只看见几行小字。

“宁善文小姐与沈孤鸿先生的婚礼将于……欢迎参加。”

沈见溪只觉得眼前一阵晕眩，还没来得及看清其他的字，就晕了过去。

助理吓得连忙叫医生，没一会儿，他们将他推回急救室。

沈见溪闭上眼睛，看见了不停闪烁的走马灯。

照顾他，给他穿衣服擦身体的沈孤鸿，打他的沈孤鸿，和他吵架的沈孤鸿，他几乎绝望了，为什么全是沈孤鸿？

他太难受了，只能睁开眼睛。

面前的人神色复杂，将一份检验报告递给他，宣告道：“你怀孕了。”

-----

你一句双更我就来了

所以我的评论呢

婚礼

==============

我怀孕了？

手搭上肚子，试图感受到生命的气息，什么也没感受到。

“打掉。”这句话先于他的思维脱口而出。

沈孤鸿的孩子他才不要，这只能证明他被沈孤鸿上过，还耻辱地怀孕了。

那个人已经不要他了，但凡还有半点尊严，都应该将他打掉。沈见溪从来没尊重过生命，别说打掉未成形的小孩，就算生下来了，他也不介意亲手掐死。

他就是这么个自私又恶毒的人，然而……思维滑到这儿，沈见溪抬手，制止了医生接下来的问话：“算了，不要打了。”

医生早习惯他反复无常的情绪。

“我什么时候能出院？”

明天沈孤鸿就要结婚了，他作为前妻，还拿到了请柬，怎么能不参加呢。

医生说他已经恢复得差不多，想什么时候出院都可以。

沈见溪当即决定下午出院。

这样他还有时间打扮下自己。

他想，这只能化妆。

联系了工作室，对方问他要化成什么样子？

沈见溪想了想，把床头柜上的合照抱过来，拍照给他们看。

那上头两个少年对着镜头笑得极灿烂，沈孤鸿还是干净清爽、朝气蓬勃的模样，他也还年轻，软组织丰盈，带着未褪去的婴儿肥，眼睛镶在巴掌大的小脸上，偷偷看身边的哥哥，满眼藏不住的羡慕和喜欢。

他问，能不能把自己变成年轻时那样子？

其实五官没多大变化，只是太瘦了。

化妆师有些为难，沈见溪便没再强求。

最后他只是涂了层素颜霜，抹了唇膏和腮红，这种感觉非常奇怪，好像脸被什么东西蒙住了，无法呼吸。

他被推进婚礼会场，里面布置得不算奢靡，他当了十几年富少，再奢华的也见过，看来沈孤鸿真是急着摆脱他，才会随便选什么地方来结婚，只要他知道了，然后滚蛋就好。

就这么恨我吗？沈孤鸿。沈见溪打开装请柬的信封，那里面红色的卡纸被替换成一张检查报告。

沈孤鸿今天穿得很得体，他们没办婚礼，他也没有见过沈孤鸿穿礼服的样子。

西装太衬身材，何况沈孤鸿本来就有一张无可挑剔的脸。

宁善文一席纯白婚纱，挽着沈孤鸿，走过铺满鲜花的长路，提醒沈见溪，这并不是属于自己的新郎。

他哥哥要娶别人了。

也很奇怪，他竟然没什么额外的情绪，只是在想，沈孤鸿，你会下地狱的。你今天就下地狱吧。

沈孤鸿为新娘戴上了戒指，下面宾客欢呼叫好，连沈见溪也忍不住跟着庆祝。

他哥和他这位嫂子可真般配，如果他没在下面就好了。

“你愿意永远和宁善文小姐在一起吗？”

司仪问。

宁善文盈盈的目光望向沈孤鸿。

沈孤鸿停滞几秒，不知道在想什么。

“他不愿意！”

沈见溪被人推上台，台下人静了半秒，紧接着窃窃私语起来。

都在问他是谁，好眼熟，又有人说，这是最近沈氏那个小少爷呀。他怎么瘦成这副模样了，让人不敢认。

沈见溪全当没听见。

这么大的大厅，没有话筒，他还真不确定自己的声音能不能让他们听见。

于是沈见溪伸出手，跟身边的司仪要话筒：“我是他弟弟，让我说几句不过分吧？”

他挑衅地看了沈孤鸿一眼，后者大概猜到了他要做什么，眼里闪出明显的挣扎，终究还是压下情绪，沉声道：“见溪，你先下去。”

“他跟我隐婚三年每天虐待我软禁我让我痛不欲生，他根本配不上宁小姐！”

沈孤鸿的瞳孔剧烈颤动，身旁的宁善文一刹那也没有反应过来，台下的宾客无不噤声。

毫无铺垫的一句话，就这么出现在宽阔的婚礼现场，像一道惊雷，劈中了每一个来参加婚礼的人。

尤其是台上站着的那对新人。

宁善文以质问的目光审视沈孤鸿，沈孤鸿拉住沈见溪纤细的腕子，“别闹。”

“我没闹！”

“他疯了。”沈孤鸿斩钉截铁道：“我弟弟自残疾后心理受到严重创伤，那三年我只是想让他好好休养。我们之间是清白的兄弟关系，绝无其他。”

沈见溪冷笑几声。

这些话像刀子剜他的心，疯了，好一个疯了，沈孤鸿原来一直是这么想他的？

沈孤鸿将他扯到身前，他竟为这一刻的亲近而欣喜。

“你不可能甩掉我。”沈见溪扯出一个笑：“你现在说这些没用了。”

不等沈孤鸿说话，沈见溪抖出那张怀孕检查单，当着底下无数人的面，无比清晰地说：“我，有了沈孤鸿的孩子。”

地狱

==============

话没出口前，沈孤鸿还想阻止他，可他轻飘飘把这几句话说出口后，沈孤鸿便只剩下冷漠和讽刺。

沈孤鸿转头去看宁善文，无疑又刺痛了沈见溪。

他宁可沈孤鸿打他。

可是没有，沈孤鸿飞速将自己抽离了。灵魂飘到天上，俯视台下的观众，沈见溪的声音一句句飘出来，叫他更加恍惚。

“我有了沈孤鸿的孩子。你确定还要跟他结婚吗？他不是什么好男人，他会家暴，会拘禁，你跟他结婚不会有好下场！”

“你怎么知道我爸妈不是他害死的？沈孤鸿会害死你。”

“没记错的话，宁家只有你一个女儿，你不怕被吃绝户吗？所有东西都落到他一个外人手里，这就是你要的？”

“考虑清楚后果。”

沈孤鸿双眸干涩，便闭上了眼。可惜听觉不能自行关闭，沈见溪的话不停钻入他耳中，像一把刀，从内部将他开膛破肚。

台下一片哗然，宁善文攥紧了他手臂，脸色苍白。

“沈孤鸿，你要给我解释。”

她还对他余情未了，才愿意救他，才愿意一而再、再而三的给他机会，凭心而论，他不想她难堪。

沈孤鸿耳膜刺痛，她轻飘飘的话像针，沈见溪又像一柄重锤。沈孤鸿立在中间，不发一言。

等沈见溪说完，他才睁开眼睛。

他看上去并没多么惊慌，反而司空见惯到疲惫，叹了口气，“把他推下去吧。”

沈见溪实在太会添麻烦了。

没有人动，沈孤鸿双臂搭上扶手，推着他向右转。

分明是来搅局的人，沈见溪看上去却格外敏感，尖叫一声，问沈孤鸿想干嘛。

台下的人不乏沈孤鸿的同学，朋友，他们都审视着他。

沈见溪让他变成罪犯。

沈孤鸿将那些目光照单全收，回头才发现宁善文快要哭了。

从头到尾她没有说一句话，可并不是所有人都有义务陪沈孤鸿承受这些――她本不该承受的。

沈孤鸿不想再辜负她。这绝对是他仅存的良心，空间很小、很小，他竭尽全力想保全自己更像人的那部分，然而这些在她的眼泪中烟消云散。使他深切地明白，自己无论再做什么都无法回到从前。他脚下只有一条向死的路。

“如果你不想走，就给宾客们道歉，好吗？”沈孤鸿将他向前推，直到舞台边缘。

沈见溪好怕他直接把自己丢下去，怕得心跳剧震，几乎从喉咙里飞出来。

“我弟弟偶尔会精神错乱，”趁他还未回神，沈孤鸿从他手里取过那张怀孕检测单，亲手撕碎：“男人怎么会怀孕？”

他望向台下。

沈见溪有些错愕。

沈孤鸿按住他，以防他忽然在台上脱衣服，告诉所有人自己其实是什么双性人，把场面弄得更加糟糕。

“对不起。”沈孤鸿深深鞠躬。

刚接手沈家，他都没这么频繁地下跪、鞠躬过，甚至他为了撑住最后一丝体面，在外反而更强势、更冷静。

为沈见溪他已经付出太多，沈见溪说得对，这是心软的代价。

连沈见溪都不在乎沈氏死活，他一个外人上蹿下跳的，结局就是被人当峨眉山的猴子打。

直起腰后，沈孤鸿将沈见溪交给身旁的人，示意保镖带他下去。

“你去哪？”

“哥哥已经结婚了，你要缠着哥哥一辈子吗？”沈孤鸿答非所问。

沈见溪本来想哭的，听这话又生气：“别太看得起自己，不是我缠着你是根本没有人要你！”

“你还想怎么样。”沈孤鸿真的很累。

沈见溪忽然笑了一声：“沈孤鸿，我不可能放过你。”

沈孤鸿挥挥手，叫他们赶紧把人弄走，可沈见溪抱住沈孤鸿，硬生生从轮椅上摔下来，紧接着，一段无比淫乱暧昧的录音响彻整个大厅。

“沈孤鸿你放开我！”

“别急，干完你再去找别人，不是显得你在哥哥心里地位高么？”

“你拿我跟谁比？”

“你就是这种东西，沈见溪。你以为我为什么养着你，不就是因为你连腿都动不了，我又恰好喜欢操你这种废物吗。”

……

一刹那天崩地裂。

啪！

清脆的巴掌声唤回沈孤鸿的神智。

这个耳光带着浓烈的恨意和羞愤，是宁善文打的。

“这怎么回事……”台下纷纷议论。

又有人在下面大喊：“别拍！别拍！”

沈孤鸿站在原处，好像已经看到不久后沈氏破产和婚闹现场一起挂在热搜上。

他的人生彻底演变成一场闹剧。

好久前卢炎问他以后想做什么，他说想重新申个学校。现在他依然可以一走了之，然而骨头里散发出的只有懈怠和疲倦，他只想找个安静的地方躺好，是床可以，是棺材也可以。

沈见溪在低处仰望他，几分得意，几分张扬：“你下地狱吧，沈孤鸿。”

吐血

==============

此刻眼前的场景，用“地狱”形容并不为过。

宁善文退场了，相机只抓拍到她宽大的裙摆。

沈见溪盘坐在他腿边，显得很狼狈，可表情又那么张扬，像拿到了最光荣的奖章。

沈孤鸿按了下太阳穴，走出会场。

事情发展到现在，他已经没有体面和退路可言，沈见溪说什么，做什么，对他毫无意义。

所幸他还见到了宁善文最后一面。

华丽的婚纱罩住她修长挺拔的身形，烈阳下，她仰头，倔强地不肯哭出来，看向沈孤鸿时，也还是不肯认输的表情。

沈孤鸿太苍白、几乎没一点儿血色，像白纸上画出了一张脸，于是，她扇打下去的巴掌便格外显眼。

是没有用力的，所以只留下了一层薄红。

沈孤鸿站在她对面，只隔了几步远，却如同天堑。

宁善文瞪他，目光不敢多做停留，“沈孤鸿，你是来报复我的吗。”

本来不是的。

沈孤鸿没有狡辩，微微颔首道：“就当是这样吧。”

“你是不是觉得我也是你的玩物，你想要了我就回来，你不想要就扔下我，每次都让我颜面尽失变成笑话，这样会让你很有成就感？”最后一个尾音收得仓促，生怕多说一个字就会哭出来。

沈孤鸿轻叹一声，几不可闻，“对。”

他这么轻飘飘的，好像今天只是一场滑稽的游戏，宁善文最怕他这样了，她不知道他在想什么，不知道他是爱吗？还是无所谓？不知道他大学时是否真的爱过自己，更不知道他给自己下了什么咒，偏偏对这样一个人渣念念不忘，极尽愚蠢。

沈孤鸿上前半步，停在她面前，提醒道：“你的头纱乱了。”紧接着就说：“你可以忘了我。”

“滚。”宁善文也说得很轻。

沈孤鸿目送她离开，在原处站了很久，那些青春校园的记忆，不怎么费力就自己钻入脑海，宁善文性格强势，从不肯多退让分毫，沈孤鸿更是又傲又犟，谁也没想过他们会在一起。

总在议论谁爱谁多些，现在看来，大概宁善文真的比他爱得多。

沈孤鸿转身时，沈见溪也正被人推进地下车库。

见到他，保镖们躲得很远，不愿意掺和进这场闹剧里。

沈孤鸿还是那么站着，像挺立在寒风里的松柏，它从不言语，所谓气节，那都是人加诸与它的。

沈见溪极其厌恶沈孤鸿这副模样。说嫉妒更合理些，凭什么自己豁出去一切这么狼狈，沈孤鸿还一副随时能抽身的随意模样。

“沈孤鸿。”他也不知道该说什么，只能喊沈孤鸿的名字。

沈孤鸿没动，只把目光移过来。

沈见溪莫名心慌，努力显得凶狠：“你活该，你……”

沈孤鸿总凝着的眉皱得更加紧，捂住胸口，微微弯腰，血……很鲜艳的血，从他双唇中涌出，弄脏了白西装，弄脏了脸，让沈孤鸿看上去就快死了。

一时间，沈见溪忘记该如何说话。

他有点慌乱地想，自己该不该关心沈孤鸿，该打急救电话吗？他好像还没准备好失去沈孤鸿，虽然总要人去死……虽然。

但他很显然想多了，沈孤鸿擦去血迹，什么也没跟他说。

他甚至感觉沈孤鸿没在恨他。

擦肩而过时，沈孤鸿没有分给他什么目光。

沈见溪自作主张拉他的手，血沾在手心上，黏腻潮湿，很不舒服。

沈孤鸿说：“放手。”

“我不放。”明明是闯祸的那个，沈见溪还一副受了委屈的模样：“你给我递请柬，你是故意的。”说着，他想起什么，把沈孤鸿的手往小腹上拉：“而且，我真的有你的孩子了。”

沈孤鸿抽回手，嗤笑一声：“狗崽子。”

“那也是你的！”沈见溪很不高兴：“你是狗吗？”

沈孤鸿不跟他吵：“打了吧，没人想养。”

“我可以养。”沈见溪执拗地跟他对着干。

沈孤鸿摇头：“你养不了。”

“你是不是怕这个孩子缠上你？不想负责当初你可以别内射我。”

沈孤鸿听得想笑。

他回过头，神色认真：“我从来没有逃避过自己的责任。你知道我为什么要跟她结婚？因为她答应给你这个废物一笔钱，把你们沈家的烂摊子重新支起来。瞧瞧你干的好事。”

“你说得对，我不应该心软。”沈孤鸿扫他一眼，收回视线：“但我会负责到底。”

沈见溪一时反应不过来，还以为他在骂自己，反驳的话说到一半，才明白，原来沈孤鸿的婚姻是为了救自己。

沈见溪还是不想认输，这算什么？抛弃他还找理由，好让他恨也恨不彻底，爱也爱不起来。

“你要复婚吗。”如果不结婚，沈孤鸿就没有办法回公司任职。

沈见溪说不清是期待还是抵触。

然而沈孤鸿摇头。

“还有一种办法，”沈孤鸿微微弯腰，掐着他下巴，逼他直视自己：“你去死，遗产到我名下。”

-----

我最近的xp是攻草受的时候，受屁股在床上，头挨着地板（平躺，仰面，类似于正躺着然后被人把上身拖出去再松手，上身就会自然垂下去然后头会挨到地上）（这个姿势好想象吗？）如果再往头上套个垃圾袋纸箱子什么的就更涩了??不过下章会开启强制爱有点过分，不能接受的趁现在跑，具体的行为就不预警了，留下来默认能接受（就这么霸王条款）

死人

==============

沈见溪是被窗外的鸟叫声吵醒的。

沈孤鸿带他换了个住处，很小很窄，外面种满了叔，他从没出去过，但总怀疑沈孤鸿把他关进城中村了。

没有人照料他，他得裹纸尿裤，自己换，一日三餐也只能啃冰面包喝牛奶。

怀孕后身体更加脆弱，沈孤鸿不来看他，还吃不好，闻见奶味就干呕，呕到胃酸反上来，攥紧床单，慢慢挨过孕吐，忽然捶小腹一拳，痛得面目狰狞。

不如听沈孤鸿的打掉。

他根本就不喜欢孩子，即便是自己的也不喜欢。

孩子对他而言跟猫狗没有区别，他可以生下来让沈孤鸿难受，提醒沈孤鸿他在跟弟弟乱伦，可要是生的过程这么痛苦，那他不要承受了。

他现在非常讨厌它，如果手边有刀，他情愿给自己开膛破肚，把这该死的胚胎抽出来。

可惜没有。

这里什么都没有。

他发泄够了，抓起手机打给沈孤鸿。

――唯一好点的，沈孤鸿没有收他手机，也没不允许他打电话。

可今天不知道怎么了，他拨不出去号码了。

沈见溪愣了一下。

前几天才交过费，是不存在欠费的情况的。

怎么会拨不出去？

他不信邪地又拨了几遍，仍然没有回音。

沈见溪试图给号码再充些话费，然而――他的信用卡无法支付了。

沈见溪一下慌了神，想打开视频软件确认这里网络还好吗，却发现自己实名绑定的账号被登出，并要求他重新绑定身份证号。

他烦躁地骂了句脏话，输入自己的身份证号。

很可惜，没有绑定成功。

“证件号码无效，请重新绑定”。

沈见溪以为自己眼花了，重又检查一遍。

他很确定身份证号码没有输错，这毕竟跟了他二十几年，怎么可能会错？

那为什么无效？

他又用游戏号试过，仍然被登出账号，无法使用。

沈见溪一下子慌了神，周围黑压压的，窗户被从外面封死，门锁得十分严实，他在里面如何崩溃都没有人能发现，任凭他吓得浑身发抖，像血液被抽走了似的，也没有人理会他。

疯了一样反复试验，结果当然没有不同。

三个小时后，沈见溪手指麻木，总算停了下来。

他不得不认清现实。

他的身份证号没办法用了，连带着手机号，信用卡，和绑定的所有应用账号，全都没法用了。

怎么会这样。

他陷入了某种惊恐，又是一阵凶狠的呕吐，直到胃酸反上来，灼烧得嗓子很痛，才慢慢停下来。

实在累了，他说不清自己是什么时候睡着的。这里没有时间。

再睁眼时，沈孤鸿就坐在他身边。

他猛地扑进沈孤鸿怀里：“哥。”

沈孤鸿推开他，“别碰我。”

沈见溪用有些委屈又有些难受的表情盯着他。

“清醒点。”沈孤鸿掐他下巴，“别跟我撒娇。”

没收劲儿，很痛，这痛让沈见溪回神，记起自己和沈孤鸿之间存在着怎样的隔阂。

不是兄弟也不是夫妻，是仇人。

沈见溪撑起身子：“我账号为什么被停了。”

总算问到了沈孤鸿想听的话，沈孤鸿笑起来，这段时间连日奔波，脸上血色更少，连嘴巴都透出一丝病态的白。

“你死了。”沈孤鸿说。

像他拿出那张怀孕检测单一样，沈孤鸿也拿出了一张死亡证明。

死者那一栏，赫然填着沈见溪的名字。

沈孤鸿还贴心地打开近期热议的新闻，每一条都在议论他的死讯，沈孤鸿公开承认了他的死讯，并宣布沈氏破产。

他被强硬地抹除了全部社会身份，不会再有人担心他，不会再有人找他，因为他已经死了。

沈孤鸿坐在一边，安静地看着他，等他开始发抖，才说：“你的身份证件我已经全部销毁，我说过不会跟你复婚，你只能死。”

抹去了他的公民身份，变成法律意义上的死人。

沈见溪不停发抖，质问沈孤鸿凭什么，沈孤鸿看他发疯，一个字都没说，他双腿残疾，只要沈孤鸿站远点就能避开。

他歇斯底里地吼，沈孤鸿只是居高临下地看着他。

“我早就说过，不要用你的猪脑子给我添乱，”沈孤鸿宣告道：“以后就留在这，出去也没意义了，不是吗。”

“你凭什么！”沈见溪还在嘶叫。

这样的声音很吵，沈孤鸿扯着他后颈，将他的头按进被子里，五官被挤压变形，几乎窒息。

沈孤鸿皱眉，颇有些不耐烦：“因为你他妈不是人，只是我养的一条蠢狗。”

-----

??

吃饭

==============

公司预防性破产，尚且不到难以挽回的地步。

沈孤鸿也是过了很久才反应过来，如果早这样做，他未必要跟宁善文结婚，而且像沈见溪这样的废物，救回来一次也照样会再搞破产。

他不该心软，尤其是对沈见溪。

死人不能光明正大地出现在阳光下，沈孤鸿新买了套房，有间地下室，装修好后就把人接过来，扔进地下室里。

沈见溪还怀着孕，被折腾得不大舒服，却不愿意打掉。

怀着愚蠢的报复心，认为这样能让沈孤鸿不快，可惜沈孤鸿一点也不受影响。

沈见溪不愿意进地下室，没太阳，人不晒太阳总会疯，可沈孤鸿不理会他这些情绪。

“不想在这就出去卖吧，什么时候被操流产了，把你欠的债还上，什么时候回来。”

说这话时，沈孤鸿眼神很冷，不像在开玩笑。

沈见溪裹紧毯子，本来是很愤怒的，忽然灵光一现，道：“沈孤鸿，你就是在报复我。”

“我肯定也让你很不好过吧。”

沈见溪执拗地盯着他：“沈孤鸿，你活该。谁让你是我哥？”

可沈孤鸿只是按部就班地来送水和饭，没有理会他的话。

这地下室里只有一条毯子，没有床，没有衣服，更没有桌子。

水碗和食盆都是直接放在地上，沈孤鸿不管他吃不吃，不吃就拿走，到时间了又放回来，不会给换新的，直到表面生出霉菌。

沈见溪开始还有些骨气，不肯吃，意识到沈孤鸿不会妥协，就慢慢服软，再难吃再屈辱也要把饭吃完。

通常沈孤鸿连餐具都不给他，他只能用舌头舔，弄得满脸脏污，沈孤鸿不帮他洗，他只有把喝的水分出一点来洗脸，代价是每天都很渴。

不知关了多久，沈孤鸿送饭晚了些，他饿得受不了，才看见人，眼眶发红，“你想饿死我吗。”

“闭嘴。”沈孤鸿放下水碗和食盆。

他也顾不上什么了，狼狈地爬过去，却被沈孤鸿强硬地踩住后脑。

“唔唔！”干什么？

沈孤鸿重重地向下压：“照顾你很烦，沈见溪。”

一日三餐按时送饭，这其实也很麻烦。

沈见溪闷哼几声，额头紧贴地面，嘴巴被迫张开，沾上灰尘：“要、唔、要怎么样……”

沈孤鸿声音从头顶飘下来：“给哥哥道歉。”

沈见溪抖了下，脸被踩着，没办法清晰地吐字，“……滚。”

沈孤鸿抬脚，在沈见溪面前，把那份难得丰盛的晚餐倒在地上，因为怕弄脏鞋，他提着沈见溪头发，将人拽到跟前，用力踩下。

饭粒，泥土，汤汁，许多东西混着沾在沈见溪脸上，沈孤鸿鞋底碾了碾，听他可笑的哼声，玩够了，才抬脚。

之后两天，他没有给沈见溪任何食物。

其实他也没有必须要沈见溪服软的意思，毕竟像这种人，他肯多看一眼都算是赏赐，他只是懒得理会，什么时候人快死了，他再去送饭就好。

地下室才是最适合沈见溪的地方，封闭，安静，再闹也不会影响他。

他的睡眠状况本就岌岌可危，有时甚至连续通宵，必须得吃强效安眠药才能入睡。

新搬的房子很大，他不喜欢太宽大的卧室，只住在一楼窄窄的佣人房里，房门紧锁，遮光帘拉紧，厚重的被子盖在身上，才终于让他有了些安全感。

他睡不久，往往三四个小时就会醒，先去看看沈见溪，再去跟大学同学合办的工作室。

下班途中路过一家从前常吃的私房菜馆，沈孤鸿要司机停车，打包几道菜回来。

地下室潮湿、阴冷，逼仄又黑暗，见不到阳光，只有上方一道玻璃，偶尔会透进些光线。沈孤鸿或许仍然残留着一丝温情，没有把这仅存的光源遮住。

沈见溪仍然那样瘦弱，只有小腹微微凸出，其实不过两个月而已，根本不会显怀，但他太干瘪。

那里的小生命比他更加脆弱，他躲进地下室的角落，身上只有一条小毯子，冻得瑟瑟发抖，它就不停地释放出绝望的信号，使他真切感受到，它快死了，自己的孩子就要没有了，在激素影响下，哪怕他一点也不爱孩子，仍然痛苦得想要一起去死。

他憎恨沈孤鸿，又克制不住想臣服的冲动，狠狠地抓破了手腕和脸，血流下来才冷静。

两天，足够把这样的沈见溪折磨到晕厥，他是被沈孤鸿的脚步声惊醒的。

格外敏感地抓紧小毯子，戒备地盯着沈孤鸿，他不肯承认自己疯了，可他现在瘦骨嶙峋、浑身是血、小腹凸起的样子，和疯子根本无甚区别。

沈孤鸿来到他身边，同时带来饭香。

闻到这样的味道，沈见溪对食物本能的渴望被激发出来，他不管不顾地爬过去，像狗一样扒开塑料袋，却听见头顶传来一声“不许吃”。

沈见溪条件反射地停下动作，现在他有点怕沈孤鸿，即便这样像狗。

沈孤鸿迟迟不动，他急了，便蹭了蹭沈孤鸿小腿：“我很饿……我要死了。”

沈孤鸿俯身，捏住他的脸，用强光手电照他脸上的伤，看清伤口后蓦地笑出声：“你还有力气，看起来没事。”

沈见溪闭上眼睛，低呜几声，挣扎没用，索性不挣扎了：“怎样才能、让我，让我吃饭。”

沈孤鸿放开他，当着他的面，将那份散发热气的精致菜品，倒在了地板上。

“吃吧。”

-----

昨天。。。只涨了。。两个。。收藏？？啊啊啊啊啊啊

没有名字

==================

泪掉进沾了泥土的饭菜里，变成更加难以下咽的东西。可沈见溪还是吃了，恶心，想吐，分不清是孕反还是什么，但他必须得不停把它们塞进嘴巴里，当着沈孤鸿的面，光着身子，跪着舔地板上的东西。

他几度自杀，都以为自己对生命并没有什么留恋，到现在才明白，哪怕是一滩烂泥似的命，既然活下来了，就不能轻易死掉。

他感受到的是比割腕更剧烈的折磨，这让他变得敏感，好像空气里藏着针，一呼吸就钻进血管里。

始作俑者沈孤鸿穿了身干净的西装，他只要抬头就能看见沈孤鸿的皮鞋，想问沈孤鸿不是欠债了吗，为什么仍然穿着这种奢侈品，可又什么都不敢说。

等他慢慢舔完，沈孤鸿毫无留恋地转身，沈见溪用瘦到骨头和青筋突出的胳膊抓他裤脚，带着哭腔哀求：“哥哥，别、别让我在这……”

“我愿意，我愿意去、你可以把我，随便送给谁……”

“哥哥我知道错了，哥哥。”

沈孤鸿修长的身形顿住，五官隐匿在黑暗里，瞧不清他的脸色。

即便背对着，沈见溪仍然感觉他像条艳丽的蛇，背后成千上万反射冷光的鳞片，都是他的眼睛。

随时会绞死自己，随时会监视自己，随时会把毒素注入自己体内，在他濒死那几秒冷眼旁观，等他终于死了，还要轻嘶几声庆祝。

沈见溪又在发抖。

“哥哥，我害怕。”他很想哭：“孩子，还有孩子……”慌不择言地寻找借口，忘记沈孤鸿本来就让他把孩子打掉。

沈孤鸿侧眸，晦暗的光影照出他鼻尖俊挺的弧度：“想走啊？”

“哥哥。”沈见溪硬生生拖着残疾的身体爬过来，把头搭在他光亮的鞋面上，只是哭。

眼泪弄脏了皮革，沈见溪鼻腔中全是他的味道，想起从前沈孤鸿把他关在家里，竟然觉得那时还算好，起码有床睡，有干净、温热的食物。

沈孤鸿可以比他想象的更狠。

何况他现在已经一无所有，连作为人的身份都失去了，除去依赖沈孤鸿，他没有任何办法。

不要再躲在地下室的角落里，他总觉得这里有虫子，会吃人，而沈孤鸿无意处理，万一哪天虫子繁殖得多了，他就会被悄无声息地蚕食干净。

沈孤鸿讪笑一声，没有踢开他，但也没抱住他。

平常地离开地下室，门慢慢关闭，光线越来越少，沈见溪不要命地朝那边爬，可是他太笨拙，砰一声响，这道厚重的门将他们隔开，沈孤鸿回到地上，剩下他在地下室里，靠着门崩溃大哭。

这里没有时间。

他也说不清自己是什么时候病的，意识恍惚，想动却动不了。

眼前闪出走马灯，他想，沈孤鸿要是不来看他，那可能就永远这样天人两隔了。

“起来。”沈孤鸿拍他的脸。

沈见溪睁开眼睛，眼里映入沈孤鸿的脸。

他有点懵，歪了歪脑袋，疑惑道：“沈孤鸿，你也死了吗？”

他总说蠢话逗沈孤鸿笑，沈孤鸿也总会笑出来，尽管往往是嘲讽、不屑、厌恶至极，可嘴角实打实地向上扬了。

沈孤鸿扯了下连在他手臂上的输液管。

没死，还有救。

沈见溪惊喘一声，忙去查看那根插进血管里的针，幸好没有扎破血管。

尽管如此，心跳依然狂飙，久久无法平静，他在这样的怔忡中，被遗憾攻占了思想。

为什么没跟沈孤鸿一起死？

沈孤鸿别开头，他才意识到自己盯着沈孤鸿看太久了。

最近应当心情很好吧，沈孤鸿脸上总算有了血色，这才像他记忆里的沈孤鸿。长得漂亮――起码要比他好看，因为从小到大，只要沈孤鸿出现就没有人看他；意气风发，成绩那么好，又懂得讨父母欢心，所有人给沈孤鸿的都只会是夸赞。

沈孤鸿是他年幼生命中出现的第一个偶像，很长一段时间，他都以为自己想成为沈孤鸿，直到今天，才大概明白了，他只是想要沈孤鸿是他的。

他想要占有沈孤鸿，想要沈孤鸿永远只看他，不要跟任何人在一起。

时至今日，只要沈孤鸿对他说一句爱，他仍然会无比癫狂地放下一切，重新把所有感情交付给沈孤鸿。

可是沈孤鸿会爱他吗？

他有些绝望地想，恐怕是不会的。

然而下一秒，沈孤鸿捧住了他的脸，放缓声音，“小溪，最近都不舒服吧？”

他的泪便不争气地涌出来，为不继续哭，他甚至狠狠咬了舌尖，可是除了让泪流得更厉害就什么作用都没有了。

沈孤鸿摸了摸他。

不温柔，而且沈孤鸿的手很冷。

但他还是觉得这份温度穿透皮肉，直接摸到最敏感脆弱的神经。

“我……”沈见溪想说什么，被沈孤鸿按住嘴巴。

“你病了，我才把你接上来。本来你是没资格上床的，是不是该谢谢我？”沈孤鸿同他额头贴着额头，温热的气息交织，亲昵无比：“哥哥亲手给你穿环，怎么样。”

沈见溪闭上眼睛，脑中阵阵嗡鸣，除了沈孤鸿的呼吸声什么也听不清，这么一点儿温柔就够了，他止住哭声，甘愿把自己送给沈孤鸿当玩物。

-----

如此勤奋

打环

==============

沈见溪毕竟是在富贵人家长起来的，跟身边的狐朋狗友们混，很早就懂了圈里那些淫乐的规矩。更明白穿环指的是什么。

他见过环最多的，不仅穿了鼻环、乳环、阴环，还在双乳内侧各穿了四个，可以用丝带穿过打结，漂亮是漂亮的，但对身体的改造已经到了变态的程度。

沈见溪自认无法接受自己也变成这样子。

可若是沈孤鸿……他留意到，沈孤鸿说的是亲手穿，大概心里还是在意他、不舍得要其他人看见他身体的。

他轻声问：“要穿多少个。”

“看我兴致。”沈孤鸿说。

穿环的工具一一消毒，操作板上摆出六枚精致的小环。

沈孤鸿带了双手套，指尖闪烁水光，在他穴口摸索。

他被绑在妇科检查椅上，双手双脚都被牢牢拘束，没有半分挣扎的可能。

两条细长的腿打开，露出身下畸形的隐秘器官。

阴茎颜色干净，发育得不差，它正半硬着，沈孤鸿扇了一下，嘲笑他这种时候都能发情。

沈见溪下意识夹腿，但无济于事，只是两片饱满肥厚的阴蠢缩了一下，而后又颤巍巍打开，露出里头不断收缩的小洞。

他被沈孤鸿操过太多次，前面还是未经人事的模样，逼却已经熟透了，不像从前那么粉嫩，反而堆满了沉淀的色素，边缘红到发黑，只有剥开才能看见干净柔软的嫩肉。

阴唇那么厚，挤在一处，沾满了黏液，两只手指捏不住，偏偏又很容易发情，被沈孤鸿碰了几下，就颤着身子求饶了。

“哥哥……我……”他试图放软声音，好让沈孤鸿对他轻柔一些。

沈孤鸿根本不吃这一套。沈见溪的所有挣扎，对他来说都像一只蚂蚁团团转，除了滑稽没有其他感觉。

他先用笔标注了大致范围，然后用中间被挖空的镊子夹住，阴唇被拉上来，沈见溪预感会很痛，提前闭上眼睛。

针扎透阴唇那一刻，果然是很痛、很痛的。万幸这份疼痛只持续了几秒，阴唇被扎穿处血色迅速流失，沈孤鸿很快将环扎进去，亲手合上精致的金属两端，一枚阴环就这样悬在了沈见溪腿间。

这还没有结束。

另一侧如法炮制，沈见溪忍着没有叫喊，任由沈孤鸿扎穿他最私密的部位。

穿完两枚阴环，还剩下四枚，沈孤鸿站在操作板前，忽然来了兴致，问他想先穿哪里。

穿环是个细致活，沈孤鸿并不享受这个过程，如果只为折磨沈见溪，付出的时间未免太多了。

他得在过程中穿插些对沈见溪的羞辱，才能勉强继续做完。

沈见溪咬紧下唇，不愿意回答。

沈孤鸿倒也不逼他，上下扫视一番，目光停留在他怀孕后发育许多的奶子上。

用记号笔，在胸前标记，画出乳头的位置，再用夹子夹住，长针扎透他敏感的乳头，渗出几滴血。

“疼、呜，哥哥。”沈见溪挣扎，只是无济于事。

沈孤鸿赏他一巴掌，正打在刚穿过环那侧，“这样更疼。”

“我……”沈孤鸿辩解声被更剧烈的刺痛打断，他高高仰起头，脖子上的血管都爆了出来，指甲划过扶手，吱呀声难听又刺耳。

惨叫消散后，他胸前多了两枚闪烁银光的乳环。

沈孤鸿极尽所能地羞辱他，硕以后干脆穿个链子，把乳头阴唇连在一起，牵着他爬，又说废物就该这样，他浑身泛红，好像真的变成了任人玩弄的淫贱奴隶，越是不愿意听，下面就越是流水。

穿完后还剩两枚，该穿在哪沈孤鸿没说，要他自己选。

方才的疼痛极为清晰地烙进脑海，沈见溪无法做处刑自己的刽子手，为逃避选择，寄希望于眼泪，祈求沈孤鸿饶过他。

沈孤鸿用镊子夹起其中一枚，冷淡的金属反射的光，在沈见溪看来，像不断闪烁的危险警戒灯。沈孤鸿给它消完毒，问：“你不选？”

冰凉的器具在他鼻下试探：“那就是这了。”

沈见溪惊恐地睁大眼睛，“别穿在这……我不要……”

沈孤鸿抬手，示意他继续选。

沈见溪无路可退，破罐子破摔：“穿在阴蒂上，哥哥，哥哥你轻一点……”

他既然开口，沈孤鸿便没有犹豫。

针扎破阴蒂，沈孤鸿亲手为他戴上阴蒂环，那枚小银环中间是锋锐的尖刺，扎穿了阴蒂中的硬籽，每扯一下都让他战栗不止。

好笑的是，结婚时沈孤鸿都不曾这样珍重地替他戴戒指，他们连婚礼都没有。

他经受了太多痛，几近麻木。

还剩最后一枚。

沈孤鸿却摘了手套，丢到他小腹上，“明天跟我出去，好好表现，这个就先存着。”

“去哪？”他问。

“聚会。”

同样的，聚会上其他人也会带奴隶。沈孤鸿不能例外，只有带他。

-----

差点忘记更新了，你的小雪生来了

聚会

==============

沈见溪是不能自由行动，也没办法像其他奴隶一样，利落地在地上爬的。

沈孤鸿将他折叠起来，放进推车的车斗里，其实很像逛超市时被放进车里的小孩，区别在于沈见溪是被绑着的。

为控制他的行动，沈孤鸿用宽又软的丝带绑他手脚，不紧，也不会痛。最上层用黑布遮盖，看不清底下的人形。

他就这样推着沈见溪进了会场。

但沈见溪依然受不了颠簸，黑布掀开后，很难受地说：“哥哥，我要吐了。”

“你还没事，别跟哥哥乱撒娇。”沈孤鸿按住他脑袋，不许他乱动。

沈见溪戴着面具，看不见表情，但沈孤鸿太了解他，能一眼分辨出他的状态。

“哦……”沈见溪慢吞吞地动了一下，脖子伸不出去，也看不清周围，“这是哪啊哥哥。”

“地下拍卖场。”沈孤鸿说。

这地方本身对沈孤鸿没半点吸引力，奈何合作方喜欢。

拍卖开始前，他们现在外面的休息厅会面。

房间内不必用推车，沈孤鸿把它停在外头，捞起蜷缩在一处的沈见溪。

动作莫名顿了下。

总觉得沈见溪比以前重，抱着虽然不吃力，但也有明显的向下坠的感觉。

沈见溪愣了下，突然明白他在看什么，脸莫名泛红，盯着沈孤鸿：“我、我这是……怀孕才这样的。”

沈孤鸿哼出个笑，没理他。这几天都没放他进地下室，就放在卧室里养，吃完饭晒晒太阳，再躺着睡觉，不运动又很能吃，胖了也不奇怪。

他们推开门走进，见到几个衣冠齐整的男人。

其中一位五官艳丽，性别感很模糊，看似矜贵，却是屈膝跪在地上，仰望身旁穿着简便的伴侣。

“沈孤鸿。”他撑在男人膝盖上打招呼。

沈孤鸿微微颔首：“宋总。”

被称作宋总的男人笑起来：“叫我这么生疏？除了我可不会有人帮你做这种事――”他目光上移，落在沈见溪身上：“就是他吧？死亡证明很难开的，我以为你是有多喜欢人家才要占为己有呢。”

沈孤鸿面色不变，始终维持着几分寡淡的笑，“只是他欠教训。”

宋佩慈还想说什么，被身边的男人揪着头发狠狠扇了一耳光，马上乖乖跪好，只看丈夫，不看别人了。

李兰舒垂眸，低声：“少炫耀你那些违法乱纪的事，你很光荣？”

宋佩慈连连摇头，头埋进丈夫腿上：“我很乖。”

之后的几十分钟，他们相安无事。沈见溪学着“宋总”的模样，乖乖躲在哥哥怀里。他很擅长有样学样。

沈见溪偶尔会问：“哥哥我们什么时候才能进场啊。”

沈孤鸿叫他闭嘴，不喜欢他喊自己哥哥。

拍卖会开始后，沈见溪才发现，这里上的拍品并不是古董，珠宝，奢侈品，而是人。

真人，有被砍了四肢的，有缝合极为怪异的，还有很多维持着人样但显然已经没有神智的。

偶尔有几样物品，也全是笼子，手铐这类。

幸好沈孤鸿一样也没有拍。

他们坐在后排，沈见溪听着前面人淫乱的叫声，也很想和沈孤鸿做爱。

他忍不住蹭蹭沈孤鸿，但沈孤鸿没有理他。

后来沈孤鸿终于开始叫价，沈见溪从哥哥怀里艰难地扭过脑袋，看见台上华丽的笼子。

沈孤鸿买这个做什么。

是要装他吗？

好像并非不能接受。这笼子很宽敞，又很华丽，刚好合适放在卧室里，再搬一张小床进去，这样就不必去地下室了。

价越叫越稿，沈见溪无心理会，在无声的幻想下将脸弄得发烫变红。他不想让沈孤鸿发现，于是又蹭回原位，刚好能把脑袋埋进沈孤鸿胸口。

沈孤鸿身材真的很好，身上也总有淡淡的香味，不靠近闻不见，冷脸叫价的样子也真的很帅，他都不知道沈孤鸿那么有钱……

拍卖结束，沈孤鸿单手托着他，另一只手拿了刚才的拍卖单。

――他把那个笼子送给宋佩慈了。

还说是什么“谢礼”。

沈见溪一怔，隔着衣服咬沈孤鸿。

沈孤鸿捉住他，强行提起来：“你疯了？”

“你才疯了！”沈见溪恼羞成怒：“为什么要把那个送给别人？”

沈孤鸿哦了声，盯着他似笑非笑的，“你想住进去啊？”

沈见溪又一次加大声音：“我没有！”

“小点声，你想让他们都知道你是爱住笼子的变态吗。”沈孤鸿收回目光，嘲讽了句，提着他往出口走。

沈见溪仍想狡辩，被沈孤鸿捂住嘴巴，丢进车斗里，盖着黑布推出去。

他在车里也不老实，拼尽全力表达不满。沈孤鸿恶劣地操纵车颤了下，里面的沈见溪尖叫一声，差点被吓到干呕。

“闭嘴。”

一阵金属碰撞声响起，沈孤鸿提着一只精致的蓝色手铐，在他身上晃了晃：“有其他给你的礼物。”

-----

溪：对不起哥哥我只是圆滚滚

元宵节了今夜暴雪特来送上祝福

气味

==============

孕中期，沈见溪饮食和作息恢复正常，不用住地下室，沈孤鸿也一直在身边，他不知为何很舒坦，于是又长胖了些。

做夫妻时他很讨厌沈孤鸿，但现在反而没那么烦了，或许是知道沈孤鸿也被自己折磨得不轻。他更怕沈孤鸿得到自由，因为他会嫉妒，所以只能愚蠢地将自己和沈孤鸿捆到一处。

那副手铐，他本以为很快就能用上，结果沈孤鸿只是放在柜子里再也没拿出来过。

大概也有很久没做了，沈孤鸿却一直没表现出什么欲望，连自慰都从没有过。

沈孤鸿从前虽然不喜欢他，但也没有不愿意跟他上床。他不太高兴，又不好直接提要求，怕沈孤鸿再把他塞进地下室。

沈孤鸿看似很喜欢这份新工作，大概因为研究方向是他上学时感兴趣的，于是总算恢复自然的气色，阴翳气息散去，安安静静坐在身边，光洒下来，很像模糊些许的老照片，连发尾都闪烁光点。

天气冷了，沈孤鸿总穿浅灰色厚羽绒服、裹厚围巾，头发长了也不剪，垂在额前挡住眼睛。

早上出门前，沈见溪说他丑，沈孤鸿说他更丑。

沈孤鸿不喜欢西装、礼服之类过于正式的，一向打扮得十分松弛，并且从来不许别人说他衣服难看。

“你省省吧，沈见溪，”沈孤鸿换好鞋准备出门：“能活着就该谢我了，别想有的没的。”

沈孤鸿看出什么，但不愿意理他。

比起用手指，他还是更喜欢和沈孤鸿做爱。沈孤鸿床上坏习惯特别多，爱打人动作又很凶，把人当飞机杯玩，挣扎反抗也不顾，只顾自己高兴，但脸那么好看，总比gv演员要好，看多了片他才发现沈孤鸿有多好。

把他接上来后，沈孤鸿给了他自己的账号和信用卡，他重新上网玩，只是买东西会给沈孤鸿发短信、游戏也会被沈孤鸿随时关停。

他用沈孤鸿的账号下单避孕套，等沈孤鸿发现、质问，再逃避拒绝承认，或许沈孤鸿会按住他强奸。

做完这些，沈见溪又看一集电视剧就昏昏沉沉地睡着。

沈孤鸿回家时他意识还未清醒，半梦半醒，看见沈孤鸿，他转过身：“怎么脱了……不避一下我。”

“这是我家，该避嫌的是你。”事实上，沈孤鸿只是正常换衣服，颇不耐烦地向一旁让几步：“不想睡房间就滚回地下室。”

沈见溪笑两声，张开眼睛，定定地凝视沈孤鸿：“哥哥，你是不是生气了啊。”

“你是不是很烦我啊。”

沈孤鸿忽然欺身压下，攻击性极强的浓艳五官骤然放大，漆黑的瞳仁定格在自己脸上，像毒蛇锁定猎物，随时预备一击毙命。这种危险和突发感教沈见溪发抖，心跳不可控制地落了半拍，很想逃，却动不了。

沈孤鸿以牙还牙：“你害怕了？”

“我没――”沈见溪鼻尖抽动，嗅到一股反常的味道：“你身上哪来这种艳俗香水味。”

沈孤鸿嗤笑：“关你屁事。”

沈见溪弓起身子，像应激的猫，拔高音量：“你在外面找人了？”

沈孤鸿没管他。

他抓起枕头砸到沈孤鸿身上：“你怎么这么脏！”

沈孤鸿仍然懒得理他，他越来越失控，被沈孤鸿掐着下巴猛地扇一巴掌。

挨了打总算冷静许多。

沈孤鸿擦净手，将纸巾丢到他脸上：“搞清楚自己是什么货色。”

沈见溪眼眶发酸，强忍着泪：“为什么要跟别人……”

“为什么跟别人做不跟你做？是吗？”沈孤鸿转身，居高临下地压着他，强势至极，叫沈见溪节节败退，“你这种废物也配上我的床？”

“不管我跟谁上床你都没资格管，闭好嘴，否则我把你舌头割了。”

说完，沈孤鸿仍觉得烦，好像多看他半秒都恶心似的，转身要走。

沈见溪总算哭了：“那你给我打环……”

“我们什么关系都不是，你连人都不算，我不喜欢兽交，你懂吗？别想别的，省得你肚子里那个狗崽子死了。”

沈孤鸿抓着外套走了，只有沈见溪一个人留在房间。

……那股味道他绝对不会认错。女士香水，味那么浓，粘在身上，他不敢想沈孤鸿究竟跟对方做到了哪一步，或许做了很久、很激烈，以至于他都看见沈孤鸿身上有她头发了。

沈孤鸿怎么能这样。

与其这样还不如一起死了。

要是可以，他现在就和沈孤鸿一起死掉，这样沈孤鸿就再也跑不掉了。

就算他哪里也不好，作为天之骄子的沈孤鸿，依然被他绑死在身边，飞不出去，也永远不能再想什么理想和学业。

沈孤鸿应该是属于他的，也只能是属于他的。

沈见溪蒙着脑袋，手钻到两腿之间，摸到鼓鼓的阴蒂。

无药可救地想着沈孤鸿床上操别人的样子自慰，更无药可救的是，他竟然因为这个很快高潮了。

送人

==============

“哥哥，我要吃全家桶。”趁沈孤鸿出门前，沈见溪喊住他，叮嘱：“记得帮我带回来。”

沈孤鸿毫不讲情面：“你要减肥。”

“可是我想吃。”

“你闭嘴好吗？”

“我又不会拦着你，不想听你直接走不就好了。”

“……”

沈孤鸿沉默半秒，摔门而去。

减肥这事儿，还是几天前医生说的。他不运动也不操心，每天除了吃就是玩，不留神胖了许多。

虽没到太离谱的地步，胳膊、小腹和腿根也都养出一层软肉了。

所幸脸上没有胖，依然是青春洋溢的少年样，好像过了十八就没变。

沈孤鸿不喜欢他怀孕，但不知为何也没有叫他打掉，就这么别扭地一直拖到七个月，想打也不能打了。

他听说沈孤鸿的工作室很有气色，奶粉钱应该赚够了，唯一值得担心的是，沈孤鸿最近似乎很有艳遇，喜欢他的男人、女人像大学时期那么多，而他又不可能再站起来烧一遍沈孤鸿收到的情书了。

可能正是因为在外有更广阔的人生，才不在乎他和孩子。

沈见溪自己是黑户，沈孤鸿不要就只能送福利院。

这怎么能行。

孩子总要上户口的。

沈见溪烦躁地翻身，不小心压到乳环。明明已经涨奶了，沈孤鸿却一直没有帮他取掉环，下面的三枚也没有摘，他自慰，沈孤鸿不喜欢，偶尔还会用锁穿过那两枚阴环，将肉穴锁住。

他只能扯阴蒂环玩，穴里的水流出来，沾湿毛毯。

沈孤鸿说他会弄脏床和沙发，除了睡觉从不允许他上去，在客厅摆一个大狗窝，中间有防水隔层，最上层是厚实的毛毯，沈见溪在家一般不穿衣服，光着身子躺。

这样倒是很舒服，只是能折腾的地方太小，他一不小心就会翻下去，沈孤鸿只能将客厅铺满软地毯。

不知何时，他裹着毯子在地上睡着，沈孤鸿推门撞见的正是这副场景，跟他一起回家的，还有卢炎。

沈见溪太久没有出现在公众视野中，卢炎一直以为他死了，见到后很是震惊，“这是你弟弟？”

沈孤鸿放下手提包，“不是他还能是谁。”

“他不是死了吗？”话出口卢炎才意识到这问题多蠢，人还活生生的在这，总不可能是鬼。

沈孤鸿轻哼一声，没接这茬。

声音把沈见溪吵醒，迷迷糊糊地往沈孤鸿这边爬，“哥。你给我带全家桶了吗。”

他肚子鼓起来，爬起来不舒服，于是没折腾几下就原地躺好了，裹着毯子等沈孤鸿来抱他。

沈孤鸿叫卢炎做好，倒了杯茶，之后才理会沈见溪：“你再吃就自己滚去屠宰场好不好。”

“小气，抠门，你这种男的根本没人要。”沈见溪翻身背对他，暗自生闷气。

完全没背着人，卢炎好几次想捂住眼睛和耳朵，但看沈孤鸿一副习以为常的模样，还以为是自己出了问题。

等沈孤鸿坐好，卢炎用余光瞄他几眼，迟疑道：“你就让人在地下躺着吗。”

“不行吗？”沈孤鸿靠着沙发看文件，没把这当回事，“我等下把这份表传给你，看完记得告诉我。”

“哎，别啊。今天不是你生日吗，我寻思来给你庆生，别谈工作，别谈。”卢炎摆手欲逃，余光瞥见沈见溪：“他就……一直这样啊。”

沈孤鸿“嗯”，而后抬眼瞧他，阴阳怪气：“怎么，你可怜他啊。”

卢炎一时不知如何作答，沈孤鸿便放下文件夹，随意道：“想要你就带走吧。还怀着孕，马上就生了，你不用努力就有孩子了。”

“啊？”卢炎愣了一下：“可这也不是亲生的。”

沈孤鸿道：“你娶妻也未必能得到亲生的，这个好，干脆就不是亲的。”

的确是这个道理。卢炎犹疑道：“但他腿不好……”

“不好才送人呢，”沈孤鸿似笑非笑的：“要是好还急着脱手吗？”

卢炎仍有诡异的感觉，再次追问：“你真的把他送人？”

沈孤鸿勾起抹笑，无端叫人想起某种冷血动物，阴冷感从毛孔流进内脏，被这样看一眼绝不会好受，“你说呢。你真要啊？”

卢炎顿悟，慌忙否认。

沈见溪竖起耳朵听他们说话，知道沈孤鸿大概不会把自己送人，便又安心地躺回去。

沈孤鸿见不得他这样清闲，“沈见溪，不是说可以把你送人吗？现在赎你的来了。”

卢炎忙道：“没有没有，我以为你是开玩笑的。”

“我不是在开玩笑。”沈孤鸿催促：“说啊，你愿意吗？”

沈见溪本能摇头，可刚将头转去一边，忽然又很想试探沈孤鸿的反应，于是故意应下：“只要比哥哥对我好就行。”

-----

这本已经写完了，从这章开始只要评论过10就更下一章直到发完，没有催数据的意思，因为到不了我也会忍不住自己上来发完的，大概还差三四章？总之这不好评，我更怕的是大家看完结局后我会挨骂，希望不会??（放心是he没有创人情节只是我觉得写的不太好）

蓝手铐

================

沈孤鸿走上前去。

高大的男人遮住光线，阴影将沈见溪完全笼罩。

沈见溪发抖，自以为有毛毯遮盖看不清晰，实则一切动作都被沈孤鸿收入眼底。

“我说了，只要给我吃东西――唔！”

话未说完，便被沈孤鸿强势的动作打断。

就算他怀孕养胖许多，沈孤鸿依然能轻松提起他，他挣扎不动，被狠狠丢在卢炎面前。

沈孤鸿冷声：“给卢总磕头，求他带你回家。”

卢炎没弄懂沈孤鸿的意图，只是多年好友默契在，端坐在原位不动。

轮到沈见溪左右为难。

他趴在原地迟疑半分钟，转头抱住沈孤鸿腿，闷声道：“不要，哥哥。”

“晚了，我不要你了。”沈孤鸿踢开他，坐回沙发上。

短短几步路，沈见溪要爬得特别艰难，身上披的毯子也随时有可能滑落，他不想被人看见身上的环，在艰难的抉择中，他慢吞吞地挪到沈孤鸿身前，俯身下去，额头贴着沈孤鸿鞋尖：“哥哥，要我。”

沈孤鸿不回应他，转头瞧卢炎。

卢炎会意，很懂情趣地收拾东西离开。

今天是沈孤鸿的生日，沈见溪被他按到床上时也没忘记跟他说生日快乐。

当事者并不领情，掐着他的腰拖到身边，分开腿，露出里头被锁了一整天的肉穴。

沈孤鸿先扇了一巴掌，沈见溪抖了一下，被沈孤鸿看一眼，便不敢动了。

沈孤鸿的手很漂亮，尤其在大片深红色的映衬下，白得过分，手指长、骨节并没那么粗，手表上血管和青筋清晰可见，他玩那几枚环，随手扯几下，看它流水，又重重地扇打。

往往这时，沈见溪就会开始喘，喘得又急又轻，像在啜泣。

两枚阴唇环被一道小锁牢牢锁住，阴蒂倒是早早地鼓出来，沈孤鸿拉住那环一扯，沈见溪就叫得好像快死了。

他觉得烦，叫沈见溪闭嘴，将两只手拉到身前，用那只蓝色的手铐锁住。据说它出自什么知名设计师之手，并不像刑具而是艺术品，然而沈孤鸿从不觉得这种事艺术，尤其是跟沈见溪做，无疑又添了几分下流。

沈孤鸿没解开锁，就只拉长阴唇环，从缝隙插进去，向前顶着阴蒂操。

粗长干净的阴茎顶出去，阴唇被拉长，锁还挂在上头，随动作上下摇晃，前端阴蒂湿亮红润，那枚小环一动就弄得他浑身发软，只有龟头蹭过来才能稍微缓解，可沈孤鸿偏不准他高潮 如果可以，甚至连半分快感都不想给他。

每每临近高潮，沈孤鸿都会用力向上阴蒂环，破坏他来之不易的快感，他出了满身汗，仿佛死过一回，眼睛张不开，手被手铐锁住，戴着乳钉的乳头想要泌乳，又流不出来，快感和痛苦交织，他有时分不清这是快乐还是折磨，只知道咿咿呀呀地叫喊，求沈孤鸿快点插进来。

沈孤鸿掐他腿根那层软肉，留下红色的指痕，动作依然不疾不徐，他好像并不沉迷于性事，只是喜欢折磨人取乐。

沈孤鸿不肯真的操进去，又恐吓他，说现在不碰，以后更不会，因为他怀孕了，之后只会越来越松，得往阴唇上扎一排扣，锁在一起后供人插，才能勉强裹得住几把。

想想这些事，沈见溪羞耻得快哭出来，闭着眼睛不敢看沈孤鸿，要他别说了、别说了，沈孤鸿忽然加快动作，他就被弄得哭不出声了。

光这样玩很无趣，沈孤鸿又去拨弄他挺立乳头上的乳钉，他给不出什么额外的反应，只知道哭。本来腿不能动，手也被锁上，跟没意识的性玩具没有任何区别。

沈孤鸿有些烦了，把他提起来，迫使他张开嘴拿喉咙给自己当飞机杯，动作一反常态地粗暴起来，撞开喉口又往更深处顶，沈见溪呜咽着躲，被他那只漂亮却格外有力的手扣住后脑，根本无法逃脱。

沈见溪不停干呕，喘不上气，可就算窒息了也依然不能休息，他觉得喉咙都快被磨肿了，沈孤鸿还没停下。

他翻着白眼不知道过了多久，沈孤鸿快射时才抽出来，全射在他脸上。

精液糊了满脸，沈孤鸿还要吓他，这么容易被认出来，就是因为这张脸，干脆去整容好了。

沈见溪最怕挨刀子，摇头求饶，连精液都忘记擦掉。

他偎在沈孤鸿怀里，有些依恋地蹭蹭，刚经历过一场激烈的性事，本就是脆弱的时候，虽然完全没得到高潮，但沈孤鸿好像很尽兴，他希望沈孤鸿看在这份上至少摸一摸他，可沈孤鸿不在乎他这种心思。

扪心自问，沈孤鸿对他不算很坏、比起小时候的他来说，已经称得上温柔。而且沈孤鸿还一直带着他，没有把他丢给别人，也没真的让他死，这不是已经很好了吗。

沈孤鸿要他自己擦干净，之后就离开了房间。

他仍在想，哥哥还给我纸巾耶，哥哥真好。

爱沈孤鸿

==================

他好像无药可救地爱上了沈孤鸿。是被囚禁太久产生的心理幻觉，还是有孕后对沈孤鸿越发依赖，又或者这份好感年轻时就埋下了，无从讲起，等他发现时已经长成参天巨树，难以遏制。

沈孤鸿对他似乎还只有厌恶和反感。

孕晚期沈孤鸿才同意他摘乳钉，狗和狗崽子，每个都很麻烦。送也送不出去，只能自己养。

临产前，沈孤鸿把他安排进私人医院，保密性很强，告诉沈见溪，自己不会去看他，对他和那个狗崽子都没有任何兴趣。

可当天他还是去了，只是正好有时间。

没有听见沈见溪惨叫。

他面对白墙等了很久，新眼镜鼻托不太合适，弄得他头脑昏沉，直到医生把婴儿抱出来给他看，告诉他是个小女孩，他只看一眼就放下，没抱抱她的意愿，反而去问沈见溪怎样。

沈见溪一切都好。

除了吃太多、婴儿有点胖，生产过程中不太顺利。但总之没有什么危险。

沈见溪清醒着，他本想进去瞧瞧，但在病房门前停下脚步，只顺一道微小的缝隙，向里看了一眼。

沈孤鸿一生之中从未有过血缘羁绊，亲生父母可以丢下他，他就也可以丢下自己的孩子。养父母可以拿他当作工具、弟弟可以仗着受宠霸凌他而不用遭到任何惩罚，那么这些恶事他也都可以做并且不负任何责任。

他可以做，但他没有。

三天后沈见溪出院，沈孤鸿请人上门护理，自己照旧忙事业，闲暇时间全用来看论文。

这孩子从出生到现在他只看过三次，毫无做人父的实感。这么小，又看不出像谁，最好也不要像他，他不愿意跟沈见溪有任何多余的羁绊。

只是一个月后，他还是把这孩子认领为自己的孩子，取名叫沈归晚，和他的关系登记为父女，并为她办了百日宴。

沈见溪得做产后训练，又是一桩麻烦事。沈孤鸿腾不出时间搀扶他，叫他去截肢，换两条义肢。

太久不运动，肌肉萎缩，即便有人架着也折腾得虚汗连连。

沈孤鸿一本正经地打开相册，一一介绍。有几款义肢不仅外型流畅配色高级，还能发光。试问谁不想拥有这样一双朋克激光腿，只要沈见溪愿意，明天就去做手术。

其实沈孤鸿只是嫌他麻烦，他知道，但不妨碍被逗笑，凑过去看他相册：“哥哥，你平时就看这种吗。”

“没人跟你开玩笑。”沈孤鸿拍开他脑袋，调出另外几张。

真的存了很多，看样子不是假喜欢。

沈见溪笑出声，被瞪一眼，但是没有压住嘴角，“你太幼稚了沈孤鸿，看科幻小说看的。”

“我不看科幻小说。”

“看番茄末世文看的。”

“我不像你那么闲。”

“小时候看铠甲勇士手冲导致的。”

“过来。”沈孤鸿放下手机，脸色并不好看。

沈见溪摇头，瘫在原处不动：“我是瘸子，哥哥。”

他不来，沈孤鸿就拿身旁的玩偶丢他，刚巧砸中小腹，“你不是一直想挨操吗，换机械腿，说不定我会愿意操你。”

沈见溪抱着娃娃，露出半张脸，眼睛弯着：“不可能沈孤鸿，我要缠着你一辈子，让你永远照顾我，永远甩不掉我。”

沈孤鸿骂他是贱种，起身离开。

沈见溪笑够了才接着拄拐站起来，极为艰难地向前挪出一小步。

在常人而言简单无比，他却要付出长达半个月的努力。

他还这么年轻，生命的花刚刚绽开，便被连根拔起，换成任何人都不会比他更加坚强。遇到沈孤鸿前，他是悲观而堕落的，遇到沈孤鸿后，他才明白生命的意义。

那就是不停给沈孤鸿添堵。

只有这个人认识他，只有这个人在乎他。

沈见溪知道自己真的爱上沈孤鸿，才会不计较沈孤鸿做的所有事，钱，自由，身份，这些好多人在意的东西他都不在乎。

他只在意沈孤鸿。

既不希望沈孤鸿活得太好，更不希望沈孤鸿过得不好。

孩子半岁后，沈孤鸿越发频繁地看望她。偶尔还会陪她玩一小会儿。她还不会说话，只知道f伸手出来，像要握住什么东西。

他递给她一根手指，肌肤相触，忽然想起搁置在记忆深处的模糊片段。

那时沈见溪躺在摇篮里，在养父母的命令下，沈孤鸿守在摇篮边，陪他午睡。

天平明显倾斜于更小的亲生孩子，导致沈孤鸿极其厌恶他，很想把他掐死。

养父母大多时间不在，这样的机会是数不清的。沈见溪还是婴儿，没有能力反抗，但他始终只是想想。

就这样想着想着，日复一日。

摇篮里的沈见溪手很小，只够握住他的尾指，笑着轻轻摇晃。

还不会说话，但看不见沈孤鸿就哭，看见了才安静下来。

沈见溪自幼有一双圆润的下垂眼，瞳孔漆黑，占据了小脸很大一部分。确实还算可爱，只是沈孤鸿不喜欢。

再长大一点，到断奶期，沈见溪会含他手指，不允许他抽出去。沈见溪渐渐长出牙齿，含咬得很用力，沈孤鸿嫌疼，抽出来不理他。

眨眼之间，二十多年飞驰而过。睡在摇篮里等他哄等他抱的孩子长大，有了自己的孩子。

他无法形容这一刻奇妙的感觉，只是看着这个小孩，脑中忽然显现一句话，昨天你妈妈躺在这看着我笑，今天就换成了你。

一阵无法遏制的电流流过神经，沈孤鸿既想要看着她，又想要逃离。

很多事在他尚未准备完全的情况下发生了，他来不及思索，只是他觉得，普通家庭中的爸爸，应该是没有推过妈妈的摇篮，也没有帮忙换过纸尿裤的。

祭日

==============

沈归晚周岁时，恰撞上沈氏父母祭日。

沈孤鸿状态一直很低落，沈见溪有意惹他不快，沈孤鸿都只淡淡瞥他一眼，继续出神。没人知道他的心飘去了哪，他总有自己的世界，沈见溪被阻隔在外，就算面对现实存在的肉体，仍然幻觉这只是一道虚影。

沈见溪大声喊沈孤鸿名字，沈孤鸿转身，静静地望向他。

被这样看着，沈见溪结巴起来，“你……”故作凶狠来掩饰：“你聋了吗，喊你都听不见。”

换成平常，沈孤鸿就算不生气，也必定会嘲讽回来。

今日不同。

沈孤鸿垂眸又扬起，托着下巴又发起呆。好像确认沈见溪找他没有重要的事，就不愿意理会了。

任凭沈见溪如何挑衅，沈孤鸿都维持着出神的状态，对任何事都不专注，甚至有些马虎。

沈见溪脖子伸得老长，看他电脑上处理的文件，试图抓到错误。然而失败了，即便如此，沈孤鸿仍然做得完美，挑不出任何错处。

反倒是他，被沈孤鸿幽幽盯着，忽然有种自己很蠢的耻辱感，气得爬过去咬沈孤鸿。

沈孤鸿“嘶”了声，提着他后颈上的衣服把人拽开：“你是狗吗？”

“你刚刚干嘛那样看我。”

沈孤鸿嗤笑：“你不能看吗？你是古董看一眼还要收门票吗？”

沈见溪往往吵不过他，只能加大音量：“你就是在看不起我。”

“对，我就是看不起你。”沈孤鸿居高临下的，沈见溪很想打他，偏偏又吵不过又打不过。

“你别以为这样我就会被激怒！”

“你被激怒了又能怎么样，蠢死了，滚开，我要回卧室。”

“除非你今晚和我睡，不然我不让。”

“你爸妈明天祭日，你还想着上床，”沈孤鸿带着恶意补充：“还是跟你的灭门仇人？反正你觉得你全家都是我杀的。”

“你就知道翻旧账！”沈见溪拿毯子蒙住自己，“行了行了，谁要和你做啊，回你的卧室去吧。”

算了算，这应该是他第一次和沈孤鸿同去祭拜父母。

轮椅在山上难以活动，沈孤鸿在身后推着他，想必也很吃力。

越靠近父母的墓碑，沈孤鸿就越是沉默。

他先是把花放在墓前，又无言注视许久。

沈孤鸿是聪明人，聪明人往往心思复杂，可沈见溪弄不明白他，只知道他大概不开心。

半晌，沈孤鸿摘下眼镜，白到近乎透明的手覆住脸颊。

沈见溪猜他是在抹泪，实在很好奇，究竟独自想了什么，竟然把自己想到哭。

他歪着脑袋瞧沈孤鸿，直到沈孤鸿将他推上前，叫他跟父母说几句话。

青灰色的石板上，印有父母的脸。

他们看着他，笑得依旧和蔼。

沈见溪想了想，转头问沈孤鸿：“他们走那天，你应该也不高兴吧。”

他们有同一对父母，也是同一天变成孤儿。

作为哥哥，沈孤鸿尽职尽责，堪称“忍辱负重”，作为养子，沈孤鸿为公司牺牲了许多许多。只是很多时候他都忘记了这两重身份，只记得沈孤鸿是自己的丈夫，而丈夫对自己并不好。

沈孤鸿凝在一处的眉眼舒展开来，在触目的碧翠之中，他白色的皮肤格外显眼，像误闯进来撞了许多钉子的外来客，直到今天才听见了第一句想听的话。

但沈孤鸿只是皱眉，“跟你有关系吗，你还是没少惹祸。”

沈见溪把视线放回父母脸上，突然说：“爸，妈，我现在还跟沈孤鸿在一起。”

“你们想得很对，我照顾不好沈氏，但他可以。”

“不过他对我不好，他毁了我的一辈子。”

闻言，沈孤鸿讽刺地笑。

沈见溪话锋一转：“我们有孩子了。我和沈孤鸿生了一个小女孩，名字是沈孤鸿取的，叫沈归晚。她现在长得特别胖，可健康了。等她再大一点，就带来给你们看。”

“沈孤鸿没有出国，没有和喜欢的女人结婚。他想跟我离婚，重新申学校的，但没有成功，所以他现在还留在这，还跟我在一起。”

“他也被我毁了。”

沈孤鸿攥紧手掌，又缓缓放开。

诚然，他读书时是所谓的模范代表，工作后是光环加身的商界新秀，自幼有无数人争先恐后地夸赞他，相比起来，沈见溪平庸，性格恶劣，不学无术。

可放眼他的前路，依然只有沈见溪这一条选项。在这种事上，他最厌恶看低的沈见溪永远是一颗绊脚石，踢开了还能爬回来，他正因高傲而屡次受害。

有妻有子，事业有成，享尽赞誉，可在虚幻的美名下，高高在上的沈孤鸿才是真正的输家。

沈见溪得意地扬起下巴：“你们要放心，他哪也去不了。”

戒指

==============

“哥哥？”沈见溪给沈孤鸿打电话：“哥哥，”

“有事吗。”电话那头，沈孤鸿声音冷淡。

沈见溪握紧手机：“下雨了，雨声好大，哥哥，我害怕，回来陪陪我吧。”

沈孤鸿还是那副心不在焉的语气：“你觉得自己可爱吗？”

“对啊。”沈见溪理所当然道：“晚晚也害怕了。”

“忍忍算了，又浇不死你。”沈孤鸿挂断电话。

出门前沈孤鸿说过自己要去聚会，巧的正是宁善文也在，他没办法跟去，只能想办法叫人回来。

今天雨大，沈孤鸿感冒还没好，万一受凉病情加重该怎么办。

他一向是个诚心为哥哥着想的人。

半小时后，沈见溪又打了一个电话过去。

沈孤鸿喝多了酒，能听出明显的醉意。

“哥哥，你还不回来吗？”

“你先去睡。”沈孤鸿压低声音说。

那边乱哄哄的，听见这四个字便开始起哄。

沈见溪听见他们问“谁呀，是不是在你家留宿”，“背着我们连孩子都有了，怎么不把老婆带出来见见”，“金屋藏娇啊沈大少”。

沈孤鸿说不是老婆，是弟弟。

周围安静一瞬，无不记起早死的沈见溪。

沈孤鸿接着说：“工作认识的，今天雨大，在我家借住，不要多想。”

这就很正常了。

沈孤鸿离开座位，找了个安静的地方跟沈见溪说话：“你能不能安静一会。”

沈见溪不满道：“我已经安静半小时了。”

“再多半小时。”沈孤鸿顺着说下去。

沈见溪毫无预兆炸毛：“你打发狗呢！说安静就安静。”

沈孤鸿否认：“你比狗烦人。”

“你还要和我吵架吗？”

“是你先来骚扰我。”

“那我不骚扰你了，你能回来吗。”

“……沈见溪。”

沈孤鸿喊他名字，“你不要这样装可怜。”

沈见溪笑出声：“怎么很假是吗？”

沈孤鸿缓缓道：“如果你再多说几句，说不定我会回去。”

沈见溪眼睛一亮，把声音夹软，跟沈孤鸿撒娇：“哥哥回来嘛。哥哥你最好了，我知道你会心软的。哥哥你这么帅，你是谁的哥哥呀？”

他在电话那头哥哥哥哥叫个不停，沈孤鸿盯着手机屏幕，因为喝醉了显得迟钝，话音刚停，沈见溪都没有来得及问他肯回家吗，他就用食指戳灭通话。

然后满意地将手机放好，回去继续聚会了。

沈见溪气得摔了好几个抱枕。

孩子不用他带，他唯一的事业只是玩手机和想沈孤鸿。

沈孤鸿就是看准了这点，才毫无顾忌地哄骗他，偏偏每次都能得逞。

沈见溪生够了窝囊气才接着打电话给沈孤鸿，刚接通就气冲冲道：“你是不是不想好了？”

“别吵。”沈孤鸿语气低沉。

“雨那么大，就算你感冒了我也不会管你。”

“你一个瘸子怎么照顾别人。”

沈见溪简直想打他：“我没摇着轮椅给你端水送药吗？你赔我钱好不好。”

“那个轮椅不是电动的吗。”

“我讨厌你。”沈见溪听上去快哭了，可就是不挂断电话。

夜很深，沈孤鸿在电话另一边打哈欠：“忍忍吧。我在给瘸子买东西，你先等等看。”

沈见溪就这么不争气地被哄好了。

至于所谓的礼物，沈见溪并不抱太多期待。

沈孤鸿的审美跟他天差地别，如果不是丑得地动山摇，他勉强可以装出喜欢的样子，哄哄沈孤鸿算了。

在一起这么久，早已经领悟生活就是得过且过，他跟着沈孤鸿，除了某种舍生取义的决绝，还有不得不提的犯贱自虐心理。

如果不是m，谁会跟沈孤鸿在一起。

沈孤鸿回家时他已经快要入梦，但肢体记忆何等清晰，刚听见开门声，就自己坐电动轮椅冲到门口。

眼睛还没有适应光线，蒙上一层雾气，朦胧间看见沈孤鸿抱着一捧花。

那层雾凝结成水，滑落下来。他哭了，不懂得流泪的原因。

抱着最恶劣的猜测，这捧花大约是闭店前打折买的，尽管开得正鲜艳。花团锦簇，大片浓烈的色彩映在眼前，花后是沈孤鸿的脸，他分不清是花更好看还是沈孤鸿更好看，也许两者都有。

花被沈孤鸿一股脑地塞进他怀里，“给。”

“家里又没地方摆，真俗。”沈见溪抹净眼泪，又一次嘲讽。

沈孤鸿不曾示弱：“这不是摆件，只是戒托。”

沈见溪慌忙在花里翻找，好久后，翻到一对戒指，“怎么是一对。”沈孤鸿要把他配给别人吗？

沈孤鸿瞧他像看傻子：“我不戴吗？”

……

沈见溪仰头，瞳孔放大，除了看着他，竟然不知道该作何反应。

沈孤鸿太平淡，以至于削弱了戒指的仪式感，沈见溪后知后觉，放在普通情侣中，这应该算求婚。

沈见溪攥紧戒指，不给他戴：“你还没说你喜不喜欢我，终身大事不能这么草率。”

“随你便。”沈孤鸿换好鞋，毫无留恋地越过他。

他又追上去，跟在身后像根小尾巴：“你说啊。”

沈孤鸿换下外衣。

“你说啊沈孤鸿，好吧好吧，我先说，其实我只是嘴上讨厌你，心里对你爱而不得非常喜欢，这样行了吧？”

沈孤鸿停住动作：“你烦不烦。”

“我――”

沈孤鸿弯腰，同他接吻。

吻通常不存在于他们的关系。偶尔沈孤鸿亲他，也只是敷衍地吻过额头和侧脸，这跟真正的双唇相贴根本就天差地别。

他最先看见沈孤鸿越靠越近，直到那双漆黑的眼睛盛满自己的倒影，然后被掐住下巴，感觉有什么格外柔软的东西贴上来，温热的，带一点酒气。

沈孤鸿吻他。

这个念头甫一出现，他脑袋里就炸开了，酥麻感流遍全身。沈孤鸿存在就是一把烈火，最中心处最冷，边缘却能将人灼伤。

沈见溪胡乱摸索，害怕自己的衣服被烧光。

他并未抵抗，还乖乖地微张嘴巴，沈孤鸿轻易闯进来。这个吻很随心所欲，沈见溪是初吻，还不知道可以换气，被憋得双颊通红，想要逃开，沈孤鸿也不管，一向只顾自己舒服。

酒精在体内挥发，沈孤鸿醉得更厉害，直起身才发现，沈见溪悄悄给他套上了那枚婚戒。很不起眼的素圈，和他素净的手很配。

沈见溪气还没喘匀，就也伸出手，要他给自己戴戒指。

戒指并不代表誓言，而是枷锁的具象化，沈见溪锁住他，也被他锁住。

夜很黑，沈孤鸿俯身抱他，他勾着哥哥脖颈，小声说爱。

沈孤鸿又在吻他了。

-----

正文到这里就完结啦，番外什么的就视情况而定吧，23年开的坑今天才终于填完，虽然变成了极速版好在也有了结局，自己知道这本写的不算很好，就图一乐吧，我是个非常脆弱的拼多多型写手，骂我一句能砍掉99%，剩1%我会一边破防一边接着写，但还是尽量不要骂我，好吗？好的。

最开始写这本，第一章改了三遍，怎么也不满意只能沿用初版，没有想到会有这么多人来捧场，总会觉得自己得到的其实比应得的更多，有很多上一本就眼熟的老朋友，也谢谢大家一路追到这里。

如果被刺伤了可以去隔壁《很慢的夜，很轻的吻》治愈一下（前提是吃冷攻娇妻受不吃当我没说），有缘下本见！

如果闲下来还会双开一本写着玩的几万字文，有想看的题材可以许愿，个人比较想写的：追夫火葬场/纯渣攻无火葬场/高干虐受封建地位差，或许就写了呢（只能看着打发时间，大家都知道我办事从来都是一塌糊涂）

谢谢诸位！

(●?(工)?●)q∩r

==============================

本着害怕挨骂的心情，我从未在任何公共平台自搜过笔名/书名，奈何太爱刷微博，终于被我刷到了一条避雷此文的微博（真是刷到的，因为那条既没带书名也没带笔名），我刷到就快速划走了没有看评论区。

但既然看见了我就还是来解释一下

1.文案诈骗

其实说实话我不懂诈骗的点是？这个文案只有两行，两行到底能诈骗到谁？？？嗯？

是因为没有追妻火葬场吗？

但是文案上从来没有出现过《追妻火葬场》这几个字

2.受究竟是不是斯德哥尔摩

不是。

整个童年时期受都在霸凌攻。如果有人想看我可以再写五万字受怎么霸凌攻的，想看的请在此条反馈。

那个时候他就喜欢攻只是他自己没发觉。

他对攻的喜欢和依赖是很早很早就开始了的。

如果说斯德哥尔摩，不觉得攻才是斯德哥尔摩吗？

2.1，请勿鉴定我的控控属性，我对虐攻还是虐受没有洁癖，虐谁我都无所谓。

3.“骗”？

骗你我能得到什么，那我问你。

4.避雷

很多东西我不觉得是雷，反而是我的xp，那我为什么要写在避雷上。

出现很多个人建议我把人设标签改成“超雄家暴攻”，攻真的超雄吗，不多解释。

5.关于私博避雷

欢迎大家私博避雷，互相看不到你安生我也安生，就算你来看了，我大概率只能得到你的一句人身攻击，我真的不喜欢听这个，所以你不要看，我也不要让你来看。

我没有营销过也没自荐过就在自己的微博发了条完结通告，因为我自己知道它必然是不适合大部分人的，包括在最后一章作话里我也说过“得到了很多本不属于我的”――当然这里很感谢来看这本小说并表达了善意的朋友们――但你给我扣帽子说我《故意诈骗你》那是真没必要。

还是那个问题，诈骗你我到底能得到什么？

就说到这。

再打个二次补丁，我没说过我刷到的那条博主不应该发，但其实，怎么说呢，其实写文以来是比较幸运的吧，遇到的很多都是同好，所以很多时候我都不知道另一批人看到的视角会不一样（就算我能事后反应过来，但我一开始肯定是不会往那方面去考虑的）

你说要避雷，但我很多时候我都不知道什么是你的雷，到底要咋避啊

对于这个文我就只想好好地缩在一边算了，真的，你别骂我了，因为你赢了，你真的把我骂哭了。你气到了对不起，但我现在也这么惨了，可以消消气了吗

第三次编辑

我完结后修改过很多遍文案，但都避不全，所以变成了现在这样

微。博。甜。莓。小。曲。奇

但是很遗憾，大部分人看到的可能都是外站完结时发的截图，祝愿你在看见新文案的时候能悬崖勒马吧。