一个讲述兄弟的生活故事……

总有一种相遇注定会一生缱绻。

那一年他五岁，初见少年程寒泷，从此他有了名字，有了生辰，

亦是从此，程寒泷站成了他生命中的一处山水，

他在山水迷离间渐入渐深……

总会有人淡忘程寒泷的美，风神俊秀，君子如玉，

只因为他背后的那个少年，星月一般太过明亮耀眼。

那样一场低到尘埃里的爱情，那么的小心翼翼，不可言破……

恩赐 正文序章

楔子：

2008年的除夕，北京街头到处张灯结彩。程寒泷开车穿过一条又一条街，漫无目的地前行，手机在座位上不停地震动，响动，他无视一样地继续开。不知是疲倦了还是习惯了，他又在同一栋楼底下停了车，抬起头望着5楼的窗户，亮起的灯让他的心脏猛地跳了一下，没有看错，就是那间屋子。他像疯了一样拔钥匙，下车，关车门，然后冲进大楼，进了电梯。心脏还在突突跳。

电梯徐徐上升，程寒泷发现自己无法克制自己的情绪，这几秒钟比这半年更让他觉得是一种煎熬。电梯门打开，他来到那间屋子，手抬起来又放下，他怕自己一敲又宣判了这只是他的错觉，或者忽然有一个人来开门然后他在喜悦中醒来发现这只是一个梦，住的人早就离开了，只剩下一个空荡荡的房间。

“寒泷，你也过来了。”门被打开，程寒泷的心从山顶跌到了谷底。吴玉站在门口，提着包正要离开。

“你怎么会有这里的钥匙？”

“你给我的啊，很早以前呢！你不记得了？”吴玉温柔地笑着。

“对啊，我给过你呢，是我给你的，是我给你的……”程寒泷像是自嘲一般地重复着。

“你上次说你想收拾一下这里，看你这么忙，我就过来帮你收拾了一下！”

“哦，谢谢你，吴玉。”尽管程寒泷说着感谢的话，吴玉却感觉他有一点心不在焉。

“好了，走吧！我们出去吃，我特意从家里出来陪你吃，怕你孤单。我妈直骂我白眼狼。”吴玉挽起程寒泷的胳膊一边说着一边朝着楼下走去，程寒泷回头最后望了一眼那个房子的门，和吴玉上了电梯。

“我忽然想吃炸酱面。”在酒店里程寒泷忽然抬起头对吴玉说了这么一句话。

“你怎么想起来吃那东西了？谁家大年三十吃那个啊？不过你要真特别想吃就点吧。和你一起吃什么我都愿意。”吴玉说。

程寒泷摇摇头，笑着说：“我就那么一说，你还真当真啊？”吴玉一听努起嘴，看起来有一点儿小小的不满。

不一样的人做出来的炸酱面是不一样的味道，以前吃腻了，现在又想吃了。就像有一些人，以前总在你身边转，你觉得烦，觉得腻。觉得他永远都不会走出你的视线。不管你再怎么不重视，再怎么伤害他都义无反顾地待在你身边，所以你开始习惯，开始认定他就在离你不远的地方。当有一天那个地方人去楼空，你才会发现你自己是那么恐惧，那么无助。于是你开始拼命地更改自己的生活习惯，以为只是一个习惯的问题，最后挣扎了许久失败了。

后来渐渐明白了，也读懂了。可惜一切都太迟了。这一份爱已经在自己心中悄悄地扎根发芽。只是长到半截的时候因为你的忽视而默默地死掉了，所以没有结出一个果子来让你高兴。它的根虽然腐烂了，可是一直都埋在泥土里，怎么除也除不干净。

“寒泷，今天晚上去我家吧！”吴玉吻住程寒泷的嘴，程寒泷草草地回应了一下，吴玉知道他同意了，甜甜的笑了。晚上吴玉已经躺在程寒泷的胸口睡着了，脸上挂满了幸福和满足，程寒泷轻轻地把她的头移到旁边的枕头上，起身来到窗前，外面此刻正是热闹非凡。程寒泷看着绽开在半空中的烟花，像附和一般地抽了一根又一根烟。

成成，2008年到了，现在北京一天换一个样，你还不回来看看么？

恩赐 第一卷 爱的成长

第一章：

“啊…啊……”

“真够倒霉的！”程寒泷脱掉旱冰鞋，往刚才被自己撞出去好几米的小孩儿走过去。小孩儿膝盖被磨破了皮，又在地上搓了好远。血已经开始往外流。

“让我瞧瞧。行啊，都没哭！你说你不回家在这显眼的地方站着干什么？这不成心找撞么？”

小孩儿赶紧爬起来，动作很是利索，一点不像受了那么重的伤。他爬到程寒泷身边抱着程寒泷的腿一阵乱蹭。抬起头嘴张开了却没说出话来。眼睛里闪着可怜巴巴的目光。手里紧紧攥着一把毛票，最大的是一块的。

“原来是个小要饭的！就在这等人撞呢！那省事了。”程寒泷从裤袋里拿出一张一元大钞，往小孩胸上一拍。

“拿着，松手！听见没？”小孩儿一只手赶紧把那一块钱掖进口袋，另一只手还攥着程寒泷的裤子。程寒泷使劲扯，愣没扯下来。还蹭了一裤子血。

程寒泷急了，一脚踹开了小孩儿。“我旱冰鞋撞坏了我还没让你赔呢！”说完扭头往家走。本来还想回头再骂两句。看见那小孩儿正着急的把从裤子口袋里滚出来的钢G儿一个一个捡起来，硬生生地忍住了。

这一年程寒泷12岁，读初一。多年后他回想起来这一幕，就只记得小孩儿捡钢G儿时那副生怕别人抢走的样子。

“妈！我回来了，饭好了没？”程寒泷一边换拖鞋一边朝厨房里喊。

“快了，先把书包放下，洗洗手去吧！”说完就往桌子上端菜。程寒泷胡乱冲了一下就出来了。

“你的腿怎么弄得？让我看看。这怎么这么多血啊？”程妈赶紧跑了过来。

“不是我的，别提了。我今天特别倒霉。我爸给我买的那个旱冰鞋我还没新鲜够呢就给撞坏了！还撞一个要饭的身上了，这血是那要饭的的。”程寒泷一边盛饭一边说。

“你就是一个败家子，从小就这样，每次新买回来的玩具你都先拆一遍，然后再装回去。完了十有八九都装不回去了。一会儿吃完饭赶紧把裤子换了去！”

“那是我有一种探索心理，妈，您不懂。这样的孩子才有潜质。”程寒泷一本正经地说。

“你也就能动动嘴皮子，别说话了，快吃吧！尝尝这个。”然后母子二人静静地吃饭。外面天还没黑透，夕阳能照进厨房的大部。这是北京的一个地段很好，采光条件也很不错的房子。就是显得有点冷清。可能是屋子大的缘故吧！

“妈，我爸啥时候回来？”程寒泷小心翼翼地问。看到妈妈脸上的黑线，他意识到自己问错了问题，程妈没有回答他的问题，起身离开。

“妈，您去哪？您不吃了？”程寒泷看见妈妈转身而去的背影有一丝慌乱。

“我听见有人敲门，我去看看。”

“哦！”程寒泷继续低下头来吃饭。每次问到这个话题，他感觉妈妈就一直在回避。他认为自己已经不小了。有些问题可以敞开心扉去和父母交流。在他的印象里，自己的爸爸就像一个神秘人物，唯一的作用就是偶尔给他带来惊喜。至于“神秘”，就是神出鬼没，有时他妈只能在家里的东西摆放所呈现出来的细微变化来判定他的爸爸有来过，然后什么也没说就走了。至于“惊喜”，无非就是爸爸能够在某一个被忽视的时间段递给他一个高科技产物。然后说“这是爸爸从某个国家给你淘来的玩具。爸爸对你好不？”。接着就满足了一个孩子在同伴面前所追求的崇拜心理。

记得有一次他斗胆问过他妈一次。“妈，您看上我爸哪了？”

“你不懂，你爸年轻那会就这副样子。可时候我就喜欢特别的，你爸总给人一种新鲜感。”

“能不新鲜么？他一年半载也不露一回面。放谁身上谁腻啊？”

“后来结了婚才知道，日子不是光靠几个新鲜感就能够过的。平平淡淡的日子才可贵啊，我和你说这干啥？你又不懂。”……

想了半天程寒泷才发现他妈还没过来。他放下碗，往门口走去。刚走过去，发现门口站着一个小孩儿，有点面熟。

“你咋跟这来了？”程寒泷问。此刻程寒泷的妈妈正呆呆的朝着一个小孩儿看。小孩儿就站在门口，低着头。膝盖上的血还在往外渗。脏兮兮的小手使劲攥着口袋。

“去，进屋把那瓶云南白药拿过来，就势拿点纱布。”

“妈，您理他干啥？他就是撞我的那个臭要饭的。”程寒泷着急地说。

“甭管他是谁，他是个孩子不？这么小怎么就没有人情味儿了？赶紧去！”程寒泷不情不愿地去拿。

“您怎么让他进来了？多脏啊。妈您就不怕咱家招苍蝇。”看着小要饭的坐在沙发上，程寒泷的火更大了。他妈并没有回答他什么，小孩儿的腿已经清洗过了，上面的皮磨破很大一块。里面粉红色的肉露了出来。一上药疼的小孩儿直呲牙。

“疼么？”程寒泷的妈妈轻轻揉着，小孩儿没说话也没摇头。

“我妈问你话呢！是哑巴咋着？”

“你要看他不顺眼就接茬吃饭去，要不就进你屋写作业去，一会上完药我就把他送回去。”

“啥？您还要把他送回去，为一个要饭的您至于么？”

“寒泷你仔细看看，这孩子长得多像你小舅舅啊。”程妈转过头指着小孩儿兴奋地说，程寒泷没有说话，赌气的走到自己屋子里。他也不能再说什么，他的小舅舅已经成了他妈的心病。他没有见过他的小舅舅，据说是他妈带着玩的时候给弄丢的。一直没找到。丢的时候才6岁。后来他妈一看见长得像的就会把这事重新从脑袋里翻出来惩罚自己一遍。可人也会长大的啊！丢的时候是6岁，现在她自己的儿子都12岁了，怎么还往5，6岁的孩子身上盯啊？

“应该走了吧？”程寒泷走出卧室，程妈还没回来，他一头跌进沙发里，猛然间想起刚才那个小要饭就坐这，于是像触电一样弹跳起来。闷闷的坐到另一个沙发上。不知道为什么心情无端烦乱，他习惯性地从口袋里掏出口香糖，慢慢悠悠地嚼了起来，他经常用这个方法打发无聊时间。

晚上很晚程妈才回来，看起来很累的样子。程寒泷看着在门口换拖鞋的妈妈，漫不经心地问：“您给送哪去了？去了这么大半天。要饭的还有固定地方待呢？”

“福利院。”程妈说，“那么小的孩子没人管那成？那管事儿的老头还以为是我扔孩子，说啥都不收，让我出示了一大堆证件，幸亏有一熟人，要不着指不定磨叽到什么时候呢！”

“哦！”程寒泷给程妈递过去一杯水，娘俩有一茬没一茬地聊着，外面的天空逐渐黑透了，阴郁的天空看不到一颗星星的点缀，这个城市开始进入一片静谧之中。

恩赐 第一卷：成长 第二章

第二天下午放学程寒泷和吴振一起走，吴振先到了家，程寒泷挥手和他告别，转头往东边拐，一边走一边无聊地四处张望。忽然，程寒泷停住了脚步。径直往一个地方走去，还是昨天那个位置，还是那个小要饭的，正在那给一个大妈跪着，嘴里不知道说着什么，昨天程寒泷的妈妈给他包扎的地方早就破烂不堪，纱布已经变成和泥土一个颜色。大妈左掏右掏，找出两个钢蹦儿，直接扔给那个小要饭的，小要饭的作揖道谢。

“我妈不是把你送福利院去了么？你怎么又跑这来了？”程寒泷对着小孩儿质问。小孩儿并没有回话，也没有看程寒泷，一直在扒拉手上那点钱。

“问你话呢，你倒是说啊！”程寒泷推了小孩儿一下，小孩儿后退了几步，还是没说话，也没抬头看程寒泷。

“丫的！我搭理你干啥！”程寒泷恼怒的离开了那个地方，一边走还一边忍不住地骂：“天生的要饭的命！”小要饭的看他走远了，才抬起脑袋往程寒泷的方向看，然后一瘸一拐地往前走。

回到家里，程寒泷对程妈说：“您昨天好心送到福利院那个臭要饭的，今天他又自己跑回来了，您就多余管他，那种人多得是，可怜之人必有可恨之处。”

程妈脸色变了变，问程寒泷：“真的咋的？你在哪看到他的？你瞅准了么？”

程寒泷说：“那纱布还在腿上裹着呢！”

程妈一听是真的，心里觉得难受，那孩子昨天在家里上药的情景又浮现在她的眼前，本来上药的时候很疼他都没敢出声，一直在那里吸气，估计现在那腿上的伤又严重了。程妈叹了一口气，想起小的时候自己的弟弟在后面“小姐姐，小姐姐”地叫，后来说没了就没了，心里就像堵了一块铅一样沉重。

敲门声再次响起，程寒泷的心头一紧，有一种不好的预兆。一般的大人都摸得到门铃，只有小孩子才敲门。他慢慢地走过去看门。果然，让他窝火的事又再次发生，那个小要饭的又蹲在他家门口，还是昨天那个姿势，故作可怜的样子。程寒泷二话没说，咣铛一声把门直接撞上，竟然还敢来！

程妈从厨房里出来发现程寒泷脸色不好，“刚才是谁啊？”程妈问。

“打错门了！”程寒泷有些不耐烦，程妈看程寒泷的表情有些奇怪，但是菜还在锅里就没再问什么。继续回到厨房做饭。

不一会儿，那敲门声又再次响起。程妈自己炒菜的声音很大，也没有再听到。程寒泷戴上耳机不去理他，等他听完一首歌摘下耳机，那敲门声还在。他怒气冲冲地跑到门口，打开门揪住小孩儿的脖领子，一把提起了他，直接提到电梯里，跟着拖到楼下，到了楼底下之后就往地上一摔，骂了句：“滚！”，也没回头再看，直接上了楼。

晚上程寒泷一边吃饭一边看电视，电视上正在直播篮球比赛，程寒泷恨不得钻进去看，以至于有人敲门他也没有听到，这次是程妈开的门，她才看见是昨天那个孩子又找过来了，似乎比昨天还狼狈一些，腿上的伤已经看不出怎么样了，全被黑乎乎的泥包住了。

程妈心里一紧，还是把小孩儿领进了屋，她怕程寒泷又生气，就把小孩儿领到卫生间先帮他把腿清洗了，然后发现昨天的伤已经化脓了。程妈的手有点哆嗦地帮他上药，小孩儿一直朝着程寒泷那边的饭桌上看，程妈叹了一口气，走到桌子旁边盛了一碗饭，夹了点菜给小孩儿端过去，小孩儿一拿到碗立刻狼吞虎咽起来，筷子还有些使不好，程妈又给他拿了一个勺，坐在旁边看他吃。

赶上广告时间，程寒泷擦了擦嘴，这才发现妈妈不在旁边，他直接往卧室走。经过卫生间那边的时候发现门是敞开的，所以把里面的情景看得一清二楚。程寒泷猛地推开门，吓了程妈和小孩儿一跳。小孩儿立刻哆里哆嗦地把碗又放回了程妈手里，用惊恐的眼神朝着程寒泷看。

“我不是把你扔下去了么？你怎么又来了？”程寒泷吼了一声，又要上前去拽小孩儿，小孩儿拼命后躲。

程妈拦住他的手问：“刚才他就敲过门，我问你时你怎么不告诉我？”

程寒泷没有说话，又盯住程妈手中的碗。“妈，您给他上药我没意见，可您干吗让他在这吃啊？您知道他有病没病啊？”说完就拿过程妈手中的碗和勺子，直接丢进了垃圾桶。

程妈直直的盯着他看，程寒泷毫不胆怯地对望，等着程妈的指责。然而程妈却什么也没说，直接领着小孩儿走了出去，眼里分明是失望。程寒泷不明白自己到底做错了什么，不想了，篮球快开始了，爱怎么着怎么着吧，这么想着程寒泷就跑到屋子里继续看篮球。

小要饭的吃过饭，程妈又把他送了回去。程寒泷这次连问都懒得问，就当这人从来没来过，送走了就完事了。

第二天早上，程寒泷刚一下楼，就看见一个像小要饭的人睡在楼底下的长椅上，身体攒成一团，还盖了个破被子。程寒泷从他身边过的时候又看了一眼，的确是他。心想，速度真够快的，昨天晚上我妈才把他送福利院，转眼他就跟过来了，这么点儿小玩意儿记性还挺好，每次都能找回来。

程寒泷从他身边走了过去，直接去上学。

结果接连几天，小要饭的晚上都在他家门口守着，白天去要饭，早上就睡在他家楼下，总有一些人指指点点，最多也就是给点钱。没有人像程妈那样每天晚上跑出来帮他上药，有时还叮嘱几句，临走时还会往他口袋里塞点钱。程妈看小孩儿的眼神越来越温柔，真的把他当成了自己的亲人对待，看得程寒泷都暗骂自己妈妈傻。

终于有一天，程妈天还没亮透就赶去上早班，刚一下楼就发现了睡在长凳上的小要饭的，才知道他一直都没在福利院呆着，甚至连个住的地方都没有，程妈的心像被人捅了一刀，上班的时候心里一直在想这件事，暗下决定让这小孩子住到家里去。只是程寒泷那边难办一点，只要说通了，应该就没问题了。

结果那天晚上程妈等了好久也不见小孩儿来，好几次都听错了，以为是敲门声，就跑到门口去开门，结果一个人都没有。

习惯了这几天给他上药，也喜欢看孩子不哭不闹的样子，有时候觉得那就是他小时候丢的弟弟，连眼神，神态都像。这样一想就更加坐立不安，程寒泷看见他妈那魂不守舍的样子，冷哼了一声，肯定又是因为那个小要饭的。这么多天他也已经习惯了小孩儿频繁出现的事实，至于他妈的态度，他也就视而不见了。只要不妨碍到他，他就当此人不存在。

“他今天晚上来不了了，你以为他真认准您了，没准跑别的家敲人家的门去了。”程寒泷不屑地说。

程妈的耳朵都放在听门响上，根本无暇顾及程寒泷说了什么。“好像来了！这次我真听到了。”程妈感觉自己好像听到了很小声的敲门声，赶紧跑去开门。

一打开门，小孩儿就顺着开了的门扑倒在里面的地上，浑身上下都是土，脸色惨白，头上还冒着汗。程妈赶紧把他抱进了屋子里，放到床上，小孩儿躺不住，在床上打滚，不一会儿床单就脏了，程寒泷又想开口骂，看到小要饭的带死不拉活的，自己的妈又急的什么似的只好作罢。程妈打了电话叫医生，然后慢慢安抚着小孩儿，等着医生到来。

医生进来时看到躺在床上脏兮兮的孩子，感到有点诧异，但自己也只是个医生，不好多问，就开始给小孩儿看病。

“是肠胃炎，间歇性发作了。得输液！”医生对着程妈说，程妈点了点头，医生先帮小孩儿打了止痛针，就回去取药了，等到医生一走，程妈就帮小孩儿洗了澡，穿好衣服躺在被子里。里面穿的是程寒泷小时候的衣服，有f点儿肥，程寒泷在旁边看着，暗暗嘲讽说这件衣服被糟蹋了。

医生再过来给他插好液就走了，临走前和程妈说明天还要接着输两瓶。程妈点点头，把医生送到了门口。然后就回到了屋子里，小孩儿被折磨了一天，已经昏昏沉沉地睡着了，程妈看了他好久，深深地叹了口气，帮他盖好了被子，自己走了出去。

恩赐 第一卷：成长 第三章

第三章：

“什么？您要领养他。妈，您没跟我这开玩笑吧？”

正如程妈所料，程寒泷说什么也接受不了这个提议。他的眼睛瞪着程妈，气急败坏的说：“您这程子让他住这我就够不乐意的了！让一个要饭的成为咱家人，说什么我也不会同意。妈，长的像您弟弟的多了，您要一个个领回家来么？”

程妈看着气的不成样子的程寒泷，等了很久才缓缓地说：“寒泷，其实妈早就想给你找一个伴，就算不收养他，我可能也会从什么地方给你学么一个弟弟或妹妹。领养一个孩子是我早就有的想法。”

程寒泷不理解地问：“为什么？我小的时候您都没给我找伴，现在想起来了，您想起一出是一出啊？再说了，我都这么大了，有没有伴又怎么样啊？”

程妈心平气和地对他说：“寒泷，总让你是独生子女没有什么好处，有一个人和你分享也能让你学会怎么和人相处。你从小和你爸相处的就少，更别提他对你的教育。你自己看起来好像长了这么大和别人没有什么区别，其实在某些方面上只有父亲才能发挥这个角色，你没有接受到多少都会有些欠缺。”

看着程寒泷丝毫没有改观的面孔，程妈叹了口气，又接着说：

“再就是……我也不可能陪你一辈子，有个兄弟毕竟有个照应，你爸爸在你奶奶那边的亲戚看见你爸和看见土匪一样，早就断了。我怕你以后没了依靠，一个人孤零零的，亲情是什么都不能代替的了的。”

“妈，我一个人挺好的，多一个人多一个累赘。再说了，不是还有您么？”程寒泷说完，程妈没有回话，程寒泷发现程妈的眼睛有些泛红，一种不好的预感泛上心头，他总是觉得他妈心里有事瞒着他，具体是什么他又不能太确定，就因为这样才更觉得挠心。

程妈趁程寒泷不注意用手擦了一下眼角，接着问：“你要怎样才同意？”

这样一问程寒泷反而不知道怎么答了，想了半天也没说出一句话来。

程妈站起身来，对程寒泷说：“我想说的都说了，你自己好好想想吧！”然后就朝着卧室走去。

程寒泷一个人坐在沙发上呆了一会儿，认真的考虑了一下这个问题。领养孩子这事他没什么太大意见，但是最起码也应该是一个像模像样的小孩子啊！再怎么领也比要饭的强吧！想了很久，程寒泷脑子里还是那些要饭的怎么在垃圾桶旁边捡吃的，一年都不洗澡，有的还装残疾骗人。这种人街头上太多了……不行，我还是没法接受，我得和我妈好好说说去。这么一想，程寒泷就朝卧室走去。

刚要进屋，他就感觉里面的气氛很不对劲，好像有压抑的哭泣声，他透过门缝往里瞧，程妈的头枕在小孩儿旁边的被子上，从身体的颤抖可以看出来她的确是在哭。程寒泷站在门口，心里像打翻了五味瓶，滋味很不好受。

他知道程妈不可能只是因为这个孩子，肯定有些别的原因，只是他根本不能够和她去分担，甚至连起码的了解都没有。恐怕今天自己的拒绝就是一个导火线吧！不管怎么样，还是他引起的，虽然自己不能彻底去除她的心病，但自己能多做一些就多做一些吧！

一旦决定，程寒泷就去找了程妈，他怕自己过会儿又会后悔。

“妈……”程寒泷敲了敲门，程妈背朝着他没有转过身来，“有事儿么？”

“那个……你要是忒喜欢这个孩子你就养着吧！我也不瞎操心了，不就多一口人么？也没什么大不了的。”程寒泷站在门口笑笑地说。

“真的？你不是硌应他么？他以后在咱家待着你真乐意？”

“我硌应又有啥辙，您不是喜欢么？让他在咱家先住着看看吧！以后实在受不了再说。行不？”

程妈一听这话才转过头来，虽然眼睛还有点儿红，可脸上的表情明显柔和多了。程妈帮小孩儿掖了一下被子，朝程寒泷走过来。

“好儿子！”程妈摸摸程寒泷的头，本来还打算再和他好好谈谈，实在不行就来硬的。没想到程寒泷自己想通了，这让程妈心里很欣慰。

程妈晚上给成成洗好澡抱了出来，放到沙发上，握着他的小手说：

“妈妈明天就办申请去，从今个开始你就叫程成，小名成成，来，这是你哥哥程寒泷！叫哥哥！”程妈把成成抱在腿上，指着程寒泷对成成说。成成望着程寒泷，程寒泷投来恶狠狠的目光，成成赶忙低下头，对着地板叫了一声：“哥哥！”声音小的几乎听不见。

“切！谁稀罕啊！”程寒泷冷哼一声，往自己的卧室走去。

“从今以后你就和哥哥一起睡，睡在那屋的那张大床上。”程妈往程寒泷的卧室一指，程寒泷一听这话，马上就停住脚步，转过身来大声抗议：“让他和我睡？那床我一人睡还嫌不够宽呢！那不是有一个空屋么？睡那去！别糟践我的床。”

“那屋连床都没有，你让他睡哪？”

“爱睡哪睡哪！以前他睡垃圾桶旁边不都睡得香着呢么！地板算便宜他了。”

“得得得！乖儿子！他不要你妈要你，以后你就天天和妈睡。”程妈安慰着一直低着头的成成。

程寒泷一听醋意大发，他从小都没在自己的妈妈身边睡过几回，这小要饭的倒捡了便宜。于是气急败坏地说：“你爱睡哪睡哪，我不管了，总之你别想睡我妈那屋，我要是看见了就把你提冷起来从五楼扔下去。让你彻底告别悲惨的命运。”

晚上程寒泷洗完澡准备上床睡觉，成成早就在床上睡着了，程寒泷看他睡的理所应当的样子就来气，脱了衣服使劲朝成成挤了一下，

“去去，往那边去去，这么一小玩意儿占这么大地方。”成成一下子就醒了，赶紧往旁边挪，一直挪到床沿程寒泷才放心地躺下。

“告诉你，你就是一个要饭的，睡哪都一样！”程寒泷又骂了一句心里才平衡了一点。转过身拿后背对着成成准备睡觉。

成成的小胸脯一起一伏的，呼吸有点急促，显然是刚才惊醒过来吓到了。程寒泷也不管，关上灯自己睡自己的。

程寒泷闭着眼睛，旁边的呼吸声清晰可闻，他的脑海里又回忆起白天的事，总感觉就像做梦一样，一个要饭的就这样和他睡在了一张床上，而且他还成了他的弟弟。他自己还同意了，他真的希望这就是一场梦，早晨醒来就看不到那个小要饭的身影了。

晚上程寒泷仿佛听到了什么响声，他翻了个身，继续睡觉。第二天早上他起床时，睁开眼睛的时候赶紧看看旁边，只有他一个人睡在床上，他在那一秒钟是欢喜的，难道真的是梦？等他站起来穿衣服的时候猛然发现地上还有一个人，不知道这个小要饭的什么时候掉到了地上。正裹着被子在地上睡，包的严严实实的，只露出一个脑袋。刚才程寒泷的所有幻想就在这一刻破灭，该面对的还是要面对。

“活该！”低头骂了一句躺在地上的成成，程寒泷没有再管他，直接穿好衣服，刷牙漱口准备去上学。

恩赐 第一卷：成长 第四章

“喂！喂！说你呢，程寒泷！想啥呢？看你这一上午一直迷迷蹬蹬的，相上谁了你啊？”

“吴振，你可真够能瞎猜的。我的脸上带的是情窦初开的表情么？”程寒泷一边说一边把书立得老高。自己在书底下叹气。

“我妈说了：‘女的一开始爱美，男的一开始愣神准保出事。’不过看你的表情确不像情窦初开，倒像是看破红尘。哈哈……你告诉我，到底出啥事了？”

老师在上面紧了一下嗓子，两人连忙抬起头。这是一种高级暗示，全班同学都心知肚明。不一会，老师把头转向黑板，两人又把头低了下去。

“我不知道该咋说，说出来都丢人。”

吴振的脸一下子就凑了过来。“那我就更得听了，我就喜欢听丢人的事。”

“滚一边去！”程寒泷一下子把书放倒，吓了吴振一大跳。看见程寒泷脸上的那劲头儿明显是烦的不行，还是不招惹的好。

中午放学程寒泷没有等吴振，自己跨上书包就走了。吴振小跑跟了上去，心想昨天是谁惹了这位爷啊！

“寒泷，今天我放学写完作业上你们家玩去！上次那游戏还没打完呢！”吴振想套套近乎缓解一下紧张的气氛。他没想到这一句话像一个导火线，引燃了一颗大炸弹。

“我告诉你，以后都别往我家跑！谁来我和谁急！”程寒泷像一只发了疯的狮子一样咆哮。吓得吴振退了好几步。说完这句话就气汹汹地走了，留下吴振还在那没缓过劲来。

到了家门口，程寒泷按了门铃，开门的是成成。他把书包一甩就往自己的屋走。

“哥哥！”声音很小但是他听到了，是小要饭的！他没有回头，继续往里走。把门砰的一声就带上了。到了屋子里，程寒泷感觉浑身不自在，具体为什么自己也不知道。他不喜欢自己的东西和别人分享。小时候也幻想过自己有个弟弟或者妹妹。然后像玩具一样任自己玩，任自己教训，可就算是教训他都觉得轮不上一个要饭的。

“儿子！吃饭了。成成，去叫你哥！”厨房的声音传过来。

“不用他叫，我自己会出来。”程寒泷从屋子里走出去，直接坐到桌子上就闷头开始吃。

“你怎么不洗手啊？先洗手去，洗完了再吃。成成比你小都知道洗手。”程妈说完冲着成成露出一个无比慈祥的笑容，这个笑容一下子激怒了程寒泷。

“他洗手？他丫的要饭的时候掉地上的东西不都直接吃么？现在矫情个屁啊。”这话刚一说出口，程寒泷感觉到程妈的嘴在颤抖，但最后什么都没再说，直接抱着成成坐上凳子。

程寒泷心里明白，程妈最生气的时候不是骂人的时候，而是沉默的时候。

成成一直盯着自己的小手看。程妈递给他一个勺子。他接过去时一直看着程妈。“妈妈，我……我洗干净了。我没捡过东西吃。”

“恩，吃吧！妈不嫌弃你。”程寒泷听着那一个“妈”字心里无限委屈。但一看他妈那表情知道此刻不是抱怨的最佳时机，只好乖乖坐下来吃饭。

“妈，我帮您洗碗。”吃过饭程寒泷赶紧站起来收拾碗筷。

“不用了，你进屋写作业去吧！免得弄脏你的手。”

“妈，您为了一个要饭的就这么和我置气？他哪好啊？”

“那你说他哪不好？你不让他碰你东西，他连靠近都不敢；怕我们嫌他，给买的东西放眼前都不敢拿。每次看见他那讨好的眼神，我心里就堵得慌。一个那么小的孩子天天看着别人的脸色生活。你就那么瞧不上他么？就因为他是一个要饭的？你舅舅丢的时候也是6岁。那时候谁家都一堆孩子，谁稀罕他呀！谁收养他啊？他弄好了也只能靠要饭活着。你也不小了，连这一点包容心都没有么？”

“妈，你别用那种眼光看着我，我也是需要习惯的。您忽然间就给我找了个弟弟，我能一下子就把他当成亲人么？再说了，您也不至于为了他就整天甩脸子给我看呢！我心里能平衡么？”

“妈知道你的想法，你就是独惯了，什么都是你一个人的。这样一来你肯定一时半会接受不了。可人都有可塑性。前提是你得有这心。你要是从心里一直都拧着，谁也说不通你。”

和妈妈谈完了之后，程寒泷觉得自己把自己逼进了死胡同。这回如果自己还一直对着干，估计他妈会更看不起他。所以下午上学的半天他都在想怎么样既能让他不吃亏又不会惹到他妈。

“成成，妈妈告诉你，今天妈给你上户口了，你的生日就是七月初七。这是个好日子，是牛郎织女相聚的日子。”

“牛郎是谁？”

“这是一个神话故事，改天妈再给你讲。今天已经很晚了，你现在要和哥哥一起去睡觉了。”

“妈妈，哥哥不喜欢我是因为我弄坏了他的带轱辘的鞋么？”

“谁说你哥哥不喜欢你，人和人喜欢人的方式不一样，你不懂，长大了你就明白了。你哥哥很喜欢你。就是他让我把你留下的。”成成听了这话就挣脱了妈妈的手往程寒泷那屋跑。

“哥哥，你对我真好！”面对一个突如其来的甜蜜笑脸，程寒泷有点不知所措。他犹豫了一下。还是先把门关上了。转过身立刻换了一个表情。

“你就站在那，别动。现在我说什么你都要听清楚了。否则你就继续要饭去！”

“恩。”成成站的笔直，整个人瘦的就像一根棍。脸上挂着认真的表情。

“第一，只能在我妈在的时候叫我哥哥，平时叫我老大，我和你没有亲情关系；第二，我只在我妈面前叫你成成，其他时间还是叫你“小要饭的”，但这些你都不能告诉我妈；第三，我让你干什么你就得干什么，不能违背我的命令。听见没？”

“听到了。”成成小声的回答。

“行了，睡觉吧。往那边躺躺，离我远一点！”

恩赐 第一卷：成长 第五章

五中的篮球场上一群孩子在打篮球，旁边的看台上坐了一些女同学。时不时来两声喝彩和欢呼。起码有不少女生是“心怀鬼胎”的。那是个干净透明的年龄，有时候连喜欢的理由都是简单明了。

“郑珊彤，你绝不觉得咱们班程寒泷特别有贵族气质？我从没见他穿过大众品牌的衣服。而且衣服上从来没带过褶儿。”

“那是他臭显摆，谁说有钱就一定有气质？”郑珊彤明显对司阳的眼光嗤之以鼻。她的眼睛扫过篮球场，定格在程寒泷身上，他在篮球场上招手，转身，投篮。随着一声“漂亮！”脸上露出灿烂的笑容。郑珊彤的脸上有点发烧。

“给你，水！”司阳的有点不自在地递给程寒泷，心跳加速，更多的是怕被拒绝的惶恐。周围响起一阵起哄的声音，在那时候这个动作人人都明白是怎么回事。

“谢谢你了，司阳！哈哈……”吴振一把接过水，咕咚咕咚就喝下去了。喝完擦擦嘴就把程寒泷拽走了。司阳又气又恼，但硬要说是给程寒泷的也太明显一点了，只好作罢。

“谢谢你，吴振。”两人在回家的路上又开始勾肩搭背。

“咱谁跟谁啊？咱知道你眼光高，就咱们班那点货色肯定入不了你的眼。”

吴振还在兴奋地说着，程寒泷的脑子里却在想着别的。

“吴振，我有一个弟弟了。”程寒泷低头使劲踢着路边的石子。

“哦，啊？你妈啥时候又生一个？”吴振瞪大眼睛。

“不是生的，是领养的。”

“为啥要再领一个？你前两天是不是就为这事烦呢？”

“我也不知道为啥。反正我心里就是不痛快。我妈护着那个崽子着呢！天天为了他数落我。”

“真的假的？不是你妈背着你又生的吧？不是亲生的谁这么较劲啊？家有两个孩子真不好。我和我妹天天打架。我妈一来她立马就哭，现在眼泪就是武器啊！我在家一点地位都没有。所以哥们儿对你深表同情。”

程寒泷本来想说他就是一个要饭的，不过看了看吴振，还是没说出口，说出来指不定会被他笑成啥样。吴振说想去看看这个让程寒泷都失宠的孩子，程寒泷没有拒绝。

“老大！”成成跑过来开门。

“这就是你说的那个弟弟，咋还叫你老大啊？有点儿意思啊！”吴振开门便瞧见了成成。

“估计我妈这会儿还没回来，周五咱们放学早，我妈还没下班。”程寒泷不太放心，又到各屋检查了一番，确定了没有。开始检查自己的东西有没有被小要饭的动过，现在可是教训他的良机。结果在卧室找了半天都没发现，最后挫败的又回到了客厅。

“小要……成成，你过来。”程寒泷意识到吴振在这，不能提要饭的这几个字。

“老大，你叫错了。你应该叫我‘小要饭的’因为妈妈没在这……”成成走过来一本正经的说，被程寒泷堵住了嘴。吴振凑过来使劲盯着成成看。

“一点也不像你啊！这孩子可比你好看。就是瘦了点。”程寒泷一瞪眼吴振立马闭上了嘴。吴振趴到程寒泷耳边不知道说了什么，程寒泷心里一动。

晚上程妈回来做饭，成成在旁边跑来跑去，手在洗菜的盆子里乱搅了一阵。然后就在旁边盯着妈妈的切菜的手一上一下。

“怎么看得这么认真啊，成成？”程妈笑着看着脱着小脑袋的成成。

“我得天天看着这刀，您总是切，就不会切到手么？”

“傻孩子，我切了多少年了。闭上眼睛都切不到手。你别在这看着我了，反而给妈添麻烦。你去到那屋和你哥哥玩吧！”成成这才从厨房向卧室跑去。

他轻轻地从门口进去，发现程寒泷正趴在桌子上干着什么。“哥哥，你是在写作业么？”

他的突然出现吓了程寒泷一大跳。程寒泷转过头看着若无其事的他。情绪一下子就控制不住了，他伸出腿对着成成的后面就踢了一脚，成成一下子就坐到了地上。连叫都没敢叫，眼睛里又露出初次到来的那种惊恐。还有摔倒的疼痛。

“我告诉你，别以为我和你说话了你就把自己当成这家人。没事别往我身边凑。瞅见你就烦！”说完就转过头继续写作业。成成费力的从地上爬起来。拍了拍身上的土急忙一瘸一拐地走了出去。

晚上睡觉的时候，成成小心翼翼地爬上床，用眼睛偷望了程寒泷好几眼。程寒泷假装没看见，直接关灯睡觉。

半夜里空调开得有点大，感觉有一点冷，程寒泷无意识的就卷走了成成的被子。成成很快便被冻醒了，身子蜷缩成一团。但他不敢往程寒泷那里移，白天程寒泷的话还清楚地记在脑袋里。他只好闭上眼忍着。等着程寒泷自己把被子踹过来。这一忍就到了天亮。

大早上程寒泷在温暖的被窝里醒来，心想今天没有课，可以多睡一会儿，真舒服，他打着哈欠看了旁边的成成一眼，奇怪，平时这个时候他早起来活蹦乱跳的了，今天像只死鱼在那里一动不动。不会是昨天被我踢得不行了吧？

程寒泷凑过去看，这才发现小要饭的什么都没盖，再看看自己身上卷着的被子明显是两个。

“你小丫挺的还挺禁冻……”程寒泷一边感叹一边好奇地对着他瞧。刚一靠近就轻易感觉到他的呼吸很不顺畅，面颊潮红。身上很烫，略微有些发紫。再摸摸额头，又摸了摸自己的，感觉差别太大了。

“不会发烧了吧？以前睡楼底下不是都没事么？看来这人就是不能惯着。你说你怎么这么傻，冷了不知道盖被子，发烧了也活该。”程寒泷埋怨是埋怨，心里面还是有些着急。

“妈……对了，妈上班了！小要饭的，别睡了，快点起。”程寒泷用力拍他。万一不醒就麻烦了。回来我妈肯定得把这事赖我身上！难道要我带着这小要饭的上医院么？也太便宜他了吧！

正想着，成成费力地把眼睁开了，头昏沉沉的，但是他还能感觉到面前摇他的是程寒泷，身子开始迅速地往后撤，程寒泷感觉到他的躲避心里不知道是什么滋味。想了半天还是穿起衣服挣扎着起来了，抱着他去了楼下的一个小医院。

“高烧39度7。怎么烧成这样了还送过来？得输液！”

“大夫，您先给打一针吧！别让恶化了就行。输液的事晚上我妈回来再说吧。”

“也行！”大夫进去调药水。成成一直在昏睡中。“你让他趴你身上，按着他，别让他动。”裤子扯下来的时候程寒泷看到了成成屁股上明显的一块青紫，想起了昨天自己的那一脚。现在看来的确是重了点，但当时脾气一上来就不管不顾的。

整个打针过程中成成一点动静都没有。程寒泷的心却反复纠结着。现在看来自己的较真如此没有意义。自己的行为也如此地幼稚。看着一个6岁的孩子在自己面前病的一塌糊涂，他忽然间觉得这个过程中什么快感也没有。

恩赐 第一卷：成长 第六章

“程寒泷，程寒泷，赶紧过来开门哪！”程寒泷大清早上还没睡醒就听见外面在嚷嚷，他穿着睡衣就跑了出去，门一打开程寒泷就愣在那里。

“你们这么多人都干什么来了？”门外站着的几乎是全班的男生，程寒泷被这阵容吓到了。

“你忘了咱俩的计划了，你看我多支持你的工作。瞧瞧！我的那点哥们弟兄都给你叫来了，大勇，小张子……”吴振兴奋地说着。程寒泷一摸脑门，想起了前天他和吴振的计划。让吴振叫来点同学假装和成成一起玩，然后找机会变相欺负他，给程寒泷出气。程寒泷回头望了望还在屋里睡觉的成成，犹豫了一下还是让那帮人进来了。

“那小崽子呢？我特爱逗他。”吴振一进门就满处乱找，最后往卧室走去。

“快来，快来。在这儿睡觉呢！”吴振从里屋喊，一帮人蜂拥而入。程寒泷心里有点不乐意，但既然说了，反悔岂不太没面子了？他没有进去，不想去参与这场小游戏。甚至连看都不想看。但是站在外面坐也不是，站也不是。心里七上八下的，总担心这帮人会没有分寸。

“捏他鼻子，别让他出气。嗨！蹬腿儿呢！”声音像是大勇的。

“脸怎么这么红啊？想拧他两下连点肉都没有。”

“好像醒了，小兔崽子，瞅你敢叫唤！大胡你压住他腿，挠他痒痒，哈哈……好玩不，小弟弟？”

程寒泷在外面不知道是自己产生了幻觉还是真的听到了。一声一声的哭泣夹杂着咳嗽。他还在病着，这样做有点不合适。给自己找了这么个理由，程寒泷也走进了卧室。

“吴振，带大勇他们走吧！我妈一会就回来了。”程寒泷的一句话让屋子里一下子就安静下来，吴振转过头，脸上带的是没有尽兴的表情。“这才到哪啊？还没开始呢！”

“剩下的我帮你做吧，您老放心的走吧！”程寒泷的这句话一说出来，吴振和那帮同学也就没什么可说的了。程寒泷送他们到门口，和吴振说了一句谢谢就打发他们走了。

回到卧室。成成的被子已经被扯开了，脸憋得通红。正奋力地擦鼻涕。脸上没有哭过的迹象，程寒泷发现自己明显是看扁了这个小要饭的，平时风餐露宿的人生命力果然顽强。他走过去要帮成成盖上被子。成成却一个劲的往里钻。程寒泷想起了前天晚上那一脚和刚才对哥们儿保证过的话。他在床边坐了一会儿，忽然间想起了什么，就拍着成成的被子问。

“小要饭的，我问你，那天你为什么跟我到了我们家？”

“因为我喜欢你那带轱辘的鞋。咳……咳……”很小声的回答从被子里闷闷地传出来。

“那我把旱冰鞋白给你了你走吧！”

“不……我不走！”成成赶紧把小脑袋钻了出来。

“为啥？你不是就奔着这旱冰鞋来的么？”

“因为……因为那带轱辘的鞋坏了。”成成急忙接口，自以为逃过一劫的长出了一口气。成成的表现让程寒泷觉得想笑。其实这个小要饭的除了是个要饭的出身以外，别的也没什么不好。而且没有什么大脑。随便欺负都没啥反应，什么时候不顺心当个出气筒也不错。程寒泷煞那间又有了新看法。

一个月过去了，程寒泷已经渐渐适应了多一个人的生活。成成的话也多了起来。不再像开始那样惧怕程寒泷。程寒泷还是不允许他私下里叫他哥哥。不过叫他小要饭的的时候他也乐呵呵地跑过来，程寒泷让他干什么他干什么，以前要自己动手拿的，找的东西现在统统是成成代劳。不过成成倒是乐此不疲，每次程寒泷让他干什么事情他都特别兴奋地去做，像行驶一项重大的任务似的干劲十足。一个人在屋子里跑来跑去。

“妈，明天早上6点半叫我起床。别忘了，明天该我做值日。”程寒泷在卧室冲着客厅里喊。

“妈妈，明天早上6点半也叫我起床。”成成也张着小嘴奋力地喊。

“你那么早起床干嘛？你哥哥上学你做什么？”程妈笑着走到床边摸着成成的头。

“我也上学啊。”成成一本正经地说。

“你上个屁呀！你有学校上么？再说了，哪个学校收你这么笨的？”程寒泷懒懒地插话。

“是么？妈妈。”成成失望的望着程妈。程妈这才想起来成成已经快6周岁了，早该上学了。一直都把这事给忘了。明天得先去学前班给他报个名。要不然明年直接上一年级就晚了。肯定会跟不上。她笑着安慰成成：“成成不笨，明天妈妈就给你联系学校，然后你就可以上学了。”

“真的？那我也该有书包和文具盒了。还有，对。还有滑梯我也可以玩了。明天我得早起，得按时到校。”成成兴奋的眼睛都睁大了。在被子里指手划脚，好不高兴。

“别着急，成成，等妈妈和人家说好了再领你去。明天妈妈先带你去买书包，文具什么的，今天晚上你就好好睡觉，别吵到哥哥，哥哥明天还得上学呢。”

“就是，赶紧消停会儿！一上学也至于这么闹腾。等你进去了你就想出来。”程寒泷在旁边有些不耐烦。

成成乖乖地闭上了嘴。但是心里还是很激动的。他记着自己以前在近处看那些小孩子玩转椅都会被轰走。这次他也可以和别人一起玩了。光是想想就让他高兴的不得了。于是成成就偷偷摸摸地躲在被窝里笑。

程寒泷显然没有他那种激情，一个月的相处，程寒泷发现自己对小要饭的态度已经偏离了自己最初预想的轨道。他除了对他的利用和欺负之外，似乎也多了一种他不想主动赐予的关心，人果真是有感情的动物，程寒泷心里感叹着。

想着想着，程寒泷伸出手，迅速地往成成的脑门上弹了一下，马上就听到一个清脆的响声，成成被吓了一跳，爬起来满处乱找。程寒泷呵呵笑出声来，成成一下明白了，嘟哝了一句“臭老大！”程寒泷一听立刻翻身压住他，“反了你了！”程寒泷按住他的手，往他脑门上重重弹了10多下，成成连忙求饶。直到程寒泷的手打麻了，他才意犹未尽地收回手，转过身继续睡觉。

其实如果一直这样，也没什么不好，程寒泷在心里暗暗地想。

恩赐 第一卷：成长 第七章

“哥哥，你看。这是妈给我买的书包，多好看那！好多兜儿呢！还有文具盒，双层的。你看，小蘑菇橡皮。好多好多……”成成一回到家就迫不及待的把这些东西全摊在桌子上，一一为程寒泷作介绍。程寒泷显然是不屑一顾的，这些东西他扔都扔了好多，亏他还当宝似的。小要饭的就是目光短浅。

“好看好看。”程寒泷头也不转地说，继续盯着他的电脑屏幕。QQ消息里面有一条是郑珊彤发的，写了一句“你觉得司阳怎么样？我和司阳，你更在乎谁？”。无聊，程寒泷撇了一下嘴角。关上了聊天页面。拿起眼药水滴了两滴，闭上眼睛休息，耳边还传来成成在另一个屋子里的笑声。

真不知道一个小要饭的怎么还可以活得这么乐呵。小的时候就是无忧无虑啊！他记得自己小的时候还骑到爸爸的脖子上照过一张相片。后来就再也没有了亲密接触。有两个月没见到爸爸了，不知道他这次又会淘来什么宝贝。但这些对他的吸引力随着年龄的增加在一天天减少。他都不知道自己现在想要什么，对了，不知道爸爸看见小要饭的会有什么反应，程寒泷想，他应该还不知道呢吧。

没过几天程妈就带着成成去报名了，起初成成还有一点害怕，看见老师就躲到程妈的腿后面。还好学前班的老师很温柔，很有耐心地把成成叫了出来，程妈这才放心地走了。

后来同学们玩什么都带着他，成成也就慢慢活泼了起来。到了家里他很严肃认真地坐在自己的小桌子上写作业，程寒泷看见他一副苦思冥想的劲头儿就忍不住想乐。心想不知道的还以为这是神童在搞研究呢！结果拿起本子就是一首小儿歌。成成打那天起每天都擦一遍自己的文具盒，拿铅笔的时候都是小心翼翼的，每支铅笔都一样长，削好了头对头，脚对脚地排在文具盒里。

“成成，明天妈妈休假，妈妈带你和你哥哥去逛街买一些衣服。妈妈给你去买一身漂亮的衣服，好不？”

“不，妈妈，我不要了！”成成断然拒绝了，脸上的表情很坚定。

“为什么？”程妈有些纳闷，“前两天你不还和我说喜欢你们班小非的那件小汗衫么？妈给你买一个比他那还漂亮的。你的衣服太少了，再说了，穿的漂漂亮亮的多招老师喜欢啊！”

“妈妈，您说的不对。我们老师说了，不能比吃穿，要比学习。吃穿再好也没有用，关键是把学习给弄上去。我穿漂亮的衣服老师会说我的。”成成说的一本正经，听着一个小孩儿说与他年龄不相符的话，程妈不禁想笑。

程寒泷从屋里走出来，听到了刚才的对话，走到成成跟前指着他的脑袋说：“瞅你那傻德行，你要是嫌你那衣服漂亮我给你剪两个口子，把屁股都给你露出来。行不？”

成成赶紧摇头，程寒泷说完就要去扯成成的裤子，成成吓得满处跑。程寒泷只做了几个假动作，跺了几下脚，根本没有追他，他一个人在屋子里转圈，弄得气喘吁吁。最后自己跑回程寒泷的身边。惊奇地说：

“哥哥，你好牛，你比世界上最牛的人还牛，你还是把我追上了。我刚才跑得多快啊！”程寒泷一把把他头朝下抱了起来，吓得他啊啊乱叫。

最后程妈还是给成成买了两套小衣服，成成抱在怀里一会儿高兴一会儿又皱起眉毛。“妈妈，你说老师会说我么？”

“不会，老师也喜欢漂亮可爱的孩子。”程妈摸摸成成的头。

“对，是这样的。”成成点了点头，“我们班老师可偏向陈露露了，他们都说她是我们班最最好看的女孩子。您说我穿上您新买的衣服会比陈露露还好看么？”

“傻孩子，男孩子和女孩子怎么比啊？”程妈笑了出来。

“那小非呢？他是男孩子。”

“你比他俊多了。”

“多了是多少？有一百倍么？”成成掰出手指头算着。

“有，一千倍都有。”成成一听这话惊喜地瞪大眼睛“一千倍，那该有多好看啊！那买来可真值了！”成成说完又跑去照镜子。

程妈看着他天真可爱的样子，觉得做一个这样孩子的母亲真的很幸福。真希望他永远长不大，就像当年的程寒泷一样，问一些幼稚的问题，稍微骗他一下吓他一下他就会乖乖的听话。那时候的孩子没有过多的想法，所有的思维都是直的，自己在他面前无论做什么都很放心，很踏实。现在的程寒泷在一天一天长大，有了自己的想法，做母亲的反而开始有了一丝惶恐。很多事情怕是瞒不住了吧！

五中的教室里……

“快看，明星！”班里的同学纷纷向外张望。有几个女生脸都贴到了窗户的玻璃上。班级的门口停了一辆高级轿车，从车里走出一个年轻男子，因为带着墨镜看不清他的样子，他竖了竖衣领走到教室门口，敲了敲玻璃。

“对不起，打扰一下，老师，我是程寒泷的父亲。因为时间有限，只能在现在请他出来一下。”老师看了看这位男子，不禁有些讶然，他怎么看也只有20几岁，但看到他诚恳的表情也没有什么不放心的，示意让程寒泷出去见他父亲。程寒泷前脚一迈出去，班里就沸腾了。议论声不绝于耳，老师敲了好几次桌子才遏制这场骚动。

“爸，您找我有事么？”程寒泷看到站在自己面前越来越年轻的父亲不知为什么有一点儿厌烦。感觉他越是这样，自己的妈妈和他的距离就越来越远。

“我儿子越来越帅了，有你爸我当年的风范了。”父亲摘下眼镜，露出一张丝毫不带岁月痕迹的面容。这让他想起有一次他爸爸回家，喝的醉醺醺的就往床上一扎。全身在床上肆意伸展，那时候一位女老师在为他做家教补习奥林匹克数学，当讲到黄金分割时。老师为了形容它的美，就指着床上睡的毫无形象的程寒泷的爸爸说：“你的哥哥的身体线形就是黄金分割的最完美体现。”

的确，他怎么会是自己的爸爸呢？像是一个只有20几岁还没有成家的花花公子。哪怕他可以丑一点，可以穷一点。只要他能让我感觉到一点父亲的气息，他都愿意去爱他。

“爸，您去看过我妈了么？”

“你们同学在窗户那偷看你呢！”程寒泷的父亲笑了一下，点燃了一支烟。

“爸，你可真能打岔！你要打到什么时候？你知不知道我妈整天在家……”

“你真的不像我儿子，一点都不像。我真怕将来我给你好东西你都不知道怎么用。”程寒泷的话被无情打断，不过也没有了说下去的兴致。他意识到说多少对于眼前的这个男人也是无济于事。

“我走了，这次什么也没给你带，不过我们很快又会再见面的，再见，儿子！”打开车门，摇上车窗。开动，然后车子扬长而去。程寒泷身边还充斥着烟草的香味。如果不是闻到这个他都感觉不到这个人曾经来过。一次次的期盼，又一次次的失落。他已经习惯了这种一成不变的感情定律。他也经常问自己：我究竟等的是什么？如果小时候等的是玩具，那么现在呢？

恩赐 第一卷：成长 第八章

“放学等我，我有东西给你，可以么？”程寒泷打开从前面一桌一桌传过来的纸条，署名是司阳的。他揉了揉放进抽屉里依旧听课。抬起头，正好看见司阳在前面回头对他笑，他什么表情也没回应，心里感觉无端烦乱。

放学后，程寒泷在校门口等吴振，司阳走过来。脸上带着喜悦的表情。

“你还真等啊！我以为你走了。”程寒泷没有回应她的调侃。

“那天的人真的是你爸爸啊？真帅！比你帅多了。”司阳笑着看程寒泷的表情，她希望看到的是程寒泷暴跳如雷的样子，然而他除了“哦”了一声什么反应也没有。司阳觉得自己很尴尬，就在这时远处传来女生的起哄声，还有暧昧不明的笑。司阳很是羞涩的朝她们一招手，并往程寒泷的身边挪了挪。肆意享受着周围传来的怀疑的目光。

“寒泷！走不？唉，司阳，你也在这呢！”吴振从大老远跑过来，拉着程寒泷就要走。

“等会儿，吴振，你先走吧，寒泷……和我有话要说。”司阳笑笑地向吴振下了逐客令。

“寒泷？寒泷？哎呦，叫的都这么亲热了，哥们儿怎么都没和我提过你啊？这就是你的不对了，小程子。”吴振挑衅的给了程寒泷胸口一拳，程寒泷抓住他的手反击，两人闹得不亦乐乎，完全把司阳晒在一边。司阳心里大骂吴振讨厌。忽然吴振一个转身，向远处跑去，程寒泷发狠的追过去，司阳看着他们远去的背影，把手中的水晶小鱼狠狠地塞进书包里。

“她没跟来吧？”程寒泷向后张望。

“没有，累死我了。”吴振大口喘着气，程寒泷搭着他的肩膀往自己家走去。

“你爸那天找你啥事？说实话，我看着都眼生，根本没认出来。不过他可够给你长脸的，你不知道自那以后咱们班女生有事没事就提两回，说的倍儿起劲，就和议论那港台明星似的。”

“呵呵……去我家吃吧，你好久没去了，我妈都想你了。”程寒泷不想继续刚才的话题。

“行，就势看看那小兔崽子去。”两人一边聊一边往家走。

“妈，我回来了。”跑过来开门的是成成，他每天放学放得都比程寒泷早，程寒泷一敲门他就去门口把拖鞋给他放好。然后把他的书包接过去，笑呵呵地送到卧室。

成成再出来的时候才注意到吴振，猛然想起来上次吴振带好多同学来家里的事情。心里一下子就害怕起来，想偷偷摸摸地躲到里屋，他的这一反映一眼就被吴振看穿了。吴振笑嘻嘻地走过去抓住他，掐住他的肩膀想把他固定住，成成使劲往外挣脱。

“行啊！比上次来劲儿大多了。”吴振想让他服软，把他胳膊背到后面拧，成成疼的脸都白了，又不敢叫。眼睛直朝程寒泷那边看，明显是求救的意思。程寒泷被那眼神看得心里不落忍，叫吴振松开了手。成成赶紧跑到了厨房里。

“吴振来了，我昨天还念叨你来的。你先和寒泷在屋玩儿，饭一会儿就好！”程妈出来笑着说。

“谢谢阿姨，您慢慢做，我们不着急。”吴振摸着脑袋笑。

“和我还说什么谢谢，这儿不就是你的家么？”吴振笑着点头，成成从厨房里探出半个小脑袋，看到吴振马上就缩了回去。

吴振和程寒泷来到里屋打游戏，两个人杀得不亦乐乎。吴振一使劲，游戏把手里的电池滚了出来。直接滚到了床底下，真扫兴，吴振蹲下身子朝床底下看，有一节电池滚到了最里面。他先把外面的拿了出来，里面的说什么也摸不到。

“你们家有没有新的？”吴振问。

“没有，你用的这是最后两节，忘买了！”

“那怎么办？你等我钻床底下拿出来。”吴振说着就要往床底下钻。

“没事，用不着你，你那么大身匹，这不有现成劳动力么？你等着，成成，过来，老大唤你有重要任务。”程寒泷跑到门口喊，不一会儿，成成就兴奋的冲了过来。

程寒泷把他领到床边，“听着，床底下有一节电池，和这个一样，你爬进去捡出来，麻利儿的。今天晚上睡觉我就给你大点儿地方！”成成听完之马上就爬了进去，在里面摸了好一阵才找到。床底下有好久没有打理，都是灰，等成成爬出来身上沾满了土，还有一些蜘蛛网。

“别在这划拉，去卫生间。脏劲儿的！听见没？”成成乖乖地去了卫生间，吴振看着这整个一个过程都直眼了。“这就是你说的你在家因为他没地位？刚才你给你弟弟提的那破条件他竟然美得和啥似的，你平时都怎么虐待人家啊？”

“谁虐待他了？他乐意的，你没看见他把这当好事看么？”

“程寒泷，你就知足吧，别说我让我妹给我干点事，她能叫我句哥就不错了。”

“都去洗手，吃饭了！”程妈把菜一个一个端上来，四个人坐在一起一边吃饭一边聊天。程寒泷给成成夹了一片里脊肉。当时自己也没多想，顺手就夹了。成成笑得特欢。程寒泷看见他的头顶上还贴着一个棉絮，还在那里看着程寒泷嚼的很带劲儿，心里有点不是滋味。

“程姨，程叔可真帅。那天他去我们学校我们班全炸锅……了！啊”程寒泷在桌子底下踩了吴振一脚，吴振意识到自己可能说了什么不该说的，就一个劲的在那呲牙咧嘴。程寒泷看见妈妈的脸上没有什么表情，他知道这只是妈妈刻意的掩饰。然后吴振又说了一些好玩的事来缓和刚才的气氛，那顿饭吃得各有各的心事，只有成成一个人吃的不亦乐乎。

“妈，今天吴振……您别多想。”程寒泷晚上来到妈妈的卧室。

“没事，你爸爸也来找过我了。过两天我们全家一起吃顿饭。”程寒泷不相信的睁大眼睛，他记得这样的场景已经是很久很久以前的回忆了。程妈笑着摸了摸他的头。“你在长大妈妈也在长大，很多事情经历多了也就淡了，你不用担心妈妈，现在妈妈所有的心都在你这，只要你好妈就好。”

妈妈的话让程寒泷心里平和了不少，回到屋里成成已经睡着了，由于习惯他还是紧贴着床沿睡。程寒泷把他轻轻往里挪了一点，躺下睡时听着他均匀的呼吸声，程寒泷感觉自己心里很踏实，不一会儿也进入了梦乡。

恩赐 第一卷：成长 第九章

第二天来到学校，司阳看见程寒泷从身边过去时不满地瞪了他一眼，吴振在旁边嘻嘻傻乐着。程寒泷转过头仔细地盯着吴振看，吴振被他这么一看马上就笑不出来了，“你看什么？”

“你喜欢司阳？”程寒泷打趣地说。

“就她？没有大脑还泼辣。再说了，她不是天天追着你跑么？我再怎么差劲也不能捡你剩下的。”吴振一副吊儿郎当的样子。

“什么叫我剩下的？我可没享用过。我早看出来了，每次司阳一来你小子准保出现，比那定时炸弹还准时。”吴振舌头有点打结儿，没说出话来。

“你放心，她就那点新鲜劲，我保证你一上她立刻就归顺，现在的这点小打小闹就和过家家一样。”

“行啊，程寒泷，没看出来啊，你还是个情场高手呢！说，哪取得经？还是实践检验出来的真理。”吴振用手指着程寒泷的脑门。

“没有，这是我妈告诉我的。”远处司阳朝这边偷望了好几眼，吴振一下子变得浑身不自在。虽然知道不是瞅自己，但是心里头的那根弦怎么也绷不住。程寒泷拍着他的肩膀，笑着说我来帮你，说着就朝司阳招手。司阳一看见程寒泷叫她，连路都有点走不好了。吴振看着她那高兴的样子心里一阵发酸。

“我有事和你说。”程寒泷朝吴振的方向看了一看，看得吴振一阵紧张。

“我也有事和你说。那你先说吧。”

“我替吴振向你表白，希望你能接受他。”旁边的吴振差点没吐血，脸顿时烧的像着了火一样。他没想到程寒泷竟然这么直白，连点心理准备都不给他。这不是当场给他难堪么！司阳一听这话顿时气得说不出话来，这很明显就是程寒泷拒绝了他。然后还把她推给了别人。吴振再看见她的反应心霎时间就凉了。三个人往那一站没人出声，尴尬无比。

“对了，司阳，你不是还有事要和我说么？”程寒泷先打破了僵局。

“没了。”司阳的眼泪一下子就流了下来，站在那里抽噎。就在这时，远处朝这里开来一辆汽车。程寒泷认出了是他爸爸的，他走了过去，程寒泷的爸爸摇下车窗。

“儿子，上车。”程寒泷看了看不远处的吴振和司阳，朝着吴振打了一个鼓励的手势，然后就直接上车了。

“我在酒店订了位子，你妈已经到了，我来接你一块过去。”

“我知道，我妈一个人么？成成呢？”

“你妈寄养的那个孩子么？不知道，他来不来无所谓，反正也不是咱家人。”

咱家人？程寒泷觉得从他嘴里说出“家”这个字无比讽刺。虽说他自己也没有把他像弟弟一样对待，但听见他爸爸那无关痛痒的话就觉得心里不舒服，就算他再怎么是个外来者，对于程寒泷来说也已经是生活中的一部分了，最起码是朝夕相处着，而眼前这个人就算是自己的亲生父亲又怎么样呢？

酒店到了，这应该是北京最豪华的了，程寒泷和爸爸被服务小姐领到预定的房间，打开门看到程妈在那里坐着，成成自己在一个小桌子上码着杯子玩。看到他们进来，程妈的眼神在程寒泷的爸爸身上停了片刻，有一些复杂。后来转而去看程寒泷。“来，寒泷，过来坐吧，和你弟弟坐在一起。”

程寒泷走了过去，成成拉着他的胳膊一阵摇，还用小手给程寒泷擦了擦座位。“哥哥你快坐啊！”成成着急的怕了拍座位，程寒泷一坐下，成成看自己的腿和程寒泷的腿并在一起一粗一细，一长一短觉得很有意思。“哥哥，你看，多好玩！”程寒泷看见他那没心没肺的傻样子就羡慕。还是小时候好，什么都不懂。

“寒泷，这次我们一起吃饭就是为了想和你说一件事。”程妈脸上露出抱歉的表情。

“我知道，你们要离婚了吧？”程寒泷表面很平静，内心却翻江倒海。他早就预料到今天的聚会一定是关于这个问题，所以也有了一定的心理准备。

“果然是我儿子，没有一把鼻涕一把泪的。”程世看着程寒泷笑了一下。

“程世，你也真瞧得起你自己，他凭什么为你一把鼻涕一把眼泪的。”程妈嘴角泛起一抹苦笑，程世看了她一眼，脸上没有任何表情，也没有反驳。仿佛这个人说的话对于他来说是无关痛痒的。

程寒泷知道这一天迟早要到来，但亲耳听到，亲眼见证的时候心里还是有些承受不住。他的确没有哭的必要，但也只有他自己能体会到挑明了的那一刻他多希望有人能否认。哪怕这个家庭是名存实亡，哪怕只是离婚也只是一个形式。但一旦真的决定了就意味着再也不完整了。

“来，儿子，和爸干一杯。我像你这么大的时候都在酒桌上帮人挡酒了。看见这瓶酒没有？整个北京也没几个人喝过。爸专门为你订的。”程妈立刻站了起来，挡住了程世要拿起程寒泷杯子的手，程寒泷看了看程世，又看了看程妈，还是接过了那杯酒。

“好吧，我觉得今天这么难得的日子也得干一杯，上次我们全家团聚还是我奶奶出殡那天呢。这都4年过去了，是得好好庆祝一下。”程寒泷给自己倒满，端起来就要喝。

就在这时候成成忽然转过身来，奋力地和程寒泷抢杯子，一杯酒就这样全部洒在程寒泷的腿上。他还没反应过来，程世反手就给了成成一个耳光，“啪”的一声让整个屋子一下显得无比安静，所有人都停止下了动作。

首先有反应的是程妈，她把被抽倒的成成一把搂入怀里，成成的脸很快就肿起老高，左右都显得很不协调。程妈心疼的揉着成成的脸。身子因气愤而剧烈地颤抖着，成成在程妈的怀里一直不老实，眼神慌张的搜寻着，总想找个地方往里面扎。

“这么小就这么没有眼力荐儿！我儿子的东西也敢抢，教训一下也是给他启蒙启蒙，尽我这个父亲的责任。让他从小就明白什么是他的，什么不是他的。”程世悠闲地吸着烟，丝毫不觉得这有什么。

程寒泷的站了起来，径直走到程妈面前，把成成抱过来，第一次温柔的哄着他，拍着他的背，成成渐渐停止了慌乱。程寒泷抬起头。“爸，您的眼睛里就只看得见这些么？”

“对啊，那又怎么样？寒泷，你太小了。所以你看不惯我的一切，总有一天你也会成为今天你所不齿的人。”

“我不会！因为我是我妈养大的。”

“你不会，你肯定会！因为你是我儿子，人都要随根儿的，不管你再怎么接受好的养料，都改变不了种什么长什么的事实。”程寒泷抱着成成往外走，程妈最后看了程世一眼，也提起包往外走，程世望着他们的背影静静地在那里吸烟。拿起刚才剩下的半瓶酒一饮而尽。拿起手机，拨了一个号码。

“厉中信，我累了，赶紧来接我。”

“程世……”后面的话程世没有听，等厉中信过来时，程世已经趴在座椅上睡着了。厉中信没有叫醒他，直接拽着他的胳膊把他扛在肩上背了出去。

恩赐 第一卷：成长 第十章

程寒泷抱着成成回到家，想放他下来，成成勾着程寒泷的脖子使劲贴着不下来，程寒泷无奈，只好贴着他到处走。

“你到底什么时候下来啊？”

“等我脸不肿了你再放我下来。”程寒泷一听就直接把成成拽了下来，扔到床上。成成窝在软软的床上呵呵笑着。

“你别蹬鼻子上脸，刚才我就是看你可怜才伸出援助之手，等你脸不肿了，等你脸不肿了我再放你下来我这两条胳膊都废了。”

成成一听笑得更欢了，程寒泷看了他好一会儿，成成比刚来的时候胖了，白了。如果不带什么主观色彩看他，真是一个挺漂亮的孩子，尤其笑起来的时候眼角弯弯的，让人觉得单纯可爱。他不明白为什么成成今天会和他抢那个杯子，但他可以肯定绝对不是自己爸爸那个理由。

“你要是长不大多好，长大了就不可爱了。”程寒泷摸着成成肿起的脸自言自语。谁知成成并没有睡着，听见程寒泷的话猛然睁开了眼睛，吓了程寒泷一大跳。成成调皮地笑了。程寒泷去抓他痒痒，成成在床上打滚。等到程寒泷停下时，成成已经气喘吁吁了，他冲程寒泷神秘一笑。

“我知道有一种方法可以让我长不大，你要听么？老大。”程寒泷不屑地点点头，他倒不是相信成成能想出什么高招，就是存心想逗逗他。

“那就是我今天吃饭，明天不吃饭。后天再吃饭，大后天再不吃饭……这样不就长的慢了么？”

“哦。”程寒泷露出恍然大悟的表情，“原来是这样，那你要饭的时候不是经常有上顿没下顿么？你总是吃不饱才长得这么慢的，那你现在实际上得有60岁了吧？原来是糟老头子了。”

“不是，不是，我才不是糟老头子呢！”成成挥舞着小拳头强烈抗议着。程寒泷笑着躺下来，眼睛一直望着天花板。

白天的一幕再次映入他的脑子里，自己临走前程世说的一番话还在耳边回响，我还会继续失去什么么？今天失去的是一个家，那么明天呢？今天从爸爸身边走开，会不会有一天以同样的姿势也从妈妈身边离开呢？

程寒泷感觉自己陷入了一种无法名状的恐惧中。黑暗中他感觉自己一直想抓住什么，但好像什么也抓不住，最后他翻身，抱住成成。怀里被充实了的感觉让他呼吸渐渐平稳起来。

日子开始在正常的轨道上平稳运行，不出程寒泷所料，没过多久。司阳和吴振便开始眉来眼去。程寒泷清楚地感觉到吴振变了，有时候和他聊天他前言不搭后语，愣神的时间明显多了起来。时不时来两个傻笑，恋爱中的人神经都是错乱的么？

那天吴振鬼鬼祟祟地跑到程寒泷跟前，从怀里掏出一个光盘。递给程寒泷，给了他一个贼眼神。程寒泷立刻就明白这是什么，他把光盘装回家里。放在DVD里播放，程寒泷第一次观看两个人做爱的镜头，里面夸张的呻吟声让他无端紧张，他把声音调小再调小。整个过程对于一个第一次看的青春期男生来说既是一种刺激又是一种折磨。

晚上他睡觉时脑袋里全是影片里的镜头，顿时浑身燥热，气息也紊乱起来。忽然成成一个翻身蹭到了他的胳膊，小孩子光滑稚嫩的触感让他产生了错觉，女人的身体应该就是这么光滑吧？他细细摩挲着。等成成哼了一声他才猛然意识到自己在干什么。他竟然在拿自己的弟弟意淫女人。

初次蜕变对于每一个青年期的孩子来说应该是紧张而又疑惑重重的，他又不能和成成交流，在他眼里，他只是个毛还没长齐的小孩子，欺负欺负找找乐子还行，根本没有什么共同语言。

这种紧张的阶段只维持了不到一个礼拜，没过多久便习以为常了。男人天生对这方面就有很高的悟性和超轻的适应能力。那段时间，班里疯狂流行性爱录像和色情杂志，一本书几乎可以从班头传到班尾，每一个雄性动物都不放过，当一群可怜的女生被无意间擦过和撞过还温柔地说没关系时，一帮色狼就这样被锻炼出来了。平时茶余饭后的话题几乎都是一些荤段子。几个男生扎在一堆对某个还在发育中的女孩子评头论足。然后某个角落就传来一阵猥琐的笑声。

“成成，哥哥给你讲个黄色笑话听。”程寒泷支起胳膊，脸朝向成成。

“恩，什么是黄色笑话？”成成从被子里钻出来，只露出一个小脑袋。满脸好奇。

“哦，……这个吧，就……是最好听的笑话。算了，不讲了。”程寒泷看见成成天真的样子忽然间觉得很泄气。

“讲啊，讲啊！老大，你给我讲啊！”成成拽着程寒泷的被子使劲拉。程寒泷想了想，就挑了一个相对来说最简单，最健康的。

“好，给你讲。说是有一天一个小孩儿看见他的爸爸洗澡，发现他爸爸的那个”顺便揪了一下成成那里，成成“啊”地一声乱叫。“比自己大很多，粗很多。他就不明白为什么。他问他爸爸，他爸爸说：‘孩子，等你变得成熟了，懂事了，能干了。你的那个就变的那么大了。’小孩一听就认真的记住了。有一天他和爸爸又一起洗澡。他忽然间想起一件事情，就对爸爸说：‘爸爸，今天妈妈单位的张老板来咱们家里，我发现他比你懂事，能干多了。”

“哈哈……”成成捂着小嘴乐着，一边乐一边说：“小孩儿没羞，盯着他爸爸那看。”

程寒泷长出了一口气，翻过身背对着成成。对牛弹琴啊！

第二天程妈做饭的时候，成成一溜小跑进了厨房。

“妈妈，妈妈，一会儿我们吃完饭了你就给我讲黄色笑话听，昨天哥哥给我讲了，是笑话中最好听的。”

“程寒泷――”程妈放下刀，气汹汹地推开程寒泷的门。“你一天到晚都学什么呢？自己不学好还教你弟弟。看来我得给你上一堂课了。吃完饭来我这屋！”

程寒泷被骂的莫名其妙。他低下头瞪着成成：“小要饭的，你都和妈说啥了？”

“没说啥啊！我就让妈妈给我讲黄色笑话啊！”成成一脸无辜的说。程寒泷一听脸色都变了，揪着成成的耳朵就拧：“叫你乱说，叫你胡说八道。”

“啊……啊，好疼！”成成疼的跳了起来。

“程寒泷，你干什么呢？”程妈从厨房探出头，程寒泷这才松手，给了成成一个一会再教训你的表情。

吃过饭程寒泷被程妈叫过去整整教育了2个小时，而且自己的所有东西都被程妈翻了一遍。其后的几天程妈就像防贼一样盯着程寒泷，让他觉得浑身都像安了摄像头一样。做什么都得小心翼翼的。

成成当然没有逃过告状的“报应”，整天被程寒泷吼，高兴的时候程寒泷就对成成呼来唤去，不高兴的时候就拳脚相加。连睡觉被程寒泷压的喘不过气来都不敢吱声。

恩赐 第一卷：成长 第十一章

这几天程寒泷上学发现吴振一直不爱出声，平时的那点猴劲儿都不见了，听不见他在旁边嘟嘟囔囔，程寒泷觉得浑身不自在。下课的时候他朝吴振问：“你是不是和司阳闹别扭呢？”

“不是，你觉得为了她我有必要这样么？”吴振回答。

“我觉得没必要，可你一直都这样啊！”

“这次真的不是因为她。”吴振顿了顿，接着说，“我妹去我姥姥家那边读书去了，在上海。估计以后要一年才能见一面。”

“这不正好了却了你一个心愿么？你不是天天和她吵么？现在她走了，你的窝囊日子不就结束了么？”

“话是这么说没错，可我也不知道咋回事，这几天老跟缺点什么似的。你说我是不是天生贱骨头的命啊？”

程寒泷马上点头，吴振要给他一拳，被程寒泷攥住了。

吴振别过脸丧气地说：“我说真的呢！以前总嫌她吵，现在她一不在了，我连吵都没处吵了。你没看见，那天她走的时候又哭了，我知道她是舍不得我妈，但我心里那个揪心啊！”

“我能理解你，平时你回家大部分时间都是你妹和你在一块，现在她走了，你当然会觉得不习惯，慢慢地就好了。”程寒泷安慰吴振道。

“希望如此吧，不说他了，程寒泷，我觉得我现在和司阳在一起特别没劲，刚开始还觉的她哪都好，现在干什么都提不起劲来，尤其她那嘴馋，八卦的劲头儿我特瞧不上。你说这是咋回事呢？”

“正常，喜欢这个东西吧，就是这样，如果一直都能保持原有的热情，那就不叫恋爱了。恋爱图的不就是一时的爽快么？爽够了就还得该干嘛干嘛去！”程寒泷说。

“程寒泷，我发现你对这方面真有潜质，不多谈几场真是浪费了，这又是谁教你的？”吴振好奇地问。

“我爸！”程寒泷转过头，摊开书眼睛乱扫着，准备下一堂的课。

程寒泷的成绩一直不错，而且很稳定，这让程妈很放心。其实程寒泷不谈恋爱倒不是因为学习的缘故，只是从小见证了父母失败的婚姻多少受了点影响，尤其在爱情观上。他不认可他爸爸那不负责任的行为，但也不想沉溺其中。在他眼里，恋爱不过是个消遣品，如果对他的将来有用处，那么他乐意去花钱购买，如果阻碍了他的前程，那么自然会敬而远之。他做事完全凭感觉来，恋爱也一样，不能因为生理发育到那个阶段就一定要找一个来满足自己，除非是某天有一个人真的让他有了感觉。否则他不会主动把时间浪费在这上。

“寒泷，我要出去几天，看好成成啊！”程妈从里屋走出来，手里拉着行李箱，脸上化了妆，穿戴也一丝不苟。程寒泷不记得妈妈有多久没有打扮过了，如今简单一弄，感觉还挺漂亮。

“您最近怎么老出去啊？您工作的单位有这么忙么？”

程妈脸上露出一点儿难为的表情，其实程寒泷是明白的，如果长这这么大连这点事都看不出来就算白活了。他不反对他妈再另寻他人，毕竟他妈妈这么多年的日子他都亲眼目睹，他也希望妈妈能够再找到一个寄托，强求他妈为了他一辈子孤单也未免太自私了。

“妈妈，你今天好漂亮啊！”成成从卧室里冲出来，到了程妈面前使劲看，程妈一把抱起他，成成赶忙在她脸上亲了一口，程妈笑着说：“成成真是长大了，妈妈都快抱不动了。”

“别把你那吐沫星子往妈脸上蹭，再蹭画的妆都白搭了！”程寒泷把成成从程妈手中拉下来，扭头对程妈说：

“妈，您快走吧，别误点了。别让人家等不及了！”程妈的脸马上就红了，程寒泷更确定了自己的猜测。

程妈走之前弯下头对成成说：“等到你过生日那天妈妈就回来。”，然后又看了看程寒泷，有点不自然地说：“寒泷，谢谢你理解妈！”然后拉着行李箱就往门外走了。

“对了，妈，我可以问一下那人是哪的么？”程寒泷在楼上对着程妈的背影喊。程妈仰起头，说：“浙江杭州！”然后就上了车。

杭州，真的很远，如果妈妈去那边和他一起生活，不就意味着自己和吴振是一个下场么？不对，比吴振还惨，吴振只不过是看不见自己的妹妹，他是连亲人的影子都捞不到了。想想就觉得可怕，我妈应该没有那么狠吧？程寒泷在心里琢磨这有多大可能性。

旁边的成成一直在掰手算离自己生日还有几天，然后又跑到日历那确定了一下，兴奋地对着程寒泷说：“老大，就只有7天了！”

程寒泷弹了他脑袋一下，“就7天，7天咱们吃什么，上次我们就吃了好几顿快餐，也就你把它当好东西吃，我吃的胃都冒酸水。”

“我可以给你做啊，我老看妈妈做饭，我可能也会了。”成成对程寒泷说。

“就你？你有锅高么？”

“有啊！”成成跑到厨房，把锅使劲举到煤气上，在那里比来比去，将将够到锅的上沿。程寒泷冲着成成使劲地笑，成成撅起嘴从程寒泷旁边走了过去，小脸上满是失望。程寒泷不理他，回到卧室里上网打游戏，成成就一个人在旁边玩。

程寒泷很少陪他玩，他就一个人在那里当老师，前面摆了很多杂物，像什么烟灰缸，手套，茶杯什么的，都摆成一排。充当他的学生，因为家里没有女孩子，所以也没有什么毛绒玩具。程寒泷小时候的玩具他又不敢动。所以只能拿一些家里有的东西摆在那里。自顾自地在那里说着，神情很是严肃，有板有眼的。开始声音很小，后来看见程寒泷在那里根本顾不上他，他也就放开声音，激情洋溢地讲了起来。

“咱们班有的同学真是不着调，枉费家长对你们的苦心。于小同，就说你呢！你还在那乐儿，一点上进心都没有。”成成指着一个烟灰缸恨铁不成钢地说。

程寒泷把游戏存了档，躺在靠椅上闭眼休息，旁边成成慷慨激昂，程寒泷睁开眼，看着他的样子有些哭笑不得，仔细一听，发现他说的一些话很在理，可能都是平时他老师对他们说过了。他就无意间记下了，然后到了家里反馈一下。有些话也是他自己加上的，明显和老师的话差了一个档次，大多都是指责一些同学，看样子像是欺负过他的，依他的脾气当面和人家反抗不太可能，只有在背后里小小发泄一下。

听着听着，程寒泷不知不觉就睡着了，等他醒来成成已经不在屋子里了。厨房里传来一阵叮当乱响。程寒泷心想不好，就快速地跑到厨房。

果然，成成在那里偷偷地做饭，屋子里一片狼藉，他站在小椅子上，还好没有什么危险，要是随便切到手或者开个煤气关不好那后果不堪设想，程寒泷想着想着脊背上就冒了汗。

成成正在那里笨拙地捞面条，旁边碗里是酱。做的很认真所以没发现程寒泷在门口，程寒泷看他的样子实在是费劲就叫了一声：“成成！”后面的话还没说，成成像被当场捉到的贼一样慌乱的收拾着。脸上除了心虚还抹满了酱。

“哈哈……”程寒泷觉得实在有趣就笑了出来，成成不知道他笑什么也跟着傻笑起来。

程寒泷问他：“哪来的面条？”

成成说：“妈妈每次擀面条，都多擀一点放进冰箱里，下次还能吃一顿。我就给拿出来了。下次我再亲手给你擀。”

程寒泷说：“得了吧你！你还没面硬呢！面擀你还差不多。”嘴上虽这么说，心里还是很感动的。

那次程寒泷发了一次善心，把面条就着酱吃了一碗，面条煮的有点过了，黄瓜丝切的又粗又厚，不过一个8岁的孩子敢碰刀而且能做成这样已经是个奇迹了。所以程寒泷还是小小地表扬了一下成成，并许诺哪天带他出去玩一次。

恩赐 第一卷：成长 第十二章

成成的生日快到了，程寒泷想给成成买一个礼物，结果一点经验都没有，稀里糊涂就走进了一家饰品店。一进去都是女孩子戴的一些头饰，还有一些小工艺品。他扭头就要走出去，从门口经过时看见一个小娃娃，衣衫褴褛的，像个小乞丐。店主说那是小济公。程寒泷顿时觉得和成成很像，就买了下来。想着以后他就有学生了，不用再找一些破烂摆在桌子上。

“小要饭的，送你个礼物。”程寒泷把小济公藏在后面对成成说。

“什么啊？老大，老大。快给我看看。”成成着急地往程寒泷后面看，程寒泷不停地后退，和成成斗来斗去，就是不给他看，成成急的眼泪都快蹦出来了。程寒泷见状，不再戏弄他，把小济公拿了出来，笑着说：“小要饭的，这是送你的生日礼物，小小要饭的！从今以后他就是你的儿子了。”

成成显然喜欢得不得了，翻来覆去地看，“咱们俩的儿子么？”成成兴奋地问。

“什么咱俩的！谁和你有一个儿子啊？”程寒泷说。

成成没有注意他说什么，就自己一个人在那里摸来摸去，他发现小济公头上有个按钮。就按了下去。“鞋儿破，帽儿破。身上的袈裟破……”

成成兴奋地跳了起来。“老大，你快听！小小要饭的还会唱歌呢！”

说完按了一遍又一遍，听不够似的老按，听得程寒泷头都大了，跑到另一个屋躲着他，心里直后悔当时为什么没看好了就给买下来了。由于成成一直在按，小济公没一会儿就没电了。怎么按也不出声了。

成成急的满处找程寒泷，哭丧着脸说：“老大，完了，小小要饭的死了，不会说话了。”

程寒泷一听特别高兴，终于没电了，他不能告诉成成这只是没电了，装上电池还能用。就骗他说：“小小要饭的没死，他就是哑巴了。谁让你老让他说话的？”

成成还是不甘心，一个劲地问这问那，都是一些大人无法理解的思想，把程寒泷头都搞大了，最后哄骗他说只要耐心教他，他还是会重新说话的。

明天就是成成生日了，妈妈应该回来了吧！程寒泷拿起电话，拨了妈妈的手机号，手机关机。大白天的关什么机啊？又拨了几次，还是无人接听。

算了，反正她说明天会回来就一定会回来，结果晚上程妈来了电话，说临时有事回不去了，程寒泷感觉那边很嘈杂，不知道是信号不好还是怎么回事，妈妈的声音听起来有些焦急，说了几句就挂了，程寒泷感觉似乎是那边出了什么问题。

成成跑过来问程寒泷：“老大，妈妈不回来给我过生日了么？”

程寒泷摸摸他的头，安慰道：“没事，我给你过。”成成点了一下头，脸上有掩饰不住的失望。

但是第二天当他看见桌子上摆着的生日蛋糕，昨天的失望全都抛到了九霄云外，在边上转了好久，一边觉得漂亮，一边又想吃。他还不忘给小济公搬了个凳子，让他坐在上面。程寒泷给他插好蜡烛，要他许愿。

成成闭上眼睛，小手握在一起，大声地说：“我希望老大不再叫我小要饭的。”

程寒泷愣了，这个称号还是他刚来家里的时候自己为了排斥他而一直叫的，后来叫的习惯了也就没改口，没想到他竟然那么在意。一直记在心里，还当成了一个心愿在心里面放着。

“还有呢？别的还有没有我能帮你完成的？”程寒泷继续问。

“没有了。”成成着急的想切蛋糕。程寒泷看见他那猴急的样子赶紧切了一块放到他手里。看着他吃着又继续问他。“你为什么不想让我叫你小要饭的？”

“不好听！”成成回答。

“就因为不好听么？”程寒泷继续问。

“不知道，我也不喜欢叫你老大，我喜欢叫你哥哥。叫哥哥就真的是我哥哥了，叫老大只有妈妈在的时候才是哥哥。”

程寒泷不说话了，他明白了成成的意思，尽管成成自己不能描述好这种感觉，但他理解成成要表达的是什么，他答应了成成。

成成笑着递给他一块蛋糕，说：“哥哥，你吃，这块上面有花的我给你留着呢！”程寒泷接过来，美美地吃了起来。

在成成过完生日的第三天，程妈才赶回来，与去的时候相比落魄了许多，程寒泷鼓起勇气想问程妈到底怎么回事，程妈话到嘴边也没有开口说出来。程寒泷知道只要是他妈不想说的事情，最好还是不要过问，就没再提那几天的事，程妈也像什么都没发生一样地照顾他们。

“妈妈，您看，这是哥哥在我生日的时候送我的小小要饭的，就是哑巴了，要不然它还会给您唱歌呢！”成成对着程妈晃着小脑袋说。

“什么哑巴了？没电了吧？给妈看看！”程妈拉开一排拉锁，露出里面的发音设备，结果看到电池都有些发软了。程妈又从抽屉里拿出两节新的装了上去，拉好。递给成成，成成一按小乞丐的脑袋，小乞丐又欢快地唱起歌来。

成成举着小乞丐就去找程寒泷，高兴地按了一遍，程寒泷的脸都绿了。成成一看程寒泷的脸色不好，以为他不放心。便又按了一遍，对程寒泷说：“没事，哥哥，你看，他不会哑巴了，不用担心了。你送我的小小要饭的又活了。”

说完了按了一遍又一遍，还拿到程寒泷的耳边去听。程寒泷的脑袋嗡嗡作响，又想出口训斥，但看到成成稀罕成那副样子，没忍心扫他的兴。想了想，便对他说：“你知道小小要饭的为什么又活了么？”

成成摇了摇头。

“因为刚才我给他注入了法力。而注入这个法力是很痛苦的，我每注入一次就会受一次伤，然后感冒，发烧，严重了还会流血。而他每唱一次歌就会费我的一点法力，上次你老按他，我的手都流血了，你瞧，这是疤。”程寒泷把前几天手臂磕坏了的地方给他看。

成成用小手摸了摸他的伤口，看了看小乞丐，把他放到了床头，对程寒泷说：“以后我只摸摸他，给他讲课，不再按他了。”

程寒泷这才松了一口气，心里又觉得好笑，自从成成来到家里，已经将近两年了，程寒泷几乎大事小事对他是能骗就骗，能哄就哄。而成成就活生生地被他骗了两年。甚至同样一个骗法都能骗两遍。程寒泷有时候都觉得自己的谎话张嘴就来，连自己都分辨不太清了。

晚上程妈来到程寒泷的卧室给他收拾时，不小心碰到了小乞丐的开关，小乞丐马上唱了起来，还在上厕所的成成就慌乱地跑了出来，跑到程寒泷的面前扯出他的手臂仔细地看。看看伤口有没有恶化。

程寒泷看见成成连裤子都没有提，春光外漏，忍不住就揉了一把成成的屁股，猛然间感觉手感特好，很有弹性，就不顾成成的挣扎，把他拉到腿上，对着成成的屁股又拍又拧的，成成又疼又痒，连连求饶，把裤子往上拽，程寒泷直接把他裤子全脱了，扛着他往浴室里走，不一会儿浴室里就传出来一阵嬉笑声。

恩赐 第一卷：成长 第十三章

程寒泷发现最近的妈妈愣神的次数越来越多了，与前阵子满面春光相比较，最近可谓是愁云满布，有时候笑起来也是牵强的。

他知道那次妈妈出差一定发生了什么事情，否则不会反常成这样，而且最近妈妈的手机老响，但听不到她接，有时候家里来电话，她一看显示就直接挂断。

实在抵不了好奇心的诱惑，程寒泷开始刻意留意妈妈平时的一些举动，还会趁她不注意翻看她的短信记录，但一无所获，妈妈好像故意躲着这些。

那天程寒泷晚上起床去卫生间，半夜里听见妈妈那屋还有动静，他贴在门口，想使劲听清里面到底在干什么，他听到了自己母亲的说话声，还伴随着压抑的哭声，后来哭声越来越大，其间还夹杂着他听不清的话语。

他在那里听着里面妈妈的哭声心都揪到了一团，他不知道自己的妈妈原来是如此痛苦地活着，甚至身边连一个倾诉者都没有。大半夜就穿一件单衣的他站在门口像石化了一般不能动弹，也忘了要去厕所。

忽然门猛然间被被开了，程妈正准备到卫生间整理一下刚才哭的乱糟糟的自己，开开门看见程寒泷的那一刹那就愣住了，母子就这样对望着，程寒泷忽然间觉得自己很狼狈，转身冲进了卫生间，冲了把脸稳定一下情绪，出来时却发现程妈还站在那里。

程寒泷走上前去，扶着程妈的肩膀说：“妈，您要是真疼我就告诉我到底发生了什么事，我已经长大了，我也想为您分担一些。”

程妈抬起头望着他，是啊，已经长大了。都已经比自己高出半个头来了，程寒泷小心翼翼地把她扶到了沙发上。程妈愣了一会，开始慢慢地说，声音有些沙哑。

“你也知道，我就直接说吧。那男的叫巩志，在杭州工作，以前是我的高中同学，那时候你爸爸在旁边的一所高中读书，我老早就看上了你爸爸，但巩志一直喜欢我。我那时候嫌他太平凡，也没有什么远大的志向，就一直看不上他。

我不知道他和你爸爸是怎么认识的，按说他们是完全不同类型的两个人，不会有什么交集，但相反，那时候我还是通过巩志认识的你爸爸，后来就因为我，他们打了一架，程世出手特别狠，以至于现在巩志的腿还有一些瘸。

我那时候就确信无疑认为程世是爱我的，要不然不会这样，谁知他从谈恋爱到结婚，我都没有感觉到一丝一毫他对我的感情，我开始认为这只是他这个人性格的缘故，可是过了这么多年我终于知道他根本没有爱过我，当初的那场架也不会是为我而打，也可能是他们正好有别的过节罢了。”

程寒泷递给程妈一杯水，程妈喝了两口，继续说。

“后来巩志去了杭州，但这么多年一直和我有联系，有几次我的困难都是他帮我解决的，都快40岁了一直都没有结婚，我知道他是一个认死理的人，什么东西一旦认定了就不会轻易改变。我也是女人，有一个人这样对我我不可能无动于衷，但那时候你还小，我怕你承受不了就一直没给他什么答复，我还对你爸爸抱有一丝希望，就是觉得哪怕没有爱情，只要给我一个完整的家就足够了。但是……哎……我不想在你面前说你爸爸怎么怎么样，毕竟他还是你的爸爸。”

程寒泷抬起头说：“妈，没关系，您尽管说，我心里也差不多都明白，您今天就把不痛快的都说出来。”

“后来我决定和你爸爸离婚了，巩志特别高兴。我去找他的时候，他总要我多住几天。我放心不下你们，每次都来回地频繁跑，他的腿不方便，我希望能随时照顾着他，而且人家等了我这么多年，再等真的就没有几天可以等了。我知道他想我和她结婚，然后去他那里住，但每次一回来看见你我的心就像被刀切了一样的难受。我真舍不得啊！”

“那为什么不把他接到北京来，我不会排斥他住进咱们家。”

“我也想过，可人家爸妈岁数都大了，都需要照顾，他在那边又有固定的工作，到了这边一切还要从头开始，他不像你们年轻的啊！”

“您就是为了这个难受么？”

“上次我去他家，到了那才发现他一直躺在医院里，被人给堵了，打得很重，再加上他本身身体就不好，躺在医院连话都说不出来，他一直都没告诉我这件事，如果我不提他可能直到好了都不会告诉我，他说他真的不知道自己还能撑几天，他等到这一刻已经太困难了。我哭着就跑了回来。后来我连他的电话都不敢接，我怕我会控制不住自己……”

说到这里，程妈的眼泪又开始不受控制地往下流，程寒泷递给程妈纸巾，他已经明白了这一切究竟是怎么一回事，小心的拍着程妈的后背。

“您当初让成成进咱家的时候不就是打算让他陪我么？那是我就有预感，知道您不可能一直陪着我。只是不明白为什么您一直都没有走。”

“他还小，你也不大，在我眼里，你们总是孩子，总有无数需要人照顾的地方。”

程妈说完这句话，两个人都不再出声，屋子里沉寂下来，程寒泷静静地盯着屋子里的每一件物品，都那么干净，整洁地摆在固定的地方，不知道自己的妈妈一天有多少时间是在经营这个家，而且一经营就经营了15年。程寒泷扭过头，向程妈挤出一个笑容。

“妈，您永远不走我们就永远需要人照顾，独立自主都是一个人慢慢练出来的，我长大了，为您做点事应该的，况且这事对于我来说根本不算难，我早就想给您找个老伴儿了。”

程妈不敢相信地望着程寒泷，程寒泷向他点了点头，程妈欣慰地摸着他的头发。

“你真的是长大了，2年前你还连一个豆大的孩子都刁难，我真没想到现在你可以接受这么多。其实我也想过把你接到杭州，但是他那里的条件不像你爸爸能给你的，我怕委屈了你。你自己在这个地方呆惯了也不愿意再到一个新的环境，新的家庭。而且你爸爸也在这里，虽然他没尽到过什么责任，可你毕竟是他儿子，什么事他该罩着你还是会罩着。你觉得呢？”

“我不会离开这个家，这么大还随着妈改嫁我也忒没出息了，您放心吧！又不是永别，寒暑假我和成成可以去看您，您平时没事的时候也可以回来。我早晚都要离开您过自己的生活，您就把心放宽了吧！”

“你先回去睡觉吧，有什么话我们明天再说，你明天还要上学呢！你放心，妈已经好多了。”

程寒泷往自己的屋子里走，程妈忽然叫住了他：“寒泷。”程寒泷停住脚步。

“谢谢你。”程妈和他说。程寒泷点了点头，回到了屋子里。

当头沾到枕头的那一刹那，程寒泷觉得自己的眼泪马上就要流出来，但是他强忍了回去。刚才所有的豁达，体谅通通消失不见，剩下的只有心痛和无助。

真的要走了？我就答应的那么爽快？我为什么要答应？我就剩那么一个真正的亲人了，14年来就只有这一个妈妈，以前离开只是一小会儿，就算是几天终究还会回来；而从今往后，就算回来一个月也终将会回去，因为她已经不再属于这里，她将会有一个新的家庭。

程寒泷努力克制着自己，身体像一个虾米一样蜷缩成一团，闭着眼睛一直挨到天明。

恩赐 第一卷：成长 第十四章

第二天早上程寒泷一起床，好久没流过泪的眼睛适应不了肿起好大，他一照镜子脑子里立刻浮现昨天晚上和妈妈半夜里聊天的场景。

程妈已经上班了，程寒泷心里一紧，慌忙跑到程妈的屋子里。发现里面并没收拾行李物品的痕迹。这才放下心来，看来妈妈还没打算马上就走，他抬头看了一下钟，离上学还有一段时间。就跑回自己的床上继续躺着，头很疼，像被人打了几拳似的，可能是昨天没睡好的缘故。

旁边的成成似乎要醒了，不停地翻身，打哈欠。不一会儿，眼睛费力地睁开了。他左右望望，看见程寒泷在旁边睁着眼对着天花板发呆。

“哥哥，你在看啥呢？”

成成爬到程寒泷的旁边，顺着程寒泷的目光也往上看，程寒泷没有注意到他说什么，也就没有回答。

成成笑着趴到他的身上，拧他的纽扣玩，要是平时，他可能早就把成成轰下去了，或者折腾他一翻，但是今天一动不动地任他躺着。

成成玩了一会儿，马上朝程寒泷的脸上看，想看他有没有发怒的表情，结果发现他什么表情也没有，就是眼睛鼓鼓的，像是多了一块肉。

成成知道这是肿了，赶忙去找小济公，使劲朝他身上打。一边打一边说：“你是不是又背着我唱歌来的？”

不料又拍到了小济公的头，小济公马上又唱了出来，成成哭丧着脸使劲堵它的嘴，结果不管事，于是他恨恨地放下小济公，跑到程妈卧室的橱柜里找消肿的药。然后跑到床前给程寒泷抹，小手沾了一点药膏，然后擦到程寒泷的眼皮上，慢慢地揉着，一边揉一边小声地嘟哝。

“我不使劲，慢慢的，一会儿就不疼了！”

程寒泷闭上眼睛，感觉这些话，这些动作都很熟悉，也许是自己小的时候妈妈也说过这样的话吧！

他使劲攥住成成的手，生怕跑了似的牢牢地抓着，成成的小手很软，很小，程寒泷一握就把他的小手全握住了，等到他意识到自己的手心已经出汗时，他睁开了双眼，成成正抿着小嘴望着他。

“哥哥，你不高兴是么？”成成把脸贴到程寒泷的胳膊上，小脸蹭着他胳膊上软软的汗毛。

程寒泷感觉有点痒，无力地问：“你能看出来我什么时候高兴，什么时候不高兴？”

“能啊！因为你只有在不高兴的时候才不会训我。”

成成的语气就是在陈述一件事实，没有一丝哀怨的感觉。好像被训和不被训仅仅就是哥哥高兴与不高兴的区别，对他自己没有什么不同。

程寒泷的心好像被什么东西撞了一下，他从来没注意过自己平时是怎么表现自己的情绪的，也没刻意留心过自己怎么对待成成。一切都是他自己顺着心情想怎么来就怎么来，没想到今天能听见成成说这样一句话。

他打起精神坐了起来，头还在嗡嗡响。他朝着成成一本正经地问：

“假如我以后每天都高兴，你会离开我么？”成成摇头。

程寒泷又问：“假如我每天都不高兴呢？你会离开我么？”成成还是摇头。

程寒泷的心情好了许多，尽管他知道成成这么小还不太理解他的意思，但是他可以肯定这个孩子不会像他之前的亲人一样甩开他，要离开也肯定是他先离开。

程寒泷终于明白了当初他妈非要把成成留下的苦心，到了最无助的时刻，身边只要有一个人陪着你也是好的。

到了学校里，和他一样低落的还有吴振，他和司阳正式分手了。

其实这根本算不上一场恋爱。只是一帮小青年互相闹闹罢了。但是感觉毕竟存在过，过往的日子也都真真实实地度过了。一旦下定决心估计以后连朋友都做不成了。吴振这才觉得时间也不是闹着玩的，感情就在这时间中慢慢磨出来了。吵架也好，亲近也好，如今回忆起来都觉得是一种痛，毕竟这是自己的初恋，得好好纪念一下。

程寒泷更是一副死人的面孔，一上午也没说出一句话。

郑珊彤上课的时候偷偷看了他好几眼，怕别人发现又慌忙的回过头。

她是一个典型的内敛型女孩，在她眼里，男孩追女孩那才叫正常，女孩子倒追那就是掉价。所以他对程寒泷一直都是暗中联络，希望程寒泷能够主动来追她，结果等了两年都没见他有什么动静，这下她更不能传出去了，甚至有时候一帮女生一起谈起程寒泷她也是装出一副兴致缺缺的样子，惟恐别人知道她喜欢上了程寒泷。

两个人在一起坐着像两个患难同胞一样，谁也没法安慰谁。到了最后，吴振搂住程寒泷的肩膀，豪迈地说：“哥们儿，我们去喝酒吧！今天星期五，放学早，叫上大勇他们，我们不醉不归。”

程寒泷笑的比哭的还难看，回了一句，“好啊！”

一帮同学去了附近的一个酒吧，结果门口的招待说什么也不让他们进，说是未成年人不准入内。其中有几个人看见里面灯红酒绿的，早就迫不及待了，一直缠着招待让他放宽点政策。

程寒泷有点不耐烦，想要离开，就在这时，里面出来一个人叫住了程寒泷，问他爸爸是程世么，程寒泷点点头。那人马上就领着他们进了一个包厢。还端上来很多饮料啤酒，说是这里的经理送的。

程寒泷没有心情多想，坐在那里就是一阵狂喝。店员没敢端别的什么酒，只拿了一些啤酒。

程寒泷后来肚子装不下了，就跑到卫生间去吐，吐完了回来接着喝，喝不下再去吐。

旁边的一些同学都是初次到酒吧来，新鲜的不得了，连唱带跳。也就没人管坐在角落里喝酒的程寒泷。啤酒喝多了也让人意识不清。何况程寒泷是第一次沾酒。没过多久，他就躺在沙发上睡着了。

朦胧中他感觉有人在摇他，好像是吴振，又好像不认识。等他再睁开眼的时候，看到的程妈的脸。

“我怎么……”程寒泷慌忙要坐起来，他没打算真的什么不醉不归，想着痛快痛快就回家，没想到还是……他扭头看看钟，已经晚上11点了，旁边的成成已经睡着了，他不好意思的望着程妈。

程妈并没有出口教训他，只是和他说：“妈准备等你中考完了再结婚，现在就走我实在不放心。你踏踏实实学习，其他的不要想。”

程寒泷惊讶地问：“真的么？”

程妈点点头，程寒泷的心情顿时明朗起来。程妈一直看着他再次睡着才离开他的屋子。

其实程妈本来已经打算过两天收拾好了一切就过去，可今天当程世的朋友把程寒泷送到家时，程妈看到他狼狈的样子，忽然间又改变了决定。

程妈清楚地知道，程寒泷看起来显得比同龄孩子要成熟，其实还只是一个没长大的孩子，可能少了父亲的关爱让他的性格外面包了一层看起来很是坚硬的护甲，其实一不小心便可以捅破。

恩赐 第一卷：成长 第十五章

浙江杭州。

“你儿子去喝酒了，在小东子开的那家酒吧！”厉中信对在沙发上抽烟的人说。

“哦！”程世懒懒的应了一句。

厉中信把烟灰缸推到程世面前：“别到处乱弹，这不是酒店。”程世又哦了一声，把烟灰听话地弹到烟灰缸里。

“你知道他为什么去喝酒么？”厉中信笑着问。

“不知道，你好像比我还了解我儿子。”程世回话。

“呵呵……不是我了解他，是小东子司机送你儿子回去的时候听到的，估摸着就是他妈要走了，以后他就一个人过了。”厉中信说。

程世终于有了反应，拿烟的手抖了一下。

厉中信很讨厌他现在的反应，在他眼里，程世应该是一个没心没肺的人，这也是他当初让程世跟着他的原因。可程世偏偏就在这上总是翻不过个来，折腾了这么多年还没折腾够。人都不知道打了多少次，现在巩志早就面目全非了，程世还是抓着不放。

“是不是前两天我应该直接打死他？”程世问厉中信。

“你舍得么？打死了你以后还有的打么？”厉中信笑着回答。

“那就是说他们俩这段破镜重圆还是我给成全的？”厉中信点头，程世把烟头猛地一掐，对着厉中信的脸就是一拳。

厉中信没想到他这么快发飙，没闪躲过去，嘴角立刻就青了一块，他抓起程世直接摔到地上，程世一声不吭，直愣愣地看着他，厉中信把他按在地上，直接脱个精光。

程世开始挣扎起来，厉中信拿来绳子把程世像待宰的猪一样捆了起来。

“妈的，有劲没劲，每次都这样。”程世破口大骂。

厉中信得意地看着他：“你说呢？没劲的事又不是我一个人做，你不是这么多年也一直做同样的事么？我说过，你做一次，我就拿同样的办法整你一次。”

厉中信把程世裹着扛进车子里，好整以暇地盯着看，程世别过脸，不理他。

“开车！”

厉中信命令司机，车子缓缓开动，程世感觉手脚被捆得发麻，想活动一下。

厉中信大声呵斥：“你要是再动我就直接把你从窗户扔出去！”

程世心里愤愤不平，但是没办法反抗，从他认识厉中信那天起，就知道他什么都做得出来。

厉中信满意的盯着程世敢怒不敢言的脸，只有这个时候，程世似乎才能听话一些，从什么时候开始，自己喜欢慢慢折磨这个眼前人呢？是从程世喜欢折磨另一个男人开始么？

程世，你入了这个道，就别想唧唧歪歪搞一些有的没的，在这里，所有原来没的，都将会有；所有原先有的，也将会没。认识程世那天开始，厉中信就对程世这样说。

首都北京

早上，程寒泷神清气爽地来到学校，和他一样精神的还有吴振，吴振笑着问程寒泷：“你为啥高兴？”程寒泷没说话。

程寒泷转而问吴振：“你为啥高兴？”，吴振抿嘴一笑，程寒泷立刻全身鸡皮疙瘩往外冒。

“得了得了，你还是别说了！”

吴振继续坐在位置上傻笑，看得旁边同学直发毛。上课老师讲课的时候他都在自我陶醉，程寒泷直怀疑他是伤心过度而呈现出来的痴傻状态。

程妈晚上去接成成，在校门口等着他出来，成成和一群小孩子排队和老师说再见的时候就看到了程妈，眼睛一直盯着这边，等到解散了就像一个小直升飞机一样冲了过来，脸上还沾着土，就对程妈大声的叫。程妈一把接住了扑过来的成成，拉着他的手往家走。

“你脸上的土怎么弄得？”程妈问成成。

“哦，嘻嘻……是我们一块玩弄得，可好玩了，我撞不过他们，老摔！不过不疼。”成成兴奋地说。

程妈从包里掏出纸巾，给成成擦了擦脸，蹲下身子对成成说：“妈妈和你说一些话，你到了家里不能告诉哥哥，但是你一定要记住行么？”

成成很认真地点了一下头，“嗯，我一定不说！”

“妈妈到了7月份就会去杭州和另一个叔叔结婚了，到时候家里就只剩下你和哥哥，虽然你比哥哥小很多，但是妈妈还是希望你能照顾你哥哥。他是一个从小没有受过苦的孩子，虽然总是欺负你，但他远没有你坚强。我知道你不会和你哥哥争什么，妈妈不是怀疑你。只是你还小，有些事你不懂。等你长大了你就明白了，你要好好对你哥哥，记住是他当初让你留下的。你要感激他，报答他，可能妈妈这样说有点自私，但是你一定要记住，理解妈妈的话。”

“妈妈，你为什么要走？”成成不理解地问。

“因为妈妈要和爱的人在一起。”程妈回答，成成又问：

“那你不爱我和哥哥么？”

“爱，可那不一样，只有和爱人才能永远生活在一起。”

成成似懂非懂地点点头，算是答应了程妈的要求。

路上成成一直在想什么才叫爱人，他和程寒泷算不算，如果不算，那么就没有人会和他永远生活在一起了，到时候会不会自己还没有住的地方。

回到家里，程寒泷还没有回来，程妈回到卧室收拾一些东西。虽然距离程寒泷中考还有一个月的时间，但是很多事情都要提前准备，毕竟结婚也算是一件大事，自己就要和别人生活在一起，这里一切能不带走的尽量不要带走，但是有些东西还是希望带在身上，起码可以留个念想。

程妈拉开抽屉，里面整整齐齐地躺着两个证书：一个是结婚的，一个是离婚的。还有一个已经泛了黄的结婚照，里面的程世是那么神气，尽管他如今并没有比相片上老多少，但是那个年代的那个人已经无法复原了。

程妈用手轻轻抚平相片折了边的棱角，轻轻的对着照片上的人说：“那个时候你应该是爱过我的吧！要不你怎么会笑的这么开心呢？”

恩赐 第一卷：成长 第十六章

一个月很快就过去了，尽管程寒泷想把一天掰成两天用。

这段时间他几乎把这几年最懂事的状态都在程妈面前表现了。成成更是一天到晚看着程妈做饭，想着以后自己也可以做出这么好吃的饭来。

临近婚期的那两天，家里电话不断，都是巩志那边打过来的，商量一些事宜。双方都同意简单操办，不想太过张扬，而且巩志还有病在身，不方便太过折腾。本来这些事程妈亲自到场做比较好，但是碍于程寒泷要中考，仅剩下的这段时间她还是想再陪陪孩子。巩志那边也很是理解。

程妈没想到就在自己最忙活的那几天程世会来找她，而且显得有点憔悴。他们就简简单单地在一家餐厅见了面。

程世说的第一句话就是：“你能不能别和他结婚？”程妈当时觉得很可笑，她觉得自己有生之年也不会听到程世说服软的话，没想到就在她几乎忘了自己和这个人有过什么的时候，这个人却来提醒自己有过什么！

“为什么？”程妈很平静地问。

“不为什么，你只要别和他结婚，我可以努力一下多补偿你们母子。或许我可以多回家吃饭，甚至可以回到家住几晚。”程世回答。

程妈觉得这些话就像是直接往自己脸上扇的耳光，而且扇完了还等着自己去感谢别人把这个指纹留在脸上，然后可以留作纪念。

“程世，你以为我等这么多年就是为了几顿饭么？你不知道他对我有多好，他腿瘸了还要给我提冷行李，他说如果每顿打都是替我挨的，那么他挨一辈子都乐意……”

“你他妈给我住嘴！你他妈以为自己值几个钱？告诉你，就他不行，别人你爱跟谁跟谁，你和7，8个老爷们好我都不带眼红的！”

程世的一阵怒吼打断了程妈的话，她虽然知道程世不干正事，但是却很少见到他发火，程妈感觉他现在就像一头发了疯的狮子，几乎到了六亲不认的状态。

旁边的顾客全往这里瞧，整个大厅静的连出气声都显得那么微薄。程妈没有继续留在那里，提着包走了出去。她本来还有一点不放心，想回头看看他有没有事，但转念一想他是谁啊！为了自己出事？还是不要再自作多情了，免得又给别人增加笑料。

程妈走后，程世叫来服务员，要了一瓶烈性很强的酒，咕咚咕咚当水喝。看得旁边的顾客眼都直了，有几个小姑娘吃完了还不走，在那里一直过眼瘾。像他这样长的不错又有魄力有又个性的人碰见一回多不容易啊？

不一会儿，程世就感觉自己晕乎乎的了，他拿起电话，又拨给了厉中信。然后厉中信火速赶到，扛起睡着的程世就往外走，这下那帮看热闹的女孩又有了一回眼福。

程妈在七月份终于结婚了，也在那天程寒泷终于见到了巩志，论外貌，他真的和自己的爸爸差了一个级别。巩志虽然是移居南方，但是却像个地地道道的南方人，身材算不上矮小，但是很瘦，相貌显得有些清瘦，再加上脸上没好的伤，整个人给人一种孱弱的感觉。

不知道这样的人怎么给妈妈一种安全感，程寒泷心里想，不过他对巩志的印象还是不错的。虽然他的家庭条件一般，但是看得出来他还是很疼爱自己的妈妈，什么事都不舍得她做，说话都是慢条斯理的，不像自己的爸爸，惜字如金，说出来还处处伤人。

“长的真像程世，长大了也一定有不少女孩子喜欢。”

这是巩志和程寒泷见面后说的第一句话，程寒泷笑着叫了一声叔叔，算是礼貌。

其实他感觉自己在这场婚礼中还是很尴尬的，所以他并没有和别人挤在一起，就一直和成成安静地坐在里屋的小凳子上。听着外面的祝贺声，看着摆在自己面前的自己完全陌生的南方菜肴，程寒泷感觉到窒息，难受。他恨不得马上跑回家去，就算此刻家里不再有母亲的身影，但是也比在陌生的地方做个多余的人要好。

回去的飞机上只剩下程寒泷和成成两个人，程妈一直送到不能再送才抹了眼泪走了。

在飞机上，成成由于晕机已经从起初坐飞机的兴奋变成了迷迷瞪瞪地靠在座位上，程寒泷一把把他抱到自己的腿上，像搂着一件宝贝一样抱着他，成成迷迷糊糊地说了些什么，程寒泷也没有听清楚。

到了家里才把他放到床上给他喂了点药，安抚他睡着了。程寒泷望了他好久，最后在他脸上亲了一口，小声地说：“你得好好的，要不然家就剩下我一个人了。”然后静静地走了出去。

程寒泷来到程妈的屋子里，里面是那么都没变，程寒泷知道还是少了一些东西的。

他看到了摆在床头的全家合影，那时他还只有4岁，当时的程妈眼中都是笑意，自己的爸爸还是一贯的慵懒表情，自己顶着一个小光头，活像一个电灯泡。这么难忘的的时刻他竟然还不记事。

程寒泷苦笑一声，放下合影，拿起了旁边的一个塑料杯。

那是他小时候天天在家里为妈妈晾热水的杯子，那时候自己放学早，妈妈喝凉水总是犯胃病，于是他就天天给她晾一些热水，等到妈妈回来的时候正好可以喝。后来家里有了饮水机，就不再需要这个杯子，但是程妈还是一直留着。

屋子里还有很多东西，甚至还有带着程妈体温的被子，程寒泷抱着它，感觉那种味道可以清晰的传来母亲的气息。

“哥哥，哥哥！”

程寒泷听到成成在叫他，放下被子往自己的卧室走，成成已经醒了，坐在床上还一直在抓脸。每次他一起床感觉还睁不开眼睛就会使劲抓脸，直到脸上出了很多红印子才停。程寒泷不知道他的这个习惯是怎么养成的，成成看到他进来，立刻张开双臂。

“干什么？”程寒泷毫不温柔地问。

“没什么。”成成赶紧放下双手，然后好像想起了什么似地问程寒泷：“哥哥，刚才我感觉有人亲我，是你么？”

“切！我会亲你？你哪好啊？而且又脏又臭的，我这人可没有自虐的毛病。”

成成一听赶紧闻自己的身上，没觉得有什么臭味，立刻不满起来，“我不臭，你说瞎话呢！赶明让于小同抓你来！”

程寒泷好奇地问：“于小同是谁？平时听你讲课老提到他。而且一出状况就把他搬出来。”

成成说：“于小同是我们班的英雄，我们平时玩的时候都没有人愿意和我一伙，他们还老让我当小偷，说我抓不住贼，可于小同老和我一伙儿，等他说了算的时候他就会让我当警察。”

“是么？改天领家来给我瞧瞧，还有这么不长眼的主儿呢？”

程寒泷很好奇成成眼中的英雄是什么样，成成高兴地点点头。就在这时，程寒泷听见了门铃声，成成笑着说：“我去开。”

刚把门打开，成成就看到了站在外面的程世。程世对他还有一点儿印象，成成显然是不会忘记程世的，所以很慌张地跑到了程寒泷的身后。

程寒泷走过来，叫了一声爸，就赶紧开门叫程世走了进来。

“你妈留那了？”程世坐了一会儿还是问了出来。

程寒泷点点头，程世从那之后没有再说什么，一直在沙发上坐着，眼神有点空洞。程寒泷给他倒了一杯水放在他面前。

程世显然和这个家有一点不搭调，具体怎么不搭调，程寒泷也说不出来。明明是他买的房子，现在到了自己的家和做客一样。程寒泷一直想和程世说点什么，但是又觉得自己说不出来什么，因为自己一点都不了解他。

最后程世的手机响了，他脸色凝重地走了出去，程寒泷还是把他送到了门口，站在楼上看着他匆忙地上车，然后开走。程寒泷觉得爸爸今天有一点不像程世，倒像是一个被带了绿帽子的倒霉丈夫。

“你不是被伤了么？哪呢？”程世一回到厉中信的住处就对着完好无损的他大声嘶吼。

旁边的酒吧经理看得一愣一愣的，想着这程世应该来头也不小。他那知道他不过就是厉中信一直给钱让他好吃好喝，基本不干正事的混混。厉中信为了堵住旁边人的嘴，就勉强给他安了一个“老四”的排行，平时叫他经营一些小型娱乐场所，或是负责一些简单的交易。大多都是无关紧要的事。不过厉中信乐意，也没人敢说什么。

“厉总，我先走了，您忙吧！到时候有情况再向您汇报！”厉中信点点头，酒吧经理又看了程世一眼，然后直接走了。

“我问你话呢！”程世继续叫唤，厉中信就在旁边看热闹一样盯着他。

程世想起刚才自己慌里慌张地跑来，亏的自己还白着急一下，到这一看人家就是耍着自己玩。心里暗骂自己傻，但是一反常态，这次他没有闹。他也觉得闹起来没意思，就一头扎进厉中信的床，继续刚才自己在家的发愣。

厉中信最讨厌程世的这种状态，如果他闹，他还知道怎么治他。只要一这样带死不拉活的，厉中信就觉得周围的空气都变得沉重。

他走到床边，踢了一下程世伸出床外的脚。“起来！”厉中信有一点儿不耐烦，“我的床只有我自己睡过。我没让一个女的碰过，连坐都没坐过，谁允许你躺的？”

程世一听便坐了起来，起身要下去。厉中信一把拦住了他，程世却执拗着要下去。厉中信疯狂的把他按在床上，把西服连同裤子都扯了下来。

程世用危险的眼神看着他，咬着牙说：“厉中信你别玩过火了，我没有那个癖好。”

厉中信无视他的话，等到程世全身都光溜溜地呈现在厉中信面前时，程世才感觉到厉中信不是在开玩笑。

最后程世放弃了挣扎，像一个木偶一样地任厉中信摆布，剧烈的疼痛让他根本感觉不到任何快感。直到厉中信射出来时，程世认为终于结束了。谁知厉中信却继续抚弄着程世，甚至口交。这让程世有一些慌乱，也有一点儿不敢相信，他想阻止厉中信，但全身上下感觉根本不受自己控制，只剩下压抑的呻吟。

最后当程世释放了的那一刹那，他有片刻失神，望着厉中信近在咫尺的脸，程世觉得自己想闹，想打，想惹得这张脸最后带上情绪色彩，哪怕只是恼怒。因为如果是这样的话，他起码看到了一丝迹象：有一些东西，不光是物质的，也牵扯上了一些精神。

恩赐 第一卷：成长 第十七章

那个暑假成成真的把于小同带到了家里，起初程寒泷还以为这个人必然是一个比较壮实的小伙子，没想到领家来的却是一个货真价实的女孩，还扎着小辫。

不过于小同比成成高了一头，长的也比成成壮。说起话来语速非常快，一点都没有小女孩的那种拘束，成成做错一件事她就在旁边掐着小腰说来说去，程寒泷觉得她那架势像一个小老娘们儿！不过长得挺水灵的，也挺招人喜欢。

程寒泷觉得这样能说会道的孩子挺适合和成成交朋友，可以优势互补啊！

那个暑假成成经常会和于小同在卧室里玩当老师的，当然，两个同样大的孩子经常会闹矛盾，通常都是成成低头认错，于小同每次都一副理直气壮的样子。

有一次她看到了摆在床头上的小济公，非要抢过来玩，成成说什么也不让她碰。两人就吵了起来，这次成成怎么也不肯让步，最后气的于小同说再也不和他玩了。后来好久都没有来，成成只好抱着小济公给他一个人讲课听。于小同一走，小济公就成了他唯一的朋友。

程寒泷一个暑假都和吴振，大勇他们疯在一起，吴振高中不再和程寒泷一个学校，他爸爸把他安排到另一所重点高中。虽然也在北京，但因为离得很远，以后见面也不是很容易。这让程寒泷很珍惜暑假和吴振的最后的时光。

程妈不在身边的伤痛也随着时间淡化了许多，程寒泷开始真的学会了独立。

转眼间程寒泷就上了高一，课程难度开始加大，活动时间也变少了。高一时候程寒泷还可以踏踏实实学习，到了高二就开始变得不安分，青春叛逆期的人本来就不好驾驭，再加上他身边根本没有谁来约束他，管制他。他几乎想做什么事情就会毫无顾忌地去做。

程妈在这期间虽然回来了几次，但是程寒泷在自己妈妈面前一直都表现的不错，程妈也就放心地回去了。

程寒泷高二进入了学生会，凭着成绩不错，人缘又好的优势当上了学生会主席。也许是父母给了优良的基因，程寒泷学的很轻松，有时候别人苦思冥想也解不出来的数理化他看一眼就能有思路。

这两年他长得很快，一下子窜到了一米八几，已经完完全全变成了一个大男孩儿。面庞开始变得棱角分明，遗传了程世所有的面部特征，英俊不凡。身上也长出了线条优美的肌肉，活跃在篮球场上，整个人显得英气十足。

然而他也被学校记了不少次过，打架，聚众斗殴的事时有发生，而且几乎每次都有他的参与。别人打架是处理矛盾的一种方式，他打架完全是为了锻炼自己的身手。

这些完全符合了当时女生的审美标准，在她们眼中程寒泷就像一个国宝级的人物，旁边的暧昧眼神几乎天天冲着他扫射过来。只要他和某个女生说个话或者同路一次，第二天传闻就铺天盖地而来。有的女生以和程寒泷传绯闻为荣。

也是高二那年，程寒泷认识了杜攻。

两个人的认识有点血腥，以前程寒泷和杜攻并不是一个初中的，所以彼此都不认识。但是到了高中以后，双方都对对方略有耳闻，但见了面还是陌生人。

杜攻是典型的五大三粗型的，浓眉大眼，肩膀很宽，说话声音也大，光是看那架势，那神情就没人敢去招惹，学校里的一些打架事件他倒是很少参与，但是他在外面结交了一帮狐朋狗友。所以学校里的人也没有人敢轻易动他。

那天雨大，程寒泷中午没有回家，留在学校吃中饭。那时候学校里有一群住校生，杜攻就是其中之一。

程寒泷打好了饭在座位上等一起吃饭的同学，杜攻刚把饭碗放到对面，程寒泷连头都没抬就说：“这里有人！”

杜攻没听见一样直接坐下，便大口大口地吃了起来。

程寒泷抬起头看见是杜攻，依旧冷漠的说了一句：“这里有人！”

杜攻拍了一下桌子就站了起来，大声地骂：“他妈的桌子上写你名呢？今爱谁来谁来，我还就偏不走了！谁他妈再在这里放屁，趁早滚远点，省的影响我胃口！”

说完坐下来继续吃饭，刚挑了一口面条，碗就不见了，接着整碗面条都扣在脑袋上，面汤顺着脖颈子往下流。

等同学到的时候，两个人已经躺在地上扭打成一团，分不清谁是谁。旁边的碗，筷子散落一地。周围围了不少人，等到把后勤主任都招来了才把两个人分开，程寒泷的嘴角都流了血，杜攻也没占多大便宜，左脸肿起来一大块。

后来两个人都给记过了，杜攻的家长还给请来了。程寒泷的学生会主席一职暂时罢免，这样两人就算认识了对方。

那件事之后杜攻一直觉得咽不下这口气，自己在学校里没惹过事，也全是因为怕父母责备。这下在家几天都没见着好脸，在学校里还受千人指责。他哪受过这钟窝囊气，他就找来在校外的几个兄弟商量着要在校外把程寒泷给办了。

开始这几个人答应的好好的，杜攻也没想过有什么变故，这几个人打架这方面从来都不含糊，一般都是不管对方是谁，抄家伙就上。谁知都选好地点了，其中一个领头的却告诉他，这个人万万动不了，要是真给打了，估计咱们几个死都不知道咋死的。

杜攻一听就火了，说：“他再能耐不就是一个学生么？你们不打我一个人去！”

领头的说：“你还是消停两天吧！那小子是程世的儿子，如果你不认识程世，你也应该听说过厉中信吧！厉中信杀过多少人，拿枪直接在街上打死人都没没坐牢，你说他得多有能耐？但是道上的人都知道，厉中信就听一个人的，那就是程世。我们在北京东一旮旯西一块的打打过过瘾就得了！他也盯不上你这么个毛头小子，不过你要楞让人注意起你来，那你就是活腻味了，你还是先考虑考虑怎么让程寒泷把这事忘了吧！”

杜攻听了这话心里的火一下子就被这些话引发的恐惧扑灭许多，说不怕是不可能的，毕竟还是一个孩子。

接下来的几天杜攻一直在想如果这事真的捅到程世那里，自己年轻的生命就这样终结了么？这才活到哪啊！

结果胆战心惊了几天，程寒泷那边却没什么动静。后来听同学说程寒泷和他爸爸关系并不是很好，他也从来不依仗他爸爸什么。杜攻的心里这块石头才算放下了，他觉得程寒泷在这方面还是挺值得他欣赏的。

由于两个人不在同一班，平时很少有交集，就算碰上也视而不见。这件事渐渐地也就被双方忘记了。

程寒泷的高中离成成读的小学很近，有的时候他放学早也会接成成一起回家。

成成和于小同又和好了，程寒泷经常看到他们两个在一起玩，但程寒泷从没在他们两个身上想到过青梅竹马这个词。因为于小同一直都比成成显得要强大很多。刚读五年级就长到了1米6的个头，而成成比先前和她的差距还要大。在她身边一站的成成像个豆芽菜。

成成两年来几乎没有成熟什么，是长高了一点儿，也壮了一点儿，但思想还像小时候一样幼稚。唯一进步的就是可以做几个简单的菜。

程寒泷上了高中事情一多几乎没什么时间和成成一起玩，而且他觉得两个人的思想差距越来越大。尽管自己答应过成成几次要带他出去玩，但都因为各种原因而推脱了。

两个人平时唯一交流的时间就是吃饭和睡觉的时候。其余时间程寒泷都在做自己的事情。

恩赐 第一卷：成长 第十八章

那天程寒泷上学之前提前告诉成成，说自己中午放学有事要做，不让成成等他了。

于是成成放学之后就和于小同说：“于小同，今天我们两个一起走好不？”

结果于小同却说自己表哥来了，全家要一起出去吃饭，放学之后她表哥就来接她。成成只好收拾好东西，自己走。

成成收拾好书包，把所有的书都塞进包里，其实每次的作业很少，根本用不了这么多书，有时候都没有作业成成依旧会把所有的书搬回家。因为他平时在家里讲课的时候不定自己会讲什么，有时候想起来就会拿出来一本。他对这个游戏已经从最初的模仿娱乐变成了一种需要，每天不讲心里就会难受。

成成是很想当老师的，他觉得把自己知道的东西告诉别人是很自豪的事。尤其还有那么多人听他说话。但是程寒泷却对此不屑一顾，他认为当老师胸无大志，男人应该有自己的事业，应该去闯荡，不应该把自己局限于某个地方。

成成背起与自己很不相称的大书包，一个人在路上走着。他看到了远处于小同的表哥正拉着于小同不知道往哪里走。他记得程寒泷虽然来接过他，但是从来没拉过他的手，也没有那么温柔地笑过，成成有点小小的嫉妒。于是他不再看那个地方，自己抄小路回家。

这条路上比较安静，因为网吧，游戏厅比较多。大多数人都集中在里面。成成一个人在路上走显得特别单薄，以至于没过多久就被一帮人拦住了。

成成抬起头，看到自己前面不知道为什么多了好多人，于是就往左拐，结果他帮人也往左拐，他往右走，那帮人就往右堵。

成成明白了自己一定是遇见坏人了。顿时慌乱地大喊“哥哥！哥哥！救命……”

这群人都是一帮未成年的孩子，最大的看起来也只有15岁。他们平时就喜欢劫一些小孩子的钱，够自己上网就行。而且小孩子胆小，吓唬两下就会把钱拿出来，事后也容易忘是谁劫的自己。

其中一个青年笑着说：“还是我能耐吧！大老远就说这孩子有钱，你瞧他穿的这衣裳都啥牌的。”说完就让成成自己把钱掏出来。

成成赶忙从口袋里把所有的钱都交了出来，还把口袋翻出来给他们看证明自己已经没钱了。然后就急着要走，这帮青年一看才2块5毛钱，还又皱又破的，说什么都不让他走。

成成急的小脸皱成一团，眼睛慌乱地朝四周看。结果一个人都没有。其中一个挺矮的青年把成成的书包O了下来，拉开拉锁，把里面的东西全倒了出来，结果除了一些书和本什么都没发现，气的把书包扔在地上就踩了几脚，成成心疼地去拽，却被钉子鞋踩到了手背，惨叫出来。

一个青年说：“还是算了吧，看他那怂样儿他要有钱早拿出来了。”

不料其中一个人去盯上了成成脖子上的挂坠。他知道像这种有钱人家的孩子父母都喜欢给孩子往脖子上挂个值钱的东西辟邪或干别的啥的，就和旁边一个人一个按着成成，一个硬拽，死活要把那串项链拿下来。

这个红绳上边栓的是一块玉，是程妈结婚的时候送给成成和程寒泷的，两个人的是一对。

程妈笑着说哪天你们老的谁也不认识谁了也要认识这块玉，这是一块代表了兄弟情的玉，少了一个也不行。

成成玩命都要不让他们拿走，结果被勒得喘不过气来。

就在这个时候，旁边的墙上忽然跳下来一个人，正好撞到其中一个青年身上，撞得一个趔趄。

这个跳下来的人就是杜攻。他是住校生，学校实行全封闭式教学，平时学校不允许住宿生私自外出。每次他都跳墙出去，而且他专门喜欢跳这面墙，因为跳出去就是网吧，要省好多路。

他没想到今天碰上这么档子事。杜攻一眼就看出这帮孩子正在劫小孩儿，这种事也见怪不怪了。他本来没有见义勇为的那份心，谁知刚才被他撞到的那个青年仗着这边人多，而且气不顺，对着杜攻就破口大骂，都是一些流氓话，不知从那学到的。

杜攻哪是一个脾气好的人，那人的话还没说完他就用一只手把他扔了出去，旁边的人都看傻眼了。杜攻早看出来他们心不齐，这边的闹事的小青年大多都是谁有需要就凑在一起劫点，也没有固定的“合作伙伴”，所以这边一打起来根本没有一个人冲上来。

杜攻又往成成旁边那小子后背踹了一脚，那人一下子就跪到了地上。等他再望四周看的时候，那帮人早就一哄而散了。

杜攻啐了一口涂抹，不屑地说：“毛还没长齐呢就学着别人抢劫。”

成成在旁边捡着书，脖子上有明显的红印，杜攻没打算看他，就直接想往网吧走。

结果成成跑了过去，往他手里塞了一把青枣。拉着他的衣角说：“谢谢你，大哥哥。这兜里的青枣他们没翻到，这些都给你吃，我就留两个。行不？你是好人，我得报答你。”说完就继续去那里蹲着捡书。

杜攻拿着枣有点儿想乐。未曾想过救人是感觉如此良好的一件事。他走了过去，成成停下捡书，抬起头冲他笑，露出整齐的小白牙。杜攻觉得这个孩子还真不是一般的招人喜欢。要不是看他穿的那一身，还以为是个小女孩，又白又秀气，像个娃娃。尤其喜欢那双大眼睛，看着显得特别有灵气。

他觉得自己今天没白忙乎，就是觉得有点不过瘾。

“要不我送你回去吧！万一路上再有人劫你怎么办？”杜攻其实是在找借口。他感觉自己像中了邪一样，忽然觉得网吧远没有这个孩子好玩。

成成很高兴地答应了，他也学着于小同拉起杜攻的手，杜攻没有拒绝他的幼稚行为，反而乐在其中。

他是独生子女，平时有个亲戚家来个小堂弟，小表妹的。他说不了两句话就烦，他根本就是一个没有一点耐性的人，但他认为今天他遇见的这个孩子特别吸引他。

成成一点防备之心都没有，在路上一直说个不停，还拿出自己留的那两个青枣嘎嘣，嘎嘣嚼了起来，还催着杜攻也嚼给他看。

杜攻拿起一个放进嘴里嚼，成成笑着说：“没我嚼的声儿大，哈哈……”

杜攻笑了，觉得很有意思，这个孩子的父母真有福气。

成成在路上一直在说自己的哥哥，说他喜欢吃什么，说他多么有本领，就像齐天大圣孙悟空一样，还说对自己有多好多好。

杜攻一听觉得这个孩子的哥哥应该也是个不错的人，要不也不会让他在路上不住嘴一直说，弄得他都有了好奇心，想知道他哥哥是何方神圣。

恩赐 第一卷：成长 第十九章

成成带着杜攻来到一座高级公寓，在楼下指着五楼说：“那里就是我的家，我哥哥应该已经回来了。你也上去吧！”

杜攻觉得不好意思，好像自己是存心邀赏去的似的，于是连连摆手。

成成的脸立刻就嘟了起来，他拉着杜攻的手反复嘟哝着：“你就上去一下下行不？要不然我回去晚了我哥会骂人的，我怕我和他说的话他不信。你给我证明一下好不？到屋子里我再多给你两个枣。”

杜攻不禁哑然失笑，但是看见成成那认真的表情又不像在逗他玩。总觉得拒绝眼前这个孩子就像犯罪一样，杜攻实在受不了他的软磨硬泡，就跟着他走了上去。

来开门的正好是程寒泷，他的确比成成回家还早，在家等了他半天。照平时成成早就该回来了，程寒泷有些着急，给于小同家打了一个电话，结果她却说今天没有和成成一起走，这让程寒泷更担心了。

如果成成再不回来，程寒泷可能就会出去找了。刚才听见门铃声一响，一颗心总算放下了，正想着开门之后要先骂他一顿。

结果门一打开程寒泷从骂的口型变成了诧异。他起初以为杜攻报仇报到家门口来了，结果却发现他竟然还拉着成成的手，都没反应过来，要不是成成叫了一声他，他还不知道要让两个人进门！

杜攻也是万分尴尬，没想到进的竟是他家的门。

“你哥哥是程寒泷，他竟然是你哥哥？”杜攻不可思议地问成成，成成骄傲的点头。

程寒泷从冰箱里拿出两瓶饮料，扔给了杜攻。既然人来了，甭管是什么原因，招待还是要有的，而且看杜攻的样子不像是u来闹事的。

程寒泷笑着说：“可乐行吧？”

杜攻点头，嘿嘿笑了两声。

“哥哥，我告诉你一个很严重的事情。”成成凑到程寒泷身前，准备把刚才自己的奇遇记说给程寒泷听。

“成成，在你没告诉我之前就已经很严重了！”程寒泷狠狠瞪了他一眼，成成立刻往后缩了缩。

这一切都让杜攻看在眼里，原来这个孩子叫成成。他觉得自己应该适当插个话了，就开口说：“我说吧！”

程寒泷这才想起来杜攻还坐在旁边，他正好想听听他和成成是怎么走到一块的，就给了杜攻一个准备倾听的眼神。

杜攻就把自己是怎么碰到成成，当时成成是怎么被人欺负，到底是怎么一回事从头到尾说了一遍。不过平时说脏话说惯了，偶尔让正正经经地说次话却说的乱七八糟，几乎没有什么逻辑，想起一茬是一茬，不过没有怎么提自己救成成的事。

程寒泷勉强是听懂了，就是说成成当时被一帮小青年给劫了，所以才回来这么晚。

成成赶忙插了一句：“当时这位哥哥救我的时候可牛了，要不是他帮我，他们就把我的小吊坠抢走了。”说完还心有余悸地摸摸自己的脖子，看看项链还在不在。

程寒泷没想到杜攻看起来专横霸道的，原来还这么有爱心。看来以前自己对他的印象现在要改观了。

“那真是多亏了你了。没想到你还是个侠骨柔肠的人。”

杜攻一听别人说好话反而觉得浑身不自在，他也没懂侠骨柔肠的意思，但知道程寒泷是在夸他，就嘿嘿笑了两声算是回应。

“你今天中午就在这吃吧！我爸我妈都不在，我买了一点快餐带回来了，再让成成去煲个粥，咱们就凑合吃两口吧！”程寒泷对杜攻说。

“他这么小会煲粥？”杜攻不相信地问，他认为成成应该是那种父母捧在手心里疼的孩子。

“煲粥算什么？我还会做好多吃的呢！可今天回来晚了，改天你再来我再给你做。成不？”成成对杜攻说。

杜攻还是不相信，他始终觉得这个孩子长的这么白嫩和锅碗瓢盆根本挂不上钩。程寒泷催成成快去，杜攻才明白这不是开玩笑。

程寒泷把自己买来的快餐打开，推到杜攻面前，要他先吃，杜攻说：“咋不等你弟啊？”

“他得煲一阵子呢，我们先吃，他吃不了多少。给他留点就行。”

杜攻心里藏不住话，就对程寒泷说：“不是这么多菜呢吗？你还要他煲个什么粥啊？他那么大点孩子，受了那么大惊吓亏你还舍得让他干活！”

“没事，孩子就不能惯着，放心，他心理承受能力强着呢！”程寒泷说完自己先动手吃了起来，

杜攻却怎么也下不了筷子，原来成成嘴上一直念叨的好哥哥就是这么个好法，一想起那孩子一个人在厨房里瞎忙乎，心里火急火燎的。

程寒泷看他没有吃，眼一直往厨房里看，心里明白个大概。就喊了一句：“成成，别煲了，出来吃饭吧！”

成成抱着一个电饭煲出来，里面的米已经淘好了。一听程寒泷说不吃了，还有一点失望，但还是乖乖地把电饭煲放到厨房里出来吃饭。

洗手的时候，成成看到自己手被踩得脱了皮，洗完之后可怜兮兮地伸到程寒泷面前，说是自己和别人抢书包的时候那些人踩的。

程寒泷看到成成白嫩嫩的小手上忽然就红起来一块，又轻轻地摸了摸，还有些发肿，不禁有一点儿心疼。但是他不喜欢表达自己，尤其还有外人在场，就回了一句：“怎么这么缺心眼？把自己的手往人家脚底下放。”

成成一听万分委屈，看得杜攻都想给他揉揉。杜攻心想这程寒泷心可真够硬的，他一个外人看着都心疼。

吃饭的时候成成还给杜攻夹了一些菜，热情地招呼他吃，杜攻吃的心里美滋滋的。

杜攻吃完饭在程寒泷家呆了一会儿就和程寒泷一起上学去了，一路上有说有笑，似乎从来没有过什么隔阂一样。

晚上程寒泷回到家给成成带回来了一瓶小药膏，洗完澡就给成成的手上抹了一点，成成中午的那点委屈立马就不见了。他躺在床上高兴地想：哥哥也对我好，今天中午那哥哥对我也好，还有于小同，张老师，对了，还有妈妈……想着想着就高兴地睡着了。

程寒泷没有他这么快的入眠速度，白天的事像过电影一样在他脑子里回放，他想象着如果这个中午成成没有回来怎么办，一个不经意的假设让他又开始进入一种恐惧状态。

每到晚上，面对黑暗他的那种心理抵御能力就会降低。尽管2年已经过去，他认为自己已经足够强硬，足够去面对他所做出的一切。但是只要夜一静，天一黑，他感觉自己就陷入了一种迷茫的心灵的回归状态，这种状态不会随着心理的成熟而自然消退，反而会愈演愈烈。

恩赐 第一卷：成长 第二十章

自从那天之后，程寒泷和杜攻便很快混熟了，在学校里开始勾肩搭背，铁的不得了。

有时候杜攻经常会溜出去去程寒泷家里玩，成成很是欢迎，因为杜攻来了家里会热闹一些，而且每次杜攻来都会和他玩，从来不会像程寒泷那样没有时间。

其实杜攻去程寒泷家多半还是为了去看成成。这个程寒泷也知道，他明白自己肯定没有那么大的吸引力让他天天往这里跑。只是不明白这个杜攻到底为什么这么喜欢成成，就算成成和他玩一些超级幼稚的游戏，他也乐意奉陪。

有时候看着成成和杜攻在一起那么合得来，程寒泷心里多少都会有一点不舒服，明明是自己的弟弟，现在对别人比对他这个哥哥还亲。于是他也经常成心破坏一下，以让成成多学习为理由限制他和杜攻总是在一起。

其实成成对杜攻的好远不及程寒泷，只是程寒泷把成成每天给他所做的一些小事当成了一种必然，一种习惯，而其间付出的那些，以及他自己得到的因为太过频繁，便不再受他关注，他只是关注有些方面他没有，而别人却在享受着。

“我发现你弟弟玩当老师的都走火入魔了。我来一次他玩一次，非要让我当他学生。而且我还什么都不能会。你说他玩1年了他也不腻？”一天在操场上打完球杜攻坐在地上对程寒泷说。

“好！”程寒泷对着不远处篮球场上一个进球喝彩，然后对杜攻说：“他哪是玩一年了？他上几年学玩几年了！他是喜欢当老师，长大了也想当。”

“当老师好啊！蜡烛嘛！现在的老师多能挣钱啊！那补课外快赚的都找不着北了。”杜攻说。

“好什么？一个男的整天窝在学校有什么出息？现在的老师已经不是照明的蜡烛了，是专门给上级点烟的工具，稍不留神就烧干学生的钱。”程寒泷嘴上说着，眼睛还注视着篮球场。

“你说的也对，不过人家起码有个目标啊！像我这样的，就他妈的一天天混吃等死盼天黑。高考，考个蛋啊考！”杜攻说完还叹了一口气。

程寒泷站起来，拍拍身上的土，对杜攻说：“走吧！”两个人就朝教学楼走去。

教学楼里到处都很安静，自从上了高三，所有角落的气氛都变得相当压抑，相当枯燥。走进教室，里面有很多人抬头看你，然后就会发现很多人的动作都带有一定的僵硬感。让人刚一踏入就想直接出去。

中午程寒泷回到家里，成成正在厨房里做饭，旁边洗衣机也在忙碌地工作着。程寒泷把书包一放，来到厨房看成成正在做什么。

“今天杜哥哥不来家里吃饭么？”成成抬头望着程寒泷问。

程寒泷点头，成成把新买的一瓶鳕鱼罐头又放回了冰箱里。

程寒泷看到心里特别不平衡，便问道：“你干嘛又放回去？你就给他一个人买的么，我就不能吃么？”

成成说：“上次我买回来你不是说你闻不了这个味道么？后来我想扔了，杜哥哥说太浪费，他喜欢吃，就都给吃了。”

程寒泷哼了一声，边往里屋走。成成一个人在厨房里继续忙活。

“哥哥，要不这样吧，你把这个罐头给他带学校去吧。省的他自己每次跑出来回去都被罚。”

成成没有注意到程寒泷已经相当不耐烦的脸，从冰箱里拿出罐头想装好。

“你要送自己送去，我才不管你这烂事儿呢！”程寒泷想都没想就拒绝了。

“不是烂事啊！他是你最好的朋友呢！”成成小声嘟哝着，偷望了程寒泷好几眼。最后还是没有勇气再去招惹他，又把罐头放进了冰箱里。

程寒泷注意到了他的眼神，那种畏惧让他更感到怒火。凭什么，凭什么在杜攻面前就笑着那么开心，到我这就吓得和小鸡子一样！程寒泷勉强才压住火，闷闷地在那里吃饭。

成成本来晚上有一个同学的生日聚会要参加，想问一下程寒泷的意见，但是看到哥哥的脸色知道还是不去为妙。

晚上放学，于小同叫住成成：“程成，王坤的生日，今天晚上。你和你哥说了么？到时候回去晚了好让他去接你。”

成成摇摇头，抱歉地说：“还是算了吧！我……你帮我和王坤说对不起，这是我送他的礼物，替我祝他生日快乐。”成成把一个盒子递给于小同。

于小同着急的问：“为什么啊？不是说好了全班都要去的吗！”

成成也觉得自己这样做不好，他还没有问过哥哥的意见，没准他答应呢！于是他和于小同说：“你等我一下！”说完就朝学校附近的一个电话亭跑去。

“对不起，你拨打的电话已关机……”成成看了看表，哥哥应该还没放学呢！上课时间他是不开机的。这可怎么办？

就在这时，马路对面自己的同学基本上都到齐了，全在朝这边看。王坤大声地喊：“程成！快，就差你了。我们得上车了。”

成成犹豫不决地往对面走，王坤过来拉住程成的手：“快点，你和于小同上这辆。”成成直接被推上车。

于小同问他：“怎么样了？你到底有啥事啊？”

成成回答她说：“这是我还没提前和我哥哥说呢，我怕他生气又不理我。”

于小同一听又开始数落他：“你哥哥连这种事都和你生气咋的？我就不喜欢他，凶巴巴的，干什么都得听他的，你就不能有自己的主见么？”

成成一听便不高兴了，大声的抗议：“我哥哥才不这样呢！只是我今天忘了和他说怕他会着急。”

“你放心，一会儿你再给他打电话告诉他一声不就得了么！哪次一和你说你哥哥你就不高兴。”于小同不满地说。

“那是因为你总是说我哥哥坏话。你要是不说，我才不会那样呢！”成成看见于小同不再和自己说话了，以为她生气了，拿出书包里的巧克力给她。

于小同一看见马上夺了过去，她才没那么容易生气呢！只是觉得成成太老实了，让人看着心里不舒服。在家里是这样，在班里也是，有时候班里的学生随便拿他的东西他就很友好地送给别人，别人对他大吼大叫他都忍着，甚至有些同学都觉得他傻。

这些在成成眼里都不算什么，可于小同就觉得这是欺负。她有时候也觉得成成很窝囊，她不喜欢这样的人，但是她就是想和成成一起玩，看着他被别人欺负她就想帮助他。也许在她眼里，成成的真诚更能吸引她吧！

恩赐 第一卷：成长 第二十一章

王坤的家很大，一点不比成成的家小，王坤的妈妈一直在门口等着孩子们，她笑起来很友善，让成成一眼就想起了程妈。

“许愿！许愿！”屋子里热闹非凡，一帮小孩子围着王坤唱生日快乐歌，等到王坤吹完蜡烛，王坤的妈妈给每个人都切了一块蛋糕。成成拿在手里，却吃不下去。他始终在盯着王坤家的电话，他想借他家的电话往家里打一个电话。可是此刻所有人都在围着王坤，他自己不敢走出去问电话借。

“你怎么不吃啊？吃不了啊？”于小同从远处走过来，盯着成成没怎么动的蛋糕问。

“哦，是，给你吃，于小同你帮我把它吃了吧！”成成把蛋糕递给于小同。

“好啊！既然你这么求我，我就替你吃了。”于小同说完二话没说就接过成成手里的蛋糕跑到一边吃去了。成成看见周围的人都在自己玩自己的，也没有人注意到他，他便朝着电话走过去。

“啊！我想到了，这里还有一大块蛋糕，咱们拆礼物看，谁的礼物最差，我们就把蛋糕涂他脸上好不好。”不知是谁在屋子里喊了一句，立刻有好多人喊好，当然也有一部份小女生有点不乐意，怕最后蛋糕抹到自己脸上，但是少数服从多数。王坤便开始认真地选了起来。

成成刚走到半截不得不重新回到人群中，和同学一起围着王坤，他本身就矮，还站在最外面一层，根本看不清里面的东西都是什么，只听见一会儿一个“哇！”的，一会儿一个“噢！”。忽然人群里传来一阵巨大的哄笑声。成成不知道里面发生了什么，却被点了名。

“程成在哪？”里面一位笑的最欢的同学在叫，所有人都朝着这边看，成成还不明白怎么回事就被推到了桌子中间，上面正摆着被拆开的礼物，其中一个就是自己的。

“程成你好可爱，你怎么送这么个有意思的东西。”王坤说完这句话，在场的所有人又笑了。

桌子上摆的东西大部分都是一些玩具，或是漂亮的本子之类的东西。有一个东西在桌子上显得特别突兀，那就是成成自己在家里花了整整半天的功夫粘的一幅画。前段时间他看到一本儿童手工书上画的一些布艺之类的很漂亮。他就选了很简单的一种做。就是把一些玉米粒，高粱子，葵花籽之类的东西黏贴到布上，然后拼凑成一个图案。

为了做这个礼物，成成费了好几块布。开始怎么都粘不好，终后终于做的还看得下去了，他就小心翼翼地放到了一个盒子里。怕胶水一干上面的东西会掉下来，出门的时候他还检查了一遍，发现粘得很牢他才放心。

不过在场的孩子没有一个注意到布上粘的米粒有多牢，也没看到上面的东西排码的很齐，显然是花了心思了。他们看到这块布的第一反应就是笑，然后就庆幸最烂的礼物不是自己的，

成成显然还没意识到自己的礼物在别人眼里是那么俗气可笑，他认为自己花了心思做的，王坤一定会喜欢。所以当他拿起自己的礼物不明所以地左右看时，旁边的人又笑了。

“涂蛋糕！涂蛋糕！”周围的人又开始起哄，王坤觉得对着成成干净的小脸下不去手，就拿着蛋糕在那傻站着。

旁边有一个调皮的男孩实在等不及了，掰起王坤的手就朝成成的脑袋上砸了下去，成成连躲都来不及躲就被涂得满头都是蛋糕。整个脸上就剩一双眼睛在哪里骨溜溜转。

“哦！！”大家欢呼起来，有人还拿手往成成的脸上继续乱抹，成成赶紧往旁边跑。后面追了一大堆小男孩儿，于小同又看不惯了，就在旁边帮他挡人作掩护，一帮人闹得不亦乐乎。直到成成扑到了一个人的怀里，后面的脚步才停止了。

“对不起，阿姨，我不是故意要把蛋糕蹭到您身上的。我……”成成慌乱地看着王坤的妈妈。

王妈妈不但没生气，还摸着成成的小脸笑了起来。“这是谁家的小孩儿啊？怎么长的满脸是都是奶油啊？”

这句话刚一说出口，刚才那帮紧张的孩子又笑了出来。

“阿姨，我可以借您家的电话用用么？我想给我哥哥打个电话。”成成有些胆怯地问，生怕遭到拒绝。

王妈妈笑着说：“当然可以啦！”说完就领着成成去打电话。

成成拨了程寒泷的电话，还是关机。拨家里的电话，响了半天还是无人接听。成成拨了一遍又一遍，越来越害怕。

王妈妈看他那样子，就拉着他说：“没事，你就在这玩吧！一会实在没人来接你阿姨送你走好吗？”成成点了点头。

王妈妈先把成成领到了洗手间，把他头上，脸上的奶油都洗干净了。

“真是个可爱的孩子。”王妈妈瞧着成成说，她帮成成洗脸的动作很温柔，成成感觉特别舒服，就暂时忘了刚才的烦恼。

等到成成的那些同学都陆陆续续走了的时候，成成便又坐立不安起来，他看了看表，已经晚上9点了。王妈妈在门口送王坤的学生，成成便去和她说想再打个电话，王妈妈笑着点头。

成成赶紧又给家里打了电话，还是没人接。无奈之下他终于想起来他还知道杜哥哥的电话，等到接通之后，杜攻在那边声音都哑了。

“你到底去哪了？我和你哥哥已经找了你3个小时了，你哥连饭都没吃，急坏了，你在哪？我去接你。”

成成赶忙问王妈妈，王妈妈说了详细的地址，不一会儿，杜攻就赶到了，他是从学校逃出来的，一听程寒泷问自己看见成成没有他就在学校呆不住了，接着翻墙就爬了出来，他怕自己第一次遇见成成的事又再次发生。就什么也不顾，满大街地找，满大街地喊，最后嗓子都哑了。

“杜哥哥，对不起！我哥哥是不是特别生气？我给他打了电话，可是没有人接。”

杜攻本来也很生气，但看到成成蔫头耷脑的样子什么火也发不出来了，就安慰他说：“没事，我好好和你哥哥说说，他不会生气的，他一直在外面找你，家里一直没人才没接到。到时候你好好和他认个错就行了。”

杜攻在车上给程寒泷打了电话，是临时用的一个手机，关键时刻他的手机还没电了。“喂！他在我这呢！你到家别闹啊！”杜攻听着程寒泷说话，又看了看成成，成成的心怦怦跳。

最后杜攻挂了电话，拧了成成的脸一下：“谁叫你不听话的？”成成满脸懊恼，小眉头皱着，杜攻以为自己捏疼了他，又拿大手给他揉了揉。

程寒泷拖着沉重的步子往家里走，他没想到成成竟然让杜攻来接他都不叫自己去，刚才听说成成在杜攻身边的时候程寒泷悬着的一颗心终于放下了，但心里的怒火不但没有消退反而成倍增长。他从没有像今天一样狼狈过，满大街地跑，连犄角旮旯甚至很脏的地方他都进去找。找到学校看到所有的孩子都走光了，他又去别的地方找了2个小时，把他认为成成可能去的地方去找遍了，最后他甚至绝望地以为成成肯定是被别人带走了。

他没想过成成自己有胆量不打招呼直接出门，而且还这么晚还不回来，刚才听杜攻一说才发现自己显然是低估了他。他不仅敢不打招呼，还光明正大的让杜攻去接他。亏自己累得够呛，最后功劳还是别人的。

恩赐 第一卷：成长 第二十二章

程寒泷先到了家，他打开门一看屋子里还是黑的，证明成成还是没回来。竟然去了这么远，程寒泷心想。

他走到饮水机前面，接了一杯水就咕咚咕咚喝了下去，全身的疲倦让他有点两腿发软，他直接坐在了最近的一个沙发上。大脑还处于高速紧张状态。听见敲门声，他猛地站起来去开门。

门口站着的耷拉着脑袋的除了成成还有谁？程寒泷二话没说，一把抓住他的胳膊就狠狠地拽了进来。瞪着成成的眼睛问：“你去哪了？”

成成没敢出声，也没敢抬头看程寒泷。

程寒泷又大声问了一句：“我问你呢，你他妈去哪了？”

旁边的杜攻看不下去了，拽开程寒泷抓住成成的手，好言相劝。

“他去给同学过生日了，走得急没和你说，后来又没联系到你。也不能全怪他，你丫手机还关机……”杜攻调侃了一下，想缓和一下气氛。

程寒泷根本不领他那一套。还是瞪着成成问：“我问你话呢！你去哪了？给他说不给我说是吧？那好，那我就让你张嘴说”说完手就扬了起来。

杜攻一看赶忙去拦，程寒泷大骂一声“滚”，杜攻也急了，对着他吼了起来：“多大点屁事啊！回来了不就得了么？你自己不也就是担心么？打完了你自己就好受是吧？”

“我担心他？”程寒泷看了成成一眼，“他爱去哪去哪，我不就是少了一个做饭，洗衣服的么！仅此一回。下次我找都不找！”

成成一听这话马上脸色就变了，抱着程寒泷的胳膊说：“哥哥，我知道错了，求求你，你别这么说。你别不管我，你要想打你随便打，我……”，拉着程寒泷的手求饶着，程寒泷一把就甩开了他。

杜攻当时就急了，对着程寒泷脸上就是一拳，程寒泷一直在和成成较劲，根本没防范，这一拳让程寒泷的左脸立刻就淤青了。

旁边的成成一下子就哭了出来，不知是害怕还是什么，他朝着杜攻喊：“杜哥哥你为什么要打我哥哥？你把他打坏了……我以后不和你玩了。”哭完还用力给了杜攻一下，算是给他哥哥报仇，不过对于杜攻来说，和挠痒痒没什么分别。

成成打完之后乞求地看着程寒泷，程寒泷看得出来他是在为杜攻求情，希望这场斗争不要再继续。

“对不起……我也不知道咋回事，手没准！寒泷，没事吧？”杜攻想上前去看程寒泷的脸，成成怕他还会出手，挡在了程寒泷前面，杜攻看见成成投射过来的怨恨的目光，感觉自己的心就像被人狠狠放在脚下肆意的踩。

“没事！我有点累了，杜攻你回去吧，你放心，你的成成我不会动的。晚了学校关门了。”程寒泷带着疲惫倦的面容对杜攻说，然后面无表情地往卧室里走，背影显得特别憔悴。成成紧跟着走了进去，留下杜攻一个人站在门口。

外面的风从楼道的窗户吹进来，有一点儿冷，杜攻感觉自己的身体在哆嗦。他望着程寒泷卧室里紧紧关着的门，仔细听了一会儿发现没有什么打人的动静。明白自己站在这里有点儿多余，他转过身，往楼下走去。

外面的路灯都灭了，学校的宿舍楼早就关门了吧！杜攻一个人在街上漫无目地走，他掏了掏口袋，就剩下8块钱了。身上那点儿伙食费都在今天找成成的时候用干了。他觉得自己这得很可笑，挺好，还够去网吧呆一宿的，杜攻自嘲的对自己说。然后加快了脚步，朝网吧走去。

程寒泷径自拿着衣服去浴室，成成和他说了一些话他也不想去搭理。等到洗好了澡从浴室里出来，成成还站在原地保持他进去时的姿势，一直可怜兮兮的朝程寒泷看着，程寒泷没理他，直接钻进被子里睡觉，还把灯关了，屋子里一片漆黑。

成成没有动，在黑暗里的影子很清晰，摄入到程寒泷的眼里，程寒泷脑子里全是刚才杜攻失常的表现，这表现让他有一种近乎绝望的感觉，因为什么而感到绝望，他却无从得知。他总觉得自己有些东西憋在心里无从发泄。这个东西又能轻易左右他的情绪。

“开灯！”过了将近1个小时，程寒泷终于忍不住了，对站在地上的成成说。

成成的腿都有一点酸了，但是他听到程寒泷开口和他说话，什么都不顾了赶紧往大灯的开关处走去，大灯一开，屋子里立刻就亮了，感觉有点刺眼。

成成还没转过身，就感觉自己屁股被踢了一脚。他一个趔趄差点跌倒在地，接着程寒泷抓起他，对着成成的屁股又是一脚。这次他一下子就摔倒在地上，程寒泷抓起他，往床上一扔，直接往屁股底下垫了一个枕头就扯掉成成穿的裤子挥开手朝着屁股打下去，他还残存一些理智，知道打别的地方可能会打坏。

起初见成成没有太大反应，程寒泷觉得力度不够。又加大力度，而且频率越来越快。成成终于呜咽地哭出声来，一动不动地趴在床上，手紧紧抓着床单，眼泪像断了线的珠子一样往下掉。任程寒泷一下一下地打着，不停的说着认错的话。

“哥哥……我知道错了，你就那么讨厌我么……呜……”直到程寒泷感觉到自己的手都麻了，他才停下，也不看成成一眼，脸色阴郁地坐着。

成成爬到程寒泷身边，哭着说：“哥，你打了……就消气吧！别让我走，我不走……”

程寒泷看见成成哭花了的小脸，再看看后面红的发肿的屁股，心里有一点后悔，但忍着没表现出来。

成成心里无限委屈，并不是觉得自己不该打，只是打他的人是他最想要得到疼爱的人，他的每一个巴掌留在身上感觉都比别人的要疼几倍。结果越想眼泪越多，就胡乱地擦着。程寒泷的心也由最初的憋闷变成了疼痛。

如果他没记错，从成成到家里来已经有5年了，他没见成成哭过一声。虽然眼前的这个孩子看起来有点软弱，有点窝囊，但是骨子里韧性很强。可能是小的时候什么苦都吃过，很多伤害在他眼里都不算什么，但今天自己却硬生生地把他逼哭了。

他开始恨自己如此冲动，对一个小孩子的贪玩都如此较真。他给的惩罚与其说是对成成尽一个做兄长的责任，倒不如说是他自己心里的一次发泄。不管是什么。对于成成来说，也未免太重了。

程寒泷低头看了看成成，才发现他已经哭着睡着了。脸上挂着的除了委屈，更多的是无助。

恩赐 第一卷：成长 第二十三章

第二天程寒泷起来，床边的人已经走了，他看了看表，才6点。天还有一点黑，旁边的桌子上留了一张字条。上面写着清楚的几个字：“哥哥，我在5点45分去上学了。”程寒泷不知道他为什么起这么早去上学。旁边还有从冰箱里拿出来的牛奶，已经热过了。

程寒泷洗漱的时候发现自己左半边脸上的青色加深了，而且手也有一些发肿，力的作用真的是相互的啊！他想起昨天晚上发生的一系列事情，也不知道杜攻回到学校没有。过了一夜，虽然脸上的疤痕还在，程寒泷感觉自己对杜攻没有什么嫉恨。毕竟都是兄弟，平时打打闹闹是必不可少的。

刚到学校，程寒泷就听说杜攻被清除住宿1周，因为昨晚一夜未归。程寒泷一想可能是昨天晚上宿舍楼已经关门了所以杜攻没地方去，又不可能在回去找自己，觉得自己昨天的做法的确有点过了。

他去找杜攻的时候看见杜攻正在和一个男生一起吃早饭，不知道正在说什么，指手画脚的，看起来一点儿发愁的样子都没有。

杜攻老远就看见程寒泷朝自己走过来，脸上还带着自己留下的伤，心里觉得过意不去，又不好意思直接开口和他说话。怕当着这么多的人面下不来台，只能当做没事人一样继续吃早饭。

“你倒挺想得开的，昨天晚上睡马路来的？是不是睡习惯了一星期都不用操心呢？”程寒泷坐在他对面对他说。

杜攻看见程寒泷主动来和自己搭话心里的顾虑顿时就化解了。抬头朝程寒泷不好意思地笑，程寒泷看见他脸色并不是很好，知道他一定没休息好，刚才的那点精神头估计也是装出来的。

“没事，睡哪不一样，这还正好方便了，省的我天天翻墙往外跑。”

“你有离学校近的地方住么？你不能天天回家吧？再说了，就这事你还有脸让家人知道？”程寒泷问杜攻。

“没事，你甭管，我找的着地方。”杜攻大口喝着汤。

“你他妈刚才不还和我说你连容身之处都没了么？咋到他那就变这么痛快了？你是见一套人说一套话咋的？”旁边的男生忽然插了一句，杜攻觉得特别没面子，想把他骂走。

程寒泷忽然说话了，“要不你去我家吧？”

杜攻感觉自己的心里咯噔一下，昨天的事又蹦进脑子里，他赶紧摇头：“去啥呀？你放心，我找的着地方。”

“你和我还矫情什么？本来我们家就那么多空屋，留着也没用，你又不是没去过，以前天天赖着不走，现在你才知道不好意思了。”杜攻还是没有点头。

程寒泷看见他那犹豫不决的样子一下子就来了气。说道：“爱住不住，还得我求你！你能耐你以后都别来。”说完转身就走了，杜攻放下碗追了上去。

“我去，谁说我不去，这么大的便宜谁不捡啊？”程寒泷哼了一声，杜攻又和他像什么也没发生一样说说笑笑地往教学楼走去。

中午程寒泷和杜攻一起去接成成，成成从校门口走出来，走路有一点一瘸一拐的，他起初没看见程寒泷，后来看见他走路马上就变好了，小跑着过来。程寒泷感觉心里一丝抽痛，想走过去抱着他走，这时杜攻已经先过去了，蹲下来看着成成。

“小东西，还生气那！嫌我打你哥哥一下。”杜攻捏了成成的脸一下。

“不生气了，杜哥哥已经不打我哥哥了。”成成认真地说。

杜攻开心地把成成抱起来，成成挣扎着要下来，说自己已经是大人了，不能让人随便抱，要不然同学看见会笑他的。杜攻说：“谁笑我帮你揍他。”

话刚一说完于小同就从这里经过，成成赶紧把脸藏到杜攻怀里。不过还是被于小同轻易认出来了。于小同大声地叫：“程成，你别躲了。一看就是你。”成成把脑袋钻出来，正对上于小同做着鬼脸的样子，食指点着脸蛋儿，做出羞羞的动作。成成的脸一下就红了，更吵着要下来，于小同笑着跑远了。

路上成成一直朝程寒泷看，但一直没有敢说话。程寒泷对他们俩的亲密举动也是一直漠视，自顾自地走自己的路，有时和路上的人打一声招呼。他知道成成一直在看着自己，但就是不肯回看一眼，杜攻抱了一会还是把他放下了，拉着成成的手走。三个人走在路上，程寒泷感觉自己倒像是个外人。

“成成，我要在你家住一个星期。这样我就能天天吃到你做的饭了。”杜攻对成成说。

“真的？”成成开心地问，杜攻点点头。

程寒泷在旁边吃自己的饭，一个字也没说。其实心里看到成成欢迎杜攻的样子还是感觉不爽，成成一直没有主动和程寒泷说一句话，虽然还是在程寒泷进家门之前帮他放好了拖鞋，吃饭的时候帮他盛好了饭，但在程寒泷看来这些都是成成习惯了之后自然而然地做的，他认为成成对自己昨天打他的事还是心有余悸的。

晚上睡觉的时候成成还是和程寒泷一个屋子里睡，杜攻睡到另一间屋子里。程寒泷洗了澡躺在床上，成成还在浴室里忙活。

忽然，杜攻就穿着一条内裤跑到程寒泷的屋子里，坐在床边对程寒泷说：“是不是昨天我走了你又打成成来的？”

程寒泷看看他，诚实地说：“是啊？他向你告状来的？”

“什么啊！刚才他洗澡没关门，我看见的，屁股上一道道的红印。你可真够狠的，这么好的孩子你竟然下的去手。”杜攻的话里满是心疼。

程寒泷心里又有一点儿不舒服，心想我们家的事儿你凭什么管啊？就算你是我最好的朋友，但是你对成成的好也应该有个限度不？都逾越了我作为成成唯一的亲人的权利了。

“那是我弟弟，我想打就打，你没听说过长兄如父么？我打他应该的。再说了，那也是他自己该打，不打他记不住。我有啥不舍得的？”

程寒泷反驳着杜攻的话，就在这时成成刚好洗完澡，就在门口站着，听到了刚才的对话。没有说话，低着头的走到床边，脱了衣服就钻进被子里睡觉。

杜攻拍拍他的被子，小声地说：“小成成，好好睡觉，我去那屋了。”然后又看了程寒泷一眼，往另一个屋子走去。

过了一段时间，程寒泷关上灯，翻了几个身，还是睡不着，他打开灯，朝客厅走去。打开抽屉，里面有跌打损伤膏，他拿出来走到床边，小心地掀开成成盖在下面的被子，脱了他的内裤，露出伤痕累累的屁股。程寒泷没想到自己随便打了几下就把成成打成这样，他用食指抹了一些药膏，轻轻地朝成成的屁股上抹一边抹一边小心地揉着。

成成似乎呜咽了一声，程寒泷马上停止了动作，不一会儿，成成就安静了。程寒泷把药膏放回客厅的抽屉里，准备继续睡觉。就在这时，他看见自己刚才移位的枕头下面有一张纸条。上面写着一些话，是成成今天写的，他到现在才发现。

“哥哥，对不起，是我让你的脸被打肿了，我买了一只药膏。如果你不生气了，就用点好吗？”

程寒泷顿时感觉很愧疚，他终于知道成成早上起这么早是干什么去了，他也终于知道为什么今天成成一直用期盼的眼神看着自己，然后又有一丝落寞。他拿起放在台灯旁边的一只药膏，往自己的脸上抹了很多，直到感觉那药膏明显减少才放下。

“成成，对不起，其实哥哥不舍得打你！”程寒泷关灯之前对着睡着的成成说了最后一句话。

恩赐 第一卷：成长 第二十四章

第二天早上程寒泷起床就看见成成正拿着昨天他用过的药膏在那里傻笑，程寒泷猛地一扭头，成成赶忙把药膏塞到身子底下，睁着大眼看着程寒泷。程寒泷笑了，从被窝里把他拉过来，摸着他光滑的小脊背和圆滚滚的小屁股，成成小嘴一撇迅速扎到程寒泷的怀里，喃喃地叫了一声哥哥。

“傻德行！委屈啦？是你自己犯的错不？”程寒泷捏了他的屁股一下，被捏到伤处，成成啊地叫了一声，慌忙地点头。

“还疼么？”程寒泷问，

成成抬起头，可怜兮兮地恩了一声。

程寒泷又使劲捏了一下。接着问：“还疼么？”

这次成成再也不敢说疼了，一个劲儿地摇头。

程寒泷笑了，用手轻轻地揉着成成的屁股说：“下次你要是还敢这样，我就把你吊在灯上拿皮带抽你，再灌上辣椒水。然后再把你杜哥哥叫上，到时候没人能救你。”

“我杜哥哥才不舍得打我呢，他说他最喜欢的人就是我。”成成一脸骄傲地说着，丝毫感觉不到程寒泷的情绪又开始变坏。

“好，他好以后你跟他过去，去他们家，你还不用干活，还不会有人打你，走走走”说完就把成成往外推。

成成赶紧抱住程寒泷的胳膊，着急地求饶，白嫩嫩的小脸都憋红了。“哥哥我不去，求求你别轰我走，我以后都听你的话。要不你再打我屁股，就别让我走了行么？”成成说完把程寒泷的手放在自己的屁股上，一副慷慨就义的模样。

“不是你杜哥哥喜欢你么？我又不喜欢你，也舍得打你你还留这干嘛？”程寒泷故意地问。

“那也不走，就不走！”成成撒起娇来，紧紧黏在程寒泷的身上，不停地蹭来蹭去，光滑的小脸磨着程寒泷的胸口，还有不经意间小嘴扫过程寒泷的胸前两点。把他搞得浑身又痒又热。程寒泷赶忙把他拽了出来，叫他别再胡闹。成成见程寒泷不再生气，这才乖乖地躺着。

“哥哥，你长胡子了！扎着我了，麻麻的。呵呵……”成成摸着程寒泷的嘴边。程寒泷一口咬住了他的小手，成成赶忙抽了回来，放在嘴边吹气。

“那是因为我长大了，要是到这么大还没胡子就不正常了。”程寒泷使劲瞧着成成，叹了口气。“你要是永远这么小多好，你说你要是长出胡子来得是什么样？我真不敢想象。”

“我不想长胡子，长胡子不好看。”成成说。

“不长胡子还叫男人？”程寒泷想了想，成成应该也有11岁了，自己照他这个年龄也应该发育一点了，何况现在的孩子发育的都早。想到这，他开始动坏心眼，手伸到成成下面，一把攥住了成成的小东西，仔细摸了摸，好像没什么变化，又用手量了一下，似乎长了一点。

成成被他摸得有点难受，脸都红了，小声地问：“哥哥，你在干啥啊？人家说摸人家那个地方是流氓。”

“谁流氓你啊？你一个毛头小子我有啥可摸的。我就是探查探查你的成长状况。”成成明白程寒泷的意思，平时在学校上厕所的时候一帮同学也在那里议论过。他从来都不敢参与这个话题。不过也有被别人盯着看的时候。一想到这里就觉得不好意思。

“怎么还不起啊？哥俩还在被窝里亲热呢咋着？”杜攻已经穿好衣服站在了门口。

程寒泷一翻身马上穿好衣服走出了卧室，杜攻走进来，朝着还在被子里躺着的成成说：“真羡慕你，天天不用起那么早，一到4月份我们就得越起越早了。”

“杜哥哥，你再睡会儿啊！迟到了老师不是不罚站么？”成成笑着说。

“要是就罚站我还乐意呢！关键是这是精神的折磨啊！”杜攻说完成成还是一副好奇的样子，杜攻见他的表情实在是可爱，就伸进被子里偷摸了一把，反正也是个男的。

“真光滑啊，我摸过的女的就没一个有这么好的。”杜攻有点意犹未尽的感觉，程寒泷在门口叫他，他才恋恋不舍地走了。

接下来的几天三个人相处还算融洽，杜攻有时候会在厨房里看着成成做饭，或者给搭把手，他总是感叹程寒泷幸福。

有一次吃饭的时候杜攻问程寒泷：“你怎么不找女朋友啊？你就一点都不想么？”

程寒泷说：“想啊！可没人肯跟我啊！”

“没人跟你？我都想抽你，天天因为你往我这套近乎的女的就多少啊！你趁早找一个吧！我们成成也想要一个嫂子是不？”杜攻朝着成成使眼色。

“我不想要。”成成很诚实地回答。

杜攻相当没面子，程寒泷吃着饭就笑了出来。然后对杜攻说：“你不是也光棍一条么？有功夫替我着急咋不自己学么一个？”

“我以前有过啊！都不长，谈几天就吹了，你还一个都处过呢吧？”

“着啥急，大学再说，到时候选择范围广一点。没准能有瞅上的，那时候干什么都方便点！”程寒泷给了杜攻一个眼神，杜攻立刻就会意了，两个人嘿嘿笑了起来。

成成也跟着呵呵笑，程寒泷拍了他脑袋一下，“你笑什么？你知道我们说的是什么？”

“不知道啊！是什么？”成成问。

“不知道你跟着瞎乐什么？少儿不宜！”杜攻笑着说。

成成也不再问，乖乖地坐在那里吃饭。

一个礼拜很快就过去了，杜攻还没住够，他竟然去找老师说：“老师您再清除我俩月吧！”老师一听对着杜攻就是一顿臭骂，并且还加了一条，以后会严格监督杜攻私自出学校这件事，发现一次直到高考也不能出学校一次。气的杜攻朝办公室骂骂咧咧好几天。

后来墙边上天天有人守着，不知道是谁通风报信，这下把杜攻憋得都快崩溃了。程寒泷看见他那样就想笑，整天拿这事气杜攻，说什么成成做的饭又好吃了，附近的网吧又降价了，包夜才6块钱。

杜攻晚上躺在床上翻来覆去睡不着，细数着有20多天没出去了，这么多天他脑子里想得最多的便是成成，想他调皮捣蛋的时候，想他受委屈撅起小嘴的时候，想到他被打自己心疼得偷偷给他上药的时候，还想抱着他时他身上都是奶味。皮肤滑溜溜的。

“哎，你说我怎么老想一个小孩呢？”杜攻小声地对临铺的人说。

“恋童癖！哪家小女孩儿这么惨啊？”那人以为杜攻在开玩笑。

“哦！”杜攻没回答，倒是很仔细地在考虑那人说的话，恋童癖？他第一次听说，不过如果自己真是喜欢稍微小一点的，那也得是个女孩儿啊！杜攻想不通，起初他认为自己只是觉得成成可爱，想像一个大哥哥一样照顾他，但是牵肠挂肚的实在没那必要啊！

这事千万不能让程寒泷知道，要是他知道我对他弟弟起邪念，还不把我削了？人高马大的杜攻在床上想着很细腻的问题，虽然的确是困扰了他好久，但是没心没肺的人还是不久就打着呼噜睡着了。

恩赐 第一卷：成长 第二十五章

六月份的时候，程妈回来了。事先没有打招呼，所以成成开门的时候吓了一大跳，接着就跳了上去抱住了程妈，“妈妈，妈妈”不停地叫。

程妈笑着摸着他的头说：“怎么一点都没长大啊，不过可是越来越俊了。”巩志也在门口，这次两人一起来的。巩志正好来北京办一点儿事，程妈说她也要去看看程寒泷，陪着他完成高考。

“你哥呢？还没回来么？”程妈提着重重的东西进屋，发现程寒泷不在。

“他要很晚才回来，最近他们有好多事要做。哥哥很累的。”成成坐在程妈旁边说。

“哦！那你有没有听你哥哥话？”

成成赶紧点头，“我可听话了！”

程妈笑了，转头看看屋子，基本上没有太大的变化。巩志在旁边问她累不累，程妈说一回到家什么都不累了。这是巩志第一次来到程寒泷的家，也是程世和自己爱人的家。

他站起身，朝四周看了看，发现了电视旁边一个精装的盒子，很欧式的风格，在屋子里特别显眼，一下子就吸引了他。他很好奇，问程妈可不可以打开看看，程妈说你想看就看吧，那是程世留下来的东西。

巩志打开那个盒子，里面放着一支手表，已经停了。不知停在哪年哪一月了，他记得，那是他挣的第一份工资给程世买的，样式在当时还算独特，价钱放现在已经是很廉价了。不过他没想到程世一直留着，还放到这么好的盒子里保存，这让他莫名的伤感，明明是一段很好的感情，为何就落到反目成仇的地步。想想自己已经有3年没有见到过他了，想必依旧是风流不减当年吧！

“妈，你回来怎么不给我打声招呼啊？我好去接你。”说话声打断了巩志的思路，程寒泷回来了，程妈赶紧拉过来看，虽然几个月前来过一次，但是自己的孩子几天没见也觉得到处都是变化。

“瘦了吧？是吃不好还是学习太累了？快让我看看。”

程妈还像程寒泷小时候一样地摸着他看，弄得他特别不好意思。连连说：“妈，我都长这么大了。您别满处都摸。”

一句话逗得巩志都想笑，程寒泷看了巩志一眼，礼貌地说：“叔叔好！”巩志笑着回礼。样子很是平易近人。

“今天晚上我们全家出去吃吧？现在北京有没有新开什么好的酒店？”程妈问程寒泷。

“有，安立路新开了一个，不知道怎么样，去吃吃看吧！”程寒泷提议。

“好！好！好”程妈还没回话，成成跳着拍起手来。程寒泷使劲拍了他的脑袋一下，成成立马不闹了，委屈地看着程妈。

程妈连忙给他揉了揉，笑着哄他，假装生气地对程寒泷说：“你再欺负我们成成试试？”成成牛气地冲程寒泷做了一个鬼脸，程寒泷瞪了他一下，没理他。

收拾好东西，四个人就往酒店前进。这个新开的酒店规模够大，装饰也不错，相信里面的菜色应该也不错。

穿过大厅去服务台订房间的时候，程妈见到了一个人，脸色稍微变了变，巩志也看到了。真的很巧，竟然在这里碰到程世。程妈转过头，打算无视。巩志想去打招呼，去被她拦住了，示意不要自己去招惹他。

“爸！”程寒泷远远地叫了一声。

程世朝这边一看，发现了他们。愣了一下，还是走了过来。他的身边跟着的是厉中信，很压人的一种感觉，凸显得程世倒显得还比较平和。

“很巧啊！儿子，好久不见了，你也不去找我，我都想你了。”程世笑着拍程寒泷的肩膀，并没有看旁边的程妈和巩志。

“程世，好久不见！你……还好吧？”巩志很友好地和程世打招呼，

程世转头看了他一眼，有些疑惑的说：“你……哦，我想起来了，你叫那个巩志是吧？”

巩志愣了一下，一想自己可能是变化太大了，再说也这么多年过去了，他认不好也是应该的。就有点尴尬地笑着点了点头。

“祝你们全家吃的愉快，我就不打扰了，我还有事，先走一步。儿子，越长越帅了啊！”程世朝程寒泷摆了一下手，随着厉中信走了。

程寒泷看了看程妈，不知道为什么心里莫名地有点堵。特别是听到程世说的另一句话，就算他再怎么不负责任，对于程寒泷来说，他依旧是他爸爸，身上流着的是他的血，怎么也改变不了的事实。不过他很惊异爸爸今天并没有做出什么反应，开始他还担心气氛会紧张，没想到程世除了忽视程妈以外别的都很好，好像这一切和他一点关系都没有。

程寒泷这3年来看见他爸爸变得频繁了。他感觉他的爸爸变了，具体哪变了，他也说不出来，刚才看见厉中信看爸爸的眼神觉得很奇怪。他们转过身的时候厉中信搭着程世的肩膀，虽然这在平时看着很正常，但是放到这却觉得有一点说不出来的味道，也许是自己想多了吧！

一顿饭吃的还算愉快，程寒泷还喝了不少酒，不过程妈也没有怎么阻拦，毕竟他已经不是5年前那个孩子了。程妈相信他自己有自己的原则。成成坐在桌子上就一心一意地吃饭，有时候发现一个菜很好吃也会仔细看看它是用什么做的。程寒泷偶尔也会习惯性的给成成夹一些菜，程妈看他们哥俩关系这么好心里很高兴。

程妈本想等程寒泷高考完了再回去，结果杭州那里出了一些事情，巩志事情都没办完就往回赶，程寒泷感觉应该是很急的事情，就叫程妈和他一起回去。

程妈拗不过程寒泷，只好抱歉的对程寒泷说：“妈真对不起你，这么重要的日子竟然都不陪你。儿子一定要好好考。妈相信你。”程寒泷说没关系，就送程妈回去了。

高考那天，考场外面挤满了人，程寒泷被分到了另外一个学校考，离本校有一点远，所以他也没有和谁在一起。考试感觉还算顺利，题偏难，不过对于程寒泷来说也没有什么。走出考场的时候他松了一口气，终于考完了。虽然没觉得高三有多么累，但至少大学可以做很多自己想做的事情。

考场外面现在正挤，一些家长都在外面等孩子，那表情比自己高考的人还紧张。手上还拿着一些东西，估计是孩子早上吃完的，可见他们一直都没有离开。程寒泷知道自己一时半会儿也挤不出去，就找了一个凉快的地方坐着。

就在这时，程寒泷看见远处成成朝这里跑了过来，吓了一跳，他怀疑是自己看错了。等成成走进了才发现真的是他。

“哥哥，我来接你了！”成成满头是汗，外面天气很热，看样子他来了好久了，衣服全湿透了。程寒泷看看堵在外面的人群，纳闷成成是怎么进来的。

“你怎么进来的？门口不是现在还堵着呢么！”

“我从那边的护栏里钻过来的，就我能钻过来，因为那缝太窄了。”成成兴奋地说。

“你来干啥？今天不是有课么？”程寒泷的脸马上变得阴沉。

“我……不是高考都要有人陪才能考好么？我不是故意逃课的，我跟老师请假了，说我肚子疼。”成成看见程寒泷的脸，越说声音越小，头也低了下去。

“行了，没啥人了。下次记得别随便逃课啊！要不回家你就等着挨揍吧你！”成成这才抬起头来，程寒泷帮他擦了擦汗，嘴上虽不表示，但是心里还是一阵感动，他都没有想过会有人来陪他考试，这么热的天就算成成自己能钻过来，也应该和别人挤了很长时间，也不知道他是怎么过来的。一想起成成那么小的身躯奋力地穿梭在人海里，程寒泷的心底就泛起一股暖意。

恩赐 第一卷：成长 第二十六章

程寒泷报的几所大学都是北京的，这样一来回家就方便了。成成一个人虽然是什么都会，但是程寒泷也觉得他还不能自己一个人生活，自己虽然平时都是成成照顾着，但是归根到底他还是一个孩子，思想上还很幼稚，还需要人管，更重要的是程寒泷不知道自己离开了成成能不能生活。

最后程寒泷被对外经贸大学录取了，这个结果他还算满意，程妈听到这个消息更是高兴。上次她回去是因为巩志的父亲病危，现在病情基本上已经稳定，但是生活已经不能自理，需要人照顾。程寒泷让程妈放心，一切他自己都能打理好。让她安心的在那边尽媳妇的孝道。程妈感觉程寒泷真的是长大了，与曾经那个嚣张，任性的孩子相比真的是判若两人。

杜攻被一所北京的大学录取了，虽然是二流学校，但对于他自身来说已经很满足了，关键是终于自由了。

自从临铺的哥们说完他有恋童癖之后，杜攻上网查了一些关于这方面的资料，当杜攻知道恋童癖的解释大概就是说以儿童为对象获得性满足的一种性变态的时候，着实被吓了杜攻一大跳。不过他也放了心。他对成成的感情远没上升到如此之罪恶的高度。顶多也就是有时候捏几下，其余时候他自认自己对成成还是单纯的疼爱。

成成过了这个暑假就要升到初一了，马上就要从一个小学生蜕变成为一个中学生。他将就读的中学是北京很不错的中学，就是离家远了一点。程寒泷给他申请了住校，成成当然不愿意离开程寒泷去住学校，对程寒泷软磨硬泡，什么方法都用尽了，但都不能让程寒泷动容。最后还是乖乖地服从了组织上的安排。

“哥哥，你是不是早就不想要我了？所以就让我去住校，这样你就看不到我了。”成成当天一直在锲而不舍地问。

“不是，是因为我刚上大学事情比较多，可能回家不是很方便，你一个人在家我不放心。”程寒泷还算有耐心地回答。

“不对，你就是不想再看见我了，你一直都烦我。”成成撅着小嘴抗议。

“那学校离家那么远你不住校以后怎么上学啊？难道你要整天起那么早去打的或者骑自行车去么？”程寒泷说。

“你就是故意给我找个远一点的学校，难后我就必须得住校，你就把我支开了。”成成还是不甘心，一心认死理。

程寒泷的耐性马上就要耗尽了，又说了很多，成成还是不依不饶的。他最后终于爆发出来：“我就是看你烦，想把你轰走怎么着吧？你去也得去，不去也得去。我看我最近是给你好脸了是吧？事越来越多了。”

成成这回终于安静了，满脸受伤地跑到厨房叮叮当当地去做饭，他自己买的小围裙他也没有系，弄得浑身都是面。一边做还一边在厨房里哼哼，不知道自己在嘟哝什么。

成成每次心情不好都会去擀面条，擀好了之后就去调卤料。第一个是因为擀面条消耗时间，第二个是因为他可以做出不同作料，不同味道的卤。有时候一碗面条端上去后，再摆上五颜六色的卤汁，成成就会觉得很有成就感，大部分的忧愁都会被这种心情冲散。

所以程寒泷家里的冰箱装的都是这些原材料，别的孩子去超市买东西推着的车里装的都是一些零食，巧克力，玩具什么的，唯独成成去超市买的都是一些作料，蔬菜，居家用品。这些东西程寒泷都懒得去买，成成每次去收银台，那里的小姐都以为旁边得跟个妈妈什么的，看见这么个小孩儿买了这么一大堆这种东西都很诧异，结果到了最后还是看到这个小孩儿自己把大兜子，小兜子的东西抬走。

程寒泷追进厨房，看到成成又在那把东西故意摔出很大的声音来发泄心中的不满。“你干什么？又做面条？我不想吃了！”程寒泷倚在门口看着他。

“我不是做给你吃的，你不吃我吃，以后我走了你吃都吃不到了！哼！”成成抓了一把面狠狠揉进碗里。

“呦！我们的程成大人生气了，可否告诉小的您是为嘛生气啊？”程寒泷故意气他。

“大人生气是因为小的非要让大人住校，大人不想住！”成成背着程寒泷说。

“让你住校是为了你好，一天到晚在家待着都快变成童养媳了，你看看你一天到晚都在干什么？除了做饭就是洗衣服，这是一个男的应该干的么？”

成成转过身来，满脸都是委屈的表情。“对，我在你眼里就是什么都不好，所以你不想再见到我，想和我分开了。是不？”

“得得得！还是别说了，您又给绕回去了，和你没有共同语言。真不听话……”程寒泷一边摇头一边走了出去，留下成成一个人在厨房暗自伤心。

“哥哥，我不是成心想给你添乱的，我是真的好不想离开你，住了校就见不到你了。”成成吃饭的时候费力地说了出来，脸上都是伤心的表情。

程寒泷意识到刚才自己说的话可能有些太过分了，成成从来到这个家就没有违抗过他什么，就像一个小奴隶一样忠心，可能这次是真的太不愿意了，所以才会像刚才那样稍微耍一下赖。

“傻吧你！住了校也可以回家啊！先住一年看看吧！到时候我大二空闲时间一多，我没准还把你接回来。”程寒泷安慰道。

“真的？太好了！”成成欢呼起来，坐在凳子上扭来扭去。

程寒泷看着他哭笑不得，使劲捏了他的脸一下，成成还嘻嘻的笑着。程寒泷呆呆地望着他，这样的孩子怎么看怎么不像要读初中的学生，从外表看还是一个小豆丁，从心理年龄看基本上这么多年就没什么长进。不知道到了中学会怎么受人欺负，程寒泷一边想一边暗暗替他担忧。

杜攻暑假经常来程寒泷家里蹭饭，有时候一呆几天都不走，再加上自己被别人说了一次之后，做什么都有点做贼心虚的感觉，有时候对上程寒泷盯着自己的目光，莫名就紧张。

有一次杜攻竟然大声说：“我可没有什么恋童癖。”弄得程寒泷很莫名其妙，他知道杜攻喜欢成成，但也没想到那个地方啊！杜攻这么一说倒有点“此地无银三百两”的意味。让程寒泷没事就盯他们两眼，害的杜攻天天在成成面前嘟哝：“你快点长大，长大了就没人说我了。”

程寒泷开学比杜攻要早，开学就经历了一个月的军训。这一个月什么都管得很严，特别是后勤方面限制的特别厉害，所以成成一个月没有见到程寒泷，后来几天他也开学了。一些入学手续都是杜攻帮着办的。

成成开了学之后每天晚上都偷偷给他发短信，其实无非就是一些：“哥哥，我好想你啊！”“哥哥，你什么时候回家啊！”起初程寒泷也很耐心地给他回，但是后来实在是没时间，没精力，也就偶尔回一次，让成成这一个月更加难熬。

杜攻在开学第二天就兴奋地给程寒泷打电话，说：“你猜怎么着，我竟然和郑珊彤一班，真他妈太巧了。这人一把校服脱下来都人模狗样的，郑珊彤刚到我们班就有人说她是系花，我正好可以近水楼台先得月。哈哈……”

程寒泷放下电话之后想了一想，郑珊彤，好像已经很久没有和她联系过了，她竟然在大学能和杜攻一班，真的是够有缘的。想到这，程寒泷不禁也为这个哥们儿担心，虽说杜攻不是吃亏的那号人，但是那个大脑袋里面几乎也没有什么内容，说不定哪天被人家涮了还到处说人家好呢！

杜攻的大学离成成的中学很近，有一次他去看成成，成成跑出来的时候那热情足够燃烧死他，看起来他是在学校憋得够呛。看见杜攻说起来没完没了，无非就是他们几个人一个宿舍，班上都有什么人，学校食堂的菜没他做的好吃之类的话。杜攻看着成成不停动的小嘴，认真的问：

“你想我没有？”说完了这句话杜攻自己有些紧张。

“恩，想了！想了好几次，也想我哥哥，我哥哥总是不回来，杜哥哥，你能带我去找我哥哥么？”成成满脸期待地问。

杜攻不知道为什么，心里有点酸，就算知道人家弟弟想哥哥也是应该的。他想了想，对成成说：“不能啊！你哥哥在军训，不让见人的。”

其实杜攻自己也不知道，他自己的学校平时是可以出来的，这次来找成成也是赶军训的时候，他自己根本不把这些放在眼里，不过不知道程寒泷怎么样了。看见成成丧气的小脸，杜攻心里很难受。

恩赐 第一卷：成长 第二十七章

成成第一次来到中学的校园感觉一切都不一样了，就兴奋又失落。兴奋的是自己终于是个中学生了，失落的是这里的老师看起来没有以前那么和蔼了，每一位老师都顶着一张严肃的面孔，让人不寒而栗。

班主任第一堂课让同学们作自我介绍，不知是心理作用还是什么，成成一抬头就觉得老师在瞪着他。偏偏他的座位靠前，所以第三个就轮到他，成成在底下不停地攥拳头，脑子里一团乱麻，什么都想不起来了。

“程成，谁叫程成？”班主任在上面有些不满成成的磨蹭。

“我……我……叫……”成成慢悠悠地挪上讲台，使劲抬起头，扬起手。“嗨……大家好……我……叫……程成……成”，说完这句之后往下就想不起来该说什么了，他一脸窘迫地站在那里，有些胆怯地望着老师，老师皱起了眉头。

底下有人开始窃窃私语，有一个胆大的学生故意朝着讲台上喊：“你是男生还是女生啊？”他的话立刻引来了一阵笑声。

成成的脸一下子就羞得通红，他结结巴巴地朝着老师说：“我是……男……生”，然后向大家投去请相信我的眼神。

这次底下的同学笑得更欢了，成成以为大家是笑他长的不像男孩子，其实大家是笑他这么听话。

成成的身高算是很矮的了，比有的女生还矮，所以他只能和一个女生一桌。结果刚一坐下，后面就开始有男生起哄。成成都没有搞懂他们为什么起哄。

因为他本身接触的女孩子就少（于小同是个例外，成成从没认为她是女孩子），再加上刚才有人起哄。所以他心里更加没底了。女孩子本身就比较胆小，这两个人闷了一上午连句话都没说。

中午回到宿舍，一看宿舍里面有很多人，有好多别的宿舍的人也凑到这里来。成成看见有一个同学正在把玩他从家里带来的小济公，他一按，全宿舍的人都跟着笑。

成成生气地冲过去，一把抢过他的宝贝，瞪着那个人说：“你以后不能乱动我的小小要饭的！”然后又朝着周围的人说：“你们也是，谁动我就打谁。”

刚一说完，旁边的人又笑了，一个个子高了成成一头的男生说：“就你还打人？长的和我家的小宠物一样，我看咱们班女生都比你壮，哈哈……”

周围的人又跟着笑，成成的脸像熟透了的杨梅，看看那个又瞅瞅这个，抱着一个娃娃的样子甚是可怜。

其中一个小个子的男生看不下去了，制止大家说：“我们还是别闹他了，一会真生气了。你叫什么来的？上课没注意听，你在和我们重新认识一下。刚才就你没来，我们都互相认识了。你别在意，大家都和你开玩笑呢！”

成成对眼前的这个男生很有好感，就微微笑了一下，说：“我叫程成，前面的‘程’是‘工程’的程，后面的‘成’是‘成就’的成。”

小个子男生有礼貌地说：“我叫顾鑫。我在你上铺，以后有事就找我。”成成点点头。

“我叫刘斯博远，就睡你左边。”刚才玩成成小济公的人说，成成也友好地和他笑了笑。

“我是你隔壁宿舍的，我叫丁力，别笑啊！笑什么？”丁力忙推了一下旁边起哄的人，然后朝成成嬉皮笑脸。

后来还有几个人和成成介绍了自己，成成都用心记住了。这些人以后都要和成成住在一起，看见他们都已经打成了一片，成成不免有一些失落。

“你的手机还挺好看，刚才我们凑这看了半天了。谁给你买的？”顾鑫凑上前来问成成，成成拿过手机，翻来覆去地看，小声地说：“我哥哥买的。”

“哇！你还有个哥哥，真好！有哥哥就是好，还有人给买东西，羡慕你啊！”顾鑫拍了拍成成的肩膀。

“恩。”成成笑了一下，心里很惆怅，从小长到大从来没感觉自己有过这么多情绪，以前伤心，烦恼全都是因为一些小事而引起，过不了几个小时也就好了，现在好像很多时候都是无缘无故地难过。难道人长大了都这样么？

下午第二节课下课发生终于了一件让成成开心的事，那就是于小同也在这个学校，而且和他就隔一个班。这让成成感觉心里踏实了不少。

他晚上发短信告诉程寒泷：“哥哥，我今天很高兴，因为我看到了于小同，她又和我一个学校。”他一边发一边想着程寒泷看到短信的表情。

结果等了许久不见程寒泷回信息，成成便不知不觉睡着了。他半夜醒来慌忙拿起手机，怕自己忘了回复，结果并没有新信息，成成又一次失望地放下了手机。

程寒泷回家的那天正好是星期五，成成也放假回家，成成先到了家，他把自己的大书包放下。拿出来一些该洗的衣服放进洗衣机里，然后跑到冰箱里看看还有什么吃的。

就在这时，成成眼前一黑，一双大手蒙住了他的眼睛。他开始吓了一跳，后来摸了摸那双手，猛地转身就跳到了程寒泷身上，高兴得都不知怎么表达好。仿佛眼前的这个人不是真实的，一边在程寒泷身上跳一边上上下下的看，唯恐看错了。

“都上中学了怎么还这么跳跳钻钻的？”程寒泷捏了成成的鼻子一下。

“哥哥，我以为再也见不到你了，你都不给我回信息，也不理我。”成成的小脸上满是委屈。

“我不是有事么？再说了，你也有自己的事，不能天天就等我联系你啊！”

程寒泷说完才去里屋把东西放好，其实他也早就想回来了，学校里的饭还没有成成做的好吃，外面的一些好的饭店离学校又远，干什么都不方便，还是回到自己家好。

程寒泷把一身衣服换掉，想先好好去冲一个澡。拿着换洗的衣服和毛巾往浴室走的时候看见成成还一动不动地盯着自己看，程寒泷朝自己看看，“我身上有什么么？值得你这么看？”

成成赶紧摇摇头，不好意思地问：“哥哥，你今天不会再走了吧？”

“你傻吧！过两天就是国庆节了，这是国庆长假，要放7天呢，我就好好在家忍7天来陪你。”程寒泷一边说一边朝浴室走去，然后把门带上了。

程寒泷刚要放水，就听见外面一声“太好了！”，他摇了摇头，“反应还是这么慢！”

等程寒泷洗好澡出来，饭都差不多要熟了。成成还在厨房忙乎着，程寒泷坐在沙发上休息。偶然一侧头发现成成的东西还都放在沙发上没拿进屋子里，他拿过他的包，翻出里面的东西随意看看。

成成的包里有一些剩的吃的，都是方便面之类的，还有一些普通的饼干。程寒泷皱眉，他怎么吃这些啊？平时自己给他的钱也够多啊！

他又翻出另外一个包，拉得很紧，里面竟然拿塞着自己送他的小济公，已经有好几年了吧！还保存得和新的一样，小济公穿的衣服都洗的有些褪色了。

再里面的兜里装着程寒泷的一张一寸照片，成成怕程寒泷发现自己的照片不见了就找了一个最多的相片拿。程寒泷才想起来自己和他一起生活了6年了竟然连一张合影还没有呢，以前成成好像提过，自己没怎么在意就把这事忘了。

程寒泷默默地把这些东西放下，心里有些愧疚。他也是刚回家吧！东西还没来得及收拾就忙着去伺候自己了。

仔细想想这么多年自己真的是欠他的，这个哥哥仿佛只是一个年龄大小的区分，并没有真正发挥它的作用。小的时候一直认为收留他对他来说已经是莫大的恩惠，长大了也没觉得成成为自己付出了多少。直到离开了，才可以深刻地体会到原来这一切都不是他程寒泷该得的，而是上天恩赐于他的。

“成成，哥……是不是特别不好？”程寒泷吃饭的时候很认真地问成成。

“不是啊！哥哥你最好了，我们同学都羡慕我有个哥哥。”成成笑着说，还沉浸在见到程寒泷的喜悦中。

“我没和你闹着玩，我还要天天要你做饭，有时候衣服也要你洗，还动不动就骂你。我觉得我这个哥当的挺失败的。要不我叫你哥得了？我心里也好受点。”程寒泷有点沮丧地说。

“可也是你要我住在你家的，要不然我还没有地方去呢！你那么棒，是我的榜样啊，一想到你我就要好好学习，才不会被你看不起。而且我知道你对我好才骂我的。”成成很认真的说，程寒泷却越听越难受。

“成成，十一我带你出去玩吧！哥就势带你照相去，照张全家福。”

成成一听眼都亮了，但是他有些不解地问：“我们两个人怎么能叫全家福呢？全家福不是三个人么？”

程寒泷心里想笑，都读初中了还认为只有爸爸妈妈和孩子才叫全家福呢！他忍住没笑，往成成的碗里夹了一点儿菜，然后对他说：“现在我们的家里不就只有我和一个小傻瓜么？”

“哼！我可不傻，我在我们班是学习委员。”成成一边反抗一边偷着乐，看在程寒泷的眼里不是傻是什么？

成成很快速的吃着饭，想马上就去收拾。程寒泷看出了他的想法，刚想让他慢点成成就大声咳嗽起来。程寒泷把他按在凳子上，使劲拍他的后背，成成噎了好一会儿才平复下来。

“你看你，急什么啊？一晚上时间呢，还不够你收拾。”程寒泷黑着脸看着成成。

“我……没急，就是没吃好，哥，你不会不带我去吧？”成成几乎是哀求着看着程寒泷。

程寒泷一看到他的眼神气也消了大半，脸色顿时柔和了许多，他摸摸成成的头说，“你要是好好吃饭我就带你去！”

“嗯！我好好吃……”成成一听这话立刻乖乖坐下来吃饭。

恩赐 第一卷：成长 第二十八章

第二天早上，程寒泷就和成成收拾好东西准备出发。程寒泷问成成想去哪，成成摇了摇头说不知道，程寒泷想了想，虽然成成已经读初中了，可是还是一个孩子心，就带他去游乐场吧！别的很多好玩的场所都限制小孩子进入。

成成一听很开心，程寒泷就决定带他去游乐场玩，两个人兴奋无比地出发了。

十一长假本来人就多，再加上北京又是一个重点旅游城市，到处都是人山人海的现状。程寒泷只能时刻拉着成成的手，怕中途和他走失了。

程寒泷起初买的是通票，看那阵势一时半会是等不上了，自己好不容易带成成出来玩一回不想让他扫兴！他就花了很大一笔钱买了两张贵宾券，可以享受一些特殊待遇，譬如提前游玩。

第一次看到别人玩过山车的成成吓得魂都快没了，眼睛瞪得大大的，拽着程寒泷想走，程寒泷眼睛亮了一下，“对，就先玩这个！”。他死死拽住成成的手把他拽了回来，说什么也要带成成玩一回。

坐在成成旁边的程寒泷感觉到他的手在抖，他还故意地甩开了，成成想去拽的时候车已经开动了，由慢到快。轨道越来越陡。旁边的人都大叫起来，有的是因为害怕，有的是因为刺激。

成成一直拽不到程寒泷的手吓得一声一声叫“哥哥”，别人声音传来的都是“啊――”的音，唯独成成喊出来的是“哥哥”，听在程寒泷的耳朵里很清晰，他忽然间感觉自己鼻子酸酸的，不知道是风太大了还是什么。

耳边的嗡嗡作响，好久没玩过这种小孩子喜欢的东西的程寒泷感觉自己又回到了小时候，那时候的妈妈还年轻，笑起来很好看。原本以为她的走带走了程寒泷的全部，但耳边的一声一声“哥哥”让他清楚地明白自己是那么真实地拥有着。他终于好心抓起成成的手，车子已经缓缓地停了。

“害怕么？还玩么？”程寒泷看着成成问。

“玩，我还要玩，我不怕！”成成大声地说。

“好！”程寒泷又带着成成玩了一遍，成成还是抖啊抖的，不过程寒泷喜欢听成成这个时候叫出来的哥哥，那么迫切，还有一点儿出于本能的一种冲动，让人觉得自己是被别人热切需要着。

程寒泷听上了瘾，坐了一遍又一遍，后面感觉成成的嗓子都哑了他才罢休。然后他们还去坐宫廷转马，星际巴士，后来又去鬼屋，去划船，晚上的时候坐摩天轮俯瞰了整个北京的夜景。

两人上了车的时候已经很晚了，成成还没有玩尽兴，程寒泷说明天再带你去。成成笑着打哈欠，看来今天把这个小鬼累坏了。

晚上到家的时候成成已经躺在车里睡着了，程寒泷没忍心叫醒他，轻轻地把他从车里抱了出来，太晚了，楼道的电梯已经关了。程寒泷抱着成成一节一节楼梯的登上了五楼，到了门口都有些气喘嘘嘘了，虽说成成没多重，但抱了这么远还是有些费力。

程寒泷一手抱着他，一手掏钥匙。就在这时，成成醒了，眼睛睁开还有一些反应不过来，程寒泷小声地凑在成成耳边说：“咱们到家了！”成成点了点头，嘟嘟嘴，哼哼两声，又把头埋进程寒泷的胸口睡着了。

程寒泷把他抱进了屋子，去浴室放水洗澡。他出了很多汗，得好好洗一洗，他看了看躺在沙发上睡觉的成成，干脆帮他也洗了吧！今天也伺候他一回，程寒泷想。也不知道从什么时候开始自己和成成就分开洗澡了，刚开始那会儿还是一起洗呢！

程寒泷放好了水，走到成成身边先帮成成把衣服给脱了，成成不知在做什么梦，腿蹬了一下。程寒泷笑了一下，把他最后的一个小内裤脱了下来。

程寒泷把赤条条的成成抱向浴室，成成浑身上下找不到一处麻的地方，都是光溜溜的。有点滑不留手的感觉。让程寒泷抱着都觉得是一种享受。程寒泷把他放到浴缸里，水温应该合适，成成没有什么不适的反应，程寒泷拿手小心地帮他搓，怕吵醒他。

当搓到两腿之间的时候，程寒泷发现他这里已经长出了软软的细毛。不仔细看发现不了。原来已经发育了，程寒泷笑了一下，怪不得不和我一起洗了呢！

程寒泷顺手洗了成成的宝贝儿一下，成成呜咽了一声，程寒泷想难不成他已经有反应了？又搓了两下，成成呻吟着醒了过来，朦胧的小眼望着程寒泷，水温给熏得红扑扑的。程寒泷看着成成似睡似醒的眼神，忽然间觉得有点儿慌张，心怦怦地跳，不过他脸上并没有表现出来。

成成后来彻底醒了，发现自己和程寒泷都光着身子坐在浴缸里，程寒泷的手还放在自己的那里，又看了看程寒泷已经基本发育成熟的下面，迅速地面红耳赤。他未曾见过男人发育成熟的下体是什么样子，自己亲密接触过的比他大的男人只有程寒泷，如今看见别人陌生的身体竟像一个少女一样有一点害怕的感觉。

程寒泷看的出来他在别扭什么，就使劲攥了成成的宝贝儿一下，调侃地说：“看什么？你以后不是也会长成这个样子么？”

“啊……快放下，好疼！我没看啊！……”成成的脸都羞红了，再加上洗澡水的烘烤，整个人从头到脚都是红通通的，像一只被烤熟了的小粉猪。

程寒泷看着觉得好笑，心里暗忖着这个成成真的是投错胎了。要是个女孩肯定是国色天香，而且还是个纯情小女生，家庭小能手，正是他喜欢的类型。只可惜却成了个男孩，不知要受多少戏弄。

晚上睡觉程寒泷觉得舒服就不知不觉把成成当成抱枕抱在怀里睡，成成半夜醒来本来想轻轻推开他，但又觉得好舒服，不知不觉把脸贴到了他的胸口。

早上起来程寒泷胸口上连牙印都有了，他伪装生气的样子对成成说：“你现在把我搞成这个样子我怎么出去见人，万一有那个小姑娘本来看上我了一瞧见这个吻痕就跑了呢？”

成成低着头不说话，一副真的做了错事的样子，拿手在他胸口使劲搓了一下，想把痕迹搓掉。

程寒泷有些呼吸不畅，赶忙拿开他的手，摸摸他的小脑袋说：“别弄了，弄不掉的，哥不怪你，今天哥带你去照相去！”成成立刻把刚才的事忘得一干二净，美滋滋地随程寒泷出门了。

程寒泷拿着照相机在游玩的时候给成成拍了不少照片，后来成成吵着要去照大头贴，程寒泷本来不想弄那些幼稚的东西，毕竟自己那么大了，但最后看见成成可怜兮兮的表情，只能宣布投降了。

程寒泷抱着成成，背着成成照了不少照片，其中也有成成做鬼脸的，偷亲程寒泷的，两人脸挤着脸的……形态各异。拿出来的看的时候程寒泷自己都不好意思了，一个大男生照了这么多卡通照片，不过成成在旁边看一张呵呵地乐一下，然后朝程寒泷笑，程寒泷见他喜欢，自己也就没什么。

成成挑了一张他和程寒泷脸贴着脸的照片，贴在了自己的手机背面。那一张两人笑的最开心，连程寒泷平时不易外露的虎牙都露了出来，看起来就让人觉得无比幸福。

“哥哥，你要把一张你认为最好看的放到你的钱包里，这样你在学校就不会把我忘了了！”成成对程寒泷说。

程寒泷不屑地说：“那么幼稚，谁放啊！”

成成撇撇嘴，没说话。

回到家程寒泷还是挑了一张放了进去，那一张是成成偷亲他的那一张，成成的笑脸照得很清楚，眼神中还带着一丝小调皮，程寒泷觉得自己很是喜欢这一张。

快乐的日子都是短暂的，七天很快就过去了，过了今天程寒泷又要返回学校了，成成也要开学了。

晚上两个人睡觉的时候成成抱住了程寒泷，恳求地说：“哥哥，别走了行不？要是我们都不用上学该多好，你就可以天天陪我玩了。”程寒泷心里一阵酸楚，本来觉得就在同一个城市根本没什么好想的，可听成成这么一说自己好像也有点舍不得。

但他还是语气强硬地说：“一个男孩子整天恋家有什么大出息？告诉你，到学校好好听话，别老想着回家。”

“我没总想回家，我就是想你，哥哥，你就一点都不想我么？”成成抬起头满眼期待地问。

程寒泷忽然之间就说不出话来，他其实也想，但就是说不出口，他忘了自己有多久没有和谁说过煽情的话了，总觉得说那些东西没用。

“我就知道，……你不想我。”成成有些难过地说。但还是死死地抱住程寒泷不撒手，就那样睡着了。

第二天，程寒泷收拾东西的时候，带上了那些照片。成成在旁边帮他，并没有因为不想他走而任性撒娇，程寒泷出门的时候，成成和他说：“哥哥再见，我听你话，一定不会老想你。”程寒泷点了点头，弯下腰摸了摸他的脸，然后就提着行李包走了。

在楼下走了好远，程寒泷抬起头，成成还在窗口那伸着脖子看着，看见程寒泷看他又赶忙缩了回去。程寒泷心里像被什么东西撞了一下，慌忙转过身快速地朝外面走去。

恩赐 第一卷：成长 第二十九章

男孩子的成熟有时候往往就是一两年的事情，初一一年，让成成迅速成长了起来，不光是身体上的，还有精神上的，都悄悄地发生着改变。

虽说学校饭堂的饭质量和口感都差，但是却让成成茁壮地成长起来，到了初一寒假的时候，成成已经长了10公分，从一个毛头小子一下子长成一个翩翩少年。这也让不常见到成成的程寒泷也吓了一大跳，这次的过年，出了程寒泷和成成以外，又多了一个人――Danier。

Danier是程寒泷学校里的留学生之一，德国国籍。程寒泷是在图书馆和她认识的，当时图书馆每次最多只能借5本书，而Danier却偏偏看上了六本，非要把六本一次性借了，一个劲的在管理员那里“为什么不呢？”地纠缠着。

程寒泷觉得她很有意思，就把自己的借阅证借给了她，这才让Danier如愿以偿。Danier当时就要和程寒泷一起走，从那时候开始两个人便算正式认识了。

Danier也算是程寒泷第一个有感觉的女生，程寒泷觉得她和身边的女生不太一样，除了她的国籍不同，生活习惯和这里的人不同之外，Danier本身还是个很有个性的人。程寒泷主要是觉得自己和她交往有一定的挑战性，因为这个女生身上总有让人捉摸不定的东西。

譬如她的思想，可以在二十四小时内更换10多种思维，而且有的时候思想和行动并不总一致，这就是她让程寒泷始终保持兴致的原因。一般的女孩子在程寒泷看来基本上除了相貌不同其余的都是万变不离其宗。

有时候一个女生站在远处对他笑，以一种什么笑容，什么姿势笑，程寒泷马上就会知道一会她过来会说什么话。这让他觉得很乏味。

Danier有张纯西方人的面孔，这是成成对她的第一印象，程寒泷兴冲冲地把她带到家里过年，成成就知道这个女生必定对他哥哥是不一样的意义。他也很热情地招待着她。

Danier对家里的什么都感兴趣，她进门来看到成成一个劲的惊呼美男子。听得程寒泷心里都酸酸的，连忙叫成成尽量少出现在Danier的面前。

程寒泷和Danier在屋子里笑着用英语说暧昧的话，在外面兴高采烈地放鞭炮，在厨房为互相包的饺子而相互取笑时，成成就一个人躲在别的地方自己玩自己的，有时给于小同打个电话聊聊天。

他其实知道自己的哥哥早晚会有女朋友，只是每个人生命中都不能缺少的过程，他只是他的弟弟，除了为他哥哥高兴，就是提供一个更方便的空间给他的哥哥去幸福。

随着年龄的长大，他知道自己不能再像小时候一样去随意奢求程寒泷给他的重视和宠爱，他必须学着独立自主。越来越遥远的距离让他感觉自己的心像是每天都在被人使劲地撕裂一小块，每天感觉着成长的折磨。

大年初三的时候杜攻来家里拜年了，他看似变得沉稳，成熟了许多。但看见成成还是一把就给抱了起来。“重了！长了不少呢！”

杜攻兴奋地和旁边的人说：“你看，他就是我和你说的成成，可爱吧？”

郑珊彤看了成成一眼，酸酸地说：“当然可爱，不可爱你能跟得了嗜说症一样天天成成长，成成短的么！”

程寒泷出来，看见杜攻，马上过去和他比划了两下子，停下来的时候看见郑珊彤，的确比中学那会儿漂亮多了，程寒泷差点没认出来。

郑珊彤落落大方地说：“好久不见！”

程寒泷也简单回了几句，又给杜攻介绍了一下Danier，Danier朝杜攻嫣然一笑，尽显西方人的高贵典雅。

杜攻的眼睛直发光，对程寒泷竖起大拇指，笑着说：“果然出手不凡！”

四个人在屋子里有说有笑的，成成就帮他们拿水果，拿饮料。杜攻偷望了他好几眼，成成长高了，似乎看起来成熟了。但还是一如既往的可爱，就是看起来不像小时候那么无忧无虑了，脸上总是挂着不易察觉的忧伤。

杜攻趁上卫生间的功夫跑到厨房去看成成，他正对着一块面发呆，杜攻进来吓了他一大跳。

“小东西，想谁呢？眼睛都直了，我仔细看看眼睛里的人是谁。”杜攻凑上前去看，成成身上那特有的香味扑进他的鼻子里，成成的眼里很清澈，杜攻只看到了在那傻乎乎站着的自己，不禁笑了出来。成成有一点不好意思。

“我没看啥！我在想为什么哥哥不喜欢吃炸酱面了，以前他都会吃好几碗的。”成成有些伤心地说。

“嗨！吃多了谁都会腻的。谁这么多年只吃一样东西啊！你尝试一下给他做点别的。”杜攻说。

成成点点头，笑着和杜攻说：“杜哥哥，你的女朋友很好看呢！”

杜攻不好意思地拍了他的头一下，“什么好看不好看的，小孩儿懂啥，你哥那个不是更好看么？”

“我觉得外国人长的都是一个样子，我看不出来。”成成有些闷闷地说。

就在这时郑珊彤走了进来，她以为杜攻去了这么久出了什么事呢！就出来看看，这才知道他又和成成这谈天说地呢！杜攻也看见了她，和成成打了声招呼就又进去了，心里还有些不乐意，有了女朋友，到处都是禁区了。

快要回家的时候，杜攻在门口小声地对程寒泷说：“别有了女朋友就忘了弟弟！”

说完就和Danier说了声Byebye故作潇洒地走了，程寒泷也没怎么在意她这句话，就进屋陪Danier了。

大一下学期的时候杜攻给程寒泷打电话：“怎么不见最近你和那洋妞在一块了？”杜攻在程寒泷面前一直洋妞洋妞的叫。

“走了，回国了！”程寒泷跟不关自己事一样。

“啥？走了？啥时候走的？”杜攻大吃一惊。

“前不久，现在北京非典正严重，她躲家去了。”程寒泷轻描淡写地说。

“这人立场真不坚定，说走就走了，你不伤心？”杜攻在电话那头有点儿幸灾乐祸。

“没觉得伤心，她一直都这样，说干什么就干什么。算不上一个打击。”

其实Danier走的那两天程寒泷没有一点难过是不可能的，毕竟这是自己从小长到大第一个看上的女生，虽然知道指段感情有结果的概率太小了。但毕竟曾经在一起体验过幻想天长地久的时光，不管算不算爱，起码认真地对待过。

程寒泷一直认为，在他事业还未起步的阶段，任何会干扰他，促成他朝着程世的方向去发展的因素都要被他一一排除，其中也包括感情。

他还记得程世曾经对他说过的那句话：“你不会，你肯定会！因为你是我儿子，人都要随根的，不管你再怎么接受好的养料，都改变不了种什么长什么的事实。”

程寒泷曾发誓绝不要再去靠吃他父亲来为自己的将来铺路。

所以这段感情的初体验，程寒泷决定将其埋入心里，不是为了闲暇时间拿来回味，而是为了更快地节省时间去忘记。

恩赐 第一卷：成长 第三十章

非典一到，成成被程寒泷接到了家里，他不愿意再让成成去过群体生活，这样还可以减少一些传染的可能性。让他不再为这个唯一在身边的亲人整天提心吊胆的。

成成过了一段时间的宿舍生活，有些东西听多了，看多了，就算不去刻意注意也记在了心里，譬如早恋这个话题。

孩子们早熟的趋势越来越严重，如果说程寒泷上初一的时候一群男生还在一起讨论如何追一个女生，那么成成上初一的时候一群男生已经一起讨论怎么占女孩子的便宜。

每当谈论这个话题，成成就感觉和自己没关系一样看自己的书。这时候刘斯博远就会罪恶地想拉成成下水，每天晚上都在枕头边上给这个单纯的孩子启蒙。

“你就没有喜欢的人么？”刘斯博远眯着眼笑着问。

“有啊！我哥。”成成头也不抬地说。

“不是那种喜欢，是那种喜欢！”还把后面的“那种”加强了语气。

“到底哪种啊？”成成还是不明白。

“就是你天天想见到她，一天见不到就想得要死，看见她有点紧张，会不知说什么好。看见他和别人在一起，你会觉得难过。最重要的是，你还想亲亲她！”刘斯博远做了个恶心的动作。

成成仔细思考了一阵，刘斯博远着急着问：“想起来没有？肯定会有的。”

成成点点头，刘斯博远立刻凑了过去。

“谁？”

“不告诉你。”成成继续看书。

“你就告诉我吧！是于小同吧？我看你老和她一块，就是她对不？你不告诉我就是。”刘斯博远想通过于小同套出来成成心里的那个人，成成连忙解释，不是她啊！刘斯博远还是一个劲地缠着他说，成成最后干脆不理他了。

他其实有点儿害怕这个自己所考虑出来的结果，喜欢真的是那样么？他觉得自己对程寒泷的感情都符合这几条，但是他自己不认为这件事有多么不正常，他只是把它归结为自己对长兄的依赖。他觉得自己从小到大就这么一个亲人，所以才会如此地依恋他。

但是他怕同宿舍的人会笑他，所以他小心翼翼地隐藏着自己的情绪。他有些慌张得看着同宿舍的同学，他们都自己在干自己的事，没有人还关注刚才那么一段小小的对话，成成这才放下心来。他摸了摸自己的额头，竟然渗出了一些汗，只好趁人不注意的时候偷偷地擦了。

第二天一上学，班上的人就开始偷偷传程成喜欢外班的于小同。中午放学成成和于小同一起走的时候有不少人在起哄，搞得两人莫名其妙的。

中午放学有一个男生在后面总是不停地胡说，话说的很难听，于小同骂了几次都不见有效果。于是于小同转过头就朝着那个男生的鼻子上给了一拳，于小同的手劲儿可真不是闹着玩的，那男生的鼻子周围立马就青了。

成成都给吓到了，想拉住于小同。看那男生的架势已经不管于小同是不是女的了，说什么也要反击。只见于小同攥着他的手腕使劲一按，那男生就不能动弹了，干在那里瞪眼。

“以后还他妈嘴贱不？”于小同恶狠狠地骂。

男生本能的摇了摇头，于小同骂了一声滚那男生才离开，离开之后没走几步又开始骂，于小同刚要继续追上去教训，被成成拽住了。

“别闹了，小同，打人不好的。”成成温柔得劝着。

于小同看了看成成担忧的眼光，这才松了劲，和他一起去饭堂吃饭。到了饭堂成成还是感觉有人在盯着他们看，他朝对面的于小同看了看，于小同根本就无视这些，在对面大口大口地吃饭。

成成很喜欢她这种爽快的性格，觉得和这样的人相处感觉很轻松。他对别的女孩真的没有什么特别的好感，和她们说话总是感觉很紧张，很不自在。所以到目前为止他只有于小同这一个异性朋友，怪不得别人要乱说。不过看于小同就像没事人一样，成成便也放心得吃起饭来。

对于程寒泷的第一个女朋友，成成体验到了从来没有过的那种心情，看到程寒泷对着Danier笑得那么开心，成成心里总是酸酸的。他从来没让程寒泷如此开心过，可能这就是刘斯博远说的恋爱中的幸福吧！

那天Danier来到家里对着他的小济公说了一些英文，好像很喜欢的样子。那时候他好紧张，也好后悔自己把它放到了那么醒目的地方，他真的怕想程寒泷为了让Danier开心就把这个他送成成的唯一一件宝贝再送给Danier。

但是程寒泷没有，那个小济公依旧坐在那里，还是他的小小要饭的，只属于他，哥哥没有再把它送给别人，证明他还是在乎自己的。

非典闹得越来越严重，不过这也让北京本市的学生迎来了意想不到的假期，而且这个假期在不断延长。

程寒泷回到了家里，而且把成成也接了回来，他告诉成成他已经申请了跑校，以后就可以回家住了。他也可以安排成成跑校，因为专门接送学生的车已经在这里开通了，成成可以早上坐车去，不用担心路途远或者迟到。这让成成又放肆地高兴了一回。

“哥哥，这次Danier姐姐没有和你一起回么？那她住哪里啊？”成成问程寒泷。

“没事，她有地方，成成，我已经和她分手了，以后她都不回来了。”成成点了点头，偷望了程寒泷的脸色，发现他没有表现得太不开心，成成这才放心起来。

不知为什么，成成听到这个消息，还有一点小小的兴奋。这让成成很自责，他竟然去把自己的快乐建立在哥哥的痛苦之上，这样的他太坏了，他必须要改正。于是他决定用自己的行动弥补对程寒泷的亏欠。

不过他的这种决定可苦了程寒泷，他不但不能出去，还要天天喝成成沏的中药。成成不知从哪淘来的药方，说是能预防非典的发生，每家每户都在喝。

程寒泷起初还能勉强喝下一剂的，到了后来看见成成都有一种想吐的感觉。成成为了让他喝药是软磨硬泡，锲而不舍，不管程寒泷怎么轰，怎么骂都立场无比坚定。

有时候程寒泷都忍不住在想自己到底是幸福还是不幸呢？这就好像有人为他请了一个免费干妈，在他旁边唠唠叨叨，做一些妇女擅长的事情。

有一天程寒泷实在是不想再受成成的“酷刑”了，晚上没有回家住，在朋友家呆了一个晚上。

结果刚到别人家就被堵到门口量了好几次体温才让进门，紧张时期，这些都不能避免的，程寒泷理解。接下来的吃饭，程寒泷又被要求量了一次体温，再接下来的洗澡，睡觉，都没有避免量体温。等到程寒泷躺在床上刚要休息的时候，那位朋友的母亲又毫不客气的进到他谁的房间，喷洒了好几次消毒药水。

程寒泷躺在床上不禁感慨还是自己的家好，虽然成成是烦了一点，但至少没嫌弃他，量体温这些环节都少了，还能无限制地活动，不需要闻这些难闻的消毒药水味儿！只不过是要求他喝了一些药罢了，忍几秒钟也就过去了。

所以第二天程寒泷很早就赶回家了，他打开门，看到的就是窝在沙发上睡的成成，茶几上摆着一碗没喝的中药，成成的手里还捏着一把勺子。

程寒泷轻轻地拍了他一下，他一激灵就醒了。朝着程寒泷说：“哥，你回来了，赶紧喝药吧！”

程寒泷望了望茶几上的药，问成成：“你一直等到现在没去睡觉？”

成成的眼睛还有点睁不开，“恩”了一声，又无力地躺了回去。

程寒泷顿时后悔自己不应该为了这么一点小事就让成成坐在这里等了一宿，他想把成成叫醒，让他去屋子里再睡一会。想了一想，算了，还是把他抱过去吧！虽然已经长这么高了，但还是这么瘦，抱着应该没问题。

结果问题还真的发生了，程寒泷抱成成的时候感觉到他的身体有些烫，不会是昨天晚上着凉发烧了吧！这在平时没什么，发生在这个时候可了不得。

程寒泷赶忙拿来体温计，一量，妈呀！38度5，程寒泷手都有一点儿发抖，得赶紧医治！程寒泷刚拿起电话，猛然间想起来绝对不能去告知医生这里有高烧的病人，说不定马上就会隔离治疗了，那时候没病都兴许招出病来。

程寒泷冷静了一会，仔细想了想平时自己生病或者看电视都是怎么治的。他先找了一些退烧药，让成成吃下去，成成吃药的时候便醒了，看着程寒泷不理解他在干什么。

程寒泷安慰他说：“没事儿，就是有点儿发烧。”

成成一听这话赶忙推程寒泷，要他离自己远点，怕自己会把他传染上。程寒泷不顾他的阻拦，又给他放了块冰毛巾放在额头上，旁边放了一杯白开水。然后就躺倒成成身边抱着他，又盖了一层薄被子。

“哥，你干什么啊？会招上你的。”成成着急不已。

“别吵，出点儿汗就好了，我这样抱你你能快点好。”程寒泷又抱的紧了些。

“哥，我自己也能好。万一是真的呢！你快走吧……”成成急的都有些想哭了。

“哪那么容易就得上，你瞧得上非典人家非典还不见得相得上你呢！别说话了，你再说话我就把你嘴给你缝上。”程寒泷故作恶狠狠地说。

此时成成已经出了一些汗了，他看这程寒泷近在咫尺的脸，感觉自己此刻就是最幸福的人，昨天晚上还因为等不到他而难过得要死，今天就被他这样抱着，成成觉得就这样得了非典也值了。

下午的时候，成成的烧就全退了，被子里都被汗打湿了一大片，也不知道是程寒泷的还是成成的。成成病好了又开始生龙活虎了，并更加坚信自己能够这么快好都是平时喝中药预防的好，监督程寒泷喝药的工作做的更严了。

程寒泷面对着那泛着油光的浓黑色药水和成成那恳求的目光，觉得自己真的是搬起石头砸自己的脚。不如不让他这么快好了，给他点儿教训，也让他不要这么自以为是。但是这终究只是想想而已，若真是为了这事儿让他再多吃点儿苦，程寒泷还是有一点儿不舍得的。

恩赐 第一卷：成长 第三十一章

程世感觉自己真的老了，以前一直没有这种意识，总觉得自己还有很多年可以做梦，可以由着自己的心情做很多事。可以忽略很多自己原本不想要的。就像曾经的那段婚姻。

如今的程世已经清醒地意识到自己已经有了一个儿子，而且他已经到了可以决定自己命运的年龄。这也就宣判着他的衰老。衰老的标志就是程世变安分了，与曾经一天到晚吃喝嫖赌，纵欲淫荡的程世相比，如今的他已经学会老老实实坐在一个地方静静地喝他的名酒，抽他的名烟，看着他的名男人。

从程寒泷的母亲再婚的那天起，厉中信感觉程世就死了，他绑着程世，轻易地制服了他，没有让他去继续破坏别人的生活。不是他厉中信突然发了善心，只是他不想程世再受到伤害。

厉中信在外里是一个神话般的人物。少年成才，只身一人来到北京就敢一个人闯出他的天下。什么规范，什么定理，到他身上统统不奏效。可内里却是一个感情正常的人，而这个感情正常似乎只限定在程世身上。从程世23岁跟着他，到如今双方都已经是人到中年，厉中信仿佛从来没觉得自己对程世的态度发生过改变。

就算他知道那天绑不住程世的心。

就算他知道日后程世一定会报复他，不是表面的干一架，而是真正的扒你的皮，抽你的筋。

他还是这么做了，就因为一个简单却无法说出口的原因。

厉中信第一次见到程世的时候，他已经打出了自己的天下，那是他就对程世说：“程世，你入了这个道，就别想唧唧歪歪搞一些有的没的，在这里，所有原来没的，都将会有；所有原先有的，也将会没。”可是从说话的那一刻起，厉中信就自己先背叛了这条自己定的原则。

他以为自己不需要任何感情的陪衬，从小就没有，长大也不稀罕。他以为有时候自己心情来了什么东西都是他呼之即来的，哪怕现在他要一个人对他的爱，兴许几天就可以让一个女人或是男人对他死心塌地。

他没觉得自己缺什么。可一见到程世，他就发现自己开始想要一些东西了，这些东西是他原本不屑的，结果程世居然敢不给，死死守着，于是厉中信开始用一些手段牵制他，不给可以，我不会死皮赖脸地去要，但是你不能给别人，如果你非要逆着我，我宁愿摧毁你，把你训练成一个什么也不想要的人。

厉中信第一次把程世脱光绑着他，是因为他总是偷偷拿走厉中信的那把宝贝枪，厉中信扒掉他衣服的时候才发现原来有的人的身体是可以夺去别人的呼吸的。于是他变态地喜欢上了欣赏这具身体和程世脸上欲放抗却无能为力的表情。

他见过很多别人在自己面前裸体的种种表现。青色的，羞耻的，热情的，可看了程世的就觉得原来自己看的那些都是做作的，都是加了一些情欲和思考了之后做出来的反应，只有程世的表情是原生态的。他把那把跟了他很多年的手枪送给了程世，只有历中信自己知道，那把枪就是他唯一的亲人。

事过之后程世依旧不长记性，屡绑屡犯，殊不知自己反倒和了厉中信的意，成了主动送上门的美餐。

程世从没挨过厉中信的打，有时候他见到一些血腥的场面还纳闷为什么自己从来没体验过这种惩罚，比起被别人脱光了羞辱，程世反倒更喜欢痛快一点的。但是他的梦想最终还是破灭了，厉中信绝对不会让别人去选择惩罚方式。

厉中信记得程世来的第一天对自己说的话：“我不想干活，我想一边打架一边过瘾一边就把钱挣了。”

厉中信当时就笑了出来，他竟然幼稚到把生活和电影定义到一起，认为光靠抢就可以过上风光的生活。不过你想要品尝那种生活，我就先让你做几天美梦，陪你玩几天，然后再教会你真正的道路应该是如何走的。

于是厉中信拿来很多闲钱来构筑程世心中的那个海市蜃楼，却没想到这个美梦厉中信让他作了十多年都不愿意叫醒他。就算日后自己对程世的纵容都到了世人皆知的地步，厉中信也没觉得自己做的有多过头。

历中信深深记得程世当时的样子。

那时候的程世戴着一顶小帽子，满脸的阳光，伪装出来的痞气在历中信面前显得幼稚可爱。厉中信有一种想要把他弄灰暗的冲动，终于有一天他如愿以偿了，他又开始怀念程世最初的阳光。

但是这个方程式只能从前推到后，却不能反过来推，不管是阳光或是灰暗，程世身上都带着符合那种风格的美，这种美打破了厉中信的很多承受底线。

他还记得程世第一次打架弄得鼻青脸肿然后兴奋地朝自己要赏来的情景。就像一个街头小流氓，小混混，甚至还带着一点儿书生气。他那时从不隐藏自己的心情，想什么就马上表现出来。若是他对厉中信不满，他也可以马上挥拳就上，不管日后是不是要被大卸八块。

程世曾经对厉中信说：“我也努力过，过平常人的生活，有自己爱的人，然后没事就看看书。我喜欢看书，我甚至还会作诗，如果忽略我的作风问题，在学校我就是一个才子。”

厉中信马上说：“那你给我作一个！”

程世想了想，对着月亮就来了一首煽情的，念完了之后还加了一句：“你这种人是不会理解它的好的。”

厉中信当时什么评价也没给，其实他都懂。

程世爱上了巩志，一个男人，他自己不知道，他以为那就是兄弟之情，以至于当巩志爱上当年的程寒泷的妈妈，他都觉得自己无法忍受的原因是因为巩志没有和他去分享兄弟该分享的一切。

他不愿意看见巩志和女人在一起，他就这样唯一一个朋友，任何人也不能抢走。如果巩志一定要和她在一起，那么程世就干脆抢了他，这样巩志就还只有他一个朋友。

等到他明白自己曾经是爱上了巩志的时候一切都晚了，这段感情早已成为过去时。其实也没有什么好遗憾的，巩志是个普通人，就算知道了程世的这种畸形的爱给的最多的也就只是宽容。

但是现在程世不爱了，其实他早就不爱了，他只是在为年轻时候的那段感情耿耿于怀。他记的是他们之间的纠葛和过节，而那一直刻骨明细的爱就被这种东西和时间给腐蚀了。

程世从没认为自己对厉中信有过感情，因为他一直认为厉中信不会赋予别人感情，所以他从来都不冒这个险。尽管有的时候程世真的感觉厉中信的眼神是关心他的，历中信的那些纵容不是靠几个好心情就支持了这么多年的，他也会努力去劝服自己打消这个奢望。

等到程世老了他才慢慢明白，虽然他的容貌在厉中信眼中依旧是风韵犹存。但程世的心已经变得脆弱了，有时候他会在厉中信怀里找个地方躺着，然后问：“我当年也挺纯情的吧？”

厉中信便会笑着点点头，抱着他做一阵翻云覆雨的运动，程世不再为了那么一丁点小事纠缠了，就从厉中信在巩志结婚的那天和程世说的那句话开始。

他说：“你要闹就使劲的闹吧！我以后不会再绑着你了，你要干什么随你，这是最后一次了。”

从那以后，程世真的不再闹了。

厉中信以为他的心死了，其实程世的心是在死了若干年之后又活了。这次是为了厉中信。一个陪了他将近20年的人，一个没办法了就会把程世脱光了绑起来的人，一个程世要什么他就给什么的人，一个命令程世不要被感情之事牵绊自己却深陷其中的人。

程世觉得自己也该知足了，就算有些东西不直说出来，或是不愿意去承认和服输，它也是真真切切存在的。历中信爱他，就像他已经爱上了历中信一样。

恩赐 第一卷：成长 第三十二章

非典渐渐过去了，各路学生都重返了校园，程寒泷也终于摆脱了喝中药的噩梦。重返了告别已久的校园。生活又恢复了以往的平静。

成成在渐渐长大，从曾经带着点婴儿肥的脸开始变得棱角分明，从当初那个又瘦又小的样子变得也开始有点范儿了，只是还是一如既往的清秀。

他喜欢穿一些浅色的衣服，很多男生都会选择一些深一些的衣服，有时候就算他们会选一些浅色的衣服父母也不愿意去给买，因为洗的太频繁了。可成成却全都是浅色的衣服。他每天都按时洗衣服，有时候一件衣服穿了半天就会拿出来洗，洗了之后熨。程寒泷的衣服也是他负责，所以程寒泷每天也都是光鲜亮丽。

成成已经彻底不住校了，住校的生活让他瞬间长大了很多。去宿舍里整理东西的时候顾鑫还一个劲儿地感叹，说以后还上哪找这么好的枕边人啊！

冬天的时候天气冷，有时候宿舍供暖不够，大家就喜欢两人挤在同一张床上睡。提议刚一举出来众人马上都往成成那里跑。原因就是他最干净，身上最香，于是刹那间成成便成了最热门的床伴。

顾鑫是第一个品尝香果的人，他在被窝里抱着成成使劲地闻，大肆夸张地说：“好香啊！而且程成长了个女人的屁股。又圆又有弹性。大家快来摸啊！”

一瞬间全体宿舍的野狼们都冲到了那里，数双冰凉的手伸进同一个被窝。成成惨叫，挣扎了很长一段时间。从那以后几个哥们天天为了睡觉而打架。

给成成印象最深的就是和刘斯博远睡得那一天晚上，他神秘兮兮地掏出一个MP4，然后开始找电影，成成一看也兴高采烈地凑了过来。

结果伴着刘斯博远“嘘”的一声，电影开始放映，一个男女交缠的镜头马上就蹦了出来，成成吓了一跳，然后就想问刘斯博远干嘛要看这个。

刘斯博远堵住他的嘴说：“小点声，让他们听见了肯定该抢了！”

成成马上不出声了，第一次看这种镜头，心跳地无比迅速，但又好奇，想看看到底是什么这么吸引人。

成成看到那男人的裸体的时候马上就想起了他十一的时候看到的程寒泷的身体，脑中开始回放当时的情景。就在这时刘斯博远捅了捅成成，小声地说：“你就没有感觉么？”成成没回答他。

刘斯博远又问：“你就不想么？”

成成这才去仔细看了看那AV里的情节，除了有点轻微的恶心和排斥没有别的特别感觉，成成摇了摇头。

刘斯博远像看外星人一样盯着他看，发现成成真的是面不改色心不跳。然后佩服地说：“你真是个异类。不会还没发育呢吧？”

成成的脸立刻就红了，反驳也不是，不反驳也不是。

“算了，我自己去睡了。你自己睡吧！”出乎成成预料，这么冷的天刘斯博远竟然一个人跑到自己床上，刚才他还是争着要和自己睡呢。

成成不好意思地问：“你怎么走了？”

“道不同，不相为谋。”刘斯博远就撂下这么一句话自己又躲到被子里尽情欣赏去了。

成成一个人在被子里也开始翻来覆去睡不着，本来已经逐渐忘了的事现在又给翻了出来，他的脑海里都是程寒泷那次给他洗澡的场景，程寒泷的双手放在他的那里，程寒泷笑着看他，程寒泷露出来的修长的双腿，一切都在成成的脑子里挥之不去。

成成感觉这样的自己无法忍受，这些邪念都是可耻的。他感觉自己的脑子里有数千只蚂蚁在爬动。搅得浑身不舒服。在这种烦乱的思考和挣扎中成成好不容易睡着了。

成成在学校很少做梦，结果那天晚上他梦到了程寒泷，而且是赤身裸体地站在他的面前。后来抱着他，开始是在家里面的床上，后来不知怎么就跑到了宿舍，还是一张双人床。程寒泷在床上笑着看着他，还一个劲地把他往身边拉，程寒泷的身上冒着水蒸气……

第二天早上成成起床的时候感觉到有些异样，他掀开被子，发现大腿内侧滑腻腻的。他马上知道是怎么回事了，因为几个男生睡在一起难免不会提一些这样的话题。成成想起昨天晚上的梦，羞愧得不知怎么办才好，他慌乱地把内裤从被子里换掉。

结果那一天整个人都精神恍惚的。吃饭的时候于小同说了好几次话他都没有听到，后来于小同问：“你是被谁勾魂了？”成成竟然回了一句：“没关系！”于小同气的给了成成好几拳，差点把他的五脏六腑都敲出来，吓得他再也不敢轻易招惹于小同了。

程寒泷每周都会回家住一两天，他很明显地发现成成不像小时候对他那么热情了，有时候碰他一下他就很明显地躲开。虽然成成对他还是一如既往的好，全心全意地照顾着他的饮食起居，但是程寒泷还是觉得心里和缺点什么一样。

小的时候成成就喜欢黏在他的身上，打都打不走。现在他主动和成成亲近，成成反而不乐意了。难道是人长大了，翅膀硬了，不愿意再做一些小孩子的举动了？程寒泷心里做着猜测。

结果那天杜攻来了家里，进了屋就问程寒泷：“成成呢？一个月没瞅见他了。”程寒泷指指卧室。

杜攻踮着脚进去，成成正坐在凳子上不知道干着什么，杜攻从后面一把把成成从凳子上抱了起来，成成猝不及防，以为是程寒泷呢，吓了一跳！

后来杜攻贴在他的脖子上说：“小样儿的，想我没有？也不去看我去。把你哥我都忘了吧？白疼你了。”成成这才知道是杜攻，松了一口气。同时又有一点小小的失落。

杜攻把成成放在腿上坐着，成成说自己已经长大了，非要下来，杜攻就是不让，成成也只好和杜攻那样亲密地坐着。

程寒泷进屋想和杜攻好好聊聊，正好就看见了这样一幕，成成哪有那种抗拒的自己时的样子。程寒泷心里的火马上就上来了，原来他就嫌自己啊！他感觉自己的肺都要气炸了，若不是杜攻在场，他可能当场就发作了。

杜攻走后，程寒泷就一直没给成成好脸色，晚上成成问程寒泷明天早上穿什么衣服，程寒泷头也不抬地说：“你管我穿什么衣服呢！”

“可是要熨一下才能穿啊！”成成有些委屈地说。

“我自己会弄，以后我的东西你少碰。”程寒泷黑着脸说。成成放下了拿衣服的手，默默地去洗澡。程寒泷的话让他很伤心，他不知道自己到底做错了什么。

晚上睡觉的时候，成成的腿不小心伸到了程寒泷那里，程寒泷一脚就把成成踢了出去，这一脚明显是用了劲的。成成“哎呦”了一声，程寒泷也没有理他，自己背过身继续睡觉。

成成坐起来看了他好久，最后终于忍不住问了一句：“哥你怎么了，是不是有什么事不高兴？”

程寒泷装作没听到，继续睡觉。成成不做声地躺下了，眼睛睁得大大的，望着天花板，心里难过的想哭。他不想被别人这样对待，尤其还是程寒泷，他有时对自己一个不满的眼神成成都感觉心里堵堵的。

一连两个星期程寒泷都没有回家的，成成怀疑程寒泷是不是知道自己的那些罪恶欲望了，才会让他如此厌恶自己，想到这里他的心里更难受了。

他给程寒泷发了很多信息，但是程寒泷都没有回。冰箱里放着很多东西原本上都是成成准备在程寒泷回来的时候给他做着吃的，现在只能让它们自己变味。成成已经有很多天吃不下去饭了，呆呆地坐在桌子上看什么都没胃口。有时候总觉得自己听到了开门声，结果跑到了门口根本没人，日久天长都快得了幻听了。

恩赐 第一卷：成长 第三十三章

五一的时候程寒泷回家了，比成成到家的要早。成成回家后看见家门时开着的，以为自己是在做梦。程寒泷正坐在电脑桌前不知道干着什么，成成立刻跑了上去，兴奋的叫了一句：“哥！”，有些激动地看着他。

程寒泷抬了一下头，“哦！”了一声，又开始低头看他的电脑屏幕。比起成成的喜悦，他的脸上可以算是什么表情也没有。

成成的心情一下子跌落到谷底，都两个星期了，程寒泷心情还是没好。成成没敢再继续打扰他，自己走到厨房做饭，他从冰箱里拿出来更新了好几次的菜，叮叮当当的切了起来。

程寒泷是故意不回家的，自从那次看见成成宁愿和杜攻亲密都不愿意让自己碰他以后，他就一直心里不痛快。虽然表面上从来没提过这件事，却暗中对成成实行了一点小小的惩罚。尽管看起来有点幼稚，但是对待成成这样的人，不需要用什么高深的办法就可以搞定。看见成成被自己冷落时候的样子，程寒泷才感觉到有一点儿释怀。

“哥，吃饭吧！”成成在门口小心翼翼地叫着。

“哦，你先吃吧！”程寒泷头也不回地说。

成成鼓足勇气从门口走进来，在程寒泷后面拉了拉他的袖子，小声地说：“哥。去吃吧！我做了很多你喜欢吃的菜。”语气有点像是撒娇。

程寒泷还是没动，成成抱着他的胳膊，央求道：“哥，求求你了，你就赏个脸尝两口行不？”程寒泷不记得成成有多久没有像今天这样和他亲近了。他转过头，成成的脸清晰地放大在眼前，眼睛里面都是乞求。程寒泷的心软了，他点了点头和成成一起走了出去。

“哥，你这两个星期怎么没有回来？是不是很忙？”成成拿过程寒泷的碗给他盛饭。

“不忙，不想回来！”程寒泷语气有一点儿生硬。

“哦，也对，家里也没什么。”成成勉强笑了一下，他转过身又走进了厨房，拿着一大堆原材料，本来想做自己新学的一种汤，但是不知道程寒泷还会不会喝。

成成站在厨房，望着外面程寒泷的背影，他已经彻底长成一个大人了，比几年前自己见到的他还高大，成熟了许多。浑身上下都散发出一种震慑人的气质。

虽然他长得没有杜攻那样五大三粗的，但是比起杜攻，成成还是更怕程寒泷一些。怕他不高兴，怕他烦自己，怕他有一天再也不愿意和自己说话。成成感觉自己越是害怕这种情况就越逼近于现实。

如果说曾经自己还有胆量逼着程寒泷吃药，那么现在的他连要求他喝一碗汤都已经没有了勇气。程寒泷只要脸色一变，成成的世界就倒塌了。

成成小心翼翼地端着那碗汤往外走，果然，程寒泷已经吃完了回到了自己的卧室。成成坐在凳子上想了一会儿，又看了看程寒泷虚掩着的门，深吸了一口气，端着汤往里走。成成双手端汤，用胳膊肘把门推开，小心翼翼地往里走。

程寒泷听到了门开的响声，回过头看见成成正端着一碗汤往这里走，汤还冒着烟，看起来挺热。程寒泷想也没想就走过去接那碗汤，结果成成怕汤太热烫着程寒泷，就没撒手，往旁边躲了一下。程寒泷以为又是因为自己碰到了他的手又开始抗拒，说什么也死死攥着那只碗。

结果争来争去里面的汤便开始左右荡漾，成成知道这样早晚得洒，就一侧手，把汤就全洒到了自己的手上。刚出锅的汤让成成的手迅速就红了起来，被烫到的他慌忙甩掉了碗，感觉两只手火辣辣地疼，只能相互搓着来缓解疼痛。

程寒泷一看就急了，也不管气不气的，迅速把他拉到了卫生间，把他的手放到水龙头底下，用凉水冲。一受到凉水的刺激成成的手顿时好了许多，这才慢慢平静了下来。

“你说你怎么这么笨？连一碗汤都端不好，至于把手烫成这样么？这得多疼啊！”程寒泷瞪了他一眼，往他手上轻轻地吹气。

“哥，是不是我惹你不高兴了？要是的话，你就告诉我，我一定改。”成成扭过头对程寒泷说。

程寒泷看了看他的手，嘟哝了一句：“家里还有治烫伤的药，我去给你拿。”说完就往里屋走。程寒泷的脑子里都是刚才的那一幕，成成拒绝让他端汤但却给他挡了那碗汤，还有成成那可怜兮兮的表情。

而他的那个问题更是让程寒泷没法回答，的确，成成似乎没做什么过分的事。自己的种种情绪难道都是无中生有，想太多了么？程寒泷不想再继续闹下去，想着干脆直接问了得了。

把药拿回来，程寒泷万分小心地给成成揉着，程寒泷感觉成成脸上的疼痛表情似乎淡化了不少。他便开始张嘴说话。

“成成，我问你一件事，你必须得老实回答我。”程寒泷收回温柔的表情，严肃地问。成成知道这些天发生的事情的真正原因即将揭晓了，不禁有些紧张。

“你为什么总是很明显地躲着我，你是不是做了什么亏心事？”，如果要让程寒泷问“成成你为什么不让我碰你？”，他肯定是问不出口的，所以他只能间接地问。

这句话却让成成顿时慌张起来，难道他真的知道了，知道那天自己做了那样一个梦早上还……可是我没和别人说过啊！程寒泷看见成成的脸上都开始渗出了细细的汗珠，知道自己是问对了，马上步步紧逼。

“看来我说对了，你说一下到底为什么吧！你不说我也知道，不过我还是希望你直接说出来，我可能还会原谅你。”程寒泷盯着成成，这让成成感觉到巨大的压力，但是他真的说不出口。就算让程寒泷直接说出来，也比自己承认好。

于是成成低着头说：“没有什么，真的没什么。”

程寒泷一听就知道他在说谎，这么多年了，成成一说谎露出来的马脚太明显了，连小孩子都骗不过，更何况是程寒泷。

程寒泷立刻又往前凑了一步，呼出来的气息直接扑到了成成的脖子上。这让成成感觉头上仿佛有千万朵乌云在笼罩着自己，连呼吸都觉得困难了，他有些站不稳，程寒泷又把手放到他的耳朵上，准备严刑逼供。

成成忽然一转身，跌跌撞撞地跑到了卧室里，猛地就钻到了被子里，把自己裹得严严实实，像是一个大球，一点缝儿也不留。真的没脸见人了，还不如憋死在这里呢。

“你干嘛呢？抽风那？”程寒泷看见在床上乱滚动的成成，这种反应是他以前没有见到过的，感觉有点莫名其妙。

成成从被子里发出声音：“我不知道啊！你别说出来行么？我不想听，我不想听，我不想听啊……”

程寒泷看着成成那异乎寻常的举动，又想了一想，如果真的是以为长大了，不想再和自己亲近了，也不至于是这种反应吧！这和自己想的真正的理由差的太远了，程寒泷怎么想也想不出来成成有什么事做出来非要蒙在被子里才能解决。

“杜攻和我比起来，那个和你亲？”程寒泷忍了半天，还是问了出来。

“当然是你啊！你才是我哥哥。”成成没想到程寒泷问了这么一个问题，从被子里钻出来说。

“那你看见他就来劲儿，看见我干嘛就躲啊？我身上长什么让你过敏的东西了么？”程寒泷质问着成成。

成成这才明白原来程寒泷和自己闹别扭是因为这事。这才大大松了口气，坐在床上开始傻笑，笑自己太傻了，竟然想到那里了，还害自己担心了好几天。

“你笑什么？”程寒泷以为他是笑自己问出那么幼稚的问题。不禁觉得面子上受到了很大挫伤，对着成成吼了出来。

成成这次不害怕了，高兴地有点飘飘然，自己这么多天的担忧终于解除了，感觉到了无限的轻松。而且程寒泷的问题证明他不是讨厌自己才故意冷落他，只是因为他的一些做法而有些不满罢了，这还证明他是在乎他的。

“我没笑你，我笑啊！我笑什么呢？我也不知道……嘻嘻……”成成裹着一个大被子径自笑了起来，成成当然不能说自己不敢碰他是因为害怕再发生那晚的事情。

程寒泷看着他一个人在那里手舞足蹈的，有些哭笑不得，这孩子不会读了一年初中读出心理疾病来了吧！程寒泷看他实在不像是对自己有意见的样子，便也不想再问下去。尤其看到他这几天和丢了魂似地，觉得自己也赚得差不多了，可能前几天的事情只是自己多想了。

“哥，你过来啊，到我这来。”成成拍着自己旁边的被子，有些调皮地说。

“干什么？”程寒泷不知道他到底在想什么，所以没有动。

“你不是说我躲你么？今天我心情好，就允许你坐在我旁边，宠幸你一回，咯咯……”

程寒泷的脸都气红了，这孩子都是和谁学的，竟然什么话都乱说，连自己的哥哥都敢笑话。程寒泷走了过去，按住了成成的胳膊，使劲儿挠他痒痒，成成笑得眼泪都出来了，他从小就怕别人碰，程寒泷见他不听话通常除了打就是这种更让人难以忍受的惩罚。

“呵呵……哥，我不敢了……别了，受不了了……哈哈……呜呜……”

程寒泷看着成成笑得红通通的小脸，感觉还是比前几天闹别扭的时候要舒服很多啊！

恩赐 第一卷：成长 第三十四章

在暑假某一个的阳光灿烂的下午，程寒泷坐在沙发上一边听音乐一边喝咖啡。觉得快乐也不过如此。成成从不远处走过来，没说话先笑了出来。眼睛变成弯弯的月牙形，白白的牙齿露了出来，阳光一照整张小脸白中透红，程寒泷有些陶醉着看着如此美景。

“哥，我们要去夏令营了！可能要走十来天，这次活动内容可丰富了。前几次我都没参加，这次我不想再错过了……”

“真的？你要走十来天。太好了，再也不用听你在家里乱心了……赶紧收拾收拾快点出发吧！”程寒泷的心情一下子变得更加明亮。

“哦！”成成听到这话马上眼里的光就黯淡了下去，原来我的离开对于他是如此享受的一件事。

成成叹了口气，回到屋子里收拾东西，行李真的很简单，除了一些衣服以外，就是一些书，无聊的时候可以看一看。成成不一会儿就把行李收拾好了。然后去给程寒泷做晚饭。

“你走了我吃什么啊？”程寒泷想到此还是有些顾虑的。

“对啊！要不然我早点回来。”成成赶忙说。

“别！！你还是多玩会儿吧。我都这么大了还能饿着自己。放心的走吧！呵呵……”程寒泷立即打断了成成想要早回来的念头。

成成的心又遭受了一次重创，就算他不想要自己在什么晃，也不至于说得这么直接吧！就不能说两句好听的哪怕是骗骗我也好啊！成成的晚饭就硬强吃了几口，整个过程中一直没精打采。

程寒泷看出来成成的不满了，他还是发了一次善心说了几句中听的话来安慰成成，但是没有太过煽情，他怕成成理解错了又改变主意。

“太好了！”第二天程寒泷一起来已经中午了，再也没人哄自己起来吃早饭了，自由的日子就是好啊！

就在他还沉浸在自己的美梦中的时候，杜攻已经提着一大堆东西去送成成了，成成觉得特别感动，在车上还不停地朝杜攻挥手。

杜攻也是在邻居孩子那里听说的，今年暑假几乎一些重点中学都会举行活动。于是他就给成成打了电话，没想到成成正要出发。杜攻想都没想就赶过来了，心里还暗暗骂程寒泷没有人性，连送都不送。

程寒泷不久后就接到了杜攻打来的电话，杜攻骂了一溜够之后就高高兴兴来找程寒泷，两个人去KTV唱歌，去酒吧跳舞，尽情地玩了一个下午。程寒泷还收到不少女人的电击，嫉妒得杜攻牙痒痒。

杜攻晚上就在程寒泷家住下了，而且和程寒泷睡在一张床上，就睡在成成那个位置。程寒泷赶了他半天也无济于事，杜攻在床上不久之后就一动不动了。程寒泷又不想换床，换了床他就睡不好，只是从小养成的习惯。于是他也只好无奈地躺在了杜攻旁边。

杜攻其实根本没有睡着，他一躺到成成睡过的地方就挪不开身了。这个地方成成的气味太浓了，他喜欢闻，就像成成身上的那种淡淡的清香，有一种麻痹人的作用。

抱着成成盖过的被子，杜攻感觉都想咬一口。这种感觉是女人身上喷多少香水都喷不出来的，就算他是喜欢郑珊彤的，他都没感觉自己那么喜欢她身上的味道。

程寒泷晚上醒来好几次，他平时睡觉都习惯抱着点什么东西，他有个抱枕，一直都放在自己左边，可他一翻身，又不会把抱枕自动抱到右边，平时就干脆顺手抱着成成。

结果晚上他每翻一次身就醒来一回，原因是杜攻实在是太硬了，他一习惯性地抱上去就像碰到石头一样铬肉。早上一起来脸上两个大大的黑眼圈，照镜子的时候不禁感慨原来成成的价值不仅仅体现在做饭上面。

杜攻问程寒泷是怎么搞得，程寒泷一五一十地说了出来。面对这个朋友，程寒泷还是没有什么好忌讳的，一般都是有啥说啥。

杜攻的注意力根本没放在程寒泷自己的感受上，他只觉得程寒泷太幸福了，每天晚上都可以抱着那么一个大香囊睡觉。若是自己的弟弟，说什么也不让他出去，就让他天天给自己香被窝。没事就抱着玩玩，程寒泷真是身在福中不知福。

除了睡觉以外，前两天程寒泷没有觉得自己有什么地方不适应，于是也就没怎么想成成回来。

可是一连吃了几天的快餐之后，程寒泷那刁钻的胃就开始活动了。吃什么都觉得没胃口，不是口味太重就是过于甜腻。这才想到成成的好，他毕竟是那么了解自己的口味。知道一道菜该放多少盐，该用多大的火候炒，炒到几成熟才正好满足自己。

不过程寒泷还是不愿意承认自己是一个被别人惯坏了的人，少了一个人就不能生存。于是他决定自己做一顿饭吃。

打开冰箱，发现里面还是有很多东西的，他都不知道成成的这些东西的原材料都是从哪买的。成成走之前特意叮嘱过程寒泷冰箱里放了很多吃的，有的热一热就可以吃。不过当时程寒泷只顾着高兴，根本没注意听。

吃饭的问题暂时解决了，洗衣服又成了麻烦的一件事。本来放到洗衣机里洗是很方便的一件事，但是程寒泷就是觉得有的衣服怎么洗也洗不出成成洗出来的效果，看着就心烦。

而且换惯了衣服，每天都有一大堆要洗，他也懒得去熨，直接套在身上就穿。这和平时感觉大不一样，怎么穿怎么别捏，程寒泷感觉自己就要抓狂了。

越是这样，程寒泷越和自己较劲。晚上成成打来一个电话，说着自己那里的情况，问程寒泷在家里怎么样。程寒泷用无比畅快的语气说自己过的如何如何滋润，叫他最好多呆几天。

成成一听便放心了下来。他自己在外面过得也挺充实，最起码比在家里一天到晚忙乎一些日常琐事要有趣得多。他一边打电话一边和旁边的同学闹，听起来玩的不亦乐乎。程寒泷听着心里就不平衡，草草挂了电话。

两个星期之后，成成终于回来了，到了家门口开门的时候手都有一点抖，原因就是太过激动了。

门一开开就碰上刚要出去的程寒泷。两个人在门口见面竟不知道该说点什么，最后还是成成先傻笑了起来。

“哥，真想你，我在那边都睡不好觉。”

“哼！你还睡不好觉？我听你在电话里和你同学闹得欢着呢！”程寒泷没注意到自己的语气里满是酸味儿。

“真的！真的！你看我的大黑眼圈。”成成指指自己眼睛周围浮肿的痕迹，有点儿着急。

程寒泷感觉自己几天没见他如今再一看顿时顺眼多了，觉得成成的笑容也没原先那么傻了，还觉得挺亲切。

成成见到程寒泷的第一感觉就是觉得他变瘦了，而且精神状态不太好，似乎是没休息好。成成觉得看着很心疼，所以连休息一下都没有就去厨房做饭了。

打开冰箱，成成看到里面空空如也，程寒泷早就把里面的东西能吃的全吃了，不能吃的也想方设法地吃掉了，甚至吃拉肚子也在所不辞。

不是说过得很好么？怎么看起来好像很紧张的样子，成成也没有问程寒泷到底是怎么一回事。这么多年了，他多少也了解了一点儿他。对于程寒泷聊天可以，开玩笑也可以。就是不能触碰他自尊这一方面，程寒泷自尊心极强。倘若要他在别人面前示弱，比杀了他还让他难以接受。

晚上睡觉的时候，成成发现程寒泷一晚上都很老实，和往常有点不一样，一晚上都抱着他，而且抱得很紧。

他以为程寒泷没有睡着，可移近一看程寒泷又在沉沉地睡着，他后来换了一个更舒服的姿势就再也没动过。程寒泷干脆就直接把成成当成了抱枕，一条腿骑了上去，然后整个人都勾着成成，吐出来的气一直在成成脖子和耳根处徘徊，弄得成成很痒，他很想躲开又觉得有点期待他一直这样做。

程寒泷动一下便会擦到他的身体，成成感觉自己浑身上下热的都想冒火，但他不知道这是什么原因造成的。他想推开程寒泷，缓解一下身上的热气，但是他越挣扎，程寒泷勾得越紧，摩擦幅度就越大。

最后程寒泷似乎伸了一个懒腰，松开了一点儿。成成赶紧趁机溜下床，偷偷地跑到卫生间，想冲个凉水澡，身体的燥热让他实在忍受不了。可当他看到自己微微抬头的下身的时候，整个人都吓傻了，他不可能不知道这是什么的标志。

他有些颤抖地把水声调到最小，在里面冲了好久才平息。他不停地看着门外，真怕程寒泷会敲门或者直接进来看到这一幕，莫名而来的恐惧袭遍了全身。

如果成成没记错，这已经是第二次了。

恩赐 第一卷：成长 第三十五章

成成打开电脑，在搜索里输入“同性恋”三个字。然后坐在电脑前一个字一个字的看，唯恐落掉一个关键词。他的手有点抖地点击着鼠标，然后翻页，眼睛盯着电脑屏幕，耳朵听着外面的一切响动。

不是的，一定不是这样的，我一定是太小了，不懂什么是喜欢，才会认为自己喜欢的是自己的哥哥。这根本不是喜欢，只是一种依赖罢了，成成慌乱地关掉电脑，趴在桌子上心乱如麻。

“你真恶心，居然是同性恋。我竟然把这样的人留在家里。”程寒泷在屋子里拿着一个大包，里面全是成成的东西，他把它扔给成成，要成成快点走。

成成抱着程寒泷的腿，哭着求喊：“哥，我不是，我真的不是，你别赶走我。”

程寒泷厌恶地将他的手拿开，把他往门口拖。“你快点离开这，我看见你连饭都吃不下去。变态！”程寒泷把成成一直从地上拖到门口，然后准备关门。

成成死死的贴在门口，把身体卡在里面，程寒泷见状，一脚一脚地把成成往外踹，脸上都是厌恶的表情。成成使劲扒着门缝，不停地喊：“哥，你别这样，我不了，我改……”

“我再也不了，啊……”成成从梦中惊醒，程寒泷听到声音也醒了过来，坐起身来把台灯打开，看到成成的脑门都是汗。

成成揉了揉自己的眼睛，里面好像真的有水汽，刚才的梦清晰地回应在脑子里，成成感觉自己的呼吸很急促。

程寒泷顺了顺他的背，问道：“到底怎么了？做什么梦至于把你吓成这样。”

成成还没能从惊吓中清醒过来，他一把拽住程寒泷的手，紧张地问：“哥，不管我是怎么样一个人，你都不会让我走吧？”

“我没事让你走干嘛？你走了谁给我做饭啊？你小子一天到晚都想什么呢？”程寒泷有些莫名其妙，用手帮他把脑门上的汗擦了。

“对。我每天都会给你做好吃的，你就因为这个以后也别让我走，我走了你吃谁的饭都吃不惯。”成成胡乱的嘟哝着。

程寒泷只当他是做梦给吓傻了，正在那里撒癔症呢。便把灯关上了，叫成成接着睡。

成成躺在枕头上，侧头看了一下马上又进入睡眠的程寒泷，他的侧脸在月光的照耀下显得那么俊美。呼出来的气息在成成感觉来都是醉人的。从什么时候开始自己睡在自己的哥哥旁边都开始心猿意马了呢？

“恩……”程寒泷一翻身，整张脸对着成成，顺便就把手放到了成成的腰上。成成马上就把身子往后撤了撤，他害怕自己会有反应，不知道有过多少个晚上，成成被程寒泷当着抱枕无意识的揽在怀里，成成已经不再是当初那样仅仅觉得很安心了。

这张大床已经不像小时候显得那么宽敞了，有时候程寒泷的手无意识就会碰到成成的某个地方，如果成成是睡着的还好一点，就怕是自己本身就无法入眠的时候还来一些刺激。这会让成成马上像条件反射一样想起一些事，然后自然是羞愧加自责。

从什么时候开始，自己变得如此罪恶。

成成看了一个故事，一对同性恋情侣得不到家人和社会的认同屡次受到人身攻击，本来刻骨铭心的爱在现实面前变得如此脆弱。最后一方还是走进了婚姻，另一个人就整天花天酒地，但是他们相同的就是都遭到世人的唾弃。

没有人会容忍这种畸形的情感，更何况是兄弟。他都没想到会有两个人面临挑战的一天，因为他知道自己的哥哥是如此正常。那么只要他h能够接受，不厌恶自己，不赶自己走，那么就是最好的结果了。

从最初的怀疑到最后的确认，整整花了成成将近两年的时间。他没有办法和任何一个人交流，他只能自己默默地去查一些东西，去分享一些别人的故事，然后庆幸自己还没有被发现。

从他知道有“同性恋”这样一个名词开始，他就开始懂了，也开始无法解脱了。他买了一个带密码的日记本，每天写一些东西，写给自己看。自己和自己交流，给自己一些安慰，一些鼓励，这也算是一个精神寄托吧！

2005年4月28日，晴心情：低落

我觉得自己真的很矛盾，我很想接近我的哥哥，永远和他在一起不要分开。可是我又怕自己会控制不住，无法摆正自己的心态。马上就要中考了，我却把自己的心放在这个上面。

我没有想奢求什么，我只是希望我可以平平静静地生活，像现在这个样子。可我怕哪一天这种幸福会被别人打乱。我只是想给我哥哥洗洗衣服，做做饭而已。我没想要他会和我一样爱着我，这是太遥远的一个梦。

我只希望当他有一天发现了这件事，他可以不赶我走，我只希望留在他身边，这就够了。看着他结婚，幸福，我不会有一点贪求。我只是想看着，别让我离开就行……

成成合上笔记本，小心翼翼地锁上。然后塞到抽屉的最下面一层。起身来到窗前，静静地望着外面。小时候睡在楼底下的长凳依旧还在那里，像一个古董般展示着它的不同景致。成成每看一次便会提醒自己一次，自己若不是程寒泷的一次善心，也许今天还睡在那里。

成成对于小时候的回忆已经有些模糊了。但来到程寒泷家的每一件事情都清晰的记得。也许在他见到程寒泷的第一眼起，他就爱上了当初那个有点嚣张的大哥哥，要不然又怎么会鬼使神差地一直跟着他呢？这一切都是注定的吧，就算有了那样一份爱也怨不得谁。

程寒泷已经读了大三，他已经开始更多地开始参加社会实践而不是再拘泥于课堂。其实就算他一无所长，程世也能让他过上别人望尘莫及的生活。但是他是程寒泷，他又怎么会轻易就将自己的脚迈入别人走过的路。

对于他来说，哪怕毕了业他只是一个普通的大学生，一切都只是一个零，他也愿意自己去拼搏在他看来，自己争取来的小职员都要比长辈送的总经理要有价值的多。

程寒泷觉得一件事会让他觉得很幸福，那就是有一天他可以自己掏出钱来供成成读书，那样的自己一定是他的偶像了。有时候程寒泷想想就觉得很开心，想着他托着下巴无比敬佩自己的傻样子，程寒泷经常不知不觉笑出来。

程寒泷的大学同学都知道他有一个好弟弟，也都知道程寒泷是很疼爱他这个弟弟的。那时候的同学一问起程寒泷的弟弟，程寒泷就会露出很少见的那种温柔表情，然后说一句：“他啊，就是一个小傻子。”

程寒泷在读大二时到了他生日那天，很多同学为了给他一个惊喜悄悄跑到他的家里想先埋伏起来。结果成成来给开门的时候一帮女生就开始大呼小叫起来，谁都不知道原来程寒泷还藏着这么一位国色天香的弟弟。一大群女生像没见过男孩儿似的就母性大发起来，连说话都不知不觉变得温柔了。

结果程寒泷回家的时候发现家里一团糟。一大圈女生正围着成成东家长，李家短。

“程寒泷，你妈怎么生的啊？生了两个顶级帅哥，瞧你弟弟那水嫩劲儿！我都想上去咬两口。”程寒泷想上前解释两个人并非亲生兄弟，可想了想又没有说，是不是亲生的还有必要吗！就算他曾经只是个要饭的如今也成了我程寒泷最重要的亲人了。

程寒泷笑着招呼自己的同学让成成去做饭，那群女生立即又叽叽喳喳起来。

“你竟然让他给你做饭吃？你也真舍得。”

“他这么小就会做饭，我都不会！”……

程寒泷听这些话已经听腻了，不知道有多少人说过，起初觉得刺耳，对于他自己像是一种侮辱，后来听多了也就习惯了。

杜攻曾经说过。程寒泷在外人面前总是处事不惊的一副样子，结果所有的情绪都发到可怜的成成身上。但是在家里的程寒泷才是最真实的程寒泷，他的所有情绪在成成面前都毫无保留地表现给他一个人看。

程寒泷觉得杜攻这么多年说的唯一一句有点水平的话就是这句话。对啊，谁不把最真实的自己表现在和自己最亲的人身上呢？

他希望成成可以理解，他不是不疼他，不关心他，只是不会用别人常用的那种方式去表达。如果别人的哥哥可以抱着自己的弟弟，他只能做到过马路的时候拉着他，那么对于程寒泷来说就已经是一种极限了，程寒泷自己认为这么多年为成成真的改变了很多。

恩赐 第一卷：成长 第三十六章

有一天杜攻对程寒泷说：“我觉得你弟弟最近总是走神，你说他是不是开始思春了？”

“他也会思春？他天天瞧动画片眼睛都不眨。”程寒泷显然觉得杜攻是没话找话说。

“你怎么知道他不会？我现在还看动画片呢！”

“因为他是我弟，他随我，我思的晚他照样也思的晚。”

“哪有你这么推的？那我还是我爸儿子呢。我爸咋26还说上对象呢？”杜攻不服。

“那是你爸爸太耸了，我爸就19就有我了。”此话一出，两个人便又在地上摔了起来。

晚上程寒泷回家的时候还真对成成留意了一下，也赶得很巧，成成正在桌子旁边想着自己作文的思路，所以眼睛一直朝着外面看，想找一些灵感。

程寒泷瞧见他那想入非非的样子真有点怀疑杜攻说的是真的，可他怎么也无法把谈恋爱这件事和眼前的这人联系起来。在他眼里，成成永远都是一个孩子。尽管现在看起来已经有了一点儿成熟的印记。但是在程寒泷眼里远不成气候，他希望成成永远都是那个单纯的孩子。

“你是不是谈恋爱了？”

程寒泷忽然的说话吓了成成一大跳。成成赶紧摇头说没有，还说了一些解释的话。

程寒泷听到半截就说：“我不管是不是真的，你不能给我早恋，听到没有？以后我会定时检查你的东西，发现什么不该有的东西一律没收，严惩不贷。我这是避免你把心放在没用的地方；还有，少和那个于小同走那么近。说不好哪天就日久生情了。”

“可她是我最好的朋友啊？”成成嘟嘟嘴，有些不乐意。

“我知道，不好我还不担心呢！”程寒泷没有给成成任何狡辩的机会，敢谈恋爱？门儿都没有。

成成听程寒泷说完这番话就赶紧回到屋子里把日记本藏了起来，虽然它是带密码的，但是说不准带密码的才是最不保险的。万一程寒泷就对这种隐蔽的东西有好感，直接拆开来看成成也没有办法。

藏来藏去，也不知道放哪里好，最后他发现两个人的床底下有一个杂物盒子，一般情况下是没人动它的。上面已经落满了尘土。成成打开那个盒子。发现里面还有一个小盒子，这样就更好了。成成小心地把本子藏到了里面。然后把盒子推了进去。

写完作业，成成又开始想写日记。忽然想起要拿本子很不方便，于是就干坐在那里，什么也做不了，心里空落落的。他也讨厌这样的自己，程寒泷经常说他不够活泼，不像别的男孩子那样好动，总喜欢一个人安安静静坐着。程寒泷还说这样的男孩子不够有气魄，将来很难有大发展。

其实成成也想改变，也想做一个能和程寒泷并驾齐驱，同样优秀的人，但是他就是没有那种天分。程寒泷可以轻轻松松地考上重点大学，可他就是那种学白了头都不见得有什么太惊人的成绩的人。他现在的不错的成绩都是他万分努力得来的。他没有那么高的要求，他只想当一个老师，教他想教的东西。然后能够当程寒泷一辈子的弟弟，永远陪着他，这就够了。

一阵敲门声打断了成成的思绪，成成跑去开门，没想到是于小同，成成瞪大眼睛，惊奇地问：“这么晚了你怎么到我家来了？”

“别提了，倒霉死我了，就赖我爸。非要让我去你们家这边的一个五金店里买一个喷壶嘴儿，说是只有这有这种，我就坐公交车赶过来了。那儿正赶下班高峰期，车上的人挤，我感觉到有人碰了我包一下，我一看包的下面有一个大口子，里面的钱全没了。”

“啊？你被偷了，那你看见是谁了么？”成成担忧地问，然后在冰箱里给于小同拿了一罐可乐递给她。

“不喝，越喝越渴，有凉白开么？”于小同问。

“有，你等会儿，我给你倒去。”成成去给于小同倒水，

程寒泷从屋子里出来，看见外面坐了一个女孩子，没看太清就问成成是谁，成成说是于小同。程寒泷的脸色立刻就变得难看起来，叮嘱成成说：“让她有什么事快点办，大晚上别老让她待在这。”成成点点头，向于小同走去。

“怎么这么慢那，渴死我了。”说完端起水就咕咚咕咚开始喝。成成说慢点喝，于小同喝完，把杯子递给他，就开始说起来。

“我当时就看了看旁边的人，不过实在太多了。我也不知道谁偷的，看谁都像贼。后来我就问谁刚才拿了我的钱包，拿学生的东西要不要脸啊！你猜怎么着，旁边的人全瞪我。他妈的！现在的人真够自私的，我可是受害者。问两句话都不行咋着？后来我就下了车，一想也没钱回去了。出来的时候手机还忘家了。没法坐车回去也没法买东西了。一想到你家就在附近，我就过来了。结果坐车是不远，一自己走可知道远近了。外面闷热闷热的，走出我一身汗。”

余小同说完就撩起汗衫擦了一下脑门。这一个动作正让出来的程寒泷看到，心想现在的女孩子可真够开放的。

程寒泷知道成成和于小同是从小玩到大的朋友，不过自己好像也有很长时间没有见到过她本人了。小时候总来家里玩，可能女孩子长大了会觉得不方便就很少来家里找。这次再见到她感觉已经是个大姑娘了，尤其她的身高，足可以去做模特了，不过从气质上来看更适合做运动员。

“大哥，你在家呢！”余小同站起来很豪迈的朝程寒泷打了个招呼。程寒泷笑着让她在家里好好玩，回去多注意安全，很有长辈的风范，其实说穿了就是提醒她玩完了就趁早回家。

“我给我爸打一个电话，让他来接我吧！”于小同说完就向成成接借电话。

“别麻烦叔叔了，我送你回去吧！”成成说。

“你借我点钱，我打车回去，明天还你。”

“先别说还不还的事，你一个人回去不安全。我还是送送你吧。我总归是个男孩子。”成成很英勇地说。

“你还是得了吧！”程寒泷上前插话，“你去送他我更不放心，要不我找一个司机送你回家。”于小同想着觉得太麻烦了，就给直接给她爸打电话叫他爸来接。于小同和她爸说话的语气也是那么直爽，仿佛是在和一个哥们儿对话。

不一会儿，一个高大的中年男子就站在了门口，然后于小同就和自己的爸爸回了家。

“她一直都这个性格？”于小同走后程寒泷好奇地问成成。

“恩，是的，我和她在一起都感觉不到她是女的。”成成笑着说。

这次于小同的到访反倒让程寒泷放下了心，他见到过无数种女生，所以知如果女生还处于这种丝毫不在乎自身形象的阶段，那么就证明这女孩儿没有谈恋爱的打算。

程寒泷对成成倒是没有过多担心，就算看见他在那发呆也只当他是在想晚上吃什么饭。程寒泷不知道这样算不算摧毁了一个正常男孩，把他完全囚禁在了居家琐事上面，这样下去会不会影响到他的心理发展。于是程寒泷征求成成的意见问要不要请一个保姆。

“不能请！”成成直接打断了程寒泷的话。程寒泷不知道他反应为何如此激动。

“我可以做的，哥，我做惯了，不做不知道干什么。别请保姆了，我不希望家里再来一个陌生人。这样我们还要重新适应。”不要请别人来做我为你做的事，这样我就真的不能再为你做什么，这样我的生活还有什么意思。成成其实是想说这些的，但是他说不出口。

“不请就不请，至于把你急成这样么？走，洗澡睡觉去。”程寒泷摸了摸成成的脑袋，成成这才松了口气，和程寒泷一起朝卧室走去。

“你怎么离我那么远？”程寒泷发现成成最近睡觉又喜欢扎到床边上，又不是不给他睡觉的地方。

“我……我……最近得了传染病！”成成这话刚一说出口就后悔了，糟糕了，怎么想到这么个理由。

“什么传染病？”果然，程寒泷刚躺下就坐了起来，一副紧张的面孔对着成成看。

“这……就是……麻疹，我身上起了麻疹。”成成慌乱掩饰。

程寒泷一看就知道他在说谎，但还是没拆穿他，想逗逗他。“哪长着呢？让我看看，你不是六年级的时候长过了么？”程寒泷朝成成移了过去。

“别看了……在大腿里面……挺恶心的，你看了会吃不下饭的，而且……还被我抓破了……”成成指着自己的腿内侧，这个地方他应该不会看吧！

“呵呵……是么？哥必须得瞧瞧才放心。”程寒泷满脸阴险地看着他，然后无比严肃地说：“你给我过来，听到没有？”

“别……我……”成成看见程寒泷的表情，知道自己露馅了，他没勇气往程寒泷那里移，只能后退。便随着一声“啊……”，成成仰脸摔到了地上。

程寒泷迅速地跑到了那边的地上，成成又连滚带爬地跑到了床上，被程寒泷拽住了脚踝，一把拉了回来。程寒泷直接将他那裹的严严实实的睡裤拉了下来，成成感觉下面一凉，就只剩下一条内裤。

程寒泷朝他的大腿内侧看去，什么都没有。光滑嫩白，哪有一个麻疹，更别提抓破的现象了。

“行啊，长本事了，连你哥哥都敢骗，看来今天我得好好教育一下你了。”

程寒泷使劲掐了一下成成大腿内侧的那个地方，由于那个地方皮肤娇嫩，成成一下子就惨叫出来，吓了程寒泷一跳，程寒泷见他的表情真的是疼得不清，连忙松了手。再一看，那块地方马上就青了。

“呜……”成成大概是真的觉得自己很委屈，慢慢地躺下转过身不看程寒泷。

程寒泷居然感觉到有点儿紧张，成成还没闹过脾气呢！不会不理我了吧？程寒泷轻轻踢了他的屁股一下，成成依旧不转身。

“喂，不带这么小心眼的，哥跟你闹着玩儿呢！”程寒泷趴了过去，贴到成成耳边，“啊”地喊了一声，成成立刻被震得一激灵。

“呵呵……”程寒泷觉得成成这样子真可爱，生起气来也蛮好玩的。

“谁允许你闹脾气了？我说过你可以闹脾气么？只有我能给你脸色看，你不许生我气。”在程寒泷恶意的刺激下，成成的脸已经皱成一团，眼睛使劲闭着，却微微颤动，嘴唇紧合着，看来是真的生气了。

“不理我了？”程寒泷揪揪成成的耳朵，懒懒的说：“谁叫你睡觉老是跑那么远的？我抱都不得抱，你还骗人，你说你该不该打？我就不能惯着你，要不你越来越胆儿大，赶明儿得骑我头上……”

程寒泷零零碎碎地抱怨着，不一会儿就睡着了，还梦见了成成，他还是小的时候的样子，贴在他的胳膊上流口水，推都推不走。程寒泷嘴上一直挂着笑，比起他，成成脸上却一直挂着淡淡的忧伤。

恩赐 第一卷：成长 第三十七章（上）

程寒泷要去山东实习一段时间了，是学校组织的，大约需要一个月的时间。

成成刚开始听见这个消息的时候心里反而松了一口气，让他和程寒泷分开一段时间比较好，这样成成就可以梳理一下自己的情绪，好好地想一想，心理上也会放松一些；最重要的，写日记的时候不用偷偷摸摸的了。

“这个带上，是防晒的，现在太阳大，可能会晒伤；还有这些，是一些你喜欢吃的东西，禁得起放，不容易变质；你如果在那边吃不惯就拿出来填肚子。这件衣服带着吧，万一会变天呢……”

“你烦不烦哪？好不容易我想自食其力一回，你在旁边一直就没住嘴，你再说我就把你嘴堵上。”程寒泷有点不耐烦地说。

“我不说了，你好好收拾吧。别忘了把眼药水带上，你……好好，我不说了，我就站在这里看。”成成看见程寒泷危险的眼神立即闭上了嘴，乖乖地在旁边站着。

“好了，收拾好了，出发了！”程寒泷背着一个大旅行包往门口走，他今天穿了一身运动装，整个人显得阳光帅气，看得成成眼睛发花。他随着程寒泷下了楼，一直送他到小区的门口。

“回去吧，我又不是出国，搞那么正式干什么？”程寒泷挥手向成成告别，成成刚才才觉得轻松的心一下子就难受起来。这次可是一个月都见不到，一时站在那里挪不动脚，程寒泷往前走了走又停下了，回头看着成成，成成赶紧转身往回走。

“成成！”程寒泷叫了一句。成成回头，不明白他要干什么。

“是什么东西忘了拿么？我上去帮你拿。”

“不是。”程寒泷朝成成走了过来，摸了摸他的头说：“在家好好呆着，别满处乱跑，哪不舒服了就去看医生，还有，最重要的一点……”

程寒泷顿了一下，成成紧张地看着他。

“别把女孩子往家里招，我要知道我不在你敢不老实，回来你就等着十大酷刑吧！”

“哦……”

“你还有意见怎么的？噘着个嘴！给哥笑一个。”程寒泷命令道。

成成抬起白皙的小脸，使劲咧开嘴给了程寒泷一个类似灿烂的笑容，程寒泷站在那里忽然间觉得头顶的太阳开始大起来了，要不脸为什么有点儿发烧呢？

程寒泷最后回过神来，把成成的身体转了过去，拍了他的脑袋一下，“走吧！”。不一会儿，伪装潇洒的程寒泷就上了一辆出租车扬长而去。

成成站在那里，直到出租车看不见了才往回走。程寒泷的气息还留在自己的身边，刚才他还摸了自己的头，成成喜欢程寒泷摸他的头，那个时候的程寒泷最温柔，最亲切，所以是成成感觉最幸福的时候。

杜攻拿起手机，里面有郑珊彤的一条短信，内容大概就是叫他出来玩，说是谁谁又请客，别人的男朋友几乎都到了。

杜攻忽然间感觉很烦，就是因为和郑珊彤的这些相处。都说异地恋不好，经常不见面就会越来越生疏，可杜攻现在感觉两个人整天黏在一起更不好。随着时间的推移，他并没有感觉郑珊彤对于自己是越来越熟悉的存在。

最初在大一追郑珊彤的时候还经历了一番波折，起初郑珊彤是不愿意接受他的，但是郑珊彤也没有归属于谁，只是接受着像众星捧月一般的目光。

杜攻刚开始见到她的时候眼睛还是亮了一下，的确，在高中的时候，郑珊彤总是一副正经八本的样子，打扮也很中规中矩，所以关注她的人很少。唯一让杜攻注意到她还是因为听谁说她喜欢程寒泷，所以就留意了一下，没想到到了大学变化如此之大。

杜攻算是近水楼台先得月，凭着和她曾经是校友就先和她熟络了起来。那时候杜攻总是有意无意地提起程寒泷，观察郑珊彤的反应，郑珊彤明显喜欢听程寒泷的事，但是她也不表现出来，杜攻的那副脑子明显是发现不了郑珊彤其实是程寒泷感兴趣的。

于是两个人还没开始就被别人当成了男女朋友，但是郑珊彤的那种思想显然还是没有太大的改观。她心里面并没有拒绝杜攻，毕竟程寒泷离自己太遥远了。而杜攻条件相对来说也算是不错的，有个对自己好的眼前人也挺好。

但是她需要一个过程，这个过程就是杜攻追她的那个阶段，必须得有。就算她最终会接受他，但也要让所有人见到她是被杜攻千辛万苦争到的。

杜攻向来没什么大脑，郑珊彤只要稍稍一牵动他，他便会乖乖跟着走。不久之后，杜攻凭着不懈地努力最终得到了郑珊彤。起初最大的喜悦对于杜攻来说并不是得到了他心里一直想要的人，而是成功后的巨大的成就感。

然后和郑珊彤的发展是迅速的，杜攻不久后就将她的身体和心都得到了手。但是随着时间的推移，当两个人的所有缺点都毫无保留的呈现在对方面前时，两个人反而觉得越来越陌生了。郑珊彤觉得如此，杜攻更是觉得如此。

他不喜欢猜别人的心，对于杜攻来说，直白是最好的相处方式，他没有那么多的花花肠子去绕。可郑珊彤偏偏喜欢这种感觉，她不会自己去说我要什么，而总是用一种暗示的方法去提醒杜攻他该给什么。但杜攻显然是不擅长这些的，甚至是深恶痛绝。

所以当郑珊彤莫名其妙的生气，甩脸子之后杜攻感觉到的永远都是麻烦。他总觉得自己和郑珊彤相处起来很累，她需要的是一个极具浪漫风格，很有内涵的男人，而自己离这个要求太远。他更不想这样活着，他就是他，不会因为什么人而改变。

而且杜攻已经不再迷恋她的那副面孔，他更想要的是一个单纯，傻傻的人每天陪在他的身边。所以这么多年，杜攻一直保持着一种心情去喜欢的人就是成成。不管是他小时候的天真可爱，还是长大了之后的善解人意，在杜攻眼里永远都是不会厌烦的。

比求着郑珊彤和自己亲热，杜攻觉得还不如逗成成笑给他带来的精神愉悦多。他的每一个表情，在杜攻眼里都觉得那么可爱，那么无邪。和他在一起，杜攻仿佛一下子就变小，心都跟着轻松起来。杜攻不想去想自己的这份感情到底是怎么一回事，他一直觉得只要双方保持着一份真诚的心来相处，其他的就都不重要了。

杜攻拿起手机，回了一句：“我还有点事，你们先玩着。”然后就把手机关了机，放进包里，朝程寒泷家走去。

“你哥呢？”杜攻一进门就习惯性地问了一句。

“哦，他去实习了要一个月才能回来。”成成回答，然后帮杜攻拿过包。

“真的？‘杜攻一听感觉浑身细胞都被激活了。他走了，我岂不就能在这里为所欲为了？杜攻的窃喜在脸上都表现得淋漓尽致。

成成好奇地问：“杜哥，你怎么这么高兴？”

“别叫杜哥，听着怪难受的，像叫鸟一样，叫我杜―哥哥。”杜攻满脸坏笑的说。

“这有什么分别么？”成成有些不明白。

“当然有分别了，差一个字感情就差很多。”杜攻一副大惊小怪的样子，成成被他逗笑了，两边两个小酒窝都露了出来。

杜攻呆立在原地，成成真是天生一副美人胚子啊！当初程寒泷怎么就这么好运？要是当初成成撞上的是他，他一定会比程寒泷疼爱他，现在成成天天惦记的就是自己了。

“杜哥……哥，你在看什么啊？”成成仔细看了看自己身上有没有什么奇怪的东西。

“看你啊！成成，你长的真好看，你要是女孩儿就给我当媳妇多好。”杜攻一副可惜了的表情。

成成的脸上顿时有些发烧，虽然别人总是说他漂亮，但是他并不是很喜欢。虽然自己偏阴柔，但是还是希望别人把他当男孩儿看待。就算自己喜欢程寒泷，也从没因为自己是男孩子就想到过去改变什么，自己就是自己，不论什么样子都要去平静地接受。

恩赐 第一卷：成长 第三十七章（下）

“要不今天晚上我就住这里吧！”杜攻在程寒泷家一直磨到了晚上，好不容易说出了自己此行的真正目的。

成成的表情有些为难，杜攻立刻就说：“那啥！我就是懒得回去了，小子，你长能耐了，敢不欢迎我？”杜攻假装举起拳头。

“不是，那你睡哪啊？睡以前我妈妈那屋子里么？”

“就睡程寒泷这里吧！还另占一张床干吗？”杜攻诚恳地说。

“可是……我得和我哥说一下，他这人不喜欢别人用他的东西。我问问他。”成成说完要给程寒泷打电话。

杜攻赶忙拽住他的手，“你不能和你哥哥说，你说了他肯定不让我睡他这，他这人本来就臭干净，和有洁癖的似的，你和他说了他只定不同意。”杜攻可怜兮兮的望着成成。见成成有些犹豫，赶忙又再说：“反正我也就住那么一宿。他不是要很长时间才回来么？你不说他自己也不知道。如果你这点小事都问他，他能不嫌烦么？”

成成想了想，最后还是点头答应了。

晚上洗完澡成成穿着睡衣在屋子里走来走去，杜攻坐在床上就说：“你怎么穿这么严实啊！屋子里又没有女的，你直接穿个内裤不就得了。这样穿不热么？大夏天的。”

“不热，我穿惯了。”成成有些尴尬地说。杜攻从认识成成那天起，就没有见他像别的男生那样光着上身，真不知道他光了是什么样子，杜攻忽然间很想看看。

“成成，你把上衣脱了，我想看看你有没有腹肌。”杜攻找了个邪恶的理由。

“别看了……我……什么都没有。”成成有些不好意思。

“没事，我看看你有没有发展的潜质。”杜攻说完就向成成伸出魔爪。

成成本能地向后躲着，杜攻死劲地追着，最后一下把成成圈在怀里。这回你跑不了了吧？杜攻牢牢地抱着他，喘着粗气，小家伙跑的还挺快！

成成的腰很细，身体很软，杜攻感觉抱起来很舒服。成成穿的睡衣很宽松，杜攻三下两下就给脱掉了，露出了成成纤瘦的身体。

少年的皮肤很白皙光滑，没有任何疤痕。上面的两个小点儿颜色很淡，略微带一点粉红色泽。不同于别的男生，成成的曲线感很强，尤其是屁股，很翘挺，不知道是不是让程寒泷给打出来的。成成的这个特征也常常成为男生之间戏弄的话题。

杜攻看了一阵，忽然间感觉有点渴，他推开成成去喝水。

“我说什么都没有的，我就是一身骨头架子，不好看。”成成说完赶紧又把睡衣套上了。

杜攻在旁边一个劲的骂自己：“我有病吧！是不是吃饱了撑的？怎么会有那种感觉……”他在饮水机旁大口大口地喝着冰镇水，好久之后才平复下来。后来成成叫了他一声，他才慢慢地走过去。

“杜哥哥，我们坐在床上聊会天吧！我好久没和别人聊过了。”成成笑着拍着自己旁边的位置。

杜攻坐了过去，“行，你说，聊点什么？”

“我也不知道到底想聊点什么，要不你和我说说你女朋友的事吧，她对你很好吧？”

“不说她，她没啥可说的。好啊，你个小屁孩儿不学好，怎么专拣这样的话题？”杜攻轻轻拍了成成的脑袋一下。

“不是，我只是很好奇罢了。杜哥哥，你说你喜欢一个人是什么滋味？”成成认真地看着杜攻。

“什么滋味？这我也说不好。”杜攻看着成成，忽然间有点紧张，“其实这喜欢吧，很简单。比如我喜欢一个人吧，就想要保护她，看见她被欺负就会难受。反正就是挺别扭的就对了。”

杜攻有些不好意思，成成还是第一次看见杜攻不好意思的样子，顿时觉得很有趣。

“那样我就没有喜欢的人了。”成成说，“我没有想保护的女孩子。”

“你这才走到哪啊！早着呢，现在你还是一个毛头小子，还需要别人保护呢。”

“为什么你们都把我当成小孩子，我已经不是小孩子了。哥哥也那样，从来都把我当小孩子，什么都不和我说。我已经是中学生了，马上就要读高一了。”成成有些委屈。

“好好好，不说了，你真傻！被别人当成小孩子是一种幸福，我还想当孩子呢，谁要啊？得长的你这么可爱才成。”杜攻说完朝成成的脸上捏了一下，真嫩，杜攻心里暗暗夸着。

“我也不知道自己是怎么想的，杜哥哥，我问你一个问题，你不要告诉我哥哥。”

“你问吧！”

“我哥哥是不是挺讨厌我的？我感觉自己一无是处，除了帮他做一些小事以外什么都帮不了他，但这些事他一个人也可以做好。所以我觉得我自己对于他来说真的是可有可无。”

成成说完感觉自己的心又开始痛了，他很想从杜攻那里更了解程寒泷一下，但又害怕去了解，怕杜攻说出来的结果正是自己心中所担忧的。

“你怎么这么想？我觉得没有人有理由会讨厌你吧？如果我有一个你这样的弟弟，我做梦都能笑出声儿来。”杜攻对成成的想法感到很诧异，他从来没有觉得成成的脑子里还有这么悲观的想法，看来这个小孩子真的快长大了。

“那是你，我哥哥不是这样想的，他总是说我没出息。”成成的脸上一脸的沮丧，看得杜攻直觉得心疼。

“程寒泷就那德行！他对谁都那样，很少听见他说谁好。但是他在外人面前还是经常夸你的，说他有一个别人求都求不来的弟弟。再说了，你干吗非要为他做点儿什么才甘心啊！你又不欠他的。”

成成瞪大眼睛，不相信地问：“真的么？他有在别人面前提起我？”

“我骗你干什么？你哥就是有点儿语言障碍，一天到晚就知道装，死要面子活受罪。谁都看得出来他其实特别在乎你，你是他身边唯一的一个亲人了，他不疼你疼谁？”

对啊，我是他的弟弟，这是以后都改变不了的了吧。成成有一丝落寞但是心里还是踏实了些。他摸了摸脖子上的吊坠，自从程妈送了他之后他一直都戴在脖子上。程寒泷一直没带放在盒子里了，希望以后不管发生了什么事，它都可以保佑我能有一个好的结果。

成成不再说话，伸手关上了灯，两个人就那样一起静静地躺在床上看着漆黑的屋顶。杜攻一翻身抱住了成成，让他好像满足了一个愿望一样的让人觉得幸福。杜攻把下巴放在成成的肩窝里，笑着说：“小兔崽子。”然后就假装呼呼地睡起来。

成成知道他是醒着的，但是他没有挣扎，任他抱着。不管他是觉得好玩也好，觉得舒服也好，自己都感觉不再显得那么空落落的了。闭上眼睛，成成幻想着这个温暖的怀抱是自己朝思暮想的那个人，不一会儿就进入了梦乡。

恩赐 第一卷：成长 第三十八章

“你昨天去哪了？打你电话也没接，发你短信也不回。”郑珊彤一看见杜攻，满脸的抱怨。

“没去哪，回家一趟。手机没电了，自己关的机。”杜攻随口一说。

“你知道昨天是什么日子么？”郑珊彤一动不动地瞪着他。

杜攻有些不耐烦。“不知道，你也没告诉我啊！”

“那是我们在一起3年纪念日，我本来请了很多朋友，可是你却没到，你知道当时我有多丢人么？”郑珊彤的眼泪流了出来。

杜攻最见不得别人哭，便软了语气，好心劝哄。“那你干嘛说是别人请啊？直接说不就得了么，你要直接说我能不去么？别哭了。”杜攻帮郑珊彤擦眼泪，结果郑珊彤哭得更厉害了。

“杜攻，那么重要的日子就算我不说你也应该知道吧？”郑珊彤哭着说了这样一句话。

杜攻一时之间不知道该怎么回答，只能任郑珊彤责怪。但是他又不想去听，只好在那里一边劝一边走神。在他看来，又不是结婚纪念日有必要那么隆重么？难道还要他拿着鲜花捧到她的面前，然后说一百句我爱你么？听听就觉得恶心，这种事倒给他钱他都不想做。

“杜攻，我们分吧！”郑珊彤哭着说。

“为什么？就因为这点小事。”杜攻反问。

“不是，我早就想说了。你不知道这次你没来，有多少人看我的笑话，他们嘴上不说，可是他们心里就是这么想的。”

“你管他们干什么？你是和我搞呢，还是和他们搞呢？”杜攻有些起急冒火。

“是啊！我就是因为在和你谈恋爱所以才在乎别人对你的看法，你不知道人家都怎么说你。”

“他们爱怎么说怎么说，爷不在乎。”

“可我在乎！”郑珊彤大声说。

“那你要我怎么办你才消气？好好的又抽什么疯，别人说两句你就想和我分啊？”杜攻反问。

“难道这么点儿事你都不知道该怎么做么？我不想在这样被别人误解下去，你自己好好想想吧！”

郑珊彤说完就自己一个人走了，杜攻也没追，满身疲倦的在路边徘徊。他的确是不想分的，毕竟在一起3年了，稳定下来的一段感情很不容易。杜攻想把它维持到毕业，毕了业之后怎么样他都不想再管了。现在就想好好地谈着，不想再换了。

后来的几天郑珊彤几乎都没怎么理杜攻，杜攻看她还是一副开心的样子，好像没有因为他的事而受多大影响。但是这段时间总是有女生来和他说校外有一个帅哥在追郑珊彤。

起初杜攻以为是她们无聊就来挑拨离间，结果那天他放学真的看到郑珊彤和一个男生走在一起。那个男生好像很瘦的样子。杜攻走在他们的后面，看见那个男生一会儿给郑珊彤捡个东西，一会儿整理整理头发。真够体贴的。杜攻心里冒火，本想上前去给他点教训，结果却听见有人叫他。

“成成，你怎么过来了？你专门来找我么？”杜攻看见站在不远处的成成，屁颠儿屁颠儿就跑了过去。

“是啊，上次你去我家，把这个东西忘在床上了。我本来以为你会自己过来拿，结果等了好几天也没见你来，知道你肯定是忘了，就自己送过来了。”成成把东西递给他。

杜攻接过东西，看着成成脸上的汗珠，内心一阵激动，把刚才的事忘得一干二净，他把手搭在成成的肩膀上说：“走，我带你去我们学校溜溜！”

杜攻带着成成走在路上，回头率几乎是百分之百。他很纳闷，他和成成走在一起有什么可看的。

一个同系的学妹看见杜攻他们两个，偷偷跑过来打趣地说：“你们两个站一起真拉风，你这造型和你这个名字真配！杜‘攻’！呵呵……”说完还色迷迷的看了成成一眼，就被旁边一个女的拽走了。一边走还一边说：“刚才那个小孩儿真是绝色啊！”

“你的同学真有意思。”成成笑着看着杜攻。

杜攻不好意思地说：“还成吧！我带你去我们学校饭堂看看，让你看看我是怎么瘦下来的。”杜攻说完，就笑呵呵地拉着成成去了饭堂。

“是挺难吃的，好甜啊，我不喜欢吃甜的。”成成一边吃一边皱眉。

“不吃了，尝尝就行了，我带你去外面吃吧。”杜攻站了起来。

“很浪费呢！买都买了、”成成觉得不忍心就这样走了。

“吃一口两口的人多着呢，走吧！”说完成成就和杜攻一起走了出去，结果刚出去就看见和郑珊彤走在一起那个男生又回来了，就在校门口徘徊。杜攻觉得很奇怪，不过和成成吃饭要紧也就没注意就走了。

“杜哥哥，你过两天去我家吃吧，我哥哥不在家我闷着呢！”成成在外面吃饭的时候对杜攻说。

杜攻当然求之不得，非常爽快地就答应了。后来杜攻还把成成送回了家，想着今天就不住在那里了，得先把郑珊彤那事解决了，要不心里面有事在成成那里待得不踏实。他可不想虚度和成成在一起的时光。

等到杜攻回到学校的时候都是晚上了，郑珊彤最好的朋友子雯给他打电话约他出来说是有事要和他说。杜攻知道必然是为了郑珊彤，于是就答应了，两个人在校外的一个冷饮店见面了。

“其实我知道这事挺难办的，听郑珊彤说你心里也不好受，只是一直在伪装罢了。我作为他的朋友也挺不喜欢她的做法，那个男生哪有你好啊！可是那天的事你做的太过分了，我觉得她需要的就是你给她一个补偿，而且是在他的那些朋友面前。你知道女人都是好要面子，你当着她们给她道个歉她就有个台阶下了。这点你都没看明白么？”

杜攻心想这个郑珊彤这真够自作多情的，他杜攻哪有伪装过什么事儿。于是就干脆地和子雯说：“这事免谈，她要觉得那男的好就和他好去。我可不想整这么多没用的。”

“杜攻，你真的让我很失望。我以前觉得你是一个特爷们儿的人，就这点小事都不肯低头么？”子雯想运用激将法。

“你认为一个男给媳妇下跪就爷们了是么？别老用你们女人的眼光衡量我们，我告诉你，她要分要和就给个痛快话！别一天到晚一会儿跟这个，一会儿跟那个的。我不想跟他耗。”

杜攻直截了当地把自己想法说了出来，子雯还是不死心，又劝了很久，杜攻在旁边的耐性一点点在降低。

她答应好郑珊彤一定得给她说通的。而且开始郑珊彤拿分手作威胁，找男生来刺激杜攻都是她想出来的办法。她是久经沙场的老手，自认为很了解男人的心理，但没想到杜攻是个异类。如果这次失败了，那他们俩分手有一大部分责任都是自己的了。

结果杜攻还是听不进去，他觉得眼前这个女人真烦。于是就悄悄地给成成发了一条短信，要他打电话过来。成成不明白为什么，但还是打了过去，杜攻装作很着急的样子说：“好好，我马上到！”然后就放下电话对子雯说：“不好意思，帐我付了，我得先走了，我有点急事。”说完就冲了出去。

回去子雯很挫败的和郑珊彤说了今天的情况，郑珊彤听到半截就哭了。子雯赶紧劝：“我觉得他心里根本没你，为这种人难过根本就不值。”郑珊彤哭了好一会才平静下来，对子雯说：

“这是你不要和任何人说，我马上就再找一个去，就算分手也得是我甩他。”郑珊彤坚决地说。

“对对对，你就得这样，凭什么我们女人就老得吃亏啊！”子雯连忙哄劝。郑珊彤觉得很委屈又开始哭起来，子雯陪了她整整一晚。

恩赐 第一卷：成长 第三十九章

程寒泷在山东的实习无非就是一群同学一起旅旅游罢了。没玩几天程寒泷就觉得没意思，还不如回家呢。不知道成成一个人在家过得怎么样，好像也没见他打电话过来，短信也没有一条，要是平时早唠叨上了。这次怎么这么安静？程寒泷掏出手机看了好多次，平时忙的时候他乱发，现在想看了他又不发了，他不给我打我也不理他！程寒泷有些气闷，一个人坐在窗户面前发呆。

这种青春叛逆期的孩子稍不留神就会走偏路，程寒泷这么多年读书总结出一个经验，越是看似老实的人坏心眼儿越多，心思越重。千万不能让成成从乖巧可爱变得满肚子坏水，所以他得时时监督着，好好地引导，一想到这，程寒泷就感觉自己多了一种作为哥哥的自豪感和责任感，有了思想动力，程寒泷又一次拿起了电话。

此时的成成正在家里做饭，和杜攻在厨房打得火热，根本没听见电话的响声。

程寒泷看了一下表，都已经7点了，成成不在家在干么呢？程寒泷又拨了成成的手机，成成的手机装在裤兜里，一听见震动他就要杜攻把电话帮他拿出来，他自己的手上沾着很多面。

“你哥。”杜攻说了一句，成成这次再也不管什么面不面的了，赶紧把电话拿了过来。

“喂……哥！”

“你这么晚不在家在干什么呢？别以为我不在家你就可以到处野。”程寒泷张口就没有好语气。

“我在家里啊，哥……”成成听见他的声音都有一种想掉眼泪的感觉，本来很想说自己想他，但又怕被他说没出息，只好咽了回去。

“你在家你干嘛不接电话？再说了，你一个人在家旁边怎么这么吵啊？你现在越来越会骗人了。”程寒泷又加重了语气。

成成急得开始跺脚，杜攻却还在一边哼哼歌，把盘子弄得叮当乱响。“我没有，没有！旁边是是杜哥，你不在他经常来咱家吃，不信你问他。”成成把手机递给杜攻，急求他的解释。

“是我，我是杜攻……怎么说话呢？什么叫我把他带坏啊？全世界最坏的人就数你了，你在他身边他都没变坏，到我这免疫力绝对够用。我和他就在外面呢，你怎么着吧？我就带着他在外面野呢！有本事你现在回来啊！”

成成在旁边脸色越来越难看，还没等杜攻说完就把手机抢了过去，朝着电话里面说：“哥，我没有，你不要听他的，我很听话的，这么多天我放了学就回家，哪都没去……”

程寒泷在电话那头长久地沉默了一阵，成成握着手机的手越来越用力，粘在手上的那些面几乎全部贡献给了手机。“哥，你还在么？你不想听我说了……我没骗你……”

程寒泷听到成成声音越来越小，知道他又委屈了，自己刚树立起来的那点儿威严又即刻崩塌，程寒泷缓和了语气，对着电话说：“我知道你没出去，借你俩胆儿你也不敢耍我啊！你说你天天在家怎么不给我来个电话？就你这么笨，再让人骗走怎么办？我倒不是担心你，就是怕到时候我还得满处去赎你。”

“我怕给你添麻烦，你不是说平时没事儿少给你打电话么？”

我说过这句话么？程寒泷仔细想想，记不太清楚了，可能是哪天烦的时候张口就这么一说。

“哥……你什么时候回来？都两个星期了，我……”

“你什么？”程寒泷存心假装不知道，就是想听他说出来。

“我……我做饭都不知道给谁吃，睡觉睡不踏实……”成成小声地说。

“给我吃啊！我在你旁边，你还睡不踏实？”杜攻又在旁边叫起来。

“这不是有人捧你的场么？连我睡觉的位置都给我占了，我还回去干什么？我就不给你们俩添乱了。”

程寒泷在电话里阴阳怪气的，其实也没真的生气，杜攻和他是哥们儿，睡在他的地方也无所谓，大不了回去让成成把床单洗了！他就是无聊，想逗逗成成，成成的情绪很容易被他牵动，有时候就是存心想看他着急，然后自己就很有满足感，不知道这算不算心理变态，程寒泷在心里想。

“不是……哥！我……我好想你回来！我……”程寒泷猜成成的脸肯定又红了。

“别我啊，你啊的了，想好了再说吧！我先挂了，回家再和你算账！”程寒泷没有犹豫，直接挂了电话，心情顿时好了许多。

外面的天已经有一点黑了，程寒泷不打算在这里耗时间了。今天晚上定张票，明天他就飞回去，有十几天没回去了还真的有点儿想！他打断直接和老师请个假，说家里有点儿事，做好打算之后程寒泷就开始收拾东西了。

这边成成挂了电话之后就一直嘟着小嘴不高兴，杜攻碰他他也不吱声，拉他他就往边上躲。杜攻知道这个孩子又在闹别扭了。每次什么事一旦扯到程寒泷身上，成成就变得小心眼加敏感。杜攻小心翼翼地走到成成背后，猛地抓住他的胳膊不让他动，呵呵地笑着。

“小东西，还学会闹脾气了你？”杜攻一动不动的看着成成。

“我才没有，我才没那么小气。”成成闷闷地说。

“那你怎么不高兴？”杜攻问。

“我哥还不回来，还挂我电话，都是你，你答应我不告诉他你在这睡的事的，你一说我哥就不相信我了。”成成别过脸不看他。

“哎呦！这事儿让我给忘了！”杜攻一拍脑门，才想起来好像真有这么一回事。

成成使劲喘了一口气，“哼！！”

“还说没生气，脸都快憋成西红柿了。你傻吧！你哥那也叫生气，他就是逗你玩呢。你还当真，你要是老这样我都烦你了。”杜攻一下子松开了成成。成成一听才知道自己又开始钻牛角尖了，总是控制不住自己的胡思乱想，还牵扯上其他人。他看见在一旁默默弄着青椒的杜攻，慢慢地走了过去。

“杜哥，我不是故意的，你别计较，你就当我是神经病吧！”

杜攻恶狠狠地抬起头，然后死死攥住成成的手，把成成手里的面搓了下来，然后忽然间就哈哈笑了起来，朝成成的脸上抹了过去。成成这才醒悟过来。也气哄哄地朝杜攻抹了过去，两个人又在厨房闹了起来。

晚上的时候，成成拿起了日记本翻开来，中间有一段时间是空白的，那段时间总是怕程寒泷发现所以没写，成成知道程寒泷一回来这个本子就又要有空白了。他轻轻地翻动着这个笔记本，从2004年到现在，已经有400多天了。这里面每一页记载的都是他纯纯粹粹的情感，他这两年来的挣扎，沉溺，自责或是别的痛苦，但无疑都是为程寒泷而发。他只有这样一个空间留给自己去舔舐伤口，如果有一天自己连和自己都没办法坦白了，成成觉得那样他就真的崩溃了。

2005年6月24日阴心情：思念

我以为我变的坚强了，变的可以承担很多东西。但是这么多天来我发现我还是那么脆弱，什么都不能去做，我明明是那么想他，想到晚上一个人睡不着觉。而我又不能接受自己这样，我连这样的一点点控制力也没有。

有时候我也想，干脆就这样算了，喜欢了就喜欢了，没什么大不了的。但是想到这么多年来他一直留我在身边，我就觉得自己是在用自己的心在玷污他。他照顾我，是我的哥哥，而我却对他产生了不正常的感情。每当我晚上被他抱会有身不由己的感觉时，我好恨我自己。

程成，你真的很不知好歹！

程成，你真的很不知足！

每天我都会在没人的角落里骂我自己一千次，然后祈祷如果有一天哥哥知道这件事一定不要赶我走。如果他会骂我，我一定好好听着，我什么都能够忍受，就是不能忍受离开他。

这么长时间我一直都在尝试离开他仍能够充实地活着，但是今天我听到他的声音我发现我彻底失败了。我的人生开始的那一天不是我出生的那一天，而是我真正有家的那一天。从那一天开始，我的生活中就一直有哥哥，从来没有离开过。我想不到我如果离开了他将怎么进行接下来的生活。

哥，我对不起你。妈妈，您对我那么好，但是我却辜负了你当初对我的嘱托。我没能照顾好自己的哥哥，还无耻的爱上了他，而且无法自拔。但是请你们放心，我一定将这个秘密好好地收着，不会给我爱的人带来一丝烦恼。

最后一句，哥，我爱你！

成成放下日记本，朝着自己的床上走去，杜攻已经彻底进入了睡眠状态，鼾声四起。成成坐在床头看着他，程寒泷就从来不打鼾，睡觉很轻，所以成成晚上醒来总是会担心他还在不在旁边。

轻轻地拉上被子，成成望着黑夜中的墙壁，还有依旧泛着光点的吊灯，耳边响起程寒泷电话里的话，一句一句，一个字一个字地小心回忆，品味。总想找出那么一丁点儿爱的痕迹，虽然只是一种奢望，但还是忍不住去收藏这些小小的甜蜜。一次一次地告诉自己这是个误区，但还是每天晚上都忍不住去放纵自己，告诉自己这是最后一次，下次再也不这样了，但是下一个晚上，一样的事情还是会发生。

恩赐 第一卷：成长 第四十章

程寒泷上午8点的飞机，9点就到了北京，他没有打电话通知成成，他知道自己一说，成成很有可能一兴奋就跑过来了。就他那个路痴肯定会丢在半路，最后还得自己去接他回去。

今天是周末，可是成成早上起得很早，背了一段时间的英语就开始行像常一样收拾房间。他把沙发推开，想把底下彻底清扫一下。忽然间发现沙发下面有一个钱包，上面已经落满了灰。

成成拿了起来，这还是程寒泷前两年用过的，早就不用了，不知道什么时候掉到了地上。成成弹掉了上面的土，打开一看，钱包的最外面一层夹着他和程寒泷照的大头贴。一晃都三年了，看自己那个时候还是那么小呢，在程寒泷旁边笑得好傻，但是那时候好幸福。

成成站在那里看了好久，脸上露出傻傻的笑容。原来程寒泷也有把自己的相片放到钱包里，成成以为他早就给扔了呢！成成用一块干净的抹布把那个钱包擦干净，然后打开自己书桌的抽屉，拿出里面的一个盒子，把这个钱包整整齐齐地码了进去。

盒子里面放的都是一些程寒泷不要的东西，但是成成觉得他们很好，看见这些东西他就能想起不同时期的程寒泷，所以他都好好的留着。

一阵开门声打断了他，成成赶紧把盒子塞回抽屉走了出去，刚一出门就呆在那里了。站在门口背着一个包，正在换拖鞋的人不就是他朝思暮想的人么？不是在做梦吧？昨天还以为等待的日子遥遥无期，今天幸福就降临了。

“傻了你！”程寒泷看见了成成，对他笑着说。

“哥！！”成成一下子就窜了过去，什么都不管了，先抱着过把瘾再说。程寒泷差点被他扑摔了，连连稳住成成。

“哎呦！“程寒泷连忙扶稳他，“怎么变得这么热情了？昨天不还和杜攻在外面闲逛呢么？今天就好好在家待着啦！”程寒泷打趣地说。

成成的脸马上就从最初的兴奋变成了被冤枉的委屈。张开嘴刚要说话就被程寒泷打住了：“逗你玩呢！你怎么又当真了，赶紧给我做饭去，我这累死了！”

成成一听到程寒泷这么一说马上就帮程寒泷把东西放到了屋子里，然后就跑到了厨房。浑身上下和打了鸡血一样充满力量。一下子什么都想做，可是厨房里就这么几样东西，程寒泷这段时间不在家，他就随便吃几口，所以没存什么东西。成成跑到外面对程寒泷说：

“哥，我出去一趟，买点菜，马上就回来。”说完就匆匆忙忙地换鞋。程寒泷把他叫住了。“不用去了，我坐了那么长时间的车现在还恶心。你就简单做点就行了。就做点炸酱面吧！我好久没吃了。”成成笑着点头，又回到厨房忙乎起来。

成成一边切菜一边朝外面问：“哥，你怎么这么早回来了？不是还有两个星期呢么？”

“行啊！不想我回来是不是？我不在你就可以为所欲为了，那我马上就走！”

成成在厨房做了个鬼脸，又逗我，我才不上当呢！

忽然间外面传来一阵开门的声音，成成拿着菜刀就跑了出去，果真，门开着，屋里的人真不见了！成成赶紧跑到门口，程寒泷在门后面大喊了一声，成成猛地就跳了起来。程寒泷看他的样子开心地哈哈大笑，成成瘪瘪嘴没理他，拿着菜刀又走了回去。真是的，都这么大了，还拿这种幼稚的东西开玩笑。

“你怎么不吃啊？看我就能看饱么？”程寒泷的一句话让成成的脸一下就红了。他没觉得自己看了多长时间，就是偷看几眼罢了，没想到竟被他发现了，成成暗暗吐了吐舌头。

吃过饭程寒泷坐在沙发上泡脚，长时间的走动，脚都磨出了硬皮。成成在旁边看着，鼓起勇气说：“哥，我给你洗脚吧！那个……我学了一点按摩，想试试！”

程寒泷做出一个恐惧的表情：“你学的怎么样啊？拿我来当第一个试验品，人的脚上可都是穴道，你不会稍一用错劲让我毙命吧？”

“不会的，我给杜哥试过，他说还不错。”成成赶紧补充。

程寒泷立刻就不痛快了，这么多天自己不在，成成看来是被杜攻给收了心了。“你给他揉过的手再给我按摩，我可不乐意！”

成成一听眼神就黯淡了下去，他虽然知道程寒泷多半是不会答应，但是听他拒绝心里还是很难受。成成苦笑了一下，默默地往卧室走去。

程寒泷看见他立刻瘪了的小嘴，心里不忍，就挥挥手对他说：“算了，谁让我是你哥呢，就让你练练吧！”

成成转过身来，脸上立刻多云转晴。他跪了下来，握住程寒泷的脚给他按摩。程寒泷感觉成成的手劲真的是不错，他舒服地眯着眼睛，哼着小调。而成成就在专心致志地伺候着程寒泷的脚，时不时看程寒泷一眼，脸上露出幸福的笑容。

屋里的电视放着，两个人都不知道电视上演的是什么，屋子里一片温馨……

成成中考那天程寒泷没有到考场外面等他，因为他也要进行结业考试。但是他还是抽出时间把成成送到了考场，叮嘱他要细心，不要紧张之类的就匆匆离开了。

成成拿到卷子的时候还是有一些紧张的，他怕自己这三年来起早贪黑的努力就因为今天的什么特殊原因而付诸东流。但是后来做着做着就不再紧张了，题目类型基本上成成都有做过，有的还做了几遍，应该考上重点高中时没问题的，心里压力一减少，成成答起题来也开始得心应手。

最后一切都发挥正常，结果一下来，成成竟超出录取线70多分，让程寒泷都惊叹了一回。成成拿着通知书在程寒泷面前耍宝，脸都笑成了一朵花。他第一次觉得自己的腰杆挺直了，在程寒泷面前不用那么自卑了，为此两个人还小小地庆祝了一番。

伴随着两个人课业的完成，暑假也如约而至。这也是程寒泷的最后一个暑假，他打算大四就彻底不再上课，去一些企事业单位实习，增加一些社会实践经验。其间程世找过一回他，说是他手头有一份好工作，让程寒泷结了业就可以过去做。不过被程寒泷断然拒绝了，他说想要靠自己的真正能力一步一步地走下去。程世也没有勉强他，既然他愿意，那就随他便。他倒要看看这个倔强的孩子到哪一天可以变得现实一点。

“妈的，真不知好歹，白给他的钱他都不拿，你说我怎么生出这么个东西？”程世遭拒后无法把气撒在自己的儿子身上，就找厉中信出气。

“我倒挺欣赏他这样的，总比你这一天到晚到处风流强。”厉中信还对前几天程世去酒吧找MB的事耿耿于怀。虽然他当时及时出现制止了这场欢爱，但是说不生气是不可能的。

程世那天心情不好就喝多了一点儿，稀里糊涂地爬到了床上，等到厉中信出现他还没醒酒。厉中信一生气把他拽进浴缸就水里按，结果他呛了好几口才睁开眼，开口就说：“你丫发骚呢？”

这句话听在历中信耳朵里还是对那MB说的，这次厉中信说什么也不心软了。也不顾旁边人看着，直接就把程世带到了自己的卧室，连做再打整整进行了一个小时，直到最后程世完全醒酒求饶才停止。

“你还是嫌我白吃你的了？”程世的一句话把厉中信从回忆中拽出来。

“你要是瞧不上我大可不必这么给自己罪受，我都快四十的人了，那外面17，8岁年轻的小姑娘，小伙不是多着呢么？你在这和我较劲干什么？”程世讽刺地说。刚才厉中信的话确实有伤到他，他虽然知道自己在厉中信旁边没有对他的事业起到多大的帮助，但是他不喜欢别人说他是吃软饭的，特别是这层意思从厉中信嘴里表达出来。

“你说这种话很有意思是么？我告诉你，我性无能，我只干得动你。”厉中信狠劲一上来程世马上就要遭殃，果然没过几秒钟，程世就被彻底俘虏了。

两个人只要一凑到一起，没过几秒钟必是这样一种状况，有时竟是为了一些很幼稚的东西。历中信的那些部下都已经见怪不怪了。他们两个每次一闹翻，都是两败俱伤，程世输的是身体；而历中信输的则是感情。

恩赐 第二卷：爱的征途

第四十一章

程寒泷在实习的第二天，就碰到了一个熟人――吴玉。

最开始程寒泷几乎对这个人已经没有了什么印象，吴玉是程寒泷实习的那家广告公司的总经理的女儿。不过她和程寒泷的纽带并不是这个总经理，而是总经理的儿子，吴玉是吴振的妹妹。程寒泷很长时间没有联系吴振了，那次见到了吴玉勾起了很多小时候的回忆，感觉还挺怀念的。

其实吴玉还在读书，她的年龄只比成成大两岁。但是她和自己爸爸感情特别好，有时候总经理没时间回家，她就会经常到公司里来玩。那天她偶然看见了实习员工名单中的“程寒泷”时，想起了小时候自己一直很喜欢的一个哥哥，不知道是不是他。

吴玉就忙问自己的爸爸这个人在哪，公司的员工太多，尤其一些新来的，一般都不会轻易见到总经理。所以他对程寒泷没有什么印象。吴玉又找到了人事部的，终于调查到了程寒泷在哪间屋子工作，就兴奋地跑去找他。

“你是程寒泷，程哥哥？”吴玉瞪大眼睛问。程寒泷正在那里整理一些文件，熟悉部门的主要负责范围，就看见一个女孩子站在自己面前。面庞很是清秀，脸上带着笑，但是程寒泷不记得自己有认识过这个女孩，于是感觉很纳闷。

“你不认识我了？我是吴玉，想起来没？”吴玉再次满怀期待的提醒。

程寒泷没有回答，感觉这个名字是很熟悉，但是具体是哪个人就不太清楚了。吴玉一看自己兴致勃勃地找来，人家早把你给忘了，顿时很郁闷。她又想了想，抬起头来问程寒泷：“那你总知道我哥吧！你们一起玩大的。我哥是吴振。”

“哦！”程寒泷马上就想起来了，原来这个女孩是吴振的妹妹，也不能怪他认不出来。当时自己根本没见过这个女孩几次，而且还都是很小的时候。但是感觉不是很喜欢小女孩，吴玉给他的唯一印象就是爱哭，那时吴玉的眼泪把吴振烦的够可以。

不过自从吴玉去了上海之后，程寒泷就再也没有见过她，没想到现在都长得这么成熟了，当然会认不出来。

“不好意思，没想到你都长这么大了，你哥现在在哪呢？他怎么样啊？”程寒泷友好地问。

“他啊，一直就是那么回事，过几天他就要回北京了。到时候你们聚聚啊！”吴玉一边说一边偷偷打量着程寒泷，真的好英俊出众，他现在已经是一个男人味十足的帅哥了。

小的时候每个人家里都算不上富裕。可那时候在吴玉的记忆里，程寒泷就穿得和个小少爷一样，就像童话里描述的白马王子。那时候吴玉就喜欢他来到家里和哥哥玩。吴玉想引起他的注意，自己又不知道怎么办，只好有事没事就哭两声。结果到最后吴振的同学都知道她爱哭了。

程寒泷看见了吴玉偷偷打量又极力掩饰的表情，不禁觉得这个女孩儿的某些神情很像成成，心里有些想笑。吴玉看见程寒泷也看着她，有一点儿不好意思，程寒泷接下来也没有说什么话，只是自己做自己的事，吴玉觉得又紧张又尴尬，只好借口说自己还有点事就提前走了。

吴玉走出了那间屋子心还砰砰地跳，这就是传说中的一见钟情么？吴玉想。

后来程寒泷听说公司里面的人都很喜欢吴玉，她活泼，开朗，待人很亲切，从来没见她有过大小姐的架子。这种人很难得，程寒泷想，和小的时候变化还真的是很大呢！

吴振马上就要回北京了。自从读了高中吴振去了外省之后程寒泷和他的联系就越来越少，后来干脆就断了。日久天长以为这段感情就磨平了，没想到再翻出来依旧是惊涛骇浪。吴振那个时候一直很容忍程寒泷的脾气，在程寒泷的回忆里，吴振在总是一副乐呵呵的模样，好像没有过什么烦恼，而且鬼点子一个接一个。程寒泷一想起他来，嘴角都不由自主的往上翘。

程寒泷没想到吴玉第二天又来找他，而且是要请他到她的学校转转，吴玉在离公司不远的一所高中读书。程寒泷看了看表，直白地说：“改天吧！我弟弟在家里等我吃饭呢。”

结果没想到吴玉说什么都不走，死死攥着程寒泷的胳膊一个劲的哀求。程寒泷一个男人当然不能强硬地甩开她，而且她还是吴振的妹妹。吴玉看程寒泷就快动摇了，于是更加显得可怜兮兮。

程寒泷觉得她也就是一个孩子，和成成一样，于是就点头答应了。程寒泷拿起电话，拨了成成的手机号码。

“喂！哥，有事么？”成成把手机夹到耳朵上，一边拿菜一边说。

“今天晚上我不回家吃了，你自己吃吧，我有点儿事，晚点儿回去。”

“哦，那你什么时候回来？”成成有些失望。

“什么时候……”程寒泷正在想，吴玉调皮地拿过手机，对着里面大喊：“他不回去了，他要和我一起玩。”

程寒泷对这个小女孩有点无奈，但是还是好脾气的把手机要了回去。

“成成，就这样了！先挂了啊！”

在那边的成成一听见忙音瞬间有些失神，手机差点儿从手上滑下去，心里很乱。刚才那个女孩是谁呢？成成记得自从当初程寒泷的那个外国女友走后，他就没再看见程寒泷和女孩子在一起过。

是他新认识的女孩子么？那为什么没听他提起来过呢？成成一下子就慌了神，他看着坐到半截的饭菜，不再继续往下做了。自己一个人吃没有一点胃口，他匆乱地将东西收拾好，六神无主地回到了卧室。

就是一个女孩儿而已啊！成成这样对自己说。就算她是哥哥的女朋友也很正常，程寒泷早就到了谈恋爱的年龄，而且他又很优秀，喜欢他的女孩一定很多。最后他也会选择一个人来做自己的嫂子，不是今天接电话的这个女孩儿也会是别人。

自己不是希望他幸福就好么？不是没有奢求么？那还难受个什么劲！再说了，这样一件小事又能说明什么呢？也许是他的同事和他有事要谈。那有干嘛说是“玩”呢？成成在反复矛盾中不断挣扎着。

“不想了，不想了！”成成后痛苦地喊了两声，一个人钻到了被子里蒙住脑袋。到底是怎么回事回来问程寒泷不就好了么？调整心态，调整心态，好好学习，好好学习……成成在心里默念了几遍，终于从被子里钻了出来，继续回桌子旁看书。

恩赐 第二卷：爱的征途 第四十二章

“你哥后来去了哪？我怎么一直联系不上他了？”程寒泷和吴玉走在他们高中的一条林荫小路上。

“他出国了，高三就出国了，去了法国呆了两年，回来就没再读大学，我爸直接给他安排了工作。对了，我记得你爸爸好像特别有地位，有背景，你怎么不让他帮你安排一个好一点的工作，你自己奋斗多辛苦啊！”

“他的地位，他的钱也都是别人给的。我不想再让他给我，我不喜欢玩这场接力赛。我爸和我说过，他自己活的一点激情都没有。”程寒泷笑了笑。

吴玉不是很认可程寒泷的这些想法，在她眼里，什么东西只要别人会给你，那么就是你命中自然就应该得到的，不需要去拒绝，拒绝恩赐不是很愚蠢的行为么？

程寒泷看到吴玉的表情，知道她不是很理解自己的所作所为，便不再谈工作的事。“你哥哥具体是哪一天回来，我得第一时间见见他。这么长时间了，怪想的。”

“下个礼拜三。”吴玉说。

“下个礼拜三？下礼拜四是我生日，到时候让你哥过来，我们一起吃顿饭。”

吴玉一听特别开心，小嘴不觉得就咧开了。程寒泷一下子就想到了成成，这个女孩真像成成啊！尤其是神态，表情。而且什么都表现在脸上。不像她平时接触的一些女孩子，心里藏着很多事情。她的年龄和成成差不多，成成一定能够和她合得来。这会儿成成应该都吃完饭了吧！一个人在家还有点儿不放心呢……

“你在想什么啊？”吴玉发现程寒泷看了自己一眼之后便开始眼神游移，便不知不觉想到他是不是对自己有了好感，通常情况下吴玉身边的男生很少有不喜欢她的。吴玉脸有些潮热，不好意思地望着程寒泷。

程寒泷一下子回过神来，该回家了。“这么晚了，我送你回去吧！你家住哪啊？还是原来那个地方么？”

“才8点，我平时12点之前都不睡觉，你家在哪啊？我去你家看看好不好？”吴玉瞪着水汪汪的大眼睛看着程寒泷，满脸的期待。

“不行，你现在得马上回家，不能满处再跑了，你要想去明天白天再说。”程寒泷很果断地说，语气里没有一丝转寰的余地。

吴玉一听肩膀就塌了下来，撅着嘴在那里不动弹，我就不信你这么强硬，对一个女孩子还这么狠心。

“别装可怜，装也没用，这事我说了算。”程寒泷直接叫了一辆车，把满脸不满的吴玉送回了家里，然后自己又打了一辆车回家。

回到家里的吴玉就再也平静不下来了，一会儿高兴一会儿失落。她拿起电话，给吴振打，一开口就是：“哥你知道吗……”

吴振这才知道吴玉见到了程寒泷，而且还在自己爸爸的公司。吴振感到很不可思议，不过更多的是高兴，这个昔日好友不知道变成什么样子了，让自己妹妹见到之后就一直这样赞不绝口。

程寒泷回家的时候本想告诉他，今天看到一个小女孩和他一样傻乎乎的。可看到成成还坐在屋子里看书，看得很认真，便不忍打扰他。程寒泷轻轻地走进卧室，换下衣服先去浴室洗澡了。

成成感觉到刚才外面有声响，虽然他是在看书，但是耳朵还很灵敏地捕捉着外面的动静，他感觉似乎真的有人进来了。是哥哥么？那怎么没说一声呢？成成走到了客厅，发现没有人，他听到有水的响声，就往浴室走去。

浴室的门没有关，虚掩着，成成斗胆着去开一条小缝，想确认一下他哥哥的确回来了。

“成成吧！”

程寒泷一下就把门拉开了，他还在洗，所以全身上下什么都没有穿，满身的水珠。里面雾气弥漫，程寒泷身体的肌肉线条很美，趁着水汽无比的性感。现在的身躯已经完全是一个成熟男人的轮廓了。

成成已经好多年没有见到过了，越是禁止自己看越忍不住往下看，正好扫到那个部位。一下子像是被当场抓住的偷窥之徒一样显得手足无措，这下连头都不敢抬了。

“你瞧你那点出息。都是男的怎么了？”程寒泷觉得成成的反应有点大惊小怪了，转过身继续去洗澡。

成成见他又去洗了，赶紧把门掩上，帮自己顺了顺气，好大的视觉冲击和心灵冲击。还好自己没有有点意志力，要不流鼻血就太丢人了！成成感觉自己的心还是静不下来，于是又喝了两口水。

“哥，我有个事想和你说。”成成对躺在旁边的程寒泷说。程寒泷正在抽烟，没有看成成，淡淡地说：“说吧！”

“我们分开睡吧！别的屋子里不是还有一张床么？”成成说。

“为什么？”程寒泷掐灭烟头，有点不理解成成为什么忽然间想要分开睡。

“因为……你老抽烟，还喜欢踹我……恩……我们都长这么大了，一张床睡起来很不方便。不够宽也不够长……”

“别编了！”程寒泷打断了成成的话，脸一下子凑到成成的面前，用鼻子顶住他的鼻子，眼睛盯着他，气息全部扑到成成脸上，成成瞬间石化。

“你从小长到大什么时候在我面前撒谎成功过。关公面前耍大刀！说，到底是因为什么？”程寒泷离开他的脸，轻轻捏了捏他的鼻子，打断了成成的幻想。

我不能说啊！难道要我说我和你睡在一起会不好意思么？还是说我睡在你旁边感觉太幸福了，怕往后当不能睡在你旁边时我会受不了。

“你以后总会有不想让我谁在你旁边的时候，那时候你还巴不得我走呢！”成成有些感伤。

“到那个时候再说，那个时候我没准都不在家里睡呢！有你这个电灯泡多不方便。”程寒泷故意加重了“电灯泡”三个字，斜着眼睛看着成成，一脸坏笑。

成成的心又被拽入了活生生的现实中，但是在这个时候他一定不能表现出来，所以成成也兴奋地回答程寒泷：“那哥哥啥时候让我当电灯泡，我可迫不及待了。”说完还朝着程寒泷吐了吐舌头，做了个鬼脸。

程寒泷被他的可爱模样逗笑了，摸了摸他的头说：“不远了，你想什么时候当哥就让你当！”

成成快速拿下他的手，往屋子外面走去，“哥，我去削一些水果，你先坐着！”

程寒泷“恩”了一声，瞧着他的背影，弹落了一地的烟灰。

哥哥，你不该再笑话我了，我现在说谎你已经看不出来了。对不起，我已经不是你喜欢的那个单纯的孩子了。你说过很多次不想让我长大，我真的也不想，可我还是长大了。有些话不能再和你说了，有些事也不能再继续为你做了，哥，我多想一辈子都不成为你的电灯泡。

关灯后，程寒泷很久都没有睡着，他看着成成的在黑暗中的脸，还带着一点点忧伤。他看了很久，最后伸出手，轻轻地摩挲着成成光滑的脸颊，忽然间有一种冲动，想用一双手来抚平这个人脸上的伤痛。

程寒泷早就看出来成成今天的心情不是很好，而且还一直在极力掩饰，但是程寒泷却不知道成成是为了什么。也许是因为学习上的压力吧！自己忙自己的事情总会对这个弟弟太过忽略，而成成也不像小时候那样把自己平时发生的事都告诉他，程寒泷大多时候都不知道成成在想什么。

转眼间那个自己睡觉时一直搂在怀里的孩子已经长这么高了，有了自己的思想，有了自己的感情生活，而且开始不愿意和自己分享。曾经那个因为住校生了一天气的孩子，现在甚至连睡都不愿意再和自己睡在一起。

程寒泷忽然间觉得无比伤感，那种心情就像一个把孩子养大的家长一样。尽管从事实上来看是成成养大了他，但是他是哥哥，长兄如父，这是没法改变的事实。而且他清楚地知道，他欠成成的，可能一辈子都还不清。

“敢走？你就继续当我的抱枕吧！我结婚之前你都别想翻身！”程寒泷大半夜神经兮兮地朝着成成的耳朵小声地说了这么一句话。说完之后掀开成成的被子，霸道地用腿勾住成成的身体，将他整个人环了过来，贴着自己抱着，然后两个人盖一个被子。

很久都没有这样了，两个已经算是长大了的兄弟睡在一个被子里，挺不合适的。算是相依为命么？程寒泷不知道，他只知道今天的自己被什么东西激到了，急需一处安稳的避风港。

程寒泷以为成成睡着了，其实成成一直都处于朦胧的状态，刚才程寒泷的话他都听见了，被抱着真的舒服啊！眼睛里有一种潮潮的感觉，是自己哭了么？哭什么，这不是好事么？成成极力控制自己，使自己的呼吸继续平稳。直到头上传来程寒泷均匀的呼吸声。

未曾得到的人不会有撕心裂肺的疼痛，得到了又失去的人起码还享受过，没爱过的人虽然残缺却活得潇洒，爱来爱去很累也很充实……成成很羡慕他们，而他，却连爱的权利都没有，谁会允许这份爱呢？就连他自己都不会接受这样的自己吧！

恩赐 第二卷：爱的征途 第四十三章

“哥，你看我穿这个好看么？”吴玉站在镜子前已经换了几十套装束，还是拿不定主意。有时候衣服多也不是一件好事。

“还成！”吴振抬头看了一眼。

“你怎么老说还成啊！你就不能帮我挑一件么？”吴玉哀怨着说，语气里还带着一点儿撒娇的成分。

吴振叹了口气，仔细地看了看，说了一句：“那个蓝色连衣裙不错。色泽很好！”

“可那连衣裙晚上穿效果不是很好，在灯光下不打眼。”

“那就那个咖啡色的上衣，再配条短裙。”

“那上衣不能配裙子。”

“那就配短裤。”

“可穿起来我总感觉显得太成熟了，我想要一种看起来很可爱但又很高贵的那种。”

“拜托，我叫你大姐成不？可爱和高贵本来就是不搭调的两样东西。你不是在上海修过一段时间的服装设计学么！我就一个外行人，你和我说不就是对牛弹琴么？你还是自己折腾吧！”吴振说完就拿着自己的东西到门口等她，与其让他站在屋子里看吴玉换衣服，还不如让他在门口吹风。

“好了！怎么样？”吴玉终于走了出来。

吴振点了点头，“还不错，快走吧！别让程寒泷等咱们。礼物拿好了么？”

“好了！”吴玉扬了扬手中的礼物袋。

吴振开着车朝程寒泷家里去，一路上吴振看到吴玉在副驾驶位一直在笑，每隔几分钟便拿出来一会镜子，一旦发现脸上有什么东西就马上补妆。

吴振心下明白吴玉大概是对程寒泷有点意思了，虽然他很久没见程寒泷，但是他还是对吴玉的这一感情有一点担忧，凭他对程寒泷的了解，他是一个很难被打动的人。爱情在他的人生中并不是一个很重要的存在。他怕自己的妹妹会陷入太深，到最后受伤害的是她自己。

“哇！”吴振一进门就给了程寒泷一个熊抱。两个人见了面无比兴奋，竟不知道该说点什么好。

“哥，先让吴哥进门坐会儿吧！”成成在旁边提醒。

吴振这才注意到眼前这个男孩子，“这……叫什么来的？是那个程成么？”吴振指着成成问。

“是。”程寒泷笑着回答。

“不会吧，长这么帅！不是，应该是好看，你弟弟长的可真够漂亮的！”吴振一边看成成一边唏嘘不已。

“你说的这叫什么话？看你穿的这么正式还以为你真么多年有一点长进了呢，结果还是一副吊儿郎当的样儿！”程寒泷打趣地说。

“你们怎么把我忘了？”吴玉在一旁开始不满了。程寒泷这才注意到吴玉。她今天穿的很淑女，很素雅，和以往的休闲装有所不同，看起来特别清纯。

程寒泷冲她笑了一下，这一下被成成看在了眼底。刚才吴玉一说话，成成就听出来了是那天接电话的那个女生。这个发现让他有点难过。但是今天是程寒泷的生日，他又怎么能表现出不高兴的样子？成成看着他们打成一片，自己默默去了厨房，准备一些饮料和水果。

“一边玩去，大人说话小孩儿插什么嘴？”吴振转过头冲吴玉说了这么一句，程寒泷看到吴振虽然嘴上是责备的，眼神里却是无比宠溺，看来他很疼爱他这个妹妹。吴玉拉着脸气哄哄地去找成成。

“用不用我帮你？”吴玉对成成甜甜地笑了，成成感觉这个笑好亲切，怪不得哥哥对她和对别的女生不一样，这个女孩子真的让人很难讨厌起来。

成成笑着说不用了，吴玉就和成成一起到另一间屋子里玩。吴玉到处翻翻看看，就像在自己家一样。

“你家有你哥哥小时候的照片么？”吴玉问。

“有，我去给你拿！”成成往程妈卧室走去。

“快点啊！”吴玉在后面喊，她在屋子里看了好久，看了很多程寒泷平时用的东西。感觉他的什么东西都是那么井然有秩，一点都不像他的哥哥一样，给多好的东西都会弄得一团乱糟。这一点又让她感觉特别好，她现在感觉程寒泷在她眼里就像一个神一般的存在，没有一点缺点。

正在想着，成成把相册拿了过来，吴玉打开相册，里面有程寒泷不同时期的照片，有一些她还保存一些记忆；有一些真的是没有见到过，所以第一次看觉得很有意思，在那里一边看还一会儿皱眉，一会儿偷笑的。成成在旁边顿时觉得吴玉真的很可爱，如果哥哥喜欢她，这也没有好计较的了。

“这个人是谁？好帅啊！”吴玉指着照片上的人说。

“哦，是我哥哥的爸爸！”成成回答。

“你哥哥的爸爸？”吴玉又开始不理解，“哦，我想起来，那是我听我哥哥说过，你是他家收养的是吧？”

“是啊……”成成想了起来，原来自己最初都不是这里的人。如果不是那次偶然，也许自己根本连和程寒泷说话的机会都没有吧，更别提是他的丁点关心了。到了现在这样子真的已经是上天对他的一种恩赐了，还有什么不满足的呢？

吴玉看到成成黯淡下来的目光，以为自己说的话伤害到了他，连忙道歉：“对不起，我不是有意这么说的，我这人说话经常不经过大脑。”

成成连忙摆手，“我没有生气，真的，这件事别人经常说，我早就不在乎了。”

吴玉这才笑了，又低头看了起来。

“这又是谁？”吴玉注意到了程寒泷唯一一张和女生的合影。

“哦！那是我哥的第一个女朋友，是他们学校的留学生。”吴玉点了点头，算是明白了。又反反复复地看了好几遍那张照片，眼中的嫉妒显露无疑。

“第一个？那你哥哥有谈过几次呢？”吴玉试探性地问。

“就这一个，不过这女孩已经回国了，他们很早就分了，我哥现在一直以来都是单身。”

成成把吴玉看完的相册收好，吴玉又问了一些程寒泷的问题，都是直接了当的问，问他喜欢吃什么，平时喜欢玩什么，最不喜欢什么样的女生。成成都耐心的回答了。吴玉算是对程寒泷有了一个大体的了解。

成成看到这一切，明白不管程寒泷是怎么想，眼前的这个人是彻底地喜欢上了他的哥哥。而且这个人真的很不错，让他自己都无法去讨厌，如果他们两个真的有未来，那么成成自己也会祝福他们吧！

“你想什么呢？”吴玉的一句话打断了成成的遐想。

“没什么……像今天晚上吃什么？”成成赶忙回答。

“不用你想了，你哥哥说今天带我们出去吃，我们去那屋吧！在这屋待着好闷的。”

吴玉说完就走了出去，成成望了一眼厨房，最后叹了口气跟了出去。

恩赐 第二卷：爱的征途 第四十四章

吴振开车，他们四个人风风火火地朝附近最好的一家酒楼冲。吴振说一定要把这么多年的帐在今天算齐了，其中包括程寒泷欠他的饭。

四个人订了一间专门的生日包厢，里面的环境很好。服务员拿来菜单，程寒泷让他们点，吴振一下子拿过菜单点了好几个招牌菜，看得吴玉都有点心疼，一直用眼神企图杀死吴振。

“你不用替他担心，他现在花的是他老爸的钱，他老爸有的是钱！是不，哥们？”吴振，笑着问。

程寒泷没说是也没说不是。

“程哥哥，你看，这是我给你准备的生日礼物，我自己动手设计的一件衣服。而且做也是我在学校亲自做出来的，你在哪里都买不到。”吴玉拿出一个精装的礼物盒，里面装着一件看起来做工很精致的衣服。

“这看起来像是一件工艺品，我都舍不得穿了！”程寒泷的一句话就让吴玉脸红了。

旁边的吴振喝了很多酒，看到此状况，赶忙插了一句：“吴玉，你还会脸红呢？当哥哥的我可是第一次看见。程寒泷，你可真够行的！你说我妹都送了一件礼物，我不送也不合适，这样吧，我就把这个妹妹送给你了！”

“好啊！你够出血的！”程寒泷只当他在开玩笑，一旁的吴玉听了这话脸都快烧起来了，吴振又趁机嘲笑了一番。

成成在旁边一直看着这一切，心里很难受。尽管来之前就做好了心理准备，但是听到他们的一些话还是感觉有些掩饰不住。于是他也拿起酒瓶想要喝酒，却被程寒泷一把拦住了。

“你不能喝，明天还得上学呢！”

“可我很想喝。”我也想靠酒精麻痹一下自己，想无视你们说的话，想和你们一起分享今天的快乐。

“你怎么这么鸡婆了？他就和这么一回你还管，你看我妹妹我都不管，他一个男孩儿你还叫个什么劲？”吴振在旁边插话。

吴玉也为成成向程寒泷求情：“你就让他一点，我能理解他的心情。如果是我在桌子上坐，着别人都喝酒，我也想尝一口，第一次都让人这么期待。”

“那好吧，你就喝一点，只能喝一点儿啊！”程寒泷觉得再拦就有点儿磨叽了，于是干脆由他去。

成成端起酒喝了一口，一股辛辣味儿钻进嗓子，让他忍不住咳嗽了起来，但是当时他们三个人正打得火热，也没有人注意到他。所以成成不甘心又喝了第二口，看着对吴玉笑的程寒泷，又喝了第三口，第四口，随后就不再咳嗽了，只觉得眼前白茫茫的一片。

吃过饭程寒泷才发现旁边的成成已经满脸通红，忍不住责怪道：“告诉你别喝，明天你还怎么上学？”

吴玉也喝了一点儿酒，在旁边看得如痴如醉，程寒泷哄成成的样子真让人羡慕，还没见过他这么温柔的表情呢！我要是做了他的女朋友他就会更温柔了吧？真的好想体会体会不一样的他。

程寒泷把成成扶到门口，后头对吴振说：“你们回去吧，我和他打一辆车就行了。”

吴振点点头。吴玉担忧地看着程寒泷和成成，程寒泷给了她一个放心的眼神，就带着成成上了车。

回到家里，程寒泷看成成还是醉眼朦胧，丝毫不知道发生了什么的样子，而且显得话特别的多。程寒泷从来不知道他心里憋着这么多话，成成见到屋子里的每一样东西都要说两句。

“你看这个小玩具，还是那次你带我去游乐场你赢给我的。我好想变小了，哥，我变小了，是不是你就会再带我玩一次？”成成撒娇着问。

“是……是，你快把衣服换了，都是酒味儿。”成成丝毫不能平静下来，一会跳到这，一会儿跑到那，程寒泷有点儿手忙脚乱。

“我不要去洗澡，我要给你过生日。哥，你尝我给你做的生日蛋糕了么？我知道不好看，所以你就不愿意吃，你真挑食。”成成又生气了。

程寒泷心里一震，掰过他的身子，朝着他的脸认真地问：“你真的做了么？那你也没告诉我我怎么吃？你告诉哥在哪呢？我现在就去吃。”

成成咬着牙说：“现在想吃，晚了，就不给你吃，谁让你嫌弃我的？哼！！”成成说完这句话，使劲地晃动着身子，想从程寒泷的怀里挣脱出来。

“在哪呢？你要是不告诉我，你做的那个蛋糕就会自己烂掉的，然后糊满你的脸。”没办法了，程寒泷也不想说这么没水平的话。喝醉酒的人就是会变得很幼稚，只有这种话能对他起作用。

“你骗人，放在橱柜里它自己不会跑出来，也不会糊我的脸。”

程寒泷立刻拉着他来到了厨房，果然看见了橱柜里有一个很大的盒子。程寒泷放开成成的手，去开那个盒子。里面放着一个的确不是很美观的生日蛋糕。蛋糕胚子做的不是很圆，所以看起来有些奇怪。上面还做了一些花啊，草啊的，好像还有一个房子。

别人也许看不出来，但程寒泷明白这是代表他们的家。

“别看，现在我已经不想把他给你了，因为你有更好的礼物，你一个人不能要两个。”成成站在厨房，脚底下一直在画圈。

程寒泷看着那个蛋糕，心酸极了。他真的太忽视成成了，如果不是成成今天喝醉了，也许知道这个蛋糕被扔到垃圾桶，他也不知道有人这么有心亲自为自己做蛋糕。

他看了看成成，把他扶到桌子旁边，两个人一起坐下。成成的脸红通通的，看这程寒泷抿着小嘴儿乐，像是一个小傻子。程寒泷摸了摸他的头，温柔地说：“乖成成，跟哥哥一起吃蛋糕吧！”

“恩！”成成重重地点了一下头，顺从地在旁边坐下，程寒泷挖起一块蛋糕，放进了嘴里。眼睛一亮，看着挺难看的，味道还不错。上面的奶油很好吃，应该都是好牛奶打出来的，里面还抹了一层果酱。程寒泷细细品味着，然后睁开眼看着成成，成成正瞪着一双大眼看着他。

“你也想吃了吧？好吃着呢！”程寒泷拿起那个叉子又剜了一小块，往成成嘴里送去，成成却躲开不愿意张嘴。

“怎么了，自己做的东西自己都不愿意吃？”程寒泷有些想笑，谁知成成站了起来，由于不稳险些摔倒，程寒泷赶忙扶了他一下。“你想干什么啊？”

“我想吃蛋糕！”成成回答，并四处张望。

“那你就吃啊！”程寒泷哭笑不得。

“蛋糕在哪呢？”成成着急地问。

“就在这呢！你眼皮底下，你低下头看看。”成成听话地低头一看，果真就在自己眼皮底下，这才呵呵地笑了，乖乖地坐了下来。

程寒泷拿勺子喂他一口他就吃一口，喂他两口他就吃两口，弄得程寒泷都不知道他有没有吃多。然后成成又一个劲儿地说了起来，说自己和哥哥小时候的事，说在学校里有男生总是喜欢欺负他，说他已经很努力了数学就是学不好……

程寒泷在旁边认真地听着，他从来不知道成成心里藏着那么多话，他倒是挺感谢今天的这几杯酒，让他彻底明白了自己这个哥哥当得有多不称职。

“哥，你知道为什么我从来不哭么？”成成趴在程寒泷耳边神秘地说。

“不知道，为什么？”程寒泷诚恳地问。

“因为以前我要饭的时候，被打得最凶的一次就是因为我哭，他们说我以后哭一次就会被打一次，因为要饭的眼泪最不值钱。”

程寒泷感觉自己脑袋就在那一刻停止运行了。成成说的这一句话让程寒泷整个人僵在那里，心痛开始蔓延。他慢慢地躺在床上，企图搂着成成，成成一直在挣扎，好像心神不宁，烦躁着急的样子。程寒泷慢慢摸着他的头安抚他，成成终于停止了挣扎，在程寒泷怀里嘟嘟囔囔地睡着了。

程寒泷叹了一口气，关上了灯，真的该想想以后该怎么补偿他了。

半夜，成成醒来上了一次卫生间，感觉头痛越裂，又洗了一把脸清醒清醒。他看了看表，已经凌晨两点了，今天已经过了，成成缓缓的走到床头，程寒泷皱着眉头在睡觉，成成对着程寒泷小声地说：“哥，对不起，有点儿晚了，不过还得说一句：生日快乐！”

随后悄悄地爬上了床，没过一会儿，又沉沉地睡了过去。

恩赐 第二卷：爱的征途 第四十五章

“醒了？”成成睁开眼，看到程寒泷正在上方看着自己。

“几点了，哥？我怎么感觉已经很晚了。“成成猛地就坐了起来。

“不用着急，已经中午了，你上午的课已经都睡过去了。”程寒泷挑着眉说。

“啊！我怎么睡了这么久？这可怎么办呀？”成成慌乱地找衣服。

“没事，我给你请假了。你要还是不舒服就接着在家里呆一下午吧！”

成成有些不可思议地看着程寒泷，怎么就一天晚上，自己的哥哥就变的这么体贴了。如果是平时他要是逃一节课估计就会被程寒泷抽筋扒皮，今天他竟然纵容自己逃课，好奇怪啊！

“你不用那样看着我。”程寒泷看出了成成的疑问，故作神秘地在成成耳边说：“因为你昨天晚上喝醉后和我说了很多你不可告人的秘密，我也不能白听啊！所以我决定以后对你好一点。”

程寒泷玩笑的一句话让成成如遭雷劈，瞪大眼睛望着程寒泷，嘴唇都有些颤抖，脸一下子变了色。

“我……都说……说什么了？”成成结结巴巴地问。

程寒泷感觉成成的反应太强烈了，不过他也只当他是不好意思，就委婉一点地说：“也没什么，就是一些简单的心里话。你不用担心你那些偷鸡摸狗的事被我知道，你还没醉到把那么丢人的事告诉我。”

成成的脸色这才有一点儿缓和，“那……我都说了什么心里话？”成成还是不放心，小心翼翼地问。

“谁记那么清楚啊？而且那么肉麻，我可说不出来。”程寒泷又开始胡编乱造，成成一时羞愧的不知道该说什么好，都怪自己昨天逞一时之快，结果做了那么丢人的事情。

成成偷偷地看了看程寒泷，发现他正在看自己，又心跳加速。老天，保佑我昨天晚上没有胡言乱语。程寒泷在旁边饶有兴致地看着他，成成赶紧再次躺下去躲避他的目光。

“我出去接一个电话。”程寒泷拍了他一下，走了出去，上面显示的一个号码是陌生号码。

“喂，您好！”程寒泷有礼貌地打了一声招呼。

“我很好，你也好！”对方回答。

“爸！你怎么……”程寒泷很久没有联系过程世，这个电话真吓了他一跳。

“今天不是你生日么？我送你个礼物。”程世在电话那头说。程寒泷心里恨恨地想：自己儿子的生日都能记错。不过转念一想，程世能记得他这个生日已经很不容易了，还是不要贪求太多了。

“嗯，那谢谢您了！”程寒泷礼貌地回答。

“是我给你送过去还是你自己来取？”程世漫不经心地问。

“我去拿吧！”程寒泷挂了电话，走到卧室，成成已经起来了，正在换衣服。

“怎么不多睡会？”程寒泷的话下了成成一跳，他正在脱掉睡裤换裤子，程寒泷一进来让他的动作都有些乱了套，只想快点穿好。

程寒泷看他的行为不禁想笑，这孩子怎么越长大越腼腆了，小时候还光着屁股在他面前走来走去呢！如今变得和个大闺女一样，看来哪天得好好训练一下他了，这么放不开可不行。

“我得出去一会儿，饭你不用做了，我在外面带点儿回来，你就好好在家呆着吧。”程寒泷说完就换了鞋走了出去。

他刚一走出去，成成就跑到了厨房。昨天的蛋糕已经不见了，可能被程寒泷丢掉了吧！他又跑回卧室，打开抽屉，里面的那副画还好好地摆在那里。丝毫没有打开的痕迹。成成松了一口气，还好这幅画没有被他看到，否则真的是丢死人了。

成成隐隐间还是有些失落，这幅画他画了两个星期，他第一次画素描画。那天他他在街上看到有人当街给人画一些肖像画，他觉得特别有意思，竟在那里看了两个多小时。

回到家他眼睛一亮，干脆就给程寒泷画一个当生日礼物吧。想起来挺容易的，结果拿起笔来却不知道该从哪画起，他又买了一些素描书，看了几天准备学了一点儿再画。

于是成成每天晚上都会趁程寒泷睡的沉时，爬起来偷偷地量程寒泷一些面部结构。因为他想给哥哥一个惊喜，所以只能在晚上获取一些准确的资料，然后到了白天凭回忆画。

经过了几天画了又扔，扔了又画，最后成成终于画出了一副自己认为还能看的画。本想等程寒泷过生日那天就送给他，结果看到吴玉设计出来的光鲜亮丽的衣服，成成的那么一丁点儿信心也被打击光了。所以只好自己收着做纪念了，成成又打开了那个盒子，把画放了进去。

“爸！”程寒泷推开程世屋子的门，屋里的景象让他差点留鼻血。他的爸爸正光着上身坐在厉中信腿上，厉中信的手正在程世胸前摩挲，丝毫没管推门进来的人。

程世先有了反映，把一把钥匙扔到了程寒泷手上，笑着说：“给你的生日礼物，我前几天相上的一辆车就买先来了。就在下面的停车场，我带你去。”

厉中信搂住程世的腰，在他耳边呢喃：“我也要去！”

声音不大不小，正好传入程寒泷的耳中，他们明显的暧昧动作搞得程寒泷脑袋有些发昏。他一时没反应过来，就麻木地跟着和程世，厉中信一起下了楼。

“奔驰出的一款新车型，比较适合你们这样的年轻人开，喜欢么？”程世把车门帮程寒泷打开。

程寒泷却拦住了他：“爸，这是礼物么？也太大点了吧，你还是留着自己开吧，我以后会自己挣钱买的。”

“我有的是车，这就是送你的，你嫌不够档次？”程世的脸色变得有些不好。

“不是，爸，你的车，你的钱都是哪来的？”这一句话让程世那千年不变的脸竟然有了一丝痛苦的表情。

厉中信走上前去，拍着程寒泷的肩膀说：“你收着吧，你爸也是一番心意，他在我手底下办事，所有的钱都是应得的。”

程寒泷转头看了看程世，他也正看着自己，那表情和几年前的那种得意已经完全不同。程寒泷感觉除了以前的玩世不恭以外，程世仿佛又给人多了一种感觉，具体是什么又说不清楚。

“我们上去吧！你那里不是还没好么？”厉中信在程世的屁股上摸了一把。程世一拳打在厉中信肚子上，但是很明显是没有用力的。闹过之后程世也没再看程寒泷一眼，就和历中信一起走上了楼。

程寒泷呆立在停车场，手里还攥着那把钥匙，许久之后，他有些不明所以地掏出钥匙开车门，坐了上去。

这是自己的第一辆车，也是程世在过了10年后再次送他礼物，他想拒绝但是在自己的父亲面前他开不了口。曾经他是如此地恨他，恨他玩世不恭，恨他把家庭当儿戏。可如今自己长大了，这种恨也随着时间淡化了，就算曾经有过多少不满，爸爸毕竟是爸爸。程妈说的很对，有些角色是什么人都代替不了的。

程寒泷开着崭新的车走在路上，心情却没有那么轻松。他的脑子里反复出现刚才自己看到的程世和厉中信的画面，难道他们是那个么？程寒泷被自己的看法吓了一跳。虽然gay在北京有不少，但是程寒泷还没有接触过一个，所以也不能确定是不是真的是。

但是看他们刚才的动作，绝对不是一个正常的朋友应该做的。他猛然间明白了自己的父亲身上多了一些什么，是一种妖媚的气质。虽然他的打扮还和从前一样，但是感觉已经完全不同了。

难道自己的父亲一直在出卖自己的色相么？还是他真的有那个癖好？程寒泷想着想着就感觉浑身不舒服，半个小时之后才心事重重地回到了家里。

恩赐 第二卷：爱的征途 第四十六章

“哇！哥，这是谁的车？好漂亮啊！”成成跑到楼下去看程寒泷开回来的车。

“咱爸送我的，就刚才，别看了，没什么好看的，我们进去吧！”成成看程寒泷的脸色并不是很好，就没有多问，和程寒泷上了楼。

晚上吃饭的时候，程寒泷一直对白天的事无法释怀，他想了想，还是抬起头来问成成：“你听说过……gay么？”

“没听清楚，哥，你再说一遍。”成成一边夹菜一边说。

“就是同性恋。”程寒泷深吸了一口气。

成成的手一抖，夹上来的菜全部掉到了桌子上。

“你看你，我说同性恋你激动个什么劲啊？”程寒泷递过餐巾纸给成成擦桌子。

“不是……你怎么……忽然间问这个？我刚才就是有点没反应过来……”成成慌乱地掩饰着。

“成成，你知道不？就今儿个我找咱爸的时候，看见他和一男的搂着，看着不咋正常，我就觉得有点儿像。其实我也不能肯定，反正就是觉得不舒服。心里老跟有个什么东西堵着似的，你说要是你你能接受吗？”程寒泷抬起头看着成成，等他给答案。

“我……不一定，如果是我的亲人，我觉得……也可以理解。”成成的大脑一片空白，他自己说了什么自己都不太清楚。

程寒泷低下头来吃饭，没有再说话，成成忽然间被这种安静弄得有些窒息。他没想到程寒泷的爸爸身上竟然有这种事发生，不过他更担心的是程寒泷对这件事的看法。

“哥，那你因为他是gay讨厌你爸爸吗？”成成小声问。

“也说不上讨厌，我说不出来那种感觉，反正就是不得劲儿。要是别人倒无所谓，觉得不太能接受这事发生在自己爸爸身上。”

程寒泷脸上露出一些难色，成成把它看成了一种反感的表现，他的心情更沉重了。果然，程寒泷还是无法接受这种变态的感情，如若有一天自己的事被他知道，他会怎么看自己，到时候会不会觉得恶心呢？

“你别跟着瞎操心了！也许是我爸爸喜欢闹，他都闹这么多年了，什么新鲜他玩什么，估计也不是认真的，可能这事儿在他眼里没啥吧！咱别琢磨这事了。”程寒泷转移话题，对成成说：“你明天去趟杜攻家，把这个充电器给他，他一直问我借我老是忘。”

成成点点头，勉强笑着说：“我吃完了！我先把这东西放进包，省的明天忘了。”说完成成就匆忙跑进了自己的屋子，关上门，感觉腿有点软。

他缓缓地走到了写字台旁，摊开书，看着上面密密麻麻的字，拿起笔，疯狂的算着。不要想，不要想，忽略刚才的对话，成成反复对自己说。一直过了很久成成才走出去，看到程寒泷一个人坐在沙发上发愣，刚刚有些释怀的心又痛了起来。

哥，你很难受吧？看来你是真的是不能接受，真的不能……成成站在不远处有种绝望的感觉。

“你昨天上午怎么没来上班啊？”程寒泷抬起头，吴玉正瞪着水汪汪的大眼睛看着他。

“哦，我弟弟有点儿不舒服，所以我在家照顾他。”程寒泷一边说一边整理文件。

“什么？成成病了，那我得去看看他。”吴玉着急地说。

“你是想去我家吧？”程寒泷看了她一眼，吴玉一下子被人拆穿了之后还想狡辩，可看见程寒泷笃定的神情，只能不做声。

“想去就去吧！”程寒泷叹了口气，“就在我家吃吧！成成已经好了，你还没尝过他做的饭吧？正好你可以找一下差距。”

“什么呀！我也会做饭……”吴玉不服气地小声嘟哝。程寒泷没再继续逗她，又问了一句：“你哥有时间么？叫他也来。”

干吗还叫他啊，我一个人不好么？吴玉有点儿失望，她回答说：“他晚上有事，就我一个人去吧！”

“也行！”程寒泷爽快地答应了。

晚上，程寒泷的家里热闹非凡，吴玉本来以为只有自己一个外来者，没想到又多了一个纯爷们儿。杜攻在程寒泷家就像和自己家一样，想干什么干什么，这里还专门准备了他自己的拖鞋和一些日用品。

杜攻刚进来时，那股气势吓了吴玉一跳，她的心脏都跳快了好几拍。再加上后来杜攻一个劲儿地朝着她看，她更认定杜攻不是个好东西。

杜攻觉得自己以前没有看见过这个女孩儿，就跑去问成成：“这是你同学？”

“不是，是来找我哥的。”成成低头继续切菜。

“哦！！！”杜攻故意拉长了音，眼里闪过邪恶的笑容。“你哥怎么又喜欢这种类型的了？”

“我也不知道。”成成一个人在厨房忙来忙去，根本没时间管回答杜攻的问题，杜攻只好跑到外面，自己会会这个小丫头。

“喂！你和程寒泷怎么认识的？”杜攻一边儿嗑着瓜子，一边儿问吴玉。

“我和他啊！就是呵呵……”吴玉开始抿嘴笑。

“呵呵是什么意思？”杜攻玩味地问。

“就是……就是……算了，说出来就没意思，你自己悟去！”吴玉扭头就跑了，搞的杜攻莫名其妙。

“现在的女孩怎么都这样啊！就喜欢整点儿云里雾里的感觉，看不惯！”杜攻一个人自言自语。

“开饭了！弟弟，我来帮你端。”吴玉直呼成成为弟弟，惹得杜攻又吹了几声口哨。

杜攻和吴玉在饭桌上比着赛说，只要一有机会就不放过。程寒泷懒得开口就没说什么，成成知道自己根本就插不上话只能在那里沉默，时不时帮他们夹菜。

程寒泷也给吴玉夹了一点儿菜。笑着说：“尝尝这个吧！我觉得成成做的这个菜最好吃，你要是喜欢吃以后常来我就家吃，到时候再让成成做。”吴玉听了之后眉开眼笑，立刻就不说话了，老老实实的坐在那尝程寒泷给她夹的菜，那眼底的幸福表现的很明显。

杜攻朝成成眨了眨眼，让成成注意他们两个人眉目传情。成成简单地笑了一下表示回应。

杜攻敲了敲桌子，对程寒泷说：“你这就不对了，你把成成当成雇的小时工了？伺候你还得伺候别人，要真是家人还值，不是我们成成可就亏了。你岁数也不小了，赶紧趁这个机会给成成找个嫂子吧！你爸在你这个时候孩子不都老大了么？你再这么清心寡欲我都以为你性功能障碍了。”

程寒泷没有对杜攻的话进行反驳，成成却在这时插了一句话。

“是啊！哥，如果你有嫂子我就可以一个人睡了，留下这个屋子给你们两个人甜蜜。”

成成从来没在程寒泷面前开过这种玩笑，这让程寒泷差点以为听错了。他的脸朝向成成，眼神很复杂。最后他拿出筷子，朝成成的脑袋上敲了一下，故作生气地说：“我要是有了女朋友都不让你在这家待着，你一个人睡马路去吧！你不是愿意和我分开睡么？”

吴玉看着程寒泷的动作，心里真的很羡慕，虽然程寒泷看似是在责备成成，其实他的眼神里流露出来的都是宠溺。

之后的时间成成像变了一个人一样无比热情，在那里和杜攻，吴玉开心地聊着天。程寒泷觉得今天的成成很奇怪，尽管他一直在笑。

“去送送人家吧！多好的机会。”成成吃完饭捅了捅程寒泷，给了他一个鼓励的眼神。程寒泷奇怪地看了成成一眼，最后还是叮嘱了成成几句就出门了。他出去后不久，杜攻也回家了。成成一个人默默地在厨房里洗碗收拾，最后都收拾好了，程寒泷还没有回家。

也许他们两个有很多话要说吧！正好，可以写日记了，多好的机会！成成安慰着自己。他回到自己屋子里，拿出日记本，写好日期和天气，拿起笔敲了几下，愣了一会儿神，却不知道该写些什么，第一次觉得自己对自己都已经无话可说。

想来想去，成成就写出了一句话，而且还拿笔轻轻地划掉了，那划痕下面清晰地显示出来一行字：哥，若是我努力成全你和吴玉姐，你是不是就不会怀疑我是同性恋了？

恩赐 第二卷：爱的征途 第四十七章

程寒泷在广告公司没有待多久就成为正式员工了，这家广告公司是全国都很有名气的，所以对一个实习生来说这算是一个奇迹。程寒泷的最终目的不是要在这里熬成一个怎么样的职位，而是在这里吸足养料然后自己开一家自己的广告公司，那个时候才是他事业的真正起步。

程寒泷在公司里是很抢眼的。首先外貌就压众，虽说现在的人都标榜不再以貌取人，但是一个活生生的大帅哥站在你面前，有几个人能忍住不看一眼。而且这个广告公司还是女士居多，所以程寒泷就成了所有未婚女倾慕的对象。

程寒泷除了平时工作外，业余时间基本上都被吴玉占了。程寒泷倒是挺喜欢和吴玉在一起，吴玉来找他他往往都不拒绝。他们两个和经常一起去看电影，去散步，吴玉成了程寒泷家里的常客，程寒泷也会去吴玉家里做客。吴振欢迎，吴玉的父母也很喜欢程寒泷，所以他们就不再为吴玉年龄小，还在上学的问题担忧。

仿佛程寒泷和吴玉走到一起将会是一个必然。

吴玉认为自己如此顺利地得到这份感情是很正常的，她从没认为自己在感情上还会遇到什么挫折，从小家人宠，到了学校里老师喜欢，学生捧着，再加上她架子小，和每个人相处都不错，所以连同学之间的矛盾在她身上都很少发生。

程寒泷却是经历了一段时间去思考，他知道自己应该去经营一份爱情了。因为父母的影响，他把爱情看得特别理智。什么年龄，什么环境，需要怎么样一个人去和自己相伴终生都是一件需要慎重思考的事情。

他和吴玉相处的这段时间让他明白这个人和他是有未来的，不会像自己的父母那样将婚姻演化成一个悲剧形式。因为吴玉身上有他喜欢的特质，有能够和他互溶的点，而吴振又是自己从小玩到大的朋友，他相信这条路可以走的容易一些，和谐一些。

至于刻骨铭心，轰轰烈烈，程寒泷没觉得那些和自己能够搭边。他所能给的爱情是建立在社会责任基础上的两个人的彼此依靠，是用真诚的心去相处，而不一定非要成为彼此的全部。他最欣赏吴玉的一点就是她的性格比较干脆，不会因为细枝末节的地方和他斤斤计较，这样的他就是独立的。程寒泷不多求，只要这个人能够给他一个稳定的生活氛围即可，他学要花更多的时间却拼搏自己的事业。

成成很快便感觉到程寒泷已然接受了吴玉的这段感情，从每天程寒泷在家里待的时间越来越少便可以知道。成成心里做出了决定，就一心要成全他们两个。

他也会在平时和程寒泷闲聊的时候提起吴玉，说她的可爱，说她的懂事，要程寒泷好好珍惜她。每在那时候，程寒泷就会含糊其辞，似乎并不愿意听成成说这些，但是成成感觉得到：程寒泷动摇了。

每次吴玉来，成成总是待她很热情，做很多好吃的给她。他们两个在一起的时候，成成就自动找借口出去，自己在楼下散步或者到小区的健身器材那里去健身。他害怕那天的来临，害怕亲眼目睹程寒泷爱恋地望着别的人。但他又渴望那天的来临，因为那样他就不用整天提心吊胆去等这一天，也有一个好的理由去说服自己放弃。

终于有一天，程寒泷对成成说：

“我可能要完成你的愿望了。”

“什么愿望？”成成的心里感到一阵刺痛。

“我要给你找一个嫂子了。”程寒泷温柔地看着成成。

成成有些贪婪地看着程寒泷的目光，自从他那次醉酒之后，程寒泷就经常这样温柔地看他，成成忽然间感觉这样就足够了。他可以从程寒泷眼里看到一种新生的神采，这种神采告诉成成他真的动心了，真的会拥有属于他的幸福了。

“哦！”成成很开心的样子，“这样多好，我就说你们俩有戏吧！你还死不承认。”

“瞧你高兴的，又不是你的女朋友，我告诉你，你可不能交，等我什么时候批准你了你再交。”

“哥，你放心吧！也许就算你给了我这个权利我都不会交。”

程寒泷只当他在开玩笑，就倚在沙发上看着他笑。成成站起来兴奋地说：“哥，这么高兴的事咱们应该庆祝庆祝，晚上让吴玉姐姐来家里吧！我都好久没见到她了，怪想的。”

程寒泷说：“行，我给她打电话叫她来。” 更多推文免费分享，关注公众号：半只果冻

这一叫就叫来两个人，吴振也跑过来蹭饭，自从吴玉说成成做饭好吃之后，他就一直想过来，只是一直没有机会。

“程寒泷，我敬你一杯。你喝了这杯酒之后就得好好对我妹妹，要不然我可跟你急！”吴振的表情无比认真，程寒泷还是第一次看到吴振那种表情。他笑了笑，拿起酒杯，倒了满满一杯酒。

“她是你妹妹，我们这么多年的感情我还会骗你的妹妹么？”吴玉看着程寒泷拿着酒杯的酒，满脸都是神采。

成成坐在她对面，忽然觉得此刻的吴玉真的很漂亮，像一个天使一样，这样的人应该会得到幸福的。成成也看着程寒泷把一杯酒一饮而尽，他也好想从这一刻起忘了自己的那一段感情，随着这段感情的开始也为自己的感情做个了结。

“得嘞！吃饭。”之后四个人就一边吃饭一边聊天，吴玉和程寒泷看起来都很开心。吴玉时不时和程寒泷说几个悄悄话，见程寒泷没什么反应便会撅起小嘴生闷气。程寒泷不喜欢低声下气地哄人，所以干脆就给她夹菜让她消气。吴玉倒也好哄，也就做个样子，之后就又开开心心的了。

晚上，成成躺在床上，脸朝着程寒泷看。他的背影真好看，以后我也就只能朝着他的背影看了。

“哥，你为什么不留她在家里睡？”成成趴在被子上说。

程寒泷听完他说的话，马上就转过身来朝着成成的屁股给了一巴掌，“你小子想什么呢？”

“哥，我不是小孩子了，我什么都懂，哥，我可以问你一个问题么？”

“想说什么就直说。”

“哥……你喜欢吴玉姐么？”成成努力使自己的语气显得很平静。

“你这不是废话么？我要是……”程寒泷的话忽然停了下来，他放缓了语气，“她就像一个小孩儿一样，我只觉得有这样一个人在身边很轻松。至于喜欢……应该算吧！”

成成转过身背朝着程寒泷：“哥，我们分开睡吧！”

“你怎么又提这事啊？”程寒泷轻拍着成成的后背。

“不为什么，不提了，到时候再说吧！哥，我们睡吧。”成成伸手去关壁灯。程寒泷又往他屁股上打了一下，“我还没躺好，谁让你关的？”

成成这次没再抱，。依旧是背朝着程寒泷。程寒泷把他扳了过来，让成成的脸朝着他，黑暗中成成的眼睛睁得大大的，里面的内容程寒泷看不清。成成的胳膊搭在外面，瘦瘦的像一条棍。

程寒泷忽然间心就有一点疼，他伸出手把成成的眼睛合上，摸摸他的脸，替他盖好被子。在他耳边说：“成成，你真的希望我给你找个嫂子么？”

程寒泷的一句话仿佛击碎了成成所有的伪装，成成感觉自己的呼出来的气都是悲哀的。一种掩饰了好久的伤心从心里蔓延开来，让他只能咬着被子，尝试着不去张嘴呼气，他怕自己一张嘴，眼泪就掉了出来。

“嗯！”成成点了一下头。

程寒泷感觉自己有一个地方像缺了一块什么，空荡荡的。他不知道自己为什么想问这样一个问题，也不知道自己到底想要一个答案。似乎只是一个偶然之间蹦出来的想法，但又像是已经埋藏了很久的一种情愫。他不清楚，也想不明白，他只知道自己没有晚上吃饭时候的那种快活了。程寒泷在黑暗中叹了一口气，同样翻过身背朝着成成。

成成望着他的背影，在心底说：“我一定就伤心这一天，以后再也不伤心了，从今以后我努力只把你当成我哥！”

恩赐 第二卷：爱的征途 第四十八章

课间操完毕，于小同和成成坐在操场的看台上休息，于小同忽然转过头对成成说：“成成，我觉得你和别的男生不一样。”

“是不是我显得很软弱，很不像个男人？”成成不好意思地问。

“不是，你只是表面给人的感觉像个需要被人爱护的人，但是你比咱们班很多男生都坚韧，就他们？一个个看着人模狗样的，其实都是外强中干。”于小同无认真地说。

“也就你这么看得起我，我哪有……那你说的到底是那不一样啊？”成成好奇地问。

于小同站起来活动活动，一边伸展胳膊一边说：“我觉得你特别忧郁，心里想着很多事情。大多数人还认为你像一个孩子，但我却觉得你和咱们学校那些整天瞎闹的男生不一样，你总有一份自己的忧伤……”

说着说着，于小同忽然兴奋起来：“刚才我说的那段话是不是特有诗意？我他妈从没这么感慨过，我说的好吧？”

“嗯！挺对的，别人我不知道怎么样，但我自己……也就只有你能看得出来。”成成苦笑了一下。

“成成，你是不是遇到什么事了？有什么事你都告诉我，天塌下来，我给你撑着。只是你别憋在心里，我看你难受我也窝心。”于小同这些话说的无比真诚，弄得成成感动的不知该怎么表达好。

于小同看见成成投过来的无敌眼神，故意抖了几下，然后很豪迈地说：“你别喜欢上我啊！要不然咱们班那帮女的拿眼神都得杀死我。而且我对男人不感兴趣！”

成成连忙摇头，“不会的，哪有女生敢和你较劲啊？”

于小同举起拳头，很自豪地说：“别说女的，男的都没人是我个儿！”

成成在旁边看着她笑，一下子觉得好羡慕于小同，可以活的这么潇洒，什么都不怕，自己是个男生却整天畏畏缩缩的。

“成成，你有什么事一定要告诉我，就算全世界都没人听你说了，我也会听你说的。”于小同重重地拍了成成的肩膀一下。

成成点了点头，回答说：“你放心吧！我没事，哪天我真的想不开了一定告诉你，要你给我善后！”

成成说完，两个人就开开心心地往班里走去。

程寒泷和吴玉相处有三个月了，除了接吻，拉手之外，程寒泷并没有进一步的行动。这让吴玉都觉得有些担心，她经常会让吴振在程寒泷出去时和他一起去玩。表面上是让他们联络感情，更多的还是发挥监视的作用。

平时程寒泷和杜攻出去喝酒，去KTV吴振也都一起去，三个人表面上像个铁三角，其实吴振和杜攻并不是很合得来。吴振觉得杜攻有时候太粗俗了，而杜攻也觉得吴振太贵族气了，字里行间总是显出那种高高在上的感觉。如果不是因为程寒泷，杜攻不会选择和这样的人接触。

程寒泷觉得最近成成有一些变化，他以前假期基本上不出去，都是在家看书，收拾家务什么的，现在几乎天天出去玩。而且家里经常电话不断，被程寒泷接到几回都是女孩的声音，而且每次都不一样。

每次问成成，他几乎都是敷衍着回答。这让程寒泷很窝火，心想着自己那时也很叛逆，稍微不慎就会走入歧途。他平时和吴玉在一起，对成成的关心就相对减少一些，认识到问题的严重性，程寒泷决定找个机会好好问问他。

其实程寒泷的担心完全是多余的，成成每次出去几乎都是去跑步或者游泳什么的，而且一般都是自己一个人，有时候于小同也会去。他做这些完全是为了排遣压力，还有就是打发时间。他不想再坐在桌子前胡思乱想，他要把他所有的时间都安排满，这样他就不会有闲暇时间来想别的。每天运动能把自己弄得很累，到了家里就可以直接倒头大睡。至于那些女生的电话，都是她们自己打来的，说的也都是学习上的一些事，成成并没有怎么在意。

一天晚上，程寒泷故意拒绝了和吴玉一起出去，而是早早地等在了家里。结果他等了几个小时都不见成成的影子，直到快到程寒泷平时到家的时间，成成才风尘仆仆地回来。程寒泷在楼上看见成成一路小跑的身影，忽然间想试一试他，于是他就躲到了卫生间里。

成成到了家里之后先是回到了卧室，把门从里面紧紧锁上，然后把衣服换下来。程寒泷听着外面的声响，找个机会下了楼，在楼底下等了一会儿又再次上来。成成听见开门的声音，看到程寒泷进来，有些纳闷地说：“你今天怎么没拿包啊？”

程寒泷没有回答他的问题，而是故意问他：“你晚上什么时候回来的？”

成成想了一会儿，说：“放学就回来了。”

“那得有3个多小时了。”程寒泷的眼神有些危险，成成有些底气不足地嗯了一声。程寒泷看他那丝毫没有觉得自己有什么错的表情，而且连说谎都不像以前那样别扭了，刚才积聚的怒火就在这一刻爆发了。

程寒泷咬咬牙说：“好，你不是很早就回来了么？那我就看看你有多早。”成成看程寒泷向自己逼近，整个人恨不得缩成一个小布丁。眼看着程寒泷的手就要扬起来了，成成撒开腿就往里屋跑，然后把门从里面锁上了。程寒泷压根没有料到他会跑，他平时装的乖的和什么似的，现在竟然敢跑，看来问题真的很严重了。

程寒泷到了门口一推门，门竟然从里面反锁了。程寒泷敲门，成成不开，程寒泷在门口朝着里面说：“程成，你开门，我不打你，我只和你说一句话。”

成成刚才也不知道自己为什么就想躲起来，他倒不是因为多怕程寒泷打他，只是怕看到程寒泷的表情。他没想到今天的这件事会被识穿，所以他最先想到的事情就是逃避。

程寒泷还在敲门，成成没有去开，不一会儿，程寒泷的耐心就耗尽了，他最后朝里面说了一句话：

“程成，如果我数到三你再不开门我就走了，你不是不想见我么？那我就不再回来了。一……二……”

成成一听到这话马上就傻了，赶紧朝门口奔去。只是走到半截忽然间怎么也走不动了，腿像灌了铅一样重，浑身全虚脱了。他想朝门口爬，可是身体就是不听使唤，额头上的汗顺着脸颊流了下来，成成感觉有什么东西在眼睛里塌陷了，“哥，别数了……”

程寒泷气愤地数到三，见成成没有反应，拿起外套就往门口走。成成在朦胧之中听见门响，但他却睁不开眼。

程寒泷出了门之后就给吴玉打了电话，说晚上出来玩通宵，吴玉高兴的不得了，在家里梳妆打扮一番就赶紧跑出了门。

见到程寒泷之后，吴玉还奇怪地问：“你不是说今天得早点回家吗？怎么又出来了？”

程寒泷搂着她的腰，一边往前走一边说：“别问了，今天晚上我好好陪你，你想玩什么就玩什么。”

“真的？”吴玉瞪大眼睛问。

“那还骗你，可不真的！”吴玉听了之后高兴坏了，马上就说去哪里哪里，程寒泷没有一丝不愿，一率答应。

两个人最后在酒店里吃过饭之后，程寒泷看了表，已经11点了，出来3个小时了，还是有些不放心。他转过头对吴玉说：“这样吧！我还是送你回去吧，明天你还得上学呢，以后有机会再出来。”

吴玉一听眼泪就在眼里打转，她别过头生气地说：“你不是说今天陪我一晚上么？为什么又食言？你总是这样，为什么你就不肯多陪我一会？”

吴玉越说越委屈，最后便哭了起来。“我每次都苦苦的等，好不容易等到了你又反悔，你知道我是什么心情么？我每次都特别难受，但我又不能告诉你，我知道你不喜欢爱抱怨的。”

程寒泷见到她流泪，心里不忍，马上用手擦掉她脸上的泪，好脾气地说：“是我忽视你了，今天说陪你一宿就一宿，你也别哭了，咱们走吧！”

吴玉扎进程寒泷的怀里哭了一会儿就停下来了，开开心心地和程寒泷往前走。程寒泷一边走一边安慰自己，今天是成成自己自作自受，他的确太过分了，给他点惩罚也是好的。

恩赐 第二卷：爱的征途 第四十九章

成成一直在屋子里昏迷了一夜，第二天上午他稍稍有了些直觉，发现自己还在地上，浑身上下没有一点力气，胃里像是有什么东西在翻搅，疼痛难忍。他看到就在自己旁边的椅子上有他的书包，一拉书包带整个书包被拉了下来。他费力地从里面掏出手机，拨了程寒泷的电话。

程寒泷已经上班了，看到上面显示的电话号码，不知道为什么，本来以为一晚上能把事情给忘了，可一见到那个手机号，发现自己的怒气一点儿都没减少。程寒泷想到没想，一下子就把成成的电话给按了。

成成听到里面传来的“无法接通的”的回音，感觉自己快要崩溃了了。哥，你接我电话啊！他又使劲拨了几遍，依旧是拒接。

这边的程寒泷再也忍不住了，拿起电话就准备骂，结果一接电话里面是忙音，他也没觉得奇怪，只是感觉很烦，就把手机往旁边一扔不再理会。

这边的成成还没听到程寒泷接通，就又被突然袭来的疼痛弄昏过去了。等到他再挣扎着醒来，已经过了两个小时。他感觉自己这样下去不行，就拨通了杜攻的电话。

“杜哥……救我，我……好难受。”成成听着杜攻在那边传来的“你在哪？”的焦急的问话，嘴动了动，最终没说出话来。

杜攻当时正在操场上打球，平时他没事做就会约一帮哥们儿回学校打篮球。杜攻接到这个电话没和旁边人打一声招呼就跑了，校门口离操场不算太近，所以杜攻跑了很久。

他像发了疯一样，脑子里只有一个念头，成成需要我，所以路上被他撞上的一律都被他大声骂一声：“滚！”那些人还没还口杜攻就跑远了。郑姗彤正和她的男朋友在散步，大老远就看见杜攻在路上狂奔。她偷看了好几眼，还是杜攻有气势啊，郑姗彤在心里小小地感叹了一下。

“成成，成成！”杜攻先跑到了家里，在客厅里大声地叫，没有人回应他。他又在其他房间转了转，除了锁着的卧室他无法看到，其他能打开的房间都没人。

杜攻开始怀疑成成就在卧室里，因为平时成成出去是不会锁卧室的门的。他用力敲门，里面没有人回应，他没有再犹豫，直接一脚踹开了门。眼前的景象让他一下子停止了呼吸。

成成一个人躺在椅子底下，旁边就是通话到一半的手机，脸上一点血色都没有，嘴唇都是惨白的。杜攻疯狂地跑上前去抱起成成，由于长时间昏倒在地，他的身体都是冰凉的。

杜攻感觉自己的血液都开始倒流，两腿有些发软，他从没有感觉这么害怕过。他颤颤悠悠地把手伸到成成的鼻子旁边，还有气息，就是太微弱了。

杜攻用手轻轻拍了拍成成的脸颊，小声地呼唤：“成成，成成……”成成一点反应也没有。

杜攻不再折腾，直接抱着成成往外冲，上了出租车杜攻叫司机快点朝附近的中心医院开。司机看他这个样子就劝了几句：“小伙子，别着急，你女朋友没啥事，我看就是有点儿贫血。”

杜攻一点儿都不顾自己的形象，开口就是脏话：“你他妈的眼睛也太CAO蛋了，你再瞅瞅，这他妈的是女的？赶紧给我快点开！”司机本想把他直接踹出车，但看见杜攻也就是个孩子，他怀里的人还在昏着，就当他是急疯了，没有和他一般见识。

到了医院，杜攻就抱着成成往急诊室跑，到了医生面前都已经累的上气不接下气。医生问到底是怎么一种情况，杜攻一下子就蒙了，他也不知道啊！他就是接到电话就来了。

医生说他先拉成成到急诊室去看一下情况，让杜攻在外面等着。杜攻这才想起来程寒泷，他不是成成的哥哥么？他怎么没来，还是没联系上，得给他去个电话让他知道情况吧，于是杜攻就拨了程寒泷的电话。

“程寒泷，你丫死哪去了？成成病成那样你竟然不管不顾的，还给人家锁屋里，你真够行的。”

“什么？你再说一遍，怎么回事啊？”程寒泷的心一下子提到了嗓子眼儿。

“我没法说，你自己过来吧，在**医院呢，现在还昏迷着呢！”杜攻说完一下子就关了电话。程寒泷的反应让杜攻真想当场就给他两个耳光，他竟然不知道这事。

杜攻坐在急诊室的外面，生气了之后就是无法控制的紧张。他从来没有过这种感觉，如此地害怕失去一个人，怕看到他受伤，怕看到任何伤痛降临到他的身上。老天，你保佑成成没事吧，他真的是个好孩子！杜攻在心里默念，坐在外面的椅子上闭上了眼睛。

程寒泷听到“昏倒”两个字之后就明白了问题的严重性，难道从昨天晚上他不开门开始就已经晕倒了，直到现在？程寒泷猛然间想起早上成成的电话，他一定是找自己求救的，自己竟然堵气不接。而昨天晚上成成病了之后自己又在哪？在电玩城，在酒吧，在陪着自己的女朋友玩？剩下自己的弟弟一个人昏倒在家里。

程寒泷连假都来不及请，就直接从公司跑了出来。期间电梯拥挤，他就直接从旁边的楼梯往下跑，在第一层时由于速度的冲力让他一下子撞上了旋转门的把手，手即刻就肿了，还刮出了血。他根本没有觉察到，直接掏出钥匙上了车。

程寒泷开车走在去往医院的路上，手扶着方向盘一直在抖，他是真的好后悔，哪怕自己昨天回家一趟，成成应该也不会受这么多罪。成成为什么会突然晕倒？一连串的疑问让他的心里更加难受。不会……不会就这样离开我吧？程寒泷逼迫自己不要往那方面想，但是恐惧感却不受控制地袭来。

他已经把速度提得不能再提了，但是到那个医院最快也要半个小时。结果走着走着前面竟然堵了车，程寒泷感觉自己的头都要炸了，这是老天存心惩罚我么？成成，你可不能有事啊！哥马上就来了。到时候你要我怎么给你道歉都行，跪下都行，就是别吓我。

“没什么大事，他本身有点低血糖，再加上平时精神上过度紧张或者休息不好造成的短暂休克。不过你们送来的有一点晚，现在状况还不是很好，得过一阵子才能醒过来。”医生对杜攻说，“我现在把他放到普通病房去，你拿着这张条去办一下住院手续。”

杜攻提着的一颗心总算放下了，他用手摸了摸成成的脸，现在还是没有血色，让杜攻心里一阵心疼。不过他还是逼着自己先离开一阵，拿着单子去给成成办住院手续和拿药。

程寒泷终于赶到了医院，他在护士小姐那打听到了成成的病房，就急忙跑到了那里。打开病房的门，里面除了成成还有一些其他的人，其他的病人身边都有很多亲属在照顾，只有成成一个人孤零零的躺在那里，程寒泷眼泪差点儿没掉出来。

他一步一步地往前走，成成并没有转过头，这是他第一次往成成身边走他没有察觉，没有回应。还没醒么，你到底怎么了？怎么一下子就病这么严重？程寒泷坐到成成病床旁边的凳子上，一下就攥住了成成的手。

“成成，成成……我来了，你睁开眼，我承认昨天晚上是我不对，我不应该把你一个人扔在家里，我向你赔礼道歉来了，你起来听听。”程寒泷知道成成一时半会醒不来，说这些话也只是找一些心理安慰。

程寒泷环顾四周，是普通病房，还好没有什么大事，这让他紧绷的思想终于得到一点点放松。

程寒泷在屋里坐了一会儿就坐不住了，想赶紧去找医生那里问问情况。就在他要把手抽出去的时候，成成回拽了一下他，嘴里嘟嘟囔囔的，程寒泷赶紧贴耳朵去听，成成又不说了。

程寒泷帮他盖了盖被子，摸摸他的头说：“我先去找一下医生，一会就回来。”就在程寒泷刚要起身的时候，成成说了一句话。

“哥，你别数，我出来，你别走……”程寒泷听清了他说的话，原来他还在为昨天的事难过。

程寒泷趴到他的身上，用自己的脸贴着他的脸，心疼地说：“我不数了，不走啊！乖，不想了。”

“哥，我……喜欢你…喜欢…你……对不起…哥…别让我走，对不起……”成成显然是没有恢复神志，还在呓语。程寒泷感觉心头一震，使劲抓住成成的手。

“成成，你刚才……说什么？我没听清，你再和哥说一遍。”其实程寒泷把成成的每一个字都听清楚了，只是不敢去理解他的话。

“不说了，不能让……我哥…知道……知道，这是变态的……”成成的脸上闪过一丝痛苦。

程寒泷如遭雷劈，一下子僵在那里不能动弹，久久才回过神来。喜欢？爱情么？不再是亲情，是同性之间的那种不被认可的感情，是我当初看到的我爸爸和那个男人之间发生的那段感情么？

“哥，我喜欢你……我喜欢你。”成成开始不安的摇头，脸上出了很多汗。

别说了，你别说了，程寒泷恳求着，慌乱地拿纸巾去给他去擦，碰到成成的时候手哆嗦了一下。

他不知道自己是什么感觉，是害怕，是心疼，还是排斥？他不敢相信刚才的话是真的，他希望成成只是病糊涂了，所以才说出那样的话。如果真的是成成说的那样，那这段时间成成承受了多大的痛苦？今后他们之间又该怎么面对呢？今后无论自己怎么做，受伤的都是成成，程寒泷真的不忍看他受折磨。可是到底怎么做，他却无从得知。程寒泷望着刚刚平静下来的成成，一下子心乱如麻。

恩赐 第二卷：爱的征途 第五十章

“你终于肯来了。”程寒泷一直在想事情，没有注意到杜攻已经进来了，手里拿着医生给他开的药。

程寒泷焦急地问：“怎么样，医生怎么说？”

“你出来一下，我到外面和你说。”程寒泷又看了一眼成成，和杜攻走到了外面。

“我现在也不想说你什么了，你爱因为什么原因什么原因，现在你要听好了。这段时间好好照顾他，别让他再受什么刺激了。”杜攻语气凝重地说。

程寒泷脸色一变，“你是说他是受刺激昏倒的？”

“也不全是，医生说他精神状态不好，总是过度紧张或者心情抑郁。你到底是怎么当的哥哥？这些事你都一点都不了解么？如果你说你整天要工作，要谈恋爱我能理解。你没办法往成成放入太多关心，可是最起码他病那么严重的时候你应该在身边吧？”

杜攻越说越激动，后来看旁边的人都在看他，这里又是医院，便不再继续说。一屁股坐在外面的长椅上，狠狠地咒骂了几声。

程寒泷自杜攻开始说话就没有回一句，是啊，杜攻说的都对，什么结果都是他造成的。生病，耽误看病。他有资格说什么呢？杜攻看到程寒泷一脸懊悔的表情，而且面容憔悴，也没有再继续埋怨下去。

程寒泷抬起头对杜攻说：“你先进去看一下他，我在外面静一会。”杜攻点了点头，径自走了进去，

程寒泷一个人坐在外面的长椅上，来来往往的医生，亲属都是步履匆匆的。程寒泷看着地上密密麻麻脚步，就好像自己现在的u心情。他知道成成此刻是需要人照顾的，他想把一切都抛开，先帮成成看好病。但是刚才杜攻的话让程寒泷怎么也平静不下来，他坐在这里想认真的想一想他和成成的问题。

成成已经长大了，有了自己的心事和秘密，这点程寒泷不得不承认。程寒泷现在冷静下来，觉得成成并不是真的对他产生了那样的感情。他认为成成还是很正常的孩子，只是他成长过程中一些与同龄孩子之间不太一样的经历，导致他性格发育的不是很健全。他不喜欢和人沟通，所以才如此依赖自己，导致对自己产生了一种朦胧的感情。他认为这是同男女之情一样的爱情，其实只是他还没有遇到自己真正喜欢的女孩子。

程寒泷认为成成如果加以正确引导，还是会迷途知返的。

所以程寒泷决定不向成成挑明这件事情，他不想过多的刺激成成。成成有着一个太过坚硬的外壳，所以让人们产生他很坚强的外像，而且他的内里是很敏感脆弱的。况且如今他还在读书，正处于人生的重要阶段，如果这个阶段出了问题，那么一生都会有无法弥补的缺陷。程寒泷不允许这样的事情发生，他要在错误没有深入的时候把这个问题提前扼杀掉，这是他对成成最好的解释。

“醒了，程寒泷，你进来吧，他醒了。”杜攻走出来兴奋地说。程寒泷急忙跑了进去，成成正努力地坐起来，显然还没有弄明白到底是怎么一回事。

“哥……我咋在这啊？”成成看到进来的程寒泷问道。

“你问他还不如问我，你怎么好端端的往地上躺啊？吓死你大哥我了。”杜攻说是这么说，眼底还是收不住的喜悦。

成成仔细想了一下，昨天晚上他回家晚了，被程寒泷逮到，程寒泷还说数到三……不开门就不回来了。成成一下子都想起来，他看到程寒泷还站在自己身边，心里才踏实一点。程寒泷看到他的目光，知道他还在像昨天的事，就走上前去柔声地说：

“以后别这样了，我真的吓坏了。我眼前就你这么个亲人了，我不想你出事。昨天的事是我不对，我不该把你一个人放在家里不管不顾的，让你在地上昏迷了这么久。”程寒泷的声音有些沙哑，显然是刚才太过着急了。

成成听到程寒泷这么说，感觉自己这次真的是昏的太值了。不管程寒泷是怎样的一种心情，毕竟他不会再不回家了，何况他并没有觉得程寒泷有错。

“哥，是我不对，我不该骗你。”成成也低头道歉。

一旁的杜攻看到两个人只顾着心灵沟通，化解感情危机，把他一个人晾在一边了，心理不平衡。就凑上前来和成成说：“你怎么不感谢感谢我？可是我把你送过来的，没我，你现在指不定在哪眯着呢！没准还在地上睡呢！”

成成这才想起来还是他找的杜攻，忙把脸转向他，给了一个大大的甜蜜笑脸，并说了一大堆感谢的话，把杜攻说的脸都有点红了。程寒泷看见成成对杜攻的笑，不知道为什么，心里有点堵。曾经认为很平常的笑容，如今再看到总是不由自主地往歪处想。

“我去把成成转到高级病房，你们先聊着。”程寒泷看了成成一眼，就往外走去。

成成叫了他一声，说这点小病不用去那么好的房间。程寒泷回头看了他一眼，没有说话，接着朝外走去。成成感觉程寒泷的眼神不对，但是他又说不出来哪不正常，难道他还在生我的气？成成不由自主地想。

程寒泷刚把成成送到高级病房，成成的一群同学就找到了这里，三十多个人的阵势把一间病房搞的水泄不通。程寒泷和杜攻不想打扰他们，就悄悄退了出来。来到专门的亲属休息室待着。

杜攻开玩笑地说：“成成的女人缘可真不是一般的好，比你那时候可火多了，这一屋子里就那么几个男生。”

“杜攻，你和我说实话，我是不是对成成特别不好？”程寒泷一直在想自己的问题。

杜攻想了一会儿，说：“其实也没有，你对成成也算不错了，一般的家庭里哥哥对弟弟也就这个程度了。只是人家成成对你实在太好了，所以看起来你总是对他不重视似的，其实你算不错的了。”

程寒泷点了点头，算是明白了杜攻的意思。他永远也还不了成成对他的好，如果曾经接受他的好还可以理所应当的，现在却不得不考虑自己也要付出多少。他一直劝慰自己不要把成成的话太当回事，可是一看见成成，就不由自主想起他说过的话。

程寒泷不认为他接受不接受成成是一个感情上的问题，他认为这是一份责任，他有这个责任去解决这件事情。在他印象里，同性之爱虽然不是丑陋的，但那也算是一个禁忌，从一开始就代表着没有结果。他不像自己的爸爸，什么都玩的起，如果成成真的走上了这条路，那么期间的磨难远比现在拒绝他要难以承受的多。

但是成成毕竟认为自己是爱着他的，不管是怎样一份感情，程寒泷明白这在成成心里已经是坚不可摧了，所以程寒泷给不了同样的一点爱总归是一种亏欠。他只能少给成成一些机会，让他少付出一些，这样带来的伤害就会少一些。

他要让成成的眼中看到的更多的是自己，而不是围绕着程寒泷展开他生活的全部章节，这样下去也久天长也就淡了，程寒泷在心里祈祷着。

“成成，我说没？说让你平时多吃一点？你不听啊！还一天到晚去瞎锻炼，锻炼了半天反倒把自己搞垮了，没那本事下回就别老折腾自己。”于小同对着受伤的成成说话也毫不客气。周围的一些同学都埋怨她说话太冲了，哪有这样对病人说话的，只有成成知道她心里是真的关心他才说这样的话。

程寒泷站在门口面朝着墙，没有人能看清他是什么表情。

恩赐 第二卷：爱的征途 第五十一章

程寒泷在门口往里看，成成正在和同学们聊天，他很少张口，只是静静地听别人说，然后开心地笑。程寒泷觉得那笑容真的很清澈，丝毫看不出来他有什么忧伤。如果程寒泷没有听见成成说的那些话，他真的以为成成没有什么烦恼，永远是那个阳光灿烂的小孩子。

电话响了，是吴玉。

“寒泷，我听公司里的人说成成病了是么？”吴玉的语气里满是是担心。

“没什么事，就是没休息好。”程寒泷安慰道。

“我去看看他吧，我就说学习不能有压力。你看我，绝对不会生病。”

程寒泷赶忙回答：“不用了，他马上就要出院了，你别过来了。”

“我怎么就不能过来？我可是他嫂子，他还想我过来呢！好了，就这么定了。”程寒泷还想说什么，吴玉已经把电话挂了。

程寒泷叹了口气，他真的不希望以后再和吴玉同时出现在成成的面前，虽然他知道成成当面一定不会介意，但是他必须尽量减少伤害成成的机会。

“成成呢？”吴玉捧着一大束鲜花，拿着一个果篮和吴振一起走过来。程寒泷指指屋子里，吴玉就跑了进去。

“吴玉姐，你怎么过来了？”成成捧着吴玉送的鲜花，笑着说真漂亮。

吴玉仔细看了看成成，心疼的说：“你看，小脸都变成蜡黄的了。”

成成有些不好意思，旁边的同学都站起身来要走了，成成也想站起来送他们，但被于小同死死按住了。“你丫给我老实呆着！”成成拗不过她，只能依依不舍地目送他们离开。

等同学们一离开，屋子里就一下子宽敞了。吴玉大声叫程寒泷：“你进来吧！没有什么人了！”

程寒泷不太想进去，但是吴振一直看着他，他又不想被吴振发现异常。

吴玉坐到程寒泷面前，挽起他的胳膊，语气有些撒娇地说：“成成，你知道么？你哥可坏了，今天他竟然不让我来看你，你说他是什么居心？”

成成微微笑了一下，安慰她说：“我哥是怕你累到，他是心疼你。”

程寒泷此刻再看成成的笑容，突然间觉得有些难受。他想挣开吴玉的胳膊，吴玉自己反倒跳了出去，跑到成成的床头拉着他的手说：

“成成，还是你说的话好听，你哥哥就没说过一句甜言蜜语。咱们两个在一起吧？”吴玉说完朝程寒泷吐了个鬼脸，存心要气他。

成成也笑着看了程寒泷一眼，程寒泷觉得成成的这一眼看得他心跳加速，不知是不是心理作用。

“你别这样说，我哥会吃醋的，回去他和我玩命怎么办？”成成打趣地说，其实他知道吴玉是在开玩笑，程寒泷怎么舍得不对他好。

“来，咱们不说了，让成成一个人好好休息会儿吧！自打醒来就没消停过。”程寒泷一发话，屋子里就静了。

吴振过来拉吴玉，“咱们先回家吧！你看也看了，让成成好好休息。”

吴玉点点头，出门的时候趁程寒泷不注意，往他的嘴上亲了一口。程寒泷忽然间有种想躲开的想法，但是吴玉速度太快了。吴玉走之前在他耳边说了一句：“以后还有陪我玩一夜。”然后就嘻嘻笑着离开了。

成成在屋子里看到了门口的一幕，他想迅速地把头低下去，但是晚了，他还是看到了那个浅浅的吻。挺美好的，他自己打心里替哥哥觉得幸福，虽然自己可能不会有那样的一天了。程寒泷走进来，看到成成朝着门口发呆，想起刚才的一幕，担心成成是不是看到了。

成成看到他进来，马上就换成了笑容，“哥，你饿不饿？你是不是在这里呆一天了？”

“哦，我不饿，你饿么？你饿了哥去外面给你买一些吃的，医院里的饭不好吃。”程寒泷柔声问。

“不用了，还要出去买，叫外卖吧！”

“你身体好点么？好点了我们就一起出去吃吧，现在外面很热闹。”程寒泷提议道，成成马上就要下床穿鞋。

程寒泷怕他摔倒，上去扶他，正好扶住成成的腰。虽然平时程寒泷睡觉的时候经常会有意无意的搂着成成睡，但是此刻他却忽然间觉得脸有些发烧。成成没有一丝察觉，完全被喜悦淹没了，整个人显得生龙活虎。

“太好了，我在这里坐的特别难受，终于可以起床活动了。”程寒泷看着成成换好衣服，就和医生打了声招呼，和成成一起出了门。

“想去哪玩么？”吃过饭后，程寒泷问成成。

“不想去，我只想在就这样散步，外面的风很舒服。”

成成的头发已将变得很长了，风一吹扬起半边的头发，露出白净的侧脸。程寒泷侧头看着他，听很多人说他的弟弟如何如何漂亮，自己却从来没有仔细看过，如今才发现真的是很迷人。

“你干嘛这样看我？”成成被程寒泷看的莫名其妙。

“没什么，成成我问你，你恨我么？”

“恨你？为什么要恨你？哥，你怎么又问这个？”成成有些莫名其妙。

“不为什么，就是随便问问，我觉得自己对你很不好。尽管我真的尝试过，努力过，但是比起你的付出，我真的差的太远了。”程寒泷正说着，旁边来了一辆车，程寒泷迅速的把成成拉到自己身边，怕他被车刮到。

“哥，我没觉得我对你付出了什么，真的！可能是我这个人就这样吧，我对我的朋友和亲人都很认真，我不把付出当成一件很吃亏的事情。我觉得为别人做事自己心里也很舒服，特别是为你做事。”

“为什么？”程寒泷的语气里有一丝颤抖，他怕听到什么东西却又有着一丝渴望。

“因为你是我的哥哥。”成成静静地说。

程寒泷没有再说话，继续往前走，成成的回答让他有了一点儿安心却又有一点儿失落。

“我背你走回去怎么样？”程寒泷忽然提议。

成成被吓了一跳，看到周围都是人，连忙摆手：“别啊！这么多人，而且我很重的。”

程寒泷哼了一声：“告诉你，这是我第一次献殷勤，你竟然不赏脸，你可想好了，以后这种好事可就没了。”

程寒泷的话显然让成成有一丝动摇，他心里自然是想的不得了，但是他又有一丝顾虑。正在他犹豫的时候，程寒泷拉着他的胳膊，一把把他背了上去。慢慢地往前走，周围的人见到这种场景，一般都会回头看几眼。

成成不时地在程寒泷耳边说：“哥，你放我下来吧！背一个大男生算怎么一回事啊？”

程寒泷也不顾他们的目光，继续往前走。渐渐的，成成也习惯了，安静地趴在程寒泷的背上。

若是今天晚上我就死在这条路上，我都心甘情愿了，成成一直在想。被一个人背着真的感觉很好，尤其这个人有着一张宽宽的背。成成感觉自己就像在做梦一样，昨天所有的恐惧和担心都变成了如今的幸福。他要仔细的看好这里的每一草，每一木，记住这里发生过的一分一秒。

两个人的影子在路灯的照耀下一会儿拉长，一会儿缩短。他们就这样静静地走着，谁也没有说什么话。街上开始变得冷清，不会再有人注意到这对兄弟。成成忽然间就抱紧了他，脸贴到程寒泷的脖子上。像小时候那样可以肆无忌惮地去撒娇，那时候：我，只是你的弟弟，而你，也只是我的哥哥。

成成，就今天一个晚上，我最后做一次错事。以后无论哥哥做什么，请你都要理解我。

哥哥，就今天一个晚上，我最后沉溺一次。以后无论成成做什么，请你都不要抛下我。

恩赐 第二卷：爱的征途 第五十二章

“成成，我们分开睡吧！你不是一直想分开睡么？从今天开始我们就分开，你要是睡不惯就留在这间屋子里，我去另一个屋子。”程寒泷在成成出院后不久提议道。

“好啊！本来么，我们就应该分开睡了，这张床太小了。”成成故作轻松地说道。

“那今天晚上我们就搬开吧！晚上我回家来帮你收拾。”程寒泷的语气就像是在陈述一个即将完成的任务，没有任何的情感变化在里面。成成觉得自己的胸里面有些憋闷，他强行忍住不适对程寒泷说。

“好的，晚上就搬。”

程寒泷说完这件事就去上班了，走到楼下的时候他告诉自己不要轻易反悔。

哥，我早就说过，总有一天，你会觉得有我在身边真的很不方便。

那天晚上程寒泷背着成成回来之后，两个人的关系就发生了细微的变化。尽管程寒泷对他比以前要体贴，要关心，几乎是成成需要的他都会满足。但是成成感觉程寒泷曾经对自己的眼神和现在不一样了，很多东西他觉得自己在得到的时候也同时丢失了。

程寒泷不再把吴玉往家里带，尽管有时候成成都这样要求，程寒泷依旧婉言拒绝。程寒泷回家的次数少了，有时候回来了也不会再像以前那样对他大吼大骂。无论成成做什么，他都予以理解。程寒泷不再提吴玉和他发生的任何事情，甚至连电话都是躲到成成看不到的地方去接。

成成在学校听课的时候想，上厕所的时候想，在家里做饭的时候想，吃饭的时候还想，难道我什么地方做错了？我对你们的感情从来都是支持的态度，为什么我觉得自己像是一个碍眼的陌生人？

晚上程寒泷回来的时候成成已经把所有的东西都收拾好了，程寒泷和他睡过的那张床几乎没有什么变化。成成新整理的那张床上简洁地不能再简洁，只有他盖的被子和那个陪了他7年的小济公。

程寒泷走到成成新整理出来的房间去看，真的，太空了！什么都没有，原来成成只有这么一点东西。他坐在成成即将睡在那里的床，眼看着周围的一切，和站在门口落寞的成成，程寒泷感觉自己的心像是被挖出去一块，但是这一块还必须忍痛要挖掉。

“哥，怎么样？还不错吧？”成成站在门口对程寒泷说，程寒泷点点头，他站起身，铺了铺成成的床单，就往门口走。成成在旁边脸上始终带着微笑，程寒泷却一眼也不敢看，快速地离开了这间屋子。

晚上两个人洗完澡一起去自己的卧室休息，关门的时候两个人正好看见对方的脸，都一愣，眼神有一瞬间定格在对方的脸上。最后还是成成先开的口。

“哥，晚安！”

“恩！晚安！”

程寒泷回到没有成成的屋子里，这里的一切根本没有太大的变化，可程寒泷感觉一切都变了，尽管这里还保留着成成的气息。床单是成成铺的，旁边的立柜是成成擦得，衣架上的衣服是成成洗好了挂上去的。

程寒泷躺在床上，把被子放到身上紧紧地搂着。被子上都是成成身上的香味，10年来一直都没变过。他把灯关上，想忽视屋子里没有成成的事实。就在身体舒展在床上的那一刹那，他忽然间感觉到这张床变得这么宽。十几年前当他的生命中还没有出现成成的时候，他都没觉得这张床如此之大。现在他深深地感觉到了，他打开灯，往旁边放了很多床被子。知道他觉得身边充实了，他才又一次把自己陷入黑暗之中。

成成，为什么我们回不到最初的时候？为什么我们不能做一辈子的亲人？为什么你要逼我做我不愿意的事情？为什么……成成，哥想你了……

成成自从程寒泷走后，就一直坐在桌子旁看书，看了书写日记。一年来他养成了习惯，当自己陷入痛苦无法解脱的时候，要么看书，要么写日记，要么去运动。这是最好的逃避方法。

2006年4月23日晴心情：无

我争取做一个没有心情的人。

这间新的屋子很不错，其实比那间屋子采光条件要好，而且宽敞。

我在这里可以想做什么就做什么，不会担心被骂。

不就是换了一个房间而已么？这样你还不会撞到他和他的女朋友接吻，亲热时候的情景。乐得轻松又避免了尴尬。

我可以肆无忌惮的写日记，把自己的心情说给一个遥远的人听。

程成，你怎么对日记还说谎呢？你撒谎成瘾么？骗别人你还骗自己么？

如果有一天有一个人看到了我的日记，那么他是谁呢？他会讨厌我么？

怪不得你自己都不喜欢你自己，你哪一点比得上吴玉。你不纯真，不懂事，你总是留着自己的小私心，你该得到什么么？你除了无尽的孤单和绝望你什么都不配得。

其实我真的很伤心，却不知该向谁去说。

我恨自己放不开，一直都是我要求有自己的一个房间，可真到了那一天我又无法释怀。这个房间好冷，冷到我觉得自己的心都快冻结成冰。很多次我在梦中梦到哥哥抱着我亲吻的图景，醒来后我骂自己无耻。但现在，连这种好梦都不再施舍于我，就算每次梦到他，也只是一个背影。

我知道你将要有自己的生活，你将要有自己的家庭。今天你可能和我分房间睡，也许明天这间房子你都不会再来关顾。

所以我好怕，哥，求你让那天晚点来好吗？

我不想收到你多少因为愧疚而不得不施予的的关心和爱护，我只想听你骂我几句，哪怕你再叫我一句：“小要饭的！”，也能让我感觉到我在你生命中是切切实实存在的。

我不想你再躲着我去谈恋爱，去顾及什么，我喜欢看幸福的样子，我想看你笑，哥，你知道你都多久没有好好笑一次了么？

今天我写的多了一点，是因为特殊所以多了一些感慨吧！明天我就争取不再胡思乱想，医生说我要学着去调整自己，我得听医生的。

我得听医生的……

成成抱着日记本趴在桌子上睡了一夜。

第二天早上，成成很早就醒了。一看表，只有四点多，天还是黑的，但是他睡不着了。成成想了一阵，悄悄地下了楼，准备去跑步。出了小区门口成成发现有一个店子里买早点，不知道是什么，还这么早就排了这么长的队。他跑了过去，上前一看，里面卖的是一种卷饼。一种看起来很薄很脆的饼卷的是不同的原料，看起来很好吃又很便宜。

成成也站到了队伍之中，轮到他时，里面只有鱿鱼串可以卷了，他也只好要了一个鱿鱼味儿的卷饼。看着后面还很长的队伍一下子就散了有些人很沮丧，成成有些不理解。

“老板，你们为什么就做这么一点？白天从来没见你们营业过，而且就在一个口卖，别人得花多长时间排队啊！”

旁边的一个大妈一边收拾东西一边说：“我们的很多原料需要加工，就在晚上特定的时间段才能做，而且我们用的面和一般的面不一样，得好几道工序呢！现做现卖最好吃，要不然就没那个味儿了！所以早上四，五点钟的时候是做出来最好吃的时候，我们就在这个时间卖。”

老板又说：“小伙子，这你就不懂了。一个口卖才显得队长呢~要不然你怎么跑这来了？”成成一听觉得说的还真对。他闻了一下，感觉香味特浓郁。在北京很少能吃的上这么好的小吃了。今天就买到一个，就留给程寒泷吃吧！明天买多了自己再吃。说着，成成就跑到了家里。

到了家里，程寒泷还没起床，成成就把卷饼放到了桌子上，旁边压了一张纸条：“哥，我没来得及做早饭，你尝尝这个饼味道怎么样？如果好以后我就不做早饭了，天天去买怎么样？”

程寒泷醒来之后看到这张纸条，拿起卷饼吃了一口，味道不是一般的好。既然又可以让成成省时间，又可以吃到这么好的东西，他就爽快的答应了。

从那以后，成成每天早上四点就起，跑到楼下去给程寒泷买卷饼。每天都买不一样的味道。他怕程寒泷知道他是那么早出门去买的，还排了那么长时间的队，一定不会再让他继续去了。

于是每天早上成成都万分小心，他知道程寒泷哪段时间睡得沉，就在那时候轻手轻脚地开门。等到回来时把卷饼放到桌子上就去上学，周末的时候他买回来再接着睡觉。程寒泷一般都不会注意路边有没有哪家店没有开门，所以成成一直都没被发现。

恩赐 第二卷：爱的征途 第五十三章

“寒泷，我想去你家吃饭了，我都好久没有吃成成做的饭了。”整个一个下午吴玉都在和程寒泷商量这件事情。

“不行，成成学习紧张。你没看我最近中午或晚上都不回家吃了么？”程寒泷坚决拒绝。

“就一顿都不行，你怎么这么宠他？恐怕累着，比对我好了不知道多少倍。”吴玉说出来的话酸溜溜的，不过这句话对程寒泷很受用，程寒泷终于抬起了头。

“他和你不一样，根本无法相比。他是我的弟弟，我照顾他是应该的；你是我的女朋友，我对你好是出于男女私情，明白了不？”程寒泷说完之后望着吴玉，吴玉点了点头，说一声自己明白了就悻悻地离开了。

其实吴玉心里的结已经系了很久了，程寒泷最近的反应实在是太奇怪了。自从成成出院，程寒泷几乎就杜绝吴玉去自己的家里，就算是怕耽误成成的学习。可这未免也太小题大做了，去吃顿饭又能耽误多少时间呢？

平时自己求程寒泷一些事情，几乎求几次就可以把程寒泷说通，偏偏这么一件小事程寒泷却咬住不放。他越是这样，吴玉就越想去看看到底是怎么一回事。

程寒泷望着吴玉又一次离去时那失望的样子，心里暗暗叹了一口。

程寒泷晚上叫吴玉和他一起去吃晚饭，吴玉拒绝了。不会还在生气吧？程寒泷想，还真是一个别扭的孩子。不用管她了，过段时间自己就会好，于是程寒泷决定回家吃饭。

“今天的晚饭很丰盛，难道你知道我晚上回来吃？”程寒泷倚在厨房的门口看着成成说。

“谁说这是给你做的？这是给我嫂子做的。”成成打了一下程寒泷偷吃的手。

“吴玉来了？”程寒泷大惊失色，“她在哪？”

“你的屋里啊！”成成刚说完程寒泷就跑到了卧室里，成成望着他那异常的反应，心里很纳闷。吴玉给他打电话来说要来家里吃饭，还说不让成成告诉程寒泷。那个时候成成就有些不理解，不知道这两个人在玩什么游戏，看他们的样子又不像再闹别扭。那来家里吃顿饭又怎么了？

屋子里传来程寒泷和吴玉的拌嘴声。起初很大，后来就慢慢降下去了。再后来程寒泷就黑着脸出来，后面跟的是得意洋洋的吴玉。

成成看到两个人的表情，一下子就看出来争吵的结果。吴玉真的是太厉害了，每次都能赢哥哥，成成心想，在他的记忆里，程寒泷没向任何一个人低头过。他每次和程寒泷有什么不快，还没等程寒泷发火他自己就先就范了。可他在吴玉面前就可以这么包容，爱情的力量真伟大。

“我就说成成不会在意，他学习哪有那么紧啊？我也上高中，就比他高一年级，而且我就要高考了，我都没这么下功夫过，不照样是前几名。”吴玉一边吃饭一边超程寒泷不服气地说。

“吴玉姐，你说这个干吗？你跟我哥刚才吵什么来的？”成成趁机问吴玉。

“没什么，你哥在那个说我过来会给你添乱，不让我来这里吃。”吴玉朝成成诉苦。

“怎么会呢？做一顿饭能浪费什么时间，你们以后有时间就来这里吃。”成成说这话觉得特别别扭，这不就是程寒泷家吗？说的像是入住一样。程寒泷听这话更是别扭，倒不是别扭它是归属于谁，而是别扭在这句话背后的含义。家，什么时候，好像已经不是他和成成两个人自己组成的了。

“Year！还是成成你最好，来，奖励你一个大虾。”吴玉兴奋地说，超程寒泷投去一个胜利的眼神。

程寒泷没有看她，转过头看成成，眼神里有一种隐隐的担心。成成回了他一个让他放心的眼神，程寒泷又看了成成几眼，成成没有回应他，程寒泷就低下头去吃饭。吴玉很快注意到了程寒泷的目光，不知道为什么，心里有一点不痛快。

“外面下雨了！”成成站在阳台上说，程寒泷和吴玉两个人吃过饭正在屋子里休息。

“那我怎么办？回不了家了！”吴玉小声嘟哝。

“我会把你送回去的！”程寒泷语气有一点硬。

“为什么我就不能住在这里，你经常住我那里，为什么我就不能住这里一次？”吴玉又开始抱怨。

“我说不行就是不行，没床！”程寒泷丝毫不妥协。

“没床？你不睡床啊？你在我那里住的时候我们睡的是两张床么？”吴玉也不顾形象了，什么都说了出来。程寒泷示意她不要乱说，并看了一眼旁边的成成，成成没有什么反应，他从阳台上走了进来，看着他们两个人说：“我都长大了，什么不懂啊？吴玉姐，你就睡这吧！这事我替我哥决定了，他就是好面子，其实他可愿意了！”

程寒泷怒视着成成说：“小崽子你从哪学来的？胡说什么？”

成成苦笑了一下，背对着程寒泷说：“你敢说你不愿意么，哥？”

程寒泷久久没有回话，成成知道结果会是这样。心，还是有一点疼！成成深吸了一口气，走到了自己的屋子，关上了门。

吴玉最后还是留在了程寒泷的家里过夜，程寒泷让吴玉睡在了右面。这是他平时睡觉的地方。自从成成走后，程寒泷就没有睡到左边过，那个地方是成成睡过的，现在一直放着东西。这次吴玉来家里住，程寒泷并不是很想让吴玉睡成成曾经睡过的地方，具体因为什么，程寒泷自己也不是很清楚。在他的心里，这里只属于成成，若要真的和吴玉同床共枕，也不会是这一张床。

成成在另一间屋子里埋头睡觉，他不管程寒泷屋子里传出来的声音是聊天还是别的什么，他告诉自己这和自己没有什么关系。果然当初和他分屋睡是正确的，那个房间迟早是要留给别人的。

吴玉抱着程寒泷，躺在他的胸口，手在程寒泷的身上上下摸索，眼睛里有着一丝妩媚还有羞涩。在程寒泷的家里，而且是程寒泷的床上缠绵一次，是吴玉觉得很幸福的一件事。这样就代表了她真的成为了程寒泷的爱人，这个家里未来的一位主人。她知道自己爱程寒泷已经无法自拔，她宁愿这样沉溺，在她眼里，给程寒泷的一切都是值得的。

程寒泷起初犹豫了一下，眼睛望着对面的屋子，吴玉沿着他的视线往外看，明白他担心什么。吴玉掀起被子把两个人蒙在了里面，唇，已经贴在了程寒泷的唇上。程寒泷颤抖了一下，还是接受了。错误，已经酿成，最好的，就是接受现实。

吴玉其实睡觉是认床的，平时在酒店里就很难能睡着。再加上今天晚上兴奋，她怎么也睡不着，抱着程寒泷又不敢动，怕吵到他。

刚有些困意，程寒泷就翻身过来抱住了她，嘴里还说着什么。这还是程寒泷和她睡觉第一次说梦话，吴玉不能错过倾听的机会。她把耳朵放到程寒泷的嘴旁，听到他似乎在叫一个人你的名字。吴玉料到肯定是自己，但还是想亲耳听听。这样明天就可以把这事拿出来讥讽程寒泷一番。

呵呵……吴玉一边偷笑一边往程寒泷的嘴边凑了凑，屏住呼吸听着……

寂静的夜里，一个人的呓语是如此地清晰悦耳，那是来自心底最真切的语言。

不可能……怎么会是……吴玉不相信，又听了一遍，尽管声音很小，但是她听清楚了。程寒泷一声一声地断断续续还在叫，她的大脑一片空白，身体慢慢地滑了下去，手指开始变得冰凉。

忽然，程寒泷将她再次抱紧，又一次清晰地叫着，如此清楚明白。尽管吴玉想把它当成是无意的梦话，当成是自己梦里的一段乱想，可当程寒泷用脚把她勾过来，把脸埋在她的颈间叫的还是另一个人的名字的时候，吴玉明白这是活生生的现实。

吴玉记得，程寒泷，从未在睡觉的时候主动抱过她，每次都是自己像八爪鱼一样贴上去；更从未亲昵地贴在她的脖颈，将呼吸洒在她的身上。以前，吴玉认为程寒泷就是这样一个人，碍于表达亲密，如今吴玉才明白，原来只是他的亲密未曾属于自己。

被人抱着却觉得心里发冷，吴玉望着黑暗中程寒泷满足的面庞，呼吸就在那一刻再也没有顺畅。她就这样保持着一个被强迫的姿势，望着黑暗的屋子，一夜未眠。

恩赐 第二卷：爱的征途 第五十四章

第二天程寒泷从屋子里走出来，桌子上已经放好了成成买的早餐，这次是两份。

吴玉正在洗手间，程寒泷走了进去，吴玉正往眼上疯狂地抹眼影，眼圈是明显的大黑色。

“昨天晚上没睡好么？”程寒泷关切地问。吴玉点了点头，脸上一点神采都没有，程寒泷要扶她去休息，吴玉冷淡地说自己来。程寒泷看吴玉不仅精神状态不好，而且心情不很坏，不知道昨天晚上或是今天早上又发生什么不顺心的事了。

“你去上班吧！我一个人可以的。”吴玉朝程寒泷摆手，

程寒泷又看了她一眼，吴玉已经重新躺回了床上，他没再说什么。拿起衣服就往外面走。

程寒泷走后吴玉一个人呆在这个家里感觉心情很纠结。从昨天晚上到今天早上，吴玉一直在说服自己。程寒泷也许只是做一个梦然后就直呼出了成成的名字。这根本不代表什么，何况成成是程寒泷的弟弟，就算程寒泷心里装着他也只是兄弟之情。

但是吴玉一想起程寒泷晚上睡觉心里想的不是自己就难受。不管是谁，总之她觉得自己有一种失宠后的不快。无端烦闷的感觉让吴玉有一种摔东西的欲望。她左瞧瞧，右看看，发现没有任何一件东西是禁的起摔的，所以只好作罢。

“吴玉姐，你不舒服么？”成成中午回来看到吴玉躺在床上病怏怏的，担心地问。

“没事！”吴玉从被子里传出来闷闷的声音。成成看到吴玉睡在曾经经自己睡的地方，心里有一点伤感，呆呆的在那里望了好久。吴玉从被子里钻出来，成成赶忙就离开了那里。

“吃点药吧！你可能是着凉了。”成成拿着药和水杯站在吴玉旁边。

吴玉睁开眼，看见成成有些红肿的眼眶不知道为什么心里有些生气。他也没休息好么？他又是为了什么？

成成见吴玉没有动的意思，赶忙说：“加糖了！不苦的。”

吴玉听到这句话又有些心软了，她拿过药喝了下去。成成高兴地把杯子拿走了。

“你现在去干什么？”吴玉在卧室里喊成成。

“不干什么？我哥昨天脱下来的衣服我要帮他洗了。他要好一会儿才回家吃饭，我先把衣服洗了，你有什么事就叫我。”成成回头说。

吴玉点了点头，想躺下来继续休息。躺了一会又觉得躺不住，又坐起来呆了一会，后来干脆站起来满处走动。

成成拿起程寒泷换下来的衣服，本来要放进洗衣机洗，可看到程寒泷的那件格衬衫又放下了，这件衬衫是成成给程寒泷挑的。程寒泷嫌颜色太浅就一直没穿，没想到过了这么多天他又穿上了。

成成拿起哪件衬衫，放到眼前，有一股淡淡的烟草和薄荷混合的清香。就是这样的味道，程寒泷每次抽完烟都喜欢嚼一片口香糖。所以味道是混合的，也是程寒泷身上独有的香味。

成成颤抖地拿起程寒泷的衬衫，闭上眼睛轻轻地用嘴唇触碰了一下。当他意识到自己做什么事的时候，衬衫已经掉到了地上，他慌乱地拿起衬衫，放到盆里，用力搓洗，想洗掉上面那细碎的吻痕和淡淡的爱恋。

门口有一个人注视他已经很久很久……

“我回来了，吴玉还好吧？昨天……”程寒泷下了班进门就问。

成成从里屋走出来，程寒泷看到他有些通红的双眼，想说出口的话一下子就被打住了。不知道为什么，程寒泷尽量逼迫自己不往那方面去想。但是看到成成疲倦的面容就有一种负罪的感觉。

“不是很好，吴玉姐和我说还是很难受，你赶紧去看看他吧！”成成没有注意到程寒泷望着他的眼，满脑子都是吴玉的事。

“我去看看，你……你在这待着！”程寒泷从成成身边走过，往卧室走去。

“你怎么忽然病了？”程寒泷坐到床边，看着吴玉。

“我也不知道，我……我不想东西吃，心里难受。”吴玉的脸色很是痛苦。

“心里难受？昨天不是还好好的么？因为什么啊？”程寒泷皱紧眉头。

“寒泷，我想了很久，昨天是我不对，我不应该任性地要去你家里。这样吧，我家在新乐场小区那边还有一套房子一直空着，我们去那里吧！虽然比这里小了一点，但是足够我俩去住。我们搬过去好不好？”吴玉恳求道。

程寒泷神情一滞，一时之间竟说不出话来。不想和吴玉同时出现在家里的确是程寒泷的想法，但是要他搬出这里，和吴玉去一起生活程寒泷想都没想过。

“你怎么突然间有这种打算，是因为在我家住不惯么？还是因为别的什么。”

“没什么，我只是担心……”吴玉没再继续说下去。

“担心什么？担心我在家里再养一个？你不至于这么能乱想吧？”

“不是……”

“别乱想了。”程寒泷打断吴玉的话，“我哪天陪你的时候再去那里，我是不会搬的。这是我妈留给我的房子，从小我就长在这里，不可能离得开的。我们出去吃饭吧！”程寒泷要扶她起来。吴玉挣开了他。

“我是为成成着想，我们不能那么自私。”吴玉刚说出来，程寒泷就停住了动作，直直的盯着吴玉。

“为什么是替他着想，成成怎么了？他和你说什么了么？”程寒泷有些紧张地问，吴玉看到程寒泷的反应，心里很难受，这就是人与人的差别么？我一说他你就如此的反应。

“没什么，我昨天晚上从成成屋子里经过的时候看到他还在看书，那时都得有1点了，可他还……没睡觉。”吴玉不知道自己为什么要说谎。

“那又怎么了？可能是他昨天作业多，就算你不来这里，成成也可能学习到深夜。他一直都那么认真。”程寒泷掩饰着心中的真实想法。他不想让吴玉对成成有什么看法。

“不是那个问题……”吴玉只好硬着头皮编下去。“我看到他把桌子旁边的闹钟都移开了，而且他听我动了一下就皱了一下眉。可见他连那么一点声响都听不得，别说我们打打闹闹了。”

“他以前不这样啊！你是不是太多心了？”程寒泷对吴玉的话有几分不认可。

“你不知道，你是男人所以你看东西都不是很细心。真的有很多学生他们的压力是很大的，我们班有一个同学因为压力弄得整天疯疯傻傻的。我倒没觉得成成会那样，但是人都是会变的，处在压力状态下的人心里是很脆弱的，而且很敏感，有时只是一个声音的问题都可能让他崩溃。”吴玉抬眼看着程寒泷无比认真地说。

吴玉的话让程寒泷心情一下子沉重起来，如果真的是这样，那这个问题确实需要好好想一想。就在这时，成成轻轻叩响了门。

程寒泷站起身来对吴玉说：“过会儿再说吧！我们先去吃饭，要不然一会儿该凉了！”

吴玉拽了程寒泷的袖子一下，小声地说：“这是你不要和成成提，他的自尊心很受挫的。”程寒泷点了点头，和吴玉一起走了出去。

恩赐 第二卷：爱的征途 第五十五章

程寒泷和吴玉走到外面，所有的饭菜都已经准备好了。成成还在厨房里面熬着什么，程寒泷把吴玉扶到椅子上，帮她盛了一碗饭，自己却跑到厨房里找成成。

“你怎么还不过来吃？在弄什么？”由于成成弄得很认真，所以程寒泷进来他都没发觉，这一句话让他拿着砂锅的盖子的手抖了一下。

“别烫到！”程寒泷看着冒烟的锅盖心都提到嗓子眼了，赶紧过去扶了他一下。

成成却若无其事地说：“没关系，哥，你闻到香味了么？这是我今天在网上看到的一种秘方，可以驱寒。我觉得吴玉姐就是受寒了才会不舒服。”

程寒泷呆呆地望着成成，看着他纤细的双手，灵活的动作。和一个唯一没有变过的专注的眼神，从小就这样，别人的事一直放在心里，做每一件事情都如此上心，如此认真。若不是这样，也许就不会像吴玉说的那样压力过大而难以承受吧！

程寒泷看到最后都有些神思恍惚了，直到吴玉的叫声才把他惊醒。

“寒泷！我好难受，头好疼。”吴玉从外面叫，程寒泷这才回过神来往外面走去。

“怎么了？”程寒泷看到吴玉用手使劲揉着头，脸上的表情好像很痛苦。

“不知道为什么，刚才好像有人拿刀捅了我的头一样，好疼！”吴玉撅着嘴说。程寒泷只好帮她揉了两下。就在这时，成成把砂锅端了出来，要吴玉试一试，吴玉看到那黑乎乎的一片，心里不知为什么就无端的烦闷，她推了那个砂锅一下，结果烫的猛地缩回了手。

“好热，烫死我了！”吴玉被疼出了眼泪、成成一下子就慌了，赶紧去屋子里拿药。

“对不起，对不起，吴玉姐。我忘了提醒你了，是不是烫坏了？”成成把药递给吴玉的时候急忙解释，他看到吴玉烫红的双手心里十分愧疚。程寒泷从成成手里接过了药膏，小心翼翼地给吴玉擦着。成成在一旁一直道歉。

“没事了！”吴玉的眼泪不一会儿就止住了，“你也是一番好的心意，我怎么会责怪你呢？我刚才都是自己不小心。你和我还这么客气什么？我可是你未来的嫂子，这样吧！你要是在这里叫一声嫂子我就不计前嫌，原谅你一次。”

吴玉是用略带调皮的语气说的。其实她的心里没有那么轻松，这看似是一个玩笑，其实是吴玉自己的一点小私心。

“别闹了，都到这时候了还闹？我看你是不疼了吧？”程寒泷责怪到，吴玉脸色立马就变了，眼泪积聚在眼里，眼看就要山洪迸发。

“嫂子……”成成叫的一声打破了刚才的僵局，程寒泷和吴玉同时愣了。

吴玉看到了成成那黯然的表情，不知道为什么，心里有一些小得意，但是她在脸上没有表现出来。

而程寒泷却是心里堵得慌，他认为吴玉什么都不了解，这样开玩笑也只是为了好玩，但是他自己却没感觉成成叫的这一声让他有多么开心，尽管他一直希望成成有一天能够真正死心，去追寻他本该有的幸福。

下午吴玉就回到了学校，但还是一副心事重重的样子，昨天晚上和今天中午的一幕幕反复在她眼前晃。程寒泷晚上睡觉叫成成的名字，成成白天去亲吻程寒泷的衣服，还有她观察到的一些不太正常的细节。这些都让她难以释怀。她的眼前还偶尔会浮现成成对她的好，这就让她觉得自己左右为难。

成成是一个好男孩，吴玉知道他绝对不会破坏自己和程寒泷的感情。

但是爱情本身就是自私的，吴玉无法忍受一个偷偷爱着程寒泷的人每天和他同床共枕，每时每秒在一起。这样放谁身上谁都不会踏实，就算对方是一个男的，双方都是兄弟也不行。这个世界太大了，无奇不有，同志本身都已经是一个人尽皆知的群体，况且他们这一代又是那么开放。

吴玉没想到自己有一天会和成成有隔阂。她一直认为成成是她见过的最好的男孩，好到没有人会忍心讨厌他。可惜他却有一个变态的心理，竟然对自己的哥哥有意思。而这个人，就是吴玉的爱人，于是这种好现在在吴玉的眼里就变成了一种威胁。她无法忍受程寒泷心里有其他人的一丝地位，哪怕是一点点也不成，她要的是整个的程寒泷。

所以成成对不起，我可能不会给你什么机会。

吴玉拿起电话，给程寒泷拨了过去。

“喂，吴玉吧！有事么？我这上班呢！”

“我今天晚上就不去你家住了，我和你说的事情你好好想一想。”

“什么事情？”程寒泷问。

“就是我说的叫你搬出来的事情，你好好想想啊！我要上课了，再见啦！”吴玉赶紧挂了电话，她怕听到程寒泷的责备。

挂了电话之后吴玉就坐在桌子前发呆，老师讲什么她根本都没听进去。有哪个男朋友听到自己女朋友要和自己单独去住不乐得发疯啊！他倒好，兴致缺缺，根本没有一点热情。吴玉拿起桌子上的一个本子，发疯似的撕了起来……

程寒泷心事重重地放下手机，晚上回家的时候看到成成，就想到了吴玉和自己说的一些话。他睡觉前进成成的屋子里，成成正在趴在桌子上做数学题，眉头皱成一团，程寒泷当时就笑了。

“你笑什么？”成成有些不解地看着程寒泷。

“我想起你小时候背一首儿歌都是这个表情，这么多年了一点都没变，你的智商都没有得到提升么？”程寒泷想抛开吴玉的这个心事，逗逗成成。

“你怎么能这么说？我小时候皱眉头的时候那时背一首儿歌的确是费劲，可现在我费劲的是高等数学。你还能说我智商没有一点提高么？”成成十分不服气。

“哈……就算你小的时候拿起高等数学你可定也会皱眉头。现在你看儿歌也不见得会高兴哪去？这怎么能证明你有长进啊？”

程寒泷的一番话让成成彻底说不出话来，从小到大都是这样，和程寒泷斗嘴自己就没有赢过，成成坐在那里生闷气。

程寒泷看见成成低头生气的样子忽然发现成成很可爱。很久没看见成成生气了，越长大成成的表情就越单一，有时候就是一味地笑。把什么表情都藏在脸后面，现在倒很是怀念成成小时候傻笑的样子。

看到程寒泷老是盯着自己看，成成的脸都有一些红了，“哥，你笑什么？”

“你的手烫到没？”程寒泷换了一种表情。

“什么手啊？”成成放下书，看着程寒泷。

程寒泷忽然有点儿不好意思，“就是今天吴玉推砂锅的时候我看到汤洒出来一点儿，没烫着你吧？她大呼小叫的，我看倒没什么大事，就怕你烫着。”程寒泷说完，抓过成成的手看。

被程寒泷一握，成成的心里一下子就暖了起来，原来我哥是关心我的，成成想努力掩饰，但还是抿着小嘴偷偷笑了。

程寒泷看到了他那傻乎乎的样子，心情好了许多，他忽然伸出魔爪去揉成成的脸，由于很用力成成的脸都走形了。成成忙拽住程寒泷的手，程寒泷一点都没有停下来的意思，看着成成走了形的脸哈哈大笑。

“哥，你怎么了？”成成在程寒泷停下来的时候忍不住问。

“没什么，我今天高兴。”程寒泷笑着又要去捏成成的脸，成成这回不再反抗，任他捏，程寒泷反而停下了动作。

“你怎么不反抗了？”程寒泷问。

“因为你今天不高兴，我知道，你一直都这样，一不高兴才会对我亲近。所以我自动让你捏，千万不能再火上浇油了。”

成成说完，程寒泷便不再闹了，说了一句“没劲！”就走出了成成的屋子。成成一个人坐在床上，摸着发烫的脸，心里一阵酸楚。

哥，你知道你多久没有像今天这样在我面前肆无忌惮的表现你的情绪了么？你又有多久没有和我闹过了么？我真的舍不得去挣扎，可是你为什么把要它看成一种屈从呢？

恩赐 第二卷：爱的征途 第五十六章

程寒泷回到屋子之后所有的烦恼都一并袭来，他从没认为谈恋爱是如此费力的一件事情，还要考虑那么多。如今却发现短暂的欢愉背后都是一些难以消受的无奈。

成成和吴玉两个人，他谁也不也不想伤害。一个是他的爱人，一个是他的亲人。尽管他已知道成成对他不正常的爱恋，但是他从没觉得成成就因为这件事就变得恶心或者不正常。在他眼里，成成就是他的弟弟，单纯的弟弟。在程妈离开之后一直在身边陪着自己的一个孩子。

可是的确自己在某种时候对他是一种耽误，就像吴玉所说。

程寒泷轻轻地推开门，走了出去。成成屋子里的灯还是亮的，程寒泷从往旁边的小窗子里瞄了一眼。成成坐在桌子旁一动不动。不知道在写着什么，好像很是投入，程寒泷又慢慢的走回了屋子。

果然像吴玉说的那样，成成总是失眠，难道他真的有那么大的压力么？这份压力是来自于什么？光是学习还不够吧，如果他真的一心想当老师，没有必要下此功夫。他真的很想进去问问成成心里到底是怎么想的，为什么在别人看起来他活的那么累。

一个人处于压力状态下就会显得特别敏感和脆弱。这句话又回防到程寒泷的脑海中。他想起成成的忽然晕倒，想起他和吴玉第一次睡在家里时成成通红的双眼，想起刚才他久久不能入睡的场景。

程寒泷动摇了，他不得不承认，自己的存在给成成带来了幸福的同时也带了无穷无尽的伤害，他是一切痛苦的始作俑者。如果程寒泷一味的去享受成成的理解和包容，而对成成的痛苦坐视不理，那么他未免也太过自私了。

于是程寒泷决定，听从吴玉一半的建议。不会离开这个家，不选择搬出去，但是尽量少来打扰成成。尤其是不带吴玉来，他想先缓和一阵子，给成成一些自由空间去思考，毕竟这些事最后还需要他一个人去看开，如果他连这点事都不能自己去化解，那么他以后不论做什么事情都会先想到逃避。

一经决定，程寒泷就一连两个星期没怎么回家，有时候只是简单的吃个饭，坐一会儿就走，仿佛像是这个家的客人。每次成成问，程寒泷就说自己有一些事情要忙，离家有些远，总回家不方便。

放学之后，成成和于小同一起一起走在回家的路上，于小同指着程寒泷的那辆车问：“那不是你哥的车么，怎么停在这？”

成成抬眼望着上面，几十层高的一座大厦，是附近最好的一家国际大酒店，程寒泷和吴玉可能就在里面。成成低下头，没有说什么，继续往前走。

“小同，你去我家待一待吧！好久都是我一个人了，特别没意思。”成成有些落寞。

“那肯定啊！你做的菜，不想去的人都是傻子！”于小同十分乐意。

“可惜有人甘愿做傻子！……”

“你唧唧歪歪的说什么呢？”于小同转过头问。

“没什么，我们继续走吧！”

于小同吃饭的时候问成成：“你哥呢？你哥不回来么？”

“他……很久没回来吃了。”

“你哥傻吧？家就在这，干吗非要去那个酒店不回来？造钱呢他？”

“不是！”成成喊了出来，“他一定是在酒店有事谈，没法抽身回来一趟。肯定是，肯定是！！”

于小同从来没见成成发过火，第一次见真的给震住了。于小同心里窃喜，终于见到成成有点魄力的样子了，但是她表面不能表现出来，于是于小同赶紧好言相劝。

“得得得！你说的都对还不行么？干啥急眼了呢？”

“对不起，小同，我不是故意的，刚才……”

于小同见到成成转瞬即逝的气魄，心中不禁哀叹。“没事没事，你刚才怎么那么反常啊？”

“我……我一时之间和你说不清楚，我有时间再和你说吧！”成成勉强地说道。

“没事，你别说了，赶紧做饭去吧，那才是你的自身价值。”于小同把成成往厨房里轰，自己坐在沙发上吃零食，看电视。

于小同吃过饭就要离开，成成拽住她的胳膊不让她走。“你再跟我待会！现在才几点啊？”

于小同摸了摸成成的脑门，“成成，你是不是病了？你怎么变得这么热情了？”

成成拿开她的手，脸上的标清尽是痛苦。“于小同，你不是说我只要心里难受就可以告诉你么？那现在我心里难受，而且我觉得我都快把自己憋疯了。所以你得听我说啊！我都不知道该和谁说，我怕说出来他们就不理我了。你今天在这，你就得听我说，听我说……”

“好好……你先把我的手放下行么？”成成一看自己的手还牢牢地攥着于小同的手，赶紧松开。

“小丫挺的，劲儿还不小！”于小同甩了甩手，看着成成，“说吧！我来开导开导你。”一副洗耳恭听的样子。

“于小同，你觉得同性恋恶心么？”成成屏足气问了出来。

“同性恋？就是男的喜欢男的，女的喜欢女的么？”于小同问。

“是！”

“这个吧……”于小同想了一阵，“也没什么恶心的，如果一个人实在对异性没有感觉，那么非逼着他喜欢异性也挺没劲的。就像我，我现在就对男生没有感觉。我觉得这时候让我和一个男的好对我就是一种折磨！咱们班的男生还没有我有强悍呢！跟他们在一块，简直是侮辱我，不过我觉得我应该不是同性恋，我是一个挺随大流的人……额……好像是跑题了，你问我这个干吗？难道你是同性恋？”

成成有点不敢看于小同，几乎是强行让自己点了一下头。

“啊？”于小同一下子就从沙发上窜了起来，瞪大眼睛看着他。

成成的吓了一跳，脸色渐渐变得有些苍白，说出来的话也不禁带上了一丝颤音，“你果然还是……我不应该乱说的……”

“真的咋的？你没说瞎话？”于小同的精神状态依旧亢奋，但看到成成愈发痛苦的表情，没敢再表现得那么激动。

她缓和了语气对成成说：“我没觉得你有多么恶心，就是觉得挺意外的，也说不上意外，其实一开始我就怀疑你有点那倾向。对女生从来都没有应该是男生所拥有的那种关注。说句实话吧！我从来都没把你当成是男的。你别瞎想，我没有歧视你的意思，我只是觉得你就一直是那个样子，小时候就是，永远一副妈妈的乖儿子一样的印象。说你要保护一个女生我都觉得有点不搭调。但我没想你真的是同，看来我看人还是有一套的。”

于小同的表情上丝毫没有因为成成的这句话产生的任何反感情绪，反而为自己的火眼金睛而洋洋得意着，这让成成紧张的心终于有了一丝缓和。

“那你是怎么知道自己喜欢男生的？不会就是因为自己没有喜欢的女生吧，也许以后你会遇到喜欢的呢？”

“不是，是因为……我有了喜欢的人，明知道不可能，还是抑制不住。”成成的脸从苍白开始变得有一丝泛红。

“你有喜欢的人？谁啊？告诉我。”于小同出于强烈的好奇心，整个人显得精神抖擞，和成成的情绪形成强烈的反差。

成成面露难色，“说出来又怎么样，这是肯定不可能的，每提一遍都让自己窝心一回。何必呢？今天和你说出来，我已经觉得痛快多了，已经不早了，你回去吧！要是让你爸知道你在男生家里，不会骂你么？“

“你痛快了我不痛快，你这把人撂到半截算怎么一回事啊？这不就是让我嚼完东西不让我咽么？这多难受啊！不行，今天你不说这人是谁我就不走了！”于小同一屁股坐到沙发里，非要把故事听完才肯罢休。

“我……你不觉得你老让我说我不愿意说的事很残忍么？本来我心情就够郁闷的了。”

“你不觉得不说我很愿意听的事也是一种残忍么？而且这事你还说了一半，说出一个人来又不会死。”

“我不说，我本来是留下你来安慰我的，你却在这里逼我！”成成心想反正心里不爽，发泄一会儿也不过分！

“你行啊！小子，敢和我对着干了？”于小同从沙发上起来，朝着成成走了过去，成成一看于小同又要发威了，想起平时她时不时给班里哪个男生一拳，哪个人就呲牙咧嘴的样子，心里一阵犯怵。

“别啊……”成成没想到于小同一上来就对成成一阵抓痒。笑的成成上气不接下气，不好，死穴被她知道了，成成忙用手去挡。结果于小同那一米七五的身高，60公斤的体重也不是白长的。成成像一个小鸡子一样任他摆布。

正当两个人闹得不亦乐乎的时候，一声闷吼让两个人猛地停住了动作。

恩赐 第二卷：爱的征途 第五十七章

“干什么呢？”程寒泷进来的时候两个人正扭在一起，于小同的姿势像是坐在成成的腿上，见到程寒泷二人赶忙就松开了。

“大哥！”于小同朝着程寒泷叫了一句，程寒泷气归气，礼貌还是有的，就简单的朝于小同点了一下头，然后就朝着成成看。

“你挺可以的，我不在家你就敢把女生留在家里过夜。”程寒泷面色铁青，他走了这么多天实在忍不住就回来看看，按了半天门铃都没有人给开，没想到进了门就看到这种景象。这能不让他乱想么？

成成听了这话面如死灰，一句话都说不出来。

“大哥，你这话说的就不对了，我没想过要睡在这里，况且我俩只是朋友。”于小同对程寒泷的话有些恼怒。

“不过夜这都几点了还没走？你一个女孩子也不安全啊！看你是个孩子，任性点也理所应当，一会儿我就把你送回去。”程寒泷从说话开始自始至终都没有看成成一眼，这让成成的心里更加难受。

“我现在不回去呢！成成说要让我在这多和他待一会，他说他舍不得我走。是不？成成。”

于小同语气上尊重程寒泷，但是话里面的挑衅意味十足。她就是看不惯程寒泷，凭什么自己这么多天不回来，回来就对成成大吼大叫的，是不是自己不顺就跑家来撒气了！

“哥……我……”成成说到半截就说不下去了，也不敢走过去，程寒泷脸色这么难看还是第一回，小时候他晚回家那次程寒泷都没有这么生气过。是不是他在门口听到了自己和于小同的对话，成成一想到这，脸上就更没有血色了。

于小同反而轻松地很，他看了看成成，对成成说：“我们继续刚才的话题，你不是说…唔……”

成成赶紧把于小同的嘴捂住了，示意她千万不要往下说。成成双颊发烫，心跳不止；于小同还在挣扎。程寒泷看到成成遮遮掩掩的样子，心里更加不舒服，恨不得马上就上去给成成几巴掌。

“我现在马上把你送回去，要不送你走，要不成成跟我走，你们俩别想凑一块。”

一句话让于小同和成成都愣了，程寒泷根本没意识到自己说了什么，就想趁于小同走了好好和成成算算账，他给成成提供一个好的学习环境，自己到外面吃不好，睡不好，他倒好，自己在家逍遥快活。

于小同看了成成一下，又看了看程寒泷，表情有些古怪，“不用麻烦你送了，我自己走就行！”说完潇洒地往门口走去，从成成身边过的时候小声朝他说了一句：

“是他吧？”

成成的当时就被震住了，立刻就转过脸朝着于小同看，眼睛里流露出恐惧和乞求，这让于小同更加断定自己的想法。她笑了一下，拿起书包出了门。

屋子里一下子就剩下程寒泷和成成，几天没见到程寒泷，成成感觉眼前的程寒泷都有些不真实，不过他好像过的并不想自己想象的那样滋润。胡子茬都露了出来，可能是刚喝完酒，眼眶还有些发红，脸上的表情有点吓人。

“哥……你今天怎么回来了？”成成尴尬地笑了一下，有些胆怯地问。

“你的确是不想让我回来啊！是不是我破坏你的好事了？”程寒泷咬牙切齿地走到成成面前，居高临下的看着他。

成成赶紧把脑袋低了下去，感觉到上方的气息非常压人。成成并没有说什么话，他不知道该说什么，前些日子本来心里掖着好多话想对程寒泷说，但是如今一看到他什么话都说不出来了。

“不说话？你抬起头，是不是高兴得都不认识我了？”程寒泷内心是很痛苦的，他以为自己回到家看到的一定是成成热情的笑脸，和多日不见积聚的热情。没想到收到的却是成成一而再，再而三的沉默和无视，而对其他人却可以笑的如此开心，说是朋友，朋友又怎么能比他这个亲人还要亲密。

“哥，……你吃饭了么？我去给你做饭。”成成转过身想要逃跑，没想到程寒泷一把就把他拽住了，成成感觉自己的胳膊都要被他拽断了，眉头一直紧皱。心里一直打着小鼓，不会像小时候那样打我几巴掌吧？我都这么大了，可他的样子真的像要打人。

程寒泷看着他的表情，手慢慢松开了，我只是在做什么，我为什么这么生气。程寒泷苦笑了一下，对着成成说：“不用做了，我吃过了，我也没有时间在这里吃饭，我只是回家来拿几件衣服。过会就走，我很忙，刚从公司赶回来。”

成成默默地点了一下头，心里泛出许多苦水。为什么你要撒谎？你就和我说你在酒店又怎么样？难道就这点事实都不愿意给我么？

程寒泷看到成成依旧雷打不动的样子，算是彻底绝望了，原来几天的时间就可以这样改变一个人。他去自己的屋子里拿衣服，打开门，一下子停住了脚步。

屋子里几乎可以用一尘不染来形容，地不知道被擦了几遍，所有的东西都摆的整整齐齐，差点就能用尺子量一下误差了。门口还摆着自己平时穿的拖鞋，并没有因为自己几天没来而把它们收到一边，似乎程寒泷一直没有离开着。

成成看到了程寒泷站在门口的反应，连忙在后面解释了一下：“我就是平时没事的时候喜欢打扫一下，你的东西什么地方的还在什么地方，我没有打乱。真的！”

成成的话让程寒泷的心里一阵抽痛，原来在你的眼睛里，我就是这样一个人，如此地斤斤计较，如此地不近人情。

“没事，成成，哥想和你说……我真的有原因，要不然不会不回来。”程寒泷的语气缓和了许多。

“我知道，本来你就应该以事业为重。你什么时候想吃我做的饭了，你就回来，我什么时候都在家。要是你实在没有时间，有什么需要你就告诉我，我可以给你送过去，你就不用再这样来回来去跑了。你要是哪天想回来住了，你就回来住一天……没什么了。要什么衣服，我给你拿。”

看着成成熟练的拿着程寒泷要求的每一件衣服，程寒泷的心里特别不是滋味。成成瘦了，脸都变成瘦削的了，弯腰的时候连脊椎骨都可以看得一清二楚。

程寒泷拿着衣服往外走，成成跟着他来到门口，程寒泷看着成成反复张了又合的嘴，问成成：”你还有话要说是么？”

“没什么，你要哪天想回来了就回来，我天天在家。”程寒泷还没来得及点头，电话就响了。成成也没有等他的回答，就转身进了屋子。这次，他没有送程寒泷，他清楚地知道，外面有人在等着程寒泷。

“怎么上去这么久？”吴玉在车里问程寒泷，程寒泷似乎非常不高兴，来的时候情绪高昂，现在却变成失落的了。

“没什么事，就是嘱咐成成两句。”程寒泷启动车子，吴玉帮程寒泷系好安全带，车子扬长而去。

第二天早上成成一上学，于小同就来成成的班里找他，直接进屋坐在成成旁边的位置上。

“你说，昨天我说的对不？”

“什么对不对？我不记得了。”成成脑子里闪过于小同说过的话，想极力掩饰，但脸上的表情首先出卖了他自己。

“脸都红的发紫了，还说不是？骗我？你还嫩点！”于小同得意洋洋地说。

“我脸紫是因为我生病了。”

“胡说……额……不过我看你还真的是有一点不太正常，不会是被我刺激的吧？”于小同注意到成成一开始来脸色就有些潮红的，好像不是她说了之后的反应。

“没事，我就是有一点咳嗽，昨天晚上开始的。”成成的声音低哑暗沉，听起来很不舒服。

“那你吃药了么？”

“没吃，过段时间就好，就是着凉了而已。”

“你怎么不吃药啊？”于小同又吼了出来，“你以为你身子骨多硬朗呢咋的？”于小同嘲讽着，全班同学有一大半都看向这里，有一些女生显然有些看不惯，一直拿眼睛往这边扫。

“你别喊啊！我没什么大事，以前也这样过，用不了多长时间就好。”成成知道于小同是关心他，所以尽量不让她担心。

“成成，我想说……那什么……你哥哥不是有女朋友了么？那你……”于小同放了心之后又想起来刚才没说完的话题。

成成苦笑了一下。“我也知道啊！可是这也不是我能控制的，我……”

“默认了吧！哈哈……”于小同打断了成成的话。兴奋地说：“我就说是，你还不承认，这么简单就把你套出来了。”

成成一下子就明白了刚才自己竟然把什么都招了，但是他实在没有心情大叫一声卑鄙，再去报仇。现在的他的心情实在是不好，根本不想闹，甚至连话都不想说。于是成成干脆直接趴在桌子上，脸埋在胳膊里，一言不发。这可吓坏了于小同，于小同在桌子旁边转圈圈然后又蹲下身来看。

“对不起啊！成成……其实我不是幸灾乐祸，我也不高兴，你别在这难过了！你可别哭啊！我还没见你哭过呢，心脏受不了……”于小同又在旁边絮絮叨叨的说了5分钟，直到上课铃响了才意犹未尽地离开了。成成感觉自己的头很昏，基本上没听到于小同说什么，大脑像是无法思考了一样。

恩赐 第二卷：爱的征途 第五十八章

成成的高中下午请来以为著名的心理学家来学校进行演讲。主要目的就是缓解升学造成的压力，还会提供一些心理上的辅导。

下午的时候，演讲在学校一个大的音乐厅举行。全校的师生都聚集在那里，场面很是热闹。于小同很是兴奋，不管学校多小的活动她都会兴奋，因为那样就会少上一些课，于小同在人群里搜寻着成成的身影。找到了，妈呀！咋还是带死不拉活的，于小同就看到了成成的侧脸，感觉很苍白。后来人群一拥挤，她就看不到了。

专家开始演讲了，很多同学都在认真听，包括于小同，她感觉专家说的东西都很在理，学习根本不是一件任务，不能整天当成完成任务一样把自己搞的疲惫不堪。这句话应该对成成说。他最喜欢整天给自己特别大的压力。专家的话不时就引起一阵掌声。成成本来很不舒服，但是听到专家说的这么好也强打起精神来听他说。

专家的一句话吸引了于小同，他会有一本书在这里送，在书店还没上市。主要是讲述一些怎么调节心理状态的。于小同一想，他说的的确不错，要是能得到一本书很划得来。况且这对成成很受用啊！一会一定要捉住机会。

结果专家问了一个已经被问烂了但还是一直被问的一个问题――你为什么要学习？

底下的人还是躁乱起来，专家清了清嗓子，朝着底下的人群说：“大家不要在底下说。谁有想法上来说，我看看到底谁有这勇气能当着这么多人的面第一个站在这里。”

专家的话很有威慑力，底下的人一下子就安静下来。其实专家估计也不会有人愿意上来回答这个问题。所以他想借题发挥，大谈学生的心理素质问题。大家都很配合，几乎没人愿意上去抛头露面。除了一个人，那就是于小同。

于小同一个健步就冲到了台上，专家这么快就有人上来，而且还是个女生，不禁有些讶然。但还是微笑地把话筒递给了于小同。于小同拿起话筒就说：

“要我说读书就没啥用！很多东西都是不切实际的。我读书就是为了充实生活，因为我不读书什么都做不了，在家待着没朋友，没事干我肯定受不了。”

于小同话一说完，低下的人就哄的一声笑了出来。专家也感叹这个女孩子真够实在的。于是专家就很认真的点评了一下于小同发言所隐含的一些问题，并且还大肆表扬了她一番。

等到专家说完，于小同也没有下去的意思，整个音乐厅一下子就静了下来。

“你还有什么要说的话么，同学？”专家友好地说。

“你们不是送书么？我第一个上来怎么也得奖励一本不，书呢？”

“哦！”专家尴尬地笑了一下，转而对于小同说：“是该给你奖励，刚才就一直想给，来，你拿着！这是送你的书，上面有我的签名。”于小同接过书飞速的就跑下了台。签不签名到没关系，我就是想要你这个书。于小同不顾旁边同学的笑声，理所应当地拿回了自己得到的书。

会议一散所有的人都往自己的宿舍里走，于小同左顾右盼，终于在前面走着的一群人中发现了成成。她奋力跑了过去，大叫了一声“程成！”

成成回过头，发现后面站的是于小同，手里还拿着她的战利品。成成想起刚才的情景，不禁也想笑。但是由于不舒服，还是没有笑出声来。

于小同把书往成成眼前一举，用命令的口吻说：“拿着！这是我给你得的。”

“啊……”成成低头看着那本写着专家签名的书，有些受宠若惊，直接反应解释摇手拒绝。“不行……你费了多大劲才得到这一本啊！给我也太……你自己看吧，看完了也可以借给我。”说完就推了一下于小同的手。

“我让你拿着就拿着！费什么话？”于小同硬强把那本书塞到了成成手里，“我就是专门就给你要的，我要它干啥使？你看我还需要什么特殊的心理辅导么？我瞅那专家都不见得有我想的通。”

成成心里感动极了，拿着那本书不知道该说什么好，于小同赶忙说：“别玩那煽情的一套啊！”然后就若无其事地往前走。成成宝贝似的拿着那本书，心里暖洋洋的。

这些天来，成成感觉自己病的好像严重了，总是不停地咳嗽。他晚上睡觉之前吃了一些药，但是似乎没起多大的作用，晚上成成几乎咳嗽了一宿，最后咳嗽得脑袋像开裂了一样。

成成从床上爬起来，开了壁灯，直接趴倒桌子上，有桌子的挤压感觉似乎好受了一点。成成就趴在桌子上休息。

昏暗的灯，冷清的屋子，成成一个人连一条毯子也没披就昏昏沉沉地坐在那里。睡不着，头好疼，我做什么，我和谁说呢？对，几天还没写日记，我和日记本说。成成摊开日记本，顿时感觉连拿笔的力气都没有了。他趴在桌子上陷入了朦胧之中。

成成忽然间感觉到有人敲门，他揉着眼睛慢慢走到门口，这么晚了是谁呢？成成打开门，立刻就扑了过去，门口站的竟然是程寒泷，他终于来看我了。

程寒泷看到成成的样子心疼地摸着他的头，皱着眉头：“怎么病的这么严重？关系，我不是来了么？我带你去医院。”

程寒泷还像几个月前一样背起了他，他感觉在程寒泷的背上很温暖，程寒泷一直说着安慰的话。成成正在幸福之中的时候，忽然一切都没了，程寒泷又从门口退了出去，任成成怎么抓也抓不住。成成想喊，但是怎么也发不出声音。

“哥……”成成费力去摸，摸到的是冰凉的笔筒，他一下子就醒了。猛然间觉得眼角有一些湿润，他一摸，上面的水汽都是冰凉的。

哥，你来看看我吧！我病了，这次很严重，我晚上总是被咳嗽弄得睡不着觉，有时候就是一宿。我不想去看病，不知道为什么，我甚至想病的更严重一些，那样你是不是就会腾出时间来看我？

你不是说你很忙么？所以我不敢给你打电话。可我真的好你想你，想的心像被刀绞一样。我试过很多办法来适应，但是我无法习惯这个没有你的家里……

我从没奢求过哪天能让你爱我，我只想保留这个家的完整。我知道你已经是大人了，不会再像你读初中的那个时候握着我的手说“我就剩下你了！”我好怀念那时候的日子，虽然我们都在没有妈妈的日子里伤痛，但是那时候你还需要我。

可是现在，这么大的一个房子只有我一个人，喝水一个人，吃饭一个人。我在冰箱里放了很多原料，都是等你回家来给你做。可是直到它们都烂了，你也没有回来，可能你会去很高档的地方约会，吃饭。可这里的每一顿饭都是我专门为你做的，恨不得一粒米，一叶菜都要看得清清楚楚。可是你都不回来吃了……

哥，我刚才梦到你了，梦到你关心我，梦到你背着我上医院。可你后来又走了，我怎么叫你你也不回来……

哥，我知道我没出息，我知道你一直都希望我能坚强。我真得很努力，我希望我也有一个好成绩，我希望有一天我也可以和你站在一个高度去生活，去爱你。但是任凭我怎么努力，都达不到你的那个层次。你可以轻而易举做的事情，我却要费劲艰辛甚至都可能做不好。所以你在我心中就像一个神一样让我去敬仰，去敬佩。可是越是这样，你就里我越遥远。哥，我真的好累，你真的不能等等我么？我只需再多努力一点……

哥……你就一点都不想我么？

成成写到两手发软，写到感觉自己有点呼吸困难了，他才在不停地咳嗽中颤抖着把笔记本塞回抽屉里。

另一个房子里，程寒泷的怀里拥着已经睡熟了的吴玉。黑暗中他感觉自己像是置身于一片荒郊野外，多少个夜里他都睡不好，不只是认床的原因，程寒泷感觉这里永远也给不了他那种家的感觉。这里就像一个娱乐场所，休闲还可以，但是长久待下去总是觉得不真实，尽管这里躺着的是他真真实实的女朋友。

今天为什么总感觉心跳的厉害，有一种不踏实的感觉，难道出了什么事？程寒泷深吸了一口气，焦躁地闭上了眼睛。

恩赐 第二卷：爱的征途 第五十九章

“我今天晚上回家一趟，已经好久没回去了。回去看看……”早晨吴玉还躺在床上，程寒泷就说出这么一句话。

“哦！回去吧……”吴玉虽然不是很乐意，但是不让程寒泷回去似乎有些说不过去。

“那晚上我会你一起回去看看，自从我上了大学，就没再看见成成。想想已经5个月了。”

“不用了，我一个人回去就行了。你回去看看父母吧！你好像很长时间没去看你爸妈了，你再不回去他们都该找我打架来了。”程寒泷转身去拿自己的东西，没等吴玉说完话就出去上班了。

吴玉总感觉程寒泷变了，好像从表面上来看，没有什么大的改观。但是处处都有一些小的细节让吴玉担忧。譬如程寒泷不再像在最初那样动情的看着她，甚至有时候一个人人发呆吴玉从旁边经过程寒泷都没有发觉。再或者程寒泷晚上经常失眠，这是吴玉感受最深的，还有就是程寒泷说话的语气变了，吴玉感觉他的态度不是怠慢就是敷衍。

也许女人就是这么敏感，吴玉真的感觉自己变了。以前她是一个可以去开怀大笑的人，但是现在总是大喜大悲的，有时候因为一件很小的事情都会吃不下饭。程寒泷的一点微妙的变化都牵动着她的心。

每次程寒泷一发呆或是一愣神吴玉感觉自己的心又提了起来，她感觉自己现在强烈地害怕失去程寒泷，可惜她越是这样，程寒泷似乎就越不能让她安心。也许距离才能产生美，程寒泷每天和她在一起肯定会腻。每个人对一个人都不可能总是最初的那个态度，吴玉什么都懂，但是她还是放不开。

女人都很天真，都认为天长地久是存在的。就算旁边的人再怎么劝解，周围的例子多么鲜明，自己的伤痛和教训多么刻骨铭心，一段新的恋情到来时她们都会认为这段恋情一定会有一个好的结果。更何况这是吴玉的第一次，她对爱情的憧憬更是无限美好的，他不想让自己的感情中出现任何瑕疵，她想要一份完美的爱情。

就算不可能是十全十美，也要八九不离十，所以吴玉总是活在紧张之中。

就像今天程寒泷说想要回家一样，吴玉感觉自己一下子就开始难受起来。尽管她已经从程寒泷近日的表现中看出来，程寒泷真的是不再强烈依赖那个家。但是成成带给她的担忧还是存在的。尽管在吴玉很清楚的明白成成是男的，这段感情不可能有结果。

但是吴玉一想到对方是成成就觉得真的很危险，成成是一个太好的人，有很多优点连吴玉身上都没有。而且成成本身就长的可爱动人，丝毫不逊色于女孩子。所以吴玉感觉成成给她带来的威胁比别的女孩子还大。

曾经自己是多么喜欢这个孩子，就因为共同的情感冲突，吴玉感觉曾经在自己眼里的成成的所有优点现在在她看来都变成了她嫉恨他的最好理由。

成成趴在桌子上睡了一个多小时天就亮了。成成感觉自己的嗓子都要冒烟了，疼得几乎无法咽吐沫。而且头也是昏昏沉沉的，比昨天还要严重。成成才上学两节课不到老师就让他回家了，因为看他的脸色实在是太吓人了。

成成出了校门就拦了一辆出租车回家了。他不想去医院，他只想回家休息。成成一路上坐着车一直没停止咳嗽，弄得司机都从镜子里往后看。

成成上了楼之后，猛然间发现门口站的一个人，走进了才发现是杜攻，他背朝着他抽烟，成成拍了他的后背一下。杜攻吓了一跳，拿烟的手抖了好几下。

“你怎么这么早就回来了？我刚过来，看你家没人，知道你上学了，就在这等你，想我没有？这么长时间都没看见了。”杜攻激动地箍着成成的双肩，成成被他一摇马上就无休止地咳嗽了起来。杜攻见状赶忙去拍他的后背。

“怎么了？成成，怎么咳嗽得这么严重？”杜攻看着他咳嗽的那么大声，脸都红了。自己的心好像也跟着震动一样。

成成好一会儿才能说出话来，“我没事，就是着凉了。你最近在干什么？我都看不到你……咳咳……”成成说完又开始咳嗽。

“你快别说了，赶紧进屋吧，进屋再和你说，别在这里又着凉了。”杜攻扶着成成进了屋。成成进了屋感觉你喝了两口水，终于被压下来一点，不再那么咳嗽了。

“前段时间我在大望路那边一个房地产公司碰着一个同学。人家早就不念了，一直在导房地产，我就和他聊了几回。他在那做的挺好的，还帮我介绍了一个工作。我现在也上班了，所以闲着的时间没有了。今天难得请了一天的假，我就先找你来了，连家都没回。”

成成看着杜攻干劲十足的样子心里也替他高兴，自己也觉得精神了不少。成成仔细看了看杜攻，果真比上学的时候要体面了，看起来像个有事业的人了，不再像最初做学生时候那样的玩世不恭了。

“杜哥，我觉得你穿这身衣服真好看。”成成哑着嗓子说。

“真的咋的？”杜攻一边说一边朝镜子走去，前后的照来照去，成成看得直想笑。杜攻照完又把眼睛投向成成这里，成成点了一下头，翘起大拇指，杜攻笑得合不拢嘴。

快到中午的时候，杜攻就在外面看看这个，弄弄那个。成成在厨房里给他做饭。杜攻总觉得家里变得不一样了，想了好久才发现是程寒泷没在家。平时这个时候他应该回来吃饭了，杜攻在外面大声地问：“成成，你哥呢？”fuhua nxlhcao校队

里面除了炒菜的响声什么都听不到，杜攻又大声地叫了一声，里面还是没有反应。杜攻有些纳闷地朝厨房走去。

“成成！”杜攻一进门就朝成成跑过去，成成正坐在地上拼命地咳嗽，脸上一片通红，锅里的菜已经黑了。杜攻心疼得扶起成成，把锅关了火，赶紧带他走了出去。

进了客厅杜攻就一把把成成按在沙发里，“我告诉你，你马上跟我看病去！别在这楞撑了。都病成啥德行了！”成成摇头，杜攻也不管他说什么，一把就把他扛到肩上，直接背了下去。成成像一个泥鳅一样不停地挣扎，一边挣扎还一边咳嗽。杜攻一气之下往成成的屁股上狠狠拍了一下，这次成成再也不做声了。

“都成气管炎了怎么还来看？这嗓子已经肿到一种境界了。”医生埋怨地说。杜攻用发狠的目光看着成成，成成赶紧低下头不看他。

“吃药！”杜攻把药往成成手一塞。用命令的口吻说。成成的眼睛滴溜溜转了好几个圈，最后还是不情不愿地把药吃了下去。真难吃，成成吐了吐舌头。

“你怎么把自己的病耽误成这样了？你哥平时忙你自己还不照顾好自己，等谁管你呢？怎么这么不让人放心，你还笑……你笑什么呢？”

“你把……咳咳……手上的钱给攥碎了。都成好几……块了！”杜攻赶紧一看，可不是么，十块钱呢，他把那堆钱塞到了口袋里，继续瞪着成成。

成成这一笑不要紧，立刻就剧烈地咳嗽起来，感觉上气不接下气的。杜攻吓得立刻帮他顺气。“你别说话了，一会儿我要是问你什么你就点头或者摇头，我可受不了这种刺激。”说完扶着成成躺下了，成成是第二次来到医院，里面的气氛让他很不喜欢。而且一会儿还要输液，那样动都不能动。

“你哥呢？用不用我打电话告诉他？”

成成赶紧拽住杜攻的手，拼命摇头。杜攻反抓着他的手，安抚到：“不告诉，不告诉，行了吧？你就知道心疼你哥，对自己不管不顾的，上次你在医院他就不知道，真不知道他怎么当你哥的。”

杜攻想起程寒泷就气不打一处来，他知道程寒泷说自己工作忙就是一个说辞，每次杜攻和他通电话他总是和吴玉在一起。难道有和女朋友整天腻在一起的时间那么充足，却连关心一下自己的弟弟的时间都没有么？但是杜攻看到成成病的那么严重，他也不想再在成成再面前刺激他，于是对程寒泷的事就选择缄口不语。

恩赐 第二卷：爱的征途 第六十章

程寒泷中午回到家，打开房门，叫了两声，里面没有人回应。程寒泷又在每个屋子里都找了一下，空无一人。他拿起电话，拨了成成的号码，结果电话在另一间屋子里响了，程寒泷拿起成成忘在家里的电话，开始慢慢感到不安。

成成一般中午都不会出去，而且就算出去，也不可能粗心到把手机忘在家里。只有一种可能，就是匆忙中出去的。不是他的朋友出事了，就是他自己出事了。程寒泷想起上次成成忽然间晕倒的事情脊背上一阵发凉，这次不会又出事了吧？

程寒泷万般着急，只好在成成的手机通讯录里找到于小同的电话号码，打了过去。

“于小同，我是成成他哥！成成今天中午去干什么了？你知道么？”

“我听他们班的同学说成成早上就被老师劝回家了，脸上一点血色都没有，听说还咔出血来，在班里都站不住了，于是就派一个人把他送回家了，至于现在……”

于小同听到迅速挂电话的声音，心里无比得意。她故意把成成的病说的夸大一些，这样程寒泷势必会内疚，成成的日子也会好过一些，于小同在心里按夸自己会办事。

程寒泷才刚一挂电话就冲了出去。既然成成被送到医院，他大概就知道是什么医院了，一般不出特殊情况都会去那个医院。程寒泷在路上一边开车一边着急，果然出事了。

程寒泷一阵揪心，怪不得昨天我一直心神不宁的，到底是什么病啊？怎么会这么严重！咯血――程寒泷一听到这两个字心就咯噔一下子，不会是五脏六腑出了什么问题吧？程寒泷握方向盘的手一直在出汗，无法克制自己慌乱的心情。Fuhua妖妖@盘录入

成成，你可不能有事，你要是出事了我会愧疚一辈子的。

程寒泷到了医院迅速打听到了成成的病房，还好只是普通病房。上面的交款人姓名以及签字显示的都是杜攻。原来这次又是杜攻把成成送到了医院。程寒泷不禁自责，自己还不如一个外人对成成的关心。一想到成成躺在床上的虚弱样子，程寒泷就一阵心痛，甚至觉得有点不敢去面对。

程寒泷来到病房门口，门是虚掩着的。他推门走了进去，眼见的情景让他差点没流鼻血。成成正在输液，似乎已经睡着了。杜攻躺在他的床边，手放在成成的胸口不断抚摸。成成靠在他的胸口，睡的很是甜蜜。

“你……在干什么？”程寒泷来到杜攻的跟前，杜攻用食指做了一个“嘘！”的手势，程寒泷尽管心里不舒服，也没有大声说出来。杜攻把成成的脑袋轻轻地放在旁边的枕头上，和程寒泷出了门。到了门口，程寒泷再也忍不住了，用质问的眼神看着杜攻。

“你刚才这算怎么一回事？就说你把他当弟弟也不能这样吧？也忒过分了点不？”

“程寒泷，草，我想抽你！你他妈的开口就问我这个。你没毛病吧？成成病的多严重你怎么不问？他怎么回的家，怎么难受你一点都不关心，到这来第一件事就是和我作对。那天我不就说了吴玉一句么？你就记仇到今天。你是搞对象搞疯了吧？”杜攻气的恨不得给程寒泷几个耳光。

“谁记得你骂人那点破事，我是进来看见……你没事摸成成干什么？他都多大了，你还照小时候那样乱摸的？”程寒泷也叫起劲来。

“你懂个屁，我这帮他顺气呢。医生刚给他打完针他才睡着。他还不让我告诉你，没想到你还真有点良心自己跑过来了。”

杜攻的一句话让程寒泷有些脸发热，自己这是想到哪了？怎么一来关心的居然是这个！杜攻也是一番好意，于是程寒泷没有再说话反驳，默默的往屋子里走。

杜攻跟在他的后面感觉自己松了一口气，刚才程寒泷说出那话的时候杜攻真的有些紧张。他不是趁成成睡着的时候占他便宜，开始只是单纯的想让成成感觉舒服一点。后来在过程中杜攻的确有些享受的感觉，但他也劝自己说那是为别人服务自己也感到快乐罢了！

“你怎么醒了？怎么不再睡会儿？”程寒泷看着瞪着大眼的成成。

这次应该是真的了吧？成成心想，他攥着我的手还是暖的。成成按住嗓子，很小声地说：“不睡了，刚才我听见你的声音就睡不着了，你怎么过来了……咳咳……”

“你别说话了，弄得和林黛玉一样。”程寒泷赶紧让成成躺下，帮他盖好被子。然后接着说：“我就是随便回来看看，结果你病这么重我还是听于小同说的。我当时吓死了，你说你怎么会吐血啊？我一听当时差点也没跟着一起吐。”

成成一听眼睛瞪得老大，我吐血来的么？我自己怎么都不知道。成成刚想问个究竟，程寒泷按住他，不让他说话。用略带埋怨的语气说：“你怎么都不告诉我？哪怕打个电话说一下也行，这要真出点什么事可咋办啊？”

“你每次都这么说，上次成成昏倒你就是这样。”杜攻在后面再也忍不住了，“你每次都埋怨别人，你怎么不想想你作为别人的哥哥为什么连自己的弟弟病的这么严重都不知道，你的眼里除了事业就是女人。你把亲情放在第几位了？”

这次程寒泷没有反驳，尽管杜攻有些事情真的是冤枉他了，但是这件事的确是他做的不对，他没尽好一个当哥哥应尽的责任。

程寒泷望着成成，脸上都是愧疚的表情，静静地说了一句：“成成，对不起！”

只有程寒泷自己知道，他从来不和别人道歉，“对不起”三个字在他嘴里代表的就是一种屈辱，对吴玉他都从来是不哄不惯，但是对着成成这已经是他说的第二次。

“你说这些还有劲么？上次就是这样，你每次都一副愧疚，悔恨的样子。事一完没两天就忘了，完了还该咋着咋着，一点都没变。”杜攻已经对程寒泷满肚子的不满。

成成躺在床上看着程寒泷痛苦的面庞心里万分心疼。他想反驳杜攻的话，在他心里程寒泷不是那样的，杜攻只是体会不到程寒泷的那种关心，成成都懂。

“杜哥，人和人表达关心的方式是不一样的，我哥……”

“表达关心的方式是不一样的，但是表达不关心的方式都是一样的，就是他现在的这一种。你别再为他说话了，你就是脾气太好了，要是我早被他气死了。”

成成的喉咙使劲咽了一下，还想继续说。程寒泷却插了一句话。

“以后不会了！”程寒泷抬起头，用无比认真的语气说。杜攻在旁边哼了一声，对他的话嗤之以鼻，成成却望着程寒泷，等着他继续说下去。

“我以后还是回家睡，多忙我都回家吃饭，我在外面待一天就待腻了。你一个人在家我实在不放心，与其整天提心吊胆还不如直接在家里看着你。”

“你别忘了你还有女朋友呢？她不想和你一块么？我说你也是，自己有弟弟需要照顾，女朋友又想和你在一起，你干吗不把吴玉接到家里？这样问题不都解决了么？”

真的这么简单就好了，程寒泷对杜攻的建议苦笑了一下。“家里来个女人不方便，我和她谈谈吧，这次说什么也不妥协了。现在什么事也别想，先把成成的病治好。”

程寒泷说完，成成一时半会儿都无法消化。真的又可以和程寒泷朝夕相对了么？他感觉和做梦一样，每次在他已经完全放弃的时候，上天就会发一次慈悲又给他一次希望。但是这种希望的背后会不会又是一次更深的绝望呢！成成不敢去想，他宁愿再一次相信这是真的，如果让他完全去放弃，那么他的生活就没有了什么希望了。

恩赐 第二卷：爱的征途 第六十一章

成成在医院住了两天就回家了，期间程寒泷除了上班时间，一直都陪着成成，吴玉与只能到公司里去找程寒泷。

“我决定还是回家去住。”程寒泷对站在自己面前的吴玉说。

“为什么？我不同意，你怎么可以这样？就因为他病了你就要回家照顾他是么？”吴玉的眼睛里已经噙满了泪水，程寒泷这两天的不露面已经让她委屈万分。上次成成生病的那一天，吴玉打了很多电话程寒泷都没接到，后来就解释了一句“医院需要安静，我调成静音了。”就把这事隔过去了。吴玉一个人生闷气，等程寒泷来道歉基本上是不可能的事情，最后只好自己想通了再回来找他。

这次竟然要回去睡，这件事对于吴玉来说是天大的事，程寒泷竟然自己就这么轻松地就给定了。

“你说话啊！怎么不说了？我不想在公司里和你吵架，有事晚上说。”吴玉声音已经哽咽了。

“晚上我得回家，你先消停两天，等成成好利索了，我们再谈好不？”程寒泷已经有些不耐烦的了，但还是态度温和的建议。

“好好！你要回家是吧？当初是你说的为了成成好，现在又反悔。你这人真够没原则的，你回去就永远别再见我。程寒泷，你真让我寒心！”吴玉哭着跑了出去，程寒泷没有去追。

吴玉跑出去之后就给吴振打了电话。

“哥，你得帮我，我受不了了……呜呜……”

“又怎么了，有事好好说事儿，哭个什么劲！又谁惹你了？”吴振这段时间一直在山东和客户洽谈，正好在那边玩玩，吴玉已经一个月没见到他了。

“你说他怎么可以这样，哥，你妹妹爱的特别没有地位，一点自尊都没有，我真的……受不了了……”吴玉在电话这头已经哭得泣不成声。毕竟是自己的妹妹，吴振听她哭自己也窝心。

“又是因为程寒泷吧？我早就和你说了，和他好就得有点心理准备，他不像别的男人那样惯着女人。他自己都很多自己的原则，你没事不要轻易去触及，要不没你好果子吃。既然已经选择他了，你就得学会去忍，小打小闹是必不可少的，你要是不把它当真格的也就没事，你要是当成真格的那就真的有事了。”

“你不要再帮他说话了，他已经不是你小时候熟悉的程寒泷了，他已经变了，他变得冷血无情。”吴玉恨恨地说。

“没这么严重吧？你上次对他不满，就上我这发泄一通之后，回来我再问你，你又开始夸他，说的跟神仙似的。我估计你过不了几分钟就好。”

“这次好不了了，这事我压心里好久了……”

吴振笑了一下，他真的拿这个妹妹没有办法，从小就是这样，对外人宽容大方，温柔可人。惟独对和自己亲的人就会变得小心眼、任性，其实就是渴望被宠罢了，他不认为程寒泷真的做了什么过分的事，大多数还是因为吴玉太在乎程寒泷了吧！

“程寒泷就是这样一个人，他不会说多少好听的，但是他绝对不是那种玩弄感情的人，他一般认定了一个人就会很专情。你当初喜欢他不也很明白他哪点最吸引你么？”

“他的好……他的专情恐怕不是给我的，他有温柔的时候，都不是对我。”吴玉一想起来眼泪又开始往下掉。

“不可能吧？他不像那种见异思迁的人啊！我也没听说他和哪个女的关系过好啊！”吴振仔细想想，还是想不明白。

“不是女生，是……成成。”吴玉终于说了出来。

吴振噗嗤一声就笑了出来，“你没毛病吧？吃人家弟弟的醋。你爱疯了吧？连性别都分不清了么？”吴振感觉吴玉就是无事生非。

“什么啊，哥，你不知道，你真的不知道。”吴玉听吴振好像笑话自己的样子，拼命解释。

“不知道什么啊？”

“你真的想听么？”

“废话！你都说到半截了，这不让我难受么？”吴振真的起了好奇心。

“哥，我告诉你，就在那天……”

成成在厨房里忙来忙去，整个人像重生了一般地生龙活虎，看得杜攻心里都酸溜溜的，果然自己和程寒泷没法比，自己来这里的时候使劲逗成成都没发现成成有这么开心地笑过。

“别笑了，嘴都咧到耳朵叉子了，你再闹又该咳嗽了。”杜攻好意的劝哄，程寒泷在旁边看着也是心情大好。他笑着对杜攻说：“他还是一个孩子，一点都没变。”说完继续朝着成成看，脸上挂着幸福的笑容。

杜攻点了点头，也盯着成成看，“他可真容易满足，你上辈子不知是积了什么德，这好人偏让你给占上了。”

程寒泷给杜攻一个“怎么着吧”的眼神，杜攻上来就要想消消程寒泷的锐气，却被程寒泷及时制止住了。

“好了好了，别闹，杜攻，其实这次……真是谢谢你了。”程寒泷有些不好意思。

“你别假惺惺的了，和我还说这个干啥？你只要以后别让成成整天带死不拉活的我就满足了，谢不谢的没意思。”杜攻虽然嘴上说的是玩笑话，其实与语气很认真的。程寒泷重重的点了一下头，这次他是真的什么都抛开了。管他什么结果，什么忌讳，只要一家人开开心心的，别的东西没有必要想这么多。

“我来了，真是的，做好吃的都不叫上我。”吴玉进门就笑呵呵地说。程寒泷有些吃惊，走了过去。

“你怎么过来了？”

“我就不能来么？我都好久没见过成成了，成成想我了。”吴玉一边说着，就拉过成成，挽着他的胳膊，“你不信问他。”

“是……是我想她了。好久没来了，吴玉姐已经是大学生了。”成成看起来很开心，很热情的要吴玉和他一起聊聊天。程寒泷看成成没有什么特别的反应，很是高兴，于是也就放心了。随他们两个人去。

“我说过了吧！本来就是一件很简单的事，你非要弄得那么复杂。”杜攻朝程寒泷说。并用眼神示意程寒泷看那边，成成正和吴玉一起聊着，果然年龄差不多就是有共同语言，两个人一会笑一会闹的，让程寒泷根本想不到吴玉那天哭着跑走的样子。

女人，果真就是善变啊！

四个人其乐融融的吃了一顿饭，成成一直为吴玉夹菜，并笑着说：“吴玉姐，你今天要是没事就住在这里吧，再回家多不方便啊！”

“不了，你学习那么紧张，我在这里只会给你捣乱。还是不要了……”吴玉有些难为情，程寒泷听到吴玉的话很是震惊，不知道是谁给吴玉上了这么一堂课，把她给驯服得这么好了。

“没关系的，我没事，你不要把我想的那么没用行么？”成成还有一点不高兴，他的话也让程寒泷感到诧异，今天这人都怎么了，世界大同了怎么的？

“行了，我是你姐，你得听我的，有时间我再来玩，我真的不在这里留下了。”吴玉说的很果断，丝毫不是虚情假意地推辞。成成还想挽留，但是程寒泷却说由着吴玉去，杜攻也在旁边协调，最后还是决定吃完饭让程寒泷送吴玉回去，成成也只好作罢。

恩赐 第二卷：爱的征途 第六十二章

晚上九点了，程寒泷还没有回来，成成有些担心，程寒泷今天喝了好多酒，他怕在路上会出什么事，于是一直在窗户前面站着望着下面。

“你快回来吧，他没事，你放心吧，过来，到我这坐着来。”杜攻指指自己旁边的沙发，示意成成坐过来，成成只好不舍地最后望了一样，慢慢地走到杜攻身边去。

“他们前两天吵架，今天才和好，肯定有很多话要说，你就别操心了。”杜攻也喝了不少酒，说出来的话语调都变了，脸上泛着红光，斜躺在沙发上，成成一过来他立刻像一对烂泥一样靠了上去。

“他们为什么吵架？是因为……”

“不用想了，就是因为你，程寒泷想回家照顾你，吴玉又不想他离开她，所以两个人就吵了起来。”杜攻借着酒劲儿掐了成成的腰一把，成成的腰很敏感，杜攻一掐成成就窜来窜去，忙拽住杜攻的手。

“因为我？”成成又转回了刚才的问题，杜攻点了点头。成成有些愧疚，原来程寒泷这么难做，那今天吴玉想开了程寒泷得费多大的功夫啊！

“你哥其实对你不错，要是一般的男的谁有女朋友不想着一起睡啊！你哥为你都变成柳下惠了。你得知足，在你这里我就得向着他说话，到他那里我再向着你。”杜攻满嘴的酒味儿熏得成成都有些发晕。

我怎么会不知足，从我从医院出来的那一天起，我就知道如今的幸福是多么来之不易。直到程寒泷离开了一段时间成成才明白，原来能够生活在一起，每天看到他，受到他的关心已经是一件很幸福的事。其他的干吗还要去奢求呢？所以今天他见到吴玉才会拼命挽留她，想让程寒泷不会因为自己而失去什么，只有程寒泷的生活圆满了，成成才会感觉自己的一切都是有意义的。至于自己的那份感情，就悄悄的埋葬吧，趁所有的人还都不知道。

程寒泷把吴玉送到她家的楼底下，停了车，没有下去。

“你不要去上去和我妈妈坐一会么？我妈妈很想你。”吴玉转过脸看着程寒泷。

“好、今天太仓促了，哪天有空了好好去去看看阿姨。”吴玉点点头，想要下车，程寒泷叫住了她，吴玉转过头，已经是满脸的泪水，程寒泷已经料到会是这样，伸出手为她擦眼泪。

“寒泷你知道么？其实我好想和你在一起，但是为了你，我什么都可以放弃。你疼爱你的弟弟，那么我支持你，不去打扰他的生活。那天是我不对，以后我什么都为你想想，什么都听你的。我只希望你能好好的爱我，其他的我都不在乎，我真的好怕失去你……”吴玉倒在程寒泷的怀里委屈地大哭。

程寒泷听得心里很难受，那天他的态度真的是很强硬，也都是因为那天成成的病让他太着急了。当时只是觉得自己对不住成成，想要弥补，所以忽略了吴玉的感受。其实吴玉也只是一个孩子，有一点自己的小私心，单纯得想被人宠罢了。

“吴玉，来，别哭了……这是我家里的钥匙，你拿走吧！什么时候想去就去，就当你自己的家。以后我也不再计较什么了，我想成成也不想我们想象的那么脆弱。”程寒泷把钥匙递到吴玉的手里，吴玉看着看着又哭了，不只是高兴还是怎么的。

“你怎么又哭了？一会你妈妈看见怎么办？上去吧！擦擦眼泪，听话！”

吴玉点点头，开了车门走了出去。

程寒泷开车在回家的路上，心情a很是复杂。好象一切都圆满了，成成似乎是真的放下了，吴玉也想开了，一切皆大欢喜。但为什么就没觉得有什么可高兴的呢？

程寒泷回到家里，已经很晚了，杜攻已经在家里的沙发上睡着了，睡相很震撼人。成成还在旁边的沙发上坐着，见到程寒泷回来就站了起来。

“吃药了么？”程寒泷问。

“吃了！”成成乖乖地回答。

“那你洗洗澡就早点睡吧。我把这家伙叫醒。”

“好的，那我先去洗澡了……”成成拿着衣服去了浴室。洗好澡出来，程寒泷坐在沙发上，杜攻已经不见了。

“他自己回去了么？”成成有些担心地问。

“不是，这么晚了我也累了，他自己不愿意走我就叫他睡在你那间屋子里了，他……睡得挺开的，估计那张床也只够睡他一个人的，你来我屋子里睡吧！”

成成听了程寒泷的话一直语塞，不知该说什么好，如果答应不知道自己会不会……，如果不答应，这本身又是一件很普通的事，不答应未免有些遭人怀疑。

“我脚好臭的……”成成想了半天就冒出这么一句话，实在没什么可说的了。

“没事，我给你治治，你进来。”程寒泷一把拉过成成，不容分说就把他拉到了屋子里，推到床上就开始挠脚心，痒的成成哇哇大叫。

“还臭么？嗯？你还敢嫌弃我了？”程寒泷一边挠一边威胁，成成笑得眼泪都出来了，连连求饶。

“不臭了，治好了，别啊……哥……”程寒泷这才放过他，成成在床上大口喘着气。

“你还记得我们第一次挤在这张床上时我和你说的话么？”程寒泷躺了下来，侧头望着成成。

“告诉你，你就是一个要饭的，睡哪都一样！”成成也转过头来望着程寒泷。

“原来你记得，你那么小都记得？”程寒泷有些吃惊。

“你说的每一句话我都记得，比这小的时候我都记得，我要饭的时候谁踹过去我我都记得那人的模样。”成成淡淡地说，脸上没有什么痛苦，只是在回忆一件很好玩的童年的事一样。

“你别说这个了……”

“为什么？”

“我……听着难受！”程寒泷挤出这样一句话，“我说那些话你记仇么？”

“哥，你对我真好……”成成答非所问，程寒泷也不再问，过去的事就让他过去吧！

程寒泷很享受这样的一个夜晚，很宁静，很踏实。就像当初自己的妈妈离开自己时自己去拼命追求的一种感受。成成早就入睡了，乖乖地躺在那里，小脸贴在枕头上，嘴角翘着，好像在做什么美梦，程寒泷不得不承认，当初自己收留了一个大美人，他有的时候看起来比吴玉还要养眼。

屋里的灯光很暗，成成的脸在灯光的照应下显得很嫩滑，一点儿瑕疵都没有。程寒泷想起自己的那些女同学脸上坑坑洼洼的还整天狂买化妆品，说这个是补水的，那个是养颜的，其实什么是天生丽质，她们应该去接受现实。

程寒泷忍不住拧了一下成成的脸颊。成成感觉到了，似乎还把眼睛睁开了一个小缝，但是还没看清什么就又嘟嘟囔囔地睡着了，程寒泷笑了，连他自己都不知道他可以笑的那么温柔。当程寒泷发觉到自己对成成的留恋时，他的脑子里却蹦出了吴玉今天晚上挂满泪痕的脸。

寒泷你知道么？其实我好想和你在一起，但是为了你，我什么都可以放弃。

我只希望你能好好的爱我，其他的我都不在乎，我真的好怕失去你……

程寒泷赶忙转过脸不再看成成，一定，一定不能跨过什么界限，否则伤害的人就太多了。

恩赐 第二卷：爱的征途 第六十三章

于小同看到成成这几天都是春光灿烂的，猜想一定和他那哥哥有关。不过每次一问成成，成成就闭口不答。

真是的，你以为我耐听呢？

“你哥不会真接受你了吧？”于小同还是认输了，好奇心实在是太强了。

“怎么可能，你想哪去了？我哥和我吴玉姐现在可好了。”

“别装了，跟我面前还装，我就不相信你一点私心都没有。”于小同对成成的回答很是不屑。

“不知道……我觉得现在挺好的，我哥本来就是一个正常人，他不该知道这些，现在这样就挺好！”成成说的话在于小同眼里挺多就是一个自我安慰。她神秘兮兮的凑了过来，对着成成小声地说：

“我告诉你，这也不能算不正常，昨天我在家里查了一些这样的网站，发现现在这样的人可真多。你没看见有的男的，那叫一个妖媚。你知道同性恋的两个男的怎么做么？”

“于小同，干吗呢？接吻也不躲着点人。”远处传来同学的起哄声。

“滚一边子去，再给我捣乱我抽你丫的！”于小同破口大骂，转而对着成成，表情又换了一个：“听我说没？”

“听了，你不是说滚一边子去么？”

“别和我打岔，我告诉你怎么做……”

“别啊！救命……我不听，你别和我说这些乱七八糟的，我从来没想过。”成成想逃跑，却被于小同一把抓住了。“你听我说啊……别跑，你这人不接受现实。”成成使劲挣脱开了往远处跑，于小同在后面锲而不舍地追着。

“我不听啊……”两个人朝远处跑去。

程寒泷要陪策划部的主任出去三天，出门叮嘱成成不要到处乱跑，要在家想他的那个问题。

赶上五一节，吴玉闲来无事就约成成一起出去玩，结果去了一天发现到处都是人，根本没有一个地方可以让人觉得心旷神怡的。如果出北京，想必程寒泷又会不答应，所以一个好好的五一节就要这么给浪费掉了。吴玉在成成身边皱着眉毛已经一个上午了。

“你哥也真是的，哪都不让去，无聊啊！！！”吴玉无奈地看着成成。成成用抱歉的眼神看着吴玉，自己也是没什么好主意。其实成成不是很喜欢出去玩，平时自己闲来无事就看看书。要是旅游的话没有人陪着也是不敢去的。

吴玉仔细想了一阵，然后眼睛里露出一点笑意，朝着成成蹭了过去。用讨好的语气说：“成成，求你个事呗？”

成成转过头，笑着说：“干吗说求啊？什么事啊？”

“你带我去爬山，我从小长到大都没爬过，我爸妈他们忙，根本没时间陪我爬山，我小的时候我哥就老带我去游乐场，玩都玩腻了，你带我爬山去好不好？在程寒泷回来之前我们就回来，这样他就不知道了。”吴玉乞求到，成成很是矛盾，爬山的事他也不太了解。万一出了什么事怎么办。

“这……安全么？”成成有些为难地问。

“安全！这有什么，现在正是旅游旺季，山上的人可多了，出了事也能随便从旁边拽一个，好不好啊？”吴玉说完成成还是没有答应的意思，于是吴玉干脆就开始使出绝招――哭！

“你和程寒泷一样，程寒泷就这样，我和他说的事他从来都不答应，我就这么一点小的要求也过分么。呜呜……”

成成一见吴玉哭，立刻就慌了神，连忙开口劝：“好了好了……我带你去还不行么？你别告诉我哥啊，就我们两个人知道。”

吴玉马上就不哭了，擦擦眼泪对成成说：“你真好，成成，明天我们就出发。”成成点了点头，只好陪她让她高兴一次了。

第二天一大早两个人就出，谁也没通知。偷偷摸摸做事的感觉可真爽，吴玉一路上都在偷着笑。两个人决定和旅游团去**山，这样安全一些。因为路途比较远，大概坐车要坐三个小时。一路上两个人觉得坐车没意思就聊起天来，你一言我一语的说的还挺投机。旁边的人都往这边看，不明白他们两个人怎么会有这么多话，还以为是一对小情侣。

说累了两个人就昏昏沉沉地睡了，等到旁边的人把他们叫醒已经快要到了，两个人顿时兴奋起来。

下车之后先到达了**湖，两个人划了一会儿船，欣赏欣赏周边的风景。成成觉得自己特别喜欢这样的氛围，山清水秀的，而且温度也刚刚好。如果人再少一点环境应该就更美了吧！

吴玉好像对这里很熟悉，一点都没有像成成初次到来那样的无所适从。她提议直接去爬山，说在湖边没什么好看的。成成担心会和团队走丢了，但是吴玉自己保证的很好，成成看她那个样子也就答应了。

“我先打一个电话，你等一会儿！”吴玉走到远处听电话，成成一个人在湖边坐着，旁边有的一些游客走过通常都会看他一眼，尤其是女孩子。成成穿的本来就很清爽，再加上清秀的外貌，配上湖边的一点野花，像是特设的一处风景一样。

“你回来了，是我哥打电话来了么？你没告诉他吧？”成成站起来，掸了掸身上的草。

“不是你哥，就是一个朋友，没什么事，我们走吧！”于是两个人坐上了一辆旅游观光车，往**山出发。

“哇！瀑布，吴玉姐，你看，太好看了。”成成站在不远处的瀑布发出惊呼，这还是第一次看到，以前他只是在电视上见过。没想到亲临此境才发现是如此的壮观。它就像一条巨大的玉带，挂在半空中，上面通着天，下面拔着地，而且晶莹剔透洁如白玉。从顶部倒挂下来数不清的冰柱、冰帘、冰幔和冰坠，姿态各异，玲珑剔透、满目晶莹，成成竟有些看呆了。

“这有什么，我还看过很多比这好看的地方呢！”吴玉一转身，离开了那个地方，成成跟着吴玉走，还不时的回头恋恋不舍地看。

“这里有山楂树啊。”成成在爬山的路途中总是往包里塞东西，他平时很少见到原生态的东西，现在看见觉得新鲜，仿佛自己从树上摘下来的东西就是无价之宝。

“吴玉姐，如果我们这样不坐车爬山要爬多久才能到山顶？”成成在后面问。

吴玉在前面走着，好像在想什么事情成成叫了她两遍她才听见，“哦，一天吧！”

“一天？那我们这样一边玩一边爬等到了山上天不都黑了么？别的人都回来了，那样多不安全啊！我听说这个山里还有一些奇怪的动物什么的，我们不会出事吧？”成成赶上前去和吴玉说。

“你哪那么多顾虑啊！怎么就这么巧被咱俩赶上啊？你老是说让我都没心情了。”成成一看见吴玉的脸色开始变得不好，立刻住了嘴。

两个人一边爬一边看周遭的景色，尤其是成成，完全陶醉在其中。而吴玉好像没有开始出来的时候那么高兴了，不知道为什么，好像有心事的样子。成成怀疑是不是自己总在一旁嘟哝，惹吴玉不高兴了，所以一路上成成就再也没有开口。

爬着爬着天就快黑了，吴玉还不知疲倦的往上走，在不同的地方找路，成成背着包在后面走的都有点吃力了，但是他不敢开口说，怕吴玉又不高兴。

“吴玉姐，你看，这地方怎么没人了？我都看不好路了，我们回去吧！”成成实在忍不住了，天已经黑透了，几乎什么都看不清。吴玉不理他的话，继续往前走，成成也只好跟着。

“到了，就是那，你看见那个池子了么？那里可以宿营，我们在那里歇会，明天早上去看日出。”成成看到远处的亮光，终于松了一口气。

就在两个人往目的地走去的时候，成成感觉到一股大力把他一下子兜了出去，等到他反应过来的时候自己好像被什么东西裹着呢，他当时就傻眼了，这种旅游景区怎么会有人在这里劫人呢。成成在里面一个劲的挣扎，根本不相信自己真的遇见了这种倒霉事。他大声的喊”吴玉姐“，但是听不到任何回应。

等到他被放出来的时候，他才发现自己真的是被绑架了，他们被扔到了一个草丛里。来的人并不多，只有三四个，都是一些年轻人，看起来也不是很身强力壮。成成想打手机求救，这才发现书包已经不见了。那三四个人只是抓着吴玉不放，没有人来抓成成。

一种不祥的预感涌上心头，不可以，他们不能这么对吴玉姐，她可是我哥爱的人。成成奋力向那几个人跑去，想把吴玉拽出来，结果被一个推着平头的男人踢出去好远。

“成成，你赶紧走吧，趁他们对你没兴趣，跑回去告诉你哥，让你哥来救我。”吴玉被禁锢着双手，奋力地大叫，结果其中一个稍微胖一点的人直接把吴玉的嘴堵住了。但是这次她却没哭，脸上的表情很坚定。

“不行，你别喊了，你等着……”成成从地上爬起来，又往吴玉的方向扑了过去，这次他发了狠，直接扇了那个男的一个耳光，那个人立刻就火了，把吴玉让其他的两个人看好，一把拽住成成，直接摔在地上，往胸口的地方踹了好几脚，成成被踹的都喘不过气来。最后还是被另外一个人按着动弹不了，他努力抬起头，眼前的情景让他的意志瞬间崩塌。

吴玉被两人按在地上，外套已经被扯了下来，里面只穿着一件吊带，那个人一扯，里面的文胸露了出来。

“不，不行，……哥，你快来啊，对不起……哥”成成想挣脱那个人，结果胸口像针扎一样的疼。他在那一刻如此地恨自己，很自己无能。如果可以让吴玉不被侮辱，哪怕他会被打死，也心甘情愿。

忽然，成成感觉友人往他的手臂注射了什么，他想挣扎，但是浑身没有力气。眼皮越来越沉，成成近乎绝望地挣扎着，最后还是闭上了眼睛。

恩赐 第二卷：爱的征途 第六十四章

成成感觉自己做了一个漫长而痛苦的梦，梦中的自己遇到了危险，然而无人来相救。就算是在梦中，自己也是那么无能，无法救吴玉，对不起，哥，我好没用。

“哥……对不起。”成成猛地睁开眼，发现自己竟然在自己家的床上。怎么回事，这到底是怎么回事。成成使劲敲了敲脑袋，我不是和吴玉姐一起去爬山吗？对啊！怎么回来的？后来天快黑了，我们好像碰到了……

“对，吴玉姐，吴玉姐呢？谁把我们救回来的？”成成掀开被子要下床，胸口像被撕扯一般地疼痛开来，不禁踉跄了一下身体。

“别找了，吴玉在医院呢！”不知道什么时候，吴振出现在成成面前。

“那我哥呢？他回来了么？”成成赶忙问。

“他今天刚回来，在医院陪着呢……”吴振的面容很是憔悴。

“我吴玉姐……她……她怎么样了？”成成颤抖着问。

“她……”吴振别过脸，没再说话，成成一下子就瘫在地上。

完了，什么都完了，为什么不是我？成成恨不得现在自己被砍一刀，也比这样安然无事的看着另一个人受苦比较好。哥，我果真还是没有用，我对不起你……

“程寒泷什么都知道了，包括这个。”吴振拿出一个东西扔到成成面前，成成感觉大脑立刻就一片空白。

是他的日记本，记在了无数对程寒泷不应该有的感情。为什么，这个东西怎么会被看到，成成拿起已经皱巴巴的本子，一阵阵心痛。应该是程寒泷揉的吧，一定是他受不了吧。

成成整个人剧烈地颤抖起来，他用惊恐的眼神看着吴振，希望他可以说程寒泷明白，他理解，他不觉得恶心，不会排斥他。

然而吴振的眼睛里什么都没有，甚至连厌恶的表情都不屑表现出来。成成从地上慢慢爬起来，像是傻了一般地朝着柜子走去，把自己的本子塞到了那个装满了自己收藏的程寒泷的东西的地方，永远地锁住它吧！

我的心已经死了，一切都完了。

“你那天不救吴玉是存心的么？”吴振的话里没有一丝感情，仿佛眼前的这个人就是害他妹妹的那个人。

“不……我没有喜欢你……那都是我写着玩的……”成成根本没有听到吴振的问话，还在不停地自言自语。

“你离开这里吧！吴玉的事你有一半的责任，我真的不希望有一个怀着这种心态的人生活在吴玉的身边。这次的事我不能不怀疑你是故意的。你别怪我我这么说，我只是作为一个哥哥的立场肯定为我自己的妹妹着想，当然，让你走也不是我说了算的，这句话是程寒泷说的。”

成成停止了低喃，猛然抬起头，直直地看着吴振：“你说什么？你可以……再……说一遍么？”

“我说你哥哥叫你离开这里，他不可能容忍别人这么对待他的女朋友，他也不可能容忍有一个人对他有这么变态的情感。你最好在他回来之前就离开吧，被别的人赶的感觉也不好受。”吴振的面孔寒气逼人，似乎成成就是伤害他妹妹的凶手。

成成发狠地咬住自己的嘴唇，这是做梦，以前自己也做过，就是自己太害怕了。不可能的，不疼，不会流血。当一滴滴血流进成成的嘴里时，才感觉到了撕心裂肺的疼痛。

是真的，程寒泷真的要他走了，就在自己前几天还在幸福中，才刚要去放开。一切都没了，自己被发现了，程寒泷不要他了，就算是弟弟也不要了。这一天还是到来了……

当成成清醒过来时，吴振已经走了，家里就只剩下他一个人，如此地寂寥，好像还处在那个树林中，成成想从地上爬起来，但是双腿一点力气都没有，他慢慢的爬到自己的卧室。

打开柜子，拿出他只可以拿走的属于他自己的衣服。一件又一件，都是程寒泷带着他买的，现在不能穿给他看了，估计他也不喜欢看吧！

还有这个小济公，我都上了初中才知道这是济公。我很傻吧？我住校那一年带到学校去人家都笑话我，说我幼稚，说我娘娘腔，可我就是喜欢啊。我得把它带走，你说看见他就会想起我，那就永远不让你看见吧！

还有这些大头贴，上面有我的相片，也有你的，我带走了，所有会有我的痕迹的东西我都带走，不会让你给你记起你曾经还有过这么变态的弟弟。

我在这个厨房做了这么多年的菜，我只拿走一双筷子，就是你常用的那一把。对不起，偷偷拿走了你的东西，可是我拿别的东西会被你发现的，我想留一个纪念。

成成来到程寒泷的卧室，摸着那张床，我始终认为这是我们两个人的房间，我很不要脸吧？成成的脸贴在床上，好怀念这种感觉，真的好温暖。哥，我一点都不愿意和你分床睡，自己睡好孤单。成成近乎贪婪的摩挲着那张床，久久不想离开。

“该走了，他回来看到我就不好了，这样我只剩下你对我好的最后一幕了，想起来也是好的。”成成提起装着他所有东西的大包，往门口走去。

扑通一声，门被撞开，程寒泷摇摇晃晃地走了进来。他在医院外面喝了很多很多酒，已经意志完全不清了。

“哥……”成成手上的东西一下子就掉到地上，程寒泷把成成从自己身边推开，恨恨地说：“别碰我……我……我不想听你说话。”

好，我不说话，我不说话，成成在旁边看着程寒泷踉踉跄跄地朝卧室走去，自己又不能扶他，心像是碎了一般。

我该走了，成成转过身，听到程寒泷在那屋喊：“我……要喝水！”成成再也无法往外走一步，几乎是连滚带爬的去接了一杯水送到程寒泷那里。程寒泷也不管递过来水的人是谁，直接就咕咚咕咚地喝，没喝几口又跑到卫生间，大口大口地吐，这是程寒泷第一次喝多。

成成站在屋子里，什么都不能做，只能眼睁睁地看着程寒泷吐了又吐，然后又回到屋子里一下子扎在床上。

老天，你是在惩罚我么？

不一会儿，程寒泷就陷入了昏睡中，嘴里一直还在说着什么，成成刚才硬撑着的腿立刻就软了下来，他扶着墙慢慢走到床前。

“成成……”程寒泷眼睛似乎睁开了一点，叫了一声成成的名字。成成再也撑不住了，一下子跪倒在程寒泷的床前放声大哭。这么多年的感情，对于你来说是什么？我真的不想走啊！哪怕你留我在家里做牛做马，给吴玉姐磕头认错我都愿意。哥，我真的不是故意的，我是无能为力，你让我离开你怎么生活？你就是我生活的全部啊！

“哥……真的不要我了么？”成成倒在程寒泷的怀里，他感觉到程寒泷也在紧紧地抱着他，你也会不舍得是么？还是你根本不知道我是谁呢？

成成躺在程寒泷的身边抱了他一夜，也哭了一夜，直到眼睛里都流不出眼泪来，他要仔细地把程寒泷看清楚，他的每一个地方都要记得牢牢的，这辈子都不要忘记。

天蒙蒙亮了，成成望了一眼外面，颤抖着望着程寒泷。霎那间心如死灰，他最后在程寒泷的嘴上轻轻吻了一下，轻到程寒泷都没有觉察出来。对不起，趁你不注意的的时候侮辱了你，我只是自私的想完成一个最后的愿望。

成成慢慢的爬下床，提着行李，最后望了一眼这个屋子。转过头离开了这个生活了10多年的家。

坐公交车来到人山人海的火车站，这里到处是返程的旅客，大家都旅游度假回来了吧！成成步子迈的很费力，他走到排队最少的那个队里买了两张票，目的地是云南。这个地方的火车还有1个小时就出发，成成拿起手机，掏出里面的手机卡，扔进了垃圾桶。

火车开动的时候天还没有亮透，成成坐在靠窗的位置看着外面，手里紧紧攥着脖子上的吊坠。这是他和程寒泷亲情的凭证，程妈说如果有一天两个人走失了，还能凭着这个找回对方，因为这个全世界只有两个是独一无二的。可是，我们还能见面么？

妈，我没有完成您当初的嘱托，对不起……

哥，你要好好的……

吴玉姐，我不能去看你了，对不起……

恩赐 第二卷：爱的征途 第六十五章

等到程寒泷从昏睡中醒来太阳已经升的老高的了，他醒来之后第一件事就是找成成，质问他为什么不打招呼就擅自和吴玉一起出去，最后导致那么严重的后果。

然而成成不在，程寒泷像是想起来了什么，昨天晚上好像是谁抱着自己哭了一宿。一想到这里，程寒泷慌忙地跳下床，跑到成成的屋子里。好像什么都没少似的。不对，又好像少了东西。程寒泷打开成成放衣服的柜子，一下子如遭雷劈，动弹不得，站在那里久久没有回过神来。

走了，不打一声招呼？不可能，成成绝不敢就这样走掉，不，不可能的……

程寒泷拿起电话，拨通了吴振的电话号码。

“吴振，成成去医院了么？”程寒泷的话里连一点生气都没有，但是他还在努力保持着一丝冷静，不愿意放弃最后一丝希望。

吴振从吴玉身边走开，来到走廊上。

“你不用问了，他走了，昨天就走了，他没敢和你打招呼，怕见到你……”

“谁他妈让他走的？为什么走？不可能，你骗我呢是不？”程寒泷无法接受眼前这样一个现实。

“程寒泷，原谅他吧，他也不是故意的，他说对不起你，自己当时一时自私就自己跑回来了，没顾吴玉才造成的……”

“他真的是这么说的？真走了？”程寒泷拿手机的手开始颤抖。

“对……”吴振还想说什么，程寒泷已经挂了电话。

吴振心里有些难受，走回病房的时候吴玉正睁着眼瞧着他，“哥，程寒泷问我来的么？你不知道，他昨天晚上好温柔……”

“啪！”一个响亮的耳光打在吴玉的脸上，这是吴振第一次打他，吴玉不敢相信地看着吴振，还没等她哭出来，吴振先掉下了眼泪。

“你怎么变成这样了，你眼里除了程寒泷还有什么么？连起码的良心都没了，亏我还傻呵呵为你担心，你倒好，自己找这么一帮人设计出这么一档子事，你以为程寒泷傻啊？你为了一个男的至于么？程寒泷再怎么关心他他也是个男的，男的和男的哪有什么结果，我今天才知道实情，可已经没有退路了，成成已经走了……我想起来都觉得亏心，你还跟没事人一样。”吴振骂的眼睛都红了。

“哥，你根本不懂……”吴玉也哭了出来：“每次我看程寒泷看成成的眼神你知道我有多嫉妒么？我可以忍受他不宠着我，可我不能忍受一个喜欢他的男的却比我对他还重要，这几天我看着他们一起生活我每天都吃不下饭，睡不着觉。但我还要装出高兴的样子，都是为了程寒泷，我也恨这样的自己，可我没办法啊，我就是爱他，没他我就活不了。”

“他宠他是因为他是他的弟弟，他们是亲人，你为什么总把一份感情想的如此肮脏，吴玉，以前你不这样，以前的你虽然任性，可那时候你有多单纯，你看看你现在的样子。我不能让你再错下去了，我也不能欺骗我的朋友，我得去找程寒泷，把事情都告诉他……”

“告诉？你要是告诉，当时打电话的时候为什么不说？你就没有一点私心么？”吴玉拽着吴振的袖子。

“哼……我是有私心，我瞎了眼了帮你，你看我敢不敢告诉他……松手！”吴玉一看吴振是来真的了，一着急就跳下床来抱住吴振的腿跪在地上，恳求着，样子十分可怜。

“哥，你不要这样，你这样你妹子就真的完了，我知道，虽然你总是骂我，可你从小就疼我。你纵容过我这么多次了，难道再多一次都不肯么？如果这次你真的告诉他，那我什么都没有了，我还不如死了算了。哥……求求你，我不能没有程寒泷……呜呜……”

吴振站着没动，吴玉的哀求想一根根利剑扎入他的心里，的确，这个妹妹是对吴振最重要的人，怎么忍心去伤害她。

“哥，真的只有这么一次，你不相信？你不相信我就当场流血给你看。”吴玉拿起削水果的刀子，吴振赶忙拦了下来。

“我信了，你别闹了，被别人看见你这样寻死觅活的以为是怎么了呢！快点起来吧，一会儿程寒泷快来了。这次的事我先给你保密着，但不代表你还可以胡作非为。”吴玉重重地点了点头，吴振给她擦了擦眼泪，重重地叹了一口气。

程寒泷，对不起了，这么多年的哥们儿我欺骗了你，可我也是迫不得已的，我爱我的妹妹就像你爱你的弟弟一样。

程寒泷坐在屋子里的床上，他始终无法接受就是三天的时间，成成就这样离开了他，而吴玉也被人侮辱。仿佛昨天三个人还在这个屋子里围成一团吃饭，如今就一个躺在医院，一个不知去向。

程寒泷摸着昨天晚上成成躺过的地方。你昨天还没有走是么？你为什么也不和我说一句呢？你怎么知道我就一定会不原谅你。一走了之算什么？我一定得把你找回来，程寒泷劝自己成成只是害怕，在某个地方躲起来了。

程寒泷这才想起来打成成的电话，结果无法接通，他拨了一次又一次，结果还是一样。看来他是真的下决心要走了，程寒泷不得已拨了杜攻的电话号码，杜攻的反应尤为激烈，他一听程寒泷说成成不见了像是疯了一样。

“我不管是什么原因，一定是成成被挤兑走的，你必须给我找回来，要不程寒泷我这辈子都不会饶了你。我告诉你，你最好快点儿，成成根本没有任何社会经验，到哪都得被欺负。”

杜攻放下电话之后就和部门经理请了假，打了一辆车就赶了回来，进门对着程寒泷的脸就是一拳：

“你不是说的好好的么？那小话说得，天花乱坠的。到最后人都他妈让你弄没了，你干什么吃的？会把他气走。”杜攻一边说一边喘着粗气，接着又是一脚。

程寒泷几乎没有还手，站在原地认杜攻打，直到脑门开始淤青，程寒泷脸上一直都是一个表情，没有丝毫生气。杜攻最后打不下去了，一下子坐到地上，心也跟着慌乱起来，掩饰的镇定在这一刻崩塌了，因为家里面真的没有成成了。

“吴玉被别人给……了，现在躺在医院里，我必须得去看她，因为这是我的责任……”程寒泷缓缓地的说出去口。

杜攻一听程寒泷的话吓了一跳，语气也软了下来，“到底发生了什么事？吴玉她怎么会……你先别着急，吴玉的事我们好好查查，到时候定跑不了，现在我们得赶快找到成成啊！”

“你说为什么？”程寒泷一下子站了起来，将程世买的一个价值不菲的花瓶猛地踢碎了，整个人像是失去了理智，“为什么昨天他还在这里转来转去，今天就说走就走？你看啊！外面还晾着他洗好的衣服呢，还没干呢……我不相信……”

程寒泷又再次坐在床上，整个人颓废的像一个没有生命的人，连眼神都是空洞的。杜攻拍了拍他的肩膀，安慰道：“别想了，我先帮你找着，一有线索就告诉你，你先去医院，发生那么大的事我想吴玉一定受不了，你去照顾照顾她，别想太多了，成成走不远。”

程寒泷点点头，麻木地迈着步子往外走，走到门口又望了杜攻一眼，杜攻扬了一下手，程寒泷回过头走出了门。

来到医院，吴玉和吴振刚吵完，吴玉的眼睛还是红肿的，程寒泷走了过去。

“别想太多，我不计较，你也别往心里放，好好休息，这事早晚有解决的一天。”

吴玉扑到程寒泷的怀里继续哭，“寒泷，我真的不知道成成会因为这事走，那天他也是无能为力才会自己逃回来的。出了院我们就去找他，他在外面一天我的心就一天提着。”程寒泷点点头，说着安慰的话。他知道吴玉受委屈了，自己在这个时候必须要先安抚好她。

“你快休息吧，不要想那么多了。”程寒泷把吴玉放倒在床上，为她盖好被子，吴玉抓着程寒泷的手问：

“寒泷……你……不会在意么？我被……”

“如果那样我还算个男人么？你快休息吧，不要想那么多了。”

“你会一直爱我么？”吴玉小声地问。

“我……”程寒泷看了吴玉一眼，吴玉的眼睛里噙满泪水，像是一个被人欺负后无助的孩子，程寒泷勉强笑了一下，回答说：“好好休息吧！”

“什么地方都找过了，成成不在，我估计他已经不在北京了……”后面杜攻再说了什么，程寒泷一概都听不到了。

成成已经离开了一个星期了，程寒泷到今天才明白成成是真的不会再回来了，这么多天的幻想都泡汤了。报警了，号召号召朋友找过了，但都毫无音讯。人最痛苦的时候不是面对灾难的时候，而是要去相信这个灾难真的发生了。

这一个星期程寒泷每天白天的时候去陪吴玉，到了晚上，就会开着车满处奔走。他希望会在某个角落发现那个小坏蛋的身影，哪怕他又是一个小要饭的。然而，街上来来往往的行人没有一个是自己要找的人。那个人，真的已经离开了么？

程寒泷在王府井步行街上转了一圈，晚上街上的人很多，路边有很多行乞的人。程寒泷停了车，坐在车里望着外面，外面的人表情真的好丰富。有笑的面容纠结的，有苦不堪言的，有像人来疯一样到处乱转的。程寒泷感觉自己就像被这样的一个人群给抛弃了，杂七杂八的表情里面没有一个人与自己是有共鸣的。

我的表情是一种彻彻底底的绝望，就连街头的乞丐还有一些追求，面对着扔过来的一张张钱露出或是感激或是可怜的目光。不知道10几年前的成成是怎么样的一种表情站在这里。

“哥哥，给点钱吧！”程寒泷猛地一转身，一个只及他腰高的小男孩可怜兮兮地望着他，孩子很瘦很小，干的像柴火，哪有成成漂亮。程寒泷苦笑了一下，什么也没说，从口袋里把所有的钱都掏出来给了他，小孩子有些震惊，拿着一大把钱不知道该说什么好，最后竟忘了说一句谢谢就火速的往远处跑去，估计是怕程寒泷反悔吧！

我要钱干什么，有什么用么？能买回来什么么？

程寒泷从车上下来，路上已经开始下起了雨，所有的行人都在匆匆往回赶，只有他一个人静静地坐在路边，后来雨越下越大，程寒泷坐在路边已经完完全全被淋透了。他想起了小的时候，他接成成放学，那个时候不是下雨而是下雪，成成指着雪地上的四排脚印说：“哥哥，这个脚印一大一小，真好玩儿，以后我们每年下雪都来走一次好不？”

后来就忘了，或是程寒泷认为那些都没有必要，所以那一年的脚印就成了永远的回忆。

暴雨倾斜而下，程寒泷的头发贴着脑门，全身的衣服都被雨水弄得像洗过一样。已经是夜里3点了，路上早就没了行人，程寒泷在雨里的身影已经由于巨大的雨幕愈来愈不清晰，他的视线也开始模糊，在这条马路上，留下过他们两个人的脚印，留下过路灯下一个人背着另一个人的身影，如今却只剩下一个人和一辆车……

恩赐 第二卷：爱的征途 第六十六章

成成从云南昆明的火车站下了车，坐了将近20个小时的火车，再加上身体的不适。成成的体力已经不支了，他提着行李袋坐在火车站外面广场的一个花坛上。看着周围走动的人群，感觉到一丝眩晕，所以他赶忙把头低了下来。晃了晃脑袋，一定不能在这个时候撑不住。

昆明的温度比北京要低，成成拉开行李袋，拿出一件外套披上，休息了一会之后又漫无目的地朝前走。我应该去哪呢？成成感觉自己不禁头昏，胸口还剧烈地疼痛，马上就要倒下了。他发现周围有很多旅馆，还是先进去休息一下吧！于是成成进了一个看起来稍微普通一点的旅馆。

旅馆一进门在前台后面的墙壁上标明了房间的价格，最低的每夜要130元，成成看着自己拿出来的那么一点可怜的钱，又默默地走了出去。

成成在附近的小吃摊上买了一些小吃，南方的口味让他很吃不惯，但是他现在已经不能挑了。最后喝了一碗汤，成成感觉自己稍微好了一点。他又返回了火车站，有很多人搭夜班车已经在这里等候了，成成在很多人睡觉的地方找了一处躺下。地上可真凉，好冷啊！成成又坐了起来睡。浑身上下都蜷缩着。

没事儿！成成安慰着自己，以前自己不还要过饭呢么？什么臭的，烂的地方没睡过，有时候自己睡着还会有人不小心踩上几脚呢。想着这些，成成开始放松自己躺在那里，胸口还是疼，好像针扎的一样，成成掀了一下背心，从上面可以清晰地看到胸口紫了一大块。成成不敢去碰，只好把双手放在身体两侧。最后不知是疼的还是累的，成成倒在地上睡了起来。

等到成成醒来，已经是第二天早上，成成睁开眼，发现旁边的人都走了，他也努力地爬起来，朝外面走去。

我应该去找一份工作吧，很简单的那种服务员性质的，我好到了工作就有地方住了，也不会挨饿了。还好这里位于市中心，酒店，餐馆的到处都是，成成打算一家一家地求职。

“大婶，我想问一下，你们这里招服务员么？”

大婶的普通话很费力，但是成成还是听懂了，她们不需要外地人。

“大哥，我听说您这里招服务员。”

“我不是这里的老板，老板不在。”

“那你能帮我给他打个电话么？我想要一个工作。”那个男人打量了一下成成，听他的口音也知道肯定是个外地人。再加上外表弱不禁风的，一看就不好使，干脆自己就敷衍了。“他今天不回来，你在别处找找看吧！”

“哦……”成成点了一下头，往外面走去，开始还信心满满的，去了十几家之后才知道自己的处境多么不乐观。那些酒店，餐馆的老板一听到他外地的口音就不愿意去雇佣他，这片的顾客大多都是云南人或是多为南方人。北方腔明显会影响服务员和顾客的交流，影响店里的生意。所以成成的这条路几乎破没了。

成成在路边的一个长椅上坐了下来，昨天睡的觉丝毫没有解除他的疲乏。他感觉自己就像散了架一样。本以为自己到了一个陌生的地方就算不会过的比以前好也不会到露宿街头的地步。没想到自己竟然如此狼狈，到了现在连一个落脚的地方都没有。

哥现在在干什么呢？一安静下来，成成就无法也只自己对程寒泷的思念。

他一定是在医院陪着吴玉姐呢！不知道吴玉姐受的伤有多严重，哥，你一定很恨我吧？我已经来到了另一个城市，这个城市远没有北京好，但是我也只能留在这里了。我现在身上的钱已经花得差不多了，我没有住的地方，我真的是活该，都是我自己自作自受，我这样的人就这有这样的结果。

成成一想起这些事情，胸口的疼痛就愈发严重。他咬着牙匍匐着身子坐在那里，眼前的景物开始白茫茫的一片。变得越来越不真实，最后，成成终于什么都不知道了，倒在了长椅下。

长椅的周围开始聚满了很多人，一些人报了120，还有一些人在那里指指点点，就在这时，人群中走进来一个中年男子，他把成成的脸扳了过来，看清之后毫不犹豫地把他抱了起来，朝自己的车走去，周围的人群很快就散了。

中年男子把成成抱上车，他本来接一个朋友回家。在火车站停着的时候，他的那个朋友盯了成成好久，非要中年男子前去搭讪。中年男子拉不下这个脸来，就一直没去，后来成成晕倒在那里，他才走过去把他接到了车里。

“肖海真，人给你抬过来了，自己看吧！”中年男子把成成放在后面的车座上，那个叫肖海真的人把成成的头枕在自己的膝盖上，仔细地看了看。

“我就说吧！长的可以，现在近处一看长的真是够标志的。”肖海真一面审视一面摸成成的脸。臭小子，还挺滑！

“行了，你快把他放好吧，我看他是一个外地人，刚才他是晕倒了，指不定有什么病呢！你还是别胡乱摸呢，到时候感染上什么可怎么办？”肖海真一听这话马上讪讪地缩回了手，把自己的腿迅速地抽了出来，往旁边躲了一下。

“我们现在去哪？带着这么个病号。”中年男子侧头问。

“废话，医院啊！要不然你给他治啊！话一落，中年男子就转动方向盘，从另一条路朝医院开去。

-----

恩赐 第二卷：爱的征途 第六十七章

“他醒了，王七！”

“都告诉你了，别叫我王七，叫我王大哥。年纪轻轻的怎么连辈分都分不清。”

“就你分得清，那哥哥和弟弟不就是一个辈分么？”

“别吵了，你看，他睁开眼了。”

“哥……”

“唉！！瞧瞧人家都比你知道来事！还没醒呢就先叫哥了。”

“去去去，人家是叫你呢么？”

……

成成在朦胧之中感觉到头顶上有人在吵，他使劲睁开了眼睛，眼前有两个放大的人影。

“你们……是谁啊？”成成赶忙坐了起来，身体本能地往后退。

“我叫肖海真，他叫王七，你就记住王八减一就行了。”肖海真刚说完，就挨了旁边的人一记老拳。肖海真假装受伤的样子抱住肚子蹲到地上。

“我怎么认识你们的？”成成有些迷惑不解，他抬头看了看周围，明显是一个人的家里，他是怎么来到这里的？于是成成又问：“你们是好心收留我的人么？”

“啥？”肖海真一下字就蹿了起来，“你是无家可归的人啊？看来我们还捡对了，别人还怕争着要回去呢！”

“是啊……我没有家了，也没有呆的地方，你们就把我留下吧，我什么都会做，洗衣服，做饭……”

“这小哥可真幽默，我们捡你回来就是为了干这个么？那大市场等着做家政服务的大妈有的是，也没必要从街上捡来个有病的，自己出钱给他治好再请他做家务啊！”

“可……别的我不会做啊！”

“你放心。”肖海真摸了摸成成的脸，“是男人都会做。”

“哦……那我现在就去做么？”成成抬起眼睛看着王七。

“现在不用，你先好好养着，等养好了我们带你去，你现在的任务就是把自己养的健健康康的，白白胖胖的，当然了，太胖了也不好。然后我们再派遣给你任务。小哥，你今天碰上我们算你走大运了，你的流浪生活即将结束了，迎接你的将是美好的明天。”

“行了行了，我们一会还得出去办事，先让他在这里休息吧！拜拜，小哥，对了，你到底叫什么名字？”

“哦……”成成想了一阵，“我叫刘隐。“

“呵呵……挺有诗意的名字，我们先走了。”肖海真朝成成挥了挥手，朝外面走去。

“喂！等一下，我可以问你们一个问题么？”成成朝着两个人的背影喊，肖海真和王七停住脚步。

“你们……是坏人么？”成成有些紧张地问。

“哈哈……”肖海真笑得直不起腰来，怎么会有这么好玩的孩子。王七回了一声：“你要觉得是就是，你要觉得不是就不是吧！”说完就和肖海真笑着走了出去。

成成一个躺在一张大床上，对着天花板说：“以后应该就没有成成这个人了吧！”就算这两个人不是好人，或者是利用他做什么，应该都没关系了吧！他现在是刘隐，吃苦或是受累都是这个人，和以前的一切都没有关系了。

“寒泷，今天我出院，你来接我吧！”吴玉对着电话开心地说。

“好吧！下了班之后我就去接你回家。”

程寒泷开着车把吴玉接到了她自己的那个房子，自从自己搬回家住就再也没有来过这里，吴玉很兴奋地把门打开，拉着程寒泷走进去。

“晚上我们去哪吃饭呢？程寒泷，你推荐一个，上次去的那家不错……程寒泷，寒泷……你在想什么呢？”吴玉脸上的笑容渐渐冷却了。

程寒泷的这种反应最近常会有，她心里也明白到底是怎么一回事，但是他不想挑明，更不愿意提起那个人的名字，她希望通过时间就可以让程寒泷慢慢忘掉。

“没什么……去哪吃是么？随便，我吃什么都可以。”

“那就去吃火锅吧！把我哥也叫上，咱们一起聚一聚，都两个星期没有吃一顿像模像样的了。”

“好！”程寒泷点了点头。

吃饭的时候程寒泷也不和吴振，吴玉说话，只是自顾自的。程寒泷的这种表现吴振从小到大都没有见过，在他眼里，程寒泷不论什么时候都会把自己的情绪控制的很好。然而这么多天吴振都没有见过程寒泷笑过，而且他明显的瘦了，就仅仅十几天，像是变了一个人。

“程寒泷，你……没事吧？”吴振小心翼翼地问。

“没事，我能有什么事，吴玉也出院了，现在我也没什么好担心的了。”程寒泷说话的表情很是苦涩，看的吴振心里很难受。程寒泷应该特别在乎成成吧，不知道这样做是成全了吴玉，还是摧毁了程寒泷。

程寒泷说完那句话，屋子里开始变得静悄悄的，本来吃火锅应该是热热闹闹的，越吃越温暖。可是屋子里的气氛却越来越冷，三个人都不知道该说些什么了，吴玉和吴振都小心翼翼地不提成成这件事，可说别的程寒泷也没有兴致听，而程寒泷自己更是别人做什么自己做什么，像是丢了魂一样。

一顿饭就这样草草吃完，吴玉带着程寒泷回到了自己的家，吴玉很认真地洗好了澡，拿出自己新买的晚装穿上，她从来没穿过这么性感的衣服，照镜子时脸还红扑扑的，不知道程寒泷看到后会是什么反应，吴玉有些紧张地走了出去。

结果，客厅，卧室，厨房，阳台都空无一人，程寒泷没有打一声招呼就出去了，吴玉拿起电话，程寒泷的手机是关机的。她一下子摊坐在沙发上。

程寒泷开车经过一条又一条街，漫无目的地行走着，这已经成为了他的一种生活习惯。今天他依旧要去自己家里的楼下看一看。

五楼的还是黑的，没有人。程寒泷坐在车里望着上面，以前的一幕幕又不由自主的进入他的脑海里，站在阳台上的一个小笑脸，那时他每次放学成成都会在阳台那里等他，等到看见了，就在楼上快乐地招手，但是程寒泷觉得回应他实在是太傻了，所以每次都是装作没看到继续走自己的。现在若是有一个人哪怕只是站在那里不招手，他都会兴奋的叫他，我的成成，你回来了。

程寒泷这次上了楼，这么多天他一直不敢进去，宁愿一直在医院住着。他害怕，害怕见到空无一人的屋子会控制不住自己，但是今天，他想上去看一看，也许会发现成成回来过，也许成成已经在屋子里关灯睡觉了。也许一切只是一场玩笑，成成在外面玩累了就会自己跑回来，回来和他认错，说自己不该乱跑害他担心，说永远都不会走。

恩赐 第二卷：爱的征途 第六十八章

程寒泷拿出钥匙，开了门，把灯打开。家里，一切都没有变，只是，好像更大了。

程寒泷默默地走过客厅，走向厨房，这里再也没有人忙来忙去了，切菜板子上的那根黄瓜已经蔫了，但是每个锅都是光亮如新，好像从来没有人动过。打开冰箱，程寒泷的心顿时像被撕裂了一般，冰箱里都是一些做好了的饭菜，摆了满满几层，下面还有一些速冻饺子，包子面条，都是成成留下的，他走之前为程寒泷做的最后一顿饭。

程寒泷颤抖着手把它们全部拿了出来，放到微波炉里面热，有的菜已经明显变色了，但是程寒泷不管。他又从冰箱下面拿出速冻面条，放到微波炉里解冻。看着那面条在微波炉里转动，程寒泷想起成成第一次为他做饭的场景，那时候他做的就是炸酱面，自己还没有锅高就站在凳子上做，脸上沾满了酱，还有那粗粗的黄瓜条。

“我可以给你做啊，我老看妈妈做饭，我可能也会了。”

“妈妈每次擀面条，都多擀一点放进冰箱里，下次还能吃一顿，我就给拿出来了，下次我再亲手给你擀。”

“得了吧你！你还没面硬呢！面擀你还差不多。”

………………

这个对白好像就发生在昨天，可是如今人已经不在了。

程寒泷还记得成成喜欢做各种各样的卤配着炸酱面吃，那时候的冰箱里面都是这种东西，后来自己说吃腻了，成成受伤的表情现在还记忆犹新。后来冰箱里就换了其他的东西。

满满一桌子的菜，程寒泷望着它们笑了，他低下头来吃，味道不是很好，已经放了两个星期了。但是只要是成成为他做的，他都愿意吃。那些日子自己去吴玉家住是多么无知啊！放着这么好的饭不吃偏要去吃快餐。

但段时间你也是给我做好饭摆着满满一个冰箱么？那段时间你是不是也像我今天一样孤零零的一个人等在这么大的一间屋子里，好像永远都没有尽头。

“干杯，成成，我今天有话对你说，说过了以后我就不进来和你说了。”程寒泷举着酒杯，对着空气自言自语。

“你这么做真不地道，我恨你，你告诉我，你凭什么说走就走？玩累了就回来吧，为什么还不回来？你是在惩罚我是么？惩罚我当初也不回家，留你一个人在家里。你惩罚我不够关心你，不懂你的心。”程寒泷又使劲喝了一大杯酒。

“可我告诉你，我什么都懂，我只是不知道怎么去面对。你才是不懂我的人，你宠坏了我，让我根本无法去离开你。你自己根本不知道你对我有多么重要。现在你走了，就像把我生生撕裂成两半，所有我的一切现在都没有了。”

喝着喝着，程寒泷觉得自己想吐，就跑到卫生间大口大口地吐，马桶里充斥着酒水的味道和饭菜的馊味。程寒泷吐到眼泪都流出来了。

他又回到桌子前继续喝，“成成你知道么？妈给我的那串项链其实一直我都留着，我只是不喜欢戴，觉得很幼稚，但是从今天起我就把它戴上，直到找到你的那一天起。成成，哥从来都没有怪你，你救不了吴玉那是你自己不够强，但我相信你一定尽力了。那你为什么不相信我会原谅你呢？吴玉是哥的女朋友，但我不是为了她活着啊！在我眼里，十个，二十个她都比不上你在我心里的位置。我怎么会为了她而放弃你？你为什么这么傻……”

没说多久，程寒泷又觉得想吐，又跑到卫生间里去吐。吐完回来吃，直到最后桌子上的饭菜都被吃光。

程寒泷回到卧室，找到洗干净的衣服，去浴室里洗澡。洗好了澡他就准备在家里睡觉。他不想回去，不想扫吴玉的兴，他知道，吴玉一定穿的漂漂亮亮在等等他。只可惜，他没有心情，他只想躺在这里好好地睡一下。

躺在这张床上，程寒泷感觉到一种侵蚀内心的孤独，黑暗中的自己是无比脆弱。那种脆弱不像是程妈离开的那一天的郁闷和伤心，也不是成成自己因故晚回那一天的焦急和担忧，而是一种被夺了生活希望的无所适从，就好像是一个人被扔到一个毒蛇堆里，只能眼睁睁的看着自己被咬死。多希望明天起来，这一切只是一个梦，尽管每天早上醒来都会发现这是现实，但是头一天晚上仍然愿意把这当成是一场梦。

成成，当你在前些日子面对着一张床，一个屋，一个人时，你又是怎么样的一种心情……

第二天早上程寒泷被一阵敲门声惊醒，他以为来的是吴玉，正想解释，结果冲进来的是于小同。

“成成走了是么？”于小同进门就咬着牙问。

程寒泷没有说话，结果于小同的拳头就打了过来，程寒泷攥住她的手，感觉她的力气真是不小，攥着都有一点疼。

“你为什么要这样对成成？”于小同的眼泪流了出来，这是她第一次当着男生的面流眼泪。

“是因为他喜欢你，还是因为没有保护好你的心肝？你说啊！”于小同撕扯着程寒泷的衣领子。“你还叫人么你？先前你抛下他去和吴玉过你的二人世界。你知道他一个人是怎么过的么？我以为你只是不喜欢表达自己，没想到你他妈这么冷血！十几年的感情难道还不如一个老娘们儿的臭贞洁么？”

“你懂什么，你知道我心里的苦么？成成丢了我比谁都难过。”程寒泷低沉着嗓子说，语气很平缓，却含着无限苦涩。

于小同根本不管他那套，一个人往成成的卧室里跑。

“你干什么，你别动成成的东西。”程寒泷紧跟了过去。

“这里有一件成成的东西么？所有的不都是你的么？”于小同在各个柜子里仔细翻找。程寒泷过来制止她，“你到底要干什么？”

“干什么？今儿我豁出去了，你不是难过么，你不是关心他么？那我让你瞧瞧你有多关心他。”于小同终于在床底下发现了那个箱子，上面已经落了很多灰，但是不会错，蓝色印花，成成有一次说漏了嘴，让于小同知道他收藏东西的事。

“自己看吧，我可不看，看了我难受。”于小同把箱子拉到程寒泷面前，就摔门而出，留下程寒泷一个人面对着那个箱子。

箱子上带着锁，程寒泷直接拿一些工具把它强制性敲开了。打开那个箱子，程寒泷望着里面密密麻麻的东西，就那么静静地看着，最后眼泪一滴滴掉到里面，伪装了太久的坚强终于在这一刻支离破碎。

程寒泷捧着那一个个他曾经扔掉的而却被成成收集的东西，哭得像个小孩子。他展开卷着的那幅画，上面是他的头像，旁边画了一个衣衫褴褛的小孩儿，下面写着一行字，祝哥哥20岁生日快乐，弟弟：成成。

程寒泷记得那次生日是他和吴玉，吴振一起过的。成成一定是认为这个礼物送不出手才会自己留着，程寒泷仿佛看到了成成伏在桌子上一边画一边想的专注样子，还有最后无法送出去的黯然表情。

程寒泷给成成第一次在本子上写批语，上面的字已经随着时间的流失变得有些模糊不清了。

程寒泷和他一起去打球穿的网球袜，装着两个人大头贴的钱包，还有记录着程寒泷和成成发的所有的短信的小本子……

还有已经被自己让你扔掉到垃圾桶的旱冰鞋，上面贴着一张纸条：“我和哥哥的第一次相遇。”

太多太多让人伤心的记忆，都在这一刻被清清楚楚地翻出来。原本是一个让人感到无比幸福的小天地，却因为昔日的有心人已经不在，变成了一种生不如死的悔恨和折磨。

恩赐 第二卷：爱的征途 第六十九章

程寒泷最后拿出放在最上面的已经皱巴巴的本子，他知道，打开这个东西，最需要勇气。

2005年4月28日晴心情：低落

我觉得自己真的很矛盾，我很想接近我的哥哥，永远和他在一起不要分开。可是我又怕自己会控制不住，无法摆正自己的心态。马上就要中考了，我却把自己的心放在这个上面。我没有想奢求什么，我只是希望我可以平平静静地生活，像现在这个样子。可我怕哪一天这种幸福会被别人打乱。我只是想给我哥哥洗洗衣服，做做饭而已……

2006年1月24日小雪心情：兴奋

又要过年了，我喜欢过年，今天我哥准许我买鞭炮了，我还买了好多烟火，要和他一起放，想着想着就好兴奋呢……

2006年1月29日，晴心情：幸福

今年过年我哥和我一起包的饺子，他包的真难看，一眼就能看出来。而且好多的饺子皮都开了，散在了锅里。我不舍得，就把它们偷偷捞出来吃了。味道真好，比我的好吃，不知道是不是因为是我哥包的，呵呵……

2006年4月23日晴心情：无

我争取做一个没有心情的人。

这间新的屋子很不错，其实比那间屋子采光条件要好，而且宽敞。

我在这里可以想做什么就做什么，不会担心被骂。

不就是换了一个房间而已么？这样你还不会撞到他和他的女朋友接吻，亲热时候的情景。乐得轻松又避免了尴尬。

我知道你将要有自己的生活，你将要有自己的家庭。今天你可能和我分房间睡，也许明天这间房子你都不会再来关顾。

所以我好怕，哥，求你让那天晚点来好吗……

2007年3月12日，多云心情：哭泣

今天好难受，我哥骂我了，就因为我睡觉睡得晚，他到屋子里给了我两巴掌。不疼，不过心里挺委屈的。似乎我总是惹他不高兴，一看他生气我就不知道怎么办，最近我似乎一直都在做这样的事。我在想，是不是我哥不回家就因为这个……

2007年3月28日小雨

哥，你来看看我吧！我病了，这次很严重，我晚上总是被咳嗽弄得睡不着觉，有时候就是一宿。我不想去看病，不知道为什么，我甚至想病的更严重一些，那样你是不是就会腾出时间来看我？你不是说你很忙么？所以我不敢给你打电话。可我真的好你想你，想的心像被刀绞一样。我试过很多办法来适应，但是我无法习惯这个没有你的家里……

我从没奢求过哪天能让你爱我，我只想保留这个家的完整。

这么大的一个房子只有我一个人，喝水一个人，吃饭一个人。我在冰箱里放了很多原料，都是等你回家来给你做。可是直到它们都烂了，你也没有回来……

哥，我刚才梦到你了，梦到你关心我，梦到你背着我上医院。可你后来又走了，我怎么叫你你也不回来……

哥……你就一点都不想我么？

2005年6月24日阴心情：思念

我以为我变的坚强了，变的可以承担很多东西。但是这么多天来我发现我还是那么脆弱。什么都不能去做，我明明是那么想他，想到晚上一个人睡不着觉。而我又不能接受自己这样，我连这样的一点点控制力也没有。有时候我也想，干脆就这样算了，喜欢了就喜欢了。没什么大不了的。但是想到这么多年来他一直留我在身边，我就觉得自己是在用自己的心在玷污他。他照顾我，是我的哥哥，而我却对他产生了不正常的感情。每当我晚上被他抱会有身不由己的感觉时，我好恨我自己。

每天我都会在没人的角落里骂我自己一千次，然后祈祷如果有一天哥哥知道这件事一定不要赶我走。如果他会骂我，我一定好好听着，我什么都能够忍受，就是不能忍受离开他。

我的人生开始的那一天不是我出生的那一天，而是我真正有家的那一天。从那一天开始，我的生活中就一直有哥哥，从来没有离开过。我想不到我如果离开了他将怎么进行接下来的生活。

最后一句，哥，我爱你！

哥，我爱你！

哥，我爱你！

我只是想看着，别让我离开就行……

我只是想看着，别让我离开就行……

是谁让你离开的？成成，你告诉我，是我么？是我把你逼走了么？程寒泷望着上面一行一行清晰的小字，连眼泪都流不出来了，程寒泷感觉自己在这一刻心如刀割。

为什么，为什么等失去了才让我懂得，老天，你就是惩罚也到了绝地。

程寒泷坐在冰凉的地板上，手上拿着一本破乱不堪的日记本。茫然地环顾着四周，什么东西，可以让我觉得好受一点儿？谁，能和我说一两句我想听的话？什么都没有了，就在这一刻，深刻地体会到生不如死的滋味。

曾经以为自己不会为情而沦陷，现在才发现，原来只不过是没有真正爱过。当发现自己的刻骨铭心已经无任何意义时，就算是铁石心肠的人也无法忍受这种悲痛。

如果我这一刻瞎了该多好，就看不到自己错失了一份弥足珍贵的感情；如果我这一刻没有思想了该多好，我就不用想你想得忘了自己是谁；如果我这一刻死了该多好，我就不用再去面对没有你的现实。

“成成，哥也爱你，哥今天才明白……”程寒泷对着手上的日记本喃喃地说，像是劝哄一个小孩儿般轻轻抚摸着它。如果，如果你能听到，就算你不愿意再回来看我一眼，我求求你，你要好好活着，你要照顾好自己……

恩赐 第二卷：爱的征途 第七十章

成成在肖海真的家里住了一个月，身上的病快养的差不多了，还什么事都没发生，这让成成感到很诧异。但是自己是吃人家的，住人家的，多少都得为人家做点什么，于是成成就整天收拾收拾屋子，做做饭，肖海真经常不回来，做饭也大多都是自己吃。

这天，肖海真又往自己家里送来了一个男孩儿，这个男孩看起来比成成还要小，肖海真就把他送到门口就开车走了，成成好奇地出了屋子去看那个男孩。那个男孩子正在院子里看花，长的很可爱，大大的眼睛，皮肤很白晰，他拿起旁边的水壶为花浇水，好像是这里的常客。

“你是他的亲人么？”成成问。

“不是，我是他花钱买来的。”小男孩继续认真地浇水。

“买？”成成有些不理解，小男孩转过头，对着成成甜甜的笑了：“我叫小鬼，你呢？”

小鬼，好特别的名字。“我叫刘隐。”小孩儿笑着点点头，又继续浇花。

“你吃午饭了么？”成成问。

“没有呢，你叫外卖了么？”小鬼问。

“没有，我去做点儿啊！”

“你会做饭？”小鬼露出惊异的表情。

“会啊，我去给你做，你等着。”成成跑进屋子开始做起来，还时不时望着外面，看小鬼在做什么，他很的好奇怪，至于哪奇怪，成成也不知道。但是他对这个小鬼的第一印象还是蛮好的，一看就不是一个坏人，可能他会和自己成为朋友呢，成成心想。

第一个菜才刚端上来，小鬼就狼吞虎咽地吃起来，等到成成把第二个菜端上来，第一个盘里的菜已经吃完了。成成赶紧又去炒，结果所有的菜和饭都被这个孩子吃的一干二净。吃过饭，小鬼抹抹嘴笑呵呵地说：

“你做的饭真好吃，和谁学的？”

“自己平时做的多了，也就学会了一点儿，你喜欢吃就好。”成成有些不好意思。

“听你的口音是北京的吧？”小鬼问。

“你怎么知道的？”成成瞪大眼睛，本来还想瞒着以前自己的住处，结果被他发现了。

“你满嘴的京片子味儿，我经常看北京片，能听出来，估计谁都能听出来。”小鬼说，成成有些慌乱地哦了一声。

“北京那么好你跑这来干什么？”小鬼跑到旁边去接水喝。

“我……就是想到外面闯荡闯荡，在家里多没劲啊！”成成赶忙转移话题，“那你呢？你家是哪的？我听不出来，你刚才说‘买’来的是什么意思啊？”

“‘买’就是我把自己卖了，因为我没钱。详细的我也不能说什么，说了我这条小命就没了。”

“那你把自己卖了，最后给谁钱啊？我还是不明白，你以前是做什么的？”

“不明白就别明白了，你好单纯啊，不过到了社会上单纯也变得不单纯了，你要明白，生活不像你想象的那样简单，我劝你还是赶快回去。有舒服的家不享受，来这里受什么罪啊？像我这种无家可归的人死了也没人心疼。”

成成听了他的话心里非常难受，这根本不像一个孩子该有的那种愤世嫉俗的情绪，这让成成对他产生了一种怜悯的情绪。他拍了拍小鬼的肩膀，笑着说：“你别这么绝望，以后我就是你的家人，我给你做饭，你只要有什么需要帮忙的我一定好好帮你。”

小鬼的眼中闪过一丝感动，但是也只是一瞬间的功夫就没有了，他随后又跑到园子里玩，和刚才的样子判若两个人。成成看着他在那里天真活泼的样子，心里很难受。没有家是怎样的一种感受啊？

以前自己小的时候没有家，但那个时候不懂，看别人做什么自己就做什么，后来有了家，有了哥哥……成成一想到这里，心像是被针扎一样的疼。

“你要是永远长不大该多好，长大了就不可爱了。”

“我知道有一种方法可以让我长不大，你要听么？老大。”

“那就是我今天吃饭，明天不吃饭。后天再吃饭，大后天再不吃饭……这样不就长的慢了么？”

“哦，原来是这样，那你要饭的时候不是经常有上顿没下顿么？你总是吃不饱才长得这么慢的，那你现在实际上得有60岁了吧？原来是糟老头子了。”

“不是，不是，我才不是糟老头子呢……”

………………

往事一幕幕地浮现在成成脑海里，每当夜深人静或是被别人无意间提到，自己就无法控制的想起以前的事。每一件那么清晰，仿佛一直都储存在脑子里，趁自己稍不留神就蹦出来重新打击自己一次。这种煎熬要到什么时候才可以解脱，成成无力地想。

“你看这种花！快来，刘隐。”小鬼在院子里叫，打断了成成的回忆。成成起初都没有反应过来这个名字，后来才听明白是在叫自己。

“你看，就是这种白色的，这不是我种的，是它自己长出来的，很小吧，但是挺香的，你闻闻。”小鬼揪下来一朵，放到成成鼻子旁，那股香味有些刺鼻，成成不是很喜欢闻。但是小鬼却拿在手里闻了又闻，好像很喜欢的样子。

“你很喜欢种花么？”成成好奇地问。

“我不是喜欢种花，我是喜欢花，我没读过书，我不知道怎么形容，但是我希望我也变得和花一样美。”小鬼说完冲着小白花笑了。

“可你是男孩子啊！干吗要美啊？不是要帅么？”成成感到很不解。

“我不懂啦！我就知道是好看就对了……我才不管我是男是女呢！”小鬼说完，又朝着远处跑去。

不管男是女，这个人也太奇怪了吧！成成站在原地有些摸不着头脑，他也走到花丛中，看着五颜六色的花，低头嗅了嗅，看见一朵很漂亮的，成成想摘下来，远处的小鬼大声叫：“别动我的花，要不然我和你急。”

成成怒了一下嘴，也朝远处喊了一声：“抠门！”小鬼像是没听到一般在那里拔草。成成有些无聊，坐在草地上发呆，小鬼在旁边一边拔草一边朝着成成看，真漂亮，小鬼忍不住心里哀叹，好久没住进过这么漂亮的孩子了。

-----

恩赐 第二卷：爱的征途 第七十一章

这一天，肖海真回到家，进了门就喊：“小刘隐，快出来。”成成赶紧从另一个屋子里跑出来。

“什么事？”这么多天不见肖海真，没想到他的脸上竟然挂了彩。

“你收拾收拾，我们去南京，下午的飞机。”肖海真这次一改以前嬉皮笑脸的样子，神情很是凝重。

“为什么要去南京？我……都没准备。”成成支支吾吾地说。

“那就别准备了，跟我走吧！快点，有人等着呢！”肖海真拉着成成的手就往外冲。

“不行！”成成挣脱开他的手，“我给小鬼做的饭还没熟呢！小鬼怎么不和我一起去？”

“小鬼？谁啊？”肖海真望着周围，只看见自己带回来的人正在那里抿着嘴笑。“他啊，他哪有你好，我不带他去。”

“你不叫小鬼么？”成成有些伤心地问。

“那是我的艺名，新起的。你别管我了，自己去吧！”小鬼冲成成摆摆手。

“可是这里我只有你一个朋友，你不去我胆小，怎么办？”小鬼被成成的话触动了一下，不过不一会儿就恢复了平静，他朝成成笑着说：“没事，我也从这个时候过过，过两天你就好了。”

成成还想说什么，肖海真实在等不及了，就把成成扛在肩上带走了，小鬼在后面叹了口气。

去往机场的路上成成一直在偷看肖海真，肖海真也不说话，脸一直朝着外面看，成成心里面不停地敲着小鼓，不知道下一步面对的又将是什么，

到了南京，刚一下飞机，肖海真就带成成去见一个人。

“就是这里，吴叔，人我给您带来了，您瞧这个行不？自己跑出来的，没什么亲人。”肖海真恭敬地对背朝着他的人说话。

那个被叫吴叔的人回过头来，成成吓了一大跳，他的脸上有严重的缺陷，就像电影里演的那种魔头。他的眼睛在成成的身上转了又转，看得成成很不自在，看过之后吴叔慢悠悠地说：“还不错……”

肖海真松了一口气，看了看成成，小心翼翼地走了出去。

“成成，过来，着火了，来哥哥这里。你那边有火！”程寒泷向成成伸出手，眼神很是焦急。

“哥哥……救我。”成成看着周围燃起来的火苗，一声一声地叫。为什么，为什么我叫不出来，我也够不到你的手，而你，离我却越来越远。

“我不能救你了，你吴玉姐还在那边呢，我得去救她了，对不起……”程寒泷转过头。

“别走，哥，你不救我我会死的，哥，我错了，我不喜欢你，我不爱你，你回来，回来……”成成奋力哭喊，脚底下却怎么也抬不动，好像有人在拽着他不让他走，旁边的火向他席卷过来，他的袖子上，脸上，身上到处都是火苗子，成成一个人在火力不停地翻滚。

“啊……”成成一着急猛地就喊了出来，梦醒了，天还是黑的，身上已经出了汗。成成望着周围，陌生的地方，陌生的床，一切都让人觉得好害怕。后面还有那么长时间的黑夜，这个黑夜又将怎么度过。成成坐起来望着外面，星星都躲到了乌云里，南方的这个月份正是下雨的天气，一个月没有见过几个晴天。

想想自己已经出来一个多月了，不知道家里现在是什么样，冰箱里的东西都发霉了吧？冰箱底层还有自己最喜欢吃的蓝莓冰淇淋呢！屋子有人收拾么？是不是连床上都落满了尘土。

成成从旁边的包里小心翼翼地拿出小济公抱在怀里，害怕的时候抱着它心里就会好受一些。成成举着他，仔细地看，想起小时候自己玩当老师的最喜欢的就是这个小济公学生，因为他不像别的东西那样是死的，他是活的，会唱歌。

想起当老师的，成成心里很难受，恐怕这个愿望已经和自己无缘了吧！他拿出包里带的几本参考书，前些天自己随意看看有些地方已经看不懂了。高中的知识本来就难，再加上自己本来天资就不好，这样一耽误什么都没有了，而且自己也要养活自己，要去打工，去赚钱。那个愿望也就永远成了一个愿望了吧！

“小要饭的，你再给老师唱一次歌吧！那时候老师傻，总是不让你唱，现在你尽情地唱吧！”

成成按下按钮，“鞋儿破，帽儿破，身上的袈裟破，你笑我，他笑我……”

“小要饭的，送你个礼物。”

“什么啊？老大，老大。快给我看看。”

“小要饭的，这是送你的生日礼物，小小要饭的！从今以后他就是你的儿子了。”

“咱们俩的儿子么？”

“什么咱俩的！谁和你有一个儿子啊？”……

在那个寂静的夜里，所有人都已经进入了梦乡，成成抱着小要饭的听他唱着一遍又一遍的歌，直到小要饭的嘴里再也唱不出歌来。

早上成成很早就起床了，肖海真昨天说今天d回来找他，成成很早就做好了准备。

“今天我带你去找一个人，那个人才是给你出治病的钱，平时供你吃住的人，所以到了那里，你得什么都听他的，就当是为了报答人家。”肖海真拍着成成的肩膀。

“你放心吧！我不是忘恩负义的人。”

“好，那我们走吧！”肖海真带着成成又到了另外一个地方。这个地方很偏僻，绕了很多弯才到了这里。这里有一坐大的别墅，别墅周围的风景很别致。不像北方的那种参天大树，南方的树都是矮小瘦弱的，房子周围的花足足有几十种，宛如一个花园一样，别墅前面是一个运动场，中心有一个游泳池，成成在心里面暗暗感叹这人可真奢侈，不过自己来这里是干什么，就是为了感恩么？

在门口，成成看见了昨天的那个吴叔，他在门口守着，虽然已经见过一次，但是看见他的脸还是有些害怕。

“你自己进去吧，我就不陪你了，你的恩人就在里面。”肖海真在门口对成成说。成成有些胆怯，像肖海真投去求助的目光，希望肖海真陪他进去。但是肖海真丝毫不动容，直接走下台阶开了车就走了。

成成一个人站在门口朝着周围看了一看，房子外面还有很多保安，面目表情都很严肃，看了之后心里更犯怵。成成犹豫了很久，最后终于伸出手慢慢地推开了门。

屋子里面的装饰更奢华，成成小心翼翼地走了进去，一楼就有很多屋子，虽然有不少的人在那里守门，打扫，成成觉得还是很冷清，他站在门口像是一个走错路的一样，不知道该和谁说话，也不知道自己能待在那里，所以成成在门口站了很久也没有前进一步。

“你是海真介绍过来的么？”终于有一位大婶来这里和成成说话。成成这才松了一口气，“是啊！”

“那你跟我过来吧！”那位大婶带着成成上了楼，比起楼下的空旷，楼上反而显得充实一些，一个屋子接着一个屋子，大婶一直在走，成成心里一直嘀咕这里到底有多少屋子，终于走到一个看起来很不起眼的屋子里，大婶停下了。

“就这里么？”成成好奇地问，大婶点点头。

成成战战兢兢地走了过去，不知道为什么，身上总是冒凉气，不知道是不是屋子温度低的原因。成成没想到屋里里面还套着一间屋子，他轻轻的敲了一下们，“请问……有人么？”

“门是开着的，自己进来吧！”成成轻轻的推开了门，往里面走去，入目的是一张大床，大床旁边有一把太师椅，上面坐着一个人，从背面看还有点复古的感觉。

“那什么，谢谢你救了我，还给我治病……”成成第一次和一个长辈道谢，心里不免有些紧张。

“不用谢，这不是无偿的，你得还我。”一个苍老的声音从前面传来。

成成被说的面红耳赤，结结巴巴地回答：“我没想白拿您的钱，等我挣来了一定还您！”

正说着，那位主人转了过来，是一个看起来很慈祥的老爷爷，像是已经发福了，脸上的肉都堆在一起。他看了成成一眼，语气马上变得温柔了许多，“还钱不着急，我这就有一个事情你可以做，你看病，住房那点钱几次就能还清。而且不费力。”

成成一听原来是想雇他做事情啊，那就好办了。“老先生，您说吧，我什么都会做。”

成成的那一句老先生让这个主人的脸明显抽搐了一下，不过很快他就恢复了和蔼的表情。“以后你就唤我齐先生，我要你做的事很简单，就是给我唱个歌，跳个舞什么的。绝对不是要你牺牲什么，关键是你得让我高兴。我平时一个人在这里无聊，没人陪我，我想找个人做伴，你觉得怎么样？”

“这么简单？可是我歌唱得不好，而且不会跳舞。估计您不见得瞧得上。”

“没事，到时候我教你，你现在和我下去吃饭。吃过饭我们再上来，你看怎么样？”

“那好……吧！”成成说完就和这个齐先生下了楼。

恩赐 第二卷：爱的征途 第七十二章

吃过晚饭，成成陪齐先生上了楼，成成的脑子里还在琢磨一会要唱歌的事。他知道这种职业，就像是陪聊一样，主要是一些老人心里孤独，子女又不在身边。他偷偷望了望齐先生，心里还生出一丝怜悯，有时候有钱也未必幸福。

“齐先生，我现在就要唱么？”成成清了清嗓子，有些紧张。

“不用，你先洗一下澡去！”

“齐先生，我一会儿又蹦又跳的，肯定会出很多汗，到时候再洗行么？”成成小声地问。

齐先生没说行也没说不行，表情不是很好，成成就明白齐先生的意思了，可能这个老先生爱干净吧！自己一天都没洗澡了，是该洗洗了，一会出汗了再洗一遍也不碍事。于是成成就抱起衣服去了浴室。

浴室都这么大，里面白的都发凉亮，地上一尘不染，虽然平时自己在家也喜欢收拾，但是也没达到过这个境界。成成把浴池里放满了水，就在旁边开始脱衣服。浴室里的镜子真大，大到没处藏，没处躲，只能把自己看的一清二楚。

浴池里的水已经满了，成成赶紧躺了进去，坐了飞机之后全身疲乏，躺在里面感觉真舒服，成成不由自主地闭上了眼睛。他摸着浴缸的边缘，把这里幻想成自己的家，如果不睁开眼，感觉真的是好像，暖暖的浴池，还有叠在旁边整整齐齐的毛巾，还有在浴室外面看电视的人……意识到自己在想什么之后，成成赶紧甩了甩脑袋，睁开眼睛。

“啊！！您……”成成看着正蹲下身看着自己的齐先生，嘴唇都开始哆嗦。“您怎么到这里……我还没洗完。”想到这里，成成赶忙蜷缩成一团，挡住要害部位。

“我只是给你送一条浴巾，小男孩儿可不能这么放不开啊！”齐先生拍了拍成成的头。

“我不是介意被人看，我看您家里不是有很多下人么？直接让他们送过来不就行了么！这点小事都要麻烦您。”成成急忙为自己刚才的紧张辩解。

“下人都是女人，你要她们亲自给你送么？”齐先生不怀好意地说。

“不……不，下次我一定拿齐了在过来。”成成说完就低下头等着齐先生出去，结果齐先生依旧在原地不动也不说话，成成感觉他一直朝自己的下身看，不知道是自己心理作用还是什么。他慌乱的拿起浴球胡乱地搓着，眼睛朝着齐先生看。

“您……”成成实在说不出让他出去的话，毕竟这是人家的家里，齐先生看见成成为难的样子，笑笑地站了起来，朝着门口走了出去，快到了门口还说了一句：“出来时直接裹着浴巾就行了，别和我见外。”

齐先生一出去成成刚才屏住的气一下子呼了出来，怎么回事，他是什么时候进来的。我怎么都没有感觉？成成心里想，这个齐先生真是够不拘小节的，连别人洗澡他都敢进来。成成想起齐先生刚才盯着他那个地方看的眼神，身体本能地哆嗦了一下。

齐先生应该不是那种人吧！成成想努力摆正自己对齐先生的看法。他都那么老了，做我爷爷都够了，怎么会有那种想法，况且他要调戏也应该是调戏小姑娘吧！世界上哪那么多同性恋。可能是我自己太多虑了，他那么帮自己，自己竟然往那个地方想，真是有点忘恩负义。

怀着一份困惑，还有一份愧疚成成套好了衣服，刚要出去，想起了刚才齐先生的话，他让我直接裹着浴巾出去。成成赶忙又把衣服脱了，围上浴巾走了出去。杜先生正在沙发上看着什么。

“出来了。怎么洗了这么久？”齐先生友好地笑着。

“我……哦，就是怕洗不干净您嫌弃我不是？”成成回答。

“我哪会嫌弃你？我喜欢你还来不及呢！”齐先生用无比温柔的眼神看着成成，成成感觉头皮有些发麻，浑身都不自在。

“对了，先生，我给您唱歌吧！您要听什么？”成成这才想起了自己来的目的。

“你都会什么？”齐先生插着手看着他，一副要大饱耳福架势。

“我不会什么，我平时都不怎么听歌，我哥说我语音不全……”成成说完赶紧住了嘴。

“你有哥哥？”齐先生好奇地问，“不是没有亲人么？”

“也不算是……只是认的一个，现在这样随处任哥哥，妹妹的不是有很多么？”成成故作轻松地说，其实心里面早已经翻江倒海。

“哦，”齐先生点了一下头，“你唱吧，唱什么都可以。”

“那我唱个日文歌吧。”成成心想，日文歌也许这个老先生没怎么听过，跑调了他也不知道，于是成成就深情地唱了起来。开始只是为了应付，唱着唱着就不由自主地带入进了自己的感情。这首歌是在他第一次住院的时候程寒泷教给他的，那是他说“你要是有了喜欢的人就唱给他听。”，所以成成总在晚上程寒泷熟睡的时候在自己的屋子里轻声哼唱，没想到今天却在遥远的异地对着一位陌生的老人唱。

最后一句收尾时成成感觉自己的心又开始痛了起来，齐先生鼓了掌，这才把成成拉回了现实。

“你唱的不错，看得出来你是一个很重情意的人。有喜欢的姑娘么？”齐先生眯着眼睛问。

“没有……”成成不好意思地说。

“哦，那更好！”成成不太明白他的意思。齐先生又笑着问：“那你会跳舞么？”

“跳舞不会，我身体不好，没有力量，跳出来也不好看。”

“哦！”齐先生点了一下头，拿起旁边的报纸开始看。就这样完了么？成成心想，这么简单，还是一会儿会有复杂的。成成看着齐先生一副认真的表情也不好打扰，只好在旁边乖乖地坐着，时不时四下张望一下。

过了大概一个小时，齐先生终于放下报纸，看着成成说：“你帮我揉揉脑袋，我觉得头有点疼。”

“哦！”成成赶忙走了过去，中指扶着太阳穴一下一下地揉着，然后问了一句：“好点了么？”齐先生一下拽住了他的手，把他一把拽到了自己的腿上，要去扯成成的浴巾。

“您干吗？不可以……”成成奋力地推开了他的手，挣扎着从他的腿上跳了下去，赶忙往浴室里跑，企图要去穿衣服。到了浴室，他赶忙把门关上了，一边找衣服一边看窗户有没有锁着，实在不行就跳下去。正在想着成成感觉自己被一股大力抱了起来，他已经意识到是谁，吓得大叫，手在空中乱摆。

“小东西，还挺能折腾。”齐先生把成成一把按在床上。

“你干什么？我给你唱歌是尊敬你。可你也不能这样，我是欠你一份人情，我日后一定会补上的，但绝对不是这种方式，欠你的我一定还你。对不起，我不是卖的，请你尊重我。”成成知道力拼一定拼不过他，何况外面还有这么多人呢！成成试图和他好好谈谈。

“你觉得我在乎那点钱么？你不用紧张，我不会伤害你，你只是一个孩子，我喜欢每一个孩子。你今天晚上就陪我睡一宿，我保证不会做什么，我只想好好疼你，行么？”齐先生的态度很温和，不过在成成的眼里却是无比恶心。

“不行，没的谈，绝对不可能。”成成别过脸。

“那好，既然小孩子不听话，那我就得好好管管了。”齐先生拍了一下手，进来两个长的又高又壮的人。

“我在问你一遍，那么简单的要求你答不答应？非要来的小教训是不是？”成成没有说话，齐先生给那两个人使了一下眼色。那两个人立刻朝成成走了过去。

“你们干什么？欺负人么？我又没招你们没惹你们，你们干什么……”那两个人哪管成成说什么，轻车熟路地就把成成按在了床上，成成一动也不能动，只能盯着朝他走过来的齐先生。

“你要打就打，要杀就杀，我认了。”成成恶狠狠地说。

“看着挺弱的还挺有骨气啊！按好了！”齐先生伸出手，把成成的浴巾一下子拽掉了，成成的身体一下子就暴露在空气中，齐先生的目光极其猥琐，手朝着那个地方摸了过去。

“别……啊！不要。”成成惊呼了出来，齐先生的手正在那里一阵揉搓，成成浑身上下都颤栗了起来。胃里好像有一团东西在翻滚。

“怎么样？还没人碰过吧？小孩子！表情真可爱，你们两个看什么？”齐先生对这两边的下人大吼。然后停止了动作，有从旁边拿出来一个东西，成成知道一定是做这方面用的，他扭着身子，抗拒着齐先生的手。但是这样明显激起了齐先生的更大兴趣。

“不要！啊……”插电的性玩具触碰到成成时，成成感觉到自己全身都在痉挛，再这样下去真的会造成严重的后果。于是成成咬着嘴唇求饶：“我听你的，你别再这样了，我恶心。”成成的话让齐先生收了手，齐先生看了看在床上喘着气的成成，示意那两个人出去。

“这才乖吗，本来就是一件很简单的事情。我说了只抱你睡觉就只抱你睡觉，别的什么都不做，你自己非要给自己找罪受。”齐先生摸着成成的脸，成成一把推开了。

这一夜里齐先生真的是什么事也没做，就是抱着成成一动不动地睡觉，仿佛成成只是他的一个抱枕一样。成成却一夜都没睡，心里总是无限警惕着。他听着旁边传来的一阵阵粗重的喘气声，心里却怎么也平静不下来，他的脑子里一直盘算着明天将如何逃离苦海。

恩赐 第二卷：爱的征途 第七十三章

第二天早上成成起来，旁边的人已经不在了，他飞速地看了一下周围，好象没什么人。成成赶紧套上衣服，蹑手蹑脚地往外走，刚一推开门，就发现门口站着两个很强壮的门卫。

我只是出去走走，他们应该没有什么意见吧？成成心里想，于是他抬起头，想很自然地往外走，刚迈出一步就被推了回去。

“你们这是怎么回事啊？凭什么软禁我？这样做是违法的，你们懂不懂？”成成朝着门卫不满地说，两个门卫一点表情都没有，甚至连看成成一眼都没有。

“哼！我还不出去了呢，反正老流氓又不在这。”成成赌气走回了屋子。

到了屋子里，成成四下张望，他先进了洗手间，从窗户向外望了望，窗户底下就有两个保镖，他失望地坐了回去。怎么办呢？这下出都出不去了，难道要在这里等着受罪么？成成正想着，一阵敲门声弄得他一激灵。他猛地就站了起来。

“谁？”成成大声喊。

“是我，小鬼！”

小鬼？成成惊喜地跑去开门，见到站在门口的真是小鬼，成成有些不敢相信。

“你怎么过来了？你是来救我的么？我和你说，这里住的老头是变态。”成成有些急迫地说。

“救你？你也太天真了，就凭我？”小鬼心里暗笑成成天真。

“你怎么找到这里的？你既然能出去，那我也应该能出去吧！小鬼，你一定认识那个老头子，你能告诉我是怎么回事么？”成成急的眼都红了。

“他不是老头子，他才40多岁。”

“才40多岁？不能吧！他满脸都是皱纹。”成成惊讶地说，但是小鬼的表情一点都不像在开玩笑，成成只好听他继续说下去。

“他身体极差，不仅衰老得快，而且他没有性能力，那方面根本不行。”小鬼在成成耳边一边偷笑一边说。

“那……昨天还……”成成舌头像打了结，说不出话来。

“他是不是昨天晚上让你脱衣服来的？然后还乱摸。”小鬼笑着问成成，成成的脸一下子就红了。

“是……你怎么知道？”

小鬼笑了笑，“因为他有意淫的毛病。他专喜欢一些年轻的小男孩儿或者小女孩儿，只要皮白肉嫩，脸蛋漂亮就可以。他不想在酒吧里找，因为怕染上病。所以派了肖海真专门负责给他找一些漂亮的，家庭负担小的，可以随时随地供他享受的人。你我都是被选中的其中一个。”

“你也被他那啥过？”成成瞪大眼睛，小鬼的反应看起来很平和，丝毫没有什么屈辱的表情。

“反正像我这样的又不能挣多少钱，现在这样也不愁吃，不愁穿的。比起一些MB，我的生活算是上乘的了，最起码我不会受多大身体伤害，顶多就是给他看看。还不会担心染上病，就算被戏弄，也只是一些工具而已，我觉得我过的还挺好的呢！”

“怎么会好呢？这样挣来的钱你拿着不会觉得恶心么？”

“恶心？”小鬼苦笑了一下，“恶心总比饿肚子强吧！就算恶心也只恶心自己而已，别人又看不到。”

“不行，你不能这样想，这样活着没有自尊，没有自由，光是吃得饱就能让你开心么？”成成伤心地说。

“怎么没自由？我现在不就是自由身么？他对谁都只是新鲜一段时间，前段时间是我，这段时间就是你了。哪天他再想起我来我再过来，他想不起我来我就在肖海真那里玩。”小鬼摆了一下手，露出无所谓的表情。

成成抓住他的手，用恳求的眼光看着他，“小鬼，我一直都把你当好朋友，我求求你，你别这么对你自己，我们都是一类人，如果自己对自己不好，那么就没有人再对你好了！”

小鬼甩开他的手，有些生气。“我哪对我自己不好了？难道你认为我为了一点尊严吃不饱，穿不暖就是对自己好了？你不要瞧不起我，也许有一天你也会这么想。”

成成看着他说不出话来，他是真的担心小鬼，希望小鬼可以和自己脱离苦海，可是小鬼却根本听不进他的劝，难道要眼睁睁地看着自己和朋友被一个变态肆意欣赏么？

“聊什么呢？我的两个小宝贝儿还挺亲热。”门口的说话声吓了成成一跳，小鬼也站了起来，成成用危险的眼光看着齐先生。

“这么看我干什么？嫌我又领进来一个？”齐先生笑着去摸成成的脸，被成成一把甩开了。

就在这时，小鬼一下子就黏了上去，睁着一双水汪汪的大眼睛望着齐先生，齐先生马上就笑了。他一把抱起小鬼，放到自己腿上，望着成成。成成只感觉像是一个爷爷抱着一个孙子，如果这个爷爷再是个变态，那么这幅场景就太恶心了。

“你没有小鬼听话，你真应该向他学习学习，小鬼，你说呢？”齐先生用苍老的手抚摸着小鬼的下半身，小鬼嫣然一笑，等着齐先生发话。

“你站在刘隐前面，叫刘隐不好听，就叫小可爱吧！你站在小可爱前面，把裤子脱下来，自慰给我看。”齐先生冲着正在怒视他的成成露出狡黠的笑容。

小鬼哦了一声，就顺从地把裤子脱了下来，手放在自己的下身，一下一下动起来，面上的表情反复很动情，还伴随着一阵一阵的呻吟声。齐先生用淫荡的表情看着他，脸上的皱纹笑成了一团。

“不……你怎么可以？”成成赶紧闭上眼睛不看他，为什么？为什么要当着我的面给我看这些？我不想看，成成睁开眼，去拉小鬼的手。恳切地说：“别这样好么？你怎么能……”

成成的话还没说完就被一个动作打断了，小鬼拿起他的手放在了自己的下身揉搓着，冲成成妩媚一笑。成成拼命挣脱开了小鬼的手，气得浑身颤抖，说不出话来。

“这才到哪啊！你就看不了了？那我今天就让你大饱眼福一回，小鬼，去把我的那些好家伙都拿来，我要一一给他掩饰。“齐先生毫不留情地说。

“别去，你听我的，别去，他会伤害你的，他只是玩你！”成成拽着小鬼的手拼命阻拦着。小鬼动弹不了，只能用乞求的眼光看着齐先生。齐先生一拍手，进来两个人，还是昨天晚上那两个，成成想往后躲，却被那两个人牢牢按住了。小鬼看了成成一眼，没有说什么，径自走了出去。

等到小鬼进来的时候，拿了一大堆东西，成成一个都没见过，虽然不知道怎么用，但是感觉很恐怖。齐先生先让小鬼拿了一个跳蛋直接塞进自己的后庭，没有任何润泽的，而且要近距离给成成看。成成使劲摇头，却被那两个人牢牢固定住。

小鬼脸上的表情很痛苦，齐先生却笑得很灿烂，看着随着开关频率而浑身颤抖的小鬼，成成的心都碎了。

之后的酷刑一个接一个，到最后小鬼已经站不起来，趴在地上一动不动，浑身上下都是汗，大腿内侧在往外流血。成成在旁边把嘴唇都咬出了血。

“拿走，够你玩半年的了，以后就别往这来了。”齐先生往小鬼身上甩了好几打钱。小鬼气息微弱地看了齐先生一眼，费力的捡起了钱。

成成在一旁被松开了，他迅速跑到小鬼面前帮他穿衣服，小鬼看了成成一眼，眼神里却是无尽的麻木，成成觉得那一刻自己的心都在滴血。他想扶着小鬼走出去，齐先生却让那两个人拦住了成成，小鬼到了门口还回头看了成成一眼，使劲笑了一下便走了出去。

恩赐 第二卷：爱的征途 第七十四章

“你是吴玉？”吴玉站在大学门口，出门撞见一个大个头女人正站在自己面前。

“是，你是？”吴玉露出微笑。

“别跟我装了，笑的那么恶心。真找抽！”于小同露出恶狠狠的表情。

吴玉一下子就变了脸色，“你……是谁啊？我又没招你，没惹你。你干吗要上这来骂我？”

“草！谁说非得你把我招了我才能骂你啊，老子在这找人过嘴瘾呢行不？”于小同哼笑了一声，吴玉不想在校门口和她骂起来影响她的形象，所以她想绕过于小同，从旁边过去。于小同偏不让她过去，吴玉往哪边走她往哪边挡，气得吴玉脸都红了。

“你还会脸红呢？你就会在这小事儿上脸红吧你？真够能装的，我瞅你这种假装纯了吧唧的女的就烦。”于小同继续咄咄逼人。

“我纯轮得着你烦么？你不就是嫉妒么？想你这种低俗的女人也没人要。”吴玉也急了。

“呦，您还瞧不起我呢？我再怎么没人要也比让一个男的抢走自己的男朋友的女人要强的多了。”于小同俯视着吴玉，眼神里都是不懈。

“你说什么？你再说一遍。”吴玉的脸色变得铁青。

“我说什么，我就说你呢，和一个男的争风吃醋非得把人家挤兑走才舒心，在旅游景区被强奸，我都没听说过？你怎么不做的再逼真一点儿呢？你不是放得开着呢么？被几个老爷们上几次也没啥问题吧？”

吴玉伸出手，还在半空中就被于小同牢牢攥住不能动弹，她颤抖着嘴看着于小同，“我不知道你到底是不是抽风，你说的我一句也听不懂，你爱怎么理解是你的事，别上我这骚扰我来。”说完从于小同的手中把自己的手抽了出来。

“我自己想心里不痛快啊！你是造成我不痛快的原因，哪能让你自己逍遥法外。老天也不给你报应我给你，我还就不信了，有钱了不起啊？能装了不起啊？”于小同向吴玉靠近。

吴玉慌忙后撤，“你干什么？”一边后撤一边掏手机，想给程寒泷打电话。

“今个天皇老子来了也救不了你！”于小同一把夺过她的包，扔在地上踩了很多脚，然后还往上面啐了很多吐沫。吴玉气的哭了起来，于小同一个耳光子就抽了过去，吴玉险些倒在地上。她从小没受过这种委屈，谁不是让着她，宠着她。这一打让她像疯了一样就朝于小同扑了过去。

于小同伸出一直脚，用力一钩吴玉就牢牢地摔在了地上。她坐到吴玉的身上，反手又是一个耳光。

“这下是替成成打你的，你他妈有点良心么？成成在学校整天姐姐的叫你，什么事都想着你，你丫缺德到家了！”

“这一下是我替我自己打的，我他妈看你不顺眼，打一下出出气。”

“这一下是替所有被你的假象蒙蔽的人打的，他们那点智商估计也没机会在看见你的真实面孔了。”吴玉的脸已经肿了起来。

“这下是打程寒泷的，他最该打，只可惜我打不过他，你不是爱他么？那你就替他受了得了。”于小同一边打一边骂，周围已经围了很多人，由于吴玉被打的面目全非，再加上脸上是土，很多人都没认识出来，也没有人往她的身上想，谁想这么温柔可人的小女孩会招惹上麻烦啊！

于小同休息了一阵，吴玉这才睁开眼，看见旁边的劝架的她赶紧把脸蒙上了，捂着脸哭泣。

“草，你丫挺的。大家看好了，我他妈今个打的人叫吴玉，你们学校大一的，不认识的好好认识去。”于小同朝着劝架的人说。

周围一些认识吴玉的人肯本不敢相信，于小同打完了就在一旁看热闹，看着那些吴玉的朋友不相信的眼光。爱你妈信不信，估计我打了她你们还得以为是我成心闹事，随便！于小同往地上啐了口吐沫，在旁边冷笑。吴玉的同学在旁边低声骂着。

“你妈的，你骂谁呢？你再骂一遍！嘴贱的慌吧？骂呀！”于小同冲一个女生骂出口，那的女的翻了一下白眼没敢吱声。

“骂你怎么的？你就是一个泼妇，吴玉什么样儿我们都知道，你嘛……”那个女生露出怀疑的目光，不过很快就被痛苦的表情所掩盖。于小同往她的腿上狠狠踹了一脚，那个女生当场就哭了。旁边的一大堆同学立刻起哄，“一起打丫的，有什么啊！在这里公开欺负人。我们就不信打不过她。”

“过来啊，来啊！”于小同像是一直发了威的老虎，连眼睛都是冒着危险的光。那群人心根本没有那么齐，一群女孩儿说说罢了。所以一个刚上来的人都没有。

“算了，我们别再闹了，我谢谢你们，我们走吧！”吴玉哭着说，旁边的女生立刻叽叽喳喳地闹了起来：“你怎么能受这窝囊气啊？”“你就这么放她走？”“吴玉，我们不能让你白挨打，今天一定得把这亏讨回来。”

“吴玉！”远处有人在喊吴玉。于小同转过头，看见程寒泷正在朝这边走过来，她低头看了看地上躺着的敞开的书包，冷笑了一下，你果然还是把他叫过来了。

“怎么了？”程寒泷的话还没说完，吴玉就朝着程寒泷扑了过去，抱着他号啕大哭。旁边的女生看见程寒泷眼睛都直了，对吴玉从同情一下子变成了羡慕。

“她打我……脸都肿了，呜呜……”吴玉指着旁边若无其事的于小同，旁边的女生连忙添油加醋地控告，程寒泷看着于小同，皱了一下眉。

“于小同，你怎么跑这来了？”吴玉抬起头，惊异的看着程寒泷有些复杂的眼光，又看了看于小同。

“我今儿不顺心，上这儿练练手，你女朋友皮白头嫩的，打起来带劲！”于小同刚一说完，吴玉又哭了起来，程寒泷低头捧起她的脸，的确是挨打得挺严重。

“你够会找人的，以后动谁也别动她，她是我女朋友，你打她我会和和你急的，别看你是成成的好朋友。”程寒泷说出成成两个字，吴玉发现他的脸上有掩饰不住的痛苦。周围的人知道这是人家的私事，也识相地散开了，有的女生走了一路回了无数次头，眼神一直定在程寒泷身上。

“你还知道我是成成的同学呢？你还记得成成哪？我以为您老忙于恋爱早把这事忘脑后了呢？”于小同用讥讽的眼神看着程寒泷。

“我今天不想和你在继续说，我要带吴玉去看病，今天的事我只当你不懂事，以后我不会再客气了。”吴玉惊奇地看着程寒泷，没想到她受了这么大委屈他就这么算了。

“走吧，其实我正好想和你说点事呢！不过你急着走我也没辙。”程寒泷一听这话，马上站住了。吴玉此刻倒想马上和程寒泷离开，不管于小同说什么，她都知道对她没说什么好处。

“寒泷，……我真的好疼，有事你可以和她私下里说么？我受不了了。”吴玉使劲攥着程寒泷的手，程寒泷看着吴玉肿起来好高的脸，看了看于小同，心想也许只是于小同在捣乱，就又往前走去。

“是关于成成的！”于小同在后面喊，程寒泷的心咯噔一下子，再也无法往前走一步，吴玉失望的看着他，程寒泷转过身来，朝着于小同问：“是什么？”

你果然还是有点良心的，于小同得意地望着吴玉，吴玉使劲拉程寒泷，但是程寒泷没动。

“我当着她的面不想说，我想和你私下里谈谈，而且就是现在。”于小同毫不客气地说。

“好！”程寒泷点点头，吴玉狠狠地咬着牙，气的说不出一句话来，程寒泷打了吴振的电话，要他来接吴玉。然后就看着于小同，“可以了吧？”

“我现在就想说，我还有别的事呢，我怎么知道那个吴振什么时候来，我们现在就得走。”于小同冷笑了一下，看着程寒泷。

程寒泷看了看吴玉，吴玉的眼睛盯着他，不相信他会如此无情，不相信自己还不如一个消息值钱。

“对不起。”程寒泷朝着吴玉说，吴玉颤抖着一句话也说不出来。程寒泷用抱歉的眼神看了看她，没有说什么，和于小同一起走了，吴玉蹲在原地哭得撕心裂肺。

恩赐 第二卷：爱的征途 第七十五章

吴振开车过来就看到吴玉一个人坐在地上哭，旁边的书包已经完全被踩走了形。程寒泷不在吴玉的身边，吴振看着一阵心疼，跑了过去。

“怎么一个人在这里哭呢？”吴振扶起吴玉。

“哥，我咽不下这口气啊！我被打了，我连死的心都有了……”吴玉一抬起头，吴振算是看清了吴玉的脸，肿的都不成样子了，在加上吴玉面连泪痕的脸，吴振的拳头立刻就攥了起来。

“到底是谁打的？连他妈我妹妹都敢打，程寒泷呢？他怎么没管你？”

“他……我再也不想见他，就因为别人一句话，他乖乖地就和人家走了。那个人还是打我的人，哥，我受了好大委屈你知道么？”吴玉抱着吴振已经完全失去了理智，哭的连气都喘不过来了。

“别哭了，好了，我们回去慢慢说行么？哥一定帮你出气行么？”吴振扶着吴玉往车那边走。

“他怎么可以这么对我？就从成成的事发生了以后，他就变了，他还说不在乎我的那件事，他明明是在乎。有哪个男的不在乎？”吴玉坐在车里已经能够正常地说话了，所以一个劲儿地发泄着心中不快。”

“这事本来就敏感，再说了，这馊主意不也是你想出来的么？你现在又能怨谁？”吴振叹了口气。

“连你都这么说，就算是这样，那女的算个什么东西？她凭什么想打我就打，程寒泷来的晚就算了，居然还能跟他走。想起这我就……”吴玉又开始流眼泪，“我真的是伤心透了！”

“哪个女的啊？我现在糊里糊涂的。”吴振有些着急地问。

“我不想说……”吴玉用纸巾擦着眼睛。

“那好，那等你想说了咱再说行不？现在我带你上医院看看咱这脸去吧！出去怎么见人啊！”

“不去，不去，我不去！”吴玉在座位上平拼命摇头。

“不去怎么好啊？”吴振有些无可奈何。

“去了谁不笑啊？谁都知道是怎么回事。再说了，严重点儿而更好，我要让某些人后悔死。”吴玉咬着牙说。吴振摇了摇头，她的心里还是程寒泷第一啊，吴振看吴玉脸上那不能商量的表情，调转了车头，向家里开去。

程寒泷开车带着于小同去了一个安静的咖啡厅。

“你说吧！关于成成的。”程寒泷看着于小同。

“你还是很在乎成成的，为了成成我打你女朋友你都不在乎？”于小同玩味地看着程寒泷。

“我不想听你说这些，你要知道我找成成的心有多焦急，别在和我兜圈子了，知道什么就说，你要是不想说我现在就走。”程寒泷毫不客气地说。

“那好，我就把我的一些想法告诉你。”于小同静静地说，“我觉得成成一定去了云南。”

“为什么？他和你说了？还是你自己猜的？”程寒泷迫不及待地问。

“他没和我说，我自己猜的，因为成成平日里经常会和我说他喜欢云南，喜欢那里四季如春的气候，喜欢那个地方淳朴的民风，那时候我们一上地理课成成就喜欢看云南哪一节。”

程寒泷陷入了深深的思考当中，于小同的猜测有一定道理，可以不一定全对，但是成成离开时候一定是情绪非常不好，也许去一个自己不想去的地方也有可能。

“不管怎么样，我都会去云南的找找看的，只要有一丝希望我想我都不想放弃。”

“我也是这么想的，已经没有办法了，只能一个一个尝试。成成的电话也打不通，我想好了，等我高考结束，我就去各个地方找他，我一定要把他找回来。”于小同的表情很坚定。

程寒泷看着于小同，忽然间觉得这个女孩很不一般，有一股韧劲儿和冲劲儿，只是性子直了一些。“你今天为什么打吴玉？”程寒泷不经意地一问。

“因为她太能装，我看不惯，而且成成走全是因为她，你相信成成会不管她自己跑回来么？你相信她平白无故就会被人强奸么？”于小同很激动。

“我不相信……”程寒泷过了许久才缓缓地说：“我从来没为这事生过成成的气，我只是气他为什么说走就走，有什么事不能解决么？干吗非要这样。”程寒泷一想到这个，心里非常痛苦。于小同在旁边听着，忽然间觉得程寒泷也不像自己想的那么无情。

“我觉得他不是自己想走的？他不是一个喜欢逃避问题的人。凭我对他的了解就算那天发生的事你打死他，他也不会逃走。”

“你的意思是有人逼他？能是谁呢？我知道你想的是吴玉，你对她的意见实在是太大了，所以你的想法可能有局限性。我不相信她会那样做，成成走了她和我一样着急。她再怎么任性也没有坏到那个地步，你的想法太偏激了。”

“我知道我再怎么说你也不会信，事实总有一天会水落石出的，到时候你就明白了。我先走了，今天我打吴玉的仇你改天再和我算，我没那个心情。”于小同说完就快速地离开了，程寒泷在咖啡厅坐了很久才离开。

等到程寒泷去看吴玉的时候，吴玉已经平静了下来。脸上还明显是肿的，程寒泷叹了口气，走了过去。

“程寒泷，我可以问你一个问题么？”

“你问吧！随便问什么我都回答你。”

“成成在你心中到底重要到了什么地步？”吴玉盯着程寒泷看，程寒泷也静静地望着她。

“如果说走之前他是我唯一的亲人，我生命中不能缺少的一部分，可是从他离开的那天起，他便成了我的全部。”程寒泷慢慢地说。

吴玉脸色一下子变得惨白，她点了点头，嘲讽着问：“你知道他是同性恋么？”

程寒泷没有说话，吴玉知道这代表了默认。

“你知道他喜欢的还是你么？”吴玉接着问。

程寒泷平静地看着她，“你怎么知道的？”

“我怎么知道的？我早就看出来了，你也早就知道吧，我一而再再而三地忍着，只是想维持着我们之间的感情，可是你呢？你一直在考验我的承受底线。程寒泷，你可以去问问，有哪个男朋友是这样对待自己的女朋友的。为了你我什么东西都放弃了，我的自尊，我的骄傲，我的身体。可是你就在今天‘一个全部’把我的一切付出都贬得一文不值。”

吴玉说着就拿起一水果刀，往自己的胳膊上扎去。程寒泷没想到吴玉会这么想不开，赶忙上去拦，可惜已经晚了，鲜血顺着手腕流了下去，程寒泷二话没说，抱起吴玉就往楼下冲。吴玉看着程寒泷着急的脸，眼泪顺着眼角流了下来。

“寒泷，我现在什么都不求了，你不爱我也好，讨厌我也好，就让我留在你的身边行么？没有你我真的会死。”吴玉躺在病床上说，程寒泷眼睛看着窗外，一句话也没有说。

恩赐 第二卷：爱的征途 第七十六章

程寒泷孤身一人来到了云南，一个离北京很远的城市，只抱着一个目的，寻找成成。

只要有一点儿希望，我都不会放弃。成成，在这一刻我才明白我有多么不了解你，不关心你，我站在空无一人的大街上，竟不知道该往哪个方向走。

程寒泷从飞机场上下了飞机之后，一刻都不停地奔向火车站。他最起码知道成成手里没有带多少钱，如果他过来，一定也是坐火车，下了火车也走不了多远。于是程寒泷先到了昆明火车站，下了车之后就在周围寻找。

问了所有的旅馆，拿着成成的那张照片，程寒泷四处奔走。但是谁又会对一个行人留意呢，于是程寒泷第一天一无所获。回到旅店，整个脚掌磨出了血泡，程寒泷看着那些血泡，想起了自己第一次实习的时候成成为自己泡脚的场景，反复还在昨天，现在这双脚却是用来寻找这个人了。

程寒泷草草地吃了一点儿饭，还是坐不住，就又跑到了外面，他不想坐在屋子里面干等，也许站在外面，总会在来来往往的行人中发现一个熟悉的身影。所以程寒泷不愿意放弃，他怕只是自己的一个不留神，就是一次擦肩而过。

整个晚上，程寒泷一个人在街上行走。他仿佛已经习惯了这种生活，整天整天的不合眼，有的时候是一不留神睡着了，睡醒了之后的第一件事就是在想：成成真的丢了么？真的再也找不到了么？

程寒泷最后绕了一大圈走了回来，在成成晕倒的那个长椅上坐了下来，呆呆地望着远处，希望很渺茫吧！他忽然间觉得自己快坚持不下去了，一个月的疯狂寻找，他的心并没有因为长时间的失去而变得越来越平淡，反而是越来越慌乱，长时间的心理压力让他觉得自己快撑不下去了。时间拖得越久，成成的苦日子就会越过越长。

猛然间，程寒泷感觉自己心口痛了一下，头在瞬间有些嗡嗡作响。不会是成成出了什么事情吧？程寒泷想，每次成成出事他都会有感应，他从来不相信这种东西，但是因为成成，他不得不相信。

如果，就是如果，成成已经遭遇了不测，我会怎么办？程寒泷抱着头，在那里颤抖着。这个想法不能在心里萌生，一旦萌生，程寒泷就觉得自己没有了生活下去的动力。

如果你真的不在了，记着告诉我，去哪里我都陪着。

不能放弃，一旦放弃了，真的就会悔恨终生。

整整俩个星期，程寒泷几乎跑遍了整个云南。困了就在车上睡一会儿，饿了就叫一些外卖。在每一个城市，乡镇，村落，只要是有人烟的地方都转了一个遍。问了无数个人，发了无数张贴示，结果都是一无所获。

最后一天，杜攻来到了云南，找到了程寒泷。见到他时，程寒泷已经潦倒到他不认识的地步。本身一个英俊不凡的大男孩儿，如今像是老了10岁。胡子没刮，脸色蜡黄，嘴唇干裂，杜攻心里也跟着痛了起来。

“回去吧，寒泷！吴玉找你好多天了，你不是一个人活着，你身边的人都陪着你呢。”

“杜攻，你说我这人是不是活该？”

“不是……你别担心，也许……成成只是出去玩了，玩腻了就回来了。”

“杜攻，都到今天了，你还能这样安慰自己么？”

杜攻不说话了，心痛像是潮水一般涌来，是啊！成成真的不在了，快两个月了，他也跟着跑了不少地方，为了成成他把工作都辞了，每天和程寒泷跑东跑西。每过一天，心里面的伤痛就深一寸。他看着程寒泷为了成成一天天消瘦下去的面庞，心里的那点儿怨念也都一点儿一点儿消失了。

“寒泷，我知道你的想法，我也和你一样。但是我们不能这样，以前你是一个多理智的人啊！现在你看看你都已经不知道怎么去生活了。有时候，也许相遇是需要缘分的，当初成成撞上了你是一种缘分，也许再遇上也需要缘分。”

“如果期间我没珍惜，还会有机会么？”程寒泷问。

杜攻语塞了，看着程寒泷不说话，程寒泷安静了一会儿，拿出了烟递给了杜攻，帮他把火点上。久久，程寒泷平静地说：“回去吧，明天就回去，我相信我和成成还有缘分，只是还没到来，我等，等一辈子都等。”

杜攻看着程寒泷，心里面五味俱全。是啊！你等，你还能等来结果，而我，只能陪着别人痛着，然后再看着别人幸福。程寒泷，若是你真找到了成成，一定要对他好点儿，他真的不是普通人能遇上的。

归途的飞机上，程寒泷的心情已经和来时完全不一样。他想起自己来的时候坐在座位上，也曾想过如果自己真的找不到成成，那么回去的时候该是怎样一种心情，没想到一转眼的功夫，这种心情就体会到了。

在历中信部下经营的一个酒吧里，程世正和他在那里发了疯的互相调戏对方。

“唉……手别放那……啊……你够黑的。”

“治的就是你，看你也后还敢不敢再我这猖狂？”厉中信对程世上下其手地乱摸，搞的程世有点喘不过气来。

“别整我了行不？啊……你敢捏我？我草，不想活了。”

“说谁不想活了？嗯？说谁呢？”

“没说你，啊……厉哥，哥，叫你哥成不？这就着酒劲谁受得了啊？别折腾我了……”

两个人正闹得欢，外面一阵敲门声坏了两人的好兴致。

“谁啊？我不是说谁都别来这烦我俩么？”厉中信冲着门口吼。

“不是找您的，是找程经理的。”厉中信看了看程世，又对着门口喊：“谁找他啊？让他滚！”

“是程经理的儿子。”门口的人喊。

程寒泷找我？邪了门了，今天太阳打西边出来了，我儿子居然上门拜访我来了。程世从屋子里走出去，看到程寒泷正站在酒吧的柜台前看着这里。

“你让他来这找我。”程世转过身，朝着厉中信一笑，“我儿子找我来了，你没有吧？”

厉中信一把拽过他，直接按在腿上，程世动都没法动弹，他奋力挣扎，“你给我放开，一会儿我儿子看见我这耸样儿都该不叫我爸爸了。”厉中信不放手，谁让你刚才存心和我这臭显摆的，这一挣扎，两个人都弄得衣衫不整。程寒泷推门进来时正好看到这一幕，不过他的脸上什么表情都没有。

“寒泷，你找你爸爸什么事？”厉中信把手放在程世的腿上，两个人的动作十分暧昧。

“我想求您一件事！”程寒泷低沉着嗓子说，虽然他极力掩饰自己的情绪，程世还是看出开程寒泷及需要帮助，毕竟是自己的儿子，程寒泷在他的身上从不含糊。

“什么事？你说说，我听听，瞧瞧难不难办。”

“我弟弟丢了，我已经找了他快两个月了，还没有找到，您经常出去，假如有一天有他的什么消息，您帮我留意一下。”

“你弟弟？哦，我想起来了，就是你妈收的那个是吧？又不是亲的，找着就算，找不着就得了呗！”

“不！”程寒泷i一下子就激动起来，“我必须得找到他，他一个人在外面什么都不知道，他对我很重要，爸，您要是出去，就帮我留意一下。我从小到大没求过您什么事，这一次真的是迫不得已……”

程世看着程寒泷，知道他一定对这个孩子有很深的感情，要不然他不会专门来这里求他，这证明在他眼里，自己的爸爸还是有一点用处的，程世叹了口气，站起身说：“我试试吧！”

“那……就谢谢您了！他叫程成。”程寒泷说完就转身离开了。

恩赐 第二卷：爱的征途 第七十七章

“你到底怎么样才顺从？”齐先生望着在窗口发呆的成成问。自从小鬼走后，成成就一直对着窗口发呆。

“我顺不顺从又有什么意义呢？反正你可以硬强让我屈服。”成成毫不在意地说。

“你别用这个语气和我说话，你刚才想救小鬼那副天真，倔强的劲头儿我很喜欢看，你给我表演表演那个吧！今天就饶了你。”

“我的所有真情只会对我的朋友表现出来，让我对我不喜欢的人表演我真挚的情感，我觉得对我是更大的侮辱。”成成回过头认真地说，眼睛里闪出坚定不移的光芒。

“呵呵……还挺有自己的原则，告诉你，我不喜欢别人被我逼着做一些假动作，假表情。要看我就看心甘情愿的，就算是因为几个臭钱在惺惺作态也比在我这里挣扎强。抢来的东西没意思，俘获的才有价值。我等着那一天，小可爱，你早晚会属于我。”

成成瞪了他一眼，在心里面唾弃了他一千次，一万次，让给你这个没用的老东西侮辱，做梦吧你！

“所以我决定，放你走。”

成成猛地转过身，“你说的是真的？你这么简单就放我走？”成成感觉很不可思议。

“当然，我不可能白放你走，一年之内，你得把你欠我的钱还给我。上次你从火车站下车昏倒住院加看病一共花了5万块钱，加上一个月来的生活费，一年之内你要给我十万块钱。”

“十万块钱？”成成张大嘴巴，“我再怎么看病也没有看五万块钱的，而且我这段时间我根本没有吃什么东西，生活费怎么也到不了5万吧！你这样存心是为难我，你知道我肯定拿不出10万块钱。”

齐先生哼笑了一声，抬起腿悠闲地躺在长椅上。“我告诉你，你住的那些病房都是贵宾级的，你的胸腔做了一个小的手术，可是是请名医做的。你在家里是没有吃什么，可是你住在这里这套房子可不是什么酒店的条件。要你十万简直是便宜你了。怎么样？要不然你就现在乖乖的给我表演；要不然你就一年内还我十万，还不了到时候任我处置。”

成成一下子陷入了沉思，十万似乎对自己是有点不可能，可是与其在这里等死，还不如出去尝试一下。可到时候万一真还不了那自己就无疑要听命于他，相比逃也是逃不了吧，到时候连反抗的权利都没有了。

“怎么样？”齐先生玩味的看着成成皱在一起的眉毛，这个小孩子不论什么表情，都那么动人，不得到他怎么也不会甘心。

“我选择还钱！”成成终于决定了，他要离开这个地方。

“好，这可是你说的，那我就慢慢等你，不过你得给我一个保证，还不了钱立刻回来服侍我。”成成犹豫了一下，最后还是点了点头。

齐先生打印出来了一份字据，让成成按了手印，成成也没有多想，只想着离开了这里就什么都好办了。

下午，成成就收拾好了东西兴冲冲地离开了，齐先生站在楼上的窗户那里望着在楼下的小身影渐渐走远，竟然还有点怀恋，好久没碰上这么漂亮的孩子了。他朝着大门口轻笑了一下，小东西，你还会回来的，我就让你在外面多成熟一点，让你明白最后回来找我才是最好的选择。

成成一个人走到街上，口袋里还有一些零钱，他来到一家小吃铺吃了一碗面，看着来来往往的人群都是陌生人，成成心里有些落寞。忽然间他又想起自己还有10万块钱要还呢！于是赶紧劝自己打起精神，吃过饭赶紧找工作。

成成走过了很多条街，都没发现有招聘的，后来走累了，他就坐在公交车站旁的长椅上想办法。

就在这时，一个男的从他身边经过，发给了他一张传单，成成本来想随手就扔。结果不经意看到了上面的字。

“萦绕酒吧招包厢少爷，一月工资最低3000元，请有意者前来应聘。地址……”成成眼前一亮，对啊，我可以去酒吧当服务员。先做着拿一些工资，虽然可能不够用，但是救济还是可以的。还债的事再想办法！于是成成就看了看公交车站牌，上了开往那个酒吧的公交车。

应该就是这里了吧！成成看到眼前一个规模还算不小的酒吧，推开门走了进去。这还是他第一次来酒吧，里面的嘈杂声让他什么也听不到。酒吧里的人很多，但是几乎看不到几个女人，有一些男人在舞池里跳艳舞，看得成成目瞪口呆的。他在酒吧里甚至连往哪走，去找谁都不知道，一个人站在那里显得特别突兀。

忽然迎面飞来一个人，成成闪躲不及差点没被撞在地上。那个人似乎喝了酒，撞了人还骂骂咧咧的，他指着成成的脑门，刚要继续骂，眼睛忽然间瞪得老大，像看见外星人一样大呼起来：“大家快来看啊！今天来了一个正货。有钱的赶紧上啊！”

成成赶紧离那个人远一点，结果那个人的话一说出来，周围的人很多都朝这边看，还有一些人朝成成招手，成成忽然间觉得这里太不适合他了，就转身往外走。

“你是来酒吧应聘的吧？”成成抬起头，面前和他说话的人刚好是刚才发传单的，成成赶紧点点头。

“对，我听说你们这里招服务员，你看我行么？我扫地，端盘子之类的什么都能做，多累都不怕。”

面前的这个人一下子被成成说的话逗乐了，“你以为这里是小饭店呢？你说的那些都是一些大妈专门管收拾，轮不到服务员。”

“哦。”成成有些不好意思，“那您看……我还成么？”

“成，太成了，我这就带你见经理去，你跟我来。”成成一听这话很高兴地就和那人往经理办公室走去。

“你年龄不大吧？看起来很幼稚。”路上两人随意闲聊着。

“哦，我16岁了，不过我一点也不幼稚，我什么都会做。”成成着急辩解的样子把那个男人又给逗笑了。

“就是他，他叫刘隐。”那个男的冲经理作着介绍，经理眯着眼睛看了看他，看了好一阵子，从上面看到下面，成成觉得自己被看得浑身上下都不舒服。

“行，你带他熟悉熟悉这里的环境，先给他安排一些轻松的活。”那个男人点了点头，带着成成走了出去。

经理拿起电话，脸上的表情很兴奋。

“齐先生，您让带过来的人已经被引过来了，什么防备之心都没有，一骗就骗过来了。不过这回的这个孩子长的还真够漂亮的，您把他放这不是招蜂引蝶么！”

“呵呵……人都送你那去了你还能让他招蜂引蝶么？我提前已经和你说好了，这孩子谁都不能碰，回来我要干净的！”

“那您说您还干嘛把他往这送啊？这不是存心让人看着眼馋么？你又不是不知道这里是gay吧！”

“就因为我知道才让你把他招过去，那孩子什么都没见过，什么都接受不了，这回让他好好见见，他就知道什么事才是最捡便宜的！”

“我明白了，我明天就给他安排个好差事，就当在这给你培养良才了！您看行不？”

“就这么说定了……别忘了我交待给你的事。”

恩赐 第二卷：爱的征途 第七十八章

“你的任务很简单，平时送个酒到包间，或者如果客人需要一些特殊的东西也需要你来送，如果你态度好客人很可能给小费。”

“嗯，我知道了！我不会送错的。”

“那你把这瓶酒现在就送到702房间。”

成成迈着轻快的步伐往702房间走去，路上经常会有一些人对他指指点点，成成觉得可能是他们见到新面孔都觉得新鲜吧！来到702房间，成成刚要敲门，就听见里面传来的一阵一阵的呻吟声。成成记得这个声音，上次小鬼给齐先生表演的时候发出来的就是这种声音，成成觉得自己站在外面都有些脸红心跳，踌躇着要不要现在进去。

“他妈的我的酒怎么还没送来呢？”门忽然被打开，成成当时就僵在那里，像是被人当场捉到的贼一样。

“我……您……你要的酒在这呢，我刚才觉得不方便就没进去。”

那个人用奇怪的眼光上下审视了成成一遍，语气缓和了下来，“没事儿，你送进去就行了。”

成成小心翼翼地走了进去，刚把东西放在桌子上，抬起头刚好看见一个男孩儿坐在沙发上，上面的衣服已经被蹂躏得不成样子，胸口处有明显的吻痕。看见成成注视着他脸上带的是不耐烦的表情，成成连忙转过头走了出去。刚才接酒的人在门口拦住了他。

“你是几号？”那人靠在墙上，全身像是没有骨头一样。

“什么号？我没号。”成成感觉有些莫名其妙。

“没号啊！那也太可惜了，行了你走吧。”那人说完成成礼貌的笑了一下，往吧台走去，心理觉得怪怪的。

“师傅，我可以问你一个问题么？”成成看着一个调音师问。

“你问吧。”那人说话的口音很重，成成听着很费力。

“为什么这里都是男的？而且我刚才给那屋送酒的时候看见两个男的……”成成有些说不下去。

“因为这里是同志酒吧啊，你过来这么长时间都没发现么？这是南京条件最好，规模最大的同志酒吧，一般附近圈子里的人都会来这里碰头。平时人不少，而且有的人经常来，其中有不少有钱的，你得留个心记住一些老顾客，到时候容易拿些小费。”

同志酒吧，成成在心里面哀叹了一下，自己怎么来到了这个地方，当时也没有看清楚，来了也不好反悔了。他转过头看了看周围的人，形态各异，有看起来仪表堂堂的，有的看起来极其变态。原来同性恋也有酒吧，想当初自己唯恐别人知道自己的性取向，整天烦恼，这里的人竟然公开在这里聚会，而且个个玩的都很开心，成成感到自己很佩服他们。

“那如果有人问你是几号是怎么回事？”成成又抬起头问。

“这里有做MB的，每个人都有一个号，到时候客人可以点。你是服务员，你不需要。”播音师在那里轻快的哼着歌，成成看到他的眼睛上抹了亮晶晶的眼彩。

酒吧里安排了住宿，成成每天就住在那里，条件还不错，只是供应的饭食成成有些吃不惯。有些客人会提一些小的要求，譬如让你给倒个酒，点个烟什么的。成成也都能接受，几乎没有人过份骚扰过他。

最初的几天一切都还好，成成感觉也挺轻松，可是第二个星期之后成成开始送一些他不愿意看到的东西，譬如一些避孕套，润滑剂，有时敲门进去里面的人一丝不挂，正在做这种事，根本不在乎会不会被别人看。

成成是在这个酒吧里才真正知道男人之间是怎么做爱的，看到那些哇哇大叫的MB，成成感觉自己的汗毛都竖了起来。虽然他也喜欢男人，但是他对这种性交方式充满了恐惧。

有一次成成胆战心惊地去送一个道具，上面沾满了刺，虽然摸起来挺软的，成成还是觉得不管用到哪个地方都不会舒服。推门进去的时候，里面的人正在大玩SM，成成记得那个MB，他是酒吧里面最火的，很多人到这里都点他。此刻他被拴在一面墙上，两只手都往上吊着，身体在痛苦的扭动，不知道被用了什么虐待方式。

“你过来，服务员，帮我一个忙。”那个要道具的男人说。

“什么忙？”成成把东西放在那里，有些手足无措，只想赶快离开那里。

“帮我按住他，我把这个插进去之后你就可以走了，小费2000。”

“不不……您还是找别的人帮你吧，我做不了。”成成慌忙摇头。

“3000？你可想好了，这可顶你一个月的工资，就是让你按着，什么力气都不费。这好事你上哪捡去？我要不是今天高兴我才不会在这里烧钱。”

“我走了……外面的人还有需要送酒的，不好意思。”成成赶忙向外走，那个人一把就拽住了成成。眼里闪着危险的光芒。

“5000，我再最后说一次。你做还是不做？”

“这不是钱的问题，我不想伤害他，他是和我一个单位的职员，我必须要尊重他，别说5000了，50000我都不做。”成成也硬起了，语气很坚定。

“尊重？一个鸭子也知道什么是尊重？你不信问他，我要是把这5000块钱给他，他得求着你做。”男人讥讽地说。

“你把别人想的都太认钱了，他明明就不舒服，干吗要求着你折磨他。”

“哈哈……你不信，你不信问他，小也，你今天把他说通了我就就把钱包里的钱都掏出来给你。”那男人抽出两沓钱。

“求求你，我真的很爽，你拿那个东西插我吧！我没受到什么伤害，我很爽，想要个够，你过来帮我啊。你不是说我们是一个单位的么？应该互帮互助啊！”那男孩的表情可怜至极，一直在恳求成成，成成当时整个人都傻了，后面他的话几乎没有听到。

等到成成走出去的时候，他听到了一声惨叫和那个男人肆无忌惮的笑声，成成一边捂着耳朵一边跑，感觉自己的脑袋就要爆炸了。

从那一次开始，成成在酒吧里就很少笑了，他感觉自己整天呼吸的都是污浊的空气。他甚至有些怀念肖海真的那个房子，怀念那个小花园，和那个在花园里浇花的可爱的少年。

小鬼现在怎么样，还好么？他现在甚至觉得小鬼比起这些MB真的幸福很多。但是他依旧不会改变自己的决定，与其忍着呆在这里受精神折磨，也比回去受侮辱要强。

路很艰苦，但还要继续坚持下去，成成知道自己在外面一定找不到条件这么好的地方。只要自己的精神不受污染，其他的一切就当看不到吧！

恩赐 第二卷：爱的征途 第七十九章

七夕节到了，程寒泷的公司里很热闹，很多人手里都捧着一束鲜花，收到的女同志们脸上都笑开了花。

成成离开家到今天已经三个多月了，毫无音讯，程寒泷感觉自己都已经开始适应了这种疼痛的感觉，多少次在梦中见到自己与成成相遇，当醒过来时那种钻心的疼痛像是要把自己吞噬掉。

有人说思念是一种幸福，但那也只是因为你等的人终将会回到你身边，而这种遥遥无期般的思念只会把人一步步推向地狱。

今天是成成的生日，程寒泷一个人坐在家里守着一个纯白色的生日蛋糕，上面写着：“祝我的成成生日快乐！”

程寒泷静静地把蜡烛插在上面，一共17根，成成和他已经生活了整整11年。

这十一年来程寒泷该他的，欠他的，最后终于想弥补了，只可惜人已经不在了。

然而这10多年里发生的每一件事情程寒泷都历历在目，成成第一次围着蛋糕流口水的样子，成成拿着小济公想按又不敢按的傻里傻气，成成第一次为他做的走了形的面包，成成却因为吴玉的一件礼物而没敢送给他的自画像……

“我希望老大不再叫我小要饭的。”

“老大，你快听！小小要饭的还会唱歌呢！”

那是程寒泷唯一给他过的生日……

“哥哥，刚才我感觉有人亲我，是你么？”

“切！我会亲你？你哪好啊？而且又脏又臭的，我这人可没有自虐的毛病。”

那是程妈离开的第一天，程寒泷亲了成成一口却不敢承认……

“我喜欢当老师，长大了也想当。”

那是成成第一次说出自己的梦想……

“杜哥哥你为什么要打我哥哥？你把他打坏了……我以后不和你玩了。”

“哥哥我不去，求求你别轰我走，我以后都听你的话。要不你再打我屁股，就别让我走了行么？”

那是成成第一次流泪……

“我没总想回家，我就是想你，哥哥，你就一点都不想我么？”

那是成成第一次住校……

“这个带上，是防晒的。现在太阳大，可能会晒伤。还有这些，是一些你喜欢吃的东西，禁得起放，不容易变质，你如果在那边吃不惯就拿出来填肚子。这件衣服带着吧，万一会变天呢……”

“你烦不烦哪！好不容易我想自食其力一回，你在旁边一直就没住嘴。你看你哪像一个男孩子？你都快转性了。”

“我不说了，你好好收拾吧。别忘了把眼药水带上，你……好好，我不说了，我就站在这里看。”

“不是……哥！我……我好想你回来。我……”

“哥，我给你洗脚吧！我学了一点按摩。想试试！”

那是程寒泷第一次离家……

“我们分开睡吧！别的屋子里不是还有一张床么？”

“你以后总会有不想让我谁在你旁边的时候。那时候你还巴不得我走呢！”

那是成成第一次在程寒泷的面前说谎没有脸红……

“哥，你知道为什么我从来不哭么？”

“不知道，为什么？”

“因为以前我要饭的时候，被打得最凶的一次就是当时那个管我们这帮小孩的那个人打得我。就是因为我哭，他说我以后哭一次就会被打一次，因为要饭的眼泪最不值钱。”

那是成成第一次喝醉酒……

“我知道，本来你就应该以事业为重。你什么时候想吃我做的饭了，你就回来，我什么时候都在家。要是你实在没有时间，有什么需要你就告诉我，我可以给你送过去，你就不用再这样来回来去跑了。你要是哪天想回来住了，你就回来住一天……没什么了。

那是程寒泷第一次离开家的那段日子也是最后悔的日子……

成成，如果回到过去，我一定不会再把你扔到楼下，一定不会让你睡在床边不给你被子，一定不会再让你钻到床底下为我拿东西，一定不会许诺的事总是失约，一定不会让你一个人昏倒在家里，一定不会再想以前那样骂你，打你……

如果你喜欢，我愿意把你从学校背回家，我会带你去最好的游乐场，我们还一起照大头贴，贴满我们的屋子，那间屋子再也不让别人进了，就是属于我们的……

可是你再也不回来了，我觉得自己马上就要绝望了，每天等，每天盼，每天找，可是到头来还是我一个人，你还记得你和我说过的话么？无论我怎么对你，你都不会离开我，可是你还是一个人走了，你怎么能不守你的承诺呢？

程寒泷轻轻地把蜡烛吹灭，一个人唱起了生日歌：“祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你生日快乐……”，唱到最后已经是泣不成声，他把头埋到桌子上，全身在痛苦地颤抖，从小长到大，他从没流过这么多眼泪。这么多日子以来，他真的觉得自己已经是撑到了一定的极限。

门口有一个人站在那里已经整整一个小时，早已经泪流满面，头发很乱，面庞明显地消瘦了，整个人显得很是憔悴。

吴玉轻轻地走到了程寒泷身后，从后面抱住了他，久久没有说话，此时程寒泷的眼泪已经流干了。

“我们去找他吧，你辞掉工作，我们把中国都找遍了，就算是死我也要帮你找到他。行么？寒泷……”

程寒泷没有回头，也没有说话。

“行么，寒泷？”吴玉使劲地摇他，“去找吧！你看看你现在都成什么样子了？你已经不是我认识的那个自信，潇洒的程寒泷了，你现在剩下的就只是一个躯壳，你给我剩下的只是一个躯壳而已。你的斗志，你的原则，你的自傲所有的一切统统没有了，我不想再看你这样下去了，去找他吧，顺便把你自己也找回来吧！”

“吴玉，我们走吧，你放心，我不会再这样了……”程寒泷转过身看着吴玉，把心里的痛遮掩的不露痕迹，和刚才判若两人，又恢复了这段时间惯有的冷冰冰的表情。

“你的话是什么意思？你放弃了么？”吴玉颤抖着双唇看着程寒泷。

“放弃？我现在已经不懂得什么叫放弃，什么叫继续。我只知道不想再过这种没有希望的日子了，放心吧，从明天开始我就会在公司里好好工作；这个事情，不要在我面前提了。”

吴玉抱着程寒泷失声痛哭，太久了，她等这一天等得太辛苦了，就在一个小时前她还认为一切即将结束了，而如今幸福就这样降临了，她第一个反应就是抱着自己心爱的人大哭一场，把所有不愉快的事情全都忘记。

“你在这里等我，我去屋子里一趟，马上就回来。”程寒泷说。

吴玉点点头，看着程寒泷走进了自己的屋子。

几分钟之后，程寒泷出来了，脸上看不出什么表情，静静地和吴玉离开了那里。

空荡荡的屋子里已经灭了灯，但是一个漂亮的东西却d在一个很不起眼的角落里闪着亮光，只可惜没人欣赏它，它就自己在那里静静地闪着。盒子的下面放了一张纸条，上面是程寒泷刚刚写过的字。

“成成，若是有一天你回到了这里，我想告诉你：我爱你，不是亲情，而是爱情。”

恩赐 第二卷：爱的征途 第八十章

成成在酒吧里已经待了半年，尽管他省吃俭用，也只赚到了3万多块。这对于他来说已经是一个相当庞大的数字，但是对于齐先生给他定的目标，还想差得太远。

成成有时候会觉得也许齐先生已经忘了这件事，忘了他这个小小的人物。但是每个月的固定日子，齐先生都会来这里玩一次。齐先生一进来，酒吧里的所有服务生都会在门口欢迎，日子久了大家都认定成成是齐先生固定的情人，只有齐先生才能享用他。

只是大家不明白为什么齐先生不把成成带回去，而要让他在这么杂乱的环境里自力更生。有的人说齐先生是一个有头有脸的人，不可能要把这种人带到自己家里，只能暂时放在这里保存，而且不让别人享用。

除了每个月的那一天，成成感觉自己的日子还可以勉强过下去。齐先生每次来无非就是说一些一年期限，他等不及了之类的话，成成就站在旁边也不吱声，他看到这个染着满头黑发的老头子就觉得恶心，特别是他的一些行为。别的顾客到这里来无非都是满足一些身体的需要，发泄完了也就走了，而齐先生却非要腐蚀别人的灵魂，他喜欢折磨别人的心灵，不知道是不是身体缺陷造成的变态心理。

白天酒吧的人很少，成成一个人无聊地坐在吧台旁一个小转椅上，喝着谢楠为他调的酒，这是谢楠专门为成成设计的，酒精含量很少，有一点甜味儿，喝不醉人。酒名叫“limpidity”，意思就是清澈透明。

“谢哥，这个酒吧里只有你一个人是好人。”成成一边吮着甜酒一边说。

“为什么？”谢楠的脸有一点儿红了。

“因为你对我好，你不像他们那样看我。”

谢楠迎上成成那带着微笑的双眸，片刻间有些失神。

“他们怎么看你？我又怎么看你？”

“我总感觉他们排挤我，我知道，他们一定认为我是外地人就觉得生疏。而你不一样，你从一开始就主动接近我，和我聊天，而且每天都给我调一杯酒，很好喝呢！”成成举着那杯酒对谢楠笑。

谢楠不记得成成有多久没有在这里笑过了，他知道成成被人排挤并不是因为他是外地人，而是因为他的外貌的缘故。没有办法，很多人来到这里都是被成成吸引了，但是由于齐先生的缘故，很多人也只能是望而却步。但是这里的一些专门做这项服务的一些人却经常会因为他而逊色不少，所以嫉妒和冲突是在所难免的。

“刘隐，你这么好的一个孩子干吗要跑到这里来？你应该还在读书的年龄。”

谢楠的话让成成的脸一下子黯淡下来，谢楠有些抱歉地说：“是不是提到了你不愿意去触及的东西？对不起啊，我也是随便问问，你别多想。”

“没有，我只是有点儿想家。”成成喃喃地说。

“你有家为什么不回呢？在这里受罪你家里人不担心么？”

“家里人只有一个，但……他……已经不要我了。”成成的话让谢楠有些难受，他看着这个一来就被自己注意到的孩子，眼神里都是柔情。

“没关系，以后你就把我当成你的家人。反正我也是外地人，来这里打工也是一个人，你要是不嫌弃就管我叫大哥好了，以后也可以多照顾你一点儿。”

“真的么？”成成的眼里闪过一丝光芒，“你真的愿意认我当弟弟？”

“当然是真的！”谢楠摸着成成的头，宠溺地说。

两个人在吧台附近聊了很久，直到酒吧里渐渐来了客人，成成才依依不舍地离开。

晚上酒吧里没人的时候已经凌晨3点多了，客人几乎都走光了，在这里过夜的也几乎都折腾够了，酒吧里每到这个时候都会显得特别寂静。

成成一个人倒在一个沙发上睡着了，谢楠轻轻地走了过去，脱下了自己身上的外套，披在了成成的身上。成成似乎有所察觉，喃喃地叫哥哥，谢楠听着耳边传来的声音，心里从来没有过的温暖。

谢楠坐在成成的旁边，酒吧的灯还开着几盏，已经有些灰暗朦胧了。成成的脸在朦胧的灯光下显得特别恬静，谢楠的手忍不住抚了上去，软软的小脸摸起来让人舍不得放手，他把成成掉到前面的几缕头发轻轻放到脑后，就在这时，成成动了动，谢楠想把手拿开，却被成成轻轻抓住了。

“哥……哥……”成成嘴里嘟哝着，细细的手指抓住了谢楠的大拇指，而且握得很紧。

“真是一个孩子！你根本就不属于这里。”谢楠感觉到一丝隐隐的心痛。

他放开成成之后，自己一个人站在窗户旁，透过窗户往外看。他想起来今天有人来这里提醒他和成成保持一定的距离，他也知道成成已经被齐先生暗中霸占了，他只是觉得这个孩子很可怜，想给他一点关爱。

成成第一天来到这个酒吧的时候给谢楠的印象很深，站在门口手足无措，似乎像是一个在寻找爸爸的小孩子。眼神里流露出来的都是胆怯和无助，其后的几天总会有客人想骚扰他，但是他似乎被保护得很好，从来没有被伤害过。也因为是如此单纯，如此完好，又如此的碰不得，才更让人觉得心痒痒。

每次成成吃饭总是自己一个人，他也尝试着和别人一起交谈，一起说话，但是那些人不是冷言冷语就是直接走开。好多次成成都一个人坐在一个地方发呆，眼神里都是落寞，看得谢楠心里很难受。

他还记得自己第一次让成成来尝自己调的酒时那种受宠若惊的表情，那天成成一天都很开心，总是望着谢楠傻傻地笑。那天中午谢楠没有想到成成为了答谢他竟然给他端来了一碗热气腾腾的面条，当他在、吃着成成亲手做的面条时，心里的感动是无法表达的。

其后的每一天成成总是时不时地为他做一些好吃的，谢楠也会每天为他调一杯酒。虽然成成从未和他提及过自己曾经的事，但是谢楠能够感觉到成成已经把自己当成了朋友。

“大哥，你怎么还在这里站着？你不睡觉么？”

谢楠猛然转过身，成成不知什么时候已经站到了自己的身后，打断了他刚才的遐想。

“哦，我就是站在这里看看，睡不着。”

“哦！那我先去睡了。我困着呢！”成成一边揉眼一边说。

“去睡吧，明天还得工作呢！”谢楠温柔地说。

“那你也早点睡！”

谢楠点了点头，成成说完就往里面走去，留下谢楠一个人站在后面望着成成的背影久久不能平静。

恩赐 第三卷：爱的回归

第八十一章

杜攻的同事发现公司里来了一个酒鬼，这个酒鬼酒就是杜攻，这是杜攻给大家最深的印象。

杜攻每天晚上从公司一出来，就会直奔外面的酒吧，喝的酩酊大醉之后打车回家，喝酒的过程中不说一句话，见到熟人也从不打招呼。就是一瓶一瓶地喝，直到烂倒在某一个角落被服务员叫醒，最后就回家睡觉。

自从成成离开，杜攻就一直维持着这样的生活方式，他不知道自己该怎么样派遣这样的痛苦，他除了工作之后便不再留时间给自己伤心，直接把自己灌醉便一切都解决了。他不想在自己清醒的时候去面对自己不想面对的问题。

杜攻从来没想过那个活泼可爱的小男孩会就这样从他的生活中消失，他离开的第一个月，杜攻每天和程寒泷一起满处打听成成的消息，那个时候杜攻心里还是抱有一丝希望的，然而当事实真正摆在眼前时，杜攻感觉自己就像是失去了精神生活的全部一样。

他无法释怀，他不相信成成就这样走了，他和成成那次相遇的情景就像发生在昨天，就在昨天那个就像瓷娃娃的小孩儿还单纯地往自己的口袋里塞青枣，如今就已经飘落异地。他无法不想念那个抓着他的手叫“大哥哥”的小男孩儿，那个在他面前一本正经的小老师，那个回不了家给他打电话求救的小笨蛋，那个两次昏倒在家里无人照顾的可怜的孩子……

杜攻很早以前就清楚地知道自己对成成的感情已经超越了一个限度，但是他很小心的隐瞒着，他不想把这些扭曲的想法告诉那个天真纯净的孩子，只能把这份感情压在心底。他其实是恨程寒泷的，这么多年来，他亲眼目睹了成成为程寒泷所做的一切事情，然而程寒泷一直都把这些当成了理所当然的，他完全不懂得珍惜，一次又一次地伤害成成。

杜攻出生在一个普通的不能再普通的家庭，住的是平房，吃的是普通人家的饭菜，父母都是双职工，家里不算富裕也不算贫穷。

杜攻的爸爸是一个典型的汉子，为人憨厚朴实，性格很直。杜攻是家里唯一的儿子，然而他从来没体会到独生子女是多么幸福的事情。他的爸爸从来没有好好和他说过一句话，只要是他犯错误了，他爸什么都不问，只是打。

杜攻的妈妈又是那种典型的中国旧时代妇女形象，对杜攻的爸爸几乎是唯命是从，家里的一切事情从来不让杜攻的爸爸插手，杜攻也是他妈妈照顾大的，所以和妈妈相对亲近一些。

在遇见程寒泷之前，杜攻从来没有觉得自己在哪方面比别人差，他从小就不喜欢读书，因为念书的事他爸爸打过他不少次，可他就是不听。他看不起那些书呆子，他认为这些人就算是将来有一个好的学历也是社会上的一群眼高手低的智障团体。那时候在他眼里，学习和能力是相悖而驰的。

也是程寒泷改变了他的这一想法，高中的三年，他很庆幸遇见了程寒泷。程寒泷是他唯一一个佩服的人，原本他可以舒舒服服地过他的富二代生活，然而他却一直在自己打拼。程寒泷从未在别人面前炫耀过他的家世，就算是别人问，他也只是闭口不答。

程寒泷有着能力和成绩的双效应，那时候的他在学校的成绩的一直是数一数二的，而且干部不离身，号召能力极强，就算他经常会打架，经常惹事，他还是那种正面角色。不管在老师的心中还是学生的心中，程寒泷都是几近完美的。

从那一刻杜攻才明白成绩好也是一件好事，也是程寒泷给了杜攻动力去好好学习。那时的杜攻第一次感觉到了压力，感觉到了自己作为一个男人应该要肩负起的责任，他很感激程寒泷在他身边一直激励着他，让他明白一个男人应该做的是什么。

他和程寒泷一起吃，一起玩，一起学，然而得出的成绩却是相差甚远。杜攻有时候也会抱怨老天不公平，为什么付出的一样多，得到的却不一样。

但是杜攻真正了解了程寒泷的家庭之后才明白老天爷给谁的都不会太多，对于程寒泷，杜攻起码有一个完整的家庭，虽然不像程寒泷家庭那么富有。

杜攻对程寒泷自始至终都是羡慕的，虽然他在程寒泷面前从来没有表现出来过，他觉得自己最欠缺的就是程寒泷身上那种气质。他虽然从来不受人欺负，但是它给人的永远是一个粗俗，不修边幅的形象。但是杜攻不喜欢吴振，他觉得吴振身上总是标榜着人上人，其实这在他的眼里也只是一种低俗的象征。

杜攻有挣扎过一段时间，他想和成成表白，坦明自己的真实想法。但是最后他还是放弃了，与其冒险失去成成，还不如安分地呆在他的身边。

杜攻在感情上是一个很胆小的人，不论是亲情还是爱情。有时候他会觉得自己很窝囊，特别是对待成成这件事情。他从来没想过自己有一天会喜欢上一个同性，他认为自己是正常的，从小喜欢的就是女人，但是成成却让他开始对自己保持怀疑。他一个劲儿地想证明自己对成成只是那种单纯的喜欢，不涉及爱情，但是这么多年一成不变的心情还是让他不得不认清事实。

望着家里父母日渐变老的容颜，杜攻的心里万分愧疚。他知道，自己最后肯定要结婚，要有孩子，他没有胆量去伤害自己的父母，他没有那种可以任他胡闹的家庭条件。何况他并不排斥女人，结婚也是一件情理之中的事情。但是这件情理之中的事情就必须要让杜攻放弃这段不可能拥有的感情，而且根本就不能去触及，否则可能会万劫不复。

杜攻第一次找到工作的时候，他最想告诉的人就是成成，他想让他明白自己已经是一个大人，可以承担起家庭的责任，他想看成成翘着大拇指看着他笑的样子，可是当他见到病的一塌糊涂的成成时，心理防线一下就崩塌了，那是他真想就这样好好地去照顾他，什么都不想，什么都不管，轰轰烈烈地爱一次。

当他看到成成又快乐地生活时，他明白自己真的该退出了，就在什么人都不知道的情况下，让这段恋情消失在一个无人的角落。

然而成成走了，没有人知道是什么原因，杜攻知道这个消息时摔了家里所有能摔的东西，不是因为愤怒，而是因为心痛。他不知道该怎么发泄自己心中的那种痛苦，他只能喝酒，把自己灌醉，一个老套却永远适用的方法。

杜攻举着一瓶酒，扎在酒吧一个无人的角落里，看着朦胧之中出现的幻影，笑得特别幸福。

成成，不知道你在异地他乡是否还记得有一个人永远站在你哥哥身后看着你，虽然他没有你哥哥那么帅，那么有气质，但是他也默默地关心着你，疼爱着你，把你放在最重要的位置。就算有一天他有了自己的家庭，有了属于自己的另一半，你在他心中的地位依然是无人可以代替的。

恩赐 第三卷：爱的回归 第八十二章

厉中信这些天在谈一笔大生意，主要是购进一些枪支弹药，他的生意已经做到了全国各地，酒吧，歌厅，各种大型娱乐场所都有经营，几乎全国各地都有他的耳目，所以程寒泷当初会来求程世帮他寻找成成，如果真的要凭借这样的寻找来获得消息，恐怕只有厉中信能够办到。

这天下午，厉中信带着程世去香港洽谈生意，两个人先准备在那边呆了几天，那边的头目还没有到，他们很重视这次行动，所以出于谨慎还是提前到了这里来安排一些事情。

两人在厉中信在香港购买的其中一个别墅里待了一个下午，厉中信色心大发，一直在屋子里不停地“消遣”，弄得程世以为他性饥渴。

“你先别弄了，你电话一直在响，你不接么？”程世一边喘气一边说。

“管他呢！爷高兴的时候谁也别想破坏我的兴致，谁来我也得该干完干完！”说完，厉中信把头埋在程世的两腿之间，上下舔舐，不停地吞吐着，程世一下子就受不了了，呻吟声从牙齿缝挤出来，听得厉中信一阵憋屈，他从来没为任何一个人这样做过，叫唤两声又怎么了？存心不让爷尽兴。

说罢，厉中信没有和程世打招呼，抹了两下润滑剂就伸进去了两个手指。这一下突然袭击让程世“啊”地一声就叫了起来，厉中信得意地坏笑，用手指用力抽插，程世的身体还没有适应，这几下弄得他又疼又胀，心里大大不满。

“啊……嗯……”厉中信发现了程世的表情，用舌尖继续挑逗程世分身的顶端，一只手托着他，另一只手继续抽插着，他对于程世的身体信息掌握的不差分毫，既不会让他欲求不满，也不会让他过分享受。

等到程世说出自己要到高潮的时候厉中信反而从他的身上爬起来了，自己到外屋去接水喝。这下可惹恼了程世，他要是自己动手做完自己又咽不下这口气，去求他也太没种了，程世望着自己已经胀的发疼的下身，大声对厉中信说：

“谢谢您嘞！还帮我留了体力。我听说香港的小帅哥特别有感觉，今天我们去玩玩不？上次那个小男孩儿就不……”

程世的话还没说完，厉中信就火速从外屋跑了进来，拿起用了很多年的绳子，直接把程世绑在了床上，大腿大开着，程世感觉到一阵屈辱，对厉中信破口大骂。厉中信无视他，直接压在上面疯狂地索取，猛烈地抽送着，仿佛要夺走程世的所有体力，也不管他是不是吃不消。

程世最后被做了几次他自己都不太清楚了，只知道最后自己昏昏沉沉地睡着了。

程世醒来的时候厉中信正在他脑瓜顶上盯着他看，眼神无限温柔。见到程世睁开了双眼，马上又恢复了玩味的目光。

“你在这里看我干什么？都四十岁的人了，有什么好看的。”程世挣扎着坐了起来。

厉中信有些想笑，程世每提自己的年龄一回，就是担心一回。他唯一不自信的就是自己的年龄，他认为厉中信完全有能力去找很多年轻的人来供自己享受，没有必要非要在他这里耽误时间。其实他不知道，在厉中信眼里，做爱就是那么一回事儿，那要分对象是谁，一搬的人厉中信都会觉得脏，因为他有洁癖，不是每一个人都可以上他的床。

“你一点儿都不老，你比我年轻，要不然你怎么比我有精力呢？还香港小帅哥，你要是敢碰我就把你那命根子去掉，省得以后我费心。”

程世转过头不理他，和他这种那个人没有共同语言，每天除了打架还是打架，要不然就是做爱，根本体会不到什么温馨。

“你看着我，谁让你转过去的？”厉中信把程世的脸扭了过来。

“厉中信，你觉得咱俩这样有意思么？每天除了打就是做，你要是喜欢这样大可找一个比我强一百辈的，别折腾我了，我现在已经不想再折腾了。”

“你说什么？你再说一遍？”厉中信的眼神变得很危险。

“我说――不想再这样了，我感觉我现在好累，我不像年轻那个时候那么喜欢刺激了，我过腻了这种生活，我想换一种生活方式，我想离开你……”

程世语气很坚定，厉中信脸都气黑了，把手扬了起来，程世平静地看着他，等着他的那几巴掌，然而厉中信的手放在空中一会儿，并没有落到程世的脸上，而是很挫败地放下了。

“你到底要我怎样？你说你要什么？”厉中信的脸上有掩饰不住的痛苦。

“我想要平凡的幸福，可能你觉得我有点傻，可是我真的感觉自己老了，我想要一份平静的生活。”

“你以为我不想？可是我们是不可能想普通人那样生活的，我们有我们自己的事业，我们不可能为了几个突发奇想就放弃这些我们辛辛苦苦得来的一切吧！”

“我没想要你放弃过什么，我只是想得到一点爱！”程世说完把脸扭到了另一边。

“我不够爱你么？”厉中信一反常态，眼神里有些苦涩。

“我感觉不到。我就能感觉到做爱，不能感觉到心里面的爱。你爱过人么？”程世的话里有些力不从心。

“对……我他妈在你眼里就是一个冷血动物，我他妈就是什么都不管不顾只知道发飙的主儿，我没事就会把你用绳子绑起来。你怎么不想想，我不爱你干吗谁都不碰？我不爱你我陪你这么多年干什么？我没事吃饱了撑的，到最后还费力不讨好，你他妈又给过我什么？你除了吃我的，喝我的，玩我的，你还会干什么？连他妈做爱都让我求着你。”

“是……我就是丑人多作怪，我走，我躲你远远的还不行么？”程世拿着衣服往外走。厉中信跑过去狠狠拉住他。

“你去哪？”

“我回北京。我有家，我回家。”程世使劲推厉中信，没推开。

“别走！”厉中信有些慌张，“我不让你走，你别以为在这待了20多年了想走就能走，走也行，把该我的都还我。”

“还你？这么多年你就当包养我呢是吧？你就把我当一个女人想用就用，高兴时候就给买点东西讨好是吧？”程世恼羞成怒，使劲给了厉中信的肚子一拳。

这一拳这好打在了前两天刚动过手术的地方，厉中信感觉肚子里有些痉挛，他的额头冒出了汗，一把就松开了程世，有些颤抖地做到了旁边。程世有些傻了，想撩起他的衣服看，却被厉中信制止住了，因为他已经感觉到了有液体流了下来，他平静了一会儿，对程世说：

“我从来没把你当女人，也没当吃软饭的，我就是喜欢你。”

程世点了点头，厉中信没再说话，自己去了洗手间，先把血控制住了，然后怕程世怀疑，傍晚趁着程世不在才叫医生来帮他包扎。

“你儿子求你的事儿你还记得不？”两个人和好之后厉中信问程世。

“我记得，我找过一些人帮忙，只可惜这孩子实在是没有什么背景，找起来太难了，我还不知道怎么和我儿子说呢！从小到他他也没求过我，好不容易求我一件事我再办不好多影响我在他心目中的伟大形象啊！”程世有些发愁。

“你得了吧！他指不定怎么想你呢！还伟大，你儿子挺有魄力一人，我一直想让他给我做事，不过我觉得他不会答应。”

“他就那样，忒自我，从来不向人低头，所以这次我才肯定他一定是遇到逼不得已的事情了。真没想到他还那么重感情。”程世摇了摇头。

“重感情和事业没什么大冲突，你儿子那事我给你想想办法。”

“你能找到？”程世瞪大眼睛。厉中信觉得有些好笑地摸了摸他的头。

“尽力而为吧，这种事情很难说。”

“那你和我儿子说的时候得算我的，我得让他膜拜我。”程世坏笑了一下，厉中信在旁边看得心发痒，拽过程世就吻了起来……

-----

恩赐 第三卷：爱的回归 第八十三章

七夕过后，程寒泷就像变了一个人，开始在公司埋头工作，无乱做什么事情似乎都一丝不苟，只是他脸上的表情没有了。吴玉昨天才觉得幸福即将到手，如今就发觉原来是更加遥远了。他的醒悟只是一种歉疚之后的补偿，他始终都是因为一个吴玉自己设计的理由而去逼迫自己完成任务。

程寒泷在一天天变强，他现在可以一个小时完成三个小时完成的任务，在别人还没有任何思路的时候他的策划草案已经交到有关人员的手里。他可以一年做到部门主任，可以提出别人从来都想不出的东西。他不再埋怨吴玉的不懂事，也不会像以前那样呵斥她。他现在唯一做的就是工作之余尽量陪在吴玉身边，然后满足吴玉的一切要求。

吴玉被她的爸爸安排到了公司里面做事情，程寒泷在策划部，而吴玉经常往策划部送文件，正好也可以看到程寒泷。

吴玉在公司里很受欢迎，她尽量去表现自己的友好和单纯。平时和说话都很有礼貌，也很活泼开朗。她不想树敌，她自己知道，自己本来就已经成为很多人的假想敌。因为程寒泷实在是太招眼了，尤其在程寒泷变得冷漠之后，公司里的很多女同事都把他当成了目标，虽然她们比程寒泷年龄都大。

公司里面的人都知道吴玉是程寒泷的女朋友，虽然心里面嫉妒，但是还是表面上还是对吴玉很热情，因为吴玉实在是没有什么太大的缺点。从来没和公司里面的人闹过别扭，所以那些人也只能放在心里面去羡慕吴玉命好。

只有吴玉自己知道如今的这个女朋友称谓已经有其名而无其实了，她从最初的想占据程寒泷的整颗心已经变成了只想留他在身边。她每天听着那些同事们的调侃和羡慕的话也只能满足一下自己的虚荣心，安慰自己他还是属于自己的，其余的幸福已经很久没有体会到了。

所有的失去就在成成离开之后，吴玉不知道这样做到底是对还是错，最初她很坚决，无论吴振怎么劝解，她一直认为自己这么做没错。她以为时间就可以抚平一个人的伤口，然而她没有想到，程寒泷对成成的感情如此之深，区区半年又怎么可能让他去忘记十几年来相依为命的感情。

现在吴玉真的有些后悔了，她甚至想过如果自己把成成找回来，是不时程寒泷就会感激她，觉得对不起她，然后还像以前那样快乐地相处，就像什么也没发生就算程寒泷爱的人是成成，他们也是没有结果的。

但是吴玉又想，这样做冒的风险实在太大了，他们现在已经的感情已经是岌岌可危，如果成成回来，不排除一下子支离破碎的可能性。这种尝试她不敢做，她害怕就是一个想法毁了她今后所有的幸福。

吴玉从小到大没有过得不到的东西，想要什么来什么，只有她想去抛弃，没有别人抛弃她之说。所以她无法忍受这样一个后果，无法忍受程寒泷对他的抛弃。她感觉自己对程寒泷的爱已经慢慢地升华成了一种恨，有时候她只有折磨了一下程寒泷她才会觉得好受一些。

她觉得自己爱的无法自拔，其实已经慢慢变成了一种嚣张的占有，这种占有慢慢腐蚀了吴玉原本的性情，她不在乎自己的内心有多丑陋，自己的掩饰行为有多恶劣，她如今想做的只是让自己快乐，不再痛苦地深陷在爱的泥潭里无法自拔。她过怕了那样的日子，那种痛苦是她从小大大没有体会过的，她一想到程寒泷离开了就感觉自己没有了生活下去的动力。

“吴玉，今天晚上去我家吧！我妈要见你。”

吴玉放下电话，赶紧就打了一辆车去程寒泷家里，程妈的到来对于她来说无疑是一根救命稻草，握住了也许情况就会好转。

吴玉打开门，程妈和程寒泷正在沙发上坐着，程妈握着程寒泷的手，吴玉在程寒泷眼里发现了好久没有见到过的温暖。

见到吴玉进来，程寒泷赶紧走了过来，刚才的那点儿温暖也一闪即逝，尽管程寒泷在努力对吴玉露出笑容。

“别和我妈提到成成离开的事情，就说他在住校。”程寒泷在吴玉耳边说完就转身走了回去，吴玉深吸了一口气，和程寒泷一起去见程妈。

程妈见到吴玉非常高兴，握着她的手说：“上次听程寒泷说他交女朋友都是很久以前的事了，我也一直没能来看看，没想到竟然是你这个小丫头，小时候你和你哥来我们家吃饭，不给你用小花碗吃饭你还哭呢！”

吴玉不还意思地点点头，看着程妈说：“阿姨这点儿小事都记得，我小时候不懂事，没给阿姨惹过麻烦吧？”

程妈一听笑逐颜开，温和地说：“怎么会呢？你小时候就长的好看，长大了还是这么漂亮，我还怕我们程寒泷配不上你呢！”

程寒泷离开她们两个人，跑到厨房去泡茶，他不想听她们之间的对话，不知道为什么，就好像是一个人在外受苦，另外的人在家里却是歌舞升平一样，尽管有人是不知情的。

“怎么去了这么久，我去看看寒泷。”程妈笑着对吴玉说，然后站起身来。

“我去吧，哪能让您动啊！”吴玉赶忙接口。

程妈摸着吴玉的头说：“真是个懂事的孩子，我就势满处看看，这次回来到了家里还没动过呢，一直坐在沙发上。”

说完，吴玉和程妈一起往厨房走，站在门口，吴玉和程妈全都楞在那了，程寒泷在那里泡茶，茶叶洒满了桌子，他竟然没有发觉，一个人在那里冲着锅碗瓢盆失神。

“寒泷……”吴玉轻轻唤了一声。

程寒泷回过神来，冲她们笑了一下，“马上就好了，现在水有一点儿烫。”

程妈轻轻的走了进来，已经有一年没回来了，厨房似乎增置了很多新东西，她随便拿起一个多功能饭煲，放下之后却发现满手是灰。

“这个厨房好久没用了吧？怎么都落尘土了。”程妈又摸了摸其他的地方，依旧如此。

程寒泷的心仿佛被狠狠敲了一下，压抑的痛苦似乎又要跑重新出来折磨他一遍。虽然他掩饰得很好，吴玉还是轻而易举地看了出来。

“现在成成住校，程寒泷自己平时就和我一起吃，所以没再进过厨房，这里都是土，我们出去吧阿姨。”吴玉轻轻挽着程妈的手，走了出去。

程妈重新坐了下来，对着程寒泷说：“你要好好照顾你弟弟，他现在读高三，学业紧，特别累。你就别让他老干活了，你也帮着做点儿，有时间多去他学校看看他，给送点儿吃的，送点儿有营养的，现在成成又长高了吧？”

程寒泷使劲忍着心里面的痛楚，对着程妈点点头。“你放心，他挺好的。”

程妈像是想起来了什么，高兴地和吴玉说：“明天我们一起去学校看看成成吧！我好不容易来一次，程寒泷你开车，我们中午那个点儿去。”

程寒泷苦笑了一下，“妈，您别忙了，成成他们学校是全封闭式教学，出了放假和请假，别的时候是不让探望的。”

程妈眼里的光一下子就黯淡下来，不一会儿又拿出手机和程寒泷说：“最近成成的电话怎么老打不通？是不是换号了，你给我他的号，我给他打一个电话。上次他还给我打电话说他想我呢！说我回来他要给我露一手。”

吴玉的脸色变了，正在着急，旁边的程寒泷说：“妈，成成他们学校不让带手机，我就没给他充话费。”

“他们学校怎么忽然间变这么严了？”

“嗯……因为高三了吗。”吴玉接口，赶忙又和程妈说：“阿姨你知道么！你好久没来北京了，奥运会快到了，这边新建了好多……”

两个人静静地聊着，程妈的吸引力已经被吴玉完全转引过去了……程寒泷在窗子边上望着外面，深深地吸了一口气。

恩赐 第三卷：爱的回归 第八十四章

“大哥，就快要过年了呢！我看见外面有人在买年货，真的好快啊！“成成坐在小转椅上不住地感叹。

“是啊，就要过年了，今年过年我就要回家了，已经好几年没回去了。”谢楠眼中闪过一丝喜悦，看得成成很羡慕。

“真的替你高兴，你们南方人怎么过年呢？”

“我们啊！”谢楠想了一想，“我们通常过年的第一件事就是扫房子，男的，女的，大人，小孩都有分工，每个人负责打扫哪个地方，我记得印象最深的就是我经常负责擦铜器，小时候我们那里物资很缺乏，家家户户用东西都是本地的铜制造的。每到过年我们就往铜器上涂炉灰，再用一块毡片擦，擦完之后再抖掉炉灰，那铜家什就亮得可以照见人影了，比现在的什么洗洁精油烟净都好用。”

“真的？”成成睁大眼睛，好奇地问，“然后呢？”

“然后当然就是吃了，俗话说"内地人的菜，青海人的馍"，青海人最讲究做春节的各种馍馍。我们要先准备祭灶的食品，蒸灶卷、蒸油包儿，烙棋子。蒸完了之后还要炸，油炸的面食就是一些馓子啦、花花啦、油果儿啦。卤馍馍是难做的，不过我妈做得很好，算是附近数一数二的。”

成成的口水都要流出来了，“我都没有听说过呢！一定都很好吃吧？”

谢楠看着他想笑，安慰他说：“我回来时一定给你带点儿我们那里的特产，好不？”

“嗯！那你一定别忘了！”成成很认真地叮嘱，谢楠笑着点点头。

两个人静静地呆了一会儿，成成扭过头看着谢楠，“大哥，你有女朋友么？”

“有过一个，不过已经分了。”

“哦！”成成又看了看谢楠，“那你还想着她么？”

“有时候也会想，但更多的想的还是我的家人，你问这个干吗？”谢楠盯着成成看。

成成忽然间觉得有点儿不好意思，“我就是觉得做你女朋友那个人一定很幸福。”

谢楠哑然失笑，“为什么啊？”

“因为你一点儿脾气也没有，总是笑呵呵的，从来没见你生过气，你还特别细心，什么事情都能想的那么周到。”

“那只是对你。”谢楠拍了成成的头一下，成成的脸有一点儿红。

“大哥，你真好！”成成说完赶紧把脸扭向别处。谢楠把他的脸转过来，一动不动地盯着他看。

“你知道我为什么对你这么好么？”谢楠温柔地问。

成成摇摇头，谢楠顺了顺他的头发，“因为你太笨了。”

成成的小脸马上转为羞愧和恼怒，谢楠哈哈笑，成成气地给了他一拳。就在这时，一个警卫走了过来。

“谢楠，经理找你有点事儿！”

谢楠的脸色微微变了变，成成有些担心地问：“是不是出了什么事？”

“没什么大事，可能是工作出了点儿问题，我去看看，你在这里等我。”

谢楠拍了拍成成的肩膀，示意他不要担心，就走了出去。

来到经理的房间，谢楠敲了敲门，得到里面允许就走了进去。经理背朝着谢楠坐着，看到谢楠进来也没回头，谢楠礼貌地叫了一声经理，许久他才转过身来，看着谢楠不说话。

“您找我有什么事儿么？”谢楠问。

“你和刘隐关系不错啊！”经理打趣地说。

“还可以，他就是一个小孩子，我把他当弟弟。”谢楠赶紧解释。

“呦！还当弟弟呢？你知不知道这里是什么酒吧？那哥哥弟弟能随便交么？再说了，上次我不是提醒过你一次么？别去招惹刘隐，人家在这里做事纯粹是为了消遣，你这种需要养家糊口的为了他弄得丢了工作也不值得。”

“经理，您想错了，我对他根本没有您说的那种思想，他在这里没有朋友，我只是想顺便照顾他一下。”谢楠对经理的一席话已经很着急，想拼命澄清这件事。

“他不需要你照顾，他有人照顾，不过你要是真想让他少受点儿罪，我这有一个东西，你不是经常给他调酒么？把这个放到他的酒里。”经理朝谢楠扔过去一个白色的小纸包。

谢楠连忙推了回去，“不，我绝对不能这么做。”

“你知道这是什么啊你就不做？”经理的面部表情开始有了变化。

“绝对不是什么好东西，不是毒品就是春药，这样做会毁了他的，你们是想控制他的心智是么？”谢楠的嘴唇开始哆嗦。

“哈哈……”经理的笑让谢楠毛骨悚然，“你太幼稚了，这种把戏谁还会玩啊？齐先生可是一个比较有情操的人，他要想得到一个人还需要用药物控制么？”

“那这里是什么？”谢楠低头看了看那个纸包，心里七上八下。

“这就是一些很简单的药物，吃了会得一点儿小毛病，得去医院看病，齐先生的意思就是让成成得一点儿小病去医院。”经理只说到这里。

“那不还是伤害他么？我就不明白了，他一个孩子到底哪招到你们了？你们非要想方设法伤害他。”说到这里，谢楠已经站了起来，情绪很激动，经理看了他一眼，叫他先坐下。

“长痛不如短痛，这样做只会让他的幸福来得更快一些。那些小病都是无关紧要的，又不会要了他的命。”经理好言相劝。

“不行，我绝对不会这样做，不管是什么原因，我都不会做这样的事情，如果经理没什么事我就先走了。”谢楠起身要离开。

“这上面的人是你的父母吧？”

谢楠站住了脚步，回过头，经理举着一张相片看着他，眼睛里都是决绝。谢楠握紧了拳头，使劲咬住嘴唇不让自己发出声音来。

回来时谢楠脸色特别难看，成成赶忙走上前去，紧张地问：“怎么了？他有说什么么？是不是不让你请假回家啊？”

“没什么，不用担心。”谢楠手里攥着那个白色的小纸包，看着成成欲言又止。

“还有什么事么，大哥？如果没事儿我就要去换衣服准备工作了。”

谢楠摇了摇头，忽然成成又回过头来，笑着说：“别忘了，一会儿休息的时候要给我调一杯酒，我给你煮面，好不？”

谢楠的心痛了起来，他不敢再去看成成，等到他抬起眼时，成成已经离开这里了。谢楠这才张开手看着那个被自己攥得有些皱的纸包，经理的话在耳畔回响。

“这药你一个星期放一次，药量不要过大，如果他有什么不舒服的你要把他送到医院里。这两天你要放一次，等你过年回来了你再放一次。”

恩赐 第三卷：爱的回归 第八十五章

“大哥，你还有几天就要走了吧？”成成在经过吧台时趁机问了一句。

“哦……是啊……”谢楠慌乱地应答。

成成撅了一下嘴，但还是乖乖地走了，谢楠走了就剩他一个人了，虽然为他高兴，但是自己也不免失落。所以这一天成成一直无精打采的，走过吧台的时候也时不时瞄谢楠一两眼，而谢楠今天去总是躲躲闪闪的，成成有点儿不理解。

等到闲余时间，成成终于忍不住赶紧跑过来问：“你怎么了，大哥？”

谢楠摇摇头，“没怎么，你忙完了？”

“对啊！今天真轻松，店里都没有多少人。我的酒呢？呵呵……你不会没给我调吧？”成成假装生气地望着他。

“早就……调…调好…了！”谢楠结结巴巴地说，手却攥着杯子不松劲儿。

“我最喜欢喝你专门为我调着酒，有提神的作用，晚上都不会困。”成成笑着去拿那个杯子，结果一使劲儿却没拽出来。

“你怎么不给我喝啊？说！这是不是给别人的？是不是已经不是只有我一个人喝过了？”成成质问。

“没有……是给你的，我没不让你喝。”谢楠手心都出了汗。

“拿来吧！还想反悔……”成成一把夺过那个杯子，在旁边得意洋洋地笑。

谢楠顿时感觉万分心痛，成成抽出一个吸管在旁边高兴地吸了起来。谢楠看着杯子里的酒一点一点减少，就a像在抽自己的血一样。忽然，谢楠猛地夺过了杯子，在成成的惊愕中，把剩下的一大半儿酒喝了下去。

既然要受伤，那就让我陪着你。

“大哥你今天真抠门，从一开始就不愿意给我喝，现在还和我抢。”成成看着被谢楠吞下一半的酒，心里面有一点儿小小的不满足。

谢楠故作轻松地说：“我就抠门了，本来酒就是我调的。”说完赶紧把那个酒杯推到一边，再也不想看到了。

成成又看了看谢楠，谢楠被他一看心里面有些惶恐，成成没有发觉出来，只是说：“大哥你今天真不正常，平时你什么都让着我。”

谢楠的脸色马上变得柔和了很多，他有一点儿后悔地说：“都是大哥不好，大哥今天吃错药了。小弟别生气了，明天给你调一大杯好不？就当作补偿今天的。”

成成的脸上马上就多云转晴，“哼！这次就不和你一般见识了。呵呵……”

谢楠看着成成单纯的笑脸，实在无法想象当这张脸上呈现的都是痛苦时会是什么样子，谢楠只要一想到那个场景，心里就无法承受。

其后的两天，成成都很正常，没有什么不舒服的迹象，而谢楠自己也没什么事儿。他开始怀疑是不是因为两个人一起分担，药效就小了很多，如果是这样那就太好了。但是如果是因为发作得晚那就麻烦了，他已经订好了明天的火车票，如果在他走之后成成犯病的话，就没人能照顾成成了。

但是谢楠又不得不回家一趟，他实在是不放心自己的父母。自从上次经理把父母的相片拿到他的面前时，他的心就一直提着，不管怎么样一定要去家里看看，确定父母是平安的。

“你记住了，我走了之后如果身体不舒服一定要看医生，要好好吃饭，不要到处乱跑知道么？”谢楠上火车之前一个劲儿地叮嘱，非要成成保证几遍之后才拉着行李走。

“大哥，记得要给我带特产，我要吃卤馍馍，还有，代我向叔叔阿姨拜年，还有……大哥，新年快乐！”

成成在后面喊。谢楠回过头，看着成成孤零零一个人站在那里，心里难受至极。他不明白老天为什么要这么残忍，竟然这样对待这么好的一个孩子。他越来越觉得自己无耻了，为了保证自己家人的安全竟然利用成成的信任心去伤害他，若是真有什么惩罚，就都惩罚在我一个人身上好了。

想着想着，谢楠发现自己的眼里湿润了，为了控制住自己，他急忙转过身向远处走去。

都走了，就剩我一个人了，成成迈着沉重的步伐往回走，心里失落不已。就在这时，远处一辆豪华轿车向他开过来。成成认得那车，赶忙往远处走，不想齐先生的车直逼他开了过来，停车之后，齐先生从车上走了下来。

“怎么样？小宝贝，和我回家过年不？”齐先生戴着一个大大的墨镜，让人看不清他脸上的表情。

“哼！你还有家呢么？我看你只称房子和佣人，你哪有家人啊？”成成对他投去厌恶的目光。

“谁说我没有家人啊？”齐先生笑着摸成成的脸，被成成推开了，齐先生也不生气，看着他继续和颜悦色地说：“我有妻子，还有孩子呢，可惜他们都在国外，也没人和我一起过年，你不是也一个人么？咱们两个一起过不是正好么？”

“他们不回来是正确的，哪个孩子愿意看到自己的爸爸像爷爷一样呢？”

成成的话显然是说过分了，齐先生脸上的笑开始变得生硬。他摘下眼镜，露出满脸皱纹的脸，而且还故意凑近成成，皮笑肉不笑地说：“是啊！儿子嫌我老，可是也许有一天某些人还得看着自己的情人像爷爷一样呢！”说完用危险的眼神看着成成。

成成也不畏惧，直直地盯着齐先生说：“我不想再和你说什么，反正我们当初是达成协议的，我想你应该不会食言吧？”。

“呵呵……我干嘛还要骗你一个小孩子？你真是把我想的……”

齐先生的话还没有说完，成成就蹲了下去，脸上因痛苦皱得紧紧的。腹部强烈的痛感让他忍不住呻吟了出来，一阵接一阵的刺激，让他连呼吸都困难，最后干脆在地上打滚。

“好疼……我受不了了……好疼。”

齐先生看他的反应，知道一定是药效起了作用，没过一会儿，成成就无力挣扎了，全身虚脱了一样，慢慢闭上了眼睛。

齐先生的保镖要过来抱成成，被齐先生阻止了。齐先生慢慢走到他跟前，直接打横把他抱了起来，和他一起上了车。在车上，齐先生凝视着成成的脸，有些无奈地说：“你再多挣扎又有什么用呢？最后还得老老实实躺在我的怀里。”

等到成成醒来时，他感觉到自己的腹部还有些隐隐的疼痛，他四处望了望，赶紧坐起身来。

怎么又到了这里？自己最不想来的地方，齐先生那又大又可怕地房子。成成想翻身下床，却一点力气都没有，腹部传来的疼痛让他又摔回了床上。不一会儿，听到声响的佣人马上去通知了齐先生，齐先生带着一名私人医生过来。

“你现在给他看看情况怎么样？”齐先生吩咐道。

医生听了一会儿，又看了看，对齐先生说：“还很虚弱，需要输液，而且要做全身的检查和护理。”

“我不做，我要离开这里。”成成虚弱地说。

“离开这里你去哪里？”齐先生问。

“我去医院，不需要在这里受高级待遇，我怕到时候还不起。”成成一直挣扎着想坐起来。

“你昏迷的时候已经给你做了抢救和一系列观察，花了1万多，你还在乎再多花点么？”

“你……竟然……”成成气地说不话来，腹部也跟着剧痛，1万多块，他要挣多久啊！这样一下就让自己的努力又付诸东流，梦想又变得遥不可及了。

“你不用担心，这笔钱我不会算进去，你该还多少还是多少，只要你安心地在这里养病。”齐先生坐在成成的床边温柔地说。

“哼！你不要用这话逼我屈服，我会一毛不少地还你，你让我离开这里，我一秒钟也不想呆了。”成成一边说一边捂腹部呻吟。

“还挺倔，给你便宜你不占，那好，我就好人做到底，把你抬到医院去，你自己去上那些二流医院看病去吧！”

成成立即还口：“不用你们抬，我自己会走，不要到时候连路费都要花你们的。”

私人医生站在旁边插了一句，“依你这样，连站都站不起来，怎么走过去？而且就算你能走过去，也会耗费很长时间，如果病情加重了，你不就得不偿失了么？”

成成深吸了一口气，扶着床沿慢慢地往下移动，完全无视刚才那位医生的话。就算爬，我也要自己爬过去，我不会收你们的任何恩惠的。

齐先生冷笑一声，转身走了出去。小孩子，你愿意和我玩，我就陪你玩到底，我看5个月之后你拿什么出来还我钱。自己走过去吧，去二流医院看吧，我看你那点儿钱能撑到什么时候！半年之后，你还不是得回到这里好好地给我表演。

-----

恩赐 第三卷：爱的回归 第八十六章

成成从齐先生家艰难地走了出来，打了一辆车，去了最近的一家诊所。

成成的除夕就是在这家小诊所过的，他坐在一把椅子上输液，腹部的疼痛已经缓解了不少，虽然花了一些钱，但是比起齐先生那些破烂医生，已经不算什么了。

成成一边输液一边听着外面的动静，在另一个屋子里，那家人和和美美地在吃团圆饭，不一会就传来一阵笑声，还有碰杯的声音。真羡慕他们啊，成成心里不禁感叹。

成成四处望望，发现手边就有一个遥控器。还好，还可以看看电视，成成拿起遥控器，随便拨了一个台，现在还不到八点呢！春晚还没有开始，一些台正在播各地人们的过年场景。

“现在我位于北京的长安街上，我们可以看到，为了喜迎奥运年，北京的大街小巷都比往年要装点的热闹，街上一些锣鼓队，秧歌队在路上喜迎春节，到处洋溢着喜庆的气氛……”

成成望着自己无意间播到的北京电视台，看到自己曾经还走过的街道，玩赏过得地方，那种离开家的痛苦又一次席卷过来。本来已经不抱什么幻想了，如今再看到那熟悉的街道，熟悉的场景，心还是会像针扎一样地痛。

他应该还好吧？

成成禁不住想起那个人，那个让他每天使劲压在心底的人，那个让他想到痛不欲生的人。如今，他应该坐在一个新的家里过年吧！不知道他还会不会站在楼底下放烟花，还会不会吃到别人为他包的饺子。

“他会想起我么？”成成小心地掏出藏在毛衣里面的红绳和吊坠，忍不住问道。

时针已经指向了11，成成的液已经输完了，他走出诊所，来到热闹的街上，一个又一个的烟花升上夜空，成成望着那一朵朵转瞬即逝的火花，在这一刻，只有他是一个旁观者。

“5，4，3，2，1……”随着一声0的呐喊，成千上万多礼花同时升上夜空，鞭炮齐鸣，街上一下子变得热闹非凡，所有的灯都亮了，整个夜空被照得像白昼一样。

成成抬起头望着夜空中一簇簇升起又落下的烟火，又看了看周围的人的兴奋和笑脸，不知道该以一个怎样的表情去配合这个时刻的到来。

忽然有人蒙住了成成的眼睛，成成以为是别人认错人了，想拿开他的手，不料却听到那个人在他耳边大喊：

“小傻瓜！新年快乐啊！”

成成猛然转过身，谢楠那亲切的面庞清晰地出现在面前，成成几乎是跳着喊了出来：“大哥，你回来么？你来和我一起过年么？”

“对，我还带了好东西，你要的卤馍馍，为了早点儿让你吃上它，我可是坐飞机回来的。”

成成看着拿在谢楠手里的东西，久久说不出话来，这一刻他自己忽然间感觉很幸福，很满足，起码有一个人还在一直惦记着他。

“傻啦？回去热热再吃吧。”谢楠摸着成成的头。

这个动作如此熟悉，成成一阵恍惚。谢楠忽然开口说：“来，我们没有烟花，我们就找一个好的地方观赏吧！”谢楠说完，就拉着成成去了一个地方，他经常在这个楼顶上一个人坐着，上去很容易也很安静。

“我拉你上来！”谢楠拉住成成的手，一把把他拉了上来，两个人席地而坐看着远处鼎沸的人群和头顶上绚丽的夜空。

“大哥，我告诉你我真正的名字吧！”成成扭过头说。

“嗯，我知道你的名字是假的。”谢楠静静的说。

“你怎么知道？”成成有些惊讶。

“直觉吧，这个名字不适合你。”

“哦，我叫程成，小名成成。是我妈妈给我起的名字，我最开始是没有家的，是一个人才让我有了家……”

成成静静地说着，谢楠就在旁边静静地听，成成把他从小到大发生的所有事都说了出来，也包括自己从爱上程寒泷到最后不得以离开的事。谢楠担心地看了几次，都没有发现成成流泪。

“你真的很坚强，如果是我，可能眼泪都会哗哗掉了。”

“我的眼泪已经在离开家的那天流干了，大哥，你会讨厌我么？”成成看着谢楠。

“讨厌，为什么讨厌你？”谢楠有些不解。

“因为我喜欢男人，而且还是我的哥哥。”成成说这话的时候脸上都是悲伤。

谢楠看着有些心疼，“你再怎么喜欢男人我都不会讨厌你，我整天待在那种地方早就习惯了。”

“可是我每天看到他们都讨厌他们，我一想到自己也是那种人我就恨自己。”

“你和他们不一样。”成成转过头来，谢楠温柔地说：“你是纯洁的，你的爱没有错，而他们每天只知道用肉体来发泄自己的欲望，他们才是令人作呕的，你明白么？”

“真的么？你不讨厌我？”成成还是有些不放心。

“我真的不讨厌你，我还很喜欢你，我想应该每个人都喜欢你，包括你的哥哥。你要相信，付出了就一定会有回报。我了解男人，你哥哥一定在北京想你，也许你是误会他了。”

“我哥对我真的很好……”成成把头藏到了膝盖里，眼睛望着地面。“我是我哥养大的，我妈很早就走了，我上学的所有事情都是我哥哥负责的。那时候开家长座谈会只有我哥哥一个人是孩子，非典的时候我发烧了，他为了让我出汗就抱着我睡。他还送我生日礼物，带我去游乐场，和我一起照相，他还说等我长大了带我去看海……”

谢楠能够感觉到成成心里的痛苦，他轻轻靠了过去，用手搂住成成的肩膀。成成似乎是累了，把头枕在了谢楠的肩膀上。两个人望着已经平息的夜空，享受着只属于他们两个人的宁静。

过了许久之后，谢楠才开口说话。“成成，你有没有想过你走了之后你哥哥会疯狂地找你？”

成成抬起头看了谢楠一眼，又躺了回去，有些无力地说：“没想过，他知道了我喜欢他，知道了我不正常，怎么还会想把我找回去呢？”

“你把手机号都扔了，他的一点消息你都不知道，你怎么知道他没找过你？”

“可是是他让我走的，他既然让我走干嘛还要把我找回去？”谢楠感觉到成成的身体在晃动，连忙扶住了他的肩膀。

“也许不是他让你走的，你亲耳听到他说了么？”

成成不说话，谢楠叹了口气说：“你是不是有一点儿恨你的哥哥？觉得他太狠心了。”

“没有……我只有在晚上想他的时候才有一点点的恨，不过是恨我自己，我和我哥，已经没有机会再见了，我也不会让他再看到我了。”

“成成，你何必呢？”

“大哥，我们不说了好不好？我心里难受，今天过年，只有我们两个人，我们就开心点儿好么？”

“好吧！你说什么就是什么。”谢楠揉了揉成成的头发，成成冲着他甜甜地笑了。

两个人就这样坐了很久，直到也已经很安静了，谢楠才和成成一起回去。成成给谢楠包了一顿饺子，谢楠吃了赞不绝口，他真的觉得这次赶回来是值得的。

谢楠腊月二十七到的家，家里人看见都高兴得不得了。谢楠的妈妈老泪纵横的，说以后他如果能常回家来看看，哪怕不往家寄钱他没都乐意，谢楠当时感觉挺愧疚的，想趁这个机会多在家待几天，补偿补偿父母。

没想到第二天谢楠就感觉到了严重的不适，剧烈的疼痛让他猛然间清醒，是经理的药起作用了！

等他想联系成成的时候，他已经有些神志不清了。他靠着顽强的意志才没让自己晕倒，后来谢楠的妈妈发现了他很不正常的脸色，说什么也不让他动，请来了村里的中医。

中医说他肠胃部分有很严重的损伤，需要调理几天。他就喝了一天中药就赶了回来，只给父母留了一张纸条，上面写着：“爸妈对不起，儿子有重要事情要赶回去，请二老放心，这个年以后一定好好补上。”

在飞机上的时候，谢楠想着父母看到纸条时的伤心神情，偷偷掉下了眼泪。不过还好成成没有事，谢楠总算放了心。

恩赐 第三卷：爱的回归 第八十七章

这天酒吧里来了一位新面孔，进了门架势就很凶，而且长得也是人高马大。他来到酒吧之后往一个没人的地方一坐就开始喝酒，期间大呼小叫的。成成给他送酒过去的时候他朝成成看了一眼，问了一句。

“你们这儿新来什么人没有？”成成一听是北京口音，有些吃惊。

“我也不太清楚，您上那边儿去看看，那边儿的台子负责。”成成礼貌地说完，端起盘子打算离开。

那人一下子就拽住了成成的手，“小样儿的，北京的吧？我看你就挺好的，咱还老乡呢！在这儿地方凑一块儿多不容易啊！走，咱俩找个地方好好聊聊去。”

成成使劲儿挣开，那人喝多了酒，神智已经有些不清了。他就看见眼前一个大美人，拽过来就摸上摸下的。成成一生气拿盘子打了那个人的头，结果没打准打到了肩膀。

“草！爷本来今天就不顺，还得上你这受气来，咋着？做鸭还他妈挑人咋着，谁出钱，谁他妈也没爷出钱出的多。”说完拉着成成就往房间那边走。

“放开他，他只是个服务生。”谢楠走了过来，挡住了那人的路。

“你他妈管干啥的？我花钱图乐呵干你屁事？没事靠边站，我对你没兴趣。”那人说完拉着成成往前走，谢楠依旧挡着他。

“别怪我对你不客气，我已经说了，他只是服务生，请你松开手。”

“大哥，你别管了，我自己和他谈，你那边还忙着呢！”

“走？骂完人想颠儿了哪他妈那么容易？今天爷就要干他，你怎么着吧？”

那人的一句话刚说完，谢楠的拳头就挥了出去，只可惜才到半截就被攥住了，那人嘴角一翘，一个后转身，谢楠还没看清楚就被他一脚踢在了肚子上，再加上前两天的病本来就没好，这一脚力度实在不小，谢楠一下子蹲在地上起不来了。

“打我？也不问问爷是干啥的？爷专门就是打人的，爷练功那会儿你还穿开裆裤呢！”

成成使劲往谢楠身边挤，大声叫着：“大哥，大哥，你怎么了？”说完恶狠狠地朝着那人看，“我和你拼了，你敢……”话还没说完就被那人堵住了嘴，扛在了身上。

这时酒吧里一个临时负责人过来了，友好地说：“大哥，今天这人您真不能动，我再给您找一个好的去。”

“我他妈就要他，你哪那么多废话？我看谁敢管？这酒吧就是我叔开的，他不在这就是我说了算。”

说完扛着成成往前走，后面的人一个敢追的人都没有，谢楠躺在地上看着成成的背影一不小心咔出了一口血。

“你没事吧，小谢？”有一些人围过来扶他。

“我没……事儿，快……快……找……经理救……他。”说完就全身都虚脱了。

那人进了屋就把门锁上了，一把把成成摔在床上就开始解裤子。成成使劲儿爬了起来就往门口跑，那人一瞧见就使劲抓住了成成的衣服，一手就把他重新推了回去，直接压在了他的身上。

“敢跑？你小子怎么这么事儿多？你问问北京城里有人看见我不舔着脸迎上来，老子今天兴致好是他妈你的荣幸，你要再敢动我今天干死你。”

那人说完就朝着成成的脖子舔了上去，成成用手使劲抓他的头发，那人的头皮差点没让成成拽下来，他抬起头，一个耳光抽了上去，成成顿时感觉满眼冒金星。

“我看你真是不是想活了，本来我就想办完事赶紧走人，你非要让我玩点儿刺激的你才罢休是么？”

那人从成成身上爬起来，眼睛四处张望，寻找一个东西可以绑住成成。成成玩了命地往门口跑，那人一看见成成跑从后面猛地给了他一脚，成成头撞在了墙上，当时就趴在地上，再也没有力气了。朦胧之中他感觉有人扯开了他的衣服，他闭上眼睛之前喃喃地说：“哥……救……救我。”

等到成成再醒来时他发现自己躺在自己最不愿意来到的地方――齐先生的家里。

成成脑子一直很清醒，知道到底发生了什么事情，他感觉自己除了头和脸有些疼外，其他的地方没有什么不适。他明白来营救他的人很及时，只是并不是他想的那个人。

“你醒了？小宝贝！”齐先生走了过来，坐在成成旁边。

“谢楠怎么样？”成成着急地问。

齐先生先是楞了一下，不一会儿又笑了出来。“你对他还挺上心，睁开眼第一句话就问他怎么样。你怎么不问问我是怎么把你救出来的？你这么偏心我会吃醋的。”

成成没有搭理他，知道问他也问不出个结果来。干脆不再说话，直接要下床。

“怎么？又这么快就要走啊？”齐先生拉住他的胳膊。

“我要去看谢楠，你放开。”

“我要是不放呢？他很好，不需要你去看。”齐先生这次紧紧握着成成的胳膊，没有松开的意思。

“我们已经达成了协议，一年之后如果我还不了你的钱，到时候你想怎么样就怎么样，现在你没权利关着我。你不会想反悔吧？”

齐先生望着成成，成成这段时间明显瘦了，现在看起来脸色苍白，浑身都是伤，眼睛里流露出的眼神却没有一点妥协的意思。他还没碰到过这么倔的人，一点头都不肯低。

最后齐先生叹了一口气，挥了挥手，“你走吧！你放心，那个欺负你的人我不会放过他的。”

成成没有说什么，带着满身的伤再一次离开了这里。

“谢楠呢？”成成刚一进酒吧就满处找谢楠。

“他现在还在医院呢！还不是因为你，你倒挺好，有人给你撑腰，他只能陪着你活受罪。”酒吧里一个打扮得很妖艳的男孩子说，成成的心一下子就沉落到谷底。

“他在哪个医院？你能告诉我么？”成成哀求着问。

“我怎么知道，对了，我还想告诉你，酒吧里不用你了，你得去经理那里结账了。这里哪放的下您这种大人物啊！”那个男孩子一边说一边拿眼睛瞪他。

成成一屁股坐在椅子上，男孩子冷笑了一声走了。成成几乎是飘飘忽忽地往经理办公室走，眼神都是空洞的。

“你来结工资了吧？”经理的脸色十分不好，成成进来时他还有一些被吓到了的样子。

成成木然地摇摇头，“我是想问您谢楠在哪个医院？我想……见他。”

“哦，就在街头拐角那家中医院呢！肋骨撞折一根，住院呢！”

成成哦了一声，扭头冲了出去，经理在后面喊他，结果成成已经冲到外面去了。经理一个人坐在座位上抓着自己的头发，烦恼得不得了。

成成在马路上发疯似的往前冲，也不顾后面一直按喇叭的车，他的脑子里都是谢楠这些日子以来对他的种种好，谢楠除夕夜专门回来陪他一起过，谢楠在他被欺负时挺身而出的样子。都是我害他成这个样子的，都是我！成成越想心里越痛苦。

成成找到谢楠时，谢楠正躺在医院一间普通病房里。病房里还有很多病人，只有谢楠身边没有人照顾。成成一边走一边望着闭着眼睛的谢楠，心痛不已。

“大哥……”成成小声叫了一句，握住了谢楠的手。谢楠缓缓地睁开了眼睛，望着满脸愁容的成成，使劲挤出来一个笑容。

“我没什么事儿，你怎么样？他有没有欺负你？你脸怎么肿了？他是不是打你来的？”谢楠摸着成成的脸，眼神里都是心疼。

“我没事儿！大哥，你别说话了，好好养病，病好了再回去工作。”成成没有和谢楠说他被辞退的事，他怕谢楠担心。

“嗯，你也注意身体，一会儿你就回去吧！我一个人就行。”

成成猛然抓住他的手，哀求道：“我不回去，我就在这里，你别让我走，别走……”

谢楠看着成成的样子赶忙哄劝，“先不走，不走，别着急啊！”成成这才平静下来，谢楠没再说话，成成静静地坐在他的身边望着他的脸，这张脸如此的朴实无华，却让他看着特别安心。虽然远不及程寒泷的那种摄人心魄，却让成成感觉他很真实地在自己的身边，没有那么遥不可及。

恩赐 第三卷：爱的回归 第八十八章

厉中信正在豪华的办公室里整理一些最近的秘密事务档案，程世在旁边睡觉，电话声响起。

“厉总，外面有人找。”

“不见！”

“厉总，那人说十万火急，您再不见就少一条人命。”

“多少人在我面前少条命了，也得看看他那命值不值钱。”

“那好，那我先和他交涉一下。”

厉中信放下电话，旁边的程世似乎被吵到了，哼哼唧唧几句，厉中信也没听懂什么意思，就继续办他自己的事。

不一会儿，电话又响了。

“厉总，那人还是不肯走，非要见您，拦都拦不住。”

“谁啊？”

“他说他是魏申席。”

“魏申席？魏申席找我来干嘛？我们都两年没打过交道了。他还没死呢？”厉中信毫不留情地说。旁边的程世再也受不了了，坐起来不耐烦地说：“你管他是谁呢！赶紧让他进来吧，到时候有没有正经事儿你不就知道了么？吵吵什么呀？”

“行！你就睡你的吧！”厉中信说完朝着电话说，“让他进来吧，去七楼那间小会议室等我。”

“大哥，大哥，你救救我侄子吧……”历中信刚一走进去，就看到脚底下跪着一个人，哭的眼泪一把鼻涕一把的。

“魏叔，论辈分我还得叫您一声叔呢！怎么一进来就让我这做晚辈的受这么大礼啊？”历中信的话里没有一点客气的成分，他连头都没有低一下，径直往自己的座位上走去。

“有事儿您站起来说，站着跪着效果都一样，我要是觉得不难办你坐在这我都帮你办，我要是觉得不行你就直接走人！”历中信坐在椅子上，扫了魏申席一眼，还是那么让人讨厌，欺软怕硬，没事儿时候人模狗样的，谁都不放在眼里，出事儿了立刻尿裤子的主儿。

“那我就直说了。”魏申席擦了擦眼泪，从地上爬起来，万分痛苦地说：“我就那么一个侄子，从小没爸没妈，也算我给拉扯大的。这回出这么一档子事儿，要是真没了我这么大岁数了真受不了，那跟亲生的也没什么区别，都怪我啊……”

魏申席说着说着又要抹眼泪，历中信挑起眉毛不屑地说：“没事儿怎么会说没就没呢？你是不是太老了，在这徒自忧伤呢？”

“真的！我也不怕丢人了，我都告诉您。我侄子前阵子去南京，惹了一个有钱的主儿，说是要我直接三天后去收尸呢！我一听当时差点儿一口气没上来……”

“谁啊？”历中信打断了他的话。

“就是……齐强！”魏申席说出来，用无比恳求的眼神看着历中信，唯恐他拒绝。

“奇强……呵呵……”历中信哼笑出声，原来是那个老洗衣粉，性功能障碍的圈里名人，以前还和他打过交道呢，比他还小一岁呢。

“这不好办，齐先生不是什么善茬儿，估计就算我出面，他也不见得给我面子。”历中信无情地回复。

“不要啊！厉先生，我侄子那天就是喝多了，上了一个齐先生的马子，还没上成，您一说说也许还有转机，就是一个鸭子而已……求求您，他当时就是喝多了……求求您了……把我命搭上都行！”

“他还有那本事呢？哼……不行就不行，还招男妓，什么人来他不也就是一个窝囊废么！”历中信一边说一边想象齐先生那满脸皱纹的脸，心理有点儿幸灾乐祸。

魏申席见历中信不再说话了，以为他在考虑这件事情，就赶忙往前爬了爬，朝着历中信接着痛彻心扉地说。

“我没有骗您，那孩子就在我的酒吧里工作，我侄子听口音是北京的，就注意到了，他本来来这就是齐先生安排的，我没想到齐先生这回这么上心。那孩子不算男妓也被他包养了，我侄子就动几下他就要我侄子的命。”

“行了，这件事儿到此为止，你侄子纯属活该，他就该活到这个岁数，谁也帮不了他，您还是别费这心了。”历中信起身要走。

魏申席一听立刻就变成嚎啕大哭，拼死拼活的劲头儿！历中信给门口的两个保镖一个眼神，示意他把人赶出去，魏申席两手使劲抠着地，嘴里“爷爷，爷爷”都叫上了。

“等会儿！先把他搁这，我还有话说呢！”不知什么时候，程世已经站在门口，也不知道他听到了什么，眼神凝重地走了进来。

“怎么不睡了？跑这里来凑什么份子？”厉中信的表情虽然没什么变化，但眼神已经变得很柔和了。

“我来又不是为了看你，我是看魏申席来了！”程世瞪了历中信一眼，悠然地往旁边沙发上一横，看着魏申席。

“你再把你刚才的话说一遍！你看谁来了？”历中信的脸骤然变色，魏申席还没见过他为谁有这么大的火气，像是重新找到了希望般看着程世。

“你管我呢！魏申席，我问你，刚才你说齐老头包的那个是一个男孩子是么？”程世不顾远处历中信传来的危险讯号，把注意力都放在魏申席身上。

“是啊！就十六，七岁，在我酒吧干好几个月了。”魏申席此刻已经调整好情绪，认真地回答程世的问题。

程世微微坐起来一点儿，思考了一下说：“你还说他有北京口音，叫什么名字？”

“叫刘隐，当时其先生就嘱咐我一定要留住这个孩子，还不能碰，具体的我就不太清楚了。不过他是地道的北京人，家里背景我都不太清楚，齐先生不让问，他也没提过。”

“刘隐……”程世陷入沉思中，名字不对，但是名字是可以改的。旁边的历中信也明白了程世的意思，他看了看魏申席，朝他问。

“你有见过他的身份证么？”

“身份证没见过，我当时一看是齐先生的人别的我哪敢问那！”

程世和历中信交换了一下眼神，双方都觉得这个孩子有是成成的可能性。魏申席看到他们两个人的表情，心里也猜不出来他们到底在想什么，心里很着急，但是又不敢贸然插话！

“给寒泷打一个电话吧！他应该能够更好地确认，让他过来问一下。”历中信说完拿起手机。

“别，我打！”程世拦住历中信的手，自己拿起手机拨起来，这么好的事儿怎么能让他捡便宜呢！

如果真的是，那这事也太凑巧了，这事踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，看来上天都觉得我程世应该在程寒泷面前树立威信。

程寒泷正在自己的办公室整理企划草案，然后就接到了程世的电话。

“喂，您哪位？”程寒泷一边回答一边望着电脑屏幕。

“我是带你来到这个世界的人！”程世在自娱自乐着。

“哦，爸您有什么事儿么？”程寒泷问道。

“你猜！”

“爸，您别玩了，工作期间本来就是不让接电话的，你要是真有事儿就赶紧说吧！”程寒泷有些不烦闷。

“得得，您事业有成的我惹不起你，我告诉你，你那捡来的弟弟好像有消息了！”

程寒泷拿着的手机险些没有掉下来，他顿时感觉脑子一遍空白，整个人几乎要被这一句话击倒，周围的一切都不存在了，只剩下脑子里仅存留的一句话，成成有消息了！

“喂！儿子，你不会给挂了吧！怎么都不出声啊？我以为你得无比感谢我呢！连点儿反应都没有，看来你都忘了，你说我还这么……”

“不！”程寒泷猛地朝电话喊了一声，程世给吓了一跳。

“爸！您说的是真的么？我现在真的不敢相信什么，好多次您都这么和我说，可都是在做梦。”程寒泷无比痛苦地陈述着。

“你过来，我还不太确定，不过你得做好心理准备，有可能不是，毕竟这么多像他那样的，我也不能保证，你过来了解一下情况！”

“好！您现在在哪？我马上就去！”程寒泷已经站起身来。

“新广大厦七层！709屋，我到时候在门口等你。”

程寒泷放下电话，连电脑都没关就往外冲。吴玉正好往他的屋子里走，拽住程寒泷说：“寒泷，我爸说一会儿那份企划草案你得准备好了，20分钟之后开会！你现在还去哪？”

“不开了！”程寒泷丢下一句话就往外走，都没有看吴玉一眼。

“你干什么啊？你不知道这会对你多重要么？你都准备多长时间了，说不开就不开，你到底想干嘛？”吴玉追出去喊，程寒泷已经开车走了，她站在原地双手握拳，眼泪掉了下来。为什么每次都这样，什么都不说，什么都不告诉我，你现在还当我是什么？

恩赐 第三卷：爱的回归 第八十九章

成成拿着自己做好的午饭，提着往医院走。再过不久谢楠就要出院了，自己可能也要找一份别的工作去了吧！

打开医院病房的门，成成一下子愣在那里。空空的病床，旁边放物品的柜子上也干干静静的，仿佛没有人来过。成成丢下饭盒，猛地朝外面跑去。

他希望谢楠只是出去散散步而已，不会不打一声招呼就离开，他在医院里到处奔跑，寻找着，却没有发现谢楠的影子，成成像是被人抽掉了血一样脸色苍白地跪在地上。

为什么？为什么都要离我而去？

就在这时，成成的手机响了起来，上面显示的是齐先生的号码，他的额头上渗出细密的汗珠，一种恐惧感拢上心头。

“是不是你把谢楠带走了？”成成对着手机痛切地问。

“我可没带他，是他自己要来的！”齐先生的话像是一根利剑刺进了成成的心里，原来他真的在那里，那么他现在会不会已经……

“你到底想怎么样？”成成咬着嘴唇说。

“不怎么样，你过来咱们再谈这个问题，我等你啊……”

成成还想再问些什么，齐先生已经挂了电话，成成拦了一辆车，朝齐先生家赶去。

两个小时前，齐先生派人去“看望”谢楠，并继续询问让谢楠给成成下药的事儿，这次谢楠抵死不从，他实在是无法再看到成成受委屈，于是谢楠就被带到了齐先生的家里。

“如果我没记错，已经三个星期了，你没有下过一次药吧？我是看在你救了成成一次的面子上才没有动你的父母，你难道不清楚孰轻孰重么？”齐先生这次说话直截了当，就是存心找谢楠的麻烦。

“我真的不明白，齐先生，为什么你要这么对待成成？他生病吃药对你有什么好处？看一个人痛苦你就这么开心么？”谢楠双目通红地瞪着齐先生。

“我真的已经算很仁慈了，我只不过是想让他多花一点钱去消费，看病也是一种消费么！这药无伤大碍，根本不会留下什么后遗症。”

“那你就更没有必要了，他消费又不会花你的钱，你想让他被你包养，做梦吧你！”谢楠狠狠地啐了一口吐沫。

齐先生盯着他，眼神里都是让人看不懂的一种暗示，旁边的人一脚踢过来，正好踢在谢楠的伤口上，谢楠一下子倒在地上说不出话来。

“我们两个的事还轮不到你来操心，你只要听我的吩咐就行。我可提醒你，你身上肩负的可不是你一个人的命。你的命不值钱，我随便拿过来都可以结束它，但是你现在有利用价值，我就要活着折磨你！”

齐先生冷笑一声，朝着旁边的人说：“把他带进去，没有我的允许谁也不能见，先给调养着，我得耐心等候我的小情人了！”

没过多久，成成就赶到了，他推开齐先生那间屋子的门，一下子冲了过来，拽住齐先生的领口不放。

“把谢大哥还我，要不然我和你没完。”

齐先生从来没见过这样的成成，双目几乎要喷出火来，一个怒气十足的小豹子，他不禁眯起眼睛瞧着成成。

“你怎么个没完法？我倒想听听！”

“当初我们的协议说得好好的，你为什么要反悔？谢大哥是无辜的，你凭什么把他牵扯进来？”

“哼！你怎么知道他来就是为了你，我本身和他就有一些瓜葛，我们也是解决我们两个的事情，和你没关系啊！再说了，我没绑他，是他自己来的。”

成成知道和他说再多也没用，便放开他，直接朝各个屋子里找，希望能看看谢楠现在的情况。

“不用找了，你要想见他我带你去，他在这比在医院医疗设备还齐全呢！”齐先生在后面调笑着说。

“在哪？你带我去看啊！快啊！”成成走过来看着齐先生，已经急得不成样子。

齐先生笑了一下，带着成成往楼上走去，一路上成成的心怦怦跳着，生怕见到的是一个支离破碎的身体……

“谢大哥！成成透过窗户见到了里面的谢楠，然而谢楠并没有转过头来看他。成成心如刀绞，他往下望了一望，看到了沾着血迹的床单，一下子面如死灰！

“你们到底做了什么？为什么要这样！”成成使劲抓着门把手，想要进去，可惜门是锁着的，他只能站在外面看着里面的人却无能为力。

照顾了他半年的人，给他一个人调酒的人，过年中途跑回来只为陪着他的人，在自己被欺负时用生命保护自己的人……他就躺在里面，没人照顾，没人关心，而自己就只能这样眼睁睁的望着，看着他一个人受折磨。

“我到底做错了什么？为什么没有人可以和我生活在一起，哥，你在哪？你在哪？我好想你……我觉得自己已经没有活下去的勇气了！”成成喃喃地滑到地上，眼神变得空洞绝望。

“你知道你可以救他的，其实很简单，他为你付出那么多，你只需要在我这里屈服一下就可以救一个人的命，还是你觉得他不陪你做这么点儿牺牲？”齐先生缓缓地陈述着。

成成望了他一眼，露出一个绝望的表情。“好吧！挺划算的。”

挺划算的……我的身体又值几个钱呢？谁会在乎我被别人看，被别人羞辱呢！如果自己早看清自身的价值，再一点抛弃那一毛不值的自尊，是不是身边的人就不会受到牵连了？

“谢大哥，你好点儿了么？”谢楠睁开眼睛，看到的是成成关心的目光。

“我怎么……”谢楠好像忽然间想起来什么，他拉着成成的手问：“你怎么也回到这里来了，这里不安全，你赶快离开。”

谢楠一激动，扯到了伤口。他紧闭双目，使劲忍着。成成在旁边安慰他说：“没关系，一切都结束了，我们之间的苦日子就到头了，谢大哥你就安心养病吧！”

“什么意思？”谢楠感觉到今天的成成明显不一样，眼神里流露出来的除了关心，还有一抹掩饰不住的忧伤。

“没什么意思……你休息吧！我不能在这里呆太久，这也不是我的家，明天我再来看你！”成成放开他的手，朝门外走去。

“成成，大哥怎么样都没关系，你别做傻事！你要是想不开了，我的一切就没有什么意义了。”谢楠朝着成成的背影说。

“呵呵……”成成转过头来，“放心吧，你小弟我还是很有分寸的！”

谢楠朝他宠溺地笑了一下，“小鬼头！”成成听着那句调侃的话，再也受不了这种氛围，迅速地离开了那间屋子。

“这是我给你买的化妆品，我请了化妆师，给你抹上！”齐先生指着面前的一堆花花绿绿的盒子说。

成成拿起那些写着各国字母的盒子，看了看，又放下来。

“怎么？我这么快就后悔了，就是让你抹点儿东西，想看看把你打扮得骚一点儿是什么样子。你这么可爱的孩子这种装扮一定能给我一个惊喜。”齐先生像一只偷了腥的猫，满脸都是由幻想引发的淫秽表情。

“我自己不会用这些东西，你最好找人来给我做，洗的时候我一个人就可以了，我不想碰它们！”成成毫无表情地说。

“放心，人有的是，你等一下……”

被打上顶极粉底的脸显出愈加白嫩透滑的皮肤，再加上细致眼彩的勾勒，淡紫色发着光的唇彩，成成显现出来的效果惊呆了屋子里所有的人。

太勾魂了！像是一个妖孽般存在着，面上的表情清冷，而眼神中却有着淡淡的忧伤，把一份动人表现的淋漓尽致。

“我的眼光就是好，瞬间变了一个人，你是我见过最媚的男孩子，你天生就是一副婊子样儿！”齐先生走上前去，顺着成成的脸颤抖着摸索着，呼吸急促而沉重，像是一个急切发泄欲望的人，只可惜不能如愿罢了！

成成听着他那变态的话语，一句话不说，任他的手在自己的身上摸索，随便吧！想说什么，想做什么都任意，反正我现在就是一个空壳而已。

“齐先生，有人来拜访您！”不知是谁在这个时候说出了一句煞风景的话。

“叫他滚！”齐先生粗暴地说。手下还没有见过他如此发疯的状态，连忙退了下去。

齐先生刚要继续，电话响起，下人帮忙接通，里面传出来霸气十足的声音。

“齐先生，我好不容易来一趟您都不让进门么？”

齐先生手上的动作立刻停止了，历中信……怎么会是他？自己这么多年和他似乎已经没什么瓜葛了吧？

“我一会儿亲自带人去接客，马上开门先致歉！”齐先生朝手下吩咐，准备换衣服下楼。

“不用了，我哪敢劳您大驾，我自己上来了！”历中信的声音在门口响起，成成和齐先生同时望向门口……

恩赐 第三卷：爱的回归 第九十章

门口站着三个人，历中信，程世，还有程寒泷……

成成转过头的那一刹那，他的眼睛就定在那里再也没有移开过，也在那个地方，一个人也是定定地望着他，瞬间整个世界都变成了空白，只剩下两双眼睛的对视。

“齐先生好兴致啊！我们这么闯进来没坏您的好事儿吧？”历中信的一段话惊醒了所有的人。

一身惹火的衣服，一个妖艳的脸蛋，成成，你还是我的成成么？将近一年来的撕心裂肺就换来这样一个你么？跨坐在别人的腿上，被别人的目光热切地注视着，难道他们说的真是事实？你真的就这样对待你自己么？

“没事儿！您这话说得我真不敢当，只要我的宝贝儿不介意就行！”齐先生说完献宝似地往成成的腿上摸了一把，成成这才逃开程寒泷的视线，想要挣扎，齐先生在他耳边小地说：“你今天如果让我没面子，我就让某人没命！”

成成剧烈地颤抖了一下，他逼迫自己低下头，不去注视那张自己思念过度的那张脸，他怕自己会一不小心被攻破防线。

程世感觉旁边的程寒泷身体在剧烈地抖动，他显然是看到了刚才齐先生的所作所为。他握了程寒泷的胳膊一下，要他先冷静。

“是这样的，齐先生，我是程世，您怀里坐着的是我的儿子。十多年前就已经被我收养，只是前段时间发生了一些事情，导致他离家出走，现在我找到了他，想和他好好聊聊，您不会不同意我和我儿子说话吧？”

程寒泷不敢相信地望着程世，很多年前他还毫不客气地往一个7岁大的孩子脸上甩耳光，如今竟然去承认他和自己的亲情关系。程世没有做出什么回应，只是淡然地望着齐先生。

齐先生对他的话有些怀疑，但是又不能断然拒绝。虽然他和程世并不认识，但是历中信对程世的一些事情他还是略有耳闻的，如果自己明面上直接说不行，到最后历中信还会让他说行的。与其被逼，倒不如直接爽快一点儿，这样他们也不好意思做出什么过分的事。

齐先生对程世笑了笑，温和地说：“既然是父亲，那当然可以谈谈了，我也尊重他的想法，他要是硬要回家，我不拦他……”说完朝成成露出警告的笑容。

“好，齐先生这么痛快我就先和我儿子好好聊聊，您先回避一下！”程世的话里带着绝对的不可商量。

“可以！”齐先生放下成成，在他的脸上亲了一口，然后慢悠悠地朝门外走去，在经过程寒泷身边的时候，程世使劲拽住了程寒泷的手，上面的青筋都已经爆出来了。

屋里此刻就剩下这四个人，历中信识趣地拍了拍程世的头说道：“还在这看什么？咱们去那边的房间好好算算账去！”程世斜视了他一眼，两人朝另一个房间走去。

成成依旧保持着那个姿势，低着头，没有主动说话的意思，甚至连抬头看一眼的勇气都没有，他怕看到那双自己深爱的双眸映射出来的都是厌恶的目光。

“为什么？”过了许久，程寒泷缓缓地说出一句话，他在使劲压制着自己的怒气。他不知道自己为什么会这么生气，到底是气他当初的不告而别，还是气如今的这副样子。

“啊？”成成不知道怎么回答他，只从嘴中挤出这么一个字，多少次梦到这个人就站在眼前，可真的就这样见到时却一句话也说不出来，你为什么要这个时候出现？为什么要把我最肮脏，最落魄的样子呈现给你，也许你早就这样看我了吧！

“你以为你一走这笔账就能算清了么？你以为我就会这么轻易放过你了么？你要怎么赔给我一年来的痛不欲生？”程寒泷心痛地望着成成，快一年了，我想你想到快发疯，你就是这样快活么？

“对不起，当初的事是我不对，让吴玉姐这么大委屈，我现在就在这，你要打要骂都行……我什么都没有，赔不了……”

成成的话还没说完，程寒泷就彻底爆发了。他冲上去一把撕下了成成身上穿的那身根本不适合他的衣服，还有那脸上的痕迹，成成任他摆弄着，当程寒泷企图擦成成那抹得光鲜亮丽的脸时，才发现面前的人已是泪流满面，所有的妆都花了，像是一只流浪的小猫。

程寒泷煞那间所有的愤怒都转化成了心疼，他将成成一把拥入怀里，再也不想让他跑开。

“成成，哥好想你，哥不能没有你。”

成成在程寒泷的怀里剧烈地颤抖着，哭得几乎喘不过起来。十多年了，从没听他说过一句需要自己，如果不是他来找自己，成成以为这辈子再也见不到他了。

“别哭了，小脸都哭花了！”程寒泷爱怜地擦去成成眼角的泪水。

成成这才真正抬起头看他，快一年了，程寒泷瘦了，不知是旅途的奔波还是什么，他的脸上尽是憔悴。

“你为什么来找我？你都那么讨厌我了为什么还要来这里找我？你真的是为了和我算账么？”成成一见到程寒泷，大脑立刻恢复痴傻状态。

程寒泷听了这话刚压下去的火又上来了，不知道这个孩子怎么就这么让人生气。他使劲攥着成成的肩膀，扬起手怒视着他，但是巴掌最终也没舍得打下去，实在是，太过心痛。

“真好……”程寒泷苦笑了一下，“一年没见你本事了，什么都敢想，也什么都敢做，什么样的东西都往脸上抹，什么样的衣服都往身上穿。想怎么想我就怎么想我，你知道我这么几个月是怎么过的么？你知道我跑过多少条街，求过多少个人就为了把你找回家么？你可真行，一句“讨厌你”就把我的苦心全部当成了白费，挺好……走得挺干脆，活得也挺滋润，知道给自己找条求生之路。”

成成的脸苍白得可怕，他没听过程寒泷当面说这么羞辱他的话，如果是别人说的，他还能忍受，但是这个人却是他是视作生命还重要的人。

许久，成成缓缓地开口：“对啊……我没有本事，只能靠这个生活……你不应该来的，来了也是给你丢人。”

“砰！！”屋里一个名贵的茶具被程寒泷全部摔到地上，他听着成成刚才的话，已经是没办法再控制自己的情绪。

“你再说一遍，你被这个老头老头包养是心甘情愿的？”程寒泷朝着成成怒吼。

成成默默地看着他，许久之后点了点头，在那一刻，他仿佛听到自己刚刚拼起来的心又一片片破碎的声音。

程寒泷这次不再摔东西了，也不再说话了，表情变得绝望而自嘲，他强忍住自己的难过，看着成成温柔地说：“成成，哥在这里，你别怕，你告诉我是不是被逼的，只要你说，我立刻把他废了，把你带走。”

成成转过身，看到的是齐先生给自己准备的化妆品静静地摆在桌子上，就像是一个很讽刺的警示，是为另一个人的生命永远还不清的一笔债务。成成深吸了一口气，背对着程寒泷说：“我是自愿的，你走吧……”

程寒泷险些站不稳，很长一段时间，他在那里站着只是为了消化那句话。最后，程寒泷麻木地转过身慢慢地往门口走，背影显得无比憔悴。

“哥！”成成听到了脚步声，急忙转过身，在后面哭着喊了出来。

程寒泷一下子站在了原地没有再往前走，这一声“哥”有多久没有听到了，他是他的弟弟，从12岁那年就一直和他生活在一起，他照顾着他，包容着他，时时刻刻想着他，甚至……无法自拔地爱着他。

“对不起，你走吧，我过得挺好的，以后别来看我了，我祝你和吴玉姐幸福……多谢你这么多年的照顾……”

成成的声音从后面传来，程寒泷仿佛什么都听不到般，顾自走出了那间屋子。他感觉自己的身体和灵魂已经不是自己的了，脑子一片空白，见到屋子外面所有的人，程寒泷才明白这是这是别人的家，他只是个访客而已。

恩赐 第九十一章 对峙

“谢大哥，你好些了么？”成成望着躺在床上的谢楠问道。

“好多了，成成，那个老东西竟然允许你来看我？”谢楠的脸色已经好多了很多。

“对……不过有人盯着，而且只能看一会儿……”

“成成，你的眼睛怎么这么肿？你告诉我，是不是那老东西又为难你了？”谢楠抓着成成的手着急地问道。

“不是，不是因为他，这段时间他并没有见我几次，可能是因为我的家人来了吧！”成成尽力掩饰自己的情绪。

“你的家人？”谢楠脸上带着喜悦，“成成你的家人来找你了么？那你赶快离开这里吧，你不适合这种生活，你适合被人疼爱，被人保护，你还是个孩子，只有家人才能让你长大。”

“不用了……他……应该……已经没那种想法了吧？”

“怎么会呢？你怎么这么傻？他都已经找来了，那肯定是要接你回去的，有这么好的事情你为什么不走？难道你喜欢天天受这老头子的侮辱么？”谢楠满脸急切。

“呵呵……这里也挺好的，有大哥照顾我，我挺满足的，回去也是一样……”成成努力劝说着谢楠。

“我也不能照顾你一辈子啊！你以后要结婚，要有自己的家庭，要做一个真正的男人，我也是啊！我们将来要有平静的生活，现在我才明白什么都不如家珍贵，亲情是什么都换不来的。”谢楠叹了口气，望着成成。

“是啊，亲情最珍贵，所以不能玷污……我可能没有那个福分了。”成成今天的眼神是谢楠没有见过的，空洞而绝望，仿佛一个即将面临死亡的人最后那无奈的注视，让人看了心里久久无法释怀。

“是不是有什么事情你没有告诉我？”谢楠仿佛意识到了什么，颤抖着双肩企图下地。

“你干什么？谢大哥……你别下地啊，别动……”你要是再有什么事情，我做的一切事情就都没有意义了，成成无力的想。

“我求求你，大哥，伤筋动骨一百天，你的胸膛那块骨头才接上，你真的想让自己残废么？”成成在旁边心痛地看着他，“大哥，你相信我，我真的没什么，我知道我哥他还想着我我就已经满足了，他能来找我，我觉得就算回不去又怎么样，毕竟这是几年他是真心对我的，其他的我真的一点儿都不强求。”

“我一直把你当做我的亲人，谢大哥，你要是出事儿了我身边就一个亲人都没有了……”

成成的一番话让谢楠冷静了下来，他拉着成成的手，眼神里都是愧疚，“为什么我什么都帮不了你，我还要……为了自己的家人而……我恨我自己啊，什么本事都没有！”一边说一遍留下了悔恨的眼泪。

“大哥，你别哭……你怎么没本事，那天那个男人欺负我，只有你一个人站出来了，要不是我，你也不会受伤，是我对不起你……”他紧紧握住谢楠的手，“只要我们在这里一天，我们就要好好的，不管以后怎么样，现在请你振作起来，我还等着喝你的喜酒呢！”

谢楠看着成成那憔悴不已却为伪装坚强的脸，一把把他拥入怀里。

“哼！看来我手底下的人还是看得不够牢啊，真是逮个机会就钻空子啊，小宝贝儿，你这样就不对了，我让你脱件衣服你就推三阻四的，在这边搂搂抱抱都表现得从容自然啊！”

齐先生站在门口，顶着一张令人生厌的苍老面孔，眼神无比犀利。真是够让人愤怒的，他还没对哪个孩子这么费心过，自己抵死不从还不说，家人还天天来施压，谁会想到这个孩子竟然会和历中信有关系。

“都是我的错，不关谢楠什么事，我现在就和你走。”成成看着齐先生，目光里没有任何感情。

“不关成成的事，你要是有什么气就撒在我身上，反正我的命也不值钱。”谢楠恶狠狠地盯着齐先生。

“别在我这上演感人至深的一幕了，今天的这点小事儿我不想追究，我也没那心情去管你们的事，因为你不够资格。”齐先生指着谢楠，发出一阵冷笑。

成成推回了谢楠企图挣扎的身体，轻轻的在他耳边说：“如果你是真的为我好，你就别再和他作对，你相信我，我不会有事的。”说完之后，成成就站起身来，和齐先生朝外走去，谢楠一个人坐在床上心乱如麻。

“有事么？”一来到齐先生的屋子，成成马上又恢复了一贯的冷漠表情。

“你这孩子就是太纯洁了，什么都不懂的隐藏，有些人恐怕是为了生存早就披着面具做人了。”

“你叫我来就是为了说这些么？你不觉得和我说这些是在浪费你的时间么？“

齐先生望着成成不耐烦的表情，心底有些郁闷。“说这些也没必要找你，我只是发一下感慨罢了！我这次来就是想告诉你，让你的家人快点儿离开，这话我不能说，你有你能完成。”

“他们离开不离开对于你来说又有什么不一样呢？”

“当然，你的家人可不是一般的家人，他们若是非要和我对着干，那我损失可就大了……”

“呵呵……”成成笑得无比讽刺，“原来你也有怕的人啊？我现在在你的手里，没有任何选择，本来就已经是你的一个玩具了，他们走不走又有什么区别呢？反正你笃定我不会离开了。”

齐先生的脸开始变黑，他渐渐靠近成成，“你说呢？他们在这，我能对你做什么？历中信到了这里来，眼线，手下一大堆人，万一他发现了我对你做的事，你觉得他是先惩罚我猥亵你呢？还是笑话我只能用看的呢？”

“齐先生，为什么你就一定要抓住我不放呢？我什么都没有，得到了又有什么好处？可是如果再继续下去，可能最后吃亏的就是你了。”

“不可能！”齐先生像发疯了一样，“别人越是不让我干，我就偏干，本来这个世界就对我不公平，我他妈的想干什么谁也别想拦我。”

成成看着双目赤红的齐先生那种异乎寻常的反应，心里开始慢慢感到恐惧。程寒泷还没有走，如果到最后真的把齐先生逼急了会不会做出什么……不！绝对不行，任何人都不能伤害我的哥哥，就算是一点点也不可以。

“在想什么？”齐先生挑起成成的下巴，逼问道。

“我能想什么，我想的东西你都不知道么？”

“又是那个穷小子，马上就要残废的人了，你居然会对他念念不忘，你抬眼睛看看，2008年了，满大街跑的人都是为了钱！都是为了过人上人的日子，你知道你有多蠢么？”齐先生又一次被激怒压抑了许久的不快都想在这里一并发泄出来。

“我是蠢，那你说你为什么还要留我？你不觉得自己更蠢么？”

“留你干吗用，给我跳脱衣舞用，让我拿道具虐待用，你觉得你还有别的什么用处么？”齐先生揪住成成的头发，让他的脸正视着自己。

“既然这样，我想什么又关你什么事呢？”

成成咄咄逼人的话语终于彻底惹怒了齐先生，齐先生把成成直接摔在一旁的座椅上坚硬的棱角让成成的肚皮和胸口一下子就青了一片，他爬起来看着齐先生，依旧是没有表情，没有挣扎，仿佛他做的一切事情都与成成无关。

齐先生一步一步走到成成面前，抓起他的领口，一把撕开露出了成成青涩白皙的胸膛，上面还有刚才摔坏的印记。齐先生冷笑一声，刚要继续，就听见外面清晰地传来一阵枪声，他迅速扒下，却不见有子弹飞进来。

过了一会儿安静下来，齐先生走到窗前，外面没有任何被袭击的迹象，这枪没有任何打击目标，只是朝天开火，一种明确的暗示和威胁。齐先生望了望地上的成成，神色复杂地走了出去。

恩赐 第九十二章 第二次尝试

程寒泷自从那日从成成那里回来之后整个人变得像是丢了魂一样，经常一个人坐在窗前一发呆就是一天，几乎不和任何人进行交流。

“真没看出来，你儿子这么有人情味儿，你要是有他一半就行了。”历中信把玩着手中的打火机，看着程世露出罪恶的笑容。

“哼！”程世不屑地看了他一眼，“有没有人情味儿得看对谁了，有些人根本不配。”

历中信的脸色微微变了变，逼近程世，对着他的俊美面容说：“是啊，那孩子真是讨人喜欢，搁谁不想对他好一点儿，我心都痒痒了。”

“滚！一边痒痒去，爷我要睡觉了！”程世把西装猛地甩在床上，解开领带就往大床上一躺，满脸掩饰不住的怒气，胸脯有明显的起伏。

历中信心中立刻美滋滋的，床上背着他躺着，修长的双腿肆意伸展，肌肉曲线在衬衫的衬托下若隐若现，细长的手指抓着枕头，上面没有任何岁月的痕迹，历中信觉得他随意摆一个姿势就像是在召唤他似的。

历中信一下子摔在程世的身上，胳膊使劲儿固定住他，手捧著他的脸。“让我看一眼！”

程世挣扎起来，“看什么？满脸都是皱纹。”

“呵呵……”历中信望着他的俊美面容，心里暗笑他的傻。“哪有皱纹啊，你要是真想要我给你挤一个！”说完企图用手使劲揉搓程世的脸。

“你给我靠边！”程世丝毫不客气。

“我明天就要走了！你要两个月见不到我……”

历中信的话让程世一愣，他转过头看历中信，见他没有丝毫开玩笑的意思。

“为什么？你平时去哪不都带着我么？这次怎么要单飞了？”程世表面说得轻松，心里却有一种不好的预感。

“这次比较特殊，我要去的那地有我的新看上的一个小姑娘，怎么怎让她瞧见你呢，是不？”历中信脸上看不出任何表情。

“哦，那你去了就别回来了！”程世闭上眼睛，忽然间后背传来一阵剧痛，历中信一拳打在他的后背上，程世咬着牙没叫出来。

“你就一点儿都不担心么？这种时间你好能继续睡觉，我真想一枪就毙了你！”历中信的话像是玩笑又像是认真的。

程世转过头，盯着历中信的脸看，久久没有回神，历中信忽然间觉得有点紧张，从来没有的感觉，曾经枪指着脑袋都没发现自己紧张过。

“我也要去！”

“不行！”历中信最担心的就是程世说这句话，结果他还真这么说。

“为什么不行？你说不行就不行，凭什么我要听你的？”

“我都听你一辈子了，你就不能听我一回？”历中信一脸的苦楚。

程世一听这话，竟然咧开嘴笑了，历中信好久没见到程世这么开心的笑了，一直都是吊儿郎当的样子，就算笑起来也是邪笑，这次却灿烂得像一朵有毒的花，看得历中信激情澎湃。

“我就要去，你要是不让我去，你以后就别想见到我，我说什么就是什么，你听一辈子也是听，听两辈子还是听，没你说话的权利。”程世的话在历中信耳朵边响起，无情而残酷，让这个人人望而生畏的男人失足了面子。”

历中信还没来得及发作，程世的舌头就伸到了历中信的嘴巴里，热情而奔放，像是一个拼足了劲儿要迷惑人的妖妇。最后两个人气喘吁吁地分开的时候，已经是下午了，历中信趴在程世身上恶狠狠地说：“早晚得死在你身上！”

程寒泷已经离开了历中信临时的住处，去找成成了。考虑了很久，他还是觉得自己无法放弃成成，不管成成或是别人和他说什么，他永远都是他的成成，他最亲的弟弟，他唯一真正爱过的人。

“请问你找谁？”门口的两个警卫拦住了程寒泷。

“找我弟弟――成成”程寒泷面无表情地说，脸上的寒气足以冻死一个人，他讨厌这里所有的人和这里的一草一木。

“您请回吧，老总吩咐了，任何人不能见，除了他……你……”

警卫的话被硬生生地憋在了喉咙里，程寒泷手里的枪抵在他的太阳穴。程寒泷曾经说过他鄙视程世，他永远不想碰这些东西，他只想要一份正常的生活。但是今天下午，程寒泷拿起了程世放在盒子里的那把手枪，他什么都不在考虑了，什么原则，什么誓言，现在在他眼里什么都不是。

“您请进，我会另行通知老总。”警卫保持镇静。

程寒泷没有听见他后面的话，直接往别墅二楼走去，刚才的一切镇静全部因为要见到一个人而变成了慌乱，他找了很多间屋子才见到成成。

成成在一间大屋子里的阳台上对着一盆花发呆，旁边躺着的是另一个程寒泷不认识的男人，他正望着成成的背影微笑，两个人似乎很和谐。

“你是？”谢楠先发现了程寒泷，成成此时才惊愕地转过头，他以为程寒泷不会再来找他，他以为两个人就这样结束了。

谢楠发现两个人不同寻常的气氛，程寒泷比他想象中的还要英俊，谢楠感觉成成和他站在一起就像是天作之合，让人不羡慕都不行。

“你怎么来了？”成成话还没说，头先低下了，在齐先生面前的那种镇定一下子就消失不见了。

“我还想和你说一些话，单独！”

谢楠感觉那个“单独”两个字说得真重，他不禁有点想笑，程寒泷似乎还是一个醋坛子。

成成看了谢楠一眼，谢楠笑着说：“去吧，我正想一个人待着呢！”

程寒泷看到成成出去竟然还要请示别人，心里面一下子难受起来，看那个人更觉得碍眼。但是他的脸上又不能表现出来，那样就显得太没风度了，只好选择沉默地等待。

成成冲谢楠点点头，和程寒泷走了出去。程寒泷拉起成成的手，一路上不说一句话，成成有些惊讶他会拉着自己，但是看他的脸色也不敢多问，只好跟着他走，眼看就要走出这里了，成成不敢相信自己能离开这里。

“他们……不会让我们出去的。”成成小声提醒。

程寒泷并没有回答他，直接拉着他往外走。门卫一声都不敢吭，只能任由他们走出去。程寒泷拉着成成上了一辆的士，两个人都坐在后面，程寒泷这才开口。

“我们找一个没人的地方，我不想被任何人打扰，我们好好聊一聊。”

成成转过头看程寒泷，他也正在看着自己，成成呼吸开始不顺畅，，只好转过头看前面，程寒泷硬是把他的头扳了过来，让他和他对视。

“看我就让你这么难受么？”程寒泷脸色开始变得不好。

“没有……”成成咬着嘴唇，像是很受伤的表情，程寒泷的心立刻就软了，他放开成成，他想看哪就看哪，两个人一路上就没再说话。

成成和程寒泷下车的时候已经是晚上了，天都黑了，成成隐隐约约感觉他们来到了一条河的河岸上，在晚上看这条河还有一种朦胧的味道，程寒泷领着他来到了一块大石头上并肩坐下。

“冷么？”程寒泷静静地问。

“不冷！”成成一边回答，一边收拢身体以保证不在打颤。夜风是很冷的，成成就穿了一件薄薄的外套，说不冷坑定是骗人的。

“穿上！”程寒泷把自己的外套搭在成成的肩膀，成成说什么都不穿，程寒泷有些生气了。

“你再不穿我就把你扔到那条河里，你信不信？”程寒泷怒视着他。

成成当然不信，还把他当小孩子呢？他这将近一年的生活里什么没见到过，他自认为自己已经长大了。

进到成成一点儿也不畏惧的目光，程寒泷气了，一年不见，果真长本事了。他二话没说，直接就把成成扛起来放在肩上往河下面走。

“啊！！”成成没想到程寒泷这次说的是真的，他在程寒泷的肩上不停地扭动挣扎，程寒泷使劲拍了他的屁股一下，叫他老实一点儿。

转眼就到了河沿上，脚底下就是冰冷的河水，看不清有多深。程寒泷顺手把成成拉了下来，做了一个向外抛的姿势，成成使劲拽着他的衣服，大声的叫唤。

“快放我下来，我冷，我冷了……我刚才说着玩呢！”成成似乎真的是被吓得不轻，头朝下看着黑漆漆的水面，一种恐惧感油然而生。

“叫你不听话！”程寒泷把成成放了下来，宠爱地看着他把衣服披在了他的肩上，拉着他走了回去。

成成觉得刚才发生的一切都好不真实，程寒泷宽大有力的手掌一直抱着他的手，虽然攥得很紧但成成觉得很舒服，很踏实。

恩赐 第九十三章 表白 初吻

两个人走到河岸边，找了一块很大的石头坐下，望着远处，听着脚底下的流水声。从小到大，两个人一起生活了十多年，却未曾像今天这样安静地守在一起，两个人都没有开口说话，很享受这样的一份宁静。

程寒泷的脸在月光的衬托下显得特别清晰，有没的轮廓让任何一个人都看到会有神往的心情。成成在他的身边看着看着就有一种苦涩的感觉，这样的人该有多少女人被吸引啊！

“成成，和哥哥回家吧，回我们的家，只有我们两个人，我们就当什么都没有发生过，还像以前一样行么？”

程寒泷的话打断了成成的遐想，成成有些激动地转过头看他，回去？像以前一样？

“怎么了？吓傻了？还是……不愿意回去？”程寒泷看着他。

成成摇摇头，他多少次做梦梦见自己回到那个家里，屁颠屁颠地在厨房里做饭，在床上打滚，可是他不能走，走了谢楠怎么办？他是因为自己受的伤，家人还远在千里之外，他怎么忍心放下他一个人不管。

“不了……我在这挺好的，你把吴玉姐接到家里来住吧！这样你就不会寂寞了，我在家里也不过是一个电灯泡，而且你也知道我……我……不正常，你不是都看到那些日记了么？我已经不是以前的成成了，我现在很肮脏，我在酒吧做过包厢少爷，我被一个男人包养……”

“够了！！”程寒泷冲着成成喊了出来，脸上带着伤心欲绝的表情。“我不管这段时间发生过什么，我也不管你是喜欢男人还是女人，我只是知道你是我弟弟，你不能离开这个家。”

程寒泷说完从衬衣里掏出程妈留给两个人的玉，静静地握在手里，然后又用另外一只手掏出了成成戴在脖子上的那块玉，把两块玉贴在了一起。

“我们永远在一起，谁也不能离开谁，离开了就不完整了。”

成成已经说不出一句话来，他低头看了玉坠一眼，又抬头看了看程寒泷，程寒泷温柔地问道：“好不好？成成……”

我有选择的权利么？哥，你知道我的这一声好要付出多大的代价么？我多想和你在一起，哪怕整天被你打，被被你骂我也愿意待在你的身边，可是我不能啊！我只能静静地守着一个我厌恶的人，为他脱衣服，为他表演，直到他腻了，厌烦了为止……

成成慢慢地将那块玉从脖子上摘了下来，放到了程寒泷的手上，没有再敢看他一眼，起身要离开这里。

程寒泷悲痛欲绝，看着成成的背影心如刀绞，你就这么坚决么？就这么狠心再让我一个人走下去么？程寒泷忽然间连拉住他的勇气都没有了，成成晃晃悠悠地站起来，朝远处走了两步，衣服顺着肩膀掉了下去，他也没有意识到，继续向前走。

“成成，哥可以最后和你说一句话么？你就在听我说一句话，你给我最后一次机会，听完了你要走我决不再留你。”程寒泷的话在后面响起。

成成停住了脚步，背朝着程寒泷，泪水一滴一滴地滑落下来，你再说也是一样，我们……回不到过去了。

“成成，我爱你！”

成成我爱你……

安静的河边只听得到淡淡地流水声，成成像是一个被石化了的木头人，一下子伫立在原地，连流泪和伤心都在那一刻被迫停止。

程寒泷一步一步地走近，他抱着百分之一的希望望着远处的那个人，每一步像是过去一年来的每一天，沉重而心酸。倘若你要往前迈出一步，哥恐怕就要在离你不远的地方崩溃了吧。

成成已经完全动不了一下，只感觉自己的心在怦怦跳，幸福离他越来越近，五步，四步，三步，两步，一步……

成成猛地转过身，程寒泷眼睛里闪着泪光，张着双臂看着他，成成一下子就扑进了程寒泷的怀里，什么威胁，什么苦衷，都滚得远远的吧！我现在只想就这样抱着你，哪怕明天我会为了这样一个决定粉身碎骨也在所不惜。

“成成，哥从小到大不曾真正懂得什么是爱，但是就是在这一年，我什么都明白了，对于我来说，爱就是为一个人说自己从来都说不出口的话，做一个人从来不屑于做的事，而这个人――就只有你而已。成成，爱一个男人并不可怕，爱上自己的哥哥也不可耻，最悲哀的事情就是没有弄明白自己爱的是谁。”

程寒泷将成成抱的紧紧的，他从来没有像今天这样，把自己心里想说的话告诉别人，这次说出来之后，感觉到未曾有过的舒服。

“哥！”成成抬起了头，朝着程寒泷喃喃的叫了一句。

“怎么了？”程寒泷摸着成成的脸，疼惜地看着他。

“你是我哥么？这是真的么？我是不是死了？”成成有些着急地问。

“呵呵……”程寒泷笑了出来，这才是他的那个成成，傻里傻气的，什么都不懂，却很容易满足。

“怎么不是啊？你捏捏，有没有感觉？”程寒泷把成成的手放在自己的脸上，成成有些颤抖，生怕这张脸马上就消失了，手指上是小小的胡子茬，麻麻的，却感觉很真实。

“真的，哇……”成成这才真正地哭出来，这将近一年的委屈都在这一刻发泄出来，别的先不考虑，先哭个够吧！憋了太久了，都不知道难过和幸福是什么味道了。

这一哭就持续了半个小时，程寒泷不停地抚着他的后i背安慰他，心也跟着痛，不知道成成这段时间受了多少委屈。

“不哭了，哭完了。”成成哑着嗓子说了一句，抬起头，眼睛都肿了。

“怎么变得这么爱哭了？以前你都不哭，越长大越脆弱了。”程寒泷笑看着他，成成可能是觉得不好意思，别过脸不看他。

“转过来！”程寒泷带着一丝戏虐的语气。

“不转！”成成才一发泄完，就开始撒娇，程寒泷摸了摸他的耳朵，是热的。成成可能是觉得痒，连忙往旁边躲。

“不转是吧？后果自负！”

成成听完这句话还没来得及做出反应，程寒泷就强行扳过他的脸，把嘴唇贴在了他的嘴唇上，轻轻的吸了一口。

成成身体猛然抖了一下，都来不及思考，一种麻酥感就通过嘴唇传到脑际。程寒泷继续用舌头扫过他的牙床，成成被诱惑地自动张开了嘴，程寒泷的舌头伸到成成嘴里去活动，成成几乎不懂得怎么去迎合，只能随程寒泷吮吸，缠绕着，一种眩晕感让他觉得自己两腿都开始发软。

呵呵……程寒泷在心里高兴着，还口口声声说自己被包养，被玷污，明明生涩地像没有经历过任何情事一样。想到这，程寒泷内心一阵激动，更加猛烈地吻起来，吻得更深，动作力度更大，他感觉到自己的嘴里就像时时刻刻灌了蜜一样，让人忍不住陶醉其中。

没一会儿，成成就感觉到自己无法呼吸了，他轻轻地推了程寒泷一下，想缓口气。谁知程寒泷搂得更紧了，干脆找了高一点儿的石头坐下，把成成拉到腿上，使劲固定住不让他动。成成呜咽了一声，程寒泷用嘴唇吸了成成一下，成成小眉头皱了一下，不由自主发出了呻吟声。

许久之后，程寒泷离开他的嘴，成成大口大口地吸着气，嘴角还挂着一丝痕迹，他赶忙羞愧地用手去擦，却被程寒泷拉住了。

“谁允许你擦了？说，以后还不看我不？”

“不敢了，我就是……”成成嘟起嘴，后面的话说不出来了。

“就是什么啊？”程寒泷故意问。

“就是……就是不好意思，我一看见你就紧张，浑身都不自在，我也不知道为什么。”成成又开始想转头，响起出来了的话赶忙又打消了这个念头。

“那证明你还喜欢我，对么？”程寒泷转了一副面孔，表情很认真。

“我……我……我也不知道。”成成又想蒙混过关，这本来已经是明摆着的事了，干嘛还要亲口说出来。

“不知道？”程寒泷一阵着急，怎么会不知道。他的手本来放在成成的脑袋上，一激动转到了脸上，直接拧了上去。

“啊！”成成惨叫一声，不满地看着他，这也叫爱么？哪有爱一个人还总是欺负他，让他受苦的。

“用劲大了吧？”程寒泷赶忙松开了手，小心地揉了揉。自己一激动就控制不住自己的手，习惯了，没办法改变，就像习惯了成成在身边一样。

“对……”成成趁程寒泷低头的机会，微不可闻地说出了刚才的答案。程寒泷抬起头看着他清澈动人的眼睛，再一次吻了上去，这一次，成成学会了调整呼吸。不知道吻了多久，两个人才分开。

程寒泷：“你睡吧，我抱着你，看着你睡。”

成成说：“我不睡，我怕我睡醒了你不在了，这一切只是一个梦。”

程寒泷的心又开始痛了，他轻轻地把成成拥在怀里，吧衣服给他盖上，两个人在河边静静地坐到了天明。

恩赐 第九十四章 齐先生的下场

成成和程寒泷坐在归途的车上，成成没有一丝困意，瞪着眼睛看着外面。

“看什么呢？”程寒泷问他。

“我在看，其实南京也挺美的，只是我在这待了快一年了，竟然都没有出来看过。”

程寒泷搂住他的肩膀，“有什么好看的，我再也不想来这个地方了。成成，我们直接走吧，去飞机场，直接回家，剩下的事情应该不难办。今天下午我们就回去吧，再也不要来这个地方了。”

成成的心猛地一震，眼前出现谢楠的身影，如果只是他一个人他死也要爬回去。可是谢楠还在齐先生的手里，怎么能就这样离开？

“不……哥，我不能就这么走，还有事情没有办好，你能等我处理好么？”成成转过头看着程寒泷。

程寒泷立刻回答：“有什么事儿我和你一起去，等办好了我们就回家。”

“别……我自己一个人就行了，没多大点儿事，你不用去了，很麻烦的。”成成有些含糊其辞，程寒泷感觉事情绝不是那么简单。

“到底是什么事儿啊？难道连我都不能说么？”程寒泷故意板起脸，想让成成主动说出来。

成成见程寒泷面色不好立刻就紧张起来，但是他不能让程寒泷去冒这个险，如果真的出事了，他会难过死的，他不想程寒泷受到一点儿伤害。

“真的没事啊，哥，等我解决完事儿之后我们就回家。我天天给你做好吃的，然后再乖乖地回学校读书……”

“不用使用‘糖衣炮弹’的把式，对我没什么用，我说一起去就一起去，你再给我磨叽我就把你从窗户扔出去。”程寒泷丝毫不领情，成成有些挫败地叹了口气。

“成成，你得相信我，有什么事儿咱们两个人一起承担，谁也别想撇开谁，你忘了你在河边对我说的话了？你是不守承诺的孩子么？”

“不是，我不是不守承诺的孩子。”成成很轻易就钻进了程寒泷设下的套，程寒泷在心里面偷笑。

“那我们就一起去！”

“可是……”成成还是一副不乐意的样子。

程寒泷扬起巴掌，“你再给我‘可是’一个？就这么办了，你要是再敢说话我就一个人去。”

“哦……”成成只好答应，程寒泷摸摸她的头，成成哀怨地看了他一眼，又闷闷地转过头去。

“谢大哥，谢大哥呢？”成成进了门之后就发现谢楠不见了，急得他满处转悠，见到一个佣人就问：“谢楠呢？就是生病一直住在这里的那个人，哪去了？是不是让那个老家伙给带走了？”

佣人一般都是摇摇头，不肯作答。程寒泷见到成成像是一个被烧了屁股的小猴子，满处乱窜，脸上都渗出了汗，心里有些堵。想必这个谢楠，就是常常在这里最后一个心结吧。他对昨天见到的那个男人还有点儿印象，看他们之间相处的似乎很不错。

“怎么办？哥，谢大哥不见了，一定是老东西把他带走了，我一定要找到他。”成成说完这句话就朝齐先生平时待的那间屋子找去，依旧不见齐先生的影子，不会是他们把谢楠在某个地方杀人抛尸了吧？

程寒泷看成成越来越难看的脸色，先抛下了个人私念，和成成一起去找齐先生，并在脑子里仔细想齐先生可能去哪个地方。

就在这个时候，成成的电话响了，成成急忙拿出手机，面色紧张。

“你到底把他放到哪里去了？你要是敢动他，我和你玩儿命！”成成对着电话大吼，程寒泷在旁边听得酸涩无比。

“什么？在爸爸那里。”成成对程寒泷使了一个眼色，程寒泷立刻明白了现在齐先生在程世那里。

两个人很快赶到了那个地方，进了屋子感觉到一种萧杀的气氛。成成站在门口，看到历中信和齐先生分别坐在对面彷佛聊着什么，但是那神情似乎又像没什么好谈的。成成并没有发现谢楠，不禁有些着急。

“你把谢楠带到哪里去了？”成成跑过去找齐先生，程寒泷紧跟着他，生怕他一激动有个什么闪失。

“程寒泷，你先把成成带到屋子里，一会儿我和齐先生谈完了你们就可以离开了。”

历中信的话明显让齐先生抖了一下，但是他马上又恢复平静。“你怎么知道我一定会让他走？”齐先生的语气还是很平静而和蔼的，仿佛听不出有任何敌意。

“呵呵……我可没说你一定得让他走。而且也不一定是你让他走他才会走。”历中信淡淡的笑容里有无限的笃定。

“我从来没强求过他留，是他自己愿意留在这的。”齐先生看了成成一眼，程寒泷的脸变得阴沉许多。

“他愿意留着应该不是因为你的任何东西吧？有些东西，钱留不住就没什么能留住的了。我认识你这么多年，我很了解你，你是一个不会吃亏的人，可现在你已经要做人生第一笔吃亏的生意了，你是继续还是适可而止，一会儿我们谈完了你给我答案。”

“谢楠呢？”成成依旧锲而不舍地问，不管场合是不适宜。

历中信给了程寒泷一个眼神，程寒泷明白了他的意思，拉着成成走向了另一个屋子。成成拽着程寒泷的胳膊不想走，他想问谢楠的下落，被程寒泷一把怒气硬是拖了出去。

“你是要气死我是不是？”程寒泷面色铁青，他已经忍到极限了，从他们来到这里，成成就一直没停过找谢楠，连看他一眼的功夫都没有，才将近一年而已，就让他这么为谢楠不顾一切地付出么？

“哥，你不知道……”成成看着程寒泷，神情十分伤心。

“我来到这里没有一个朋友，没人真正关心过我，只有他一个人对我好。他专门为我调酒，那酒只是我一个人才能喝到，他大年三十专门从老家赶回来和我一起过年，他之所以受伤，都是因为我，齐先生说我如果就这样走，他就会要了谢楠的命，要是你你会走么？我欠他的，不能这样忘恩负义啊……”

“成成……”

成成感觉有人叫他，他转过头，谢楠就站在他的身后满脸泪水地望着他，手扶着旁边的门把手，整个人显得很是清瘦。

“大哥！”成成连忙奔了过去，朝着谢楠上下看，“你怎么在这里？那老头子没做什么吧？你怎么哭了？”

“成成，刚才你说的话我都听到了……”谢楠一脸悲痛地站在成成面前，“成成，我没有你想象的那么好，你好记得你过年那几天肚子痛么？是我做的，齐先生让我给你下药，说是不会伤害你，只会让你不舒服而已，但是我拒绝了，可是他拿我的父母作要挟，我没有办法，只好和你一起喝了下去。我在家的时候犯了病马上就想到了你，所以才急匆匆跑回来，我真的不值得你为我做这么多，如果我知道你是因为我才不走的，我死也会和那个老头子拼的……”

谢楠说道后面都已经泣不成声了，程寒泷走到他面前，一把抓住他的领子。“你竟然敢给他下药！他说没毒就没毒？成成还是个孩子，你就这么自私因为你的家庭关系而害他？”

谢楠一句话也说不出来，只是悔恨地望着成成，心如死灰。你现在知道我是怎么样的一个人了，可能就不会再愿意像以前那样信任我，把我当成你的大哥了吧！

“哥！”成成抓住程寒泷想要对谢楠不敬的那双手，使劲哀求道：“不要这样，谢大哥真的很不容易，他只有那么几个亲人，如果是我我也会这么做的，要是有人要伤害你，我无论付出什么代价都不会后悔的。”

程寒泷像是被震了一下，缓缓地松开了手，眼睛转向成成，成成说的最后一句话让他再也无法继续下去。是啊，他有什么错呢？他只是想去保护自己最爱的人罢了，真正的混蛋应该是外面的那个人啊！

“对不起，对不起……”谢楠费力地弯下腰，成成连忙将他扶起，谢楠激动地说：“成成，你和你哥哥走吧，别管我了，我真的不值得你这么做，你别傻了，我看得出来你哥哥是真的爱你。”

“谢大哥，都到这个时候了你好说这种话，这段时间如果没有你，我真的可能就这样放弃了。比起你为我做的那些，这又算什么呢？大哥……”

成成说着说着猛然间发现了旁边少了一个人，谢楠也发现了。成成猛地转过身，朝着外面跑，谢楠一瘸一拐地跟在后面。

成成来到外面时，已经是换了一番景象，他呆呆的站在那里说不出话来。

齐先生一个人躺在地上已经陷入了昏迷，整张脸就在刚才那一瞬间被打的面目全非，嘴角淌着血，脸上都是一些血痕和土，还有一个清晰的鞋印。最重要的是，他的胸口中了枪，很明显的一个枪口，血还在流着。

历中信眉头皱着站在旁边，程寒泷满手的血，右手还握着一把枪，面无表情地站在那里。

“不……怎么……哥，你怎么可以杀人？他……”成成几乎走不稳路，跌跌撞撞地朝齐先生走去，他不敢低头看他的脸，他怕那已经是一张没有血色的人皮。

历中信先说道：“没事，他死不了，打的位置绝对要不了他的命，这点儿还是看得出来的，你们在这里待着，我处理一下他。放心，先等我的消息吧！”

历中信又看了看程寒泷，来到她面前，拍了拍他的肩膀。“你爸爸都没舍得用这把枪打过人，你真抬举这个老头子。”

程寒泷没有回答什么，历中信打了个电话，叫来一些秘密亲信将齐先生抬进了车，望着他们离去的背影，屋子里忽然间陷入一片死寂。

恩赐 第九十五章 明确的态度

程寒泷走到成成面前，把他轻轻地搂在怀里，摸着他的头说：“没事儿，哥在这呢！别害怕，他罪有应得，他害的人够让他死几回了。”

成成刚才慌乱的心一下子得到了平复，他抬起头望着程寒泷，程寒泷正看着他，脸上的表情很平静，没有一点而后悔和慌乱。

“哥，你为什么要那样？打他两下就可以了，你这样会有很严重的后果的。”

“我当时只想一枪把他打死，别的什么想法都没有，只可惜这一枪偏了，我一想到他对你做的事我就恨不得抽他的皮，把他一块一块剁下来喂狗。”

成成终于从程寒泷的脸上看到表情，谢楠坐在远处，静静地不出一声，他可能还在自责之中，或是对刚才那一幕还没有缓过神来。

程寒泷看到成成不由自主地望向谢楠的目光，一下子用一双大手把他的眼睛蒙上了，除了我，你谁也别想看。

“你干什么啊？我什么也看不到了……”成成转过头看着程寒泷，程寒泷像是什么也没发生一样若无其事地看着他，成成心里一阵气闷，真是搞不懂他在想什么，每次问他他又不说，都这个时候了他还有心情开玩笑。

谢楠似乎看到了这一切，他望着这两个人，在远处淡淡地望着他们，这个时候的成成，真的很可爱呢！如果真的要一个人来承担后果的话，那就是自己吧，这样的幸福谁又忍心去打破呢！

过了许久，程寒泷的电话响起，他赶忙去接，结果打来的人不是历中信，是吴玉。

“有什么事么？”程寒泷的语气有些不耐烦。

“你去了哪里？”吴玉质问道。

“南京！”

“你去那里做什么？……你怎么不说话了？说啊！”吴玉的哭声传来，这么多天了，程寒泷的手机一直关机，打他电话也不回。

成成看着程寒泷的脸色越来越不好，赶紧抓住他的手问：“是不是出事了？哥，是不是啊？”成成眼睛睁得大大的，小脸上挂满惊恐。

程寒泷赶紧安抚他，“没事没事，不是齐先生的事，别害怕。”看到成成终于平复下来，他才继续听电话。

“你身边的人是成成吧？”吴玉的语气开始变得生冷。

“是，我找到他了，不久之后我就可以把他带回去了。”程寒泷看了一眼成成，他正趴在他的腿上愣愣地看着地面。

“哼哼……恭喜啊……程寒泷，你真是我见过的最狠的男人。”很长的一段沉默，吴玉最后终于摔了电话。她坐在自己的家里的地上大声痛哭着。为什么？为什么他就可以这么狠，还要我怎么做你才能把我放在心里。

“你干什么去？”吴振拦在门口质问道。

“去南京，把程寒泷抢回来。”吴玉提着一个行李包，整个人面容憔悴，却带着满脸的恨意。

吴振怒了，把吴玉的包直接摔在旁边大吼道：“去什么去？你去又能怎么样？人家程寒泷找到成成就是为了把他带回家，你去抢他回来，怎么抢？再害成成一次，让他永远回不来。”

吴玉哼哼笑了两声，“程寒泷本来就是我的，他成成算个什么东西？他有我努力得多么？他像我爱得这么累，这么拼命？我就是太善良了，做得不够彻底，还让他有喘息的机会……”

“够了！你疯了吴玉，你还是我妹妹么？你整个一个恶魔！我告诉你，就算成成真的有一天消失了，程寒泷也会随他一起消失的！”

吴玉一听这话立刻不闹了，朝着吴振看了良久，最后眼泪顺着眼角流了下来……

程寒泷把手机放在旁边，轻轻地叹了一口气。

“是吴玉姐么？”成成没有直起身来，依旧趴在程寒泷的腿上说话。

“是，她说她希望你快点儿回家。”程寒泷抚摸着她的后背，不想让成成知道吴玉对他的敌意，因为那样可能会伤害了成成。

“哥，吴玉姐挺爱你的，你回去后对她好点儿吧，她受了那么大的委屈，都怪我当时不应该心血来潮答应她去爬山，如果我能听你的话该多好，所以……你不能再辜负吴玉姐了。”

“你说这话什么意思？“程寒泷抓着成成的手一把把他拽了起来，让他的脸对着自己。

“你最后是要和吴玉姐在一起的，男人不就是……应该……和女人在一起么？“

“那天我和你说的话都是废话么？你就当过过嘴瘾是吧！说完之后痛快了一下，就什么都不是了，你还真是慷慨无私啊！”程寒泷感觉自己一下子心急痛了起来，他不再看成成，看了也生气，干脆直接把他推到旁边。

成成一下子就被孤立了，在远处咬着嘴唇看着程寒泷，满心委屈。他知道程寒泷的意思，但是他真的没有奢求过要和程寒泷变一种关系，程寒泷的人生应该是完整的，他应该有自己的婚姻和家庭，而他，在这个角色中之中愿意当一个不离不弃的亲人。

“哥……”成成在远处小声地喊，想偷偷地靠近他。

程寒泷明显看到成成在不远处偷偷往这边挪，还拿眼一直瞄着他，小心翼翼地叫着“哥”， 程寒泷又爱又恨，别过脸无视他的一举一动，却也没有阻止他再次挪过来。

“我都记得……”成成坐在他的旁边，小心翼翼地拉起程寒泷的手，轻轻笑了一下。“我很早就喜欢你，那时候怕你知道，怕你知道后把我赶出去，所以我一直没有说，要不是被你看见了那个日记本，我也许会把这个秘密藏到老。”

“其实，我在看你那日记之前就知道你的真正想法了。”程寒泷也回了一句。

“什么？”成成不敢置信地看着程寒泷，“那你为什么直到吴玉姐出事才和挑明？”

程寒泷有些没明白他的意思，疑惑的望着他。

“我知道了……”成成苦笑了一下，“你一定是认为当时我是故意不救吴玉姐才让我走的吧？你认为我妒忌她，所以故意伤害她对吧？我还以为你是因为当时知道我的……变态心理才赶我走的，看来我多虑了。”

“你在说什么？”程寒泷仿佛抓到了什么苗头，但又似乎有什么地方想不通，他转过头，有些气闷地问：“谁赶你走了？你当时一个字不说就走了你知道我多伤心么？”

“你没赶我走？不是你让我走的？”成成仿佛被雷劈中一样，瞬间大脑一片空白。

“我赶你走？”程寒泷几乎要崩溃了，“在你眼里我就是那样无情的人么？你走的第二天我就发疯似地满处找你，北京都差点没让我翻个底朝天，你知道我当时急的都想跳楼，我一想你什么都不懂，在外面时间长了不是饿死就得让人拐走，我好多天没吃下饭。”

“不是你，可是吴振哥哥是那样说的，他说你不要我了，我当时一下子就傻了……”成成说着说着就说不下去了，程寒泷也明白了一切。原来自己和成成这么长时间的分离和挣扎只是因为旁人的一句话，原来彼此都深爱着彼此，却一点儿都不了解彼此的心。

“我真的不知道，哥，如果我知道你不在乎我喜欢你打死我我都不会走的，那时候我从来没想过破坏你和吴玉姐，我很喜欢吴玉姐，她发生事故那天，我拼命想救她，可是他们给我打了药，我什么都不知道，等我醒过来就在自己家里了。”

程寒泷眼睛里反射出复杂的光芒，成成看的心里一阵发慌，也许是触及到了他的伤处了吧！成成想。

许久，程寒泷缓缓地说：“我明白是怎么一回事了，虽然我一直想不通这件事，但是现在大概都明白了，有的人真的自以为自己很聪明，连感情都要用骗的，一旦我查出这件事来，这个人一定得给我们一个说法”

“别，哥，我们不要再计较这些了，现在我只希望能平安离开这里。等出去了，我们就回家好好生活，过去的就让它过去吧，我真的不想再伤害到别的什么人了，咱们俩都好好的就行了。”成成真切地恳求程寒泷。

程寒泷看了他一眼，摸摸他的头说：“不想了，先趴我身上睡一会儿吧，一会儿历中信通知我们消息我再提醒你。乖，睡吧。”

成成听话地趴在程寒泷的腿上，程寒泷轻轻地拍着他的背，成成由于疲倦，没过一会儿就睡着了。

“寒泷，那个窝囊废已经抢救过来了，我没想他到他的体制这么差，差点儿把老命搭上，刚才醒了一会儿，大脑已经不能正常运转了，一时半会儿是没啥力气报仇了，你就带着成成回去吧！这边的一些其他事我已经吩咐底下的人办的差不多了。”

程寒泷拿着电话，算是松了一口气，他朝着电话说：“历叔，谢谢你，说实话，我以前其实挺不喜欢你的，总觉得你让我爸爸活得不像一个男人，和你们近距离接触了几天，才发现以前是我看的太片面了，我爸爸交给你就放心了。”

“哈哈……”历中信忽然笑了起来，“本来我还想骂你几句的，你要是不出现，我们都已经谈好了条件，这事就算和平解决了，没想到你小子这么冲，进来就一枪。不过我挺欣赏你这种胆识，就是太缺乏理智了，一个人若要是没有十足的把握就用这种方式解决问题，有时可能一次就毁了。”

“我都明白。”程寒泷有些不好意思，“只是当时我一听他是如何对待成成的我就控制不住自己了……”

“我能理解，我年轻那会儿也那样，你还是孩子，以后还得磨练呢。就算是我，如果程世受了什么委屈，我可能也很难去控制自己。”

历中信的话无比真诚，程寒泷挺为自己的爸爸拥有这样一个人感到高兴，他忽然间想到了什么，就问历中信：“这两天我怎么没见到我爸爸？他人呢？”

电话那头忽然间陷入一片沉默。程寒泷的心随之一紧。

“我让他去帮我办一件事，过两天回来，你在这再呆两天，就在我临时准备的那套房子里。等你爸爸回来了……就告诉他，我……去办点事儿，马上就能回来，看住他，别让他到处乱走，只有你能管住他。”

程寒泷第一次感觉到历中信的那种情绪变动，他知道，历中信一定有自己的理由，在这个时候，照他的话做因该是一种尊重吧！何况，他不希望程世出任何意外。

“我的，我答应。”

“那我现在上飞机了，有事再联系，照顾好你爸爸。”随着一阵忙音，历中信果断地挂断了电话。

此时的成成已经被程寒泷放到屋子里睡了，那个小懒猪一定睡得很香吧！程寒泷笑着朝成成的屋子走去。

恩赐 第九十六章 道别

“谢大哥，你看，你这条线是事业线，你将来的事业肯定很顺利……”

程寒泷笑着走进屋，结果当成成看见他的时候他却是一副恼怒的面孔。成成一脸坦然地拉着谢楠的手，而程寒泷的目光汇聚到那里，成成还是浑然不知，在那里招呼程寒泷：“哥，你过来，我也给你看看手相……”

“我没那么无聊，我本来是想来告诉你，齐先生的事情已经解决了，目前我们都没有什么危险了，我们也要回家了。”程寒泷朝着谢楠宣布这个好消息，不过脸上一点儿高兴的表情都没有。

“真的么？”成成猛地松开谢楠的手，朝程寒泷跳过去。

“当然是真的，我们现在历中信那里住一段时间，等爸爸回来，咱们就回家。”

“太好了，我又可以回家啦！好想念家里的厨房，还有又大又软的床……”成成高兴了一段之后，转而又悲伤起来。“都好久都没回去了，真没想到还能回去，和做梦一样，哥，以后我再也不乱跑了。”

“哼！做个保证就得了？回去我得好好和你算这笔帐，你就等着吧！”程寒泷瞪了他一眼，让成成的头皮开始发麻。

谢楠压在心底的那块石头终于放了下来，太好了，只要成成能回去过属于自己的幸福生活，他便什么都不求了。看着成成这两天在他身边笑逐颜开的样子，他才知道原来真正的成成是这个样子的，如此地单纯可爱，任谁都想好好疼爱他。

谢楠走上前去，笑着说：“那我就不打扰了，你们过去住吧，我得回家一趟。上次匆匆忙忙出来一直想回去再看看自己的父母，毕竟这么长时间了。”

“这么急么？谢大哥你再多住两天吧，我们以后见面的机会就少了，我不舍得你走。”成成完全忽略程寒泷的表情，上前去恳求谢楠多住两天。

“不了，以后有的是机会，我也想去北京玩玩呢！到时候找你们去，没准我要是喜欢那里就在那里工作了呢！”谢楠温柔地看着成成，里面都是那种发自内心的疼爱和宠溺。

“好是好，可是……我还想多和你待会……”成成有些哀怨地看着谢楠，脸嘟了下来。

“好什么好？人家不要回去看父母么？你就知道想着自己，人家也有人家的事。”程寒泷劈头盖脸的一顿骂让成成觉得更委屈了，他只是想让谢楠多待一会，毕竟这么长时间的感情一下就分开还是不舍得的。

谢楠一看到成成被训的样子，赶紧过来安抚，“成成，家里的人也很想我再回去一趟，就像你哥哥一直想见你一样。所以我不能让家里人等的太着急了，你说是吗？”

成成点了点头，谢楠说的很对，他的家里人也是担心他的。还是谢大哥温柔，说话说得那么好听，脾气还好。成成偷瞟了程寒泷一眼，心里祈祷他没有看出自己刚才的想法。

“谢楠，虽然我们不认识，但是我还是感谢这段时间你对成成的照顾。以后你要是有什么事需要帮忙就找我，成成这段时间给你添麻烦了。”程寒泷的这段话还算是挺真诚的，虽然他对谢楠有一点儿小小的“意见”，但是感激也是有的。

“这也算不上什么照顾，要说抱歉的应该是我，不过看到成成又找到了家我真的特别高兴。他是我见过的最好的孩子，没有人会忍心伤害他，我只希望以后你能让他过得幸福，因为这孩子吃得苦太多了。”谢楠看了看成成，满脸的不舍。

“谢大哥，你再这么说我就更不想你走了。”成成的眼泪在眼睛里打转了。

“又不是什么生死离别，你还可以给我打电话，有时间就找我玩，一个男孩子就得拿得起放得下。”谢楠拍拍成成的头。

后来又说了很久，谢楠才去收拾东西。这里似乎根本就没有留下什么东西，所有的东西都是到了这里现准备，然后随着自己的离开便没有带走的必要。唯一一个让谢楠留恋的就是那个成成喝过酒的酒杯。

谢楠将他小心翼翼地包在盒子里面，装进了空空的行李箱。

第二天程寒泷和成成就把谢楠送到了飞机场，成成一个劲地拉着谢楠的手不松开，弄得谢楠差点儿没误机。坐在飞机上，谢楠看着脚下越来越远的南京，轻轻地道了一句别。

有几年了吧！为了事业，为了出人头地，来到一个陌生的城市，受人排挤，被人歧视。不知道过了多少没有尊严的日子。远在家里的父母只知道儿子去了大城市就意味着有出息了，家里面不愁吃不愁穿，可他们没有想到谢楠远在异地过着低等的生活。

这么多年，唯一让他觉得自己的生活开始变得有意义就只有成成，也是一个来自异地的孩子。一个他看到了不用去防备，只想对他好的人，那段时间真是快乐啊！真想就这样一辈子，虽然知道那样对成成来说太委屈了，但是实在是不舍得这样一份纯真的感情啊。

直到成成后来的亲人来接他，谢楠才一下子清醒了，他，和成成相差的距离逃过遥远。就算他怎么去挺直腰杆，依旧站不到他的高度。他知道自己用这种思想去度量这么一个单纯的孩子是罪恶的，但是事实究竟是事实，他和成成，就是一个交叉线，相交之后，便会越离越远。

成成，希望你永远是幸福的。谢楠打开旅行包，拿出了那个盒子，却在旁边看到了一张折叠得精美的纸。他有些诧异地打开了它，却发现了里面一排清晰的小字。

谢大哥，若是回到最初的那个日子，我还是会选择喝那杯酒的，因为我不想让你为难。你对我的好我永远都记得，记住，一定要来找我，要记得带卤馍馍。

谢楠清晰地看到一滴滴眼泪滴在了那张纸上，他轻轻地抱住那个盒子抽泣着。成成，若是以后都见不到你了，就拿这个就被当成你吧！只要看到了它，我就永远记得那个叼着吸管冲我甜甜地笑的孩子。

成成在回去的一路上闷在座位上不出声，满脑子都是谢楠和他说的最后一句话。

“成成，大哥答应你要一直陪着你，做你的亲人，原谅我没做到。你现在已经有了家，有了爱你的人，大哥就该去寻找自己的幸福了。”

就这么离开了，难道所有人的相遇都是为了最后的分离么？

“哥，我们还去那天那条河那里好么？”

“怎么又想去了？”程寒泷看他已经郁闷了好久了，又不知道该怎么安慰，再加上自己心里好有一点儿不痛快，两个人竟沉默了好久。

“那里能让人心情变得好一点儿。”成成说。

程寒泷点点头，随着成成来到了那条河的岸边。这次又是黑夜，不过这个时候的宁静更让人忘却一些烦恼吧！

“哥，那你抱抱我好不？”成成张开手臂，大大的眼睛望着程寒泷。

“好，怎么想让我抱你了？”程寒泷走过去，轻轻地把他拥入怀中，摸着他柔软的头发。

“我也我不知道，就是想让你抱着。”成成有些撒娇似地扎进程寒泷的胸口。

程寒泷用下颚听着他的头顶，笑话他说：“都这么大的男孩子了，还让别人抱着，羞不羞啊你？”

“我不管，你是我哥哥，谁没让哥哥抱过。”成成努力为自己辩解。

程寒泷把他的连拉了出来，认真地看着他，“就因为我是你哥才让我抱着你么？”

“不是……我……不知道。”成成看着程寒泷近在咫尺的脸，呼吸有些紧促，上次在河边亲吻的景象浮现在脑子里，他睁着朦胧的双眼看着程寒泷，隐隐中刚好像期待着什么。

“不知道不抱了。”程寒泷故意放开他，刚一转过身，成成就自己从后面抱了上来。

“别走，我知道了，我又想起来了，不是因为你是我哥哥，因为……”

程寒泷等着他后面的回答……

“因为今天谢大哥走了，突然间觉得很没有安全感，身边的人一个一个离开，我最怕的就是你不在了。所以才想让你抱着我，这样我就能确定你没离开我。”

程寒泷转过身来，看着他的脸，有些无奈地说：“你真是够傻的……”他在心里叹了口气，要是再让成成离开他一回，估计他最后都得患失心疯。

成成没太听明白程寒泷的话，只是听到他说自己傻，微微撅起小嘴，站在路灯下面显得特别可爱灵气。程寒泷心中不禁喜爱，捧起他的脸对着嘴就贴了上去，上次是坐着，这次是站着。

“唔……”成成没有想到程寒泷这么快，微微皱起了眉头，这更引起了程寒泷一阵激动。他朝着成成更深处吻去，比起上次的温柔，这次要显得粗暴一些。

吻着吻着，程寒泷就觉得有些不满足，他捧着成成的脸的手开始上下移动，最后已到了成成的腰上，轻轻地揉捏着，然后在后面翘挺的双丘周围徘徊。

“别……”由于反应剧烈，程寒泷离开了成成的嘴，定定地看着他。

“为什么不行？”

成成的脸早已变色，在路灯的照耀下很是明显。他张了好几次嘴，最后小声得说：“在路灯下别扭，我……害怕，怕别人看到……哥，我们换个地方好不好？”

“想都别想，现在都几点了，这里是郊区，没人会来。我在路灯下看得清楚一些，我想看着你的脸。”程寒泷没再给他辩解的机会，直接堵住了他的嘴，手继续上下移动……

恩赐 第九十七章 悸动的午夜

“唔……”成成想挣扎，实在是太难为情了。但是又舍不得这种感觉，所以只能自己深陷其中。

“讨厌……不行……”程寒泷的手已经伸进成成的衣服里，从背后摸到成成的胸前，在接近胸前的突起的时候成成明显的抖了一下，程寒泷看了他一眼，调笑着说：“真的不行么？”

被挑起了情欲的成成难耐的别过脸去，程寒泷轻轻地捏住了成成左边的小突起，温柔地揉捻起来。

“呜……嗯……”未经历过情事的成成一下子被巨大的快感给淹没了，感觉胸前像是有千万只小蚂蚁在爬，酥痒又难耐。他的表情几乎要哭出来，在路灯的衬托下显得很是撩人。

“哥……求求你……换个地方……嗯……”成成不由自主地用手捂住了脸，他一想到自己的表情被程寒泷看到，巨大的羞耻感让他无法去面对。

程寒泷停下了手中的动作，把成成地手拿了下来，有些好笑地说：“没关系，这种事儿有反应是很正常的，你要是舒服就叫出来，只有我一个人能听到。”

这句话不但没让成成放开来，反而更觉得羞愧了。程寒泷左手揉捻着他胸前的突起，右手轻捏着他的臀部。成成的翘挺很有弹性，读书的时候有很多男生喜欢摸，但是此次感觉他们摸和程寒泷摸是完全不同的两种感觉，程寒泷的抚摸让他几乎疯狂。

“不……讨厌……”成成口不对心地呻吟出来，下身在已经抬头，撑起了裤子，成成几乎是害怕地夹紧双腿，但每次一加紧，快感就更强烈的袭来。

“敢说我讨厌？”程寒泷情动地看着成成，他也已经有了反应，没办法，成成生涩反应和令人陶醉的表情实在让人难以控制。程寒泷撩起了成成的上衣，露出了已经被揉捏的有些发肿的乳头。

“求求你，哥……别掀开……不说你讨厌了……”成成看着自己皮肤暴露在路灯下，几乎是哀求的看着程寒泷，程寒泷不顾他的挣扎，把脸贴了上去，用嘴含住了成成的突起，舌尖上下滑动，并伴随着一阵阵的吮吸。

“不要了……呜呜……”成成双腿已经彻底发软，倒在了地上，程寒泷顺势把他抱进了怀里，往河边走去。

“还是找个别的地方吧，万一被别人看到我的小宝贝儿的身体岂不便宜了他们？”

此时的程寒泷就像是一个色魔的化身，浑身上下散发着情欲。成成已经彻底软倒在他的怀里，满脸迷乱的表情。

来到河边，程寒泷依旧是把成成抱在怀里，吻了他的嘴一下。“现在没人看了，刚才舒服么？”

“舒服……”成成几乎是微不可闻地回答，说完就把脸藏进程寒泷的怀里。

“呵呵……”程寒泷感到无比幸福，成成还是他的那个纯洁无暇的弟弟，一点儿触碰就能让他情动。和他在一起做这种事程寒泷丝毫感觉不到任何的排斥，反而是无比享受。不知是因为这个是成成的关系还是别的什么。

“我让你更舒服……”程寒泷说完就想成成的禁区摸去。

“不行！”成成这次剧烈的反抗，相对于前几次，好像是真的不愿意程寒泷这样做。

程寒泷的脸慢慢沉了下来，成成看着程寒泷有些难受的表情，自己差点没哭出来。“哥，你别这样做，你会……恶心的，真的，我不是女的，我是……男的。”

程寒泷不禁气结，还以为是什么原因呢，原来还为自己的性别别扭呢！

“我知道你是男的，我问你，你愿不愿意？”程寒泷看着成成。

成成低下了头，没有看他，轻轻地点了一下头。

程寒泷没有再犹豫，用舌头小心戏弄着成成的耳垂，时轻时重，时缓时急，一会儿打转，一会儿吮吸。成成还没有消化完上面，程寒泷的手又开始在下面摸索，从大腿内侧一直往里面摸去，最后轻轻地握住了那个宝贝儿（不好意思，不知道那什么词形容，总觉得用什么都别扭）。

“啊……”成成使劲攥住了程寒泷的衣服，随着他的节奏一下一下地攥着，估计回到家那件衣服已经糟了。

程寒泷企图伸进他的裤子里，结果刚把手放到裤带上就被成成攥住了，“别放进去，哥，我……觉得好不卫生的。”

程寒泷简直就要撞墙了，这孩子哪有这么多奇怪的想法？叹了口气，程寒泷还是温柔地劝哄他，然后吻了下去，直接把他的嘴堵上，成成到最后已经软成了一滩水。程寒泷轻轻地解开她的裤带，成成似乎要挣扎，程寒泷一把按住了他。

“不……嗯……”程寒泷手的触感让成成感觉像是一股股电流在自己的身体里流窜，她的头后仰着，嘴被程寒泷堵着，只能发出呜呜的声音。

虽然光线很暗，程寒泷依旧能看到成成迷醉的表情。他把眼睛睁开一条缝，贪婪地看着怀里的成成，终于找到了，终于不用再受相思之苦了，现在我的成成就乖乖地躺在我的怀里，享受我带给他的一切，于是程寒泷加快了手里套弄的速度。

“不……啊……”程寒泷感觉成成的叫声开始变大，呼吸越来越紊乱，快要到了吧。他离开成成的嘴，成成的声音清晰地传来。

“哥，别弄了……好……难受……我受不了了……唔……”成成一把咬住程寒泷的胳膊，程寒泷丝毫不管他的哀求，用更快的速度摩擦着，并伴着搔刮上面的顶端。对于他来说，控制这样一个处子的身体再简单不过了，而且他很了解成成，从小就敏感，这些对于他来说肯定是未曾体验过的快感。

“啊……”伴随着一声颤抖，成成几乎是哭叫着射在程寒泷的手里。温热的液体留在程寒泷的手上，成成久久之后才平复下来。这是他到的第一次真正意义上的高潮，平复之后的成成愧疚不已，连抬头的勇气都没有。

“第一次吧？自己没碰过？”程寒泷一边将他和自己小心翼翼地擦干净，一边问成成。

成成没有回答，躺在程寒泷的怀里一动不动，程寒泷摸摸他的脸，上面还有未吹干的汗珠，程寒泷笑了一下。

成成使劲给了他一拳，“笑什么笑？有那么好笑么？”

程寒泷笑得更开心了，他握着成成细长的小手，放到自己下面，在他耳边轻轻地说：“笑你的相形见拙！”

成成触到那个不是一个级别的东西，像是触电一般缩回手，恨恨地别过头，连耳根都红得发烫。

“你自己舒服了，不能不管哥吧？”程寒泷戏虐着说。

成成的手没有放开，当他感觉到这个东西是硬挺的时候，心里面有一种很强烈的满足感。起初他还为程寒泷不能接受男人而担心，但现在证明程寒泷真的动情了，因为他而起了反应。

“哥，我不太会，你就凑合一下成么？”

“那不行！我给你凑合了么？你敢给我凑合！好好弄。”程寒泷伪装恼怒地看着成成，心里却是美得不行。

成成慢慢地动了起来，模仿刚才程寒泷的动作上下套弄着，简单而又缓慢。程寒泷像是经历了一次长刑。舒服又伴随着不能满足的痛苦，最后程寒泷把手放到他的手上，用手指引着他。成成看着程寒泷在黑暗中因为他而迷乱的面庞，心理面被慢慢地填满了，今天晚上，这个男人真的就属于我了么？

高潮过后，两个人坐在河边的草地上，成成似乎还有些无力地靠在程寒泷身上。过了很久，程寒泷低沉的嗓音传来，“成成……”

成成转过头，看到程寒泷眼里已经换上了一层脆弱的色彩。

“答应哥，以后别再离开了，不管发生什么事，我们都要一起面对。”

成成的眼里开始闪着莹光，程寒泷拉着他站了起来，指着一条孤寂的河说：“虽然我很不喜欢这个地方，但是这条河见证了我们重新在一起的美好瞬间。我们现在就对着这条河发誓，从今以后，谁也不离开谁，你先说。”

成成转过头，看着眼前静静流淌的河水，轻轻道出：“我，程成，从今以后，不论发生任何事，都不会离开我的哥哥，今生今世只陪他一个人。”

过了许久，都没有听见程寒泷发出声音，成成有些害怕地转过头，会不会，他已经后悔了。

程寒泷显然没有说过如此煽情的话，他酝酿了很久，话到嘴边却怎么也说不出口，最后，他想了想，要来就来一回痛快的，反正一闭眼就过去了。于是，程寒泷冲着这条河，大声喊了出来。

“我――程寒泷――绝对不会再让成成受委屈――今生今世――只爱成成一个人――”

程寒泷说完，马上捂住了成成的脸。“乖，不许哭，勇敢点儿！”成成的眼泪就在夺眶而出的那一刹那被程寒泷的大手挡了回去，是啊，这么高兴的日子哭多不好啊！

程寒泷的手拿下来的那一刹那，成成的脸上已经变成了灿烂的笑容，程寒泷捏了他的鼻子一下，“最笨最笨的小傻瓜……我算是赔了！”

成成吐了一下舌头，做了个鬼脸。程寒泷一边笑着看他一边从怀里掏出那个吊坠，前几天成成觉得没希望，就伤心欲绝的把它扔给了程寒泷，程寒泷一直带着，他知道，总有一天，他会为成成重新戴回去。

“来，我给你戴上。”程寒泷站到他的身后，把红线给他系上。

成成如获至宝地握着那个吊坠，程寒泷把他转了过来。捧着他的脸说：“这回你跑不掉了，这次可不仅仅是兄弟的见证了，你要是再丢了负的责任可就大了。”

恩赐 第四卷 爱的交融

第四卷 1

“寒泷，历中信呢？”

离开三天，程世终于风尘仆仆地赶回来，历中信和他商量好一人负责一半，他回到住处第一件事就是看历中信有没有回来。

“他走了，具体去哪我也不知道。”程寒泷直截了当地回答。

程世像是一下子明白了什么，连坐一下都没坐就往外走。

“爸，您去哪？您又不是小孩子了，应该知道不能靠情绪说话。”程寒泷还是拦在了程世的面前。

“你放心，我不是一时冲动，我知道他去了哪，而且我肯定我能把他找到，你带着你弟弟离开吧！”

程寒泷看着程世的脸色，知道他是怎么也说不动眼前的这个人了。只好让步，退到了旁边。

“寒泷，如果爸这次没回来……”

“您会回来的，因为你是我爸。”程寒泷表情很平静，他知道，此时，程世无论做什么，他能给的最好的只能是支持。

“好，那我走了！”程世没再看程寒泷，大步走出了房子，程寒泷在楼上看着程世远离的背影，默默地说：“爸，一路平安！”

历中信，对不住了，没完成你的嘱托。我还是自私的，那个人终究是我爸，我知道对于他来说，你远比生命要重要得多。哪怕他可能走入一个险境，我也希望他最后一刻是没有遗憾的。

当天下午，程寒泷和成成回到了他们自己的家。成成下了车之后就像一个被打了兴奋剂的百米运动员，飞速地往楼上冲。程寒泷在后面喊“有电梯”，成成置若罔闻，他就是想体验一下幸福离自己越来越近的激动心情。

等成成气喘吁吁地跑到五楼，程寒泷已经开门进了屋。

“二少爷，请进！”程寒泷假装鞠了一个躬，挑着眼睛看着他。

“哇……”成成就像第一次来到这里一样，进了屋之后左摸摸，右看看。什么都没变，好熟悉，好亲切的感觉。这将近一年就好像一个瞬间，当回到这里的时候才发现，所有的苦难在这种失而复得心理下显得如此渺小。

“我的屋子……”成成打开了他和程寒泷一起睡到大的那间卧室。床头明显摆了两个枕头，程寒泷在成成走的那段时间把成成的枕头搬了过来，所以床上是两床被子，两个枕头。

成成转过头，程寒泷正抱着双臂站在门口看着他，整个人靠在墙上，似乎全身在这一刻才放松。成成冲他傻笑了一下，从包里拿出那个小济公，摆在了床头。

程寒泷立刻瞪大了双眼，“你……你还留着呢？这个小济公都变成老济公了，还要让我天天看着他。”

“我喜欢啊！”成成跳到程寒泷面前，冲着小济公的头按了下去，小济公又无情地亮出了他的歌喉。

“赶紧拿走，我就不喜欢听这个声音。”程寒泷一边捂着耳朵一边厌恶地看了那个罪魁祸首一眼。

“就不走，小的时候你还骗我说只要这个一响，你就会受伤，害得我都不能听歌，你真自私。”成成哼了一声，又按了一遍。

程寒泷捂着耳朵走进屋，成成就在后面穷追不舍，偏要程寒泷接受这个声音，就在两人闹得不亦乐乎的时候，门铃响了。

“谁啊？”成成笑着跑去开门。

“吴……玉……姐”，成成看着门口披头散发的吴玉，脸上的笑立刻就凝固了，他忽然间有种害怕的感觉。

程寒泷面色难看地走了过来，看到吴玉面色蜡黄，嘴唇干裂，几乎像是变了一个人，似乎也被震到了。

“先进来吧，别站在外面了。”成成小声地劝说着吴玉，见吴玉没有反应，只能乖乖地躲到一边。

他怎么可能想见到我呢！我害了她，还喜欢上了她的男朋友，她不理我也是正常的。只是心里好难受，曾经那么好的一段感情，就因为自己的缘故让双方成为陌路人。

“程寒泷，你回来了！”吴玉似一个游魂一样往里面走，眼睛一直没有看着任何人。程寒泷见成成一副痛苦的表情站在旁边，赶紧拉过他的手以示安慰。

吴玉显然注意到了这一切，事实都已摆在面前，她什么都没有了，到这里来也是自取其辱。只是她不甘心，凭什么？凭什么她要输给一个男人。

“你去找你弟弟的那个时候，我天天来这里看啊看，有时候一夜都守在门口，等着你回来。可是你一个电话都不接，哼哼……我真贝戋啊！就像一个弃妇一样整天死皮赖脸地往这里跑
，我哥哥都不愿意看见我了，他都觉得我给他丢脸，我吴玉哪不好？你说啊！你说啊……”

吴玉终于哭了出来，她不相信眼前这个没有一丝表情的人是曾经说要照顾她的人，她不相信他宁愿拽着一个男人的手都不愿意去安慰一下她。吴玉哭的凄惨无比，整个人倒在沙发上，万分狼狈。

成成挣脱程寒泷的手，上去扶吴玉，他的心也跟着痛起来。吴玉一把甩开了他，成成知道是这个结果，他站在旁边对吴玉说：“吴玉姐，我替我哥向你道歉，他找我的那时候挺着急的，一时忙忘了联系你，你别哭了，起来洗把脸去吧！”

“你给我滚！要不是你，我不会变成这个样子。你知道我有多爱你哥么？如果不是你，你哥会和我结婚，生孩子。你能给他什么？你说啊……说不出来了吧！不要脸，真不要脸，像你这样男的真够下贝戋的……”

“啪！”一个响亮的耳光结结实实地打在吴玉的脸上，吴玉不可思议地看着刚才送了她一巴掌的程寒泷。

“滚，立马从我们家滚出去，这里不欢迎你，你不是高贵么？你要是凤凰就回你自己的窝！！”程寒泷此时的脸已经变得铁青，成成站在原地说不出一句话来，整张脸变得苍白无比。

这一巴掌，程寒泷没有丝毫的愧疚，如今再看这个女人，似乎所有的曾经都不及这个人给自己这一年来带来的揪心，思念和悔恨，当他什么都已看明白，眼前的这个曾经以天使面孔包装的女人如今就只剩下了赤 裸裸的无耻。

他不恨她，只恨自己如此的愚昧。

吴玉看着程寒泷决绝的眼神，心彻底凉了，她想张口说话，却发现自己在这种眼神的震慑下有了一丝恐惧。不可能，我怎么会胆怯？我吴玉本身就是受害者，我……

“程寒泷，你们会遭到报应的！”吴玉甩下这一句话就跌跌撞撞地跑了出去，留下一屋子的凌乱。

程寒泷转过身，看到站在那里的成成赶忙过去搂住了他，慢慢地平复他的情绪。“成成，没事啊，别听她胡说……”程寒泷觉得此刻怀里的人就像是小时候那个脆弱无助的孩子，那个时候的程寒泷不懂得去照顾，如今再也不想让他受委屈。

“哥，我懂，我知道她是误会你了，所以才说那么极端的话，是不？”成成抬起头看着程寒泷，眼中有一份掩饰不住的急切，程寒泷只能点头。

“成成，你还记得我们在河边说的话么？这条路是注定不好走的，要勇敢知道么？”

“哥，你放心，我没事，我没有那么脆弱。”成成擦了擦额头的汗，努力对程寒泷露出一个笑容。

程寒泷往成成的额头上亲了一口，先让他在屋子里休息，他要去公司把一些事情处理好。他不打算继续在那家公司做了，还有一件事就是赶紧去给成成办转学手续，以一个转学生的身份继续到高中就读。

见成成已经睡觉了，程寒泷就出门了。成成一个人在屋子里睡觉，他实在是太疲倦了，最近身体状况总是不好，不知道为什么，特别容易累。

朦朦胧胧中，成成感觉有人在摸他的脸，感觉如此熟悉，却又不像是程寒泷的气息。成成使劲儿睁开眼，却怎么也睁不开，他感觉自己像是在做梦，于是又沉沉睡去。

等到他醒来，一个再熟悉不过的身影坐在他的眼前，越来越清晰，终于，成成猛地坐了起来。

“杜哥！你怎么来了？你知道我回来了？”成成一坐起来就无比热情，直接向杜攻抱了过去，兴奋得不知道怎么才好。

“我要是不来找你，估计你都忘了有我这个人了，回来也不通知我一声。”

杜攻瞪了成成一眼，伪装发怒。

“我才回家，还没通知你，杜哥，我可想你了，从来没有忘记过你，我还和那边的朋友经常提起你呢！”成成朝着杜攻上看下看，吴玉来时的那些不快都被冲淡了。

“没受委屈吧？”杜攻摸着成成的脸，心疼极了。“我都不知道你哥什么时候去找的你，我要是知道了，说什么也得亲自把你接回来，你不知道，你这一走可把我们都急坏了。这几天我和于小同三天两头儿往这边跑，也没见你哥把你接回来，我们俩差点儿就在外面打地铺了。”

“对不起，我让你们担心了……”成成一脸抱歉地看着杜攻，然后他又忽然间想起了什么，问杜攻：“于小同现在在哪里？她怎么没和你一起来，我也挺想她的，你们两个认识了？”

“别提那个死丫头，我想起她我就恨得牙痒痒，哪有那么犟的女的，还是一个孩子，我又不好和她发火。我们俩是因为找你碰上的，然后就顺道认识了，经常一起商量找你的事儿，也算是熟了，她今天上学，你忘了？她读高三呢！”

“哦，是啊……他们还在准备高考。”成成想起这个，就一脸黯然，看着杜攻还在，就强打起精神。“今天晚上你在我家吃吧！我做饭，怎么样？”成成大眼睛骨碌碌地转，一脸期待地看着杜攻。

“你说呢？这还用问么！”杜攻给了成成一个眼神，两人心领神会地笑了。没办法，见到成成，杜攻的一切思维运转就全部停止，成成说什么就是什么。本来还打算给他点儿脸色看看，谁让成成让他担心了这么久，结果一到了这里又变成了顺从。

成成走进那属于他的厨房，像是又进入到了一块神圣的领地，恨不得拿起一把刀在那里舞一段，杜攻倚在门口看着对着一个盆子呵呵傻笑的成成，内心无限感慨。为什么这么可爱的一个孩子要让他受这么大委屈，老天真是不长眼。

“成成，以后别乱跑了，你再走一次我们就都别活了。”杜攻突然说出来的一句话让成成停下了手中的动作。

“我也就在这里和你说，你走的这段时间我们都快疯了。开始我真的因为这件事想和你哥翻脸，但是我一看见他我就知道他也没好过到哪里去，你哥挺难的，吴玉天天吵着自杀，于小同也没少打击他，你要是再找到，我觉得他就快撑不住了。”

“杜哥，你别再说了，我不会再乱跑了，你说这些……我受不了……”成成拿着刀声音有些哽咽。

杜攻一见自己又说错话了，赶紧过去哄。本来想让他高兴一下的，听着他哥哥多在乎他，没想到却适得其反，不禁暗骂自己真是够笨的。

“你别在乎，我就是那么一说，夸张了……夸张了……”杜攻笨拙地劝哄，伸出双臂把他搂在了怀里，抚着他的后背帮他顺气。这一刻，杜攻才真真实实感觉到成成会来了，就在他的身边，心里不禁一阵激动，手都有一点儿颤抖，终于回来了，折磨人的日子终于过去了。

第四卷 2

“有完没完？我在这里已经看你们抱一阵子了！”程寒泷不知道什么时候已经站在了门口，两眼冒火地看着那两个喜极而泣的人。

成成转过头，赶忙和杜攻分开了，那速度和反应是从没有过的。比起他的窘迫，杜攻倒是一脸坦然地看着程寒泷，他还不太了解情况，心里面就一个想法，一个弟弟还不让人碰了咋的！

程寒泷把成成拽到一边，铁青着脸地问：“是他主动抱你的还是你主动抱他的？”

“是……我主动的。”成成不想说是杜攻，他不希望两个人因为这点儿小事闹别扭，而且杜攻也是好心。

程寒泷心里的火更大了，本来他今天回到公司把事情顺利地解决掉了，想着回到家，和成成好好吃个饭。没想到进屋就看见这样一个场景，程寒泷不知道自己的情绪怎么会受到这么大的波动，成成还死命地维护杜攻，程寒泷更受不了了。

“你是不是认为你现在想抱谁就抱谁啊？好……现在我不和你说，晚上杜攻一走，咱们新帐旧账一起算。”

程寒泷又气又恨地看了成成一眼，继续拉着一张脸进了自己的屋。

“你哥又抽什么风？这么高兴的日子。”杜攻走过来看着成成。

“不知道……”成成一脸抱歉地看着杜攻，毕竟杜攻没有错。

“别理他，我们继续做饭，看他到时候吃不吃！”杜攻朝程寒泷的屋子看一眼，真是的，人刚一回来又恢复他的本质，有人伺候还这么多事儿，真应该让成成晚回来几天，再折磨折磨他，不过这样好像也不合适。

“杜哥，你在想什么啊？我刚才叫了你一遍你都没听到。”成成看着杜攻脸上变了好几种表情，不知道在想什么。

“哦……没啥，你刚才说什么来的？”杜攻不好意思地看着成成。

“我说我一会把于小同也叫来吧！我们一起聚一聚，好难得呢……”

“不行！”杜攻立刻打断他，“有她在的地方没我，有我的地方就没她，我可不想看见她，我们一见面就会有一个人掉一层皮。”

成成奇怪地看着杜攻的反应，他和于小同好像有深仇大恨似的，他们应该没有熟到那个地步吧？杜攻一个人把菜叶往盆里扔，像是发狠一样地洗着。另一个屋子里的程寒泷故作镇定地待在卧室里对着电脑屏幕看，一边观察现在的商业行情，一边留心外面的声音。

“杜攻，尝尝这个，你好久没吃过我做的饭了。”成成夹起一片鱼，朝杜攻碗里送过去，并给了杜攻一个甜甜的笑脸。

程寒泷杯子里的酒一下子就进了嘴里，杜攻这才知道程寒泷为什么生气，果然走了一次就不一样了。回来之后也知道当成宝了！程寒泷，有你罪受的，让你当初不知道珍惜。

“谢谢我的小成成……你也吃，来……把碗拿过来，接着……”

杜攻在程寒泷家里腻了很久才走，成成都有些打瞌睡了，程寒泷更是压着火，恨不得一脚把他踢出去。

接近零点，杜攻终于依依不舍地走掉了，临走前还和成成亲昵了一番。

“哥，去洗澡吧，我们也早点睡。”成成转过头对程寒泷说，程寒泷依旧窝在沙发上盯着电视看，没回一个字，旁边烟灰缸都已经满了。成成想起来，他生气了，而且还说要和自己算账。

“哥，别抽了！”成成拿开程寒泷手上的烟，扔进了烟灰缸，又把里面的烟灰倒进垃圾篓。

程寒泷站起身，朝卧室走去，成成连忙上前拉住了他的手，有些不自在地说：“今天我们俩一起洗吧！白天的事就这样算了，别算账了，我知道我错了。”

“没门！想拿这事搪塞我。我先去洗，你先给我反省，等我洗好了在床上等你。”程寒泷恨恨地说。

成成一激灵，为什么要在床上等我？他说的惩罚不会是……成成脸一下子就红了，心里还有一点点儿期待这个小小的惩罚。程寒泷早拿起衣服去了浴室，成成的反应他看得一清二楚，做了这么让人生气的事，还敢想那么好的结局？一会儿真得好好教训他，让他认清现实。

成成一个人在客厅乱转，忽然间，一个闪闪发光的盒子吸引了他，什么东西啊？成成好奇地走了过去，白天的时候没注意，一到晚上便亮起来了。成成拿起那个盒子。

“好漂亮啊！”成成睁大眼睛，看着里面一枚闪闪发亮的胸针，胸针是定做的，上面镶嵌着一个个层叠的水晶薄片，每一个薄片上写的都是成成，最大的那个写着“等你回家！”

成成有些激动地拿起折叠着的一张纸，上面写的字清晰地显示了出来，成成看着看着就花了眼，七月初六，都快一年了，原来程寒泷早已爱上了他……

程寒泷从卧室走出来，见到成成正盯着那枚煽情的胸针看个不停，心里暗想这次遭了，真应该把这个东西收起来，他潇洒的形象就这样被毁了！

“看什么看？又不是给你的，赶紧洗澡去……”

明明写着我的名字还不是给我的？成成抬起头，正好看到程寒泷有些泛红的侧脸，顿时明白了，不能僵持下去，看到了也要当做没看到，否则自己的罪孽就将更加一层，想着想着成成就奔到了浴室。

程寒泷站在客厅觉得自己真失败，就这样把气氛都搞坏了，还怎么报今天的仇啊！

“洗好了！”成成穿了个厚厚的长身睡衣，从浴室走了进来，整张脸粉扑扑的，程寒泷皱眉抬起头，却在抬头那一刹眉不由自主地舒展开来。

面对着张恬静的笑脸，想让他受苦的想法一下子给变得如此罪恶。程寒泷有些气馁，什么时候，自己也变得沉溺美色了。

“睡吧！”成成一个人钻到被窝里，拉了拉坐着的程寒泷，希望他已经将今天的事忘记了，就这样蒙混过关不知道行不行。

“你给我出来！”程寒泷一句话，成成飞速爬了出来，对着程寒泷坐着。

“你知道你自己现在是什么身份不？”问出这句话，程寒泷又恨不得给自己一个耳光。

“哥，那个胸针真漂亮，你……真的……不给我了么……”成成不是故意转移注意力，而是实在放不下。

“又不是什么好东西，你要是喜欢就拿走，我问你话呢，你就这么和人随便抱着？”程寒泷开始感觉要失败了。

“那纸上写的东西真让我感动，哥，对不起，我……”

程寒泷终于把成成扑倒在床上，脸贴着成成的脸，气息扑打他的脸部周围，成成觉得有点儿痒。程寒泷已经被他气得要发疯了，打也打不得，骂也骂不得，就专门往你最薄弱的地方突击，最后只能拿这种爱来发 泄恨了。

“呜……”成成被吻得呜咽起来，程寒泷气喘吁吁地看着他，解开了他的睡衣，里面竟然还穿着长裤。

程寒泷被胸前的一片淡淡的淤痕伤了眼睛，那天在河边光线太暗他并没有看到，此刻的他感觉到心里一阵刺痛，这里，有人如此残忍的伤害过？

“怎么弄的？”程寒泷轻轻摩挲着，成成一阵战栗。

“上次……吴玉姐……我就一着急，和一个人打了起来，他踹的！现在早就不疼了，你是不是……嫌弃了？”

我怎么会嫌弃？我心疼都心疼不够。你怎么就这么让人揪心啊？程寒泷什么都没说，直接用吻回答了这一切，他用舌头舔舐过每一处伤痕，细细地勾勒着，希望能够把这些不愉快的过去抹掉。

“嗯……”成成已经有了反应，程寒泷往上移动，来到了他的突起处，一口含了进去，轻轻地舔弄着。

“不……别那样儿……”成成已经按耐不住了，腰开始轻轻扭动，下面的小东西已经开始抬头了。

程寒泷一边抚摸着他的突起，一边把他的睡裤往下脱，成成开始有些挣扎，后来，程寒泷加大嘴里的力度，成成的注意力就全部转移到那里去了。程寒泷没有连带他的内裤也脱掉，他想感受一下宽衣解带的乐趣。

程寒泷手附上成成内裤，沿着轻轻地按压，抚摸着，听着成成急促而压抑的喘息声，程寒泷从未觉得做爱也是如此享受的一件事情。

就在程寒泷的手附上内裤边缘的时候，成成猛地就按住他的手。“哥，关灯吧！要不我害怕。”

“害怕什么？关了灯我还怎么看？”

成成吃力地扭动着，不能这样，那天在河边天黑，就算看也看不清，现在如果看清了，程寒泷会不会就在那一刻发现自己还是接受不了男人？

“有什么可看的，你和我长得一样，关灯吧！哥，我求你了！”成成脸色已经很难看。

“怎么和个大姑娘似的？”程寒泷抬起头看他，见到成成眼里的坚持，无奈之下只好关了灯。

放下了心理负担，成成重新躺了回去，程寒泷褪去成成的内裤，直接扔到了旁边的床头柜上，就在成成闭眼的那一刹那，忽然感觉眼前竟明亮起来，等他睁开眼，程寒泷已经把灯打开了，而他自己却双腿大张的躺在那里，所有的一切全部暴露在程寒泷的面前。

“哥，你怎么这样？你……”成成气得脸通红，他受不了程寒泷的视线，想并拢双腿。

“我就是想告诉你，我就是喜欢你，你什么样我都喜欢。”程寒泷定定地看着他，成成的挣扎不见了，脸朝着天花板，腿渐渐打开，哥，既然你这么说，那我相信你！

少年的分身颜色很浅，一看就是很少经历情事，旁边的小草颜色也很淡，稀稀疏疏地分布在周围，程寒泷忽然间觉得它也蛮可爱的。

程寒泷从双腿内侧吻起，湿漉的舌头扫过那里每一片敏感的皮肤，成成的腿白皙纤长，两个小脚在那里使劲地蜷缩着，脸上带着红晕，程寒泷抬起头，笑着看了他一眼，那一眼让成成有些颤抖。

“唔……啊……”成成弓着身子叫了起来，程寒泷竟然把他的头埋在了成成双腿间为他口交，巨大的羞耻感和快感同时袭击着成成，成成感觉自己快要控制不住自己，压抑着的呻吟声此刻全都从嘴里倾泻而出。

程寒泷一会儿用舌头舔舐，一会儿吞吐，时不时在顶端画圈，成成的腰一直扭动着，脸上的表情很是享受。程寒泷看了他一眼，又扫过成成下面的两个小球，成成一下子就颤抖起来，没有经历过多少情事的他立刻就要倾泻而出，就在这时，程寒泷忽然间放慢了节奏，想让他的快乐延长。

“呜……”成成扭了一下腰，显然有些不满足，但又不好意思表现出来。

“乖，等会我。”程寒泷直接脱掉裤子，里面肿胀的分身一下子弹了出来，成成那样叫，任谁都不可能没反应。成成望着它的巨大，脸部开始发热，果然是相形见绌。

“光看不行！”程寒泷丝毫没有觉得不好意思，拿着成成的手就附了上去，并引导他上下套弄，成成起初有些生涩，动作很麻木。但是程寒泷的呼吸还是粗了起来，成成一见他也很享受，便放大了胆子认真弄起来，程寒泷继续去摆弄成成。

经过几次快速，变缓地套弄，成成已经出了汗，顶端也分泌出了汁液，他是真的肿的难受，为什么还不让他发泄出来？“嗯……讨厌……”程寒泷动作又撩人又让人欲求不满，成成差点儿没哭出来。

“怎么了？难受么？”程寒泷笑着问。

成成捂住脸，不说一句话，程寒泷把他的手拿开，果真小嘴撅了起来。

“傻东西，我是想和你一起。来，你加快动作，和哥一起好不？”

成成别过脸，但还是加快了手上的动作，程寒泷这次没再犹豫，快速地套弄着，最后用指甲刮了顶端一下，成成弓着身子大声叫了出来，接着全身颤抖了一会儿。程寒泷这才发泄出来，还是晚了一步，成成自己一激动就把手松开了。

余韵过后，成成的额头上已经都是汗水，程寒泷笑着趴在他的身上，摸着他的脸说：“现在就到这，等你高考完了我们再进行下一步。”

下一步？成成猛地睁大眼睛，他怎么知道有下一步的？他怎么知道两个男人怎么做？成成自己还是在酒吧工作的时候看到的，当时就觉得好恐怖。

“没有下一步了！就这样挺好的……”成成冲程寒泷傻乐着，希望他忘了刚才的话。

“怎么没有？到时候我教你。”程寒泷抱着打着哆嗦的成成，笑得很满足。

不要啊！成成的脑海里浮现出那些色情画面，还有底下的人痛苦的呻吟。不能做底下的，要做就做Top，成成看了程寒泷一眼，又觉得自己实在不现实。

程寒泷还是抱着成成又洗了一遍澡，浑身的腥味实在不怎么好受。洗过澡的两个人躺在一个被子里睡觉，都感觉到无比温暖，终于又睡在了自己的家里，旁边睡着自己爱的人。

成成趴在程寒泷的胸口很快就睡着了，经历过一次情事就如此疲倦，程寒泷有些担忧以后他如何让自己满足。想到这里，程寒泷又一次痛骂自己脑子里怎么就剩下这些事情。看着旁边呼呼睡着的成成，程寒泷亲了他的额头一下，也闭上眼睛慢慢地进入了梦乡。

第四卷 3

“吃饭吧！你一天到晚这个德行他也不会来看你。”

吴振把饭放在吴玉的旁边，坐在旁边看着她。从那天她从程寒泷家里回来的时候，就一直这个样子。不吃也不喝，披头散发的，整个人像是一个女鬼，眼神木木的，有时候又带着一股杀气，看得吴振一阵阵地揪心。

“你说你至于么？我早就说过，你跟了程寒泷就得做好心理准备。现在出了这么一档子事你能怪谁，还不都是你自己自作自受。”

吴振叹了口气，吴玉还是没说话，眼泪一串一串往下掉，吴振缓和了语气。

“别哭了！”吴振用手擦去吴玉脸上的泪痕，无奈地说：“你看看你现在都成什么样了？你照照镜子，还像个人么？以前你没程寒泷时候多好啊！整天乐呵呵的，谁看见你谁不高兴啊？你再看看你现在，整天像一个怨妇似的，刚20岁路还长着呢！以后还会有更好的，你瞧瞧现在的年轻人哪还有像你这么较劲的？”

“程寒泷！”吴玉忽地就喊了出来，“程寒泷他就较劲，凭什么啊？他对成成就那么上心，你怎么不问问谁像他那样？”

“你怎么还这么犟着？你怎么不看看成成对程寒泷怎么样，从我上初中起我就看着他一点一点长大，那程寒泷是他伺候到现在的，你给过他什么？你以为哭几声，塞几片安眠药就是爱了？你怎么还不明白，他们俩那是感情，不是感觉，那是一辈子都割不断的。”

“不……我就是想不通……”吴玉踹开了被子，整个人在床上一边哭一边打滚，吴振将她拽了过来，一把搂在怀里。

“妹，你听哥的好不？哥真的没办法了，你怎么就这么钻牛角尖，你再这么闹下去我都受不了了，你看看你都瘦成什么样了？”

吴玉停止了挣扎，她感觉到有一滴液体流在了她的脸上，吴振轻轻抽泣着，从小到大，他就重视这么一个妹妹，看着她长大，从最初的和她争着争那到最后的宠她，疼她。吴振都觉得是自己心甘情愿的，为什么她就不能好好地生活？非要闹成现在这个样子，要他亲眼看着自己的妹妹被一步步毁掉，自己却无能为力。

也许，最初就应该制止她，只可惜，一切都晚了。

吴玉睡着了，可能太累了，吴振轻轻放下了她，来到阳台上看着窗外。

还记得小的时候家里住的是平房，每家每户都有一个院子，那时候家里并不富裕，吴振和吴玉就每天在小院子里玩不出去。手上攥着一两块泥巴能玩一个下午，吴玉拿着一个布娃娃就能笑上一天，那时候，尽管没有如今的车，如今的房，可那个时侯真的知道什么是满足。

吴振又想起小时候的程寒泷，经常拿着一个玩具来找吴振，到最后这个玩具就归吴振了，他好像什么也不缺，从小到大都是这样。小的时候他总有别人没见过的玩具，起初吴振跟随他大概就是因为那些玩具吧！后来渐渐熟悉了，长大了，才明白什么是感情，什么是哥们儿。

程寒泷怎么对吴玉，吴振都不恨他，他知道错不在程寒泷。

“寒泷，可以出来聊聊么？我有点儿话想和你说。”

吴振放下电话，看了屋子里的吴玉一眼，静静地下了楼。

“挺长时间没看见你了，忙什么呢？”程寒泷依旧是面带微笑地看着他，吴振觉得那个微笑像是在撕扯自己的心一样。

“自己包了一个酒店，我爸给出的钱，先瞎干着呗！前两年也没打算挣什么钱。”吴振尴尬地笑了一下。

“不错啊！有自己的产业了，我还得自己打拼，家里还有一个要养活的呢！”

吴振看了看程寒泷，他的脸上有掩饰不住的幸福。

“我自打回来之后，觉得你变化挺大的，真的，和以前不一样了。”

程寒泷拿起酒杯喝了一口，问：“怎么变了？”

“以前认为你这人不冷不热的，对谁都一样，现在看你……怎么说呢，开始变得挺感情化的。”

“你说的是我对成成吧？”程寒泷丝毫没有任何避讳，“我知道我自己变了，而且变化挺大的，以前我没觉得成成对我有那么重要，现在真是离不开了。说什么也不能再让他受累了。”

“你真的是gay么？寒泷，虽然我知道你对女人没有那么上心，可我一直觉得你不是，你对成成只是舍不得，放不下。”

“我不是gay，我很清楚我的性取向，我从来没觉得男人有哪个地方吸引我。可我真的爱成成也没错，而且已经很久了，就是他走了之后我才发现。”

“那就是说你没爱过吴玉？”吴振看着程寒泷。

程寒泷没有回答，他看了吴振一眼，平静地说：“你恨我么？因为你妹。”

吴振苦笑了一下，“你没爱过她干嘛要和她在一起？我只想问这个。”

程寒泷帮他把酒满上，和他碰了一下杯，两人一起干了。

“我最初是认为自己喜欢她的，我不知道那算不算爱，我只觉得我真的该拥有一份爱情了，你知道，我不喜欢把时间浪费在没有结果的感情上面。我没想到后面发生这么多事，我知道你对我肯定有怨恨，毕竟我伤害了你妹妹。可是我不想骗她，爱就是爱，不爱了在一起也没什么意思。”

“我不怨你，一点都不。”吴振的回答早在程寒泷的意料之中，程寒泷没有表示什么，一脸淡然地听着他继续往下说。

“程寒泷，今天我来就是把话都和你说明了，吴玉被……那件事其实……”

“我已经知道了！”程寒泷打断了他的话，“我早就知道，我从没因为这事怀疑过成成，我一开始也没怀疑过吴玉。但是……后来也知道了一些事，明白了怎么回事，这事我没理由怪你什么，而且成成现在在我身边我挺满足的。”

“可我心里难受。”吴振喝了一大口酒，“我一开始也不知道是这么回事，还挺冲，就把成成骂走了，事后我真的后悔，可她是我妹妹，她跪在我旁边求我，要是你你也做不到当时就那么毁了她。寒泷，我真的对不起你，更对不起成成，我一直想去看他，可我一直没脸去……”

“好了……”程寒泷一下子打断了他，“事情不是你做的，你没有必要向我道歉，我不会把兄弟之情牵扯到别的方面。”

吴振顿了一下，猛地喝了一口酒，握住程寒泷的手说：“吴玉到今天这个下场，我知道她是自找的，我也不求你能怎么样，只要你别恨她就行，有什么气你往我身上撒。”

吴振恳求的看着程寒泷的眼睛，程寒泷讽刺性地笑了一下，“把气往你身上撒？你知道成成这一年是怎么过的么？”

吴振抖了一下，程寒泷直直地看着吴振，仿佛这一刻的眼神才是不带任何修饰的，片刻之后，程寒泷一字一顿地说：“吴玉是吴玉，你是你，吴玉犯的错要她自己来承担。”

吴振脸上一下子就变了，他向前一步，走到了程寒泷的面前，颤抖着手问：“你怎么要她承担？”

程寒泷没有回答。

“你是要她的命还是要她给成成磕头认错？程寒泷，我知道，我们对不起你，也对不起成成。可是吴玉她也只是个孩子啊！她今年才19岁，从小被人宠，被人惯着，她什么都不肯让人。你就把她当成一次任性而犯的错误不行么？难道真的要以死偿命你才乐意么？”

“一次任性？”程寒泷咬着牙看着吴振，“一次任性就可以让成成过一年居无定所的日子，一次任性就可以让别人过着生不如死的日子么？吴玉是孩子，成成不是么？她让一个17岁的孩子露宿街头的时候怎么就没有想过今天的后果呢？”

吴振慌了，程寒泷扭头想走，吴振一把拽住了他，哽咽地说：“寒泷，你真的有那么恨么？吴玉再怎么可恨她也深深地爱着你啊！你走了之后，她成天不吃不喝，满嘴念叨的都是你。就算她犯了错，可是三年的感情不能就这样一日撇清吧？难道你真的看着她死你才解恨么？你对她，就没有一点点感情么？”

程寒泷站住了，转眼三年都过去了。三年前一个单纯可爱的小姑娘站在他的面前，他还记得那一刻他觉得眼前站的小女孩似曾相识，总有种亲切的感觉。这三年里她哭过，笑过，苦苦挣扎过，挥刀自尽过，程寒泷从来都是包容忍让，一退再退，如果说没有爱，程寒泷可以承认，但是没有感情，程寒泷绝对不是铁打的。

“我对她是有感情，她呢？她在利用我的这份感情，她利用去让我愧疚，让我就算认清了自己爱的人是成成也要还她一个人情。这样的人也可以叫孩子？”

吴振已经是满脸泪水，哑着嗓子说：“你是一定要她承受和成成一样的痛苦你才解恨是么？”

程寒泷低沉地回答吴振：“成成所承受的痛苦，任何人都承受不了。”

“那你就没有想过成成么？”吴振喊了一声，程寒泷的心猛然一震，他回过头怒吼：“不要永远拿成成来当我的软肋来要挟我，这个时候你想起成成来了，那吴玉把成成逼走的时候呢？她想过谁……”

“我知道了……寒泷，我知道我说什么你都听不进了，我只说一句话，你真想让成成知道所有事情的真相么？”

程寒泷在原地站得笔直，眼神里有一种从未有过的杀气。吴振紧握着最后一个筹码，在不远处看着曾经的昔日好友那个陌生的表情，心渐渐凉到彻底。

手机铃声响起，吴振一哆嗦，拿出电话，却发现上面并未显示任何内容，他抬起头，程寒泷正在远处拿着手机。

“哥，你在哪啊？”

程寒泷的怒气消了一半，柔声说：“我在外面，一会就回家了，你没满处乱跑吧？”

“哼！我才没跑呢，我给你打电话就是想和你说一个好玩的事，你听不？”

“你说吧！”

“我和你说，我用一次性手套灌上水然后系好了放进咱家冰箱里了，这会儿再拿出来就冻成一只手了，咯咯……”

程寒泷摇了摇头，嘴角泛起一抹笑容，成成还在那头笑，程寒泷的思绪却已经走得很远。让成成知道整个事情的经过，的确是他的权利。但是这样真的好么？在成成的眼里，什么东西都是很简单的，尤其他和身边朋友的相处。如果硬是把这件事告诉成成，成成的生命里又将多了一道阴影。

程寒泷深深地矛盾着，是要成成真的学会勇敢去面对这个社会的复杂，还是让他永远保持一颗童心呢？似乎哪个都不尽完美。程寒泷一直小心翼翼地保护着成成，这么多年他最得意的就是成成一直活得那么单纯快乐，可是越是这样就越容易被伤害。

“寒泷，我先回去了，今天的事很抱歉。”吴振通红着眼从程寒泷身边走过，程寒泷却叫住了他。“吴振，明天我去见吴玉吧！”

吴振猛地回过头，满脸的绝望，程寒泷从那张脸上看到了自己曾经的影子，当一个自己最亲最爱的人面临险境，你就无能为力地站在远处观望。

“我不会伤害她什么，我只是和她把话说清楚，让一切都结束吧。”

吴振一脸的不可思议，他还想说些什么，程寒泷已经大步走了下去。

成成，让你永远快乐地活着是我最后的选择，我愿意一直站在你身边保护着你。

第四卷 4

当程寒泷来到吴玉的家里的时候，吴玉正一个人坐在床头不知道干着什么，脸上带着笑，嘴里嘟嘟囔囔。程寒泷见到她的这幅摸样，心头还是一酸，猛然间想起自己第一次看到她时，她是怎样一副快乐而又单纯的样子，笑着问他还记不记得她，现如今，却变得如此落魄，这一切，到底是谁的错。

“吴玉！”程寒泷在远处叫了一声。

吴玉抬起头，看着程寒泷笑了一阵，没一会儿便情绪失控地站了起来，朝程寒泷扑了过去，脸上带着恶狠狠的表情。程寒泷心里一惊，硬生生见她稳定住，不知道她到底是怎么回事。

“你来干什么？你也配来？我看见你就讨厌，你走啊，有本事别来看我。”吴玉恶狠狠地骂着，还伴随着噼里啪啦的拳头。等她抬起头看着那张她再熟悉不过的脸，忽然间一下子就卸下了所有伪装。

从疯狂到脆弱只是一瞬间的事情，吴玉一下子软倒在程寒泷的怀里，抱着他抽泣。

“我知道你会来看我的，我知道你放不下我，那天你让我滚我真的好伤心好伤心，寒泷，你是不是后悔了？你要和我说你再也不说那样的话，我就原谅你了，再也不和你闹了。”

程寒泷静静地将她推开，吴玉不可置信地看着他，程寒泷依旧是进门时候的那副表情，没有一丝波澜。

“吴玉，过去的事就让它过去吧，你已经不是三年前的你，我也不是三年前的我了，就这样吧，别再纠缠下去了，你会有更好的选择，我不适合你。”

“你今天来就是和我说这些？”吴玉哭着喊了起来，“你太狠了，程寒泷！你忘了你曾经对我说过什么么？你说你会一直爱我，你说不管我有没有被侮辱你都不会在乎，你说你会一直陪着我……原来，所有男人都是一样，见一个爱一个，丢一个甩一个，根本不会把以前的话放在心里，我好傻，好傻……”

吴玉坐在地上哭，程寒泷朝着她开口：“曾经，我想过陪你一辈子，因为我的疏忽你受了天大的委屈，我认为我有责任去呵护你。但是，吴玉，你什么委屈都没受，你却制造了别人巨大的灾难，你有想过你真的值得这份爱么？”

吴玉听到程寒泷的这段话，一下子停止了哭泣，愣愣地看了程寒泷一会儿，然后踉踉跄跄地站了起来，抓着程寒泷的胳膊急忙说：“你不要听别人胡说，不是……不是……那样的……我真的受了伤，你为什么宁愿相信别人也不相信我？”

程寒泷苦笑了一下，低下头看着吴玉。“吴玉，为什么到现在你还要这么说，你难道真的要让我为当初的选择而愧疚么？如果你不想让我看低你，你站起来好好地承认你做过的事，我们从今以后就当没认识过。”

我们从今以后就当没认识过……这句话像是一个晴天霹雳，吴玉根本无法去接受，她一下子跪倒在程寒泷的脚底下，抱着他的腿哀求。“我真的不是故意的，我太爱你了，程寒泷，我不知道该怎么办，我就是想让你疼我，宠我，所以才做了错事。”

“算了，吴玉。”程寒泷把她扶了起来，依旧是毫无表情地说：“吴玉，有的错事可以挽救，有的真的是无法再去弥补了。我只希望以后你不要再来打扰我和成成的生活，这就算是你弥补成成的吧。”

吴玉的手从程寒泷的腿上渐渐滑落，整个人变得毫无生气，许久，她才哑着嗓子问：“程寒泷，你恨我么？你会怎么报复我？”

“我曾经特别恨你，恨你让成成一个人去外地受了那么多的苦，恨你因为自己的一时之快给别人带来那么大的灾难，不过。这么多天我想通了，恨不恨的已经没有用了，这一年来也让我明白了什么东西对我最重要，我要好好地去珍惜。我只当你是年纪小，不懂事，但是那些伤害过成成的人，我一个也不会放过。”

“寒泷，如果我说，这次我真的可以为你去死，你能留下来陪我几天么？就几天而已。”

程寒泷苦笑了一下，“吴玉，相同的事不要再做第二次了，没有什么意义的，你连自杀都敢，为什么就不敢放弃这么一段没有结果的感情呢？”

吴玉从地上站起来，脸色还是没有任何血色，她拿起桌子上锋利的水果刀，这把刀已经成了束缚一个人的工具，不知道从什么时候开始，连自虐都变成了一种习惯，吴玉望着胳膊上的一道道伤痕，等着程寒泷回过头的那一刹那。

然而，程寒泷一直在往外走，没有停下来。从卧室到偌大的客厅，程寒泷不再去想身后的人会怎样折磨自己，那种怜悯人的日子已经过去了。现在的他和她已经没有了任何关系，一切都结束了。

“程寒泷！”程寒泷就在迈出去的那一刹那，吴玉忽然从后面扑了过来，抱住了他。程寒泷没有犹豫，直接转过身要推开她，但是他猛然间感觉到一阵刺痛，一个冰凉的东西侵入到了他的身体。

程寒泷低下头，吴玉的手握在那把水果刀上，程寒泷不可置信地看着吴玉，吴玉的手在抖，却依旧握着那把刀不放。程寒泷死命地扯出了她的手，哪怕这把刀会再进一寸，也不想和她有一丝纠缠。

不曾想，嫉妒有时候如此可怕。程寒泷迈出门的那一刹那，已经无力去思考这个问题。吴玉哭着说的最后一句话是“我爱你，可是我更恨你。”她大概永远都认为是她自己的东西，永远都是她的，哪怕毁了，也不能给别人。

程寒泷一步一步走得万分艰难，无论如何，要走出这里。他拼尽全身力气走进了电梯，一下子滑倒在里面。手指里面流出来的血一滴滴掉在衣服上，已经变成了粘稠的。刀依旧挂在身上，插得很深，只剩下一个刀柄，程寒泷已经无力去碰一下。电梯门打开，一阵强光刺了进来。

程寒泷看到程妈的脸就在不远处，她还是年轻时候的样子，就那样把头发高高地挽起来，笑着对他说：“来，泷泷，洗洗手，妈妈给你做好吃的了，今天你爸爸回来，给你买的东西就在你的小床上呢……”

不久之后，眼前的笑脸就变成了成成的，成成站在他面前呵呵傻笑着，朝着程寒泷不停地喊：“哥，咱们去河边看月亮，那里有我丢了的挂坠，你去帮我捡回来……”

第四卷 5

程寒泷感觉自己做了一个长久的梦，梦里有自己小时候程妈为他穿衣服的画面，还有成成第一次到他们家来时破衣烂衫的样子，耳边有什么东西一直在嗡嗡作响，好像是那个小济公唱歌的声音。

“哥，你动了，你醒了……你快点儿睁开眼啊……”

成成好像在叫我，程寒泷感觉自己的手被牢牢地握住了，但是自己的眼皮很沉重，睁开很费力，挣扎了好一会儿，程寒泷才勉强睁开了眼睛，眼前从模糊到清晰，映入眼睛的是成成憔悴的脸和红肿的眼睛。

“你可醒了！哥，你再不醒我就跳楼了……”成成趴在程寒泷的胳膊上蹭啊蹭的，程寒泷感觉自己的胳膊湿了一片。

大概是想起来怎么回事，腹部还有刀口的疼痛，程寒泷不禁皱了下眉。

“是不是伤口疼？大夫说还得好一阵才能不疼呢！我说那得多受罪啊！大夫说受罪也得受，我说我帮你受行么？大夫说我有病……呜呜……哥，我都给吓死了……我都想好了，你要是再不醒我就吃几十片安眠药和你一起睡了……”

程寒泷听着成成语无伦次地话，忍不住笑了一声 ，这一下又牵动伤口，他没忍住呻 吟了一声。

“还疼是不是啊……我就知道肯定得疼，那个大夫说什么都不给用止痛针，说伤口不容易长上，不是他自己他不知道心疼……呜呜……”

“行了行了，没有那么疼，别哭了，你再哭我不疼也疼了，好几天没休息了吧？脸都蜡黄色了！”程寒泷心疼地摸着成成的脸。

“你都昏两天了，我和你说了好多话你都不醒，我还拿小济公在你耳边叫唤，你不是特讨厌听那响儿么？我就想让你一受刺激就睁开眼，可是连动都不动一下。”

天！原来梦里的那首烦人的歌是真的，程寒泷的头一下就大了，这就像是唐僧念的紧箍咒一样磨人，自己真是一失足成千古恨啊！

“哥，这是我给你熬的粥，医生说不让吃太油腻的，我本来想给你做好吃的，最后只能熬粥了，你伤口疼不能吃好的，那医生可真够狠的。”

程寒泷看着成成咬牙切齿的表情在心里偷笑，这医生碰到成成可真够倒霉，好心都当成驴肝肺。

“哥，杜哥已经来这里看过你好几次了，还嚷嚷地要给你报仇，不过我把他劝住了。你别为上次那事和他闹别扭了，杜哥真的特关心你，上次他只是因为看见我回来高兴而已，你这样对他……你别怪我说他好话，我是就事论事。”

成成说话的音量越来越小，的确说这些不太合适，程寒泷才刚醒来，万一生气了就不好了。成成有些担忧地看着程寒泷，程寒泷没有一丝生气的表情，成成这才松了口气。

“你把我想得也太小心眼了，杜攻跟我多少年了，就像吴振一样，哪怕……”

程寒泷忽然没再继续往下说，还是不要和成成说了，他的心太纯净了，总把每个人想的都挺好的，程寒泷不希望他的心里有阴影，宁愿他活得傻一点儿，他会尽自己能力去保护他。

“亲一口吧！成成。”程寒泷朝成成说了这么一句，成成手里正端着粥，听到这话差点儿没给倒出来。

“为什么啊？这里是……医院……”成成结结巴巴地说。

“就是想了，反正也是单间，又没人，我的伤口太疼了，需要点儿精神抚慰。”程寒泷故意捂住腹部。

成成还是第一次看到程寒泷耍赖的样子，他看了看门口，放心地往程寒泷的脸上啵了一下！

“就这样就得了？”程寒泷瞪着成成。

“是啊！你感觉好点儿没？我觉得精神抚慰好不靠谱的，真管事么？”成成端起粥，吹了吹，盛了一勺向程寒泷嘴边送去。

“不吃！”程寒泷别过脸去。

成成放到自己嘴里，不是很难吃，他瞧了瞧程寒泷，最后轻轻靠了过去，把嘴里的粥渡到了程寒泷的嘴里，程寒泷有些讶异地看着成成，成成的脸有点儿红。

“咳，咳，那个医院重地，检点一点儿啊！”门后传来一个让人扫兴的声音，只见于小同屁颠儿屁颠儿地就晃了进来，后面还跟着脸色有些不好的杜攻，不知道两人在病房外面站了多久。

成成赶忙站起身，有些不好意思地看着于小同，前两天于小同就经常来，不过她和杜攻赶到一起就会吵起来，于是两个人尽量避免同时出现，今天不知道为什么同时过来了，难道他们有预兆程寒泷会醒过来。

“你可算醒了，你再不醒成成就跳楼了。”于小同冲着程寒泷说。

“你就不会说点儿人话？什么叫跳楼啊，想说什么就说什么！”杜攻瞪了于小同一眼。

于小同走到杜攻跟前，哼了一声：“我说啥我乐意，你管得着么？人话你当然听不懂了，不服就别在这待着，不就看见人家俩人好你受刺激了么？”

杜攻顿时脸色铁青，他朝着于小同吼：“你就是一女的，你要是男的我早上去抽你了！”

于小同也急了，上去就要动手。幸好成成赶紧走了过来，拉开了怒气中的两个人，成成好言相劝了半天两人才算平和下来。成成叹了口气，真不知道他们俩为什么这么八字不合。

“行了，杜攻你就让着点儿，女的不女的倒没啥，怎么着她也比你小啊！”程寒泷的一句话算是暂时压住了杜攻的火，他本来也是因为想看看程寒泷有没有醒，一时心切也没管于小同在不在。

进门看见那一幕心里是有点儿堵得慌，于小同就这么揭开别人的伤疤实在是太伤人了。要不是因为程寒泷还有病在身，他真没准控制不住自己。

“粥还吃不吃了……你都两天没吃东西了，再吃一点儿吧！”成成又盛了一勺，先看了看于小同。

“继续继续，我就当什么也看不到。”于小同挥了挥手。

成成看了看程寒泷，小声地说：“吃吧，你要是不吃他们该笑话我了，不要那样喂了。”

程寒泷看着成成的哀求觉得无比赏心悦目，忽然间连心情都变好了，很听话地吃着成成碗里的粥，成成努着嘴笑了。

杜攻在一旁看得真心酸，于小同在这个时候瞥了他一眼，杜攻注意到之后马上装出不在乎的样子。

在那里待了一段时间，杜攻和于小同都放下心来，两个人就相继离开了，屋子里又恢复平静。

“哥，他们两个人为什么一见面就打啊？他们是怎么认识的？”成成拿起一个香蕉，剥好了举到程寒泷面前。

程寒泷一边享受着一边说：“我也不清楚他们具体是怎么认识的，大概就是为了找你认识的，杜攻脾气直，于小同也直，两个人都是火爆型的，见了面肯定会有冲突。而且他们两个一旦冲突起来谁也不让谁，杜攻开始还会因为于小同是女不敢死乞白赖，几次之后可能发现性别不是差距吧！”

“呵呵……”成成听到程寒泷的最后一句话忍不住笑了起来，于小同的确是投错胎了。

“你瞧你那傻样儿，听话，今天晚上别在这陪着了。回去好好睡一晚上，下一个星期你该上学了。”

“不行！”成成立刻抗议，程寒泷给他一个警告的眼神，成成着急起来。“我不回去，除非你回去，你受了这么重的伤，我一个人回家也睡不好，哥……”成成哀求着看着程寒泷，整个人显得可怜兮兮。

程寒泷有些无奈地看着成成，脸色都这样了再让他照顾自己，最后估计两个人都得在病床上躺着。

“要不你今天晚上回去睡一觉，明天再过来，我今天让杜攻在这看着，一会给他去个电话……”

“为什么不让我在这看着？我在这里也可以睡觉啊！”成成的表情从恳求到委屈再到愤怒，他使劲儿拍了一下旁边的柜子，恨恨地说：“你要是不让我留着我以后都不理你了！你自己瞧着办！”

程寒泷睁大眼睛看着成成，行啊！才给几天好脸就这么嚣张了，不理我是吧？那我也不理你，看谁抗得过谁。

成成见程寒泷好久都没反应，只是一个人闭着眼睛躺在那里，是不是我把他气到了？成成心想，他还有伤呢，不会气坏了吧？成成拉拉程寒泷的手，程寒泷没有什么反应，连眼睛都没睁开一下。

“别……哥，我不气你了，你别吓我……”成成胡乱地摸着程寒泷的脸，程寒泷在心里偷笑，脸上却没有任何反应。

“我错了……医生，医生……”成成慌乱地大叫，程寒泷没想到成成会去喊医生，他听到扑通一声响，赶紧睁开眼，看到成成趴在地上。旁边凳子绕在他的腿上，似乎太着急了，摔得不轻，好久都没站起来。

“怎么这么笨？”程寒泷忘了自己身上还有伤，使劲儿挣扎着要下去抓他，结果刀口一碰，就撕心裂肺地疼起来，程寒泷一下子又跌回床上，咬着牙不发出一点儿声音，头上已经冒出汗来。

“哥， 你别动，我没事儿。”成成吃力地从地上爬起来，真是太笨了，让凳子绊倒也太丢人了。成成转过身，看到程寒泷的面色，一下子就慌张起来。

“哥，你怎么了？你怎么出这么多汗？是不是我气的？哥，我听你的话，我回家睡觉，你别气了……”成成相帮程寒泷擦汗，手却抖个不停。

刚才外面有护士巡视，听到这屋的动静就赶紧走了过来，“有什么特殊情况发生么？”护士问。

成成赶紧回答，“有，您快给我哥哥看看，他出了好多汗。”

护士走了过来，掀开了程寒泷的被子，看到了纱布里似乎有血在渗，刚要说话。程寒泷费力地拉了一下护士，让她正好挡住成成的视线，赶紧趁机会给了她一个眼神。护士回了一下头，成成已经窜了过来，她明白了程寒泷的意思。

“我哥哥咋了？有事么？”成成着急地问。

“没什么事儿，一会儿我叫医生来，你哥哥到时间得去做做检查了，你一会儿就在这等着。”

程寒泷朝护士投去一个感恩的笑容，护士的脸有一点儿红，太帅了，两个都这么难得。护士想，以后一定要常来这里帮忙。

成成这才放下心来，他有些愧疚地说：“哥，别生气了，等你检查完了我就回家好好睡觉，我什么都听你的。”

“嗯！”程寒泷点了一下头，成成趴在程寒泷胳膊上，心里难过不已。程寒泷这才肯露出痛苦的表情，刚才一定撕扯到伤口了，今天晚上这么难熬一定不要让成成在这看着。

程寒泷又被推进了手术室，成成被挡在门外，程寒泷是从监察室转了一个弯后才被推进手术室的，目的就是不想让成成看到。

“刀口被拽开了，有的地方还得再缝一下，把麻药递给我，我先打一针。”

“等会儿，医生，麻药要多久才能吃上劲儿？”

“半个小时就差不多。”

程寒泷想了想，对医生说：“来不及了，您直接给我逢吧！我弟弟在外边该担心了，那么长时间他会瞎想着的。”如果让他知道他自己造成这个后果，不知道他会难过多久。

医生一下子就懵了，旁边的助手也吓了一跳。不打麻药直接缝？就因为怕他弟弟着急？这个人不是疯了吧？

“你可想好了，这可不是一般的疼，你要是乱动我们也没办法缝啊，到时候本来就几分钟就行，你一挣扎还要几十分钟，这不更耽误事么？我让护士和你弟弟说说，他会了解的。”

“别……”程寒泷几乎是哀求着看着医生，“求求您，快点儿吧！我保证不动，你们医院不是会适当考虑病人的请求么？就那么几分钟，我挺得过来，快点吧！”

医生有些为难地看着程寒泷，“小伙子，你也是个年轻人，没吃过苦受过累的，我最后一次问你，你到底用不用，我可以找一个起效快一点的，20分钟就差不多，吃上一点儿劲就给你缝，也比这样生疼地要好受的多啊！”

“不用了，快点吧，我忍得住……”

程寒泷闭上眼睛不再理医生，成成，你就再等一会儿，哥马上就出去。

第四卷 6

手术开始了，医生又叫来了两个助手，帮忙按着程寒泷，她自己尽快完成，揭开纱布，医生长出了一口气，扯得还挺严重，有些地方已经血肉模糊了，亏他还和自己说了那么多话，现在这样坚强的年轻人真不多见了。

“忍着点，你们两个一个按他的上半身，一个按住腿，我得把线挑了重新缝，不能动，避免被伤到……”

医生的话刚说完，程寒泷就感觉到了一股撕心裂肺的疼痛，一声已经开始了。没有任何麻药的辅助作用，再加上本身刀口很长，这种折磨不是一般人能够承受得了的。程寒泷从来没体会过，随着医生的动作，程寒泷两手死死抓着床沿，指甲缝里面已经抠出了血，但是他强迫自己不能动。

曾经以为一分钟很短，短到看成成的一瞬间就过去了。如今的一分钟就想一个世纪那么漫长，程寒泷知道忍得不能再忍了才呼吸，因为一旦放松很有可能就会承受不住。程寒泷的头上已经都是水了，巨大的疼痛让他意志开始涣散。他感觉自己的脑袋已经沉甸甸的太不起来了，双手也开始无力地下垂。

不能昏，绝对不能，成成还在外面等着呢！程寒泷使劲撑破自己的意志去支持，旁边的助手早就等不及了，他们希望程寒泷早点儿晕过去，这样痛苦就会小很多，但是他们看到程寒泷再闭上眼睛之后又痛苦地睁开了。

一分一秒，该如何去坚持，这份疼痛应该是我应得的吧？成成，哥让你受了这么多苦，如今再把我推出去我就可以坦然地和你在一起了。因为我终于为你做了点儿什么，哪怕只是不让你担心这么简单而已。

手术进行了7分钟，医生最后都长出了一口气。虽然她经历过这么多的手术，但是让她亲眼面对一个孩子在这里苦苦挣扎也是一件刻骨铭心的事情。助手帮程寒泷把身上的汗擦了，衣服早就湿透了，脸上一点儿血色都没有。

“哥，你出来了，还挺快的。”成成赶紧跑了过去。

程寒泷撑破力气冲他笑了一下，成成难过地说：“哥，你进去检查出来怎么脸色变得不好看了？是不是结果不好啊？”

旁边的护士明白情况，连忙对成成说：“他挺好的，没什么事，可能你太担心了才觉得他脸色变得不好了。”

“哦……”成成听了很高兴拉着程寒泷的手说：“我就知道你没什么事，呵呵……我在外面保佑你呢！”

程寒泷被送回了护理房，成成做到他的旁边看着他，程寒泷深吸了一口气，对成成说：“你记得你答应过要回家的，我检查我完了，你也该放心了，一会儿我把杜攻叫过来……你……”

程寒泷忽然就不说话了，又是一股疼痛袭来，他差点儿没叫出来。

“哥，我马上就走，你出汗了，是不是热啊？我帮你把被子掀开一点……”

成成要去掀程寒泷的被子，却听到程寒泷着急地说：“我冷，别掀，出汗是好事。”

成成赶紧为程寒泷把被子往上拉了拉，程寒泷松了一口气，衣服还都没来得及换，全是湿的，只能等成成走了。

“哥，我走了……你要好好休息，我……走了啊！”

成成依依不舍地看了程寒泷一眼，程寒泷点了点头，成成这才一小步一小步地朝门口走去。

“呃……”门一关上，程寒泷终于能够缓口气，术后的疼痛真够人受的，他还缝了两次，看来今天晚上是不用睡了。

成成一个人走出医院，在医院旁边转圈圈，真的是不想回去，可是还必须不让程寒泷动气。怎么办呢？算了，先在门口守一会儿吧！等一会儿杜攻来了再想办法。

结果成成等啊等，等了几乎两个小时也不见杜攻来。难道……哥哥是骗我的，他没叫杜攻来，此时已经是晚上十点多了，杜攻要来早就来了，不会是临时有事吧？那我还是上去偷偷看看好了，只要别让程寒泷发现就行。成成暗暗想着，就走了上去。

医院有很多屋子都熄灯了，病人都开始休息了，成成偷偷跑到程寒泷的病房外面，把头贴在门板上听着里面的动静，如果杜攻在肯定是有声音的，不是说话也是打鼾，但是此刻似乎什么声音也没有。

一个护士从这里经过，好奇地看了他一眼，成成赶紧“嘘”了一声，护士见他可爱的样子笑了一下，就从他身边走过了。

听着听着，成成的眼泪就顺着眼角流了下来，里面程寒泷的痛苦的呻吟声很清晰地传进他的耳朵里，一阵又一阵，成成觉得自己的心都碎了，为什么骗我？你明明很疼，还装出不疼的样子，还不让我看着。我要是不来，你就在这里自己疼一夜是不？

成成越哭越伤心，程寒泷每出一声他就哇啦啦的流眼泪，最后一个人坐在病房外面的地上呜呜哭的惨不忍睹。一个护士在远处看了很久，一直犹豫要不要过来，这个人怎么看怎么也有15岁了，一个人坐在地上哭的像个孩子，难道是里面的人不让他进。

程寒泷再里面遭受着炼狱般的折磨，每动一下就像被车轮碾过，他只要保持一个姿势忍受着。幸好成成没在这看着，要不然最后自己还得去安慰他。

程寒泷正想着，门忽然被推开了，护士把一盏小灯打开了。程寒泷望向门口，护士领过来一个哭的脸都像被洗过的人进来。不是成成还有谁，成成一边进来一边低着头不敢看程寒泷，那样子就像是一个被抛弃的小狗。

“他一个人做在外面哭，我不忍心急把他叫进来了，他开始还不愿意进来，说你会骂他。”护士笑了笑，看着成成坐在旁边的椅子上，就放心地走了出去。

“过来吧！我早就知道你不会走。”程寒泷努力压抑着疼痛，冲成成招招手，“真够丢人的，都多大了？还哭……”

“哥，你别管我……你要是疼……你就说出来……你别忍着，我看了难受。”成成肿着两个大眼睛就走了过来，一看见程寒泷使劲忍住不哭，脸上却是痛苦万分的表情。

“你别这样，你这样我看着更难受，你给哥笑一个，我看见你笑我就能好受一点儿。

这个时候谁还能笑得出来，成成真的很想笑给程寒泷看，让他好受一点儿，可是他心里太难受了，怎么也笑不出来，能不哭已经是凭借很大的毅力了。

程寒泷看着成成，腹部的疼痛又袭来，他深深吸了一口气。

“我笑……你看着……”成成说完，露出一个比哭还惨烈的笑容，强挤出来的，结果嘴还没咧到一定程度又换成了哭的表情，一下子没控制就呜呜哭了起来。

“我没忍住……呜呜……刚才我笑了，我真笑了……”成成抹着眼泪胡乱说着。

程寒泷看着他又想哭又想笑，疼痛似乎真的没那么强烈了。

一整晚，成成就努力地让程寒泷心情愉快，一会儿将笑话，一会儿在哪里做鬼脸。只要程寒泷一有痛苦的表情，成成就立刻从椅子上站起来，一个人急得到处乱转，恨不得这些伤痛都让他代替。

临近早晨，程寒泷的痛苦没有那么强烈了，最难熬的已经熬过去了，再看成成，似乎已经困得点头了。说了那么久，真难为他了，这么多年也 没有见他说那么多话。

程寒泷摸了摸成成苍白的小脸，笑着说：“去睡会儿吧！看你都困成这样了，说了一夜了，我已经不疼了。”

成成眯着眼睛呵呵笑着，“我就说我的笑话管用，我不睡了，天就要亮了，天亮了还有好多事要做呢，我得去领很多单子，还要交费。”

程寒泷温柔地劝说：“这些事可以让别人做，旁边不是有一张折叠床么？你把它打开了就睡我旁边好不？我知道你不愿意回家。”

“不好！”成成打了个大大的哈欠，依旧嘴硬。

程寒泷假装生气地看着他：“你要是不听话我就不让你在这待着了，听见没有？”

“没听见！我不睡，别人要是给你弄错了怎么办？他们没有我细心。”成成迎上程寒泷的怒视。

程寒泷扬起手，瞪着成成，“你要是不睡觉我就打你，你信不信？”

成成一下子跳得老远，得意洋洋地说：“你打呀！你过来打呀！你打不到吧？呵呵……”

程寒泷气结，他抬起头看着站在远处脸上都是倦容的成成，心疼不已，他招招手，叫成成过来。“你先在我旁边躺会，有情况了我就叫你好不？这床够宽，我抱着你睡。”

成成赶紧摇头，“我怕我睡着了会碰到你的伤，我害怕。”

“没事，我知道你睡觉老实，你心里也想着我受伤了，还会碰到我伤口么？”

真是一大麻烦啊！真的好想抱着他，又怕有闪失，程寒泷看着远处成成明明很想却还犹豫不决的样子不禁想笑，这孩子，还是把一切都摆着脸上。

“这个地方可暖和了，还软和，要不要过来？”程寒泷存心摆出享受的表情。

“嗯，我想过去……”成成小声说，，程寒泷伸出手，成成小心翼翼地爬了上去。

“真暖和！”成成把脸靠在程寒泷的左肩上，一副乖宝宝的模样，轻轻蹭了蹭程寒泷的胳膊，挂着笑容就闭上了眼睛，没有一分钟成成就靠在那里睡着了，称程寒泷看着他长长的睫毛，小巧的鼻子，精致的笑脸，心里爱的不得了，这可怎么办？我程寒泷从来没想过会自己会这么喜欢一个人，当初还和哥们儿保证不会沉溺于感情，这下可载成成身上了。

第四卷 7

护士给程寒泷做身体检查的时候，发现昨天哭得那个孩子已经躺在他的身边睡着了，护士皱了一下眉头，这要是碰到伤口就难办了，怎么不长记性呢？

程寒泷大概是看出来护士的意思，抱歉地冲她笑了笑，护士的表情立刻柔和了很多，真是一对幸福的兄弟，现在关系这么好的兄弟真的不多见了。

护士轻轻地走到程寒泷的面前，做身体检查的过程中尽量不发出声音，成成也基本上不动，睡得很老实。等到护士走了，程寒泷捏了成成的鼻子一下，睡得真香，成成警惕性很强，抖了一下，程寒泷摸了摸他的头，他又沉沉地睡了过去。

“寒泷……”吴振提着一大队东西站在门口，似乎有所顾忌，没敢直接进来。

“嘘！”程寒泷向门口的吴振做了一个手势，吴振这才看出来，轻手轻脚地走了进来。

“睡着了？”吴振指着成成，笑得有些愧疚。

“是，昨天晚上跟我折腾了一宿，这会儿我觉得好点儿了他才肯睡。”

吴振看着程寒泷望向成成的那种宠溺的眼神，才知道程寒泷原来也可以如此爱恋一个人。他没觉得自己的妹妹失去程寒泷有多可惜，现在看到这个场景只会觉得只有成成才配拥有这种幸福。

“寒泷，真的……不知道该说什么……”吴振叹了口气。

“什么也不用说，吴振，我早就和你说过，吴玉的吴玉，你是你，别把兄弟之情牵扯到别的上面。而且，我还得和你说声谢谢，还是你救了我。”

吴振尴尬地笑了笑，“我这算什么救，是一个人经过都会组织她的，吴玉也是……我真的没想到……我现在连她这个妹妹都不想要了。”吴振眼底闪过一丝痛苦，的确，作为他那样一个位置，真的是很为难。

“不要这么冲动个！”程寒泷赶紧接口，可能是声音有点儿打了，成成朦胧地睁开双眼，程寒泷轻轻地拍了他两下，成成看程寒泷没什么事又把眼睛闭上了。程寒泷看着吴振，表情很认真地说：“你不用为了这件事和吴玉闹翻，什么感情都比不上亲情，她做得再怎么不对也是你妹妹。你可以骂，可以打，就是不能随便说不要。这点我深有体会，我那时特恨我爸，现在他在外面也不知道怎么样了，我心里还是放不下。”

一想到程世在外面生死未卜，程寒泷刚刚平静下来的心又泛起波澜。

吴振看了看程寒泷，发现他没有那么虚弱，心里才稍稍放松一点儿。他早就想来了，但怕影响程寒泷的情绪，所以犹豫了很久。吴玉自从做了这事之后就一直把自己关在屋子里，再也不想以前那样闹了，安静得吓人。吴振又恨她又放心不下，几天就瘦了一圈。

别想了，你以前那二皮脸的劲头儿哪去了？带死不拉活的，以后再这样别来看我了，看你一眼我得重一次。”程寒泷故意逗趣，吴振这才笑出来。

聊了一会儿，吴振见程寒泷身体不适，也不便多打扰，便起身向程寒泷告别了，“我先走了，就是来看看你，看你好好的我也就放心了。”

程寒泷点点头，吴振还想说什么，但最终还是没能说出口。还差了目送着他出去，怀里的成成丝毫没有醒过来的意思，呼出的热气都扑在程寒泷的脖子上，弄的程寒泷有些痒，他又不能动，一动刀口就疼。

四月的背景，忽然就来了那么一场大雨，毫不预兆性地就刮起了风，接着就是豆大的雨珠。于小同一个人走在通向医院的马路上，开始对雨滴成鄙视态度，毕竟开始时没下起来的，后来越来越大，于小同反而觉得挺爽，被濯一下子能清醒很多。

于小同望着路旁飞奔的人们，大骂一声傻子，前面的路不也是雨么？跑什么跑？

雨越下越大，已经到了看不清前方的地步，于小同还是没打算拦一辆车，尽管很多司机都主动停下来问她要不要上车，于小同说不用，每天如此，半个小时的路程，她去医院看程寒泷，从不间断，也从没坐过车。

于小同不喜欢程寒泷，尽管他现在已经和成成彼此相惜了，她还是对程寒泷曾经的所作所为成鄙夷态度。她认为程寒泷懦弱，其实她早就看出来程寒泷喜欢成成，可程寒泷本人就一直逃避。她认为程寒泷这样是罪有应得，是对他的惩罚，是他欠成成的，只是吴玉没遭到报应实在太可惜了。

至于她为什么还要去看程寒泷，也只因为成成，这个从小让她一直惦念的人。从小时候那个干瘦干瘦的小布丁，到现在阳光可人的大男孩，成成永远是于小同心目中的天使的存在。她对成成没有男女私情，可以说她从来没认为成成应该配一个女孩儿，只是这个人总能触碰到别人心中最柔软的部位。尽管于小同自己不会表达，但是她的这份感情却是细腻柔情的。

“傻子，在这挨濯过瘾呢？还一副痴呆表情……”不知什么时候，那个让于小同起火的人又跑到了她身后，两个人去的时候差不多，所以经常在路上遇上。

“你不是也没拿伞么？”于小同斜了他一眼。

“可我打车了，坐车里濯不到啊！”

于小同看着旁边傻乎乎的杜攻，哼笑了一声：“你车在哪呢？不会是你自己的脚吧？”

杜攻看到她不懈的眼神就来气，一下子吼了出来：“我他妈还不是看见你一个人在下面走着跟你作伴来了么？你这个女人心肠怎么这么歹毒啊？”

于小同猛一转头，露出恶魔般的表情，杜攻差点儿没给吓到。

“你说你一个女孩子干嘛整这么猛啊？本来挺漂亮的一个孩子，非得弄得和巫婆一样……”杜攻一边擦脸上的水，一边嘟哝。

“别说我漂亮，耻辱！”于小同干脆地说。

杜攻彻底无耐了，“说你漂亮怎么还成耻辱了？你非得被人说你长的吓人你才高兴呢？”

于小同没有说什么继续往前走，杜攻紧跟在后面。稍稍观察了她一下，其实身材也不错，长的也成，别张嘴，一张嘴整个人就换了一种风格。一个女孩子随随便便就在大雨下撒欢，也太不把自己当回事了，就算你再怎么强，身体也是女人的身体啊！

于小同走得正豪迈，忽然间觉得雨小了，抬头一看，杜攻把他那件外套罩上面了，转过头，杜攻傻笑着。

“别和自己过不去了，春雨容易得病，我姥姥和我说的，今天我就慈悲一会儿，这事就当没发生过。”

于小同使劲往外跑，杜攻似乎明白了她的意图，一把把她拽了回来。于小同怒视着他，杜攻当作没看见。

两个人就在路上这么走着，谁也没和谁说话，其实于小同心里还是挺感激的，只是表面上没表现出来，这个傻杜攻坐着车还跑下来淋雨，真不是一般的傻，于小同想着想着就咧嘴笑了。

“你笑什么？”杜攻隐隐感觉到她是在笑自己，心里很不爽。

“哎，我问你一个问题，你喜欢成成多长时间了？”

杜攻一下子就被问住了，有些逞强的说：“谁说我喜欢他？他是男的。”

“切――”于小同摇头晃脑，“你就死要面子吧，我现在就看出来了，那程寒泷还是男的呢，他怎么就喜欢成成，况且成成还是他弟弟！”

杜攻一下子被别人说到痛处，面色有些无奈，于小同一下子来了精神，拍拍杜攻的肩膀说：“你以前喜欢过别的男人么？”

杜攻摇摇头，“我没想过会喜欢男人，我不知道我对成成是什么感觉。”

“我从来都没变，现在看女的也有感觉，就是和成成没法比，成成……太可爱……了。”杜攻竟然脸红了。

“哈哈……”于小同立刻变得美滋滋的，“原来成成这么强，真好玩儿！”

杜攻看着于小同的笑有点儿哭笑不得，现在的女人，为什么都这么难以理解？

吴振回到家，自己的父母都在，吴振的爸爸平时很忙，这段时间也经常回家。

“爸，妈，什么时候过来的？”吴振把衣服挂上，向屋子里走来。

吴振的爸爸面色难看地坐在那里，吴妈在一旁叹气，吴振忽然间有一种不好的预感。“吴玉还没出来么？您放心，她还是吃饭的，应该没什么事，过两天就好。”吴振尽量安慰自己的父母。

“她倒不是什么难事，她是我生的，我知道她的脾气，她就是从小没受过这种委屈，一时想不开，关键就是程寒泷……”吴妈抹了一下眼泪，没有继续说下去。

吴振上前一步，拉着吴妈的手说：“这事您不用担心，程寒泷应该不会再继续纠缠下去。”

吴振的爸爸站了起来，慢慢地走了几步，面色凝重地说：“程寒泷我倒没觉得什么，他毕竟是孩子，我看着他长大的。就是程世……这事让他知道就不好办了，儿子宽容不代表老子就好说话，现在他是不知道这件事，要是知道了……非要较起真来……”

这话还没说完，吴妈的哭声就变大了，吴振有些呆了，的确，他似乎没有想到程寒泷爸爸那一方面。只是因为程世平时很少见到，所以吴振就给忽视了。现在想起来，的确不是什么好惹的人。若是被程寒泷的爸爸知道了这件事，后果真的无法预料……

吴振一下子坐在沙发上，像是傻了一般，刚才还挺高兴的，现在又陷入了地狱。怎么办？估计程寒泷求他爸也不见得会有效果。如今只有一个办法，就是不让程世知道，可是程寒泷又不是住一天两天院，日子久了谁会不知道，何况还是自己的爸爸。

吴振抬起头，先劝慰了自己的妈妈，说着自己会努力这件事，不会让吴玉出事。其实心里却是一点儿普也没有，就在这时，吴玉走了出来，这么多天，这时她第一次出门。

“不用你们给我想办法，他要来就来，想打想杀随便，反正我也不想活了。”

吴爸一下摔坏了手里的杯子，吴振从没见过他生这么大的气，从小到大，自己的父母对吴玉是百般宠爱，几乎没责怪过什么。吴振赶紧上前，扶住了颤抖的父亲。

“爸，妈，你们别管我了，就当没我这个孩子吧！”吴玉此刻脸上一点泪痕都没有，几乎连伤心的表情都看不到。

吴妈趴在沙发上哭了起来，吴振走过来一手甩了吴玉一个耳光。“你还有没有点儿良心？你以为你这样就什么都逃开了，都解决了么？”

吴玉的眼泪还是顺着脸颊流了下来，“我还有什么？我最后一个愿望也达成了，吴玉这个人已经死了……”

“小玉！”吴妈哭着站了起来，吴振赶紧去扶她，吴玉站在原地挥泪如雨。

“小玉……你知道你要是死了妈得心痛成什么样么？那个程寒泷……他连看都不会看你一眼，你给谁死呢？你死的有什么意义么？”吴妈已经泣不成声。

吴玉哼了一下，“我本身就没价值，死了和活着是一样的……”

吴妈不再说话，坐在那里一个劲儿地抽泣，吴振攥紧拳头转身，却发现吴玉直挺挺地躺在地上。吴振心里猛然一痛，不顾一切地冲过去抱起了吴玉……

第四卷 8

程寒泷住了两个星期之后终于出院了，不过还是不能下床，只是从医院的床上搬到自家的床上的区别，程寒泷为此大受打击。

他自己能简单地下地行走，可成成说什么也不允许，有时候程寒泷趁他出去买菜的功夫在地上运动运动，回来成成一发现鞋子不在原来那个地方了，他就会一个人生气。他从不埋怨程寒泷什么，只是自己一个人一天都不笑，也不说话，程寒泷问什么他就答什么，整个人像一个大气泡一样。

可程寒泷就吃这一套，他一看见成成没精神，自己就像少了一根骨头一样，什么时候变得这么懦弱了，程寒泷有些气闷。

“你不许再这幅表情，说，我又怎么你了？”程寒泷终于忍不住问出口。

“没怎么！快吃饭吧！”成成递给程寒泷一个碗，里面有晾好了的鸡汤。

“不喝，你不说我就不喝。”程寒泷挥了挥手。

成成端着鸡汤看了他许久，最后把鸡汤又端回去了。程寒泷那个气啊！真是今时不同往日，现在我有点儿意见连饭都不给吃了。不吃就不吃，程寒泷气得使劲往床上一横，也不管伤口疼不疼了，反正也没人心疼。

成成去厨房又盛了一碗新的，这碗已经偏凉了，回来的时候，看见程寒泷已经躺下来。

程寒泷听着成成走回来的声音，闭着眼睛不动声响。他感觉到成成的手摸了过来，正好摸在他胸口的位置，程寒泷心里一紧，这到底是干什么？考验他的耐力呢！准备**？

“哥，你的肚子都瘪了，再不吃你就该饿坏了，我刚才生气是因为你一个人跑到阳台上没和我打招呼。”

程寒泷气结，原来是摸错位置了，连胃在哪都不知道。他转过头，成成正端着那碗汤看着他，程寒泷没说话，自己接过了汤，咕咚咕咚几口就喝下去了，然后继续躺着。成成嘟哝了一句，喝得那么快能喝出味道来么？

程寒泷生日那天，成成破例让他喝了一点儿红酒，两个人谁也没邀请，就自己在家里过的。成成自己做了一个生日蛋糕，虽然已经做过一个，这个还是做得有些对不起成成的那份苦心，当成成抱着一塌糊涂的生日蛋糕放到程寒泷面前的时候，程寒泷实在没忍住就笑了出来。

成成哼了一声，“我知道我做的不好看，我又没学过，那些蛋糕店里的人都学过。而且他们烤的蛋糕没我的弄得香，他们偷工减料，我的不好看可是好吃。”

程寒泷还是一个劲儿的笑，成成把蛋糕重重地往旁边的立柜上一放，咬着嘴唇不说话。

“成成小崽子，生气了？”程寒泷墨墨他的脸，戏谑地书。

“我才不会为了这点儿小事生气，我知道不好看，你爱笑不笑，你不吃我一个人都把它吃了。”成成坐在旁边，盯着蛋糕一脸委屈样儿。

“得了，不说了，你看你那傻样儿！我没嫌你蛋糕不好看，上次那个做的也不好看我不也全吃了么？”程寒泷拉过成成的手，抚着他的手背。

成成瞪大眼睛，“什么？上次那个你吃了？你不是……我以为你把它……扔了”，成成的心情一下子变好了许多。

“是是是，我知道，在你眼里，我就没一个好。”程寒泷摸了成成的腰一把，成成敏感地躲到一边。

程寒泷坏笑了几声，招呼着成成，“快吃吧！上次那个挺好吃的，尝尝这个。”

成成点了点头，刚要拿小勺挖一块，结果程寒泷已经挖了一块，送到了他的嘴边，成成愣了愣，心里甜的要流水。他张开小嘴，程寒泷笑着送到了他的嘴里，问他：“好吃么？”成成点点头，其实他连味道都忘记了。

晚上，成成端来水，要帮程寒泷擦身体，每到这个时候，是程寒泷最痛苦的时候，成成不仅擦得仔细，而且擦得那叫一个慢，边边角角都要擦的他满意了为止。程寒泷有时候挣扎，要求自己擦，可是成成愣是不让，这时候不免会触碰到一些敏感区域，而面前又是这么一个可人儿，能不受折磨么？

成成拿着毛巾，用温水浸湿，然后轻轻地擦去。先是给程寒泷把脸擦干净，然后是耳朵后面，脖子，眉到这个时候，程寒泷就觉得呼吸困难。成成自己也是尽量扭转视线，盯着自己的手去看。

今天也不知道是怎么了，可能是晚上喝了点儿红酒的缘故，程寒泷呼吸一下子急促了起来。成成在他的旁边，明显地感觉到了他的反应。

“成成，我们好久没……”程寒泷再旁边摸了成成的**一下，成成自己也是面红耳赤。

“哥，你有伤，过两天吧！”成成拿着毛巾的手停在半空，不敢再轻易碰触他了。

程寒泷心里郁闷不已，抬头看看成成说：“早就没事了，连线都拆了，你整天在我面前跑，还要我禁欲怎么着？”

程寒泷说着，就把成成拉了过来，那动作利索得丝毫不像有伤在身，一俯身，就把嘴覆到了成成的嘴上，轻轻地吸了一下，成成一哆嗦，大概因为太美妙的感觉，不舍得就这么停住，就坐在旁边任程寒泷摆布。

程寒泷心里早就得意得不行 ，这么长时间禁欲，其实你也早就想了吧？

一吻完毕，成成的眼光已经迷离了，表情让人想犯罪。程寒泷已经觉得自己快绷不住了，他从成成的嘴移到了耳根处。成成“嗯”了一声要躲，程寒泷一把把他固定住，在他耳边说：“别多，你敢躲试试。”

有是一夜春色起，虽然只是浅尝辄止，但也足够让程寒泷解决近日的饥渴问题。

吴振和吴玉在东京的机场下了机，坐车从东京的大街小巷穿过，车子行驶在平坦的阳光广场上。吴振握着吴玉的手，无视车窗外涌动的人潮和不同韵味的建筑。这里是东京最繁华地段，各式各样的装饰
用品商店，西式餐厅、星巴克咖啡厅和酒吧应有尽有，充满了都市气息和腐朽的金钱味道。

来到一个上等住宅区，吴振拥抱了前来接客的朋友。一共来了三个人，是一家人，是吴振父亲的世交好友。本来也是北京人，后来定居在东京，就一直长居于此。

“都长这么大了？”中年女人一身清雅服侍，朝着吴振和吴玉二人温婉一笑，看起来和蔼可亲。

吴振礼貌的回敬，叫了一声“夏阿姨”，吴玉却是一脸麻木之相，虽然也化了妆，整张脸却显得黯淡无光。夏家已经从吴振父亲那里得知吴玉的基本情况，其实这次让她在这里多住几天也是想让她换一个环境，帮助她忘却一些不开心的往事。

在夏母身边站着的是她的儿子，夏跖。今天已经27岁了，整个人虽然没有那么英气逼人，却也仪表堂堂。他只见过吴玉几面面，最后一次见还是四年前的事情了，那时的吴玉读初中，想是一个含苞待放的花朵，清新脱俗，天真烂漫，不想如今却变得如此憔悴不堪。

吴振在这里陪了三天，便向夏家告辞了，他也考虑到自己存在也会让吴玉多多少少回忆起曾经的不快。临走前，吴振最后看了一次吴玉，她站在落地窗前望着外面，不知道在看什么，整个人显得清瘦无比。

“小玉，哥走了，你一个人在这里要好好呆着，没事做就让夏哥哥陪你出去逛逛，你也很长时间没来这里了，有很多地方你都没去过。好了，我有时间再来看你……”

吴振沉默了一段时间看着吴玉，但是吴玉并没有转过头来，甚至连一点表情也没有。吴振心口一痛，扭过头朝外面走去。

“哥……”吴玉转过头，叫住了吴振，声音轻得像是一缕纱。

吴振还是听到了，他转过头，看着吴玉还是那个姿势，连头都没有转过来。他站住了几秒钟，等着吴玉说话，然而吴玉什么都没说，依旧静静地站在那里。似乎刚才的一切根本没有发生，一切都只是吴振的一个幻梦，亦或是吴玉自己的一个呓语。

吴振叹了口气，还是大步朝着外面走了去了。过了许久，当吴玉看到吴振的身影消失在远处的人流中时，她终于朝着那个人影说：“哥，为什么对我这么好……”

吴振回过头，依旧可以看到窗口那张没有血色的脸，那张他看着从稚嫩到成熟的脸。从小，一直怨一直恨，这个人的出现大碎了自己独生子女的一个梦。什么都要让，什么都要容忍，不知道多少次祈求过有一天能让这个棘手的孩子逃离自己的眼线，知道真的过上了一个人的生活，才知道过去的一次拌嘴都是一份最眷恋的回忆。

十多年，让吴振明白了这期间的点点滴滴都成了一个个的烙印，占据了心里最大的一块角落。这个人时时刻刻在你身边存在着，你已经把她当成了生活的一部分，就算她任性也好，倔强也罢，都无法割断这一份坚定不移的感情。哪怕站在你面前的是一个十恶不赦的罪犯，她依旧是你的妹妹，你这一声最重要的一个人。

吴玉，你可知道，在这个世界上，有很多感情都可以填满你的心。你丢失了一份爱情，可是你永远都拥有一份血浓于水的亲情。你又改恨成成什么呢？他不过是默默守护者一份感情，不管这个感情是爱情还是亲情，他最后也只有这样一份。

时间真的可以让一切淡化掉么？吴玉，当你在这里待一年，两年，甚至很多年后，你再回到北京，你是否能做到不再对曾经的一人一物触景生情？最起码我做不到，我虽然只是你的哥哥，只是一个包庇者，但是我却每天活在负罪的心灵惩罚之中。我希望不久之后的某一天，你能向那个你深深伤害的孩子道一声对不起，你能为你曾经的犯下的错误做出最大的弥补。

第四卷 9

转眼就到了7月份，一个暑假成成都在忙碌地复习功课，现在程寒泷身体完全恢复好了，成成就开始忙自己的事了。

于小同考上了一个二本大学，就在北京。为此他父母还请了客，没想到自己的闺女能发挥超常，原以为就是一个专科，结果上了本科线。所以一个暑假于小同扬眉吐气，经常来程寒泷家刺激成成。

成成对自己的学业充满了担忧，一看到自己以前很简单就能做出来的题现在完全没有思路就着急，有时候做不出来一道题就自己把自己闷在屋子里，连饭都不吃，就因为这件事没少挨程寒泷的训。

程寒泷晚上回到家，菜已经做好了，成成又趴在桌子上写啊写，连程寒泷进屋都不知道。程寒泷从后面拍了他一下，成成猛地叫了一声，似乎受了惊吓一般。

“你今天一天都干什么了？我听听。”程寒泷坐在成成坐的那个小凳子上，把他拉到了腿上。

“我一天……”成成吐了吐舌头，“就在屋子里看书。”

程寒泷一听眉毛就皱起来了，“我和你说什么来的？别老窝在屋子里看书，出去转转，你怎么就不听？”

成成有些委屈，“我一写起来就都忘了，我老是算不出来，就这道题，你看看，哥，你给我讲讲。”成成指着书上一道题，企图分散程寒泷的注意力。

程寒泷一把压住那道题，看着成成：“我问你话呢，你把我的话当耳旁风是不是？你整天待在家里容易等病你不知道啊？”

成成放下笔，看着程寒泷的脸，慢慢地靠了过去，把头枕在程寒泷的肩膀上，喃喃地说：“哥，我错了，一会我绝对出去散步，你先把这道题给我讲讲好不好？呵呵……”

“笑什么笑？”程寒泷拍了成成的脑门一下，不知道从哪学来的，这么会撒娇，而且百试百灵，程寒泷每一次都告诉自己拒绝不良**，但每一次都以失败告终。

“哥，成不？你给我讲题，今天晚上我和你出去散步。”成成抬起头，使劲往程寒泷的脸上啵了一口。

程寒泷的那张脸就马上柔和了下来，“行，你说吧，哪道题。”

“就这道。”成成指着本子上的一道题看着程寒泷。

程寒泷把本子拿起来，看了没有一分钟，就明白用什么解题方法了，他斜眼看了成成一下，“就这道？”

成成点点头，对啊，怎么了？

程寒泷狠狠捏了他的脸一下。“你等会……”然后从旁边翻啊翻，翻出一个白色的笔记本。然后摊开放到成成面前，“你看看，是不是一样的题，只是换了个数据，我几天前给你讲的，你这么快就给我忘了。”

程寒泷说完又捏了一下，成成赶紧攥住他的手求饶。“哥，好疼的，这也不怪我，每天要补那么多，我能记住才怪呢！你每天讲题都没有耐心，我还没明白你就吼起来了，有几个人都像你那么聪明啊……”

成成说话声音越来越小，程寒泷叹了口气，看着成成，“要不然我给你请个家庭教师帮你补，我现在忙，又没时间，你自己一个人在这里着急也不是办法，有个老师也不错。”

“别了，哥，请家庭教师很贵的，我和别人一起去补习班吧！那样便宜一点儿，你事业才刚刚起步，别再乱花钱了。”

程寒泷看了看他，语气坚决地说：“不成，就请家庭教师，咱还不差那点儿钱，万一你要是出什么事又偷偷跑了怎么办？”

成成在心里面笑着，脸上没敢表现出来，自从他回来，程寒泷总是担心他偷偷跑掉，真是的，谁还想再去吃一次苦啊！

“哥，我真的不会跑，我想减轻你的压力。”成成顺着程寒泷眼前的刘海，笑着对他说。

程寒泷拿下他的手放在手里面握着。“我知道，成成，你要是好好的我就什么压力也没有，你听话，你要是想出去玩我可以陪你，补习班人太杂了，不像平时学校里面的班级，我不放心，你别让我天天工作还担心着你知道么？”

成成想了想，最后点了点头，程寒泷拉着他去厨房吃饭，两人吃过饭就换了一身衣服出门了。

“今天外面还挺凉快，我以为会很热呢！”程寒泷和成成走在路上有一搭没一搭地聊着，好像很久没有这样散过步了。

“嗯！今天下了一场雨，温度降了。”程寒泷低头看着成成，他正一个人低着头默默地走着，“看什么呢？地上有金子么？”程寒泷敲了他的脑门一下。

成成笑了一下，对着程寒泷说：“地上没有金子，地上有美女，呵呵……”

程寒泷的眼神立刻就危险起来，他指着成成说，“行啊，臭小子，敢戏弄你哥了？”说完就往成成的**上给了一巴掌，响声清晰地传来，似乎真是用了不小的劲儿。

成成捂着**哼了一声，说道：“你一点儿都不好，老训我有时候还会打我，杜哥和我说过，要我反抗你。”

“成啊！杜攻这小子还敢给我出坏主意，你听他的是不？”

成成捂着**大义凛然地说：“是！我要反抗。”

“那好……”程寒泷假装退了成成一把，“你走吧，你去和杜攻过去吧，我不要你了……去去去……”

“别啊！”果真，没过多久，成成就像一只可怜的小猫一样靠了过来，“我不反抗了，哥……”

程寒泷得意地笑了，拉起了成成的手，在路边散步，成成有些紧张地看着程寒泷说： “哥，你就不怕么？呢么多人。”

“你怕么？”程寒泷没有松开手。

“我不怕！”成成傻笑了一下，乖乖地被他拉着往前走。旁边的缺不时的吸引来一些非议的目光，有些人甚至是久久盯着不放，但是两个人都去无视他们，静静地走着自己的。

成成走着走着，忽然间被前面的什么东西吸引了，一直往那里看。程寒泷也注意到了，在远处的一个大商场门口，站着的两个人好像是杜攻和于小同，不知道两个人在那里干什么，似乎很兴奋的样子。

“哎！杜哥，小同，你们干什么呢？”成成一下子挣脱了程寒泷的手，向他们跑了过去。程寒泷直接被甩在后面，闷闷地跟着。

“这个……你们俩咋出来了？成成你终于出来放风了，你没在家被闷熟吧？？”于小同呵呵看着成成，脸上带着喜悦的笑容，也只有这个时候，于小同似乎才变得温柔一点儿。

“我哥说我再不出来就打我。”成成想于小同诉苦。

“我什么时候打过你？”程寒泷一听这话就冲成成瞪眼，于小同瞪了他一眼，大声地说：“你还有理了？成成说什么救是什么，成成别怕他，他下次再敢打你就找你这个免费的杜哥给你出气。”说完拍了杜攻一下。

杜攻正在看着成成，现在的成成看起来好幸福。虽然嘴上在抱怨，脸上却是掩饰不住的幸福。虽然自己心里面有点儿苦涩，但是成成能这么幸福他也就没啥好说的了，如果程寒泷再对他不好，他很有可能就什么都不顾了，现在就把成成抢起来。偶尔逗逗他们两个人，让程寒泷气一把给自己出出气就可以了。

程寒泷在旁边看着杜攻那变换不停的眼神，觉得危险气息越来越重，不会再打成成什么注意力吧！心里这么想，程寒泷脸上却一点儿都没表现出来。两个男人站在旁边看着成成和于小同笑，但心里却都在想别的。

“对了！你们两个人为什么在这里？”成成好奇地问于小同。

程寒泷趁机会赶紧把成成拉了过来，对他说：“这你还看不出来么，还一个劲儿地和人家亲近，一会儿该有人生气。”

这话明显是对杜攻说的，不知道是调侃还是提醒，成成还傻瓜一样看着他们两个，然后问程寒泷：“为什么生气？”

杜攻在旁边呵呵乐，成成是越来越好玩了，杜攻走过来存心摸了成成的脸一把：“谁生气了我也想知道呢……”

程寒泷看着那双手甚至想把他直接剁了，但是这样未免显得自己太计较了，影响形象，所以只能忍着。旁边的于小同实在看不下去了，就跑上前来说：“你们两个人别在这打哑谜了，都快把我酸死了，我们两个过来是因为前一个月在医院看到发的一些传单，上面写这段时间这个商场搞活动，我们俩就一块过来了，在门口看了会儿走秀表演，然后你们就过来了。”

“问题关键不是你们两个为什么过来，而是为什么一起过来。”程寒泷戏谑地看着他们两个，成成这才反应过来，自己在那里偷笑。

“这个吧……”于小同说话有点儿不流利了，具体怎么说呢，挺长的，过段时间再解释吧。

杜攻看这四个人这里磨蹭也不是个事，就对程寒泷说：“商场搞活动呢，好多东西都很便宜，还能抽奖。你们俩来不？不过对于你们来说也相当于没有，也就像于小同那样的抢着来。”

“说什么呢你？我是那种贪小便宜的人么？”于小同猛地给杜攻肚子一拳，杜攻捂着肚子叫苦。

成成抬起头看着程寒泷说：“哥，我们也进去看看吧，咱们家也该买点儿东西了，正好还图一个热闹。”

程寒泷很爽快地就答应了，好像自己很少进商场买东西，一般都是成成代劳，今天就势学着点儿，以后成成学习一紧张自己也得学着照顾他了。这么想着，四个人就一边说着一边笑着往商场走去。

第四卷 10

进了商场成成提议先去超市买一些生活用品，这段时间都很少出来，程寒泷当然是跟着他。于小同和杜攻哪个都不愿意走开，所以四个人竟然推着车一起进了超市。到了超市之后，成成轻车熟路，就好像走在自己的家里，程寒泷再后面推着车差点儿找不到他。

“你慢点儿，你这是买东西还是抢东西啊？”程寒泷又好气又好笑。

“哥，这里的作料区和食品区换地方了。”成成回头说。

“这个……”我也没买过作料啊？程寒泷心想，我连超市都很少进也帮不上你忙啊！“你连每个商场的每个区在哪都记得啊？”程寒泷发现自己有些看低成成的记忆力了。

“不是，就是因为上次你说你没胃口，我同学就给我推荐了这里的一个开胃的小吃，我来过一次吧，不过现在没卖的了。”成成一边说一边看，忽然眼睛一亮，找到了他想找的地方。

“这种牌子的鸡精好像没用过，试试啊！哥，你知道么？这种皮辣酱就是以前我给你做糖醋排骨的时候放的，你最喜欢这个味儿，对了，家里面好像没有枸杞买了……哎？原来的百合不是这个包装啊？什么时候换的……”

程寒泷再后面看着车里面的东西一点一点增多，心也跟着被填满了，原来生活就是这么简单，爱情也是，柴米油盐酱醋茶，哪怕你再腰缠万贯，家永远都是那个模式。

这边的于小同和杜攻就不同了，于小同毫不避讳地在杜攻面前挑卫生巾，还冒出来一句：“你觉得这个夜用的好使么？”

杜攻当时眼睛差点没瞪出来，于小同这才意识到自己错了，赶紧说：“对比起，我忘了，你是不用的。”

杜攻当时咬牙切齿的，却又不好说啥。其实刚才程寒泷和成成的调侃纯属他们自己多想了，杜攻认为自己和于小同绝对走不到一起去，他们两个就是两只疯狂的长毛鸡，只要一见面，立刻掐起来。不过做朋友还是行的，杜攻挺喜欢于小同的直爽，和她在一起多多少少还是比和别的女生轻松的。

四个人从超市出来，成成和程寒泷这边是大包小包，全是一些居家用品，程寒泷一个人提着，于小同和杜攻基本上没买什么东西，所以轻松很多。

“我还想带着你去逛逛，你看看现在，拿着这么多东西还得寄存吧？”程寒泷看着成成，表面上责备，语气里却一点儿那层意思都没有。

“我不知道怎么这么多，我一付款才知道有这么多的，要不我帮你提着点儿吧！”成成作势要去拿程寒泷手中的东西。

“拿什么拿？不许动，瘦了吧唧的提得动什么？”程寒泷没有松手。

成成在心里吐舌头，以前买那么多东西还不是我一个人提回去，别看我瘦，我劲儿可大着呢！

于小同在旁边坏笑，“哎哟哎哟，这是干什么呢！公共场合在这里打情骂俏的，显摆你们两个有对象咋着？来，小杜子，咱也拉着，不能在这里看着人家眼馋啊！”

杜攻瞥了她一眼，“就你啊！我宁愿在这里看人家眼馋，都不愿意遭这份罪。”

“靠~”于小同顿时火山喷发，一个拳头直达杜攻的胸口，杜攻一档，就听见卡擦一声的大响声。成成看到他们这样，朝程寒泷眨着眼，偷偷笑着。程寒泷觉得成成实在是太可爱，趁他们两个人闹的时候偷偷亲了他一口，成成小脸一红，程寒泷装作什么也没做的转过头，嘴角微微上扬，偷腥的感觉还真是好啊。

啊、把东西寄存之后，四个人才去商场逛，商场正在搞活动，里面的人很多，有的地方还很挤，程寒泷就一直拉着成成，也没管旁边的人的目光，反正他们是他们，我们是我们，也不是活给别人看的，况且对于程寒泷来说，最重要的是超长千万别走丢了。

“哥，那边那张床真的好有意思啊！上面的被子也好可爱。”成成对着远处家纺区的一处布置惊叹不已。

程寒泷笑着喝他走了过去，那是一个椭圆形的床，中间一部分微微地向下面凹，床头是两个会摇头的大娃娃拼成的靠垫。四周还有一些充气的小手。上面的枕头，被子和床都是一套的，全部是卡通图案，所以整体上来看十分温馨可爱。

“我们去看看？”程寒泷看着成成。

成成点点头，和程寒泷一起走了过去。“请问您看上了那一款？”

“这个！”成成眼巴巴地指着那一款床，眼里面的喜欢显露无疑。

销售小姐赶忙抓住这个机会添油加醋地说着这个床如何如何好，可以起到按摩，安神的作用，而且睡多久都不会有一点儿变形。

程寒泷看着成成说：“喜欢吗？喜欢咱们就买到家里。”

“这种床特别为新婚情侣打造的，请问二位是谁有喜事了？这边还有不同款呢。”

成成的眼光有些黯然，不知道为什么，心里面一下子就沉了下来，“算了，哥，我们别浪费了，这床一看就很贵。”

程寒泷笑着看着他，打趣地说：“小东西，是不是和那句结婚较真呢？你要是喜欢就买了。”程寒泷趴到成成耳边说：“就当咱俩的成婚礼物，我们自己结还不成么？”

成成打了他一下，也小声地说：“谁要和你结婚啊！就算买回去也只我睡，你不许上来。”

程寒泷一听脸色就变了，微怒着说：“你敢跟我分床！”

这边的销售小姐也看出来一丝端倪，没办法，他们的动作太暧昧了，而且两个人来的时候还拉着手。不过销售小姐本身就是以营利为目的，只把销售额放在第一位。于是她费心讨好他们俩，希望能把这张床购买走，这床价格高，还没卖出去过，卖出去提成就多了。

“这个那孩儿这么可爱，这张床不给他买回去也太可惜了，他还那么喜欢，你就痛快一回，让他高兴高兴呗！床又不像别的东西，华贵而不实用，这东西都是我们每天要用的，所以买回去也不叫浪费啊！”

程寒泷本来就想买了，他知道成成担心什么，担心他公司刚起步，资金方面紧张，所以一直做什么都很节约，不想给他太大的负担。

“小姐，我给您地址，您明天叫人把这张床给我们送过去吧！我先交押金吧！”说着程寒泷直接刷了卡，都没给成成反应的机会就把那张床买了回去。

“等会……”成成话还没说完，程寒泷就把他拉走了，成成有些不明所以，也跟着程寒泷一起走。走到一个人少的地方，程寒泷才停下脚步。

成成问：“哥，到底怎么了？”

程寒泷假装长出一口气说：“你没看见刚才于小同他们在那呢吗！他们要是看见我们买床，他们会笑话的，你不怕于小同笑话你？”

成成一听紧张地看看周围，赶紧拍拍胸脯，“还好你及时看到了，我都没看见他们。要不然于小同这张嘴，真得很吓人呢。”

“这不就得了，一会儿你也别提这事了，回家再说成么？”

“嗯！我可不敢提。”

哈哈啊，程寒泷在心里面笑，又躲过一劫，成成就是好骗，不过这事善意的谎言。要不然这一路上成成指不定怎么哀叹呢！先斩后奏吧，回到家估计他一看见那张床就什么都忘记了。

四个人最后凑到一起吃了一点儿夜宵，闹了一会儿就回去了，成成还喝的有点高，整个人显得特别活泼，一个劲敌说个不停，有的时候一个内容还说好几遍，程寒泷在旁边听得头都打了，四个人吃过夜宵，就一起回家了。

“来，小宝贝儿，快躺下来睡觉吧，明天我们就有新床了。”程寒泷只有在抽搐意识模糊的时候才敢说肉麻的话，他把成成抱进了屋。闹过之后的成成立刻老实了，窝在程寒泷的怀里面不说话，程寒泷看着恬静的成成的脸，忍不住吻了上去。

“你偷亲我，呵呵……被我逮到了。”成成猛然睁开双眼，吓了程寒泷一跳。

“小东西，敢耍我了？”程寒泷把成成按到床上，往**上给了两巴掌，但是又舍不得下狠手，过了许久，成成都不见有反应，程寒泷又把他翻了过来，成成睡得香着呢！哪有什么醒过来的痕迹，不会刚才说梦话呢吧？程寒泷叹了口气，笑得有些无奈。

第二天早上，成成还在梦里面，床就送过来了，程寒泷不忍心叫醒他，就把他报到了另外一个屋子里面接着睡，自己出来帮忙布置。

自己的那张床已经睡了很多年了，要移走还真有点儿不舍得，但一想到成成喜欢也无所谓了。程寒泷教人把这张床抬到了另外一个新屋子里，然后看着一张可爱，温馨的新床坐落在自己的屋子里面，程寒泷心里面也觉得无限兴奋吧，东西换新的，就好像是新生活就要到来了，总给人一种期待吧。

等到成成醒过来，程寒泷正在旁边支着胳膊看着他，成成忽然间觉得哪有什么不对了，对了，充气小手，大娃娃靠垫，卡通床单。“哇哇……”成成像是一个孩子一样一下子跳了起来，在上面撒欢。程寒泷赶紧扶住了他，不让他几许闹，成成被程寒泷按在腿上，这才被迫安静下来。

“这床真好，睡着舒服，而且没有以前的大，这样我们就可以挤着睡了，我喜欢和别人挤着睡……”成成兴奋地滔滔不绝。

程寒泷捏了他的鼻子一下，逗趣地说：“最主要的是干那事方便了，是不？”

成成笑着笑着才意识到程寒泷什么意思，脸一下就红了，撅着嘴说：“什么那事不那事的，床是用来睡觉的。”

程寒泷恍然大悟的样子，把成成从腿上放下来说：“那既然这样我以后就不碰你了。”

成成自知理亏，又往程寒泷身上爬，用撒娇的口吻说：“不成，你不能不碰我，我喜欢你碰我……”后面越说声音越小，“反正就是这样，哼！你故意的……”

程寒泷呵呵笑起来，摸着成成的头说：“心里本来就是那么想的还嘴硬，你现在还小，等你高中毕业了，够十八岁了，就在这张床上完成你的使命，听见没？”程寒泷在成成耳边说，一边说一边用嘴唇触碰成成，成成敏感地躲到一旁。

“什么使命啊？”成成咬着嘴唇问。

“就是把最后一步给我。”

成成一想到那个浑身就哆嗦起来，马上不由自主地想到酒吧里的那些人被折腾地哇哇乱叫。程寒泷似乎看到了他的害怕，抱着他说：“算了，怕疼我们以后就不做了，其实那最后一步做不做也没关系的。”

“不要！”成成打断了他，“别人能给你的，我也能给。你什么时候想，我就可以，真的。”

程寒泷看着他，心疼地摸着他的脸说：“以后再说吧， 现在我不想，呵呵……床舒服么？”

“嗯！好舒服，你躺下试试看。”成成拍着自己身边的那块地方，拉着程寒泷的胳膊。

“好好，我躺。”程寒泷顺势躺了下来，转过头，成成正冲着他笑。

“怎么了？”

“我觉得我是全天下最幸福的人。”

“傻东西，怎么这么容易满足？一张床就让你这么高兴？”

“知足者常乐嘛！你给我的每一个东西我都觉得幸福。”

“成成……”程寒泷支起胳膊看他，“我现在还记得你刚来这个家的时候，我对你说‘你就是一个要饭的，睡哪都一样’。现在想起来挺后悔的，那时候你就睡一个床沿。”

成成似乎也想起来了，还觉得挺好笑地在那里笑，程寒泷心里却是越发愧疚。成成大眼睛咕噜咕噜转，然后看着程寒泷说：“你要是觉得后悔呢你就再和我说一句好听的啊！这样不就还回来了么？”

“嗯！”程寒泷望着天花板，想了想，忽然就笑了出来，“你就是一个小要饭的……”

成成一听就赌气坐了起来，怎么还一样？“躺下，听我说完……”

“你睡哪，待在哪都一样，永远都是我的小要饭的，只有我能养你，别人想都别想……”

4卷11

马上九月一日就快到了，成成也到了重返校园的日子，这对于成成来说既兴奋又紧张。兴奋的是又可以重新完成他的学业梦想，紧张的是怕自己会跟不上人家。

程泷在暑假的时候给成成请了两个家庭教师，本来请一个就行的，可是前面一个老师太严厉了。原因就是，程寒泷发现如果成成做不对题，应付挨他一两下。程寒泷心里当然不好受。他自己打还可以，看着别人打就是觉得没轻没重的，哪怕只是弹脑袋一下。

而且他知道成成不是那种不努力的孩子，如果用这种方式教他，他只会压力越来越大，越来越紧张，所以程寒泷毫不犹豫地就把第一个老师给轰回家了。

第二个老师姓刘，刘老师脾气好，人也很有耐心。成成学习很努力，但有的时候方法不得当或是记忆力不好，经常会在一道题是反复摔跟头。但是老师不是一直很体谅成成，不厌其烦地给成成讲，所以一个暑假，成成把缺了的课程几乎全都补了回来。

今天开学，程寒泷特地从公司赶了回来，和成成一起去学校报到。程寒泷给成成安排了一个奥赛班，里面全都是尖子生，程寒泷希望成成能在好的环境下读书。

成成去的还算比较早，程寒泷在门口叮嘱成成的时候，很多从这里走过的女生都会看他们两眼，有的还故意从后门探出脑袋来看，不知道是在看程寒泷不是成成。

“在学校听老师的话，不要满处去和学生玩，听见没？”程寒泷严肃地和成成说。

“嗯，我听见了，哥，你回去吧！”

“嗯，我先走了，晚上我来接你。”

程寒泷说完，就离开了成成的教室，回去的路上他反复在想，自己是不是也该照顾照顾他了？现在他读高三，学业累，不能再让他洗衣服或者做饭了。想着想着，程寒泷心事重重地开车回了公司。

“程总，这是您要的文件。”

“等等，我有点事儿想要问你。”

秘书小溪回过头优雅地笑着，其实她的年龄比程寒泷还要大，但是对程寒泷还是很尊敬的。程寒泷做什么事都一丝不苟，很是负责，绝对不是子承父业，不求上进的那种状态，就是平时有一点儿严肃，所以大家很少和他开玩笑。

“您有什么吩咐？”

“我问你一个问题，什么东西最有营养，对读书的孩子来说最好。”

“呃……”小溪一下子被卡在那里，不是吧，问这种问题？莫非是有其他的隐情在里面，我该怎么样回答呢？

程寒泷一脸淡漠地坐在那里等着秘书回答，等了好久也没见她有反应，程寒泷皱了皱眉，有些不满。

“这个问题很难么？以前我出过很多难题你不都是对答如流么？好，那我问你，你在家里做过饭么？”

小溪点点头。

程寒泷的眼睛里闪出了些许色彩，“那你应该知道吃什么有营养吧？”

小溪这才知道程寒泷问的问题真的就是这么简单，心想程寒泷怎么忽然间这么平易近人了，竟然和下属聊家常。想了杨，小溪高兴地说：“这个我知道，虽然我在家里很少做饭，但是我学过营养护理。”

“那看来我还是问对人了。”程寒泷微笑了一下。

小溪看到程寒泷的笑容有了很强的表现欲，她对程寒泷说：“早餐家长最好是熬一些稀饭或补羹，可以提高免疫力，午餐要荤素搭配，多吃新鲜蔬菜、水果，腌、辣、油炸、红烧等不宜多吃，晚餐，建议吃清淡点，没有胃口的孩子可以喝一些稀饭或营养羹，多吃些清炒蔬菜……”

“要是复习到深夜的孩子，可以喝一杯牛奶，辅以小馒头、小包子、小蛋糕等。有条件的可以做一些美味小食，如莲子羹什么的。”

“好，你把它帮我写下来吧。”程寒泷在心里叫苦，什么啊！听得头都大了，如果让他去管好一个公司，他还觉得容易些，但是家里面的这些事情对于他来说实在是困难，看来有时候做一些繁琐的小事也不容易，程寒泷在心里暗暗想。

下午公司没有什么事，程寒泷就开车回了趟家，拿着那张纸条对着冰箱，柜子里面看，看看有没有什么东西没有的。他记下来之后又吩咐了自己的一个比较得力的助手去帮他买这些东西送到家里。

看到一大堆的补脑的，强身的，高营养的东西摆在自己面前，程寒泷心里面终于觉得舒服了一些，就好像看到了成成白白胖胖的样子站在自己的面前。

程寒泷忽然萌生出为成成做一顿饭的念头，这么多年了，自己一直吃着他做的饭，今天也体会体会他的心情。

说着，程寒泷脱了深蓝真丝外衣，只穿着白色衬衣，露出颀长的身材。再加上一张精致的脸，一个恰到好处的蹙眉的表情，气质非凡。谁也无法想象这样一个男人是要穿围裙下厨房。

程寒泷看着一大堆的厨具，还有放在橱柜里面的盆盆碗碗，愣了好一会儿神，我应该先做什么呢？想了一会儿，程寒泷反应过来，我应该先洗手，说着，程寒泷去认认真真地洗了手。

程寒泷又看了看电炒锅，然后打开火，去找油，橱柜里放着这么多油用哪个呢？程寒泷想了想，拿出了花生油，因为花生油颜色好看一些。他拿着一桶油直接往名人里面倒，凭记忆还能把握好度，知道该倒多少。

倒好了油，程寒泷拿出了一把青菜，准备往锅里面放，然后发现青菜还带着根呢，又赶紧择菜。择好了去水池里面冲一冲就拿了出来，放进锅里。猛然间发现青菜立刻就焦了，因为锅里面的油已经烧干了。

程寒泷倒掉了这份菜，又换了别的做。后面终于拿起铲子像模像样地在那里炒起来，从远处看动作无比优雅，就像是一个艺术表演一样，其实到了近处才发现锅里面的东西什么都已经乱成一团了。

整整两个小时，程寒泷倒了做，做了倒，后来基本上没剩什么菜，而且还不保证都熟了。此刻的程寒泷额头上已经渗出了汗珠，顺着英俊的面颊往下流淌。他望着连自己都觉得恶心的菜，一下子觉得很挫败，原来在某一些方面，自己也是白痴。

手机响了，一看是成成，程寒泷立刻腾出一只手来接。

“哥，你今天不来接我了吧？那我打车出去成么？”

“别，站在那里不许动，等我接你。”

“嗯，我等你。”

程寒泷赶紧又换了一件干净的衣服出了门，也没来得及收拾，形象先放在第二位，现在首要任务是把在学校累了一天的成成接回来。

车开了将近20分钟，到了学校门口的时候，天都有些黑了，只有成成一个人站在校门口，显得特别单薄，这更坚定了程寒泷要给他补补的决心。

“等了很久了吧？”程寒泷给他拿过书包。

“没有很久，才下课而已。”

“嗯，上车吧！”

车子快开到家，程寒泷猛然间想起家里的狼狈景象，但是已经来不及了，总不能不让成成上去吧。这么一想，程寒泷也只好硬着头皮和成成一起走了上去。

刚一进门，成成就往厨房跑，一边咆一边说：“不好了，厨房着火了。”程寒泷脸色变了变，不是跟着走了进去。

“我的锅，黑了！”成成拿着近在眼前的两个锅心疼不已，“地上都是油，屋子里还有烟，抽油烟机怎么没开？”成成一边关键一边往抽油烟机走过去，程寒泷站在后面竟然有些无所适从。

“哥，家里进山贼了么？”成成着急地问。

程寒泷气结，最后还是说了出来，“我想给你做一顿饭吃。”

成成当时就愣了，再看地上的狼藉，和堆在墙角的一大堆的补品，顿时明白了怎么回事。程寒泷有些不好意思地看着他说：“我可能真不是那块料，我们出去吃吧。”

成成一下子就跳到程寒泷的身上，勾着他的脖子，整个人挂在他的身上，一脸感动的看着程寒泷，又在他的脸上蹭了好久说：“哥，我爱你。”

程寒泷一下子就晃了神，因为刚才的一句话，差点失态，心里面一下了就充溢了满满的幸福。虽然丢了面子，但是比起这一句话，真的是太微不足道了。

“哥，我们去吃好不好，我想尝尝你做的饭。”成成从程寒泷身上跳了下来，拉着他往厨房走。

程寒泷忙拦住了他说：“乖，不吃了，会吃出病来的，我再叫一些菜送过来好吧？”

“不行，我就想吃你做的。”成成不依，依旧往厨房走。

“听话，我要是放了什么不该放的东西吃了拉肚子怎么办？”

“那我也要吃。”

争了好久，程寒泷终于认输了，带着他往厨房走，并嘱咐他说：“尝尝就成了，要是不好吃别勉强吃成么？”

“知道啦！”成成赶忙跑到厨房，看见桌子上面摆了四盘菜，而且都是看不出来是什么做的，已经面目全非了。但是他看着还是觉得无比的开心。

“先尝这个排骨啦！”成成去夹，不料程寒泷在旁边说：“那是土豆。”

成成一下子就明白过来，他怕程寒泷伤心就说：“哥你真棒，土豆都能做成排骨的样子。”

程寒泷在心里面敲着鼓，心想这是夸我呢还是损我呢！程寒泷紧盯着成成的表情，成成吃进嘴里之后不一会儿就咽了下去，翘起大拇指说：“嗯，做的真好。”

程寒泷有些惊奇，好？他也拿筷子夹了一片，刚放进嘴里就吐了出来，心里面更郁闷了。

“你要是觉得不好就直说，这样我心里更不舒服。”

成成看到程寒泷变化的脸，知道伤到了他的自尊，连忙拉着他的手说：“哥，是你口高啊，我吃着就很好呢。”

程寒泷的表情缓和了一些，成成又赶忙接口说：“你是吃惯了我做的东西，吃谁的也吃不上口。”

程寒泷反应了过来，使劲捏了捏他的小脸，“你别在我面前耍宝啊！你做的东西除了了我爱吃谁还爱吃啊？”

成成哼了一声，又在别的菜上夹了一点儿，程寒泷望着成成的笑脸，一天的疲倦全都一扫而光了。

4卷12

吃过晚饭，程寒泷在家里还在办公，成成就在旁边做作业，等程寒泷中途疲倦的抬起头，成成还一动不动地坐在那里写着，连个姿势都没变一个。

“喝杯牛奶再写。”程寒泷把牛奶放到成成面前。

“哥，谢谢你。”成成抬起头，眼睛微笑成月牙形。

“下次再和我还说谢谢我就把你嘴堵上，快喝了，一会儿该凉了。”程寒泷把牛奶往他身边又推了推。

成成嗯了一声，把牛奶放到一边，继续低头写。

程寒泷有些发怒了，把牛奶又给他推了回去，“你赶紧给我喝了，等我灌你呢？”

成成嘟起脸，有些底气不足的说：“今天我已经吃撑着了，我回来你让我吃了好多东西，我现在胃里堵堵的，塞不进去了。”

程寒泷愣了一下，随即哭笑不得，“那你怎么不说啊？家里有健胃的药，你也不吃一点儿！再说了，你吃过饭就在这里坐着，能消化么？快站起来运动运动。”

成成有些不情愿，程寒泷一把把他拉了起来，把手放在他的肚子上说：“你看看，肚子都多大了，你再天天坐着都该把你这几本书生下来了。”

成成一听赶紧掀开肚子看了看，很平坦，但是程寒泷一说他却觉得真的有点儿隆起，一看到这样成成无限懊恼，使劲揉了两下，眼巴巴地看着程寒泷问：“真的很大么？很难看么？”

程寒泷等了出来，往上面轻轻拍了一下说：“没有，就是警告你一下，老是坐着对身体不好。”

“哥，我要是肚子长的告别大你会嫌弃我么？”

“那肯定啊！”程寒泷顺水推舟，骗了成成一次。

成成叹了口气，走到门口去换鞋，程寒泷过去拉住他，“这么晚了还去干什么？”

“我要去楼下跑几圈。”

“不急于这一天，明天再说吧，你看都多晚了，一会儿写写作业睡觉去吧。”

“不成啊，我现在心里可着急了，不跑两圈我会睡不着觉的。”成成低着头都把鞋带给解开了，作势就要穿。

程寒泷有些无奈，硬是把他拉了回来，指着他的脑门说：“别想干什么干什么！这么大的人了怎么一点儿事都不懂，现在几点了，出去了万一发生什么事了怎么办？”

成成被数落了一下，脑子清醒了一些，但是整个人都被说蔫了，无精打采的。程寒泷意识到自己可能语气过了，就在他的脑门上亲了一口，安慰道：“听话，以后每天晚上我陪你去跑步成了不？”

成成这才笑了，程寒泷捏了他的鼻子一下，“你真是不让人省心，快点去写作业吧，写完了赶紧睡觉。”

程寒泷的事情都做完了，就先洗了澡，靠在床背上闭着眼睛休息，成成在旁边写不下去了就偷偷看他两眼，心里再赞叹几句。我哥哥真的是最帅的人，没有人能比得上他。我要是长他那么高就好了，明天一定要好好运动，长身体，不长肉，这样他才不会嫌弃我。

“你不抓紧写你看我干嘛？”程寒泷闭着眼睛说道。

成成惊了一下，瞪大眼睛说：“你怎么知道我看你呢？你一直在闭着眼睛啊。”

程寒泷嘴角微微上扬，很坦然地说道：“我能感觉出来。”

“啊？”成成走了过来，摸了摸程寒泷的眼睑说：“真的可以感觉到？”

程寒泷把他的手拉起来放到左胸口，瞧了他一眼说：“要在这里感觉，感觉得到就是我心里有你。”

成成感觉着他的心跳，嘻嘻笑了出来，然后忽然间又皱起了眉毛，“那为什么我感觉不到你在做什么？可我心里有你啊，真的有你，没骗你！”

程寒泷看到他着急的样子被逗笑了，他对成成说：“我知道，你感觉不到其实是因为你太笨了。”

成成好一会儿才反应过来，扬起小拳头要打程寒泷，程寒泷赶紧给攥住了，说道：“好了好了，别闹了，洗洗澡睡觉吧！”

“不成，我作业还没写完呢。”

“下次别再这么磨蹭，今天就算了，以后我规定一个时间，你发在在那之前睡觉。”

“可是我完成不了啊！”

程寒泷皱了一下眉，对他说：“你们作业很多么？”

“嗯！”成成使劲点了一下头。

“拿过来给我看看。”

成成听话过去拿了作业单给程寒泷看，程寒泷看了又看说：“也不是很多啊！和我上高中的时候差不多，我那时候就没超过11点钟完成，你看看现在都几点了？12点了。”

成成又把参考书拿了过来说：“你看看嘛！都是难题，不好做，你多聪明啊，我这么笨理所应当要搭些工夫。”

程寒泷看了两眼说：“这不是理由，你看这道题，有简便方法你干嘛不使？”

“因为我担心太简单了容易出错，我用复杂的要放心，嘻嘻……”

“你这是什么思想啊……”

又一轮教育开始……

晚上睡觉的时候，成成望着程寒泷的脸，总是欲言又止。程寒泷也知道他有话要说，便直接问道：“这么看着我干什么？”

“我想问你一个事。”

“问吧！”程寒泷摸了摸他的脸。

“我要是在学校干什么坏事你也能感觉出来么？”

程寒泷的表情立刻变得严肃起来，他质问道：“你是不是干了什么错事？”

成成赶紧摇摇头，抓着他的手说：“没做，没做，我什么都没做，我就是随便问问。”

“我告诉你，你只要一做错事，我立刻就能感觉到，所以以后你要乖一点儿，要是被我知道你做错事还瞒着我我就不客气。”

“知道了……”成成喃喃地说，有些畏惧程寒泷的这种表情，程寒泷看他小脸上满是谨慎，心里不忍，把他把了过去，“只要你听话说好，我说这些都对你好，我在公司除了了公事，其他的都懒得说一句，这点儿话都留着给你说了，你还小，没有人管你不行，我得对你负责任知道么？”

成成贴在程寒泷的胸口说：“那是因为你是我的哥哥才疼我管我的么？”

“………………”

问过之后久久没见程寒泷回答，成成有些着急了，又问了一遍，“是么？你说啊，哥。”

程寒泷憋在嘴里说不出口，这样的话向来让他头疼，让他说出口就像要了他的命。

“我就知道。”成成紧紧抱着他说：“不过没事，就是哥哥我也挺高兴的。”

程寒泷皱了一下眉说：“行啦，不光是哥哥成了不？不是就有人倒了霉爱上你了么？”

成成立即笑逐颜开，听程寒泷的一句爱你真的难得啊，虽然他不像女人那样整天想听别人说一些甜言蜜语，但是有的时候心里面不安了，就很想要一个安慰。

第二天成成到学校一直想着晚上跑步的事，真好，可以和程寒泷一起跑步，只要是和自己爱的人做事，做什么都特别期待，成成一天都开开心心的。

“我可以问你一个问题么？成成。”成成的同桌裴千羽探过脑袋，一张圆圆的脸呈现在成成面前，成成一侧头，吓了一跳。

裴千羽是这个班里有名的人物，长的很胖，力气也很大，听说她曾经在教室里把一个男生扔出去过，但是她人很善良，就是那心灵美的人。起初没有人愿意和她一桌，因为她占的地方大，夏天很热。只有成成看起来脾气最好，而且人也很瘦，老师就让裴千羽和成成坐在一起了。

“你问吧！”成成爽快地笑着。

裴千羽一听就咯咯笑了起来。圆圆的脸皱成一团。成成在旁边看着想笑，但是又必须忍住，只好咬着嘴唇看着她。

“你今天为什么都是摸肚子啊？不是怀上了吧？”

这话一说出来，成成的脸立刻就红了。我表现得这么明显么？成成心想，他不好意思地朝裴千羽笑笑说：“我就是觉得自己肚子有点儿不舒服。”

“这样啊。”裴千羽在书包里摸了摸，拿出一个小袋子递到成成面前，“给你，这里面有治肚子疼的药，不是上次我肚子疼竹子给我买的呢！她这人就是傻，一买买这么多，你吃一粒吧。”

成成赶紧摆手说道：“没事，一会儿就好了，谢谢你。”说完，成成赶紧低下头做作业，裴千羽看他的确不像有事的样子也就没再问。

回到家里，吃过晚饭，成成写完作业，就迫不及待地跑去换衣服，换鞋。一个劲儿地在程寒泷眼前晃，程寒泷本来还想再处理一些东西，看到他那样也只好赶紧换了衣服随他出门了。

晚上真是好安静啊！家附近没有挨着大的马路，所以都没有多少车辆。程寒泷带着成成去了小区附近的体育场，成成以前经常来这里跑步，但那个时候是因为心情不好，真没想到现在可以和程寒泷一起到这里跑步，更没想到自己的今天会这么幸福。

程寒泷尽量照顾着成成的节奏跑着，但是成成还是在一跟紧跟，在后面气喘吁吁，“哥，为什么你现在上班也不运动却比我强这么多，我天天在学校上操怎么还是跟不上你啊！”

“就你们那点儿运动也叫运动，我的身体素质过都是高中的时候炼出来的，所以你现在要多运动知道么？”程寒泷一边跑一边说。

“嗯……我一定……好好锻炼……累死……了，哥，我跑不动了。”

“再坚持一圈，男孩子就要有韧性知道么？”

“知道……道……”

又费力地跟了一圈，成成刚跑完就在原地喘着粗气，满头大汗，程寒泷像是没事人一样。程寒泷用手顺了顺他的胸口说：“以后得坚持，回家吧，出了这么多汗别着凉了。”

回到家里，成成直接软倒在沙发上，刚才一下子跑了8圈，每圈也有400米呢！成成歇了一会之后，程寒泷给了他一杯水。

“洗澡去吧，出了这么多汗，正好我也要洗。”

“你要和我一起洗？”成成的脸微微红了。

“废话，我们现在不是想在一起洗就在一起洗么？你还不乐意啊！”程寒泷说完，就回屋子里拿要换洗的衣服去了，成成在后面噘着嘴跟着，干嘛双黑脸啊？我哪有不乐意……

4卷13

程寒泷帮成成把衣服一件一件脱下来，就剩内裤了。成成虽然很瘦弱，但是浑身上下的肉很紧，也很平滑。程寒泷搂住了他的腰，渐渐地吻了下去。

白色的浴缸里面的水已经放满了，温水散发出来的热气把整个屋子弄得朦朦胧胧的，成成看着程寒泷英俊的面庞，整个人都沉醉了。其实真正沉溺在里面的是程寒泷，成成的脸真的可以算是美得让人忍不住想要马上吃了他。

两个人轻轻地闭着眼睛，程寒泷用舌头轻轻**着成成的舌头，每当成成刚要触碰到他的时候，程寒泷就往后躲，成成欲求不满只能起得哼哼。每到这个时候，程寒泷就狠狠地用嘴吸着成成的舌头，成成立刻就臣服了。

程寒泷的手开始上下摸索，成成知道这个澡一定不简单了。从他补课那天开始，程寒泷就一直没再和他真正亲热过，就是怕他太累了，所以程寒泷是节制再节制，忍得挺辛苦的。

其实成成也正处于血气方刚的年龄，不想是不可能，所以程寒泷刚一吻他，他就软了下来。

本来想拒绝的，但是实在太舒服了，不舍得拒绝，也不愿意拒绝。

程寒泷的手在成成的腰侧徘徊，若轻若重的，时不时轻轻地捏一下，成成的这个地方很敏感，从小就这样。被程寒泷一这样点火，成成立刻就忍不住了，嘴里发出呵呵唧唧的**声。

成成闭着眼睛，程寒泷是半闭半睁，就是想看成成情动的表情。

程寒泷的吻顺着嘴唇往下到脖颈，成成忍不住发出哀求声：“哥……嗯……明天还要上课……啊……”

程寒泷慢慢将舌头移到成成的耳侧，吮吸着成成的耳垂，成成一下子就哼了出来，程寒泷在他耳边说：“别叫哥，叫我名字……”

叫不出口啊！都叫了这么多年哥了。见成成没有回应，程寒泷轻轻地滑到成成的胸口，用舌头触碰着成成的胸前凸起，不停地打圈，然后用力一吸。成成一下子就软倒在程寒泷的怀里。

“哥……我想……”

程寒泷笑了，果然诚实啊！他一把抱起成成，将他轻轻地抱到浴缸里面，成成在里面站着，程寒泷在旁边凝视，他的下面已经立了起来，不过他倒是一点都没有不自在，倒是成成，脸一下子就红了，还是站在那里没动。

“等着我给你脱呢？”程寒泷一笑，过来拉成成的内裤。

“不成，我不想脱，不脱了成不？”

程寒泷哭笑不得，“不脱怎么洗澡啊？你这孩子怎么这么害羞？”

说完，程寒泷就站了进去，刚把手放到成成的内裤边缘就让成成攥住了。“那个……我自己脱好不好？”

“不好，现在没机会了，谁让你刚才不脱的？”

正说着，程寒泷就把成成的内裤脱了下来，他的小家伙已经挺立起来了，程寒泷其实早就知道，成成不好意思脱可能就是这个原因吧。

成成赶紧坐到浴池里面，程寒泷坐在他的后面帮他搓背，成成在前面玩着泡泡，时不时笑一下。程寒泷被他可爱的样子逗笑了，拧他的小耳朵逗他。

成成后来玩累了，就靠在程寒泷身上休息。

“刚才你说你想……，你到底想什么？”

成成身形一滞，脸立刻就红了，拿起一个泡泡抹到程寒泷的脸上说：“没想什么……哥，你明知故问。”

“说了不许叫我哥，我就明知故问，到底想什么，不说我不给。”程寒泷坏笑着看着他。

成成还是不说话，程寒泷干脆转了个身，直接把成成躺着放在怀里吻了下去，这次有些粗暴和猛烈，成成差点儿喘不过气来。程寒泷的一路下滑，最后抚弄着成成的**内侧，就是不摸中间的那个已经抬头的小东西。

成成早就深陷在里面了，一直等着程寒泷往下摸，但是似乎程寒泷存心逗他一样，就在周围徘徊，就是不往里面去。成成有些难耐地扭动着身子，眼巴巴地看着程寒泷，程寒泷竟然不为所动。

“不成……”成成嘟着嘴，终于忍不住说了出来。

“是你不说想要什么，你不说我就不给。”程寒泷存心和成成耗上了。

“我说……”成成红着脸开口。

“说吧……”程寒泷紧紧地盯着他看。

成成被这样看着，本来下定的决心又被打击没了。他憋了半天都说不出那么难堪的话，最后干脆一跺脚，主动吻上了程寒泷的嘴，将他的手轻轻地放在了自己急需要安慰的地方。

“呵呵……”程寒泷笑出了声，成成知道他在笑话自己，恼怒地打了他的后背一下，虽然这样，还是随着程寒泷的动作忍不住发出动情的声音。

“舒服么？”程寒泷在他耳边说。

“嗯……啊……讨厌……”

“又说我讨厌！”程寒泷加快了手中的动作，时不时用手指刮过成成脆弱的顶端，成成立刻就颤一下，连连求饶。

程寒泷听到成成的反应，自己也觉得口干舌燥，一股**之火窜到小腹，一种想欺负他，看他求饶的念头在心里萌生出来。程寒泷把成成的手放到自己的手上紧紧握着，后面成成快要到**的时候已经很**了，呼吸很急促，也不管难堪不难堪了，大声地**出声。

“哥，我不要……我受不了了……再快……一点”

就在这时，程寒泷把手拿下来了，一下子被冷落了，成成显得空虚无比，难受极了，前面急需**，他哀求着看着程寒泷说：“哥，你欺负人……”

“谁欺负你了？告诉你别叫哥，你叫我寒泷，求我就继续。”

成成赌气地坐在浴缸，整个人显得特别可怜。真的很想**，可又说不出求饶的话，成成耐不住寂寞，动了一下腿，手不由自主地伸到那里。

“谁让你碰了？”

“我自己的我想碰就碰！”成成也执拗起来。

“除了我谁也不许碰。”程寒泷又把成成的手拉到自己的胯下，成成再次摸，都感觉到那个东西大得吓人，程寒泷又继续套弄，成成又被被点燃了火，尽情地沉醉着。

快要**出来了，成成弓起背，已经有些颤抖了，程寒泷却忽然用手堵住了成成**的出口。另一只手继续抚弄着。

“呜呜……”这样老是刺激却不让释放简直要了人命，成成几乎是哭着看着程寒泷。

“你求我，我就给你。”程寒泷自己憋着难受，还**着看着他。

成成几乎是没了什么理智，就知道自己苦苦不能**，只能努力地讨好程寒泷，最后他感觉到程寒泷的喘息声开始变大了。就在这时，程寒泷放开了堵在入口的手，看着成成说：“叫我的名字。”

成成到了情动地最高峰，大声地叫着：“不……寒……寒泷……啊……”

随着一声低吼，两个人一起到了**，程寒泷听着那句寒泷，心里有一种说不出来的满足。成成在**余韵过后，显得特别疲惫。程寒泷又帮他洗了洗，把他擦干净就抱到了卧室。

成成躺在床上，眼神还有点儿朦胧，程寒泷躺在她的旁边，用手轻轻抚着她的后背，慢慢地竟然不由自主地摸到了下面，在**上轻轻捏了一把。程寒泷发现又有了感觉，那种压抑着不能彻底满足的感觉刺激着他的神经。

程寒泷往里面摸了摸，有些沙哑着嗓子说：“什么时候才能真正得到你啊？”

成成抖了一下，无力地说：“哥，不要了，我好累。”

程寒泷看着成成疲倦的面容，最终还是心疼成成战胜了自己的欲望，他慢慢地压住了自己的火。抱着成成说：“早晚的事儿，等你高考完那一天，你要连本带利地还给我，一年欠下的债可不好还啊！”

成成哼了一声，扎进了程寒泷的怀抱，两个人就这样抱了很久，成成忽然抬起头说：“哥，求你个事。”

“什么事？咱俩还用求的？”程寒泷有些诧异地看着成成，“你说吧，我倒真想听听。”

成成想了一会儿，最后憋红了脸说：“高考结束那天可不可以让我在上面？”

成成转过脸没有回答，程寒泷一下子就明白了，呵呵笑道：“原来你喜欢上体位啊，可以啊！我还怕你吃不消呢……”

“不是！”成成猛然间打断了程寒泷的话，把自己的枕头摔倒程寒泷身上，有些懊恼地说：“是我想压着你。”

“呃……哈哈……”程寒泷一下子差点儿没笑喷，成成这是痴人说梦么？他做l，要我做O？

“你笑什么？有什么好笑的……”成成红着脸看着他。

程寒泷慢慢地才忍住不笑，对着成成说：“你要做top？你确定你有这本事么？”

“我怎么就不行？我也很强啊……我……”说道后面，成成越来越没底气了，的确，这事似乎已经摆在面前了，他的挣扎也是徒劳的。

程寒泷抱住她，摸着她的头说：“好好睡吧！到时候再说，现在你就好好休息，然后明天好好上课知道么？”

成成点点头，在程寒泷的脸上啵了一口，就乖乖地闭上眼睛。

一夜静谧，屋子里两个人紧紧相拥着一直睡到天亮……

4卷14

于小同美滋滋地去了成成的学校，还真怀念高中生活。于小同一边在操场上走一边想，看着来来往往的同学都是眼神直勾勾地奔着一个地方走，大眼睛架在鼻梁子上，于小同就无比激动和感慨。

“成成，你多打了？”一个小个子女生来收成成的作业，微笑着问道。

成成抬起头，看着面前站着一个女生，个子很矮，长相清秀，连说话都是细声细语的，只是成成对她一点印象都没有。

“我十七岁了，因为我去年复了一年课，可能显得比你们成熟一些。”成成有些不好意思地说。

那女孩赶紧摆摆手说：“我不是这个意思，我以为你跳级呢？看起来像15岁的样子。”

“啊？”成成无比尴尬，那个女孩说完就捂着嘴笑着离开了。

我看着很幼稚么？成成正想着，听见门口有人喊他。

“嗨！宝贝儿成成，赶紧出门儿迎你大姐来。”于小同在门口大吼一声，班里立刻安静了，都直勾勾地盯着于小同，于小同还不以为然，在门口咧着嘴笑着。

成成赶紧走了出去，于小同拍着他的肩膀笑着说：“怎么样啊？在这混的。”

“还可以，就是压力比较大，这个班里学习好的太多了。”

“你哥就是脑袋让驴踢了，我觉得你不合适奥赛班，本身你又不是不努力的人，放在这个班里只能让你压力大。”

“你别这么说我哥，他也是为了我好。”

“你怎么还是这么护着他啊？一看在家地位就没高，你今天晚上有空没？去你们家吃一顿饭去。”

“有空啊，不过现在我不做饭了，我哥请了一个家政服务的大妈在家里做饭，洗衣服。”

于小同点点头说：“算你哥还有点儿良心，那我晚上也去你们家，你就专门为我做一顿，反正也是周六。”

成成眼前一亮，高兴地说：“成，再叫上杜哥，我们好久没一起吃了。”

“叫他干嘛？他一来就乱。”

“小同，我们马上就要上课了，晚上回去记得去我们家啊。”

于小同点点头，铃声响起，成成依依不舍地看了她两眼，赶紧跑回了自己的座位。于小同又在门口看了他两眼，叹了口气，成成还是没变，出去受了那么多苦回来还是没见成熟，全都让他给忘了。不过这样也好，没心没肺的人最容易满足。

晚上，程寒泷推了一个小会议，准时去接成成，成成正在校门口和一个女孩子说话，程寒泷的车停在那里，成成一眼就瞧见了，赶紧说了几句就赶过来了。

“那谁啊？”程寒泷帮成成开门，顺便问道。

“哦，叫安安，今天和我说了几句话，刚认识的。”

“哦……”程寒泷启动车子，没有再说一句话。

回到家里，成成先跑到厨房，挽起袖子就要洗菜，程寒泷在旁边有些奇怪地看着他，“不是说不用你做饭了吗么，大妈一会就来了。”

“今天于小同来家里吃饭，她说想吃我做的。”成成动作十分麻利，不一会就把要准备的东西准备好了，程寒泷本来想搭把手，结果觉得自己做多了也是添乱，就没动手。

敲门声响起，程寒泷赶紧去开门，结果进来的却是杜攻。杜攻一看见程寒泷，马上就给了他一拳，“成啊，混得不错啊，公司都开上了，什么时候缺人告诉我一声，我也去凑个份子，我那破地不想待了。”

程寒泷看到他也特别高兴，成成在厨房听见杜攻的声音直接拿着铲子就冲了出来。

“杜哥，我都好长时间没看到你了，我都想你了。”成成的两眼放光似的看着杜攻，程寒泷在旁边有点儿气闷。

“我也想你了，哈哈……”杜攻揉揉成成的脸，有些留恋地看着他。

“你的菜还炒着呢！”程寒泷在旁边不出好气地说。

“哦，对了。”成成赶紧收起笑容，神色慌张地往厨房跑。不一会儿，厨房里就传去来成成的叫声，“我的茄子都黑了！”程寒泷无奈地摇摇头，杜攻在旁边笑了一下，看着程寒泷说：“成成最近还好吧？”

“挺好的，就是总是熬夜，说他又不听。”

杜攻叹了口气，把腿横在沙发上。懒懒地说：“现在的高三学生都玩命，比我那景儿还要命，我现在不想再那个地方干了，累不说，还天天跟孙子一样，低三下四的，爷可不受那份罪去了。”

“那你就去我那呗，反正我那有空闲的位置呢，你什么时候想过来就过来。”

“真的假的？”杜攻一下子就坐了起来。

程寒泷笑了，“我还能骗你么？”

“那给我个总经理当当呗！”杜攻嘿嘿笑道。

“你先熟悉熟悉吧，这种事情也说不准。”

杜攻一下子就兴奋起来，猛地坐起来，浑身充满了力量，他一边搓手一边哼笑着，“妈的，我走之前一定得骂我们那个部门经理一顿，忍**多久了我，受够了那窝囊气了，要是你，我估计你早走人了。”

“谁惹你生气了？杜哥，打他！”成成站在两个人面前，呵呵笑着看他。

程寒泷看他那傻样子就想抱过来亲两口，杜攻也有些想法，不过他不敢。杜攻走过来箍住成成的双肩说：“你说谁惹我生气了？你啊！这么长时间就给我打了三个电话，也不去找我，小时候白疼你了。”

“你给他打了三个电话？”程寒泷在旁边挑起眉，看着成成。

“就是有时候想杜哥了就给他打了一个。”成成有些胆小地看着程寒泷，他最怕程寒泷会生气。

杜攻瞪了程寒泷一眼，拍拍成成的肩膀说：“别怕他，他就是一个醋坛子，以后尽情地给我打电话。”

程寒泷盯着成成看，成成见杜攻在场，向程寒泷吐了一下舌头，程寒泷眉毛一皱，杜攻立刻就护着成成。程寒泷心里这个气，感情杜攻这次来是来对付他的。

“对了，小同说今天会来啊，怎么还没来？”成成猛然间想起来，连忙问道。

杜攻皱了皱眉，她也要来，没有这么巧吧。

成成给于小同打了电话，没听一会儿脸上的表情就变得不好了，杜攻忽然间感觉到有点儿担心，他自己都骂自己犯贱，那个犟丫头整天就知道骂人，他竟然还担心她。等挂了电话，杜攻问成成到底怎么回事。

“她说家里出了一点事，临时过不来了，要我们自己吃。”成成有些沮丧，自己做了很多于小同爱吃的菜。

“没关系，有机会再让她过来，反正读大学又轻松，课余时间很多。”杜攻安慰到。

成成看了看他说：“我不是因为这个，我怕他家里出什么事，那样小同……”

程寒泷见成成立刻蔫了下去，赶紧上来劝哄，“他家里能出什么事啊？都年纪轻轻的，你就别担心了，整天替别人操心，来，赶紧过来吃饭吧！”

成成点点头，三个人坐在一起吃饭，虽然多了一个人，但是成成并没有感觉有多热闹。他心里面担心于小同，杜攻不停地看电话显示，程寒泷本来就不多话，所以大家也就是吃饭而已。

晚上，成成坐在床上，明明明天是周末，今天可以早点儿休息，但是他却一点都轻松不起来，一个人穿着睡衣在屋子里逛来逛去。

程寒泷盯了他好久，最后终于忍不住问道：“怎么了，还想于小同的事情呢？”

成成摇摇头，走过来靠在程寒泷身上说：“我忽然间想起谢大哥了。”

程寒泷把他扶起来让他坐着，面对着自己，一本正经地问他：“我问你，你是不是也偷偷给他打电话？别骗我，你是不是自从回来就一直想着他？没停过。”

成成望着眼前的程寒泷，忽然间发现他吃起醋来挺可爱的，整个人少了平时的威严，像是一个赌气地小孩子。想着想着，成成不由自主地笑了，程寒泷见他笑，没明白怎么回事，以为他笑话自己不自信，顿时觉得颜面尽失。接着就靠在床头不再说话，脸上也没有什么表情。

“哥……”成成推了推程寒泷，程寒泷没理他，自己在那里闭着眼睛休息。

成成见程寒泷又被自己惹怒了，心里涩涩的，他有些委屈地说：“我今天看到杜哥和小同，心里面好高兴，因为从小到大，他们两个都对我特别好，我忽然间就想起谢大哥了，想起在南京的那段日子，如果没有他，可能我真的就没有一点勇气再坚持下去了。谢大哥为了我做了太多太多，我却什么都没能给他，他离开的时候身上的病还没好。我都不知道他现在怎么样了，每次给他打电话，他都说他挺好的，可是我真的好想见见他啊……”

成成说着说着眼圈就红了，程寒泷听到他的声音有些哽咽，便不再怄气了，把他拉起来抱在怀里。“成成，别伤心啊！等寒假了，哥带你去找他，或者把他请到家里来。”

“真的？”成成抬起头，眼睛里的忧伤一扫而光，整个人神气活现，和刚才般若两人。

程寒泷忽然又有点儿后悔了，真不应该答应他，估计就在等我这句话，什么时候连苦肉计都学会了。

成成见程寒泷有些犹豫，赶紧往上凑了凑，在程寒泷嘴上亲了一口，露出羞涩的笑容。程寒泷即便有气，也撒不出来了，这辈子真是毁在他手里了，程寒泷看了他一眼，深深地吻了上去。

4卷15

“怎么回事？”杜攻跑到时候，正看到于小同从医生的值班室出来，手里拿着一张单子。

“没啥！”于小同满脸憔悴，与平时判若两人。但是话说的还是很干脆，没有什么悲痛欲绝的反应。

杜攻这才松了口气，和于小同一起朝病房走。于小同的父亲躺在病房里面，脸色蜡黄，整个人瘦的像是一根木头，与当初到程寒泷家里接于小同的那个人简直就不是一个人。杜攻在旁边看着，心里都有些难受。

于小同先是把他的父亲扶着坐了起来，然后喂了他一点儿粥，他的父亲一边喝粥一边往外吐，弄得身上到处都是。幸好脖子上还带了一个围襟，要不然会更狼狈。

没过一会儿，于小同又拿起盆子，到外面打了热水，把父亲外面吐脏的衣服换了下来，然后帮他擦身体。杜攻在旁边干站着，却不是知道该干什么。

导尿管连接的3已经满了，于小同提着它往卫生间走，杜攻拦了下来说：“我去吧。”

于小同说了一句靠边，就提着满满的一桶尿去了卫生间。

“坐吧！”于小同的父亲费力地说了一句，冲杜攻使劲挤出来一个友好的笑容。杜攻点点头，不好意思的说：“叔叔，真是不好意思，这次来的匆忙，也没给您拿点儿东西。”

“这是什么……话，你来看我我很知足了，杜攻是吧？我们家闺女老提你。”

“谁提过他啊？爸，你别为了客套说一些不符合实际的话成么？”正说着，于小同提着尿桶走了进来。杜攻看到她满头大汗的样子时，忽然间觉得这个女孩子很不容易，平时自己看他看得太表面了。

杜攻在那里待了一段时间，看于小同的父亲说话也不方便，要是自己老是在那反而会打扰到人家，没过多久便起身告辞了。

“叔叔，我先走了，您在这好好养着，早点儿出院啊！”杜攻站起来，和于小同的父亲打了声招呼，准备离开。

“小同，送送人家。”

杜攻本来以为于小同会说送他干嘛，没想到于小同真的站了起来，把杜攻送到了门口。杜攻看了她一眼，想说让她别太累，但是没说出口。

“晚上我妈来接替我，你有时间么？我有点儿事情想和你说。”

“成，随时都可以。”杜攻爽快地说道，于小同听完说转身进了屋里，杜攻在门口站了一会儿，看到于小同在那里收拾来收拾去，不知道是心理作用还是什么，杜攻觉得于小同瘦了。

“你在干什么啊？”成成从林安安身边经过，看到她正在拿着两根小棍在那里绕来绕去。

林安安一听成成的话就笑了，她把这两根小棍兴起来给成成看，说：“这个是竹签，织围脖儿用的，我正练着呢，你没看见现在咱们班女生都织这个呢么？”

成成有些想不能，他问林安安，“为什么要织围脖儿啊，不是那么多卖的么？多浪费时间啊，你们的作业什么时候写啊？”

“这叫劳逸结合。”林安安认真地说，“平时我们老是学习很腻味，我想做一些新鲜的事情嘛，再说了，这又费不了多长时间，我们晚自习的时候就把作业做完了啊！”

“哦。”成成点了点头，看来整个班里只有他做作业最慢了。

“你要不要试一试？”林安安把竹签递给成成。

成成连忙摆手，我可不要试，这种东西男孩子碰不得，如果整天拿着一个竹签在哪里织围脖儿，他就真的会天天被笑话了。

林安安把竹签放在胸口，笑得特别甜，“如果把自己织的东西送给自己喜欢的人，肯定特别感动人，你觉得呢？”

成成木木地点点头，林安安笑了，有些神秘地看着他，问道：“那你有喜欢的人吗？”

成成点点头。

“那她喜欢你么？”

成成犹豫了一下，虽然他总说自己让他操心，应该也是喜欢自己的吧，成成又点点头。

“那她要是给你织个围脖儿你是不是特别开心。”

这下成成不点头了，赶紧摇头，“这不可能，他不可能会给我织。”要程寒泷做这种事情，别说他自己不会做了，连成成都说什么都不肯同意。

“为什么？是因为她比较高贵，不肯做这种事情？”

“不是啊……”成成越来越觉得这个问题如果再说下去，后果可能不堪设想。于是他赶紧岔开话题，“那个……你为什么做作业做得那么快啊？我也想知道，我每天做得很晚，我哥总骂我。”

“你哥，是天天接你上下学的那个人么？”林安安问。

“哦，是，你看到了？”

“不是，是因为你哥好帅哦，开学那天我说记住他了。”林安安有些兴奋，成成心里面有些酸酸的，为什么他就那么招人喜欢，连这样一个文静的女孩子都变得这么花痴，会不会哪天程寒泷有更好的就不想要他了。

林安安见成成脸色微微变了，忙加了一句：“我不是那个意思啦，其实你也很帅，只不过不是你哥哥一个类型的，你比较可爱。”

“我不是……”成成刚要解释，林安安又插了一句话，“成成，你知道我这个围脖儿是送给谁的么？”

成成摇摇头，林安安有些害羞，不自然地说：“反正你到时候就知道了。”

成成还没听清楚这句话，上课铃就响了，成成赶紧走回了座位。

“你和林安安说什么来的？说这么起劲？”裴千羽粗重的声音在旁边响起，吓了成成一跳。

“没有，我就是看他在那里织围脖比较好奇。”成成小声说道，上课铃已经响了，老师却没有进来。

裴千羽听成成这么一说，费力地从抽屉里拿出两捆线（因为比较胖），还有织到半截的围脖，扔到桌子上面说：“她算什么，我都织了三条了，这条是给那傻竹子织的。”

“你喜欢竹子？”成成好奇地问。

“靠！”裴千羽使劲拍了一下桌子，震得成成腿都有些发麻，“竹子是女的，我又不是同性恋，我织围脖就是为了减肥。”

成成顿时不做声了，其实他真的不知道竹子是女的，他就是记住了林安安的话，织围脖是送给自己喜欢的人，没想到裴千羽这么大的反应。成成心里有些难受，原来同性恋在别人眼里都是这样难以接受的东西，如果他们知道自己喜欢男人，还是自己的哥哥，不知道该怎么厌恶他了。

晚上，杜攻来到医院，大老远看到于小同一个人站在门口缩着脖子，好像挺冷的样子。

“怎么没多穿点儿？天转凉了。”杜攻把外套脱下来，给她。

“不用了，你自己穿着吧！你的衣服上都是烟味儿。”

杜攻一听连忙把衣服抽了回来，“我还不乐意给你穿呢，反正挨冻的是你。”

于小同和杜攻找了一个安静的长廊，坐在那里。医院此时变得很安静，杜攻忽然间觉得有点儿不自然。

许久之后，于小同缓缓地说了一句：“我爸得尿毒症了。”

杜攻猛地抬起头看着于小同，此刻的她已是满脸泪水，再配上乱糟糟的头发，像是一个濒临绝望边缘的人。杜攻一时之间不知道该用什么话来安慰她，只好把衣服脱了下来，披在她的后背上，轻轻地拍了她几下。

“尿毒症又不是绝症，应该可以治的吧！”

“已经是不可逆转的肾功能衰竭了，只能换肾。”

杜攻这才知道问题的严重性，要换肾，那肯定要不少钱呢！“小同，虽然我没什么钱，但是我还是能给你凑点儿的，你先别着急，只要能把叔叔的病治好，花点儿钱不碍事的。”

于小同并没有因为这句话而有任何反应，沉默了良久，她终于开了口，“我爸爸要换肾，医院测出来的结果我的他是匹配的，但是我爸妈都不同意做，说我还年轻，以后日子长着呢，万一出点儿事就麻烦了，你说他们怎么这么糊涂呢？都到这份上了，宁愿我爸受罪都不愿意试一试，一个肾怎么了？不是能照常工作吗？可是我爸没有一个能好好工作的，他怎么说这么傻啊！”

于小同说着说着便痛哭出声，压抑了许久的痛苦张终于发-泄出来。她先前就知道他爸爸的肾不好，都没想过这么严重，这次回来，人瘦了一大圈，却没人告诉过她家里的情况。如果不是那样拖着，现在也不至于到这种地步。

“没事……”杜攻去肩膀贡献给了于小同，朝她说：“你爸妈那不是糊涂，那是心疼你。他们拼了一辈子还不是为了你么？咱俩一样，家里都不富裕，父母哪个不是能省就省，就为了我们，你把身上一个器官弄出去，就算是给你爸爸，你爸爸也不会要啊！”

于小同没有说话，杜攻叹了口气，他知道于小同脾气犟，只要她决定的事，没有人能说得动她。杜攻也觉得于小同捐肾是对的，如果是他的父母出了事，他也会毫不犹豫地捐出来，关键是父母这里不能拖了。

“医院没有匹配的肾么？”杜攻问道。

于小同摇摇头，擦了擦眼泪。“这个我不知道，就得是有，也是要花一大笔钱的，现在就花了不少钱了。如果去买肾的话，那肯定到最后会背一大笔债，我不得念书，我爸现在挣不了钱，什么时候能还清啊？要是用我的不就没那么多事了么？”

“要是医院有匹配的，我也劝你多花一点儿钱，总比冒险好啊！”

“要是没有呢？我爸的病再拖就没办法治了，我决定了，不念书了，打工去，现在就挣钱。”

杜攻一听便急了，扶住于小同的肩膀对她说：“你这样想太偏激了，书哪能说不念就不念啊！好不容易考上了，因为这点儿原因就放弃了，再说了，你打工能挣几个钱？你认为你这样做就对得起你爸爸么？你爸要是知道这样他死也不会做这个手术的。”

“那你说怎么办？”于小同吼了出来，“这也不行那也不行，现在的人怎么干点儿什么事都这么磨叽啊！命摆在那里呢，什么有它重要啊？你倒是说啊……”

于小同拽着杜攻的领子撕扯，过了一会儿还觉得不解气又使劲给了他好几拳。心里的郁闷无从发-泄，憋了好久，哭出不管事，镇定也无法做到，只能这样去让自己舒服一点儿。杜攻没有拦她，没有还手，甚至站在一个地方就没去过。直到今天，她才看到一个真正的于小同，不是爱骂人的，不是脾气爆的，是善良的，重感情的，有责任心而且坚强的女孩子。

打了许久，于小同停了下来，颓废地坐在长廊的长椅上，这个夜晚又开始变得沉寂。

卷4 16

“成成，你知道今天是什么日子么？”林安安趁课间很乱的时候站在成成面前，脸上一抹潮红，有些底气不足地问道。

成成摇摇头，疑惑地看着林安安。他总觉得林安安这个女孩很奇怪，她应该算是很内向的女孩，平时当个课代表，除了收作业时和别人交流，其余时候都闷不做声。但是她有的时候却又显得无比健谈，成成在旁边听着都会打瞌睡，尤其她喜欢把话说到半截，成成往下问，她又不回答。

林安安嘻嘻笑了两声，对成成说：“今天是我的生日。”

“啊？”成成神情一滞，赶紧说道：“那我明天一定给你补个礼物，对不起，我是真不知道。”

“我不是那个意思。”林安安连忙摆手，“我没有想过要你给我买礼物，我就是想让你完成我的一个愿望。”

“什么愿望？我要是能完成一定完成。”

“收下这个礼物。”林安安递给成成一个袋子，脸立刻就红了。她还看了看周围，发现没人注意自己才递了过去。

“啊？你生日还要送我礼物啊！那我也太……”成成特别不好意思地看着林安安，并没有接过她手里的东西。

林安安的脸上立刻觉得窘迫无比，拿着袋子的手都有些颤抖。对于她这样的一个人来说，做这么主动的事情已经是一种挑战了，如果再被别人拒绝，真的是没脸见人了。

成成见她马上就要哭了的样子，心下不忍，赶紧劝哄道，“好吧！我答应你，收下，你别哭啊。”

“那你今天一定要一天都戴着它。”林安安进一步说。

成成把袋子往抽屉里面一放，爽快地说：“我肯定带着啊，我怎么会扔呢？”

“不是这个意思。”

“那是什么意思？”

“你打开来看看嘛！”林安安急红了脸，在旁边撅着嘴。

成成一听这话才打开来看，是一条淡蓝色的围脖儿，摸起来很软，不会是林安安自己织的吧？成成用询问的眼神看着林安安，林安安低下头小声说：“看什么看，就是我自己织的，第一次织，你可不能嫌弃！”

成成摸着那条围脖儿，其实是想拒绝的，这种东西要花费很大精力的，情谊太重了，他有点儿受不起。他抬起头，看着林安安一脸自豪的样子，还是打消了这个念头。这种事情向来矛盾，而且收到的东西再送回去实在是太不近人情，成成只好又塞了回去。

“好吧，谢谢你。”成成冲她笑了。

“不用谢，记得要戴啊，以后不戴可以，但是今天一定要戴。”林安安提醒道。成成犹豫了一下，还是在她的注视下把围脖儿围了上去，林安安这才笑了，无比快活地走了回去。

放学，成成背着一个大书包站在校门口等程寒泷。心里面泛着嘀咕，要不要摘掉？程寒泷看到万一会生气怎么办？要是在这里摘掉的话，林安安很有可能经过时会看到，就算她不会经过，万一她的朋友看到了也不好办，况且这样做也不合适。

嗨！成成叹了口气，忽然间脑门受了重重一击，“想什么呢？我在那边看了你好几眼你都没反应过来。”成成抬起头，程寒泷正注视着他。成成忽然间有点儿紧张，使劲咽了几口唾沫，希望程寒泷的目光不要放到自己的脖子上。

程寒泷发现了成成的异常，没几秒钟，他便看到成成脖子上戴了一个他没见过的围脖儿，显然不是买的，样式很死板，和成成的衣服搭配起来显得很不协调，让人不注意都难。程寒泷像是想到了什么，心里一下子堵了起来。

“先上车！”程寒泷说出一句不冷不热的话，成成乖乖地跟在他的后面上了车。

“围脖儿哪来的？”程寒泷没有开动车子，转过头看成成。

成成没有转过头，摸了围脖儿两下说：“同学生日送的。”

“哼！同学生日送你东西，你瞎编话也编反了不？”程寒泷拍了方向盘一下，脸色开始变得不好。

成成连忙解释：“真的，是真的，这是她自己织的，她说是她的一点心意，希望我能在她生日这天戴上。”

不解释还好，一解释程寒泷彻底明白是怎么一回事了，这个女孩子显然是看上成成了，他还傻乎乎地收人家的东西，这能不让人家误会么！

“明天给她送回去。”程寒泷冷冷说道。

“不！我不能这样做，会伤人的。”成成极力反对。

程寒泷一听这话，猛地发动车子向前开去。成成一下子没坐稳，差点儿没撞上前面的玻璃。他转过头来看程寒泷，程寒泷似乎真的生气了，早知道这样就不要收她的礼物了，成成心里面泛着嘀咕，难道这点小事也要生气么？

“哥……”成成试探性地叫了一句，程寒泷没有回应他，成成又叫了一句，程寒泷还是不理他，成成伸出手碰了程寒泷的胳膊一下，程寒泷连头都没转，眼睛一直朝着前面看。

成成有些着急了，抱着自己的大书包冷冷地看着脚底下，脑子里转了无数道弯，他想趁自己坐车的这段时间赶紧想解决方法，也许回到家就能把误会解除了。只可惜成成的脑子是直的，20分钟过去，除了服从程寒泷，他想不出其他的方法。

下了车，程寒泷走进公寓，进了电梯。成成紧跟在后面，电梯里面就他们两个人，空间如此狭小，很容易沟通。等成成意识到这是个机会的时候，电梯门已经打开，程寒泷已经大步跨了出去，成成也只好哭丧着脸走了出去。

门口放着成成临上学之前给程寒泷摆好的拖鞋，程寒泷一脚踏了进去，拖鞋摩擦地板发出很大的声响，足以见证程寒泷的火气之大。他不是不想看成成，他知道成成此刻一定是很委屈的表情，但是一看见成成脖子上系的好好的围脖儿，他就有一种想上去扯断的冲动。他不想承认自己是如此没有风度的一个男人，而事实却证明他的确是吃醋了。这让程寒泷有一种无端的恼怒，于是他决定眼不见心不烦，干脆无视。

成成却完全体会不到程寒泷的这种心理，他一心想引起程寒泷的注意，然后通过两个人的交流进而化解矛盾。

程寒泷不让成成下厨，成成就偏要跑到厨房，弄得叮当乱响只想让程寒泷进来骂他几句，结果一无所获；成成把围脖儿摘了下来，放到程寒泷一眼就能看到的地方，只希望他能明白自己已经把这个东西摘下来了，然而程寒泷依旧视而不见；他还把程寒泷让他每天都要吃的一大堆核桃放在地上砸，砸好了都摆在桌子上一起吃。因为平时他不喜欢吃，这次他要给程寒泷证明他已经决定要多吃点儿了。

试了很多方法，都一无所获，成成沮丧不已，垂着脑袋坐到书桌上做作业，一声不吭。程寒泷在心里面笑了好几次，虽然生气，但是成成的这些举动实在是让他忍俊不禁，明明都是一些让人更加生气的事情，亏成成那个傻脑子能想得出来。

程寒泷站起身，把自己脱掉的T恤放进柜子里面，忽然间就感觉到自己腰上一紧。程寒泷低头看着紧紧围住自己的白皙的胳膊，笑了一下，不过他并没有想把这个笑容送给成成。

“哥，我想问你个事儿，成么？”成成害怕程寒泷会把他推开，手箍得紧紧的。

程寒泷没有说话，算是无声的许可。

成成停顿了很久，才问道：“你今天晚上还和我去跑步么？”先找个话题吧，直接说可能效果会不好，成成心里这样打算。

程寒泷愣了，他以为成成会问“哥，你为什么生我气”，“哥，你真不理我了”的话，没想到成成却问了这么一个不痛不痒的问题。这样程寒泷本来都已经准备好的答案都没用上，不禁有点儿恼怒。

“不去！”程寒泷闷闷地说道。

成成这次是真的难受极了，所有的方法都用尽了，就差撒娇耍赖了，可是程寒泷肯定不吃那一套。想到这里，成成慢慢放下来手，程寒泷眼看着自己腰上的胳膊慢慢变松然后掉下去，却没有转过身叫住他。

晚上，成成特意把作业提前写完了，写好早就乖乖地爬上床。程寒泷在他旁边看着股市图，其实什么也没有看进去。成成瞪着眼睛瞧着他，等着程寒泷把报纸放下就和他认错；而程寒泷却一直在等成成说话，只要他一说话，程寒泷就不用再盯着报纸看了。

等着等着，可能是在学校太累了，成成没过一会儿便呼呼睡着了，起初程寒泷以为他只是在逗他，后来程寒泷放下报纸，成成一直把腿和胳膊往外面伸，程寒泷无奈，只好帮他放进去。一直在寻找凉快的感觉，成成的脚探着探着，最后终于伸进了程寒泷的被子里。

程寒泷的体温低，成成若是像一个大火炉，程寒泷就像一个冰箱。所以成成找到了可以泻火的地方，就一直在那上面摩挲，最后干脆把整条腿都缠上了程寒泷的腿，程寒泷看他已经完全睡斜了，无奈，就把他的上半身也拉进了被窝，抱住了他，一下子就像抱住了一个火炉。

成成哼了几下，好像意识到了什么，猛地睁开了双眼，愣愣地看着程寒泷焦急地说：“明天我就把围脖儿送回去。”程寒泷愣了一下，成成又闭上了眼睛。

这一个惊醒让程寒泷一天的不快都扫去了，知道成成的心里面还是那样满满地装着自己，程寒泷似乎就释然了。重新想开了的程寒泷有些诧异今天竟然为了这点儿小事吃醋，他甚至连自己气的是什么都想不清楚，是因为那个女孩的示爱被成成接受？还是成成不再听从自己的话？

不过程寒泷算是明白了一点，自己的内心深处总有些危机意识，害怕自己会再次失去什么。这种意识从程寒泷和成成在一起之后就没有离开过，东西都是得不到的好，他有些害怕成成会因关系的改变而对他产生感情的落差。

虽然是一种悲观和恐惧的心理，可在独自一人的时候程寒泷不得不承认自己还是沉沦了。

第二天早上，成成很早就醒了，结果发现有人比他更早。成成发现自己睡在程寒泷的被子里，程寒泷不见了。穿着睡衣，成成就跑了出去，结果发现程寒泷在厨房里面热牛奶，烤面包。

成成站在门口，看着程寒泷忙碌的身影心里面被幸福填充满了。程寒泷一侧头，正好看到成成在那里一脸迷醉的傻样儿。程寒泷哼了一下，说道：“站这干什么？就穿了个睡衣，回去接着睡会儿。”

“你今天为什么亲自给我做早饭？”成成甜甜地问道。

“我说了给你吃么？再说了，今天阿姨没来，我自己不做我吃什么？”程寒泷假装无所谓的说道，其实平时这个时间阿姨也没有来，他只是忽然想给成成做顿早饭，想着他吃完之后，应该一天都有好精神吧。

成成听着程寒泷口不对心的话，却偏要挑动程寒泷那根紧绷的弦。成成笑嘻嘻地走了过去，踮起脚拍着程寒泷的肩膀说：“不用狡辩，我知道的，你就是想疼我一次，对不？你就是不好意思，我知道，程老总。”

程寒泷被他这么一说差点儿说不出话来，他扭过头拧了成成的脸一下。依旧逞强地说：“我还不知道什么叫不好意思，你想让别人疼你可得看看你自己可人疼么？”

成成撇撇嘴，大男子主义，我就有什么说什么，明明做了那么多也有我的一份，成成在程寒泷的旁边转，踮起脚看他到底在弄什么，好香啊！成成吸着鼻子，他一直跟着味道转来转去，程寒泷就感觉身边到处都没有地方站，他走到哪里都像多了一只脚一样，成成显得无限碍事。

“啊！”成成惊呼一声，程寒泷打横把他抱了起来，直接踢开门往柔软的大床上摔了过去，由于弹力极强，成成一下子陷在里面又弹了出来，自己却还在那里呵呵笑。

成成躺在床上心情无限好，那围脖儿就不用还了吧！这样最好，人家是一番心意，送回去实在是太伤人了。关键是程寒泷不生气了，成成又见到了阳光。

“吃这几片！”程寒泷把面包放到成成面前。

“为什么非要吃这片啊？”

“这几片烤的软，这堆面包温度调的有点高，烤得有点硬了。”

成成看了程寒泷吃的那几片，又抢了回来说：“那你为什么吃硬的？我也要吃。”

“你这个臭崽子，给你好的还不好，我练牙用，别磨叽了，快吃吧。”程寒泷随手拿起那些烤得比较硬的面包，直接往嘴里面塞。虽然不太好吃，不过自己将就着也就行了。

成成拿着犹豫了好久才吃，心里面又甜又酸的，他知道程寒泷心里面疼他，只是嘴上不说。但是他看着程寒泷吃不好的，自己吃也没味道了。虽然只是一块没有太大分别的面包而已。

“你看什么？还不快点儿吃？一会迟到了。”程寒泷把牛奶推倒成成的面前。

就在程寒泷一边吃一边看表的时候，成成一个跨步挪到他的面前，程寒泷一抬眼，成成把半块面包送到了他的嘴边，剩下半块在他自己的嘴里，程寒泷愣了，别扭一下还是吃到了嘴里。而且碰到了成成的唇，上面还沾着牛奶。

“你就吃一口我就舒心了，要不我老是觉得我欺负你。”成成摇头晃脑地在那里说，程寒泷看他的可爱样子把他拽到了身边亲了几口，略带戏谑地说：“你还想上学不？”

成成的脸立刻就红了，乖乖地在那里吃饭，时不时地看程寒泷一眼然后在心里面偷偷笑。

临走前，成成朝程寒泷小心翼翼地问了一句：“哥，那围脖儿还用还么？”

程寒泷看了一眼挂在衣架上的围脖儿，装作不痛不痒地说：“随你便吧！”

“那我就不还了哦！呵呵……哥，你真好！”

“别说这没用的……下回记着别老拿人家的东西。”

“我没拿，是她送的！”

“你现在还敢顶嘴，反了你了，你再说我给你几巴掌信不信？”

“暴力……强权……”

“说什么呢？”

“没说什么……”

…………

卷4 17

“告诉您个好消息，我们在天津大医院的库存里找到了和您的父亲匹配的肾源。如果您有这意向，我们马上就联系，然后准备手术。”

“好好，医生，您马上联系。”杜攻马上接口，脸上无限喜悦，于小同却没有显得很高兴。

“那家属的意思呢？”医生看着于小同，等着她的答案。

于小同陷入思考之中，杜攻在旁边很着急，本来就是一个摆在眼前的好消息，还犹豫什么。

“换一个肾需要多少钱？”

“如果您自己提供肾源的话，费用相对要少。肾器官1个价钱在20万左右，术后的药，每个月可能几千元钱，而且必须用，否则会出现排异。再加上手术费，手术非常复杂，所以费用也不低，一起算起来最少也要30几万的样子。”

“那如果自己捐的话，对以后有什么影响么？”

“如果你的肾是正常的，没有其他的疾病是没有什么影响的。要不然我给你一天的时间考虑，最后院方也尊重您的选择。”

于小同拿着那张通知，走出了医生的办公室。杜攻在旁边一个劲儿地劝说，于小同本来就心烦，再加上杜攻在旁边总是说话，于小同终于吼了出来。

“不用你管，这是我家的事，关你什么事？”

杜攻一下子给愣了，不久之后，露出自嘲的表情，“对，我**管你干什么！你要捐就捐，要买就买，跟我有什么关系！”

说完，杜攻一甩袖子直接就走了，连头都没回，于小同的话太伤人了。他也不是嗦的人，还不是把她真心实意地当朋友。就算是心情不好也不能老拿旁边的人开刀啊！这能解决什么问题。

三天之后……

“这是我攒的钱，有8万多，要是还不够再想办法。”杜攻递给于小同一张存折，里面的钱其实都是他借过来之后存的，他自己没有什么积蓄。一般就是想花就花，平时三天两头出去喝顿酒，再加上给父母一点儿，自己挣得那点钱也都折腾得差不多了。

这两天他三天两头跑，到处找人借钱，现在借点钱真不容易。就父母那里痛快一点儿自己还不好意思多借，亲戚推三阻四，还不如那几个哥们儿好说话呢！关键是像他这样的年轻人谁手里头有很多钱啊，所以东拼拼西凑凑也就够个医药费。

“杜攻，这钱我肯定会还你的，不过你得等段时间了。”于小同少见的态度良好，这些天也实在是累了，没有那个力气去朝谁发火了，杜攻甩袖子走那天于小同一晚上没睡觉，心里面自责了好久，只有遇到了困难，才知道谁才真正是你的朋友。

杜攻虽然嘴拙，于小同却不得不承认他是一个热心肠的好人。

“你能想通了你就最好了，要不我们找程寒泷那边借点吧，他应该会好说话。”杜攻建议道。

于小同摇摇头，“不行，我这事没敢和他提，更不敢和成成提。成成什么也不懂，就是心太好了。如果你去借的话，他估计看你困难就不会让你还了，我不想欠人家人情。而且成成把什么事都放在心里面反复想，你要是和他说了，他连课都上不好。”

也对，杜攻想。成成那孩子的确是太好了，对待自己身边的人更是没得说，想着自己以前去他们家吃饭那段时间，成成总是偷偷记着杜攻来的日子，每到那一天准会做杜攻喜欢吃的。想一想真怀念啊，不让人心疼都不行。

于小同发现了杜攻脸上变化了的表情，直接问道：“你还喜欢成成呐？”

杜攻没说话，有些不好意思。于小同随即明白了，这几个傻男人啊！不过程寒泷还值一些，杜攻到最后注定两手空空。

“其实我都没想真和他怎么着。”杜攻忽然说了这么一句，于小同看着他，等着他说下去。

“有些东西吧！看着挺好的，要是哪天成了自己的了，反倒不上心了，这样看着成成挺好。时不时去他们家蹭个饭，气气程寒泷，也不赖。”

“要我说，你没有程寒泷他那样的家庭条件将来就照常结婚最好。”

杜攻点点头，这句话虽然说得犀利，但是却很现实。他想回避这个话题，就问于小同：“那你呢？你打算啥时候找一个，都大学了，也没见你有点儿女生样儿。”

“我啊！不打算找了！”于小同满脸没有兴趣的表情。

“不找了？”杜攻瞪大眼睛看着于小同。

“是啊，像我这样的人只适合和男生交朋友，做恋人不合适。你看看哪个男生喜欢我这样的？这种人不会给别人带来女人的感觉，同时他也找不到恋爱的感觉啊，让我在男的怀里撒娇，还不如直接剁我两个手指头呢！”

“哈哈……”杜攻笑了出来，他一边笑一边说：“你说的有点儿道理，不过也不全是，毕竟有的男的想法不一样，你怎么忽然间有这种想法啊！太悲观点了不？”

于小同撇撇嘴，“我这不是悲观，我压根没往心里面去。爱喜欢不喜欢，刚才那些话都是一个男生和我说的，说了我觉得也挺有道理。反正离结婚还早着呢，现在我就想让我的家人过好点儿就成了。”

杜攻也没再说什么，安慰也不是，调侃又怕过头。他便问起了正事，“你爸爸那怎么样？后天下午做成么？”

“都检查了，应该没问题，我这心天天吊着，真正较劲的是做完后的那两天，真怕会有不良反应。”

杜攻叹了口气对于小同说：“别想那么多了，后天做完不就知道了么！这两天你也休息休息，别最后你爸爸好了，你躺里边了。”

“怎么说话呢你？”于小同举起拳头。

“你瞧瞧，驴脾气又上来了……”

“小同，你还好么？这几天你短信都不回呢！呵呵……”成成按下发送键，偷偷地把手机放进了抽屉里，抬头看了老师一眼，老师没有察觉到。成成这才松了一口气。

成成把手放进抽屉里，握住手机。一是以免它震动的响声太大被老师发现，二是他想第一时间看到于小同发来的信息。结果等了将近一节课，都没见手机有动静，成成开始不安起来。

有几天了吧！成成给于小同打电话打不通，发短信也没回。那天于小同说家里临时有一点事成成就挺担心的，但是一直没有时间去她家看看。越想越心神不宁，成成不由自主地把手机越握越紧。

“程成，你来说一下病句这道题每一项都怎么改。”

老师在台上看着底下一直开小差的成成，故意把他叫了起来。成成的同桌捅了他一下，成成这才反应过来，赶紧站了起来，把凳子弄出好大的响声。

“呃……”成成盯着卷子看了好久，然后回答说：“A选项把前面的顿号全部改为逗号，因为停顿时间长，B选项把双引号改为书名号……”成成忽然间感觉到抽屉里手机有震动，他赶忙低头看了一眼，然后又继续说：“C是不是要去了省略号啊？”

成成看着老师，老师走了下来。他不明白为什么周围的人都在笑，老师饶有兴趣地看着他说：“D选项呢？”

成成赶紧低下头看卷子，眉头皱得紧紧的。“D选项，我好像没怎么看出来……不过，老师，我好像看出别的毛病了，我觉得这句子有毛病，前面词语搭配不当。”

“哈哈……”这回四周都是笑声了，成成窘迫不已，低头看了看那道题，才发现就是修改病句的题。老师不一会儿就走了过来，向他伸出手。“拿来！”

成成犹豫了一会儿，还是把手机交了上去。他拿着的时候还想看那条短信，结果没有那个勇气，下了课之后整个人心事重重，这下完了，手机都给没收了，怎么和程寒泷交待啊。

中午，程寒泷在门口等成成，他在不远处看着成成朝这边走过来，脸色凝重，虽然还是勉强冲他笑了一下，但是还是瞒不过程寒泷那双眼睛。

“怎么了？受委屈了？”程寒泷摸摸他的眼柔声问道。

程寒泷越是这样，成成越是不敢说。虽然他知道程寒泷只会训他几句，但是他一想到程寒泷黑脸就害怕。

“没怎么，就是有点儿不舒服。走吧，没事了……”

成成推了程寒泷一下，要他赶紧开车，他这么一说，程寒泷说什么也不动了，知道他肯定在撒谎，程寒泷把成成拉到身前，低头问：“哪不舒服？”

成成咬着嘴唇想了很久，最后终于想出了一个答案。“我担心于小同。”

程寒泷脸上布了一层黑线，“你想她想得都不舒服了？”

“不是，上次她说来咱们家吃，然后临时家里有事就没来，这段时间联系不上她，我就有点儿担心。”

“就这事啊，你就直接说了不就得了么？让我白着急。”程寒泷捏了成成的脸一下说：“好了，我们去他们家看看不就知道了么？”

哦，程寒泷这么一说，成成就放心下来。说着，程寒泷掉转了车头，向于小同家里面开去。

卷4 18

“手术马上就要开始了，叔叔这会儿挺好的吧？”杜攻赶了过来，请了这么多天假，他和经理也闹翻了，这会算是无业游民了，倒是一身轻松。

“快了，我爸一会儿就推进去了，我这儿紧张啊！”于小同不断朝屋里面瞅，现在屋子里面全是医生，她只能站在外面。

“没事儿，甭着急。”杜攻朝于小同笑了笑。

“不是你爸爸你当然不着急了！”于小同撇下这么一句。

杜攻又给弄了个绿脸，“你这死丫头的脾气真够让人……得了，我也不和你计较，爱怎么着怎么着，我就当在这孝敬我叔来了。”

杜攻瞪了于小同一眼，没再说话。于小同看他那个气死气活的样儿差点儿没笑出来，心里面倒是轻松了不少，看来杜攻做个**的工具倒是挺适合。

“小同！”

于小同一侧头，愣了。成成正往这边跑，程寒泷在他后面走着。这下算是完了，成成那个别扭的孩子一知道这个事，于小同最后还得安慰他。

“为什么这么大的事都不告诉我呢？”果然，成成走过来，气喘吁吁的，还一副受伤的表情。于小同现在想笑都笑不出来，只能一脸抱歉地看着成成。

程寒泷有些无奈，看着成成赌气的表情忍不住走上前捧住成成的脸。“好了，你也不问问叔叔怎么样了就在这里瞎琢磨着。”

程寒泷说完话转过头看于小同：“叔叔现在情况怎么样？”

于小同还没说话，杜攻在不远处咳嗽一声，程寒泷这才发现杜攻也在。杜攻看了他一眼说道：“你才看见我啊！他爸一会就推到手术室去了，就等手术结束了。”

程寒泷点点头，成成忍不住凑到前面问：“我听你们家邻居说还要换肾呢！应该很复杂吧？”

还没等于小同回答，里面的人就拥了出来，于小同赶紧跑了上去，不知道为什么，明明心里面很有把握，可当看到推进去的人是自己的爸爸时，却总害怕这会是最后一面。于小同走着走着就掉泪了，父亲已经闭上了眼睛，带着氧气瓶，慢慢地被推到了她不能进去的地方，于小同看着门缓缓地关上，心却在那一刻开始屏住了呼吸。

“我们能帮助什么？小同，钱有困难么？我们也能帮忙凑点儿。”成成坐到于小同身边，着急地问。

于小同勉强笑了笑，拍了拍成成的肩膀说：“没什么……问题不大，你能来看看我已经很知足了。”

“小同，我从来没见过这样的你，你每次和我说话都是很直白的，这次却这么客气，我真的觉得我们之间不应该这样的。连杜哥都能帮上你的忙，我却只能看着。”

于小同看着成成，有些无奈地说：“你和你哥现在都忙，我就没和你们说，杜攻他天天闲着，自己往这边跑，你别多想。”

“我就是想帮帮你，我从来没有帮过你，都是一直你在帮助我，从小就这样。”成成叹了口气，他心里面有一大堆话，但是知道现在不是说的时候，可能是自己的原因吧，让于小同有所避讳。

“小同，前面住院费结了，手术费什么的也都差不多了。可往后的押金人家又催呢。”不知道什么时候，于小同的妈妈已经走了出来，连日来的陪住，她的两眼已经肿得通红，看起来老了十多岁。

“妈，您怎么出来了？先去睡会儿吧！都几天没合眼了。”于小同赶忙跑了过去。

“我怎么睡得着啊！心都跟这悬着呢！”于小同的妈妈叹了口气，坐在外面满脸焦急地等待着。

此刻，程寒泷和杜攻坐在一起。程寒泷听到了于小同的妈妈的话，直接要拿钱包。杜攻压住他的手，程寒泷有些恼了，朝着杜攻说：“我知道给于小同她不会要，我也明白她怎么想的，这钱就当是你的，你就别这么费劲了，要不这么多年的朋友真的是白交了。”

“那我肯定还给你，不过得等些日子了。”杜攻收下了程寒泷的心意，还特此强调了一句。

“随你便吧！”

杜攻转过头，望着手术室亮着的那盏灯，才过了20分钟，漫长的煎熬啊。

“哥！”成成走了过来，蹲在了程寒泷的身边，抬起头和他说：“我们能帮上忙么？其实这个手术要花很多钱的，我知道小同不好意思开口。”

“我已近给了，你别提这事就成了，来，站起来，地上凉。”程寒泷把他拉了起来，让他坐到了身边。“饿么？”程寒泷摸摸成成的肚子，“你要是饿我去买点吃的过来。”

“我不饿，你饿么？你饿了我去买。”成成要站起来。

“我现在还不饿。”程寒泷把成成按住了，然后问道：“下午还去上课么？”

“我不想去了，我想在这里陪着。”成成哀求着看着程寒泷。

程寒泷看到他这个样子，也说不了什么了，点点头算是答应了。

没过一会儿，程寒泷的电话就响了三次，都是公司里的事情。小溪虽然是程寒泷的得力助手，但是有些客户不亲自接见还是不好的。杜攻看程寒泷的表情知道程寒泷肯定有事，就走过来劝程寒泷先回公司去。

“那我就先回去一趟，你要是想吃什么一会打电话告诉我，我来的时候给你带过来。”程寒泷把衣服给成成留下了，要他冷了就穿上，程寒泷自己朝外面走去。

杜攻看了看成成，不想就这样坐在这里干等，于是就凑到成成身边，一边拧他的脸一边开玩笑地问：“你哥现在对你不错啊？”

成成笑得那叫一个高兴，看得杜攻都心痒痒。程寒泷干了那么多坏事成成还死心塌地的，老天爷就是不公平，有些人能坐着等着别人给送饭，有人却得自己拿着饭去给别人端上去，而且别人还不见得喜欢吃。

“别老是让着你哥，他要是哪真的不对你就和他对着干！”

嗯？成成有些诧异地看着杜攻，“为什么啊？”

“现在你的身份已经变了，你不能再像以前那样迁就他了。凭什么吃亏的老是你？岔空儿也得给他点儿颜色看看。”

“可上次你就和我说我可以和我哥作对，我就回了一句嘴，他就给了我一巴掌，我下次不敢了。”成成一下子想起这个事情，有些心悸地看着杜攻。

“他都现在还打你啊？”杜攻磨磨牙，转而又对成成说道：“下次他再打你你也打他。”

“我打不过啊，他一攥住我的胳膊我连动都动不了。而且，我也舍不得。”成成有些不好意思。

后面那句才是关键吧？杜攻一想到这里眉毛都要燃起火来，他表情凝重地对成成说：“你这样说就不对了，你要是老做被动的一方，老是甘愿被他欺负，总有一天他会厌烦你的。”

“为什么？”成成一下子就紧张起来，看着杜攻。

“因为男人都有挑战欲，假如你要是老是逆来顺受，他就永远没有成就感，日子久了谁不腻啊？你好好想想，是不是你越是听话你哥就越是爱训你？”

成成仔细想了想，好像真的是那么一回事，最近程寒泷的确对他经常不满，难道是这个原因？

“我还能骗你啊！我经常看不见你，这么多天就看见这么一回，肯定得多嘱咐几句啊！你太小，不明白其实感情是需要经营的。”

成成有了浓厚的兴趣，真没看出来杜攻也是一个爱情专家。一边聊天，担心的心情也好了一些。成成忙看着杜攻示意他继续说下去。他一直不知道原来恋爱有这么多知识在里面，他还以为只要彼此都爱着对方就成了呢。

“这个恋爱吧，我吃了大亏了。我以前搞对象没过几个月就会分，我就总结经验，后来我就发现吧，这个光靠一腔热血是不成的，得有技巧，你想听么？”

看着成成赶紧凑了过来，杜攻心里坏笑，程寒泷，我斗不过你，我还不能整整你么？

“这个人吧，都有点贱。你越是捧着他，他就越不把你当回事。可你要是一股脑地对他不好，他又该埋怨你了，所以你得把握好这个度。你得让他甜两天，再让他苦两天；再让他甜两天，再让他苦两天……就这么吊着他，他指定就离不开你了。”

成成皱紧眉头，“真的？可是这样好难啊，怎么把时间算的那么好啊？”

杜攻一下子就笑了出来，“谁要你算的那么准啊？就是一个比喻，你自己要好好揣摩，这个就是只可意会不能言传的。因人而异，你要自己总结出适用于你们两个人的方法来。”

见成成还是一脸迷惑的表情，杜攻在他耳边说道：“你现在就欠缺让他苦，明白么……”

于小同坐在远处看着杜攻眉飞色舞地在那里说着，瞪了他一眼，知道他绝对没干什么好事。于小同把头轻轻地后仰，靠在长凳的边缘，等待着时间折磨后的第一个人生转折点。

卷4 19

程寒泷从公司里出来，一看表。都8点多了，不知道成成有没有吃东西，想到这，程寒泷拿出手机打了成成的电话。

“对不起，您拨打的电话已关机……”

“嗯？”程寒泷纳闷，又再拨了一次，还是停机，这个时候停什么机啊！没电了么？

程寒泷进了一家快餐店，定了一些菜就往医院开去。也不说主动给我打个电话，告诉我什么情况，还把手机关了。一想到这，程寒泷心里面又烦躁起来，最近不知道怎么了，可能是公司事情忙不过来吧，特别容易发火。

程寒泷走到手术室门口，发现人都不在这里了。他想给成成打电话，突然间想起来他关机了，就拨通了杜攻的号码。

“嘿，程寒泷我和你说，手术非常成功，我们现在都在病房呢。”

程寒泷一听非常高兴，总算没有白来。他又问道：“成成呢？”

“成成啊……在这和于小同美呢，他暂时还不想和你说话，好了，我先挂了，就说到这。”

程寒泷挂了电话，一脸的莫名其妙。什么叫暂时不想和我说话啊？

成成一个人在病房外面转悠，杜攻看到说：“怎么不进去啊？”

“我等我哥，你先进去吧！”成成一边说一边朝远处望。

杜攻赶忙过来拉成成，“你看你，我下午和你说的话都白说了是吧？你就不能进去坐会儿，他自己又不是找不到。”

成成看了看杜攻，这才想起杜攻今天下午还给他上了一堂课呢。这么一想，成成才意识到自己又犯老毛病了。他看着杜攻鼓励的眼神，态度坚定地走回了屋子。

程寒泷进来的时候，看到成成正和杜攻在侧屋闹得欢，于小同在病房里面照看着他的父亲，看样子还没有醒来。程寒泷一看不便去打扰，也就随着来到了侧屋。

“哇！有饭吃了，我肚子都饿疼了。”成成一边说边朝程寒泷扑过来，拿了两份，一份给杜攻送过去，一份自己留着吃。程寒泷提着东西，看着那两个人旁若无人地吃着，心里面的火渐渐冒了上来。

我来到这不仅什么都没问，居然看到饭比看到我还亲热。程寒泷怒视着成成，成成拿着筷子的手抖了一下，不过只要低头吃，坚持下去应该就没什么了吧！今天是让他苦的那天，明天就能说清楚了。

“你手机怎么不开机？”程寒泷质问成成。

成成猛地一震，完了，把这件事给忘了，自己还做了一件错事不知道怎么解决呢。杜攻看成成脸色变了，在旁边捅了他一下，成成立刻又想起杜攻的那些话，对啊！手机被没收也是有理由的，要大胆地说出来。

程寒泷看成成的眼睛在那里咕噜噜转，还不停地和杜攻打暗号，脸色已经很难看了，他又问了一句：“我问你话呢？手机为什么关机？不要告诉我你是故意的。”

成成站了起来，迎上程寒泷的目光，毫不畏惧地说：“因为手机被没收了。”

“被没收了？老师为什么要没收你的手机？”程寒泷向成成走过来，居高临下地看着他，成成感觉程寒泷的气息越来越重，忍不住抬头瞄了一眼，发现程寒泷正铁青着脸看着他。

“因为我上课时间发短信。”声音越来越小，准备好的话虽然说出来了，却说得无比心虚。

“发短信？呵……给谁啊？”程寒泷把手放到成成的肩上，成成一下子就说不出口了。

杜攻在一边着急就说了出来：“给我呗，还能给谁！”杜攻一看到成成吓成那样，就为他感到不值，真是的，程寒泷凭什么老是这样压制成成。动不动就大呼小叫，说不定成成那么服帖都是被他吓的。

“过来！”杜攻一把拽过成成，朝程寒泷说：“别动不动就老是拿教训的语气和他说话，你问过他什么感受么？他是你弟弟，你的**，又不是你的奴隶，想骂就骂。”

程寒泷被杜攻的这些话说得冒火，朝着杜攻说：“你以为依着他是对他好么？你对他好，你让他上课和你发短信就是对他好么？”

杜攻也不甘示弱，把成成拉到自己后面说：“我就是想和你说凡事都有个度，你天天训也得给点甜头吧！”

“你怎么知道我没给？你问过成成？”

“你要是给了成成能这样么？”杜攻感觉成成要说话，赶紧拉了他一下，这个时候不能松劲，程寒泷这么一说，杜攻更想和他对峙下去了。

程寒泷的心头遭到重击，他不敢相信地看着成成说：“原来在你眼里我就是这样一个形象，不会关心你，不会体贴你，只会骂你训你。对吧？”

成成看着程寒泷受伤的脸心里一下子就难受起来，他咬着嘴唇不吱声，很想解释，可是又怕事情被他越解释越乱，只好把求救的眼神给了“爱情专家”杜攻。

“好……”程寒泷自嘲地笑了一声，“我以后不管你了，你爱怎么样怎么样。”说完这句话程寒泷把饭都放在桌子上转身就走了，成成再也受不了了，随即挣脱了杜攻跑了出去。

杜攻站在原地有些摸不着头脑，这是怎么回事？不是挺简单的一件事么！怎么放到成成身上变得怎么难以操作了？想着刚才程寒泷铁青的脸，杜攻还是有些小小的成就，这也算是给成成做了件好事吧，既给自己出了口气，也让成成扬眉吐气一回。

杜攻一个人坐在侧屋还挺高兴，他看了桌子上的饭，挑了看起来比较好吃的一份给于小同送了进去。

“干得好！”于小同冲杜攻伸出大拇指，“这么多日子以来我就看你干了这么一件对事，这个程寒泷的确该治治了，成成也得时不时翻个身。”于小同说完，拿过饭盒就狼吞虎咽地吃起来，这么长时间终于能踏踏实实吃顿饭了。

杜攻看着于小同在那里吃得毫无形象，也没计较她刚才说的那句话。杜攻自己也松了口气，这么多天他已经把于小同家里面的事看成了自己的事，一直帮着忙这忙那，应该想想自己的事情了，工作还没着落呢，杜攻看着外面泛着黑的夜空，轻轻地叹了一口气。

程寒泷没有说话，成成赶忙跑到另一边打开车门坐了进去，长出了一口气。他还让我进来，应该是没生那么大的气。成成在车上反复自责着，真不该听杜哥的。事情不但没有转机，好像还朝着更坏的方向发展了。

开了门，程寒泷二话没说，换了鞋就走到自己不常去的工作室，那里本来环境很好但是程寒泷很少进去，他一般都在卧室里面做事，还可以看着成成。

成成轻轻地推开门钻了进去，程寒泷正低着头看什么，丝毫没理会成成。成成走到他的身边，蹲了下来，把脸贴到他的腿上说：“哥，我错了，我从来没认为你不关心我，我今天是故意气你的，下次不敢了。”

“你没有必要道歉。”程寒泷并没有成成想的那样继续无视他，只是不冷不热地说：“你大了，有自己的想法了，我以后不管你了，你自己也明白什么该做什么不该做，多余的废话我也不多说了，我把话留到公司里面说，他们很难听到我的话。”

程寒泷的这些话明显还是气话，成成知道他真的被自己伤到了，急的眼泪都快出来了。“不行啊！哥，我真的错了，你管我，你别不管我，你不管我我怎么办？我真的不是故意的，杜哥今天和我说我只要让你吃点苦，你就会疼我，重视我，我才……”

“成成。”程寒泷淡淡地叫了一句，把成成扶了起来，看着他说：“你不用担心，以后我对你好点儿，不再骂你训你，你不用再用这种方式来让我疼你了，以后我注意成么？”

“不……”成成脸都变色了，哀求道：“哥，你别不管我，我知道的，你要是不管我了，那真是不在乎我了，我向你认错，今天我上课给于小同发短信，被老师发现了，没收了手机，你训我吧，我知道你是为了我好。”

程寒泷的忍耐力已经到了一定的极限了，他知道自己马上又要心软了。成成伤心的话在耳旁说着，程寒泷心里一阵阵疼，你为什么信杜攻的也不信我的，我真的就到了要你使用手段去博得关心的地步了么？

“你到底要怎么样？”程寒泷对着成成吼了出来，把他推到了一边。

“我要你像以前那样训我，说我，不要不管我，你不管我明天我就不读书了，天天去做坏事。”成成也不管后果怎么样了，什么都说了出来，“你要是不管我我就去找女生谈恋爱，天天逃课。干嘛要复课，反正也跟不上别人……”

程寒泷一听这话一下子就把他拽到了腿上，拿起桌子上的标尺就往成成的**和腿的那些地方打去。深秋季节穿的厚，程寒泷嫌力度不够，直接把他的裤子拉到腿上，朝白嫩嫩的肉上打。这是成成第二次真正意义上的挨打，第一次还是在小学的时候，现在都长这么大了，没想到还被程寒泷这么打，成成羞得无地自容。

程寒泷似乎发了狠，一共打了十多下没停手，而且都用了很大的力。标尺很硬，成成的眼泪一下子就掉了出来，咬着牙不做声，心里面还是舒服的，程寒泷终于消了气，虽然自己吃了点儿苦头，但是他宁愿这样，也不愿意程寒泷整天戴着面具对他体贴。

程寒泷一下把标尺扔在了桌子上，心里开始隐隐作痛，他知道这几下打的肯定不轻，成成被打的地方红通通的，像是熟了一样。程寒泷抬起成成的脸，他的脸更狼狈，这么大了还哭得花成一片。

“起来！”程寒泷把成成拉了起来，帮他穿好了裤子，抱在了腿上。帮他擦擦眼泪说：“以后有什么想法都告诉我成么？听你那么想我我真的很伤心。”

“嗯……我不敢了，我就是想让咱俩感情再好点儿……”成成用力忍着眼泪，却还是哗哗往下流。

程寒泷心疼地说：“我和你说了多少次了，男孩子不要这么爱哭，得坚强一点儿知道么？你要这样会被人笑话的。”

“我只在你面前哭，我在外面从来都不哭的。”成成抬起头来说。

“打疼了么？”程寒泷皱着眉问。

“疼……你打人比谁打人都疼……”成成委屈万分，又咕噜噜滚下一大滴眼泪。

“别人还打过你？”程寒泷轻轻揉着，有些着急地问。

“不是，我就是引用一下，形容得生动，形象一点儿。”成成吸着鼻子，无比认真地说。

“……”

卷4 20

成成洗澡的时候发现自己的**出了伤痕，一摸刺痛，可能是被标尺的棱角划到了。成成小心翼翼跪在浴池里面，回想着一天发生的事情。从自己知道于小同出了事的焦急，到杜攻告诉自己恋爱之道的兴奋，再到程寒泷生自己气时的伤心，这一天发生的事太多了，成成思前想后，都觉得挺累的。

今天的作业还没做，看来只能打夜班了。因为这事程寒泷没少训他，他每次都让程寒泷先睡，程寒泷就是说自己不困，陪他耗着。其实成成知道，他自己睡得早的时候，程寒泷也能很早就睡着。

门被推开，成成猛地回头，程寒泷走了进来，他连忙坐到浴池里面，也没想水是透明的，根本挡不住自己。程寒泷没有看他，只是把一块毛巾放到了架子上面，然后就关上门走了出去。

成成走出浴池，拿起了那块毛巾，是一条新的，已经用柔肤乳泡过了，很软很软。成成明白了程寒泷的意思，他应该是心疼自己的伤口吧！想到这里，成成心里又泛起一股甜蜜，对着镜子把眼睛笑成了月牙形。

成成裹着一个浴袍，扎好结，勾勒出纤细的腰肢。他理了理柔软的头发，往脸上和身上抹了很多润肤露，每天都这样，程寒泷说身上滑溜溜的，香喷喷的他才肯抱。

回到屋子里，程寒泷侧头看了他一眼，成成冲他傻笑，程寒泷哼了一声，继续在屋子里面走动。成成的笑凝固在脸上，为什么每次温柔都是一瞬间的事情，就不能再多给一点点么？

成成来到了自己的小书桌旁，打算坐下来写作业，结果坐的太用力，摔得**疼了起来，成成一呲牙，程寒泷在旁边心都揪了起来。程寒泷走了过来，把他拉了起来，拉下裤子要看。

“你干什么？”成成后退，企图逃脱。

“别写作业了，今天休息一天，趴床上让我看看打坏了没。”

“别看了，哥，没啥事。”成成向后撇着，结果没路了正好摔倒在床上，白皙的腿露出来大半条。

程寒泷忽然觉得喉咙发紧，好久没碰他了，都有点儿禁欲的味道了。成成此刻正奋力翻身，睡袍宽大，里面的景象一览无余。程寒泷看着看着就走了过去，把他按在了那里。

“别写作业了，今晚和我好好睡。”程寒泷在成成耳旁低语着，温热的气息洒在成成的耳边，成成扭过头，没说话也没拒绝，心怦怦乱跳。程寒泷坏笑了一下，原来你这个小家伙也想了呢。

成成正紧张着，程寒泷忽然起身走了出去，成成满怀期待的心一下子就落空了。不会是不想来吧？成成想，是不是对我厌烦了，没有兴趣了？

程寒泷从里屋拿出来止痛膏，来到成成面前把他轻轻放倒趴在自己的腿上。成成这才意识到是什么，他赶紧拽住自己的浴袍，不想这么糗的样子被他看到。

程寒泷没管他，直接用一只手按住了他的两只手，另一只手揭开了浴袍，轻轻地褪掉了内裤。白皙的双丘上面有几道清晰的伤痕，程寒泷吸了一口气，抹了一点儿药膏往他的伤痕处抹去，伴随着轻轻的揉动，成成感觉到有些疼有些麻，很舒服的感觉，不禁微微**出声。这一刺激下程寒泷感觉到一股强烈的**窜上小腹，他有些呼吸急促了。

“睡觉吧！”程寒泷背对着成成，说出这么一句。

成成哦了一声，心里面像是有小蚂蚁在爬，难受得厉害。他知道自己是怎么回事，成成稍微往程寒泷那边凑了凑，最后见他还是没反应，忍不住小声地问：“哥，你是不是不喜欢我了？”

程寒泷背对着他忍住笑说道：“别乱想，赶紧关灯睡觉。”

“可是……你都好久没有碰过我了。”

“我不是今天才打过你么？你还想让我碰？”

“我不是说那样碰……”成成撅起嘴，什么也不顾了，一下子就钻进了程寒泷的被子里面抱住了他，沁心的香味让程寒泷猛地转身就把他压在了下面。程寒泷的阴谋终于得逞了，小猎物自己上钩了。

程寒泷亲了他的嘴一下，沙哑着嗓子说：“成成，我想要了你，彻底的。”

成成抖了一下，看着程寒泷冒着火的眼睛，有些紧张地说，“哥，我怕，你不是说等到高考结束么？”

程寒泷没有说话，霸道的手在成成的身上游走，成成微微颤抖起来。程寒泷感觉自己今天真的是很想占有这个身体，想让他彻底属于自己，想感觉和他结合到一起的滋味。

程寒泷吻上了成成的嘴，成成轻轻地把眼睛闭上，享受着程寒泷的舌头在自己的嘴里面游动的滋味。程寒泷从嘴滑到了成成的脖颈，一下子吻了上去，迷醉的滋味让程寒泷忍不住沉溺其中。

程寒泷吻着成成的脖颈，舌头扫过锁骨，成成轻轻地**着，抱着程寒泷的身体更紧了些。很难受，想要更多，成成难受地晃动了一下腰，程寒泷顺势含住了他的胸前突起。

“嗯……啊……不”成成随着程寒泷的舔舐若轻若重地**着，哀求着。程寒泷感觉到自己的下面已经硬了起来，他紧贴着成成的身体，和他的下面蹭在一起摩擦着，成成攥着了程寒泷的胳膊大声**着，脸上表情**不堪，程寒泷感觉自己已经胀到了极限。

他掀开了被子，来到成成的**含住了他的昂扬，吞吐着，舔舐着。成成已经情到极致，完全顾不得自己在说些什么了。程寒泷忽然间往他的**上面抹了什么，成成感觉凉飕飕的，正在他享受着的时候，却感觉到一种刺痛向脑子袭来。

“啊！不要……”成成猛地抓住了程寒泷的肩膀，程寒泷小心地按摩着，缓缓地进入了一根手指，还是让成成感觉到了强烈的刺痛。成成想抓住程寒泷的手，程寒泷却把他的手放到了自己的分身上，成成的脸一下子就红的发烫，胀得太大了，他有些呼吸不稳地看着程寒泷。

“哥，你和我……真的没有满足过么？”

程寒泷没有说话，眼里的**直接回答了成成的问题。成成吻住程寒泷的嘴说：“哥，你做吧！我想让你满足。”

程寒泷听到这话像是听到了一个特赦令，就不再犹豫了，他轻轻地按摩着成成的后面，缓缓地插进了一根手指。成成微微颤抖着，程寒泷拍了他的**一下，要他放松，成成感觉不像起初那么难受了，慢慢地也放松下来。

接着第二根手指，成成一下子就叫了出来。不行，真的好疼，无法做到扩张。程寒泷赶紧又握住了成成的分身摆弄起来，让成成暂时被**迷住了，趁这个放松的机会，程寒泷插进了第二根手指，结果往外拉的时候还是听到了成成的惨叫。程寒泷额头都出了汗，不曾想成成的体质这么难以承受。

“哥，你直接来吧！这样我难受……”成成压低嗓子说，痛苦不堪地看着程寒泷。

程寒泷犹豫了一下，还是把成成的腿压至胸口，难堪的姿势让成成面红耳赤，程寒泷看了看，**在成成的入口处摩挲，成成哼了一声。程寒泷一个挺身，成成顿时脸都白了，眼睛睁得大大的，连叫都没叫出来，额头上的汗一下子就流了下来。程寒泷只进去半截，就感觉到**潮湿，低头一看，成成后面出血了。

程寒泷赶紧拔了出来，成成一声尖叫，整个人瘫软了。程寒泷此时的**也熄灭了许多，只剩下心疼，他赶紧把成成搂在怀里，成成似乎还没回过神来，有点儿想挣脱程寒泷。

“别！”程寒泷抱着他说：“对不起，成成，我只管一个人享受，弄疼你了，以后不做了好么？”

成成没有回答，心里面难受极了，如果一直这样下去，总是不能给程寒泷一个完整的**，会不会有一天他真的不愿意再碰自己。为什么自己的这个身体就这么没用，长久下去程寒泷不说他自己都会有意见的。

程寒泷又一次拿过来那个药，成成这次说什么都不让程寒泷碰了，他害怕程寒泷看到之后又是一次失望。他执拗地自己抢过药，试探性地往**处抹去，程寒泷在身边想帮忙却不敢硬来，只能眼睁睁地看着。

许久之后，两个人都安静了，谁也没再说话。成成费力地将灯关上了，自己蜷缩在被子里面，想让自己就这样在黑暗里忘掉刚才的痛和不快。程寒泷躺在旁边睁着眼睛看着他，看着这个从小一伤心就蜷进被子里的人，心里又开始一点点抽痛。

为什么一定非要这么自私地想去**自己的**呢？明明知道同性之间的**会有很困难和不便，偏要固执地去尝试和伤害。成成还小，还在成长，每天还要做那么多的功课，为什么自己就不能体谅一下他呢？其实最后一步也只是一个凭证，一个心理安慰而已，为什么就一定要执拗地去占有呢？

程寒泷叹了一口气，轻轻地掀开了成成的被子，把他拥到了怀里。果真，成成的脸上是湿湿的，程寒泷一下子就慌了神，捧着他的脸问道：“是不是还疼？以后不做了，好不好？”

“不是……”成成抬头看着程寒泷说：“哥，我真的很没用啊！还是女的好，女的不用这么麻烦，想什么……”

“你说什么……”程寒泷冲着成成吼了起来，“你敢再说一遍试试？”

成成哇哇大哭起来，推开程寒泷滚到了床沿上，一边捶着床一边哭着说：“我就是觉得我毁了你，哥，你本来应该有更好的幸福的……呜呜……你骂我也是这个道理。”

程寒泷在后面心痛地叫着：“成成！”

成成没有回过头，程寒泷又说了一句：“要是没有你，我还要幸福干什么？”

成成费力地转过身，程寒泷伸出手，成成也慢慢地把手放到了他的手里，程寒泷牢牢地攥住了，像是对他的鼓励，也像是对自己的鼓励。成成吸了口气努力镇定地说：“哥，我以后努力锻炼身体，我的身体就会变好的，这次是我没准备好……”

程寒泷笑了一下，捏捏他的脸说：“没关系，哥不着急，就算你永远不想做，哥都不会勉强你。”

“我肯定能！”

“好好好，你说能就能，乖，睡觉吧。”

4卷 21

程世昏迷醒来后，发现自己被绑在一个仓库里，具体位置他分辨不清楚，仓库很大，一眼看不到边。他使劲晃了晃，发现自己不能站起来，回过头，程世看到自己竟然像是一只狗一样被绑在一个架子上，架子很重，他根本拖不动。

程世环顾四周，脑子还是昏昏沉沉的，昏迷了几天他不知道，他只记得他在这里挨了一顿毒打，历中信他并没有见到。这里是美国，他几天前坐飞机赶到这里，本来有把握可以找到历中信，谁知途中竟然遭劫，不明不白被一群白人绑到了这里。

程世感觉到自己的嘴里有一股血腥味，他啐了口唾沫，竟然发现大部分都是血。程世咒骂了一声，知道历中信一定是招惹上了什么人，他如果有作用，估计也只是人质，最后只是起到要挟的作用。

程世这样想着，心中一股恨意升起，他无比痛恨自己。来之前完全凭借一时冲动，什么准备都没有做，根本没有考虑过什么风险，如果因为自己反而给历中信造成什么危险，那么自己就没有必要活着了。

一定要逃出这里，程世心里想。忽然间一阵脚步声猛地激醒了程世，他警惕着看着四周，寻找声音的源处。忽然间，一个爽朗的笑声在耳边响起，程世抬起头，看到了一张熟悉的脸。

站在前面的是一个中国人，这个人程世认识。他后面站着的人有黑人也有白人，都是身高体壮，每个人都一米九以上，衬得中间那个人无比弱小。

“事别6年，我们又见面了。程世，您**不减当年啊！”面前的人身着西装，头发一丝不苟地梳到后面，鼻子上还夸张地架了一副眼镜，带着一丝看热闹的笑容，看在程世眼里却无比猥琐。

“呸！”程世狠狠朝他看了一眼，“孙卫晨，你**还活着呢！以为自己披上个皮就是人了。当年在我裤裆下爬过去的不是你了？”

孙卫晨一听这话，直接一脚踹在程世的脸上。程世的脸猛地斜了过去，一股血味窜进了自己的鼻子里。程世默然抬头，表情丝毫没换一点儿，对上的是孙卫晨仇恨的脸，果然，6年之后，你宁愿当一条狗，也要这个报仇。

“哼，不杀你，你还有别的作用。”孙卫晨一句话，后面十几个站得笔挺的人便都活动起来，程世看到一个明晃晃的东西照在自己的脸上，灯光一打开，程世发现那是个高端录像仪器。

程世咬着牙看着眼前的人，孙卫晨一个眼神，后面十几个人里面站出来六个人，朝程世走来。程世拳头握得紧紧的，嘴上丝毫不放松，他大概明白这群人要干什么，但是他还不能预断这些事情会做到什么程度。

一个白人走到程世身后，一只手提着他身后的绳子就把程世拽了起来，程世脱离了铁架，就只剩下手不是灵活的。他向前一步，和白人留了一个手臂的长度，就在白人愣神的一秒钟，程世一个抽腿后踢正好踢在白人的裆部。虽说是七尺大汉，但是就这样被别人正中要害也够他受，旁边一个黑人见状，从前面伸出大手直击程世的左肩，进而下移，没几秒钟，就听到“嘎”的巨大骨骼折断声，伴随着一脚的下踹，程世猛然倒地，剧痛袭来，头脑开始发昏。

“别打死他，得留着他，他不像历中信那么硬。”孙卫晨用英语表达自己的意见，这下那个黑人才从程世身边撤离。

孙卫晨一个手势，旁边灯光明亮了起来。程世眯着眼睛看向不远处，几个人朝自己压过来。程世的左肩完全处于麻木的状态，只要一动全身的肌肉都揪成一团，绝对不能就这样闭上眼，程世想着。

忽然间身上一凉，程世看到自己的衣服都成了碎片，一个黑人坐在自己身边，笑出来一口白牙，盯着程世的**之处。程世一口唾沫啐在他的脸上，那人拉开程世的腿就将自己的**直接插了进去，没有任何阻扰，直接出血，用血液代替润滑。迅猛的冲刺让程世感觉自己的五脏六腑都在翻搅着，他咬住嘴唇闷哼着，血红的眼睛盯着孙卫晨。

孙卫晨在旁边无比狰狞地笑着，丝毫不对这个场面有任何过敏现象，他吹了吹刚才用力的手指，用尖利的话说：“你要是像我当年求你那样求我我就放过你。”

程世一个无力的哼笑，上方又多了四个人，短短几分钟，脸上，身上，**，所有能遭到袭击的地方全部都伤痕累累，十指都已经被砸的不成形，程世期间昏厥了无数次，醒来之后全是靠着1分钟一次呼吸在支撑着，他感觉自己的身体已经不再是自己的，四个人轮番的肆虐，他已经忘记了自己吐了多少次，身上还有哪一块骨头没有发出响声。

灯光猛然间变得刺眼，孙卫晨的脸出现在上方，录像仪器直接打到最近距离，孙卫晨大声地问：“程世，你**知道一个男人最耻辱的事情是什么么？”

程世费力闭上眼，孙卫晨笑了一声，使劲拿自己的那双尖头皮鞋踩踏着程世的脸，“是**地被鸡奸，你以为你程世多**风光，还不是整天被男人操，靠着自己的脸蛋吃饭。程世，你的苦日子就要结束了，因为，历中信已经死了，你的这张脸也没必要留着了。”

程世猛地瞪大眼睛，孙卫晨一个响指：“历中信，那个孙子，已经被陈老头子灭了，陈老头子你不会不记得吧？你就算不记得他，你也应该记得他孙女啊……”

程世没有听到孙卫晨的其他话，他只听到了一句：“历中信死了。”就像是自己一下子紧绷的弦断开了，程世觉得眼前的事物开始涣散。脑子里面闪过一个又一个片段，无法连接起来，却显得无比真实，程世一个吸气，一口血吐了出来。

历中信全身湿透，脸上露出阴冷的表情。几分钟前，他从陈老头子的别墅里面逃窜出来，眼看自己手下的人都没有到，历中信只好调转方向，先朝控制区外面开。不想没过多久后面几辆黑色跑车追过来，历中信一个狭长地段紧急制动，急打方向盘，时速调到200公里以上，连人带车一同冲进了大海。

幸好水性很好，等到历中信从海里潜出来，浑身上下已经湿淋淋的了，他抬起头，自己已经和最初落海不在一个方向。他摸了摸隐藏在腰里的短柄手枪，心下一松，还好，这个东西没有沉没大海，这是他和程世的定情信物，想到这个词汇，历中信的眼里闪过一丝温柔的光芒。

“历总，人都已经赶到了，我们消息得到的比较晚。”

“好了，我知道，我现在只求有条命回去，前提是，他们的条件我不会答应。”历中信已经换好了衣服坐在沙发上，从别人手里接过一支烟，打火机在空中甩出一个美丽的弧线。历中信看似悠然的表情下面有一根紧绷的神经。

到了这里已经有一个月了，和程世断绝了一切联系，不知道他现在怎么样，在自己的国家应该暂时不会有事情吧？身体的疲倦和精神的高度紧张让历中信一天都保持着一个表情，没人能看出他的心理状态。

“历总，那边的人过来了，让我把这个给您。”一个黑衣中年人走了进来，递给历中信一个包装精美的盒子。

历中信缓缓打开，里面一个小巧的录影带被他捏在手里。他给了个手势，不一会儿，屋子里宽大的屏幕上就响起来嘈杂的声音。他猛然坐起，眼睛牢牢盯住屏幕，手里的烟瞬间变成了粉末状。

镜头里面的人已经面目全非，身体从镜头里面看严重走形。但是就算是化成灰历中信也认识，那是程世，他这辈子唯一在乎的人，正躺在一个冰冷的地上遭**。身上到处都是血，找不到一块好的地方，白皙的肉从里面向外翻着，每一次身体的起伏都让历中信心狠狠地被蹂躏，他拼命抑制着自己，牙关处传来吱吱的响声。

“历中信死了，你的这张脸给谁看啊？四十多岁的人了，还像个荡妇，哈哈……”

历中信的手紧紧握着，眼睁睁地看着孙卫晨取了一个碎了的高脚杯，反手猛然叉向程世的脸。这一刻的镜头如此清晰，清晰到历中信可以看到爱人的脸是如何从秀美变成千疮百孔。

周围所有的人全部面露禁色，手指微微颤抖着，历中信的眼神带着嗜血的疯狂，似乎要将所有的一切消灭殆尽。他站起来，踢翻了眼前的桃木矮桌，向着外面走去，血腥的面孔让身边训练有素的高手都不禁战栗，他们转身跟在了历中信的身后，却在几秒钟发现历中信的车子已经扬尘而去。

历中信赶到仓库的时候，只剩下一些收拾残局的人，历中信一眼就看到了程世正被人抬着往车上走。他一个箭步走了过去，旁边的一个黑人拦住了他，历中信狠狠地出手直击黑人的面门，而后几秒钟拳拳应声，一个抽身侧踢竟然让一个170多磅的黑人**倒地，随即阵阵枪响……

不一会儿，后面的人也很快赶到，历中信一把抱起程世，侧身进了一辆车，前面的人马上启动车子，后面一些事情有其他人处理。历中信要带程世去医院。

历中信有些不敢低头，他轻轻用手盖住了程世的脸，他甚至感觉不到那鼻息中有生命的气息。历中信悲痛地叫了一声“程世！”程世没有任何反应，历中信紧紧抱住程世破碎的身体，眼泪夺眶而出。

进了手术室，历中信一步不离开程世，他看着旁边的心电图好几次走成了直线，里面所有的医生都在挣扎，程世已经没有任何生命的迹象。但是历中信几次拿着枪指着主刀医生的脑袋，美籍医生望着这个红了眼的男人，只能一次又一次做着无意义的举动。

“都**地给我滚！”历中信一吼既出，所有的医生都会意历中信表达的意思，像逃窜一般逃出来屋子。

宽大的手术室变得无比凄冷。历中信一下子跪在了程世的床前，屋子里面无比宁静，历中信发现自己从来没和程世这样安静地待在一起。程世的身子似乎开始变得冰冷，历中信紧紧地握着那个青紫色的手。

“程世，程世，我求求你……”历中信轻轻地摸着程世伤痕累累的脸，温柔地叫着。这张脸，一直俊美了二十年，历中信从未从这张脸上移过一丝目光。程世年轻时候的淘气，阳光，成熟了的痞气，别扭，每一个表情都像是一道道岁月的疤，狠狠地印在了历中信的身上。

“如果下辈子我们还能碰上，你能不能安分一点儿？咱俩就当一辈子的好兄弟，那种拿着铁锹种地的兄弟，我不用天天想着你还活着没活着……”

“这可不成，下辈子我们得是两口子，你也安分一点儿，在家好好伺候着我，我什么时候想了你就张开腿等我……”

“历中信，你**别老把我想成一个老娘们儿……”

………………

程世，下辈子要是见到了你，我绝对不会再选择和你认识。我哪怕只是站在远处看着你，看着你过着正常人该过的日子，我也不会让你就这么离开我的身边。二十多年的摸爬滚打，到头来才知道，要是身边的人不在了，什么都没意义了。

历中信抓住程世双肩，剧烈地摇晃着，大声地嘶吼着：“程世，你**给我睁开眼，自己走了算怎么回事……”外面站了两排人，几乎都掉了泪。里面有嘶吼，有哭泣，有无声的低喃，但无非都是发自一个人的，从未有任何回应。

忽然，里面传来巨大的声响，然后就 一片死寂。外面的人面面相觑，心里一紧，不顾一切地冲了进去……

4卷 22

高三的一年是漫长的，又是短暂的。漫长就是因为一天一天熬得太苦，短暂也就是每天都重复着一个内容，日子单调，没什么内容也就悄悄流走了。

快到五月份的时候，程寒泷终于接到了历中信的一个电话。想了想也快一年了，毫无音讯，程寒泷差点以为历中信和程世去浪迹天涯了。历中信的声音好像没有了曾经的那种不可一世的气魄，变得温顺很多。他向程寒泷报了他和程世两个人的情况。最让程寒泷大吃一惊的就是历中信说他和程世结婚了。

“什么时候的事？”程寒泷似乎很惊讶，有点不敢相信。成成在旁边坐作业，也凑过来听。

“就在美国注册结婚的，在那边生活一段时间，暂时不会回来了。”

程寒泷不知道自己是什么感觉，说兴奋，也谈不上；说排斥，肯定不可能。只是觉得挺难得的吧！这样能在一起挺不容易的，毕竟不是谁都有这个条件。

程寒泷笑了一下，对历中信说：“真替你们俩高兴，我爸呢？也让他和我说两句，好久没见他了，怪想他的。”

“他啊！他还睡觉呢，我替你转达就成了。”

“把他叫起来，要是不起来就别转达我想他了。”

程寒泷话一说出口，成成就在旁边嘟哝道：“你想谁啊？”程寒泷推了他一下，呵斥道：“去去，做自己的作业去，大人说话小孩别插嘴。”成成满脸不乐意地走了回去，心里愤愤不平，你才比我大几岁啊？

“呵呵……他正睡得香，忙了一天了，下次有机会再让他和你说。”

程寒泷又聊了一会儿，最后还是没等到程世醒过来就挂了电话。心里五味俱全，有一点儿遗憾，自己的父母走进礼堂肯定是看不到了，但是有生之年看到自己的爸爸和另外一个男人最后能够名正言顺地在一起，真的是很振奋人的。只是没有亲耳听到自己爸爸在耳边开心的调侃，小时候最讨厌程世那漫不经心，不负责任的作风。现在反而怀念程世所特有的神态，话语。

程寒泷想着竟然觉得心口有些痛，从未觉得自己对程世有着如此深厚的感情。也许人长大了，便开始学会珍惜了，每个父母给自己的东西都不一样，但是每个人都无法不爱自己的父母，因为始终是他们带你来到这个世界。而且如果没有程世，也许成成就会永远与自己相隔异地，那样也许自己真的要悔恨终生了。

从5月份的第二周，学校就开始了正规的模拟考。成成背着沉重的课业负担，再加上复课生沉重的心理压力，很快就变瘦了。程寒泷为此着急不已，本来就是没什么肉的人，现在就像是一把骨头，晚上抱起来都觉得心疼。

成成熬夜熬得越来越晚，程寒泷每天看着他低头做卷子连看都不看自己一眼，甚至都开始恨那些书本和卷子，抢走了他的成成。为此他也没少和成成吵架，对待学习上的事情，成成一般都是不松口，认定自己就该刻苦学习。

“这是什么？”程寒泷指着阳台上的一个新摆上的小花盆问道。

“这个啊，是我种的大蒜。”成成头也不抬地回答。

“你种那东西干什么？”程寒泷莫名其妙地看着他。

成成抿嘴一笑，站起来走到花盆边说：“这个是勉励我的。”

程寒泷对此嗤之以鼻，“种大蒜能勉励人，我怎么就没听说呢？”

“这个吧，是我自己想出来的，我想种一个东西，让它能在高考前结出果来。但是种什么都晚了，我就想起了大蒜，等到高考前一天，我就把它放到菜里炒着吃了。我要是吃自己种出来的东西，一定能收到好的成果。”

“你不觉得摆在这特煞风景么？”程寒泷指着那么漂亮的一个花盆，怎么也无法想象最后长出来的是蒜苗。

“哼！”成成有些不满，又端起那个花盆看了看，然后似乎想起来什么，对程寒泷说：“你知道我的大蒜都叫什么名字么？”

程寒泷摇摇头。

“这个叫‘我自信’，这个叫‘我努力’，这个中间的叫‘我成功’，是我们班的班级口号呢！我就叫它们‘信信’，‘小力’‘小成成’，这个‘小成成’一定得结出果实来，要不然我最后高考就真的成功不了了……”

成成正说着，发现身边已经没人了，他赶紧蹿了出去，却发现程寒泷在厨房里面弄着什么，现在程寒泷也会做一些简单的吃的了，因为看到成成太瘦，总想给他补补，自己也就学着做了一些。

“过来，把这个喝下去，你先把自己养活好点儿再嘀咕别的吧。”程寒泷有些无奈地看了成成一眼，满脸的心疼。

周日下午，成成的班里举行了家长座谈会。这是第一次针对每个学生开的会议，平时都是全校性质的，校长在礼堂说一些官方的话语，程寒泷也从来没有浪费时间去听过。这次班里面单独开了一次，程寒泷没考虑太多就去了，因为很想从老师那里直接了解到成成的情况。

到了班里，基本上都是一些中年人，程寒泷的出场显得很突兀，他没有过多地注意别人，找了一个位置就坐了下来。老师很关注地看了他两眼，这个年轻人怎么看也就二十出头的样子，这是来旁听还是干什么。

成成的班主任是一个五十岁左右的妇女，看起来挺和善。她在上面说了很多家长要注意平时怎么给孩子补充营养，不要给他太大的压力的话。程寒泷虽然心里腻烦但是还是耐心地听了下去，有的自己没注意到的还记在了心里。

家长会一结束，程寒泷留了下来。主动找到了老师，想了解一下成成的情况。

“我也正想找他的家长呢，你是？”老师打量着程寒泷。

“我是他的哥哥，他报道那天我们有见过面的。”

老师一下子拍了拍脑门说：“看我这记性，老了就是不好用，我记得成成这孩子家庭情况是挺特殊的，当时是哥哥来办的转学事宜是吧？”

程寒泷礼貌性地点点头，老师对他这样的年轻人挺欣赏，就和他坐下来聊了起来。

“成成这个孩子吧，平时学习很刻苦，就是方法不太对，压力也大。最近几次模拟考他的成绩一直在下滑，我看他的精神状态也很不好，白天经常走神，以前不这样，这阵子家里有什么事么？”

“没什么事啊！”程寒泷仔细想了想，还是没想出来有什么变化。

老师叹了一口气，“这孩子上进心很强，他不止一次找过我问他的问题出在哪，我说了一些，可是他还是调整不过来他的心态。其实他挺聪明的一个孩子，就是给自己的压力太大了，导致他精神状态老是不能调整到最好，最后成绩往下掉是必然的，结果就是他压力更大，学习更是没头没脑的，这样不就恶性循环了么？”

程寒泷脑子里浮现成成在家里种大蒜的场景，这是不是就是在暗示着成成的心理方面出现了一些障碍。他有些自暴自弃了，就把希望寄托在没用的东西身上，在打发无聊的时间的同时希望那个东西给自己带来心灵上的抚慰。

“你这个做哥哥的平时要多开导开导他，我觉得家人的支持应该是最大的鼓励吧。”老师说道。

程寒泷点点头，这段谈话有一个多小时，程寒泷了解到了很多他从来不知道的事情，比如成成现在经常会在课上睡着，以前就算熬夜也没有过这种情况；还有就是在学校里很少和老师同学交流，就算是题不会做，也要自己花很长时间琢磨出来，从不请教老师和同学。

回到家里，程寒泷看着成成又开始坐在那个凳子上低头算，他走了过去，竟然发现成成在那里走神，手拿着笔在画圈，甚至连程寒泷来都没有觉察到，完全一副神思恍惚的状态。

“成成！”程寒泷轻轻地叫了他一声，拍了他的肩膀一下，成成大惊失色，扔了手里的笔，看到是程寒泷才拍拍胸脯稳定下来。

“想什么呢？”程寒泷在他身边坐下来，看着他。

成成抬起头，嘻嘻笑着说：“哥，我在想我的‘小成成’长得最快，我的‘小力’长得最慢，你说为啥？你能明白不？你要是想不明白我给你讲讲。”

程寒泷脸色微微变了变，拉着成成的手说：“成成，你告诉我，是不是学习上遇到什么难题了？”

“哥，你今天去帮我开家长会了是不？”

“是！”程寒泷点点头。

成成慌乱了起来，握着程寒泷的手也变紧了。“哥，我们班老师是不是说我没希望了？你刚才才问我这个问题的！”

程寒泷心疼地摸着他的脸说：“没有，你们老师说你挺聪明的，就是压力太大了，得学着放松。”

“你骗人，我早就知道，上次我退了10多名，一下子就变成了中游水平，那段时间老师让我回答问题我还老回答错了。她肯定就是这个意思，哥，你就是安慰我，我知道我没戏了。”

“成成！”程寒泷忽然变得严厉起来，抬起他的下巴看着他说：“这是一个男子汉应该说的话么？才这么一点儿小挫折就把你打倒了？你看看你现在，颓废成什么样了？我给过你压力么？只要你努力，你相信自己，最后考成什么样我都替你高兴。”

“可是我做不到啊！你高考的时候考得那么好，我如果差很多我心里面会很自卑的，我也想和你站在一个起跑线上，我也想和你一样优秀。这样我才觉得自己是配得上你的。”

成成的一段话让程寒泷心里开始难受起来，他捏了成成的脸一下，柔声说：“傻东西，你怎么这样想啊？你有你的优点，我有我的优点，不能单从一个方面比的。在我心里，你就是最好的，乖，好好总结，别再盲目地给自己增加压力了，这样到最后反而会得不偿失啊！”

成成看了看程寒泷，最后点了点头，又低下头来算题，不知道有没有把程寒泷的话真正地听进去。

到了晚上，程寒泷看到已经十二点了就强行命令成成睡觉，成成怎么求他都没有用，这次程寒泷是下定了决心要改变他的学习方式。成成最后无奈，只好洗好澡去床上乖乖睡觉。

“怎么还不闭眼？”程寒泷抱着他，怒视着他。

“我睡不着，我老想着那道题，我现在好像有点儿明白了，不知道再加上一条辅助线成不成。”成成如实回答。

程寒泷彻底怒了，真是怎么说都不管用，就是坚持自己的那个想法，认为成绩下滑就是自己努力不够，从来不想方法的问题。下学期一开始，程寒泷就没再和他亲热过，每天都是很晚睡，直到不得不睡才睡，有时候躺在床上不到一分钟就不动了。

“今天你必须给我好好睡觉，你要敢再想别的，从今以后我就不再和你睡在一个屋子里面了。”程寒泷这话一说出口，成成眼里终于露出了伤心的表情，程寒泷态度很坚决，他觉得这段时间两个人的交流实在太少了，甚至他已经很少再感觉到成成是在乎他的。

成成闭上眼睛，靠在了程寒泷的怀里。心里面压抑极了，哥，你怎么就不明白我呢？我和你不一样，如果我不努力，我就肯定会被大队伍甩在后面，我不想做你的累赘，我也想自己养活我自己，做一个真正独立的人。

半夜了，成成依旧无眠，感觉连呼出来的气都是沉重的。他看了看程寒泷，轻轻地爬下了床，拿起书去了卫生间。这样做应该不会被他发现吧？如果他进来我就说我在上厕所，而且就算发现了也只不过是生气的问题，他应该不会真的狠心把自己一个人留在那间屋子里吧。

想着想着，成成便拿起书本来看。开始还有些胆战心惊，一直听着外面的动静，后来便放下心来，集中精神看书。晚上的这段时间人的大脑处于休眠状态，成成却在努力琢磨数学题，看到以前还能做出来的题到现在一点思路都没有，成成的自信心一点一点打击光了，瞬间感觉四壁都是冰凉的，内心的温度也在慢慢降低，一个人处于一种迷茫不已的状态，已经完全失去了思考能力。

门被打开，成成这才看到门口的程寒泷，他的心霎时间升了温，却发现这个人的表情冰冷无比。等到他能思考的时候，他已经被程寒泷一把拽了出去。

4卷 23

“你还记得之前我和你说过的话么？”程寒泷站在门口，硬着头皮让自己把态度缓和下来。

“记得。”成成低着头，手拿着一本书，不知道在想着什么。

程寒泷点点头，使劲攥住他的下巴，迫使成成仰起头看自己。成成眼里的无助刺痛着他，程寒泷只说出来一句话：“你还记得我说如果你今晚不好好睡，就不要再和我睡一个屋了么？”

成成点点头，手攥得紧紧的，心里懊恼不已，“哥，我错了，就这一次，以后我抓紧时间成么？”

“你现在还把我放在什么位置？你还把我的话放在心里么？”程寒泷苦笑了一下，放开了手，不再看成成。

“哥，你不明白的，我和你不一样，我必须要比别人多努力一倍我才有效果，我真的不是那种有效率的人，我只能靠时间来磨。我不是无视你的话，只是我觉得你真的不了解我啊。”

程寒泷站在离成成不远的地方，心里被打击的七零八落，什么时候，我也变成不再了解你，还是你根本没有给我机会去了解你。两个月了，你活在这种压力下，从来没向我诉过苦，你当我是什么？就是给你照顾的一个废物么？

“你不用再说了，我出去睡，给你一个自由的空间。”程寒泷往卧室走去。

“哥，你真的不要和我一起了么？”

“我不想再看见你。”程寒泷淡淡地说。

“这是……真的么？”

程寒泷没有说话，他听到了成成声音里面的颤抖。虽然犹豫了一下，但还是坚持走向了另外一个屋子。

我是不想见到你，看一次心疼一次，还说不得骂不得，怕你累又怕你受打击。还是给你一个自己想的空间吧，也许只有你自己能想得开。如今的我，对于你来说，仍然还是那个只需要你去付出的哥哥。

成成在原地站了好久，家里华丽的洋钟已经指向了凌晨三点。室温开始降低，成成觉得自己手脚麻木才往回走。屋子里什么都没少，只是程寒泷不在了。不曾想如今两个人还有分房睡的那一天，成成看着那睡得还有些凌乱的被子，眼泪一下子就流了出来。

程寒泷在家里的另外一个屋子睡着，连被子都是新拿出来的，盖着很不舒服。午夜临时换房间，让他心里面很压抑。其实想想就是那么一件小事，却闹到这样不能收场的地步，程寒泷叹了口气，望着天花板一点儿困意也没有。

门“吱”地一声响了，程寒泷抬起头，看到成成抱着一大团的被子走了进来，把自己都挡上了。他把被子放在旁边的一个大的柜子上就匆匆离开了，仿佛害怕自己被程寒泷看到一样。

程寒泷见成成出去就起了身，到了柜子那里把被子抱了过来，被子上还有温度，不知道是自己的还是成成的。程寒泷把它们放在床上，怎么看怎么不舒服，就觉得放在哪里都别扭。他躺在床上把脸贴在枕头上，顺势把手往旁边摸，这次发现成成已经不在身边了，程寒泷有些气闷，就是半夜而已，为什么就开始想那个不听话的小东西了。

程寒泷走了，没人再监视自己了，成成却一个字也看不下去了。他拿出一个新的日记本看了起来，写日记还是他一直以来的习惯，本子换了，生活也换了。翻看前面几页，都是一些幸福的生活片段和自己的感受。成成渐渐被这些东西弄得眼睛发酸，原来程寒泷这么长时间以来对自己是这么好。

2009年5月6日，星期二，晴

今天，我和程寒泷吵架了，这是我们在一起之后的第一次吵架，因为我从来不会违抗他的命令，但是这次我做了。从我们在一起的那天起，我在日记里就不再叫他哥哥，因为我已经把他当成了我爱的人，我觉得我们是平等的，没有年龄大小的差距，所以我很想叫他程寒泷。

但是在现实生活中我却从来叫不出口，也许我本身就带着一种畏惧的心理，总是觉得他就是哥哥，他说的一切，做的一切都是对的。也许就是我的这种心理让我总是觉得自己和他有着一段距离无法逾越。

我渴望被疼爱，被照顾。但是我更愿意去照顾我的哥哥，因为我觉得这样一件幸福的事情应该给他，因为我爱他，我宁愿他更幸福一些。也许我对自己太过忽视和放任，他真的生气了。

今天他和我说：“我再也不想见到你。”

当我听到这句话的时候，我觉得自己就像被打入了地狱。我以为我只是学习不好，头脑不好，现在我却发现我什么都做不成。就像是一个一无是处的笨蛋，每天上课回答着可笑的答案，回家做着可气的事情。

如果他说他再也不想见到我，那么连我自己都不想再见到自己了……

………………

第二天一早，程寒泷很早就起床了。他从成成睡的屋子里面经过，并没有听到动静。直到他洗漱完毕走出来，还是没有见到成成从那个屋子里走出来。程寒泷敲了一下门，无人应答。推门而入，房间里空无一人，成成早就离开了。

程寒泷的头上冒出冷汗，成成走的那些日子就像一把利刃一直在扎自己，万一再出一点什么事，程寒泷不敢想。他赶紧拿了手机拨了成成的电话，幸好，成成很快就接了。

“你大清早的去哪了？也不说一声。”程寒泷对着电话里大吼。

“我就在学校呢，我早上和你说了，你大概是没睡醒吧。以后早上就不用你送了，你多睡一会儿。”

程寒泷拿着电话，恨恨地就给按掉了。好啊，还和我耍脾气了，连送都不让送，也好，以后省了这份心了。

程寒泷气得连早饭都没有吃，直接开车去了公司，到了公司之后依旧一脸铁青，平时的一些员工今天见了他都不敢吱声，赶紧躲到远处。他们还是第一次见程寒泷脸色这么不好。平时就算是他有情绪，也会掩饰得很好，最多只是冷漠一点罢了。

中午吃饭的时候，程寒泷依旧没见到成成，他知道成成躲在屋子里不肯出来，望着满桌子的菜，程寒泷一点儿胃口也没有。做完家政服务的阿姨似乎看出了这哥俩在脑矛盾，就自己盛了一碗饭，夹了一些菜，对程寒泷说：“要不然我给这孩子送点儿过去？”

程寒泷皱了一下眉，冷冷说道：“随他的便，他爱吃不吃。”

这么一说，阿姨还是端着那碗饭去敲了成成的门。门声响的时候，程寒泷没控制住自己，往门口看了一眼。成成只把门开了一个小缝，伸出手把东西端了进去，没让程寒泷看到他的脸。

程寒泷忽然间有一种酸意涌上心头，真的，就那么不愿意见到自己么？从早上，到现在，明明就生活在一个家里，程寒泷竟然见不到他的一个正脸。

又是一个无眠夜，程寒泷穿着睡衣穿梭在客厅。见到成成屋子的门紧闭着，程寒泷犹豫了很久，终于走过去拧动门把手。门是锁着的，成成和程寒泷一起睡觉的时候从不锁门。一种莫名的愤怒涌上心头，就是为了不让我进么？为什么我要这么忍不住来看他？他就没想过要去我门口看看么？

愤然离去之后，程寒泷到了屋子里抽了很多烟才强迫自己闭眼睡觉。一天不见，心里就像扎了一根刺一样，难耐又痛苦。什么时候见不到他的一张脸也变得如此不安，程寒泷恨自己的这种沉沦，又无法控制自己的担心和思念。

臭崽子空调不知道开得大不大，要是屋子热又会踢被子，上次早上醒来就病了，嗓子都哑了。大早上怎么那么早就起床，也不知道多睡会儿，到了班里打瞌睡还不是一样没效率，真是没法说他，总是这样让人不放心……

程寒泷以为这种别扭会一两天就结束，然后成成乖乖地来向自己认错。然而事实证明这次成成真的很有骨气。今天是第四天，程寒泷早上爬起来成成的屋子里面已经没了人，他站在屋子里忽然间觉得很落寞。

自己在外面风风雨雨，什么事情没经历过，大风大浪里面都可以处事不惊，然而到了家里就是一个很普通的哥哥。就算在外人面前怎么潇洒，到了家里还是一样得操心，得去想一些居家琐事，所有的一切拼搏为了谁，还不是这个自己记挂着的小混蛋。

就是说了他几句，怎么可以这样怄气？

晚上，程寒泷在外面吃饭，终于见到了多日未见的成成。他慢慢地走了出来，程寒泷的心忽然一下子就亮了起来，虽然只是瞥了成成一眼，但是已经足以证明他已经退了一步。

“鼻子流血了，我屋子里没纸巾了，我就是出来拿个纸巾。”成成脸上的表情很慌乱，也很窘迫。他低着头，匆匆忙忙地抽掉了几张纸，又很迅速地跑回了屋子，剩下程寒泷一个人在那里咬着牙。

程寒泷还是走进了成成的屋子，这次他没有锁门，然而也只是忘了。程寒泷在后面叫了成成一句，他看到成成身子一震，回过头来看着自己的眼神就像是刚受过惊吓的小猫。

“我……我……上火了。”成成使劲挤出来一个笑容，然后就没再看程寒泷。

“严重么？”程寒泷淡淡说道。

成成拼命摇头，然后就坐到椅子上扎进了书本里。书高得像一座山，成成就躲在这座山的后面。

程寒泷不知道自己是怎么离开的那间屋子，他以为自己的退让会让成成受宠若惊，然后便握手言和。然而事实证明他错了，成成依旧是淡漠的态度，程寒泷顶多在他眼里还看到了一丝惶恐。

程寒泷一夜没睡，在沙发上坐了一夜，静静地看着外面的月亮升起又落下。他眯着眼睛仰躺在沙发上，看起来很慵懒，其实神经却是紧绷的。

成成四天内和他说了两句话，还都是自己问的；仅仅让他看到了一次，还是因为迫不得已才出的门；成成一共吃了7顿饭，而且每顿都吃得很少……程寒泷从来没想过自己有一天也掐着手指算着这么琐碎的事情。

天蒙蒙亮，程寒泷来到阳台，等着成成屋子里面的动静，他不想让成成醒来的第一眼看到的是自己坐在沙发上的憔悴面孔，就站到了阳台上缓和自己的心情。无意间他看到了成成种的那三颗大蒜已经长出了蒜苗，可能成成常常来这里浇水，才让他长得这么快吧。

“傻孩子！”程寒泷对着三株蒜苗轻轻笑道，算了，就认输一次吧，大男人低一回头不算什么，大不了让成成取笑几天，也比这么折磨人好受得多，他实在是不舍得成成再受什么伤害。如果真的那样，自己的一切坚持就没有什么意义了。

4卷 24

屋子外面的响声轻得不能再轻，成成光着脚在家里的地板上，做什么事情都是快速而小心的。刷牙吐水声，拧动护肤品瓶盖的声音，以及收拾东西推门而出的声音，轻到程寒泷都几乎感觉不到成成的存在。

程寒泷坐在最好的角度往外望，正好能看到成成的侧影，他临走前到了程寒泷睡得那间的屋子门口站了站，看了很久。他知道自己什么也看不到，如果门不打开，连门缝都几乎可以忽略，更不要提高强度的隔音效果了。

只是这样自己就觉得安心一点儿，就好像心里面能感觉到程寒泷的呼吸一样。成成在门口微微皱皱眉，为什么总感觉今天屋子里的程寒泷并没有睡的很好，低头看了看表，虽然很早，但是已经超出了成成这几天离开家里的时间，于是成成赶紧提着书包走了出去。

这一切都收入了程寒泷的眼底，程寒泷忽然间觉得自己真的有点儿不理解这个孩子了，他的一举一动都让自己觉得心慌。程寒泷不明白成成为什么要这样做，只知道两个人的心里面都是难受着的。

程寒泷在阳台上看到了成成下了楼，他也跟着走了下去。漆黑的夜空中只有成成一个身影，成成在小区的超市站定，进到里面买了两块面包，程寒泷看不清是什么样的，只是感觉比家里的东西要普通很多。

成成在微冷的夜风中站着，一边吃着面包一边等车，有些颤抖着。程寒泷心里微微一疼，大步走了过去，想把他抱进怀里。公交车驶来又开走，成成已经上了那辆车，程寒泷扑了一个空。

车号在车上显示得很清楚，凭程寒泷的了解，这辆车根本不直达他的学校，如果他要上学，自己还要走很长一段路程。

程寒泷站在原地心里很不是滋味。成成这次竟恨到如此地步，不坐他的车，拒绝他的所有好意，甚至连早餐都在糊弄着。如果他真的是为了惩罚自己，这些事也应该在程寒泷面前做，做给他看才对啊。

程寒泷还是开了车库的门，拧动钥匙把车开了出去。车子直达成成学校的那个方向，程寒泷快速地开着，这个时段路上车辆还不多，开车可谓畅通无阻。没过多久，程寒泷就发现了不远处成成的身影。

这么大的人了，还背着一个大书包，像是一个小学生一样在路上走着。程寒泷开着车慢慢地在后面跟着，成成没有察觉，程寒泷也没有叫他。不时一阵晨风吹过，成成用手搓搓胳膊，程寒泷在后面心头一紧。

学校门口，成成一个人依旧站在漆黑的夜里，学校还没有开门，此时才6点而已。成成一个人孤单地站在校门口的大树下，往里面望着，程寒泷终于从车上下来，朝成成走了过去。

一个瘦弱的身躯背着一个大书包，站在明知道不会打开的学校门口静静守着，连头都没有回。也许 他根本不会觉得有人会在这个时候来找他，程寒泷大概有些明白成成为何这些天要这样做了。

成成站在门口麻木地望着学校里面的教学楼，什么时候才能离开这里，真的好想赶快毕业，哪怕只有一个月也难以承受。真想就这么放弃自己，可是一想到程寒泷，又不由自主地绑住了自己。

成成握住了学校大门口的立柱，忽然感觉到有人抱住了他。他的第一反应本来是想挣扎，却闻到了熟悉得不能再熟悉的气息。成成不敢相信地回过头，看到了程寒泷的脸，眼泪止不住就掉了下来。

“呜呜呜……”成成抱着程寒泷大哭了起来，像是在学校受了委屈回到家见到父母的孩子一样。

程寒泷不知道该说什么，一心疼干脆把成成抱了起来，抱到了车后座上，程寒泷心疼地看着成成的脸说：“今天不读书了，回家去。”

“嗯，不读了……呜呜……”成成依旧哭着，似乎对这个学校充满了厌倦和恐惧，程寒泷把他抱在怀里安慰，好久才平息下来。程寒泷这才感觉到成成的额头有些烫，他掀开成成的外套，才发现里面只有薄薄的一层衬衣。

“为什么不多穿点？”程寒泷一边给他擦眼泪一边问。

“因为我的薄毛衣都放在你睡的那个屋子里，我不知道这两天变天。”

“那你就不知道去我屋子里拿么？”程寒泷一想起这事就来气，没等成成说话，程寒泷就赶紧到前面开车，把他送到了家里。

医生过来的时候，成成已经在被子里快睡着了。脸潮红发烫，呼吸声中带着很重的鼻音。大概是真的几天没有好好休息了，现在精神一松弛，成成立刻就困了，使劲睁了两下眼都没睁开，最后还是睡着了。

试了一下表，真的发烧了。大夫给成成打了一个退烧针，程寒泷过去帮忙把成成翻了个身，成成朦胧地睁开眼睛，就感觉**上一阵刺痛，他刚要挣扎，就被程寒泷按住了。

过了大概几分钟，大夫又给成成打了点滴，这两下都没有把成成的困意扎过去，成成依旧躺在被子里面呼呼睡着。

“程总，今天您不是说九点钟有个会要开么？您还不过来么？”

“不去了，取消，今天一天你帮我盯着，我可能暂时去不了公司。”

“那好……”

输液到一半，大概是药水的作用，成成想去卫生间。他挣扎着醒来，发现程寒泷还在旁边坐着，感觉到他的动静，程寒泷赶紧转过头来看他，问道：“怎么了？”

“我想去卫生间。”成成红了脸。

程寒泷有些想笑，去个卫生间有什么不好意思的。他拿着输液瓶，扶着成成到了卫生间。成成在那里站了很久，也不见他脱裤子，程寒泷都有些焦急了，“你怎么还不快点儿？这么冷赶紧解决好回被子里面。”

“你……你出去，别看我，要不……我尿不出来。”成成结结巴巴地说，连耳根都红了。

程寒泷终于忍不住笑了出来，“好了好了，我把液体给你放到架子上，一会完了你别忘了叫我，不要乱动，小心回血。”

成成点点头，程寒泷这才走了出去，成成终于长出了一口气。解决完毕，成成自己提着液走了出去，程寒泷赶紧走了上去，生怕有个闪失，还朝他的胳膊看了看，确定没事才松了口气。

又沉沉地睡了几个小时，成成终于在睡梦中彻底醒来。液已经输完了，程寒泷却还坐在那里，成成小声地叫了一句哥，程寒泷回过头，摸了摸他的额头，发现烧已经退了。就把立柜上放好的药递给他，成成乖乖地吃掉了。

吃过了药，成成见到程寒泷疲倦的面容，坐了起来抱住了他的腰，把脸贴在了他的后背上，好久才说出话来，“哥，对不起。”

程寒泷沉默了许久说：“不用和我说对不起，只要以后你自己好好的就成了，别再为了躲我不好好吃饭，不好好睡觉，最后受罪的还是你。”

程寒泷感觉到自己的后背有些湿热，成成沙哑着嗓子说：“你说你不想见到我，我就努力不让你看见，我怕你看了烦。”

程寒泷一下子明白了这么多天成成到底是在纠结什么问题了，原来就是自己那不经意的一句话。只是想让他有个自己的空间去让他好好想想，却忽视了自己说话的方式，结果让两个人误会了几天。

程寒泷转过身，捧着成成的脸看了许久，好像是想把自己的所有意志传达给他。成成的大眼睛红通通的，每隔几秒钟就会有一颗大大的泪珠滚下来，程寒泷心疼了，捧着他的脸亲了许久，每一滴眼泪都轻轻地吸进嘴里。

“为什么这么傻？我能不想见你么？我就说你一句你就把自己弄成这样了？你说你该不该打？”程寒泷温柔地说着，拉着成成的手轻轻地往成成自己的脸上拍了一下。

“我不知道，现在我都不知道到底自己什么样了，我什么都不好，什么都做不成，你说什么我都没法去思考到底是什么意思了，我对自己已经完全没有信心了。”

“好了，成成……”程寒泷打断了成成的话，用自己的额头顶着他的额头，一本正经地对他说：“你还是没明白你到底是为什么学习，你告诉我为什么？”

成成想了许久，最后抬起头小声说：“为了和你一样优秀。”

“呵……”程寒泷不禁笑了出来，“我就猜你会这么说，成成，你对学习认识得太少了。现在我参加工作了就明白了，学历不过是一个台阶而已，你没有那么长的腿，还是迈不上去。学习不过就是丰富一下你的知识储备，不要把它当成一个任务，更不要当成衡量一个人的唯一标准。最起码在很多地方，你都比我优秀。”

“真的么？”成成睁着浓黑滚圆的大眼睛望着程寒泷，一副震惊的摸样，“我还有地方比你优秀呢？”

“你比我心细，做事情比我有耐心，而且很有韧性和毅力啊。”

“哦……”成成才精神起来的脸又蔫了下去，他有些闷闷不乐地说：“这哪能叫优点啊？就是因为我比较笨，所以才勤劳一点儿，如果我再不坚持，可能就什么都没有了。”

“你就不能往好处想么？”程寒泷叹了口气，接着说：“优点和缺点只是我们自己定的标准，聪明算什么优点，很大一部分是天生带来的。你有的东西才可贵，因为你的才是后天慢慢培养出来的，这才需要功夫呢……”

成成的心一点点就疏通开了，以前老师也说过这些话，只不过听在成成的耳朵里就是死板的教育。只有程寒泷的夸奖和认可，成成才能感觉到自己不是一无是处，以前程寒泷总是很少夸自己，成成一直认为在他眼里自己是很差的。

“哥，我有那么好么？”成成一下子就来了精神，和前几天判若两人，主动腻到了程寒泷的身上，想再听一些好听的。

程寒泷一见他恢复了生机，便不再想说刚才的那些话了，只是哼一声代表无视。成成在旁边纠缠了好久，软磨硬泡，最终程寒泷还是败下阵来，连说了好多声“好”。

心病一解除，成成的身体也开始恢复正常，主动说饿了。程寒泷赶紧叫人准备饭菜，看着成成大口大口地在那里吃饭，程寒泷不禁一阵阵心疼，也不知道饿了几天了，这种韧性真不知道是好事还是坏事。

成成看着程寒泷注视自己的目光，有些不好意思，开始低下头细嚼慢咽。程寒泷忍不住就笑了，“你还装什么装啊？都吃了这么久了，现在快饱了斯文起来了。”

“嘻嘻……”成成咧开嘴笑了起来，程寒泷看着他都把饭粒吃到脸颊上了，伸出手帮他轻轻擦掉了。

4卷 25

“呃……”程寒泷看着从五楼摔下去的花盆，大脑一片空白。

怎么这么不小心？程寒泷懊恼不已，本来是想看看，结果失手碰了下去，这可怎么向成成交待啊！程寒泷赶紧关上门上了电梯，朝楼下奔走。一想起这几天成成望着自己蒜苗越长越好的那种欣慰表情，程寒泷就头皮发麻，这可真是惹了大祸了。

成成再过一个星期就高考了，现在这个时候给他泼盆凉水，就算是不怎么凉的凉水，也有可能让他生病啊！

程寒泷在电梯里那短短的几秒钟时间，脑子更换了无数种思维，全都在想解决方法。直接和他说自己不小心？那样虽然知道成成不会和自己计较，但是也会让成成几天都高兴不起来；再买一盆？这样又不是他自己种的，等于是白痴的做法；帮他收拾好，就当是从来没有摔下去过，但是花盆肯定是碎了。

想来想去，程寒泷还是觉得最后一种方法相对来说比较好，毕竟大蒜摔不死，成成也不过是重视这三颗给自己带来好运的大蒜罢了。程寒泷想着想着，就来到了楼下。

眼前一幕景象差点儿没让他流鼻血，大蒜已经成了蒜泥。再望望远处，一个年轻的女士推着一个高级婴儿车在那里走着，虽然看起来还挺赏心悦目，但是压坏了这三颗宝贝蒜就太不地道了。

程寒泷在楼底下站了许久，有时候一群上学经过的高中生，初中生经过都会关注两眼。一个穿着很随意却有着不凡气质的帅哥在这里蹙眉站立，想必今天回到学校还可以当个话题说一说，打发无聊的读书时光。任谁也无法知道程寒泷的脑子里想的竟是如此简单的一件小事。

程寒泷站在原地，也不知道自己成了人家手机里刚刚拍下的桌面背景。他就在纠结一件事情，大蒜该怎么办。

从那次冷战之后，成成的学习态度才有所好转，程寒泷也稍稍改变了自己的一些想法，因为因人而异，自己的很多想法也都不一定全适合成成，所以程寒泷对成成种大蒜这件事还是予以了默许，虽然看着有些无聊，但是如果它真的可以给紧张中的成成带来心里慰藉，程寒泷还是能够接受的。

想着前几天成成竟然还拿着那可怜的蒜苗给自己做了一个菜，虽然只是配料，但是成成却兴奋不已。住在城市里的孩子很难感受到收获的喜悦，所以成成很有成就感。

有些沮丧地回到屋子，程寒泷叹了口气，他看了看表，还有几分钟就上班了，绝对要按时遵守自己的上班纪律，严于律己才能管理好其他人，想着想着，程寒泷还是换好了衣服准备出门。

开车来到公司，程寒泷直奔自己的办公室，路途上会有有些职工朝他问好，他也很礼貌地点头示意。因为很多都是长辈，人情上的尊重还是要给的。

推开办公室的门，程寒泷一下子就看到了自己的座位上横着一个人，坐得无比悠闲。他转过去看，竟然是杜攻，坐在那里已经闭着眼睛睡着了，估计等了好久。

秘书小溪走了进来，有些不好意思地朝程寒泷说：“这个人很早就来这里等了，我们最初不让他进，他出示了很多证件，把您和他一起吃过饭的地方的收据都拿过来了，还把手机上保存的您小时候的照片给我们看了……”

“好了！”程寒泷打断了小溪的话，示意让她去做自己的事情。杜攻似乎有些清醒了，睁着迷茫的眼睛往四周看，看见程寒泷才彻底精神起来。

“你终于来了，还挺准时，我都等好长时间了。”杜攻从价值昂贵的座椅上蹭的站起来，座椅向后砸到了档案柜，发出砰的一声响，杜攻也毫不在乎，一下子跨到程寒泷面前，显得无比神勇。

程寒泷瞥了他一眼，不紧不慢地说：“你就不会去我们家找我啊！”

“这个吧……”杜攻嘿嘿笑道，“不是不方便么？”

程寒泷哼了一声，现在才知道不方便，前几天还去家里蹭了顿饭，没少占成成的便宜，现在来这假装好人来了。杜攻显然察觉不到程寒泷的内心想法，程寒泷也把自己的私心掩饰得很好。

“你怎么来这么早？”程寒泷回到座位上，点燃了一支烟，把打火机朝杜攻扔了过去。

“我不是来这里熟悉熟悉环境么？上次你说我把我那边的事情处理完就过来一趟先看看嘛！我就来了，事先看看心里好有点底。”

“那你觉得咋样？”

“一般吧，秘书长的挺漂亮，是不是故意找的？”杜攻坏笑。

程寒泷一听就变了脸，随便拿起一个东西就扔了过去，杜攻拿手一接呵呵笑道：“你乐意我还不乐意呢，你们家那口子要是伤心了最难过还是我啊！”

杜攻在那里假装叹气，程寒泷咬牙切齿差点没当场毙了杜攻。一想到身边有这么一号大敌人心里就郁闷，是自己的哥们儿，感情到了也不好和他生气。偏偏成成还就吃他那套，杜攻说什么成成都听，而且听着还挺高兴，虽然知道成成不会变心，程寒泷还是阻止不了自己吃飞醋。

“知道我为什么要把你拉过来么？”程寒泷把玩着手里的笔。

杜攻摇头，又疑惑地问：“不会是看上我的才华了吧？”

程寒泷一副作呕的表情，杜攻差点没扬起拳头，程寒泷玩味地说：“就是想给你介绍个女朋友，把你拴这，你瞧瞧我们公司多少个漂亮的女的，还有模特呢！要不是看你单身，我叫你来干嘛？”

“敢情给我说媒来了。”杜攻也不怀疑程寒泷说话的真实性，摇摇头说：“我可不想再找一个漂亮的了，漂亮的女的心肠没有好的，眼光高我也拴不住。”

“是不是只有于小同那样的才有保障？”

程寒泷此话一出，杜攻马上就冲了过去，两个人在办公室闹起来。小溪在门口站了很久都没敢进去，真没看出来程寒泷还有这样一面，不过她转念一想，程寒泷本身只有二十几岁，自己那时候还伸手朝父母要钱呢。

两个人又在办公室里聊了很久，程寒泷不由自主地看了一下表，老觉得什么事没做一样。猛然间，程寒泷看到了屋子里面摆放的盆栽，想起了成成的大蒜，完了，离放学只有两个小时了。

“对了，杜攻，你知道哪地方卖蒜苗么？”程寒泷问道。

“菜市场！”

程寒泷有些焦急，“我说的是那种带着大蒜的蒜苗。”

杜攻笑了起来，“你找那东西干什么？你补气啊！哈哈……”

“什么啊！”程寒泷没有在意杜攻的调侃，刚要说原因，忽然间想起来不能和他说，如果他去把这件事和成成念叨，那自己做什么都无济于事了。“你就告诉我哪有，我要肯定有用。”

“我估计你得去菜农那里刨去了，只有种大蒜的才有那个阶段的。”

杜攻这句话一说出口，程寒泷立刻就起身出去了。杜攻在里面莫名其妙，这个程寒泷怎么最近总是处于精神不正常行列，难道是上次自己给成成出的点子奏效了？程寒泷真的被成成牢牢套住了？杜攻在心里面哀叹一声，自作孽不可活。

“您先喝点茶水吧！”杜攻正想着，美女走了过来，朝杜攻温柔地笑着。

杜攻的脸一下子都笑成了一朵花，同样是女人，同样大高个，怎么她看着就比于小同舒服这么多么？小溪被杜攻盯得有些不好意思，赶紧拿着文件走了出去，杜攻朝她的背影看，和于小同的身高，身材都差不多，人家走路的时候**怎么就扭得这么好看呢？

杜攻看着眼前的茶水，笑**地喝了起来。

程寒泷打听好了北京周边地区最大的一个蔬菜种植基地，把公司里面的事情打理好就开车朝那个地方开去。程寒泷细细算了一下时间，离成成放学还有一个半小时，自己开到那里最起码要半个小时，到了那里再讲明情况，找到合适的蒜苗也要半个小时，幸好那样的花盆还有一个，要不然再找花盆，估计成成已经回来了。

就算这样，还要半个小时才能回到家，还得种，程寒泷想到这里，只能加快速度了。

程寒泷其实想想这样也挺荒唐的，算是一种溺爱了吧！曾经自己还大言不惭地和别人说自己对爱人都是不宠不惯，如今看来真是高估了自己，看到他有一点儿伤心自己都接受不了。

程寒泷一边开车一边分神。想着成成哀怨的眼神，他又加快了速度，朝目的地开去。

“成成，你最近的成绩上升得很快呢，这次不用担心了吧？”林安安抱着一个本子，又坐到了成成的身边。

成成有些不好意思，停下了手里的笔，笑着说：“只是一两次而已嘛，还都是我哥这段时间帮我的，要不我估计我就放弃了。”

林安安又有了浓厚的兴趣，凑到成成面前说：“你哥还帮你复习功课呢？他不工作么？你什么时候睡他就什么时候睡么？他天天都那么早来送你，他也不烦吗？我妈每天早上叫我起床她都嫌烦。对了，你哥干什么的？”

面对着一大堆的问题，成成都被问懵了。从什么时候说起呢？好像就是那次两个人吵了架之后，程寒泷就变了，他在家里每天除了日常的休息就好像一直在自己的身边，就像一个影子一样。成成一皱眉，心里一难受，程寒泷肯定会出现在他的面前，不是帮忙解题就是心理辅导，好像和受了什么刺激一样，一下子变得非常体贴和细腻。

其实也就是看着程寒泷都这么给自己鼓劲，成成心里面的畏惧心理也渐渐客服了。成绩一点一点地上来了。而且似乎时间也变得充裕了。尤其是他的大蒜，程寒泷以前说那个无聊，现在也帮着浇一下水，似乎所有的一切都在朝着好的方向发展呢，成成的嘴角浮现出一抹笑意。

“你还傻笑啥？”裴千羽的一声闷吼把成成从幻想中叫了出来，成成抬起头，四周都安静了，林安安已经回了座位。

“你别找了，人家林安安看你不说话，都给气走了好半天了。”裴千羽看成成的样子实在是可笑，就独自一人嘿嘿笑了起来。她抬起头，看到一束目光射到这里，裴千羽不解地回了一眼，那人便赶紧收回了目光。

成成一路跑着笑着来到校门口，本来还想第一句话和程寒泷说什么，结果今天程寒泷竟然还没到。成成猜想他肯定有事情，就乖乖地在那里等着，结果等了20分钟，校门口的人都走光了，程寒泷还没来。

成成有些着急了，拨了程寒泷的电话，结果一直是忙音，不知道为什么程寒泷一直不接电话。成成忽然间有一种不祥的预感，提着书包冲了出去，直奔程寒泷的公司。

“我哥呢？”成成到了门口，就被两个保安拦住了。他使劲挣脱，要往里面跑。

一楼大厅的负责人走了过来，看成成的样子像是一个学生，不像存心来捣乱的，便问道：“谁是你哥？”

“我哥是程寒泷，他到现在还没去接我，他是不是出事了？”成成满头大汗，踮着脚往里面看。

“哦，你是说程总，他提前两个小时就离开公司了，具体做什么也没和我们说，如果他回来了，我们再通知你好吧？”

成成一听这话脸色顿时苍白无比，转身又跑走了。程寒泷如果有事情，一定会提前和他说的，现在该怎么办？他一定是出事了。成成在程寒泷公司门口转来转去，急的直跺脚，就不知道该找谁。

杜攻从门口出来，刚好看见在那里徘徊的成成，高兴地走了过去。刚要说话，成成一个转身就把杜攻拽住了，力气之大让杜攻都给吓了一跳。杜攻攥着他的手忙问：“怎么了？成成？”

“我哥不见了！”成成喘着气说，脸上无比焦急的表情。

“你慢点儿说，你哥那么一个大活人咋会不见啊？”杜攻一边给成成擦汗一边安慰道。

成成那表情似乎是要哭出来了，着急地说：“真的！平时他这个时候早就来找我了，不知道今天为啥没来接我，也没和我说为什么，我给他打电话，也打不通。”

杜攻一听这话也有点儿担心，拿出手机拨了一遍，同样是无法接通。杜攻使劲想了一下程寒泷在临走之前说了什么。也没听他说要干什么去啊！忽然，杜攻脑子里蹦出一段话，好像是说什么大蒜什么的。

“对了，你哥说要去找什么带着蒜苗的大蒜，不知道他要干啥。”杜攻有些犹疑地说道。

成成一听这话猛然间震住了，想了一阵之后也明白个大概了。他说了一句“杜哥，我先走了”就快速地朝着远处跑去，没一会儿就没影了，留下杜攻一个人在那里傻站着。

这哥俩怎么都跟有毛病似的，难道是整天生活在一起，什么东西都被同化了么？杜攻想不通，摇了摇头还是自己一个人回家了。

4卷 26

程寒泷小心翼翼地从口袋里拿出七八颗蒜苗。又匆忙从别的花盆里挖出一些色泽看着差不多的土，挑了三颗大蒜放了进去，长短不一，程寒泷只是依稀记得中间的那个长的快一些，就挑了一颗最长的种子进去。

看着和先前差不多的花盆，程寒泷终于长出了一口气。他低头看了一下表，顿时暗叫糟糕，再看看外面，天空已经开始变得黑了。成成已经放学有一段时间了。程寒泷这才收拾东西准备出门。

忽然间门就被撞开了，程寒泷猛地一转头，成成正在那里喘着气。成成看到了程寒泷完好无损地站在屋子里，渐渐平复了下来。他在离程寒泷不远的地方站了好久，并没有走过来。

“你怎么不进来啊？赌气了？我今天有点儿事，先回了趟家，有点晚也没和你说。”程寒泷笑了一下。

成成摇摇头，提着书包慢慢地走了进来。坐在沙发上 显得无比沉默。程寒泷接了一杯水走了过来，弯下腰看着他的脸说：“在学校受什么委屈了么？还是快考试了有压力了？”

“没有……”成成抬起头，对着程寒泷关爱的脸问道：“哥，和我在一起是不是挺累的？”

程寒泷皱了一下眉，拍了他的头一下问道：“你又瞎想什么呢？现在你就想着好好高考，别的什么都不要想。”

“是不是我平时太小心敏感了，给你平白添了很多烦恼，就连……”

“你又自己在那嘟哝什么呢？”

“没什么，哥，我这几天好好准备，一定考出个好成绩来。到时候我们就自由了，我也不用再做那么多作业，我们就可以到处去我玩了。”成成忽然间的振奋让程寒泷有些摸不着头脑，说完这句话，成成就蹦蹦跳跳地跑进了屋子里。

一连几天，成成都没有去注意那盆蒜，程寒泷松了一口气。现在的蒜已经长得很结实了，下面的土硬邦邦的，也看不出来是重新移过去的，成成一直表现得很稳定，没有出现什么紧张的情绪，程寒泷心里面彻底放心了。

“哥，我们明天就高考了。”成成在卫生间里洗手，探出头对程寒泷说。

“明天就高考了啊？”程寒泷衣服很诧异的样子，然后轻描淡写地说：“那挺好啊，好好考。”

成成甩甩手上的水，从卫生间里走出来，赌气地走到程寒泷面前大声地说：“我明天要高考了！”

程寒泷笑了一下，抬起头略带戏谑地说：“你是想和我强调你马上就被我吃了么？”

“不是，我是想说我很紧张，我害怕考不好。”成成使劲打了程寒泷的腿一下，大眼睛哀怨地看了他一眼。

“你别这样勾引我。”程寒泷翘起腿，依旧是玩味的表情。成成脸一红，自己大步走回来自己的屋子，摊开书翻来翻去，明天就高考了。还觉得自己什么都没做，什么都没复习好呢，成成叹了口气，对着一座山一样的书本发呆。

程寒泷收起玩味的笑容，表情开始变得严肃。成成要高考了，这可是一件人生大事，想自己那个时候似乎都没有太多这方面的感悟，就觉得要考了。但是成成不一样，他对这个很看重，到底应该用什么态度在旁边支持他呢？是云淡风轻，让他也为之轻松？还是倍加关爱，在旁边也给他鼓动呢？

成成把课本扔到到处都是，怎么办？越是觉得什么都没看越是什么也看不下去。成成一个人在屋子里面转圈，思量来思量去，总觉得怎么待着都不舒服，**上像是长了一根刺，扎得心里面无比难受。

“成成要高考了吧？”杜攻坐在程寒泷的办公桌上，痞里痞气的在那里抽烟。

“你给我下来。”程寒泷冷冷一说，杜攻单腿跳了下来。

“要是考不好复课不？”杜攻看着程寒泷认真地问道。

程寒泷一听这话反应极大，“绝对不能复课！”

杜攻挑着眉毛说道：“你还挺心疼他？”

“我不是心疼他，我是心疼我自己，他如果复一年课，他不跨我都垮了。他郁闷了我得哄着，挫败了我得鼓励着，这些都不说，每天晚上耗到那么晚，再起那么早我就受不了，考多少分我都高兴，只要能走。”

杜攻哼笑了一声，“感情是自己不乐意了。”

程寒泷看见杜攻从进这个屋就一直没停止过做动作，装得无比潇洒，邪恶，就忍不住心里面作呕。他敲敲桌子问：“你累不累？大早上到现在就一直在那里得瑟。”

“你说小溪怎么还不来？我这都准备好久了。”杜攻一脸疲倦。

程寒泷顿时一脸黑线，“小溪昨天请了假，今天一天都不来。”

杜攻一听这话，立刻又恢复无精打采的本质，懒洋洋地从程寒泷身边走过，推开门走了出去，临走前还不忘说了一句“明天注意给成成吃点好东西，要不然考场一紧张容易拉肚子。”

程寒泷看着他的背影，心里更加沉闷了。杜攻自打来到他的公司一直这种状态，做事情的倒还不错，就是天天看着像是一幅阳气不足的样子，唯一的癖好就是没事去**小溪，不听她骂自己一句心里不舒服。

晚上，成成什么都收拾好了，早早地就在床上坐着，愣愣地看着床单。他已经把所有的东西检查了不止十遍，可以确保万无一失，可就是觉得有什么东西忘了，眉毛已经皱了好几个小时。

程寒泷再旁边看着他，也郁结了好久。赶快考完吧，考完了就自由了，我在旁边再忍一天，高考的孩子最大么！他要是生气，发脾气什么的我就好好忍着，回头再一并算这半年的帐，最主要的，禁欲了这么久终于可以为所欲为了。

带着不一样的想法，程寒泷和成成相拥而睡。成成躺得无比老实，程寒泷知道，成成肯定没睡着，他若真是睡着了，就会乱动了。此时的成成和小时候的成成已经大不一样了，小时候他睡觉像是一块雕塑，放在那里就不会动弹，如今却喜欢到处乱扎，踢被子，说梦话是常有的事。

半夜，朦朦胧胧中，程寒泷感觉成成起身了，他闭着眼睛，没有把他叫回来静静地听着外面的动静，他怕自己的强制反而会让成成变得更加紧张。

外面传来一阵阵脚步声，平缓而且又节奏，程寒泷拿起手机，使劲眯眼阻拦那一道强光，已经是午夜两点钟，成成还在外面不停踱步。程寒泷睡意全无，担忧地望着天花板。

一连串的脚步越来越急促，程寒泷听到一个身体接触沙发的声音，还好，总算是坐下了。然后又一阵**的声音，不知道在干什么，忽然间“咣当”一声，很明显是刀子在茶几上切东西，程寒泷心下不妙，赶紧开门冲了出去。

外面，成成一脸坦然地在那里吃西瓜，还充程寒泷挥了挥手，“来，你也来吃一块。”

程寒泷气结，撞了们又躺回床上。闭着眼睛不再去管外面发生什么。不一会儿，程寒泷还是听到一阵阵的脚步声，这次走的时间更长，大概得有半个小时都没有停下来休息，程寒泷有些躺不住了，刚要起身，听到刀子在茶几上“咣当咣当”连着五声，程寒泷还是给吓到了，又冲到了外面。

成成的面前摆着一排切好的西瓜，一共六片，成成正在那里扯保鲜膜，把每片西瓜都包好。程寒泷愣愣地看着他，成成抬起头，冲他温柔一笑，“我就是把西瓜切好，回头吃的时候方便。”

程寒泷走了过去，摸摸成成的头柔声说：“走，和我回去睡觉。”

成成摇摇头，依旧认真地在那里包西瓜。

“跟我回去！”程寒泷有些怒了，拉着成成就往里屋走，成成在后面挣扎着，有些不乐意。

程寒泷把他推到在床上，厉声说：“就这么一个高考就把你折腾成这个样子？大晚上穿这么点儿到外面去撒欢？”

“我没有紧张，我只是想走。”成成解释道。

“傻东西，那就是紧张。”程寒泷看了看他，脸色柔和了下来，“你不要觉得最后考不好就是对你人生的多达否定，就算一次考试，考不好也不要觉得冤，你学的东西在脑子里是不会变少的。”

“可我们老师说以前的一切都是零，什么都不算，最后一战要是打不好都白搭。”

“你们老师那是扯淡！”

“……”

成成坐在考场上，心怦怦乱跳。第一场是语文，他接过卷子，接过磁条的手一直在抖。看了前面的选择题，好像都不难，可是一道都拿不准，成成觉得大脑里面一团浆糊，平时学的东西好像都没用上，最后题是答完了，却完全不知道自己答的是什么。

下午一场的数学，题目似乎有些难了，成成做到选择题第十道题的时候忽然间觉得腹痛，他看了看表，时间和急迫，自己已经滞后了。成成一着急，豆大汗珠顺着额头流了下来，他用手按着肚子，强忍着看下一道题。

如果一道题目做的顺利，成成就会觉得腹痛好一些，只要一卡，立刻就会加重疼痛的感觉，成成有几次甚至感觉到这种疼痛让他有一种想放弃的感觉。他咬着牙，想着平日里程寒泷对自己的鼓励，逼迫自己把注意力放在题上，不要慌张。知道交卷，他有两道大题根本都没有来得及看。

考试铃声一响，周围唏嘘声一片，成成默默地走出教室，心里很沉重。正好前面有两个同学正在那里对题，说到一致的答案都在那里惊呼，成成听着自己做出来的一道大题又白白丢了分，感觉自己已经完全没有了思考能力，麻木地朝着外面走着。

成成忽然间有一种不想回家的冲动，此刻程寒泷不管以一个什么样的表情迎接他，他都觉得难受。他想起来这些日子以来程寒泷对自己的那种照顾和支持，虽然程寒泷嘴上不说，但是其实他也很重视自己的成绩吧。成成望望考场外面的太阳，忽然间觉得有些刺痛，忍不住想流泪。

“回家吧！”程寒泷什么都没提，就当什么也没发生一样地开车送他回家。

第二天程寒泷看着时钟清晰地指向下午五点，心里一下子松了口气。他考试，我竟然感觉比我那时候考试还紧张。程寒泷想着，就匆匆解决了公司的事情，开车赶到了成成的考场。

考场外面人山人海，在这里找成成的身影似乎有点困难。程寒泷想起自己高考的时候，成成从一个校门里面钻进来，大汗淋漓的，自己还把他骂了一顿。虽然已经接近傍晚，但是人多的缘故，程寒泷才一出汽车就满头大汗，但是他还是想第一时间走到成成的面前。

人潮都散去了，程寒泷才在一个篮球架的地下看到成成的身影。他一个人坐在一个矮石墩上，旁边是他的书包。夕阳已经洒下，成成的影子打在地上，落寞而悠长。程寒泷从远处慢慢走过来，静静地站在他的身边。

很久之后，程寒泷还没开口，成成一个转身抱住了程寒泷，在空旷的操场上静静的拥抱在一起。程寒泷心里面开始难受，他慢慢地拍着成成的背，柔声说道：“乖，回家吧！”

“哥，我没考好……”成成抬起头，眼里是无尽的失望和悲痛。

“没事，已经考完了，结果什么样我们都要接受。就算考不上，我也能养你一辈子。”

成成没有说话，程寒泷把手搭在成成的肩膀上。两个人默默地朝着外面走着，不知道还会不会回到这里，成成回了一下头，望着高大的教学楼，心里面无限恐惧。真的，不想在那种压力下再生活一次，只是不知道，命运会不会又要和自己开一次玩笑。

4卷 27

整整一个星期，成成就像是变了一个人。漫长的假期本来是用来好好休息的，可是成成似乎并没有卸下包袱，每天还是那么早起，只是不看书而已，有时候对着窗户发呆，考试答案就放在桌上，成成从来都没去看过。

成成开始拾掇起家里的所有家务，做饭，洗衣服，收拾房间……只要是一动起来就会觉得好受一点儿。程寒泷平时一天都在公司里，他就一个人在家里面走动，实在没有什么事情了他就坐在阳台上盯着空空的花盆发呆。

成成猛然间想起那个喜欢花的小鬼，站在花丛里面冲他笑。这个夏天他忽然间有了很多感悟，想起了很多人，回忆起了很多不想去回忆的事情。

他经常忆起一年前的那个除夕，谢楠拿着土特产在自己身边温柔地笑着，说着“小傻瓜，新年快乐。”他们分别之前谢楠曾说过回来看他，美丽的誓言也随着时间慢慢飘散了。一年的时间，自己的生命中走过来无数过客，脚步太匆忙，他一个个想抓住，却谁都没抓住。

一直以为只要有程寒泷，什么都会是幸福的，现在才发现，原来自己的生活力还有这么多的遗憾和伤感。等到卸下所有的包袱，没有了一个奋斗的目标，没有了忙碌的生活做填充，这些遗憾和伤感便喜欢在这个六月份泛滥成灾。

成成得了考后抑郁症，这是程寒泷这段时间脑子里面想的最多的一件事。他以前一直期盼着高考结束那一天的到来，认为这个暑假就是两个人幸福日子的开始，他自己也可以为所欲为了，现在看来，这一切的幸福都是由前提条件的，如今让成成笑一下已经是程寒泷的最高要求了。

为什么这个而成绩在成成的眼里如此被看重？程寒泷起初想不通，后来也明白了。每个人的精力是有限的，不能同时间作很多事情，但是每个人都有一个目标，短时间活着的动力。成成活得很单纯，他的眼里只有学习和程寒泷，学习是他眼中的实现个人价值的唯一途径，每个人都不可能只靠着感情生活过一辈子，成成也有自己的追求和对未来的打算。

程寒泷尽可能的哄他高兴，不管是开玩笑还是买一些可爱的小东西。成成每次都很感动，似乎曾经大家所期望的都发生在了眼前，程寒泷开始渐渐地被成成的情绪所带动，开始喜欢把他捧在手心。只是程寒泷一直觉得成成的笑容都只是一瞬间的事情，他的真正情绪还是一直带在身上的那份悲伤。

两个星期熬到了尽头，终于可以查自己的高考分数了。成成那一夜睡得很踏实，程寒泷诧异他为什么会一点都不担心自己的成绩，等到第二天很多人都在那里大喜大悲的，只有成成一个人还在床上安静地睡着。

成成已经不再为那些成绩，大学愁眉不展了。从考场走出来的那一刻，他就觉得自己彻底放弃了，一年来的日日夜夜，最后就换来这样一个结果。不想也罢，也许很多事情都是要靠天命的。

成成的手机一大早就来了短信，程寒泷拿了起来，看到的是一条来自林安安的信息。程寒泷瞥了成成一眼，偷看他短信似乎不好吧！这个林安安就是上送成成围脖儿的那个女孩儿，程寒泷往下拉了一下，才发现收件箱里似乎都是这个女孩的短信，他有些气闷，一下子把手机扔在了床上。

手机忽然间又亮了起来，这次似乎不是短信，是电话。成成睁开朦胧的睡眼，去摸手机，抬眼看到程寒泷高大的身影就在自己面前，似乎脸上的表情还不是很好。成成还是拿起手机先接了电话。

“什么？”成成就像是一下子触了电一样，猛地从床上弹了起来，眼睛瞪得大大的，满脸的诧异。

程寒泷在旁边心头一紧，知道这件事一定是和成成的高考有关，他仔细地观察着成成的表情，生怕从上面看到自己最不想看到的东西。

成成的表情从诧异道兴奋再到悲伤，最后眼睛里水雾蒙蒙。程寒泷心下不妙，看来自己的这个暑假也别想过好日子了，真怀念成成过去活蹦乱跳的样子，中国的应试教育真的害人不浅啊！

成成放下手机，愣了一会神儿，然后朝着程寒泷说：“哥，我好像能考试第一志愿。”

程寒泷也是一愣，成成一下子就扑到了他的身上，手臂勾着他的脖子，腿夹着程寒泷的腰。脸上带着多日不见的笑容，差点儿咧开了花。就是不知道该怎么高兴好，都有些语无伦次了。

“我说让你差分吧！你要是查了就能早点儿高兴，谁告诉你的？”程寒泷抱着成成到处走。

“是林安安啊，她看到了成绩单。”成成摇头晃脑地说。

“下来！”程寒泷忽然间的一句怒吼，吓了成成一跳。

成成使劲儿黏在上面不下来，呵呵笑着说：“哥，你吃醋了。”

程寒泷拍了他的**一下，咬着牙说：“你还有脸说？这几天都没见你好好笑过，现在好了吧？高兴了吧？”

“嗯，我现在心情特别号。”成成往的程寒泷的脑门上啵了一口。

程寒泷露出邪恶的笑容，“哼哼……给了你两个星期的好脸色了，你也该报答报答我了不？别忘了之前你说的话……”

成成大叫一声，程寒泷将他扔到了床上，使劲压了上去。现在的超出满脸笑意，看的程寒泷心花怒放，这么多天了，真的看倦了成成那种强颜欢笑的表情。

“啊……不要……走开……”成成呵呵笑着，往床头逃窜，程寒泷拽住他的脚踝，一把拉了过来，继续挠痒痒，进行着两个人从小一直玩到大的幼稚游戏。成成大声求饶，程寒泷再旁边得意地笑。

闹累了，成成脸都笑红了，躺在床上呼呼喘气，程寒泷看着他起伏的胸口，泛着红的脸颊，忍不住吻了上去，很久没有尝到这种甜美的味道了，他在成成的唇齿之间留恋不止，知道觉得成成又一个推他的的动作才暂时停下来看着成成。

“正的挺不容易的，本来我都放弃了，现在想起来真难熬。”成成有些伤感地说道。

“别提那些……”程寒泷又欺身压了上去，在他耳边说：“先把你的任务完成。”

成成呜呜地叫着以示不满。真是挺好的一个氛围，怎么就不能听他倾诉完呢？自己的一片感慨在程寒泷的一片**之下显得如此没有分量，甚至连小小的展示一下的机会都没有。

程寒泷勾着成成的舌头，一边**故意发出声音，弄得成成面红耳赤。程寒泷两只手和成成的交叉相握，把他牢牢地固定在自己身子底下，任由成成发出情动的喘息和呢喃。

两人正是忘我之时，忽然手机铃声响起，成成猛地睁开眼，却被程寒泷伸出一只手，蒙住了眼睛。这个时候怎么能走神？管他是谁……程寒泷霸道的吻差点夺取了成成的呼吸，成成在下面像泥鳅一样动来动去，让程寒泷大白天差点把持不住。

屋子外面的电话铃声也响了，程寒泷眉头皱了起来。这个林安安真不是一般的扫人兴致，程寒泷布满地哼了一声，依旧闭上眼睛，离开成成的嘴，去吻他的脖子。成成的嘴刚一得到呼吸，他就喊了出来。

“哥，哥，好像是你的手机！”

程寒泷一愣，怀疑地看了成成一眼，然后拿起自己的手机，一看，果真是有一个未接电话。他找到记录，才发现是程妈打来的，他赶紧拨了回去。

“妈，有什么事么？”程寒泷一边接电话，一边趁机摸成成一把，成成使劲咬住牙关，不让自己发出声音，有些布满地看着程寒泷。

程寒泷冲成成坏笑一下，转而听电话，脸却渐渐变色了。成成在旁边忽然间一紧张，赶紧凑了过去，就在这时，程寒泷已经把电话挂了，面色凝重地对着成成，久久没有说话。

“怎么了？”成成抓住程寒泷的胳膊，紧张地问道。

“妈说她下飞机了，要我去接她。”

成成这才松了一口气，转念一想，这时好事啊！自从他回来之后一直没见到程妈。成成一下子精神了起来，朝着程寒泷兴奋地说道：“那样挺好啊！咱赶紧去吧，我还得和妈说我这次的高考成绩呢。”成成作势要下床。

程寒泷有些气闷，“好什么好啊？她这一待谁知道要待多久啊！我岂不是又要等几天，都等一年了，好不容易等到了又在紧要关头波我的冷水。”

“等什么啊？”成成还没有明白过来。

程寒泷使劲拍了他的脑袋一袭啊，“你说等什么啊？笨！”

成成摸了摸脑袋，撅着嘴跑到卧室里面换衣服。高考之前把我当成一个宝一样，连指责都没有指责过我，一直说我是很聪明的。现在可好，等到高考一结束，我又变成笨的了，看来以前都是骗我的。

4卷 28

程寒泷和成成两个人到了机场去接程妈，成成一直在那里不停地笑，表现得无比兴奋。程寒泷在旁边斜眼看了他一下，对他的反应极度不满。就算是想自己的妈妈来，也不能表现得如此高兴吧？连一点儿遗憾都没有，难道猴急的人只有自己一个么？

程妈这次来，似乎比以前还显的年轻一些，虽然已经人过中年，在打扮上却一点儿也不服老，走起路来显得神采奕奕，巩志在旁边也很精神，这两年他的身体已经恢复得差不多了，两个人的生活还算挺幸福。

看到程寒泷和成成两个人在不远处站着，程妈赶紧加快脚步，满脸笑容地朝他们走了过去。

这次，程妈没有直接扑向程寒泷，反而先去摸成成的脸。“成成，来，让妈看看，上次来都没看见你，可把我想坏了！诶？我怎么觉着瘦了啊？”成成在程妈的眼里似乎永远都长不大，什么时候，都是一脸懵懂。

“可能复课累得吧。妈，咱们回家说。”程寒泷一席话，让程妈把目光移到了他的身上，久久不舍得离开。这个孩子真的是长大了，好像昨天还在自己的怀里撒娇，今天就已经西装笔挺地站在自己的面前，错过了很多时间，可能这种缺陷是一辈子也弥补不了的吧。

两个人接过程妈和巩志手里的行李，四个人便说说笑笑地朝着停车场走去。

“这里变了很多呢。”到了家里，程妈还是先跟往常一样，到处走走看看。巩志就很安静地坐在那里喝茶，时不时和程寒泷，成成聊两句。

程寒泷一
见到这个男人，不由自主就想到了自己的爸爸。他自己也不知道为什么，他并没有对这个男人产生什么怨恨，只是总能从他身上找到父亲的影子。自从程妈走后，程寒泷对程世的感情改变了很多，不知不觉中已经把他当成自己身边唯一带着血缘的亲人，现在，程世似乎也变得很遥远了，没想到有生之年，竟能这样想念一个没有在身边照顾自己一天的爸爸。

“现在哪个是你的屋子啊，寒泷？”程妈站在程寒泷和成成的卧室门口问道。

“还是那间啊！就您看的那间。”成成在旁边嘻嘻笑着，一直跟在程妈的身后。

程寒泷忽然间觉得心里开始隐隐不安，他听到程妈又问道：“那成成呢？住在哪间啊？”她还笑着朝着成成说：“现在高考完了，你也不用住校了。”

成成一脸纳闷，然后便以为程妈误会了，大声解释道：“我没住校啊，我一直住在家里，就这个屋啊！”

程寒泷心里一紧，果真，成成这个脑子绝对不会转过这个弯，肯定是有什么说什么。程妈走了出来，皱着眉头看着程寒泷说：“上次我回来你不是和我说他住校呢？怎么成成说他没住校啊？”

程寒泷尴尬地笑了一下，“上次您回来他是读高三，这次是复课，我就把他接到了家里，也方便照顾他嘛。”

程妈笑着点点头，很支持程寒泷的做法，“高三的孩子，是要多照顾一下。”

成成皱着眉头走了过来，刚要插话，程寒泷使劲掐了他的腰一下。成成敏感地躲到一边，给了程寒泷一个警告的眼神，小声嘟哝道：“妈还在这呢……”

程寒泷怒视了他一眼，你还知道妈在这啊？说话都不过大脑。

成成顿时一脸窘迫，在那里低头说不出话来，程寒泷在后面摸了他的后背一下，给了他一点儿鼓励，叫他别在意。程寒泷自己走上前去和程妈说：“我们两个人在一起睡习惯了，就没分房。”

程妈表情有些不好看，她找了一个沙发坐了下来，一边喝着茶水一边开始唠叨。“家里不是这么多屋子呢？两个人人睡着不挤啊？再说这么大了，睡一起多不方便啊！我也不是那种不开放的人，你和小玉虽然没结婚，但是该联络感情也得联络感情，你可不能学你爸爸，不把女人当回事。我不是埋怨他，就是和你说这个理，小玉这孩子不错，这阵子也没给我打电话，你们俩没闹啥矛盾吧？”

程妈的这句话一说出口，屋子里立刻安静了。程寒泷看了看成成，成成似乎并没有给他一个回望的眼神，只是自己一个人在那里摆弄着周围的东西，把脸朝向另一边。

程寒泷做到程妈的身边，很平静地说道：“妈，我和吴玉已经分手了。”

程妈大吃一惊，着急地问道：“怎么分手了？”

见程寒泷没说话，程妈叹了口气，缓缓地说道：“你们现在的年轻人啊，怎么这么不把感情当一回事，我记得你那个时候还和我说，只要谈恋爱就要有结果。现在还不是说分就分了，小玉这个孩子多好啊，家世好又懂事，反正我也说不动你，你自己看着办吧，你现在还年轻，等过几年就得把感情稳定下来了。”

成成听了这样一番话，心里很不是滋味，他朝着程妈和巩志说：“妈妈叔叔，我去厨房给你们准备点儿吃的，你们先聊着。”成成说完，就赶忙离开了那个屋子，到了外面他才敢露出难受的表情。

听到那个人的名字心里就会有一种喘不过气的感觉。虽然很多人都说自己没心没肺，但是这个词用在自己对待程寒泷身上，还是不适合的，不论什么时候，程寒泷爱过谁，他都会当成一种伤放在心里。也许爱情就是自私的，他成成也不是天使，会包容每一个人，每一件事。

在程妈的眼里，她的儿媳妇永远都是吴玉那样的，或者类似于她的女性，永远也不可能会是自己。想到这里，成成有一次体会到了一种无奈，好像是一直以来自己去逃避的东西终于追了上来缠上了自己。

程寒泷在这边好不容易说通了程妈，赶紧来到厨房里找成成。果真，成成一个人低头在那里玩弄着刀，无比落寞的样子。程寒泷笑了一下，过去拍了他的肩膀一下：“小崽子，自己一个人在这里吃醋呢？”

成成闷闷地说道：“没有，我才没有吃醋。”

程寒泷把他手里的刀抢了过去，说道：“别玩这个东西，伤到怎么办？”

“你管不着！”成成扭过头去，背对着程寒泷。

程寒泷忍不住笑了，从后面抱住他说：“别气了，乖，不是都过去了么？”还是第一次看到成成使小性子，程寒泷扳过他的脸，对着嘴亲了一口，成成脸红了，推开了他。

“我没有生气，你不要在这个时候这样哄我，被妈看到不好，她一直认为你应该和吴玉在一起。”成成依旧是醋意十足，程寒泷刚要继续说话，就听到门口的敲门声，成成猛然间转过头，看到巩志正站在门口。

“叔叔……”成成有些慌张地看着巩志，程寒泷也回过头来，倒是一脸坦然。

巩志很温和地笑了一下，朝他们说：“你妈说不让成成自己做饭了，今天她要给你们做顿饭吃。”巩志的脸上没有任何异样的表情，成成这才放下心来，和程寒泷一起走到外面。

“很久没吃过我做的饭了吧？来，今天我下厨，咱就做点儿家常便饭，什么大餐的我也做不出来，你们要吃还不如去定个酒店。”程妈说着，就挽起袖子，去厨房里面忙乎了。

“我最喜欢吃妈做的饭，那种味儿酒店做不来。”

成成一句话，说的程妈脸上挂满了笑容，她朝着程寒泷说：“还是超丑贴心，从小就比你哥哥可人疼。”

程寒泷嗤之以鼻，成成兴奋滴想往里面走，被程寒泷一把拽住了，“你要去干嘛？”

“给妈打下手啊。”成成说道。

程寒泷小声说：“你还是别去了，就你这一张嘴，我实在是担心啊，万一什么时候再蹦出一句话，你还让不让人睡觉了？”

成成本来带着笑容的脸没几秒钟便皱成一团，心里的火还没熄，这会儿又给点燃了，成成朝着程寒泷问：“你是不是觉得我嘴笨，会说妈不喜欢听的？”

程寒泷叹了一口气，有些强硬地说，“我说不许去就是不许去，这事我自有打算，你现在怎么这么不听话？”

成成不再说话了，很乖顺地坐到沙发上。巩志似乎看出了两个人在闹矛盾，很体谅地主动过来和成成聊天。成成看到巩志这么亲切，也是有什么说什么，不好意思在他面前露出不高兴的表情。

程妈做了一大桌子的菜，程寒泷和成成坐在一起，巩志和程妈坐在一起。程妈一直问成成高考的事情，问他填饱了什么志愿，有多大把握，上了大学有什么打算之类的事，成成一直很乖巧，并没有说什么忌讳的话，程寒泷在旁边也只是听着，很少插话，偶尔给巩志敬杯酒。

本来很温馨的一顿饭，程寒泷却什么滋味也吃不下出来，总觉得心里面有块石头压着，他抬起头看着成成对程妈的笑脸，竟然觉得有一点儿难受，这顿饭似乎只有巩志吃的最为怡然，吃了程妈做的饭有几年了，不论在哪里，吃到嘴里都觉得挺满足。

成成在程妈的注视下进了自己的卧室，总觉得有些不自在。程妈的话还在脑子里面回荡，也许在每个父母的脑子里面，都会希望自己的儿子最后成家立业，有个真正的家庭吧。

成成进了卧室，关上门，抬起头正好看到程寒泷穿着一身华贵的睡衣靠在床头，整个人显得英气逼人。程寒泷正在那里抽烟，看到成成进来掐灭了烟头，朝他伸出双臂，示意成成躺过来。

成成心里一酸，还是贴了过去。程寒泷身上有一种淡淡的香味，不是刻意的，就是一种身体散发出来的味道，成成每次闻到这个味道，都能感觉程寒泷就在身边。

“我觉得爸爸很帅。”成成喃喃地说道。

“你怎么想到他了？”程寒泷有些好奇，成成从来没在他面前提过程世，难道他和自己一样，看到巩志就不由自主地想到程世？

成成吸了吸鼻子，缓缓地说道：“我就是觉得他那么潇洒的一个人，最初还是选择了结婚生子，才有了现在的你。我就觉得自己不能这么自私，你该有自己的孩子，他应该也像你这么优秀，我不能生给你，可是……”

“好了！”程寒泷很强硬地打断了他，他知道，只要程妈一来，成成肯定会动摇。“你以为孩子想来就来么？你真的认为没有爱情也要出个结果么？成成，我就算这种爱情的产物，我现在明确地告诉你，我绝对不会让我的孩子成为第二个程寒泷。”

成成抬起头，发现了程寒泷坚定的表情背后隐藏的忧伤。他贴在程寒泷的胸口，没有再说话，他知道，他已经触及到了程寒泷的痛处。他和程寒泷一样，都是没有童年的人。一个在路边行乞，一个在一个不完整的家里提前学会成熟，是命运的宽容么？让两个人相遇，又这样相依为命十几年。

一晚上，两个人一句话也没有说，抱得紧紧的。程寒泷知道，成成掉眼泪了，又偷偷地抹掉了。那种心疼顺着心底一直慢慢地往上延伸。他明白，他和成成要面临一个关口了，前面问题重重，家里的，社会的，种种排挤和误会都要随着事实的暴露而压过来。

只是想尽量给成成一个保障，一个安心。如果有什么责任，什么痛苦，就让他一个人来承受好了。永远不想让躺在胸口的这个孩子再受到一点儿伤害。

4卷 29

程妈和巩志睡在另外一间屋子里面，程妈一个人靠在床头也是久久没有入眠，巩志轻轻推了推她，问道：“怎么还不睡？很晚了，你不是认床吧？”

程妈叹了口气，缓缓地说道：“我不是认床，就是心里面有一点儿难受。”

“怎么了？巩志一听这话也坐了起来，关切地看着她。

“我总觉得寒泷和成成这两个孩子怪怪的，具体哪里怪，我也说不上来，反正就是让人不放心。”

程妈的一句话让巩志陷入了一阵思索，他想起来今天晚上的一幕，程寒泷抱着成成，在他嘴上的一吻，一切都看的真真实实，但是巩志却没有任何讶异的感觉，也没有感觉到任何的排斥。

“是你想多了，孩子都长大了，不像小的时候那样再也逃不出你的手掌心了。他们有自己的秘密，自己的思考能力，他们自己的事情，还是让他们自己决定吧，你想多了也没用。”

“可能真的是我想多了吧！”程妈揉了揉自己的太阳穴，然后把脸转向巩志，问道：“你觉不觉得我当时扔下寒泷去了那么远挺狠的？毕竟那个时候他只有14岁。”

巩志闭目想了想，说道：“如果站在孩子的角度，的确是挺难接受的一件事情。因为他那个时候正式叛逆期，很需要家长的引导。你那个时候就走了，他身边一下子没了一个亲人，可能真的挺难熬的。”

程妈听到这话，心头一酸，眼泪差点没掉出来。“我当时只是很想离开那个地方，离开那个家。我的确是自私了一点儿，当时一直是自己挺过来那么多年，真挺想找一个依靠。”

巩志把她搂在怀里说道：“你也没有错，过去的事就让他过去吧。总之程寒泷能发展到这个样子你应该很知足了，以后等我们老了，能少给他们添一点儿麻烦就少添一点儿，就当是一种补救吧。”

程妈闭上眼睛，轻轻地说道：“真是心酸啊……”

早上，程妈很早就起床了，她发现成成比她起得更早。成成一看到程妈收拾得差不多了，就把早餐端上了桌子，程妈还是朝他温柔地笑着说：“成成这孩子从小到大都是这么乖顺。”

成成在旁边叫了一声妈，就没说什么。他看到程妈的笑容，再听着她说的话，心里头反而不好受了。程妈用勺子小口小口喝着粥，指着小碟子里面的肉松说：“你哥哥小时候可喜欢吃这个了，那时候你还没到家里来，他就整天追着我后面跑。”

成成笑了一下算是回应，程妈又问道：“你哥和小玉是因为什么分开的？”

成成猛地一震，勺子差点儿没从手里掉下去。他就怕程妈问道这个，他怕自己真的像程寒泷所说，把什么事情说漏嘴，最后惹出麻烦。

看到了成成的沉默，程妈皱了一下眉问道：“这事你不知道么？你哥也不和你说？”

成成窘迫地笑了一下，说道：“我也不太清楚，大概是因为我哥喜欢冷落吴玉姐吧。吴玉姐读大学时间多了，我哥一工作时间久少了，吴玉姐可能觉得寂寞吧！”

“那你哥昨天怎么和我说他有喜欢的人了，你见过他和别的女孩儿处着呢么？”程妈又问。

成成摇摇头，赶忙说道：“我去泡点茶，喝了有精神。”说完，就慌张地逃走了。

程妈看着成成的背影，更加确定自己的想法，这两个孩子，一定有事瞒着自己。

晚上，程寒泷下班回来。程妈的脸色一直不太好，程寒泷一眼就看了出来，他把成成叫到了卧室问道：“到底怎么回事？你是不是和妈说了什么？”

成成有些着急地说：“妈为我吴玉姐的事情，为我你怎么……”

成成还没说完，程寒泷就走了出去。成成赶忙追了出去，他不知道程寒泷要干什么，心里紧张得不得了。程寒泷直奔客厅，看到程妈正坐在那里看电视，就直接走了过去。

“妈，我有话和你说。”

程妈抬起头看了他一眼说道：“正好，我也有话和你说呢！”

成成眼看着程寒泷和程妈走进了一间屋子，自己也跟了上去。程寒泷把他拦在了门外，给了他一个眼神让他在外面等，成成心急如焚，非要进去，程寒泷却早已把门关上了。成成一个人在门口使劲拧动门把手，却发现门已经在里面反锁了。

巩志见到门口急的团团转的成成，连忙叫了他一声。

“叔叔……”成成回过头，眼睛里透露着着急。

巩志站了起来，把成成拉到了不远处的沙发一起坐下，安慰他说：“你不要担心，你哥哥是大人了，说话自有分寸。再说了，这里是家，说的也都是一些家常琐事，你就耐心地在外面等，给他们一个独立的空间去沟通。”

成成点了点头，巩志说话虽然很平实，却让人感觉心里很暖，成成和他简单地聊了几句，心情就渐渐平复了下来。

“妈，您要问我什么？”程寒泷站着，看着不远处的程妈。

程妈冲他招了一下手，示意他做到自己的身边，程寒泷没有动，程妈依旧是温和的表情，问道：“你先说吧，不是你说你有事情要和我说么？”

程寒泷看了看程妈，停顿了一会儿，然后很平静地说道：“妈，我想告诉你，我和成成在一起了，我们要一起生活一辈子。”

程妈的脸色慢慢地变了，她盯着程寒泷，有些迟疑地问道：“什么叫在一起了？要生活一辈子？”

“就是我们不再是兄弟，是**。”

程寒泷此话一出，程妈的脸色变色了。刚才她就有些担心会是这样，只是还抱着一丝希望，希望程寒泷给他的不是这个回答。然而程寒泷的再次肯定让程妈一下子如遭雷劈，乱伦这两个字在她脑子里浮现，她顿时感觉一身冷汗，差点没有喘上气来。

“你的意思是说你要和你的弟弟谈恋爱？”程妈站了起来，颤抖着走向程寒泷。

程寒泷依旧雷打不动，面对着程妈痛心的眼神没有一丝迟疑地说道：“是！”

“啪！”一个清脆的耳光甩向程寒泷的脸，如程寒泷所预料，奇迹不会发生，任何一个父母都不会允许自己的儿子不娶妻生子，不过正常人的生活。

程寒泷深深地吸了一口气，上前扶住程妈，恳切地说道：“妈，我是真的爱成成，从小到大只爱过他一个人。”

“你那根本不叫爱！”程妈气得把程寒泷推到一边，眼泪流了出来。“我知道，我在你读初中的时候就把你一个人扔在这里是我不对，我没能好好教育你最后承认。可能是你一直没人照顾，成成又乖顺，你们日久天长的在一起生活有了感情，谁也离不开谁，可那不一定就是爱情啊！爱情是要一个男人和一个女人在一起完成的。”

程寒泷苦笑了一下，淡淡地说道：“我爸不是也在美国和别的男人结婚了么？”

程妈脸色一下变得无比苍白，他看着程寒泷，一直摇头，无法相信这个事实。程寒泷以为程妈知道这个事情，没有做任何的解释。程妈慢慢才明白过来，这不是一个玩笑，自己孩子的爸爸，是喜欢男人的，她竟然到今天才知道。

女里控制自己的情绪，程妈用手扶住沙发的边缘，反复告诫自己这个男人和自己已经没有任何关系。她现在有一个新的家庭，这些东西和她已经离得很遥远了，她没有必要再去追讨它的真实性。

程寒泷看出了程妈的异常，在旁边说道：“妈，对不起……”

“你还记得你小的时候对你爸爸说的话了么？”程妈红着眼睛对着程寒泷。

程寒泷点了点头，“我记得，我说过，将来一定不做像他一样的人呢。”

“可是你现在呢？哼……程世说的话还真是对，人都是要随根的，你爸爸什么样，你最后也会变成什么样。你杀人放火，吃个**赌我都不管，你是大人了，自己的人生有你来决定。但是在这件事上，我绝对不会同意，我绝对不会看着我儿子就这么毁了自己的一生。”

“妈，难道在你的眼里，同性恋比杀人放火还要不可饶恕么？”程寒泷的眼神也开始变得悲痛，“我是和我爸爸说过绝不走他的老路，我自认为一切都是我自己拼出来的，从来不依靠别人。我爱上成成不是因为刺激，空虚，我爸爸也不是。我们只是和别人爱的不一样而已，在您眼里，如果我程寒泷没有爱上成成，就是您的骄傲，就因为一份爱，就变成了您的耻辱了是么？”

程妈听了程寒泷的话，一时间不知道该说什么。她不是那么封建的人，知道同性恋的人大有人存在，只是她站在母亲的角度，无法接受自己的儿子是同性恋，而且还是两个儿子之间的，那是乱伦啊，该受到多少社会上的唾弃和围攻啊。

“这件事情我绝对不会松口，只要你还把我当成你的妈妈，就别指望我同意。”程妈说了这句话，就开了门要出去，程寒泷在后面叫了一句“妈”，程妈停住了脚步，转过头看着他。

“妈，十二年前您让我失去了您，我的生命力只剩下了成成，十二年之后，您还想让我一无所有么？”

……程寒泷站立在离程妈不远的地方，一字一顿地问道，这个问题里包含了太多的辛酸和伤痛。

程妈顿时一句话说不出来，眼泪顺着眼角流下，原来你还是恨我，恨我当初甩下你一个人离开，这是报复么？程妈转过身，哭着冲出了屋子。

4卷 30

屋子外面的人看到程妈哭着跑了出来，成成和巩志赶紧跑上前去。巩志抱着程妈，关切地问：“到底怎么了？”

成成也在旁边无比着急，程妈哭着没有说话，被巩志扶着走回自己的屋子。

成成想了想，还是先去卧室找程寒泷。程寒泷一个人站在阳台上抽烟，看起来无比烦躁。成成走了过去，轻轻地问道：“哥，发生了什么事情了么？妈为什么……哭了？”

程寒泷回过头，成成还来不及思考，程寒泷就转过身抱住了他，低头吻了下去。成成不明所以，却也没有拒绝。程寒泷霸道的舌头横扫了成成整个口腔，成成的舌头与他的纠缠在一起，没过多久，两个人就尝到了苦涩的滋味。

程寒泷缓缓离开了成成的嘴，成成的嘴已经流了血，鲜红的血滴在嘴上显得无比明显。程寒泷低头轻轻吸掉属于成成的味道，注视了成成好久。

“哥……”成成喃喃地叫着。

程寒泷应了一声，然后把手插进他的头发，柔声说：“我已经和妈说了咱俩的事。”

成成一下子呆立住不再说话，心渐渐变得害怕起来，就算程寒泷站在他的面前，都感觉到如此没有安全感。成成握着程寒泷的手慌张地问：“是不是妈不同意？”

程寒泷没有说话，成成会意了，想挣脱程寒泷的手。程寒泷一把拉回了他，死死抱住，“你去哪？我告诉你，不管发生什么，我们都不能分手，你不可以离开我。”

成成忍住眼泪对程寒泷说：“哥，你真的不会后悔么？”

程寒泷捧起他的脸，强迫成成抬起头来看着他的眼睛，“你忘了我们在河边发的誓言了么？”

成成摇摇头，程寒泷没有再说话，又将成成拥入怀中……

“妈，您找我有事？”成成坐在程妈的对面，小声问道。

程妈红肿着眼睛，但还是朝着成成笑了笑，说道：“是，妈想和你好好聊聊。”

成成心里很紧张，从来没以这样一种心情坐在自己妈妈的身边。一直以来，似乎自己都没有做过什么错事，如今却犯了这样一个不能弥补的错误，成成忽然间觉得愧对程妈。

“妈，我知道，你是想和我说我和我哥的事。”成成一边说一边观察着程妈的脸色。

“自从我走后，你哥和你生活得挺难的吧？”程妈并没有直接沿着成成的话说下去，而是想更多地了解他们这几年的生活。

成成想了一想，“也不是很难，一些大事，我上学方面的，家里的开支什么的都是哥决定，我自己就是负责洗洗衣服，做做饭。”成成有些不好意思，想想自己这几年的确没有做什么。

程妈叹了口气，看着成成久久才说话，“你就这么照顾你哥哥，也难为你了，一个男孩子整天忙在家庭琐事上。这么多年，妈真的挺感激你的，寒泷要是没有你，估计会是另外一个样子吧。”

成成赶紧摆手，“妈，你不要这么客气。应该说感谢的是我，如果没有您，我现在也没有一个家，我做这些都是应该的。”

“你这样说妈真的狠不下心来，妈知道你们都是好孩子，不会无缘无故地走歪路。你明白我说的是什么，这样下去真的对你，对寒泷都是一种折磨。你还小，不懂社会的复杂，我们再怎么无视别人的目光，终究还是在这个社会里生存啊！”

程妈的一番话让成成顿时语塞，他想说很多话，但是都说不出来。他知道自己有很多东西不懂，只是他更看重的是程寒泷的感受和自己与他的那份感情。

“你哥哥那我是说不通了，你怎么想？”

一句话说出口，程妈直接看向成成，成成犹豫了一下，还是说道：“妈，我们两个是真心相爱的。”

程妈的脸一下子就变了色，她的呼吸有些急促，听在成成的耳朵里无比痛心，成成想要走过去，程妈摆了一下手，说道：“没关系，你听我说完。成成，你不是爱你的哥哥，你只是依赖他。从小到大，你的眼里只有他，照顾他，陪伴他，他就是你的一切。你为什么就没尝试过去看看别的人呢？也许你会发现身边有你喜欢的女孩子。”

成成摇了摇头，尽管知道很伤人，但是他还是直接说出口。“妈，我真的尝试过，可是我最后失败了，我的眼里只有程寒泷，真的容不下任何人了。”

程妈一下子就控制不住自己，大声说道：“不要叫‘程寒泷’，他是你的哥哥，你要永远记住，你们两个兄弟，早在十几年前就已经有了法律认定，你们这是乱伦，天理不容。”

“妈……”成成含着眼泪叫了一声，“我们是真心相爱的，我爱程寒泷，胜过了我自己的生命。”

程妈也流下了眼泪，语气渐渐缓和了下来，“成成，你有没有想过，你要是真的爱他，就应该让他幸福。你和他在一起，他真的能幸福么？一年两年可以，等你们人到中年呢？没有孩子，就靠着这样一份感情就能过一辈子么？我就直言不讳地说，单从性这一方面，你们就无法克服很多问题。”

成成愣住了，眼泪顺着脸颊流了下来，现实还是活生生地被搬了出来。别说为他生孩子，就是单从性这一方面，他就无法给程寒泷满足。程妈说得一点错都没有，尽管他一直在隐藏这个心结，但是成成知道这早晚会摆出来呈现在自己的面前。

程妈看成成有些动摇，坐到了成成的身边，握着他的手说：“成成，妈不是偏心，这是为了你们两个人好，你将来也要结婚生子，有你自己的家庭，这才是最明智的选择。”

成成扑通一声跪了下来，拉着程妈的手哭着说：“妈，我求求你，别让我离开我哥，如果没有了他我真的连活下去的勇气都没有了……”

程妈抱起了他，顿时眼泪止不住地往下掉：“成成，你别怪妈心狠，你想想，你哥事业刚起步，要是让人知道他和自己的弟弟有这种关系，他还怎么再管理下去？你也是，你还在读书，人生才刚开始，你们真的要把这种没有结果的爱情一直走下去，最后两败俱伤才后悔么？”

“妈，我答应过程寒泷，绝对不离开他，为什么你要逼我……妈……我真的……”

成成正说着，发现程妈已经开始大喘气，他吓得面色惨白，赶忙去扶住程妈。程妈的手指向自己的包，成成会意，赶紧打开包，发现里面只有一个小瓶药。他赶紧掏了出来，倒在手上，让程妈吃了下去。

过了很久，程妈的呼吸才渐渐平稳，成成已经心如死灰，他坐在离程妈不远的位置，脑子里反反复复呈现程妈刚才说过的话，还有程寒泷昨天晚上和自己的保证。两种思维在自己的脑海中交错，矛盾不已，成成感觉到自己心里有一座城正在慢慢倒塌，尽管他一直在底下撑着，还是无法避免它将自己砸得体无完肤。

沉默了许久，程妈才出声，“我明白了，你们是铁定了心，就算我现在说通了你们，等我走了，你们还是会照样在一起。我什么都不求，如果你们真的不后悔，那么就在一起。”

成成有些不敢相信的看着程妈，心里才亮起一盏灯，程妈后面的一句话却将它狠狠按灭。

“但是必须让你哥有一个孩子，自己的亲生孩子。”

这句话如一把利剑，直直地插入成成的心里。但是他却不能像刚才一样去驳回程妈的话，的确，让程寒泷有一个孩子是人之常情，谁愿意孤独终老。只是，一想到这个孩子将是程寒泷和另外一个女人所生，成成的心里就难以承受。

“你们不知道未来的路怎么样，只是如果现在错过了，将来后悔了就没有机会了。你真的忍心你哥哥就这样一辈子孤独终老么？一个人没有一个家能完整么？我不想再强迫你们分开，我只是想尽一个母亲最后的一点儿职责，我不强迫你现在就给我答案，我给你一天的时间考虑，然后你再告诉我你的选择。”程妈说完，就朝着外面走去。

“妈！”成成望着程妈的背影，沙哑着嗓子问道：“您刚才没有事吧？病得厉害么？”

程妈的眼泪夺眶而出，她背对着成成摇了摇头，快速地离开了那个地方。

4卷 31

程妈走了之后，成成一个人瘫坐在沙发上，心像是死了一般。他抬头看了一下表，离程寒泷下班还有两个小时。等到程寒泷下班，他又该怎么面对程寒泷，种种的问题摆在面前，成成感觉汗滴已经顺着自己的额头流下。

复古的大洋钟在旁边一声一声地敲着，成成在沙发上整整坐了两个小时，面无表情，连哭都哭不出来。忽然，手机响了，成成麻木地按下按钮，一个清脆的女声传了过来。

“成成，你考得这么好也得请客吧？现在班里的人都等着你请客呢……”

长久的一段沉默，成成才反应过来，顺口“嗯”了几声，直到挂了电话，成成都不知道对方是谁。

缓缓地走到镜子前面，成成看到里面的人两个眼睛肿的像大桃子，脸潮红的，而且头发也变得乱糟糟。成成忽然间很厌恶里面的自己，没有主见，没有勇气，甚至连自己的真实想法，都不敢去承认。

成成在程寒泷回家前的最后一刻，离开了家门。已经是傍晚了，街上的路灯都已经开了，因为没有全黑的缘故，路灯的光显得无比暗淡。成成望着周围的一切，心里更加的烦躁了。

顺着这条街一直往一个方向走。走着走着天就黑了，成成关掉了手机，他有想过这样做的后果，但是还是忍不住去做了。心里有一点儿小小的怨恨和委屈，忽然间想听听程寒泷骂自己，紧张自己的话。

来到一个大桥上，成成低头观望着底下的水面。黑夜里的河水显得很可怕，似乎掉下去就是一个无底的深渊。成成屏住呼吸，手抱着桥头的立柱往下探望。

要是，我就这样从这个桥上跳下去，那么接下来会发生什么？程寒泷会像电视里面演的一样，及时冲过来把我从水里救起么？是不是这样程妈就会放弃自己的决定？但是这显然是不可能的，生活就是生活，永远不会沿着自己想要的方向一直走下去。

如果我死了，程寒泷会怎么样？很小的时候，成成就考虑过这个问题，那时候他觉得程寒泷也就会在他的旁边伤心一阵便不会再去想他了；后来他到南京，那段时间他有想过死，但是那个时候，他觉得程寒泷就算是知道了，也不会为他流一滴眼泪。直到真的相处了，成成才发现程寒泷根本就不是从前自己的认识的那个人，他有血有肉，懂得关心和包容，如果自己真的不在了，也许程寒泷会难过一辈子。

想到这里，成成自嘲地笑了一下，想得真多，都想到那么不着边际的事了，他的眼睛离开了水面，不再去自寻烦恼。

繁华的都市，夜景更是迷人。成成找了一块地，用手拍了拍上面的土就坐下了。晚上虽然气温会降低，但是毕竟还是六月份，街道上行人车辆又这么多，总会让人觉得沉闷。成成用手擦了擦脸上的汗，呆呆地望着路边的行人。

行人都是步履匆匆，没有人愿意在这么热的天气下还一直在外面呆着。成成的眼睛看着一个又一个的脚步从自己身边经过，心渐渐开始感觉到疼痛。

每一对，每一个家庭，都是一男一女，或者再加上一个孩子组成。见过这么多人牵着手，互相倚靠着从自己身边经过，都没有见到一对同性可以这样明目张胆地在路上宣告他们之间的爱情。

难道这就是现实么？男女相配，结婚生子，如果不这样，就是违背道德，被世人所唾弃。所以这样的人只能活在地下，连真实的感情都要隐瞒，强迫自己去遵守正常的人类发展规律。

“为什么我要是男的？为什么我要爱上自己的哥哥，为什么……”成成把手指插进自己的头发，抱着腿在路边无声地低泣。心里太难受了，他真的不想，不想让程寒泷触碰别的人，哪怕只是牵手他都会很难受。

以前从没想过程寒泷会和自己在一起，那个时候吴玉和程寒泷怎么样亲密，成成都能够人手。可是现在，成成也有了自己的小私心，也会难受，会吃醋，他也想让程寒泷心里只想着自己。现在他真的怕，怕有一天在这个街上走着的两个人会是程寒泷和一个女子。

成成攥起拳头，一拳头打向地面，钻心的疼痛麻痹了他的神经，让他短暂有了一丝释然。成成抬起手，发现骨头突出的地方已经掉了皮，流出血来，本来是白嫩细长的一只手，现在却有了瑕疵。

待到街上已经没有一个人，成成沿着马路开始往回走。他走着走着，却发现自己已经不知道来之前的路，路口太多，而且起初自己走的时候大脑一片空白，根本没有注意。成成掏了掏口袋，发现自己出来的匆忙，竟然只有五块钱放在口袋里，他叹了口气，拿出手机。

手机一开机，铺天盖地的短信就显示出来，很多是未接电话提醒，都来自程寒泷一个人。上面还有很多短信，成成一条一条地打开来看。

“你去哪了？怎么又关机了？你想让我急死么？”

“成成，看到短信赶紧回我一个电话，现在我和妈都急死了。”

“成成，到底发生了什么事？你能回个电话么？”

“成成，你别吓我，我真的怕……”

………………………………

成成眼睛涨的生疼，他拿起电话，刚要拨程寒泷的号码，却发现程寒泷正好也在朝这边打过来。

“喂，哥……”

“你去哪了？你不知道我会着急啊？”程寒泷的怒吼通过话筒传过来，成成攥着手机，手不停地颤抖，没有说出一句话来。听到这边的沉默，程寒泷的火渐渐熄了，剩下的只有无奈和心痛。

“成成，别吓我了好么？我刚才真的……算了，你在哪？我接你回家。”

“哥，我不想回家，我想在别人家住一晚，我想一个人安静一下。”

程寒泷急了，“不行，我不允许，你赶紧给我回来。”

“不！！”成成大声喊了出来，他捂住自己的嘴，没让哭泣声被程寒泷听到，不想回家，不想见到自己的妈妈，不想见到程寒泷，不想让自己连一个决定都做不出来。

程寒泷那边传来了很长一段时间的沉默，成成害怕，害怕程寒泷就这样挂掉。也害怕程寒泷会继续问，问他到底发生了什么事情，两个人就这样的沉默了许久，程寒泷终于说了最后一句话。

“成成，你到了别人家，记得给我打个电话，让我知道你是安全的……”

成成嗯了一声，赶紧将电话按掉，心头的痛得不到**和舒缓，成成沿着马路跑了起来，大晚上的路上静得吓人，成成却在放肆地奔跑着，汗水湿透了衣襟，直到成成感觉自己的呼吸已经处于崩溃边缘，他才喘着气跪倒在路边。

“必须让你哥有一个孩子，自己的亲生孩子。”

成成的脑子里无法忘却这句话，他恨自己，恨自己如此自私，竟然连程寒泷的一个孩子都不能接受。从地上爬起来，成成又开始漫无目的地走，走到一个很安静的地方，他拨通了程寒泷的电话。

“哥，我到了同学家，我睡了……”

“你没骗我？你同学了？”

“他已经睡了，哥，你不相信我……”

“没有……”

成成在北京城走了一夜，从天黑走到天亮。程寒泷在屋子的阳台站了一夜，从天黑等到天亮。直到成成的身影出现在楼下，程寒泷悬着的一颗心才落下，一夜的折磨，想到过去，想到现在，想到未来，程寒泷第一次害怕成成会主动离开自己。

成成上了楼，程寒泷为他开门，成成眼睛已经去肿，只是脸色是蜡黄的。他朝程寒泷笑了一下，表情是轻松的，程寒泷摸摸他的脸，温柔地问道：“睡得好么？”

成成点点头，“你呢？哥……”

程寒泷也点点头，他在成成的额头上亲了一下，成成仰起脸对着他笑，和他说：“哥，吃早饭了么？没吃我去给你做，给你做一顿好吃的。”

程寒泷点点头，成成高兴地走进厨房，动作麻利地做起来，程寒泷在旁边看着。忽然，成成手上的一抹腥红让程寒泷心里一颤，他走到成成的面前，抬起他的手看了看，成成的整个左手已经肿得像个包子。程寒泷又气又心疼地问道：“怎么弄的？”

“摔的。”成成故作轻松地收回手，继续在那里忙来忙去。

程寒泷走了过来，双手把他固定在墙上，成成觉得鼻子有点酸，别过头不看他。程寒泷硬是把他的脸扭了回来，问道：“为什么说谎？到底怎么了？你是不是瞒着我什么？”

成成摇摇头，咬着嘴唇没有说话，过了很久，程寒泷脸色凝重地说：“成成，我想我们该好好谈谈了。”

成成吸了一口气，看着程寒泷的脸说道：“好，我先给你做早饭，等吃饱了我们就好好谈，成么？我肚子都疼了，有点饿了呢！嘻嘻……”成成拍了拍肚子，对程寒泷嬉皮笑脸，程寒泷却看得无比心酸，他自己不知道为什么，总感觉成成的心在这一刻离自己很遥远。

4卷 32

这顿早饭似乎很是丰盛，程寒泷望着满桌子的东西，抬起头看到了成成灿烂的笑容，成成从旁边的椅子坐下，用手支着下巴看着程寒泷。笑着说：“哥，你都尝尝。”

程寒泷点点头，一个小菜，一个小点心地尝着。起初成成还看得很幸福，到了后面，他感觉程寒泷已经吃多了，可是程寒泷还是没有停下的意思。成成抓住了他的手，有些担忧地说道：“哥，你是不是吃多了？”

程寒泷淡淡地笑了一下，看了成成一眼，成成有些不明所以，程寒泷却说道：“你知道我吃不了这么多干吗给我做这么多？”

成成语塞了，有些委屈，“我每次都这么做啊，我是觉得做得多点看着舒服。”

程寒泷笑了，笑得有些无奈，“成成，感情也是这样，给多了也不好，给少了也不好，要适中，给少了会让人觉得饿，给多了会让人感觉到压力。成成，记住，凡事多为自己像一点儿。”

“为什么要和我说这些？”成成有些紧张地看着程寒泷。

程寒泷摸摸他的头，说道：“没什么，就是为了告诉你，爱情这个东西是自私的，不能让。”

成成慌乱地点了点头，他用眼睛偷偷望着程寒泷，发现程寒泷也在看着他。成成赶紧收回了目光，把吃剩下的东西收拾到了厨房里面。离开了程寒泷的视线。

程寒泷望着他的背影，喃喃自语到：“成成，不要让我失望……”

“妈，我想通了，让我哥留个孩子吧！”

程妈的眼里闪过一丝喜悦，但是看到成成落寞的表情，程妈心里又开始隐隐作痛。她走上前去，摸着成成的脸问道：“成成，妈这样做是不是错了？”

成成使劲挤出来一个笑容，朝着程妈说道：“妈，没有什么，如果我是您，我也会这样做的。”成成一边说，一边给程妈沏了一杯茶，递到她的手里。程妈双手接过，接着就攥住了成成的手。

“这是你真心实意的想法么？”

“妈，我们不说这个了，您的病好点儿没？上次你忽然那样我吓坏了。”

程妈依旧没有考虑这个问题，满脑子想着程寒泷知道这件事会有怎么样的一个后果。她其实也没有那么坚定的决心一定要这样做，也许程寒泷和成成以后还会有机会能够过正常人的生活。但是看程寒泷的态度，程妈又怕这件事耽搁下来就无法挽回了。

成成看到程妈的心根本不在这里，以为她还在担心自己，便急忙解释道：“妈，我没事，你别担心我，还是想想这个事情要怎么解决……”

说完这句话，成成的脸色已经变得很难看，他屏住呼吸看着程妈，脸上带着不由自主流露出来的痛苦表情。

程妈想了一会儿，脸色开始变得凝重，她缓缓地说道：“要是让你哥主动去要这个孩子，那是不太可能了，只能瞒着他……”见成成的脸色开始变化，程妈赶紧补充道：“你们放心，这个孩子生下来之后，我立刻抱走，不给你们惹一点麻烦。”

成成身形一震，“什么？妈，您的意思是要欺骗我哥么？”成成开始摆手，“不……妈，您不要这样，我哥太可怜了，不能这样欺骗他……”成成向后撤着，企图离开这个地方。

程妈上前一步，拉住了成成的手。成成的手在颤抖，不肯回头。后面扑通一声，成成以为程妈又像上次一样突然病发，回过头竟然看到程妈跪在自己的身后，满脸的祈求。成成立刻惊慌失措，赶紧上去扶程妈。

“妈，您别这样，你这样我还怎么……”

“成成，寒泷他恨我没有关系，我只求他能好。成成，妈求求你，算是妈欠你的……”

程妈掩面而泣，成成一下子就瘫坐在地上。“妈……我……答应你”过了很久，成成从牙缝里挤出这一句话，随即大脑一片空白……

晚上，程寒泷回到家，程妈和成成两个人已经做好了晚饭。四个人坐在一张桌子上吃饭，成成在吃饭过程中一直表现得无比正常，比起前几天的沉默，今天还显得挺热情，主动为程寒泷倒酒。

“妈，你们过两天就要回去了，我们一起干一杯吧！”成成举起酒杯，把手放到桌子中央。

程妈脸色有些难看，巩志先举起了酒杯呼应成成的话。程寒泷犹豫了很久，成成低着头紧盯着他的手。终于，程寒泷笑了一下，举起了酒杯，却说道：“我要和成成喝交杯酒。”

顿时，屋子里变得无比安静。只有巩志脸色没有太大变化，依旧是带着微笑。程妈的脸色更难看了，手一直在颤抖。程寒泷一脸坦然地看着成成，等着他的答案，成成深深地吸了一口气说：“好啊……”

成成转过身，正对着程寒泷深情的双眸，程寒泷的眼光炙热无比，烧得成成有些呼吸不畅。成成一抬手，程寒泷嘴角扬起一抹笑意。两个人就这样当着程妈的面将胳膊勾起，成成眼睁睁地看着那杯酒倒在程寒泷的嘴里，喉咙处下咽的动作让他有一种崩溃的感觉。

“好了，吃饭吧。”成成急忙转过身，夹了很多菜往程妈和巩志的碗里送去，成成还给程寒泷夹了一些。程寒泷微微侧头，看到了成成眼角残留的泪痕。

程妈和巩志晚上并没有在家里过夜，家里就只剩下程寒泷和成成。成成把家里又彻彻底底打扫了一边，程寒泷所有的衣服都让他喜好放进了柜子里，还有浴室里面的毛巾，他都把它们泡好整整齐齐搭在架子上，忙了一个晚上，成成都没有停住脚。

“成成……”程寒泷在床上叫了一声，醉眼朦胧，满脸带着笑意。

成成在远处应了一声，依旧走来走去，程寒泷挑着眉问道：“成成，你知道我为什么今天非要当着妈的面和你喝交杯酒么？”

听到这句话，成成一下子停住了脚步，故作轻松地回了一句，“不知道啊！好玩吧……”

“好玩，好玩……”程寒泷自嘲地笑着，成成没忍住转过头看了程寒泷一眼。程寒泷眯着眼睛，不知是错觉还是真的，成成感觉自己看到了程寒泷眼睛里雾气蒙蒙，带着无比浓烈的愤恨。

“因为我想告诉你，我对咱俩的这份爱永远是坚守不移的，不管发生了什么事，有谁在对面看着，我都不会有一丝动摇。成成，你告诉我，是不是你也和我一样？”

一句话，成成眼泪差点没掉出来。他拿着一块抹布，在对面的衣柜上猛擦着，弄出很大的声响。程寒泷在后面看了他一眼。慢慢地闭上了眼睛。

成成听到身后已经没有任何动静，他转过身，缓缓地走了过去，轻轻地叫了一声哥，程寒泷没有回应。成成忽然间紧张起来，他晃着程寒泷的身体大声地说：“哥，你别睡，你睁开眼，你再睁一会儿，就一会儿……”

叫了许久，成成终于放弃了自己的冲动行为。的确该睡着了，药效开始了，自己怎么可以耽误事？成成拿起电话，拨了一个号码，却在接通的那一刻颤抖着按掉了。

成成放下手机，转而摸向程寒泷的脸。这个人是自己的么？这么摄人心魂的面孔，完完全全是自己的么？成成喃喃自语地问着，把脸贴向程寒泷的脸，眼里的泪水顺着脸颊流到程寒泷的脸上。

“哥，我不是故意的……”成成趴在程寒泷的身上，紧紧地抱着他，心像是撕裂一般的痛。

“可以了……”成成对着电话里面说到，放下电话，成成费力地站起身，拿起自己收拾好的东西，准备出门。

桌子上留着一封信，淡蓝色的信封，上面写着一行清秀的字，成成写给你。

寒泷：

也许当你看到这封信的时候，我已经离开了这里，对不起，第二次离开了你的身边，只不过这一次我会回来，也许是几天，也许是一个月，也许这个暑假我都将告别这里。

我知道，也许有一天你知道我做的一切之后会不原谅我，甚至会恨我，但是这一刻我想我还是不后悔的。我渴望一个小小的生命里面带着你的血液，你的思维，有着和你一样英俊的外貌，想想是很让人兴奋的吧！

虽然，他不可能有我的任何东西，但是如果有一天我看到了他，我还是会像你一样爱着他，疼着他，努力让他的身上也带着我的一些影子，这样是不是就可以当成是我和你的孩子？

哥，别来找我了，等我玩累了，我就回家了，我不会有危险的，我已经长大了……

哥，我爱你。

空空的街道，从昨天，到今天，一直在街上过夜，成成提着一个包，快速地行走着，不知道是不是一种自我安慰，成成感觉自己只要能走得快一点儿，似乎就能赶紧逃离这里。三个小时之后的药效，希望能错过那一段会让人心痛的时间。

离飞机起飞还有半小时，成成强迫自己把注意力放在旅行上面。飞机直达青海，成成决定去找谢楠，提前已经和他讲好了到达的时间，所以谢楠会来接应他。再过几个小时就是另外一个城市了，成成坐在等候室里面，嘴唇泛白，眼角干涩，心里空荡荡的。

要离开他生活一段时间了，不知不觉都已经在一起一年了。程寒泷从不碰家务到开始学着给他做早饭，每天起早送他上学。成成想起程寒泷每天晚上陪自己熬夜的情景，还有程寒泷怕他伤心费心补回的那盘蒜……

那个时候的生活虽然平淡，却很幸福。只是那时自己总喜欢纠结在别的地方，幸福就这样悄悄溜走了，等到他感悟到的时候也已经失去了。成成深深吸了一口气，眼睛望向远方。

忽然，一个身影朝这里跑了过来，成成顿时僵在原地。这个人无论出现在什么地方，成成都会一眼看到他。程寒泷显然已经看到了成成，表情复杂地朝这里走过来。

“你……”成成有些无语轮次，心里不知道是高兴还是不高兴。

“我什么？”程寒泷一下子把他拉了起来，使劲攥着他的下巴，差点儿没把他的下巴捏碎。成成皱着眉，红着眼睛看着他。程寒泷恨恨地说：“是不是好奇我为什么不继续睡？是不是觉得我这个时候应该和一个女人在床上**？”

成成顿时说不出话来，眼泪从苍白的脸流下，程寒泷不看他的表情，一把拉起他，往外面走去。

“你干什么？不……”成成在后面挣扎着，哀求着，期间因为走得太急，成成摔到地上两次。程寒泷就那样粗鲁地将他拽起来接着走，丝毫没有松手的意思。

成成感觉到一股大力，程寒泷直接将他扔到车里，狠狠地撞上车门，成成感觉到整个车都在震动。

4卷 33

程寒泷把成成从车里抱出来，扛到楼上，一下子甩到床上。成成从来没见过程寒泷那样的眼神，像是一个野兽一样，浑身上下散发着一股暴虐的气息。成成真的害怕了，满脸惶恐地看着程寒泷，渴望能够好好和他交流。

程寒泷无视成成可怜楚楚的表情，从不远处拿了一条皮带，成成瞪大了眼睛，连连往后撤。程寒泷大步走过来，一下子就把他的双手绑在了床头，固定得很严实，成成挣扎了一下，却发现自己的双脚也被绑住了，分绑在两个床头。

真的是疯了，这是成成脑子里唯一的想法，程寒泷已经气得失去了理智。成成哀求地叫了一声哥，程寒泷眼神里闪过一丝不忍，但也是转瞬即逝的。是不是药物发作了？成成一想到这个念头，额头上冒出汗来。

程寒泷冷笑了一下，慢慢压在了成成的身上，脸对着成成的脸，只有几毫米的距离。程寒泷望着这样一张白净秀美的脸说道：“还记得你曾经对我说过的誓言么？在河边的。”

成成点了点头，小声说道：“记得……我说过，从今以后，不论发生任何事，都不会离开我的哥哥，今生今世只陪他一个人。”

程寒泷哼笑了一声，“记得还挺清楚……”说完这句话，程寒泷一下子就吻了下去，根本没有给成成考虑的时间。吻像雨点一样落在成成的嘴上，唇齿之间，暴虐而狂野，程寒泷粗重的喘息声足以说明他的欲望到达了何种地步，成成的脸一下子变得通红，程寒泷的情绪瞬间带动了他，成成从抗拒开始变得主动，轻哼出声。

情绪的巨大变动让成成一时半会儿不知道该如何去反应，程寒泷使劲捧着成成的脸，痛苦地说道：“你怎么这么狠？你说我该拿你怎么办？杀了你我都不解气，你说你要是出去再出点事你还让不让人活了？你怎么想干什么就干什么啊……”

成成的眼泪一下子流了下来，呜咽地说道：“哥……我错了……我真的不知道该怎么办，我不想看你和别人的在一起……”

程寒泷使劲用拳头敲了一下旁边的立柜，“砰！”的巨响让成成一下子哭出声音，他使劲挣扎着却不能阻止程寒泷的行为。成成一边哭一边哀求程寒泷不要那样，程寒泷睁着血腥的眼睛看着他，低头又一次吻下去。

“嗯……不……啊啊……”

程寒泷吻着成成的侧颈，一边用舌头横扫，一边用嘴吸，粗重的吻移到上面，立刻留下青紫色的吻痕。成成从来没体会到过这样的一种激情，随着程寒泷的暴虐动作向他袭来，每一次接触都是那么霸道，不给人一点儿返还的余地。成成只能急促地喘息着，渴望能够保留一丝理智在。

程寒泷一把撕下成成的衣服，雪白的臀部暴露在空气中，刺激了程寒泷的胯下神经，似乎，喝的那点儿酒开始起作用了，程寒泷觉得脑袋有些发热，意识有一些飘渺，只剩下成成那绝美的一张脸了。

粗重的吻开始落到成成的身体上，禁欲了将近一年，程寒泷已经到了几乎崩溃的索取状态。他粗暴地舔舐这成成的胸口，一口含住那个红点儿，尽情蹂躏和轻啃。红点一下子就变得红肿不堪，散发着萎靡的色彩，成成扭动着腰身，嘴里的呻吟声清晰而出，他实在受不了这种**的感觉，明明有着疼痛却又无比享受。

“嗯……唔……啊啊……不要……啊……”

成成的媚叫惑人无比，程寒泷在旁边已经是急待爆发，他感觉自己的下身都要胀破了。程寒泷一把扯下成成唯一剩下的白色内裤，下面的挺立立刻弹跳出来，成成的脸羞得像个番茄，白皙细长的双腿此刻正是因为捆绑而打开的样子。

“不要，哥，我知道错了，啊……”成成恐惧又期待着等待程寒泷的下一步动作，心里暗骂自己如此淫荡。

程寒泷一口含了进去，他算是很有意志力和忍耐力，前戏必须要做，再急不能过多地伤到成成，这是程寒泷残存的唯一一点儿理智。

在分身的上面舔舐，来回吞吐，舌头横扫过下面的小球。成成随着程寒泷的节奏阵阵呻吟，声音淫乱不堪，程寒泷的意志已经到了崩溃的边缘，他将成成的腿又分开了一些，向着更深一步探索。

“不要……”成成哭喊了出来，昔日的痛苦回忆还在脑海里，知道会有这么一天，可是真正到来了，还是那么紧张不安。

程寒泷用舌头在密口处的探索让成成的脸顿时烧的不行，巨大的羞耻感笼罩着他。但是从来没有过的一种快感让成成有些害怕，他扭动着腰身，情不自禁地呻吟出声。

“哥……别那样……好奇怪，不要……”

程寒泷往手上抹了一点儿润滑剂，朝密口处抹了过去，冰凉的触感让程程有些想躲。程寒泷一把拉住他的腿，一根手指就这样毫不犹豫地插了进去。

“唔……”成成猛地向后仰着脖子，发出一声惊喘。程寒泷的手指缓缓拉了出来，成成的呼吸变得无比紧张。疼痛再次袭来。成成哀求着，但是丝毫起不到任何作用。程寒泷弯曲了一下手指，在里面不停探索，来回抽插的动作让成成呜咽出声，呻吟里面夹杂着哭泣。

“呜呜……啊……错了……不走了……”

忽然，成成身子一颤，程寒泷立刻会意，就是这里。他往那个地方一按，成成颤抖不已，哭着说道：“哥……不要……真的好奇怪……啊……”

程寒泷又加进一个手指，这次似乎没有上次那么费力了，只是成成一直觉得疼，再加上心里的愧疚和委屈，成成的脸已经哭花了。这更激起了程寒泷的虐待欲，程寒泷再也忍不住了，他将成成绳子拽开，一个翻身，就让他趴着朝向自己。

“不……”成成拒绝这种让人难堪的体位，使劲挣扎着。程寒泷却不管，这样能够进的深一些，他此刻只想彻底掠夺。

一个挺身，程寒泷将自己的硕大一下子塞进去一半，成成一个惨叫，回头凄惨无比地看着程寒泷。程寒泷毫不犹豫，又一个挺声直接没入，成成顿时哭叫了出来，那么小的地方根本容不下那么大的东西，成成感觉到自己已经被活活撕扯开来。他哭着哀求，渴望这场惩罚可以提前结束。

“不！不要动……好疼……求求你……啊……不要……呜呜……”成成双手使劲抓着床单，眼睛已经失去了焦距，只剩下破碎的哭泣声夹杂着求饶。

程寒泷开始律动起来，缓慢的节奏让成成大哭起来，实在是钻心的疼痛，成成浑身瘫软，已经倒在了床上，程寒泷丝毫不心软，又拉着他的一只胳膊把他拉了起来，依旧是不紧不慢地进出着。

“呜呜……啊……饶了我吧……”成成胡乱地哭着，身后丝毫没有减轻力度的穿刺让成成的求饶声显得毫无意义。成成真的后悔了，在这一刻觉得自己像是被抛弃了，没有人心疼，只能无助地哭喊。

程寒泷心渐渐软了，可是药物的作用让他丝毫没有停下来的意志。反而越来越想加快速度，成成的眼泪一方面让程寒泷的心开始痛，一方面却像是催情剂，让程寒泷忍不住一阵激动，更加猛烈地穿刺起来。

“啊……为什么……呜呜……这样对我……”成成大声地哭喊着，像是一个破布偶一样任程寒泷摆布，程寒泷把他翻了一个身，对着他的脸。将他的腿高高抬起，硬是放在了肩上，一个挺身又再次进入。

“求求你……求求你……”成成的嗓子已经开始变得沙哑，他只能零碎不堪地发出一些哀求，渐渐地，成成的哀求声开始发生了微妙的变化。程寒泷找准位置，对着自己找到的那个点撞击下去，成成一个颤抖，头还是猛烈地摇动，声音却不像是起初的那么痛苦。

终于，你也感受到了这种**的**，程寒泷动情地望着成成。成成的眼泪已经哭干了，眼睛肿得厉害，却能清晰地看到程寒泷**的表情。才发现，此刻的他如此地英俊动人，额头上带着汗滴，整个人充满了力量，这次是真的，结合成了一个人。

程寒泷加快了节奏，疼痛伴随着从来没有的快感让成成的前面重新挺立了起来，程寒泷将他的双腿分到最大，每一下都准确无误地撞击到那个点上，成成脸上的表情**不已，汗珠从额头滚下，他剧烈着摇着头，嘴里大声地呻吟着。

“不要……啊……唔……快……求求你……”

程寒泷已经快要到了情动的极致，他用手轻轻握住成成的分身，上下套弄着。前后双重的刺激让成成已经到了崩溃的边缘，她的脚趾使劲地蜷缩着，已经不在乎脸面的问题，什么凌乱的话都在此时说出口。

“成成，不要离开我……”

一个闷吼，一个哭叫声，两个人一起到了高潮，程寒泷将自己的体液留在了成成的体内，成成射在了他的小腹。这是两个人从来没有到达过的一个高潮，几秒钟之后还在颤抖着，成成带着哭腔的呻吟声听在程寒泷的耳朵里面无比悦耳，终于，今天，你成了我的人。

成成的身体一下子变得瘫软，身上已经被汗水浸湿，他动了动嘴唇，无力地说道：“哥，是不是我也能让你满足了？”

程寒泷没有说话，成成惨白着脸，轻轻笑了一下，“就是不能生一个孩子给你，你生我的气吧，生气了也是这个事实，我真的真的无能为力，呜呜……”

程寒泷的心彻底痛了，他翻过身，紧紧地抱住了成成，吻着他的嘴愤怒地低吼着：“不用给我什么，你只要不离开我，什么我都不要。”

门口的一声响动让两人警醒了一下，程寒泷抬起头，看到门口站着一个陌生的女子，正瞪着大眼看着两个人，成成有些惶恐，程寒泷用被子盖住了他，朝着门口说道：“滚。看什么看？”

那个女人一听这话赶忙逃了出去，程寒泷回过头，成成已经闭上了眼睛，不知道在想着什么。程寒泷狠狠地捏了他的脸一下，说道：“都是你干的好事，你看看现在，光屁股被别人看到都不知道。”

成成一听这话才有了一点儿笑容，程寒泷却感觉到自己的胯下神经又开始蠢蠢欲动。他蹭了蹭成成的身体，给了他一个暗示，成成立刻恐慌起来，“不要，不要了，我真的不行了……”

“你自己干的好事你自己来收场！”程寒泷一句话，成成顿时欲哭无泪。欢爱过后的身体万分敏感，程寒泷一触碰到成成，成成立刻就轻哼出口，他知道自己严重体力不支，可是却在程寒泷的爱抚之下又一次不争气地抬起头。

这次，程寒泷竟然把成成抱了起来，他坐在沙发上，要成成坐在自己的身上。成成刚坐到一半就疼得不下去了，程寒泷毫不留情，往下一按，成成红肿的入口再次承受了他的巨大。

程寒泷看着成成，要他自己动，成成早已经疲乏不堪，两腿发软，哭丧着脸看着程寒泷。程寒泷依旧是满脸的暴虐气息，成成咬了一下嘴唇，抚着程寒泷的肩膀往上动了一下，由于不懂技巧，成成感觉到一种摩擦带来的撕扯的痛，他实在是动不了了，腿上一点力气都没有，只好又坐了下去。这一坐又差点儿没哭出来，成成只能把求助的眼神看向程寒泷。

“哥，求求你……饶了我吧，我一动就痛……不要这个姿势……成么？”

“不成！”没有一丝迟疑的回答。

程寒泷看了成成一眼，扶着他的腰帮助他动了起来，这次做的每一下都是插到彻底，成成在上面已经是哀求不断，无法忍受两次这样的冲刺，疼痛无法形容，麻酥感又伴随着疼痛袭满全身，两种感觉夹杂在一起让成成**，只能求饶。

又一次射在了体内，成成一个激动叫出来之后，然后就一直处于昏迷状态，后来半夜他又感到程寒泷拉起他再做，这一夜不知道做了多少次，也不知道程寒泷在他体内射了多少次，成成只是依稀记得程寒泷每次**都会叫他的名字，大声说不要离开我。

第四卷 34

一觉醒来，天已是大亮，成成下意识地望向床边，床上只有他一个人，程寒泷不见了影子。成成有些慌张，猛地坐起身来，下半身传来一阵刺痛，成成“啊――”的一声叫了出来，满脸痛苦的表情。

成成回忆起昨天晚上两个人的那一阵翻云覆雨的运动，脸上一阵发烧。转而又想起了程寒泷那张发怒的脸，心里一紧张，忙四处张望寻找程寒泷的身影。

这是一个很好的角度，成成就算是躺着也正好能看到程寒泷的身影。程寒泷静静地坐在外面的沙发上，只露出一个侧脸。成成心里一急，叫了一声“哥！”，程寒泷没有丝毫反应，甚至连一个转头的动作都没有。

此时的程寒泷，已经没有了昨晚的暴戾和冲动，反而显得有些落寞，成成想起了昨天晚上程寒泷说过的话，仅仅隔了一天，成成便从很坚定的决心转变成了无限的悔恨和自责。

他应该还在生我的气吧？成成心里想，他应该听到了我叫他，只是不想理我吧！想到这里，成成再也忍不住了，赶紧费力地往床下挪。两脚分开的动作让他感觉到**传来一阵撕扯的疼痛，但是成成不敢叫出来，只能一小步一小步地往客厅移。

头昏沉沉的，好像被人打了一样，浑身上下每一处无不叫嚣着疼痛，成成一步一步走得很是费力，程寒泷就在不远处，却好像隔了十万八千里一样。成成希望程寒泷能够转过头来看他一眼，哪怕就一眼，也能给他安个心，然而程寒泷自始至终都无动于衷。

成成来到程寒泷的身后，胳膊支着沙发的边缘。两只手贴在了程寒泷的脸上，慢慢地靠了过去。

“哥，我错了，我真的知道错了……”成成喃喃地说道，手贴地紧紧的，生怕程寒泷就这样推开他。

久久之后，程寒泷的话才在成成耳边响起，语气生冷而强硬。

“你有什么错？你错在哪？”

“我不该骗你喝酒，我不该瞒着你偷偷离家，我不该违背我们家的誓言……哥……你骂我吧，你打我吧，求求你，看着我，别生气了好么？”

程寒泷感觉到了两个人**接触处的滚烫。他站起身，在成成惊讶的目光下打横把他抱了起来。成成心里一丝惶恐，开始慌张地挣扎，一边挣扎一边哀求道：“哥，我错了，别把我扔出去啊！”程寒泷低头怒视了他一眼，成成立刻噤声了。

等到成成被抱到了床上，盖好了被子，他才松了一口气。原来程寒泷只是把我放回床上，我说他不会这么狠心的，他应该是怕我着凉吧！成成嘴里嘀咕着，心里泛起一股甜蜜的感觉，自己抿着嘴笑了起来。他满脸幸福地望向程寒泷，却对上一张寒冷如冰的脸，成成心里的热度一下子减了七八成。

程寒泷从旁边拿过来一个体温计，甩了两下递给了成成。成成很乖顺地夹在了腋下，可怜巴巴地看着程寒泷，没话找话说。“对了，哥，你那天不是说咱俩应该好好聊聊了么？现在聊成么？”

程寒泷瞥了成成一眼，成成立刻一颤。程寒泷不冷不热地说道：“我和你没有话说，咱们两个没有共同语言，没法沟通。”

“为什么？”成成着急地问。

程寒泷并没有回答，而是起身朝外面走，成成笑声问了一句：“哥，你能不走，在这里陪我么？”

不知道是因为成成声音小程寒泷没有听到还是什么，程寒泷依旧面无表情地朝外面走，成成的头颓然地掉回床上，满脸绝望。

过了大概五分钟，程寒泷才走了进来，成成的脸上立刻又浮现喜悦的神情。程寒泷朝成成伸出手，成成笑着把自己的手递了上去，轻轻地握住了程寒泷，要借着他的力坐起来。

“给我躺下！”程寒泷吼了一声，成成吓得赶紧躺进被子里。程寒泷瞪了他一眼说道：“谁要你把手给我，我要温度计。”

成成这才意识到自己刚才的举动有多愚蠢，他赶紧拿出温度计，满脸窘迫地递给程寒泷，便不敢再有什么动作。

程寒泷低头一看，成成还发着烧，比昨天晚上也强不了多少。昨天晚上临睡觉程寒泷已经把成成身体里面残留的体液引了出来，还是没能避免他发烧，低头看着成成苍白的脸上印着的一大片潮红，程寒泷不知道是该恨他还是该心疼他。

成成注意到了程寒泷的目光，忙抓住机会问道：“哥，你为什么说咱俩没有共同语言？是因为我不听话么？还是你觉得和我在一起特别没有意思？”

见程寒泷又要走，成成心下一急，迅速地抓住了他的手，死死地握住。“哥，你别走，你这么说我害怕，你是不是厌倦我了？”

程寒泷想扯出成成的手易如反掌，然而他还是软下心来，任成成握着。

“没有，我没有必要生气，你想做什么是你的自由。”

“你有生气，你明明就有，为什么不承认？”

“你要我怎么和你说？”程寒泷无法掩饰心里的怒火，大声说道：“和你说让你别离开我？还是和你说别做傻事？这些都有用么？你听过么？以前我说过多少遍了，你还不是只听别人的话，收拾行李，留下那么一封破信就走，我有没有说过不要让我对你失望？”

程寒泷的每一句话，都像是一把锤子，狠狠地敲着成成的心。成成不知道该怎么回答，只能喃喃自语道：“我听你的话，以后不做傻事了，别对我失望……”

“你还是好好想想吧！认真地想你自己到底应该怎么做，不要再凭心情想做什么做什么，我不希望再看到你的迟疑。”

程寒泷说完这句话，成成的手便松了开来，程寒泷没有在看他，神色复杂地走向门外。

空荡荡的屋子，只剩下一脸茫然的成成，他从来没想到有一天还能从程寒泷的嘴里听到这样的话。从他最初爱上程寒泷到现在，成成从没怀疑过自己对他的感情，他只是害怕有一天程寒泷会后悔他的决定，如今看来，程寒泷也有如此的担忧，究竟是因为什么，成成还是想不通。

程寒泷打电话叫了医生，成成又开始打吊瓶。望着吊瓶里药水一滴滴地流向自己的血液，两个人都沉默了。这次程寒泷没有走出去，他还是担心成成会有什么闪失，虽然他心里一直不愿意这样承认。成成则呆呆地看向程寒泷，俊秀的小脸上满是谨慎，希望能看到程寒泷的真实想法。

昨天还热情似火的男人，为何一个早上便冷漠如冰？昨天晚上还紧紧地纠缠在一起，今天就隔了一道无法逾越的沟渠。

门铃声响起，成成心下一惊，程寒泷起身去开门。成成在床上开始不安起来，是不是程妈回来了？他早上一激动，都把程妈这一茬给忘了，如何交代，如何面对，一个又一个的难题放在成成的面前，成成又开始头疼。

打开门，程寒泷就看到门口站着的程妈和巩志。程妈见到程寒泷嘴动了动，没有说出话来。程寒泷只是习惯性地叫了他们一声，也没有交谈的**，就这样，夫妇两人面色复杂地走了进来。

所有的一切程妈都已经了解到了，事情已经以失败告终。而且凭程寒泷的脑袋，他应该能够想得到是谁指使了这样一件事。程妈并没有想给一个什么样的解释，她一直认为自己做这样的一件事情并没有错，错只错在一个方式而已。

程妈进了她自己的屋子，什么话也没说。巩志向程寒泷投去歉意的眼神，柔和地说道：“你妈就是一时想不开，寒泷，我能和你聊聊么？”

程寒泷点了点头，先回了自己的卧室。成成还在那里伸着脖子往外看，看到程寒泷进来眼睛亮了一下。

程寒泷看了看吊瓶，里面的药水还有不少；又走过去摸了摸成成的额头，看了看他的脸色，觉得没有什么异常就放心地走了出去。成成不敢轻易问什么，只好看着门缓缓地被程寒泷关上，静静地在屋子里等程寒泷。

第四卷 35

程寒泷和巩志来到了另一间屋子，这间屋子是属于程世的，很大很宽敞。里面放着很多程世的珍玩，程世喜欢收藏，每次回家都会带一些奇珍异宝回来整整齐齐地码在架子上，但是后来便很少再看它们了。

程寒泷想起自己小的时候弄坏了储物柜最底层的一个东西，具体是什么他记不清了，就知道价值不菲。程妈听了之后着急了好几天，生怕程世知道这件事。程世最后还是发现了口，但是出乎程妈的预料，程世只是看了一眼，轻描淡写地说了句“没多大事”，便又离开了家门。程寒泷一直不知道程世是不是真的不重视这个东西，还是为了安慰他故意做出的姿态。

看到架子上落下的灰尘，程寒泷才意识到自己早已分神。他抬眼一望，发现巩志早就在一个靠窗的位置坐下，安静地望着窗外。

程寒泷走了过去，递给了巩志一颗烟，巩志抬头朝程寒泷不好意思地笑了笑，说道：“我不抽烟。”

程寒泷点点头，把烟放到了自己的嘴里，一推打火机，缓缓吐出一缕烟雾。巩志在旁边呆呆地看了好久，有些失神地说道：“你真像你爸！”

程寒泷有些诧异地望向他，问道：“您很了解我爸？哪看出来像了？”

巩志低头笑了笑，“一进这屋，我就想起你爸来了，这屋里放的东西都是你爸爸喜欢的。你和你爸爸很多地方都像，神态，动作，刚才你一抽烟，我猛然间就想起他来。一晃这么多年都没见到了，真不知道他现在好不好。”

程寒泷吸了一口烟，缓缓说道：“应该算挺好的吧，我也很久没看到他了，他现在在美国呢。我打算过几天抽空去看看他，就势带着成成出去玩几天。”

只要过得好就成，程世和他，永远是两个世界的人吧！巩志叹了口气，没有再说话。

“您想和我聊我妈的事么？”程寒泷先挑起话头，朝着巩志问。

巩志点了点头，说道：“这次的事你也知道，你妈其实也没有什么恶意，她就是有点糊涂，有点固执，我一直在劝她，可是这种事情一时半会儿也劝不通。我就是希望你别因为这事怨恨你妈，要那样，她真是啥奔头都没有了。”

“我知道……我一点儿都没怨恨她，我明白她的心情，从她回来的那一天，我就做好了这个准备。你知道，成成是一个直来直去的人，手段根本不会用，他要是说个谎，还不够露马脚的。所以我也没担心这件事情会做成，要是怨恨，我还是更恨那个小东西一些。”

程寒泷一说完，心里又骂了一番。巩志连忙在旁边劝慰，“应该没什么事，成成只是想对你好，总想用最好的方式。你也说了，他不像你这么理智，做一些傻事也情有可原。我是希望不要因为我们的到来让你们生活受影响。”

程寒泷向巩志露出感激的神情，的确，这种情况下能得到一个长辈的认可是一件很难得的事情。他朝巩志微笑着说道：“真的挺感激您的，其实我挺纳闷，为什么您对这件事情一点排斥多没有呢？”

巩志轻笑了一声，“我也不知道，可能男人要比女人想的开一些吧，你妈本身就喜欢钻牛角尖。”

程寒泷把抽完的烟塞进烟灰缸，说道：“我妈最近几年怎么样？身体还好吧？”

巩志的神情凝滞了一下，不过一会便好了，他拍了拍程寒泷的肩膀说：“你不用担心你妈，她挺好的，我们过两天就走了，回去我再劝劝她，也许她看不见你们心里一惦记也许就把这事看开了。”

程寒泷也说道：“那我妈就交给您了，现在说这个有点晚了，我就是希望我妈能好好的，告诉她多注意身体。”

谈完话，程寒泷赶紧走回了屋子，成成闭着眼睛躺在床上，程寒泷知道他在装睡。吊瓶里面的液就快输完了，程寒泷走了过去，成成听到脚步声越来越近，把眼睛睁开一条缝，发现程寒泷正在盯着他看，成成赶紧又闭上了眼睛。

“昨天晚上疼么？”程寒泷忽然的问话让成成一激灵，他睁开眼睛看了看，四周没有人，只有他们两个，话就是对他说的。

“什么疼么？”成成睁着一双圆溜溜的大眼睛看着程寒泷。

程寒泷把一双大手伸到成成的被子里，在他的推根处摸了一把。成成的腿被强行挤开，他疼得哼了一声，没敢抬头看程寒泷。

“现在知道我问的是什么了不？”

程寒泷的话说得成成呼吸紧张，耳根处开始泛红，和程寒泷当面讨论这个事情，成成觉得难以启齿，他有些别扭地说道：“知道了，不疼了……”

“不疼好，不疼今天晚上接着做，以后每天三次，直到射不出来为止……”程寒泷说这话没有一点不好意思，也没有一点儿开玩笑的意味，而且说完直接站起身走了出去。

成成一人躺在被子里反应了好久，然后才猛地坐了起来，在空无一人的屋子里大喊：“我不要，谁来救救我啊？”

“没人来救你！”程寒泷不知什么时候，已经站在门口，看到了成成犯傻的全过程。

成成转过头，程寒泷手里拿着一个东西走了进来，等走近了才知道，是药膏。成成记得这个药膏，这个药膏很管用就是抹的时候疼得要死，上次他腿上划了一个口，本来没有什么大事，程寒泷非要让他用，说是不想要疤，成成只好听话。结果这个药和酒精一样，一碰到伤口就开始刺激人，疼得成成直想跳。

“我不想用，哥，不用这个，你还记得么？上次就是……”

成成还没说完，程寒泷就将成成头顶上的输液瓶拿掉了。他直接坐在床上，毫不温柔地将成成抱到自己的腿上，趴着对着自己。

成成脑袋发晕，双手还是很有力。他死死地抓住程寒泷的胳膊，在程寒泷的腿上做着困兽似的挣扎，“哥，别啊！会腾死人的，真的，我不骗你，我要是死了谁给你做饭啊……”常含泪见他老是动，有些不耐烦，使劲在他**上掐了一把，趁着成成呲牙咧嘴的功夫把他的臀瓣掰开，冲着中间红肿的入口处涂去。

“啊――”成成在程寒泷的手接触到他的身体的时候就喊了出来，嘶哑而悲壮。结果后来根本没感觉到有什么撕心裂肺的疼痛，只是感觉凉飕飕的，还听舒服。成成的眉头顿时舒展开来，在那里舒服地哼哼。

程寒泷瞟了一眼成成，看到他满足的傻样就想欺负他。程寒泷又把目光放在红肿的入口处，看来昨天晚上的确太粗暴了，已经肿的有些不成样子。程寒泷一边在心里暗暗心疼，一边感觉口干舌燥，有一种想继续蹂躏他的冲动。

下面的成成显然不会察觉程寒泷的念头，自己一个人在下面摆弄那支药膏，思忖着为什么两次用起来感觉不一样了。就在他苦思冥想的时候，忽然感觉一根手指又再次插入了他的**。成成大惊失色，连忙求饶。

“哥，今天就算了吧，你也休息休息。”

“什么时候由我来决定，我想要的时候你逃也逃不掉，我不想要的时候你求我也没用。”

“哥……你都不照顾一下我的感受么？”

“哼……以前照顾，发现没用。”

“哥，你这样说我心里难受……”

“……”

“那好吧，你来，我听你的……”

成成说完这句话，程寒泷就将他翻了过来，重新放在床上躺好。成成以为程寒泷真的要开始了，只能深吸一口气，用力闭紧眼睛。等了许久，都不见有动静，成成睁开眼，才发现程寒泷早已经离开了。

第二天早上，程妈和巩志就上了飞机，直到临上飞机，程妈和程寒泷都没有说一句话。成成叫了程妈一声，程妈也只是看了看他，没有任何表示。昨天晚上成成输液的时候，程妈还偷偷在旁边的柜子上放了一杯热水，一想到这里成成心里就无比愧疚。程妈来的时候光彩照人，走的时候却是无比憔悴，看在谁的心里都很不好受。

回去的路上，太阳已经升起来了，照在身上暖洋洋的。成成都已经很久没有出家门了，以前走盼着高考结束，想趁着这个暑假好好轻松轻松，结果都快一个月过去了，总是接二连三的发生不愉快的事情。成成感觉到从未有过的疲倦，他朝着前面程寒泷开车的背影看，心里又开始难受。

程妈的阻碍已经不存在了，但是也并没有像成成预想的那样，所有的事情都朝着一个好的方向发展。两个人有大喘一口气后的轻松，反而觉得更压抑。成成总觉得自己两个人缠绵了之后，程寒泷变了，他再也没有高考前的那种温柔体贴，有的只是冷峻的面孔，就算是平时给成成的一些关心和照顾，也都是以一种强硬的方式。甚至，这两天，程寒泷连睡觉都没有再像以前那样睡前亲自己一下，然后再抱着自己，而只是自己睡自己的，如果不是成成在生病，程寒泷似乎已经无视了他的存在。

希望以后能多做一些让程寒泷高兴的事，也许时间长了，程寒泷就会慢慢淡忘这件事情。成成安慰着自己，并暗暗给自己加油。

两个人回到家，刚从电梯里走出来，就感觉楼道里乱哄哄的。成成和程寒泷都感觉很诧异，这个楼里从来没有过这么嘈杂的声音，而且好像还是从自己家里的那个位置传过来的，等两个人走到自己家门口，才发现一群人拥挤在那里，少说也得有十几个，他们看到程寒泷和成成，一下子沸腾起来。有几个女生在中间叽叽喳喳，不停称赞程寒泷如何如何帅，还有几个人在那里看得直眼了，在电视外面还真没见过这么帅的人。

“成成，你可回来了，你说请我们吃东西呢，我们都到了，怎么你来的比我们还晚？”中间一个长得有点儿黑的女孩朝成成说道。

程寒泷把询问的眼神投给成成，成成是一脸诧异，摸着头也想不出来自己什么时候请了这么一群人。还好林安安走了出来，甜甜地对成成说道：“就前两天，我给你打电话，你答应得可痛快呢！你不会给忘了吧！”

成成皱着眉头，怎么也想不起来了，可能是自己前几天心情不好，自己说了什么都不知道。林安安见成成一脸迷惑，赶紧给他解围。“没事没事，我知道你可能记错日子了。你上次和我说你做饭很好吃，那我们就不出去了，你就今天给我们做一顿好么？”

旁边的人开始起哄附和，有个男生看起来跳跳钻钻的，极不安分，他凑到成成面前，一把搂住他的肩膀爽快地说道：“这事还用磨叽！赶紧进去吧，我知道你早就想露一手了。”

程寒泷看着那个男孩子搂着成成的那只胳膊，差点没上前给断了。他一把把成成抢了过来，拉着他往里面走。外面的同学也没瞧出来什么异样，一下子就涌了进去。都知道成成家有钱，正想来参观参观呢，这下可以好好看看了。

程寒泷把成成拉进门之后，给了他一个警告的眼神就把他放开了。成成也没看出来那个眼神是什么意思，只顾着照顾同学了。平时学习起来都是几天不说一句话的人，到了现在都变得活蹦乱跳，连林安安都在屋子里跑来跑去。

“哇……我发现他们家真干净，卫生间白得都照眼……”

“你没看成成屋子里的床呢，可好玩了……”

“真的咋的？”

“可不真的，你不信自己瞅瞅去。”

“走，咱们瞅瞅去……”

一瞬间，十几个人涌进一间卧室，一起压在床上，他们根本没有任何顾忌，家里又没有大人，而且都是同学，也没有什么。只有成成一个人站在客厅，满脸黑线，程寒泷就在不远处，成成不好意思地看着他的时候，他冲成成露出一个似是而非的笑容，弄得成成身上冷飕飕的。

“看来你们都挺喜欢成成的啊！”等所有的同学都坐在一起的时候，程寒泷冲他们问道。

这是程寒泷进屋说的第一句话。有几个女生还挺兴奋，在那里急着要说，成成给了她们一个眼神示意，裴千羽会意，抢先说了起来：“嗯嗯，成成可受欢迎了，老师待见，同学喜欢，大哥你是不知道呢，他那情书，一天一书包。”

裴千羽一说出来，除了程寒泷和成成没笑，其他人都笑了出来。还有一个男生站了出来说：“这屋就有一个吧！谁啊？谁啊？快站出来……”

一群人的目光扫向林安安，林安安说了句讨厌，瞄了成成一眼，没敢出去。旁边的人起哄起得更厉害了。成成在旁边抓耳挠腮，什么和什么啊！平时在班上根本就没说过几句话，哪有什么女生缘，更别提情书了，他哭丧着脸看着程寒泷，程寒泷冷笑了一声。

“情书一书包，一封都没让我瞧见……魅力还真是够大的。”程寒泷朝着成成轻声说道，他又瞥了一眼不远处的林安安，林安安今天正好还别有用心地打扮了一番，看着有模有样的，要是她还照平时那样打扮，那样说话，估计程寒泷也不会想什么。

为啥到关键时刻就变了呢！成成使劲攥了一下拳头，愁眉苦脸地走进厨房。

第四卷　３６

成成一个人在厨房，脑袋一直往外探，觉得那样看脖子太累了就踮起脚尖往外面瞧。程寒泷正和自己的同学聊着，看起来还很有兴致的样子。成成一个人在厨房里干着急，真不知道他们又会说什么，万一再有人像裴千羽那样乱说，自己真是万劫不复了。

正想着，忽然一个人踮着脚走了进来，成成抬起头，正好对上林安安的笑脸。林安安在他的身边转来转去，成成被弄得有些不好意思，不知道自己该干什么。林安安瞧见了他的窘样，忙说道：“你做你的，我就是看看。”

林安安在一边站着，成成就不能伸着脖子往外面看了，也只好老老实实在那里做饭，偶尔看看在旁边一直晃悠的林安安，给她一个微笑。林安安反复地挽起袖子，总是想帮忙，就是不知道该从哪下手，成成把一切都做得井井有条。

程寒泷在外面坐着，一群女生就围在他的身边，滔滔不绝地问着，还有个胆大的女生问程寒泷有没有整过容，说是现在的男的特别喜欢整容。程寒泷本来就不是一个很喜欢说话的一个人，要不是看在是成成的同学的份上，他估计根本都不会扫一眼。

裴千羽坐在成成家的沙发上，沙发立刻陷进去一个大坑。她丝毫没有觉得不好意思，兴致勃勃地问着，“对了，大哥，成成谈恋爱你不会管吧？”

程寒泷顿时愣了一下，脸上的温度低了几个数值，他挑着眉问道：“你这话是说成成在学校谈恋爱了。”

裴千羽嘿嘿笑了几声说道：“没有呢，我就是提前帮某个人问问，怕到时候有阻碍嘛！”

程寒泷刚要说门都没有，成成正好端着菜从这里经过。程寒泷话锋一转，马上说道：“他想谈就谈，这是他的自由，我从来不管。”

程寒泷的这句话一说出来，整个屋子里面的起哄声此起彼伏，林安安在厨房门口躲着不敢出来。在这群热闹的人里，只有成成一个人端着菜落寞地站在那里，手有些颤抖着把菜放在桌上，没有抬头看向这里，一个人走回了厨房。

接下来，成成一个人闷不作声地在那里做饭，做得务必认真，就像是在**一样。林安安在旁边问了很多话，成成也是心不在焉的，林安安大概觉得很无趣，就和成成打了声招呼走出了厨房，和大家一起聊天。

一群人聊成成，只有林安安说的最少，但是只要是她说的一些话，都是对成成无比透彻的一种了解。程寒泷觉得自己有些小看这个女孩子了，她表面看起来弱不禁风，看东西的眼光却很是犀利，在场的所有人里，只有程寒泷一人明白其实只有林安安真的了解成成，看来她在成成身上搭上的功夫还真不少。

菜还没上齐，一群人就拥到了桌子旁，围成一大圈坐着。程寒泷和成成平时不坐这个桌子，比起这个，两个人更喜欢用小一点儿的，吃起来还温馨一些。

一群人站起来碰杯，程寒泷并没有坐在桌上和他们一起吃，就找了个借口，说是怕他参与反而会让成成的那些同学拘谨。就这样，程寒泷一个人坐在自己的屋子里悠闲地对着电脑，外面传来一阵一阵的欢呼声，程寒泷也无心去搭理他们，在他眼里，他们都和成成一样，就是一群小孩子，闹也闹不出什么来。

不一会儿，门响了，程寒泷扭过头，成成端了一个餐盘进来，里面有菜也有饭，成成没有打扰程寒泷，只是看了他几眼，就一声不吭地走了出去。程寒泷侧头看了一眼饭菜，看着真是很可口的样子，可是程寒泷一点胃口都没有。

和成成同学的交谈不仅没让程寒泷的心情变好，反而让他情绪更差了，成成在同学眼里的那个形象是程寒泷没有见过的，不知道哪个才是真实的成成。总之让成成的同学见到了不一样的成成，程寒泷心里面就郁闷，就好像是自己的一些独占权被剥夺了一样。

“唱歌！唱歌！唱歌！．．．．．．”一群人满脸期待地看着成成，成成被一个人推搡着站了起来，脸憋得通红，从来没在这么多人面前唱过歌，心里很想拒绝，又怕破坏了气氛。

成成想了想，自己平时听的歌很少，唯一能唱全的那首歌还是程寒泷教他的那首日文歌，唱歌自己最爱的人。成成朝程寒泷屋子的门看了过去，门关得紧紧的，有点兴奋又有点失落。心里想让他听到又怕他听到，因为真的不知道自己的歌喉到底是怎么样的。

成成唱了起来，正在他唱得动情的时候，他猛然间发现周围同学的脸上都露出诧异的眼神。是不是唱得很差？成成一边唱一边在心里泛着嘀咕。这么想着，成成的声音慢慢变小了，似乎像是试探一样，唱一句看大家一眼。好不容易唱完了，成成这才松了一口气，赶紧坐下。幸好，没有听到爆笑声。

“哇．．．．．．成成你唱歌唱得真好听，以前咋没听你唱过啊？玩低调呢？”一个男生调侃起来，周围的人纷纷用赞叹的眼神看着成成，还鼓起掌来。成成有些不好意思，忙挥了挥手让大家停下。

就在这个时候，林安安忽然站了起来，对着大家说：“我能唱得比他还好。”

一群人先是一惊，然后一个人带头鼓掌，另外一群人便都跟着起哄。成成也是满脸期待地看着林安安，林安安喝了一点儿啤酒，脸上都有些泛红了，情绪也有点激动。她面带笑容地对大家说：“我要把我唱的这首歌送给我最喜欢的人，是他，让我第一次学会织围脖儿；也是他，让我第一次明白．．．．．．”

“别磨叽了，赶紧唱吧！”一个男孩子嘿嘿笑了一声，林安安立刻瞪了他一眼，真是一个大老粗，净在这里破坏情调。

林安安满怀深情地唱了起来，虽然唱得很投入，感情也很到位，就是嗓子和调唱得都不是很好，所以比成成还是差了一些。但是大家玩的也就是一个热闹，唱歌到快结尾的时候，一群人便开始聒噪起来。最初说什么的都有，到了后面连口号喊得都无比一致。

“表白！表白！表白！．．．．．．”

门外传来清晰的声音。程寒泷在屋子里还是皱了一下眉头，闹得有些过了吧！即使是这样，程寒泷也不好在众人面前发火。毕竟成成的那些同学都是不知情的，而且他还要给成成留足面子。至于之后两个人要怎么解决，应该是他们两个私下里的事情了，这么想着，程寒泷又把视线转移到了电脑屏幕上。

林安安的脸已经红透了，成成还不知情，和旁边的人一样满脸期待地看着林安安。林安安看到成成的那个表情，心里面无比兴奋。或许成成只是没有猜到，但还是满足了林安安小小的虚荣心，毕竟成成没有在众人面前表现的大惊失色或是满脸排斥。这样在外人看来，似乎也就算是很不错的一种结果了。

一顿饭吃得大家心满意足，临走的时候，还有一些洞穴打包带走了一些饭菜，实在是觉得很难吃到这么好吃的东西，就这样扔掉实在是浪费。等到所有的同学都离开了，林安安还是留了下来，帮助成成收拾东西。望着满桌子的狼籍，成成叹了一口气，朝林安安说道：“你去那边喝点什么吧！我一个人收拾就成了。”

“我还喝？再喝肚子就装不下了。”林安安一边说，一边在旁边跑来跑去，动作看起来很迅速，只是弄得有些没条理罢了。她找了一个和成成刚好脸对脸的时机小声问道：“成成，你知道刚才他们喊表白是在喊谁么．．．．．．”

“成成！”程寒泷在门口一叫，成成像是听到了神灵的召唤，兴奋滴抬起头，朝着程寒泷看去。程寒泷不紧不慢地说：“下午我休息，一会和我去公司。”

成成有些不敢相信地问道：“真的么？我可以去你公司陪你么？”

程寒泷点点头，成成顿时浑身充满了力量，连动作都变得快很多。林安安看到自己在一旁受了冷落，赶紧上来插话，“成成，要是这样，那一会儿我先走了，有空再来找你玩。”

“行！行！．．．．．．”成成使劲点头，那兴奋劲儿看得林安安心里哀怨不已，连个挽留都没有，最起码应该表现出下一次过来的欢迎吧！

就这样，林安安很沮丧地从成成家离开了。她刚一走，成成就迅速跑到程寒泷的屋子里，拉着他的手问道：“哥，咱啥时候走？”

“走什么？”程寒泷抬起头，一脸不知所云的表情。

“去你公司啊！”成成有些担心了，怕程寒泷反悔。

果真，程寒泷把脸继续移到电脑屏幕上，淡淡地说道：“我刚才只是想把那个小丫头片子轰走。”

“为什么？”

“我看她不顺眼！”程寒泷很干脆地回答。

成成点了点头，没再说话，默默退出了程寒泷的屋子，刚刚燃起的一股希望之火，顷刻间就被浇灭了。成成忽然间觉得鼻子酸酸的，但是又不能哭，一旦每天哭哭啼啼的，程寒泷不厌恶，他自己都会厌恶自己。成成对着卧室的窗子朝外面的大树自言自语道：“你说为什么他就这么讨厌我了呢？是不是我真的不招人喜欢．．．．．．”

晚上，成成接到程寒泷的电话，程寒泷要成成晚上不要等他了，他要很晚才会去。成成本来已经把菜都洗好，就等着程寒泷回来炒的，结果程寒泷一说不回来，成成一点儿做饭的兴致都没有了，自己也没有胃口。他呆呆地望着大大小小的锅，电烤箱，微波炉，使劲儿叹了口气。

该干什么呢？该干什么呢？成成在房间里面踱步，整个人像是迷途的羔羊。他忽然间发现自己平时好像都没有自己的私生活，自己的爱好，甚至连小秘密都没有，全部一切都袒露在程寒泷的面前，就像是为他活着。程寒泷平时这个时候回家，他便给他烧水，给他做饭，在远处看他需要什么，便很高兴地送过来，就像是一个管理他生活的机器一样，二十四小时都为了程寒泷而存在。

是不是这样就造成了他的厌倦呢？成成又想起杜攻曾经告诉自己的一番话，相处不能总是一个模式，要他幸福的同时也要给他一点苦头。也许杜攻说的是对的，只是成成自己根本不会运用这个方式，他宁愿实实在在地对程寒泷好，哪怕有一天程寒泷厌倦了他。

感慨了一番之后，成成猛然间来了精神。对，可以去给他送晚饭，这样应该挺好的吧？他自己在公司无非就是出去吃一点儿，这样还能让他吃得好一点儿。说做就做，成成又开始生龙活虎起来，跑到厨房忙来忙去，没一会儿，就做出来好几道菜。

成成把这些菜每样拨出来一点儿放进事先准备好的饭煲里。又想到杜攻没准也在公司里加班，就多做了一些，看着电饭煲被装得满满的，成成很有成就感地久抱着它出了家门。真想看看程寒泷工作时候的样子，成成在小区下面一边走一边遐想。他应该是穿着西装坐在办公桌前一脸严肃的样子。真不知道那些员工被训会是怎样一幅场景，程寒泷严肃起来是很可怕的。

“小溪，你把这些数据给整理好就可以回家了，今天辛苦了。”程寒泷抬头对小溪说。

小溪笑了一下，用手轻轻敲了两下桌子说道：“你也是啊，都忙了这么多天了，也该趁机会休息调整两天了。”

程寒泷摇摇头说道：“我无所谓，我习惯了，一回到家就调整过来了。”

小溪想了想，试探性地问道：“程总一个人住？”

“不是，还有我弟弟。”程寒泷一想到成成，脑子里乱了一下，只好又重新调整自己的思绪。

“这样啊，我还以为你自己一个人住呢！其实哥俩一起住也挺好，互相还有个照应，只是我觉得像您这样的人应该不喜欢被别人打扰，你弟弟年龄不大吧？平时在家闹么？”

“哼！”程寒泷的一句闷哼让小溪很纳闷，从来没见过程寒泷这个表情。“他一点都不闹儿，我还希望他闹呢，整天自己一个人闷头想他自己的事，有什么事都不和我说．．．．．．”

程寒泷正说着，抬头忽然间瞥见一个身影，他看到门口有个人在那里鬼鬼祟祟地站着，以为自己躲得多么好，不知道对面的玻璃能反射出自己的影子，程寒泷饶有兴趣地看着成成在门口使劲想探头却又胆战心惊的样子，连小溪的问话都没有听到。

“程总！”小溪提高了声音，程寒泷才反应过来看着她，小溪笑着问道：“程总想什么呢？想得这么开心。”

我很开心么？程寒泷满脸黑线，他忽然间话锋一转，大声问道：“小溪，你有男朋友么？”

小溪一愣，躲在外面的成成也愣住了。小溪有些不好意思地看着程寒泷，竟然对上一张笑容满面的脸。她顿时惊讶地连话都说不出来，被程寒泷从来没有过的笑容震懵了。

成成在外面探出头，正好看见程寒泷笑容满面地和一个女人在交谈，一点都没有这段时间在家里的沉闷。成成深吸了一口气，心里隐隐作痛。忽然，他又瞥见程寒泷招了一下手，小溪凑了过去，程寒泷把嘴凑到小溪的耳边说着什么。见到这一幕，成成是彻底伤心了，完全忽视了自己是以什么方式出场，已经整个身子暴露在门口，拿着饭煲的手微微颤抖着。

“诶，你是找谁？”小溪顺着程寒泷的目光转过头，看到门口站着一个清秀可爱的男孩子，一双大眼似乎要滴出水来，满脸的愤怒和委屈。

成成没有回答她的话，径直地走到屋子里，把饭煲往程寒泷怀里一塞，就在那里直挺挺地站着，不说一句话。

程寒泷低头看了看饭煲，又抬头看着成成，明知故问。“你来干什么？”

“我．．．．．．我怕你晚上吃不好，来给你送饭．．．．．．”一触碰到程寒泷的目光，成成才提上来的勇气又降了下去，似乎，总是觉得没有底气，好像总是抱着一种亏欠的心理。就算是心里有怨，都不能发泄出来。

程寒泷点了点头，笑着朝小溪说：“我不饿，你吃了么？你没吃你就先吃一点儿。”

小溪笑着接过程寒泷手里的饭煲，一打开，一种扑鼻的香味传过来，要不是看到程寒泷的目光，小溪真的肯恩而过就那么吃下去了。她拿起筷子，装模作样地往饭煲里面送去。

成成见到依旧在交谈的两个人，觉得自己无比多余，他没有打招呼，默默地走了出去。

等到成成一走出去，程寒泷的脸色立刻就变了。小溪很识相地放下筷子，虽然不是很懂程寒泷和他弟弟的关系，但是也能知道程寒泷是很重视这个弟弟的。

程寒泷看着那花花绿绿的饭菜，做得无比精致，一看就是用了心的。他才吃了一口，就再也受不了了，抬头对小溪说：“你忙完就可以走了，我先出去一下，这个饭谁都不可以动，尤其是杜攻。”

小溪点点头，程寒泷快速地离开屋子，朝外面跑去。

第四卷　３７

程寒泷面色复杂地追了出来，到了楼下的大厅，已经空无一人，成成刹那间不见了踪影。程寒泷还是放心不下，拨了成成的电话。

“哥．．．．．．”

程寒泷松了一口气，进而严肃地说道：“乖乖回家，哪都不许去。”

“嗯．．．．．．我没想去哪，我就是回家。”

程寒泷听到那边传来久久的一段沉默，想说什么，又觉得说不出口。大概成成是以为程寒泷要他先挂掉，便赶紧按了结束键，不一会儿，程寒泷就听到话筒里面传来一阵忙音。

杜攻一阵溜达到了程寒泷的办公室门口，闻到一股饭菜的香味。他探进头，发现办公室竟然空无一人。程寒泷的办公桌上放着一个饭煲，杜攻见状，二话没说，直接溜进程寒泷的办公室，坐在旁边的一个靠椅上一脸兴奋的表情。

“这个不能吃。”不知什么时候，小溪站在门口，一脸认真地对着杜攻。

“为啥？”

“这是程总的弟弟专门给他送的饭。”

杜攻一听浓眉拧了起来，霸道地说道：“那我更得吃了，说不定这饭还有我一份呢。”

杜攻说完，拿起筷子就朝那饭菜进攻，等到小溪跑到他的面前，杜攻已经狼吞虎咽吃下一大半。小溪万分懊恼，这可怎么办啊？程寒泷亲自交代她的。杜攻见到小溪在旁边一脸焦急，调笑着说：“要不你也吃点儿，我喂你。”

小溪一听这话脸就红了起来，撅着嘴站在那里看着杜攻。杜攻继续埋下头吃饭，一边吃一边陶醉着。还是成成做的饭好吃，将来就算娶不到他，也得娶个做饭和他差不多的，长得不比他差哪去的，还得像他那么单纯，那么懂事．．．．．．

等到杜攻吃得一点不剩，抽纸巾擦嘴的时候，正好迎上程寒泷喷火的双眸。程寒泷一把把他拽了起来，朝着他怒吼：“谁让你吃这个饭的？”

“我放我吃的啊！你放着不吃等着凉啊？成成好不容易给送一回饭，不能浪费了啊！”

“谁说无不吃？放在这里是因为我刚才没空，你的嘴倒也真快．．．．．．”

“你看看这饭煲有多大，一看就知道送的是两个人的，成成说只给你一个人了么？咱不信就问成成，看看他到底是给几个人送的。”

“不必了！”程寒泷收拾好桌子上的东西，提着饭煲就走了出去。

杜攻朝着外面狠狠咒骂了一句，眼神投给小溪，问道：“你说他这人是不是抽风？大晚上的因为一碗饭也吵架。整天觉得自己怪不赖的，没事就发个飙玩儿，成成跟了他，算是倒了八辈子霉。”

小溪没太听懂，半犹疑地问道：“你刚才说的话什么意思啊？成成又是谁？”

杜攻这才发现自己差点儿没说漏嘴，就赶紧解释说道：“没谁，就是程寒泷的弟弟，其实也不能算弟弟，哎．．．．．．我也和你说不清楚，不搭理他了，你今天晚上几点回去？我送你。”

“你也有车？”小溪睁大眼睛问，“怎么没见你开过。”

“没有，我和你一起坐地铁。”

“算了，我还是自己坐吧，少一个人还宽敞一点儿．．．．．．”

程寒泷回到家里的时候，成成已经躺进了被子里，只露出一个圆圆的脑瓜顶，程寒泷走了过去，掀开成成软软的头发，摸了摸他的额头，是冰的，没有发烧。程寒泷没再看他，自己一个人到浴室里面洗澡换衣服。

成成把小脑袋探了出来，大眼睛朝着天花板看，耳朵听着外面的动静。好像，自从程妈走后，家里越来越安静了，再也没有了以前的吵闹和笑声。成成知道自己如今追悔已经没有用，更多的应该是想怎么样去弥补，可是他除了对程寒泷好，似乎想不出别的方法来。

成成脑子里又浮现今天晚上他在程寒泷的公司里看到的一幕，程寒泷在那个女人面前展现的笑脸。成成感觉自己都很少见到程寒泷那样的笑容，阳光而清新，就好像自己刚有一丝记忆的时候某一个人的笑容。但是那个人的影子似乎飘得太远，他有些抓不住，他只想抓住程寒泷的那份幸福。

又是一个沉默的夜，程寒泷睡前关了卧室里面的灯。成成转过头，程寒泷背朝着他睡，成成轻轻唤了一声哥哥，程寒泷没有转过头，也没有答应。成成又叫了一声，程寒泷依旧没有反应。已经睡着了，成成心里想。他慢慢地靠了过去，从后面抱住了他。

“哥，你是不是厌倦我了？”

“没有．．．．．．”

久久之后，成成才反应过来程寒泷并没有睡着，他爬到程寒泷的身上，压在了程寒泷的上面，脸朝下看着程寒泷说：“那为什么你对那个女的笑也不对我笑？是不是你已经喜欢上她了？”

“你觉得呢？”程寒泷静静地问道：“你吃醋了？受不了了？”

程寒泷的眼神在黑夜里显得深邃无比，成成不知不觉就陷了进去，痴痴地点了点头。

程寒泷哼笑一声，随即一个翻身，将成成压在了身子下面，捏着他的下巴问道：“这样就受不了了？那你怎么受得了我和女人上床？”

成成猛然间清醒了，程寒泷的语气从暴风雨前的宁静变成了暴戾，他毫不留情地问道：“我仅仅是和我的职员普通聊天，你就知道你伤心了，难过了；你为什么就没想过你的同学在我面前和你表白我是怎么样的一种心情，你怎么就没想过你把我们的誓言抛之脑后我又是怎么样的一种心情。”

成成摇着头，零零碎碎地低语着：“我真的不知道．．．．．．哥，我错了，原谅我一回．．．．．．”

“原谅你？什么事情做完了之后就是一个请求原谅，另外一个去原谅么？成成，为什么我们之间有这么远的距离，爱在你眼里这么简单，在我这里却这么沉重。我真的．．．．．．”

程寒泷的语气开始带着无奈，没有再继续说下去。成成慌乱了，他最怕程寒泷的这种语气代表着的是一种绝望。他紧紧抓着程寒泷的双肩说道：“哥，我知道我笨，我没发体会到你的心情．．．．．求你告诉我，告诉我怎么做才能让你高兴起来。”

程寒泷静静地朝着他看，一句话不说。成成生怕程寒泷又起身离去，伸出胳膊紧紧抱着他，依旧执拗地说道：“哥，告诉我，告诉我你到底是怎么想的．．．．．．”

“成成，你知道我有多信任你么？”不久之后，程寒泷的声音在寂静的夜里想起，清晰而感伤。成成贴在他的胸口，静静地听着。

“不管你和谁多么亲密，我从来没问过你是不是喜欢上了别人。我信任到你给我喝那杯酒我都心甘情愿地喝下去，可你呢？我程寒泷一辈子从来没向谁低过头，今天我向你低头，成成，算是我求你，求你以后不要再随便拿自己开玩笑，就算你亲口和我说你爱上了别人，也不要和我说你就这样一个人出去生活。”

成成感觉到有一滴液体流到了他的脸上，他环住了程寒泷的脖子，哇地一声哭了出来。那哭声让程寒泷心疼不已。他紧紧抱住了成成，声音沙哑而沉痛。

“成成，你一直都不知道我为什么生气，为什么要这样对你。你总是觉得我气的是你把我和的女人拉上床，其实我是难过你就这么一声不响地走。成成，你知道我看到那封信的时候是怎么样一种心情么？我想我一辈子都走不出这个阴影，我只要一想到你走的这一年来受过的苦，看到你身上大大小小的伤，我就恨不得给我自己几个耳光。我真的怕，怕你再去过那种日子，如果那样，我真的还不如去死．．．．．．”

“哥，我再也不走了，我真的不走了，以后发生任何事情，我都好好和你说，再也不这样了．．．．．．哥．．．．．．我爱你，我真的爱你．．．．．．”成成不停抽泣着，悔恨不已。他不知道自己所做的这些事情造成了程寒泷这么大的痛苦和心理恐慌。

两个人抱了许久，谁都没有再继续说话，多天的心结打开了，程寒泷松了一口气，慢慢恢复了平静。成成还在大声哭着，程寒泷慢慢地拍着他的胸口，轻声哄着，久久之后，成成才渐渐停了下来，变成小声的呜咽。

程寒泷深吸了一口气，打开了壁灯。走到卫生间，用热水烫了一条毛巾，回来给成成擦脸。动作轻柔无比，好像生怕眼前的这个人一碰就会碎掉一样。成成很是乖顺，一句话不说，静静地等着他擦完。

等到程寒泷擦好准备起身去卫生间的时候，成成一把拽住了他，小声说道：“哥，以后还会对我笑，对我好是么．．．．．．”

程寒泷点点头，成成又问道：“像以前那样，我们从头开始．．．．．．”

程寒泷笑了，摸摸他的脸说道：“是，你还继续做你的傻成成，我做你的程寒泷，你什么都不要想，只要好好待在我身边。”

“不，我不要再傻了，我得努力，努力让咱俩都幸福。”

成成的嘴紧紧闭着，眼睛睁得大大的，一脸为了革命奋不顾身的表情，让人忍俊不禁。程寒泷轻扬了一下嘴角，用手指弹了一下他的脑门说道：“瞧你那傻样儿！”

一个玩笑出口，气氛便彻底轻松了。程寒泷刚要去放回毛巾。成成又抓着他不妨，程寒泷诧异地看着他，成成闷闷地说道：“哥，不走．．．．．．”

程寒泷轻了他的嘴角一下，“乖，一会儿放了毛巾就回来。”

“不要．．．．．．”成成执拗地拽住他，像是撒娇，坐起来抱住了程寒泷。程寒泷有些无奈，摸摸他的背问道，“怎么了？”

成成咬着嘴唇看了他一会儿，一下子朝程寒泷的嘴啄了过去，亲亲一点，然后红着脸看着他。程寒泷明白了成成的意思，他把成成一把拉到腿上放好，存心问道：“到底怎么了？你不说我怎么知道？”

成成还是不说，用头去蹭程寒泷的胸口，然后抬起头甜甜地笑着。程寒泷像是故意要逗他，就是没有什么反应，成成撅着嘴，大眼睛咕噜噜转了转，然后快速掀开程寒泷的睡衣，朝着胸前的凸起咬了上去，然后一脸通红地看着程寒泷。

程寒泷轻颤了一下，呵呵地笑了，用手握住他的**的说：“原来我的宝贝儿饿了。”

成成轻轻**了一下，拿开他的手，故作神勇地说道：“我就是饿了怎么样？我就是要吃了你，哼！”

程寒泷一下子把他扔到软软的大床上，把手里的毛巾随便扔到远处，猛地压了上去。成成的眼里略带羞涩，又带着掩饰不住的期待，他那惹人犯罪的表情让程寒泷一下子呼吸急促，低头吻了下去。比起上次的暴虐，这次程寒泷的动作显得无比温柔，让成成舒服地哼出声。

4卷 38

程寒泷明显感觉到这次成成无比主动，而且表现得也比前一次更放得开。程寒泷一边吸吮着他的耳垂一边玩味地说道：“成成，是不是偷偷摸摸看了不该看的东西？”

成成一听这话反应很强烈，俊脸憋得通红，使劲儿往程寒泷的后背上挠了一道印子，“我才没有呢，我从来都不看的，你不要冤枉我。”

“是么？”程寒泷挑着眉看着他，手在他的大腿两侧摩挲着。

成成难耐地扭了一下身子，气喘吁吁地说道：“是……嗯……”

程寒泷若有所思地点点头，然后在成成的耳边问道：“那你今天怎么这么兴奋？”

成成有些委屈地说道：“我是想主动一次，也让你享受一次。”

程寒泷的动作一滞，心里升起一股暖意。他从成成的身上撤下，乖乖地躺在旁边，挥了一下手说：“好了，我已准备就绪，成成小哥您开工吧，我看看你的技术怎么样，有没有再进行培养的潜力。”

程寒泷的这些话给了成成很大压力，他有些迟疑地看了看程寒泷，不知道该从哪下手。程寒泷放松地躺在床上闭上眼睛，颀长的身材让成成看得眼光呆滞，从来没仔细看过，原来程寒泷的身材这么好。成成小心翼翼地摸了摸，紧致平滑的肌肉，显得无比性感。

程寒泷感觉有些痒，微微睁开了眼睛，看到的却是成成像鉴宝一样地在他身上探来探去。程寒泷皱了一下眉头，进而问道：“你这是热身呢么？”

成成这才意识到自己走神了，他有些歉意地看着程寒泷，然后像一只八爪鱼一样贴在了程寒泷的身上。有些焦急地说道：“快闭上眼，不许睁开啊！”见程寒泷果真闭上了眼睛，成成才平缓了自己的呼吸。他低下头，静静地看着程寒泷英气逼人的面孔，不知不觉就吻了上去。

成成的濡湿的小舌头在程寒泷的嘴里不停地乱搅，毫无章法，只是不停地摩擦，想找到**的一个点，最后弄得自己呼吸不畅，气喘吁吁的。程寒泷虽然感叹成成的技术，但还是不知不觉被他感染了，其实在成成贴在他身上的那一刻，程寒泷已经沉醉了。

成成觉得不够，又把嘴往下移，来到了程寒泷的脖子上，当他的舌尖触碰到程寒泷的喉结时，成成的呼吸彻底混乱了。有一种莫名的燥热传达脑际，以前只是接受，现在要自己亲自来做，果然更有感觉。

成成又费力地往下移，终于来到了程寒泷的胸口处，他望着程寒泷胸前的凸起，使劲咽了一下唾沫。难道我本质也是很色的么？成成有些懊恼。程寒泷正在闭着眼睛等着，忽然间感觉到一丝痛楚袭来，他睁开眼，看到成成正趴在他的身上啃噬着他的胸口，就像是一个缺乏母爱的孩子在那里使劲拿父亲的**来发泄，程寒泷彻底崩溃了。

成成见程寒泷睁开眼，朝他笑着问：“是不是特别舒服？”见程寒泷没有回答，成成还有样学样，来到程寒泷的面前，学着程寒泷的语气戏谑地说道：“你不是舒服得说不出话来了？咯咯……我会让你更舒服的……”

程寒泷嘴角抽搐着，太阳穴传了一阵阵刺痛。成成看了看程寒泷的下半身，想摸上去感觉它的硬度，却又没有勇气。他犹豫了半天，最后慢慢地解开程寒泷的睡袍，又看了程寒泷一眼，确定程寒泷在闭着眼睛。便像做贼一样地把手探了进去，程寒泷感觉到成成的手在程寒泷的**处不停地哆嗦，他把眼睛微微睁开一条缝，看到成成头上都冒出了汗。

成成感觉目标离自己越近，手就越哆嗦个不停。程寒泷也有些急迫，成成的这种毫无技术的**竟然让他产生了很强的欲望。成成最后终于摸到了他的目标，这是他第一次在程寒泷没有碰他的时候去主动碰程寒泷的**，一摸到那种**，成成像是摸到了一块烫手的山芋，“啊！”地一声，赶紧缩回手来。

程寒泷差点没笑出声来，他微抬起头，玩味地说道：“行不行啊？ 不行换我来？”

程寒泷的话一响起，成成有些丧气，为什么他说出来的这样一句话就显得那么有震慑力。成成晃了一下头，深吸一口气，告诉自己振作起来。他猛地跳下床，到了旁边翻箱倒柜地找着什么。程寒泷伸出一个手指，晃了晃，说道：“在左边第一个柜子的第二层，有两种味道的。”

成成扭头哼了一下，“我也知道啊！我直接来拿这个就是因为我觉得我的前戏已经做得很足了，可以来真格的了。”

程寒泷轻笑一声，难得成成这次这么主动，虽然技术不怎么样，但是这些是可以慢慢培养的。以后的性生活应该会增添很多乐趣，程寒泷忽然间觉得成成也不是自己所想的那么害羞的人，该放的开的时候还真没让他失望。

程寒泷正想着，忽然间觉得**一阵凉，成成正张着手，试图把手上的润滑剂抹到程寒泷的后面。程寒泷脸都变色了，他没想到成成竟然主动到这个份上。

程寒泷猛地坐了起来，一下把成成推到，使劲压了上去。两只手死死攥住成成的胳膊，把它们固定在成成头的两侧。咬着牙说道：“小样儿的，你行啊，无法无天了，都敢压我了。嗯？”

“上回是你，那……这回该轮到我了不？”

“这事没顺序，你就准备一辈子被我压吧！”

“一辈子很长，等你老了我也能反攻你。”

“等我老了你也老了……”

“唔……”

程寒泷低头吻了一下成成的唇，轻轻地抚摸着他的头发，动作轻柔无比。成成开始低喘，听在程寒泷的耳边无比清晰。程寒泷轻轻啃噬着成成的锁骨，问道：“喜欢么？”

“喜欢……”成成呻吟一声。

程寒泷的手，探进成成的睡衣里，温柔地抚摸着光滑细致的肌肤。先是两指夹住**，让成成感到微微疼痛，然后不安分的手指开始轻揉，酥麻的感觉袭来，成成有些晕眩。程寒泷玩弄着成成的小巧乳尖，将自己的身体介入成成**。然后低头含住已经被自己挑逗的敏感**。轻轻抚摸，然后抬头问道：“这样呢？”

成成舒服地闭眼，脸上带着红晕，喃喃地道：“唔……喜……喜欢……”

程寒泷在成成的耳旁吹气，成成痒得缩起脖子，程寒泷低沉的声音在成成耳边响起，“那我摸哪你最喜欢？”

“不要这样问――”成成又羞又恼，把头埋进枕头里。

程寒泷轻笑一下，慢慢地坐了起来，托起成成纤细的腰肢，将他分开双腿坐在自己的怀里。成成分开的大腿内侧明显感觉到了程寒泷下腹的变化，他不安地蹭了蹭，抬起浓黑滚圆的大眼睛看了程寒泷一眼。早没有了刚才的“胆魄”，双腮已经红了。

程寒泷扯了成成浴袍上的带子，成成呼吸急促，本能地去抗拒着程寒泷的手。程寒泷像是和他玩游戏一般，推拒着他的手，他感受到成成的手其实早已无力，反倒是像是一种无声的邀请。程寒泷邪气一笑，轻轻松松地将他睡袍的带子扯开，连带睡袍都在空中飘舞，落在了卧室的地板上。

壁灯的光是橘黄色的，昏黄朦胧；屋子里散发着沐浴露传来的水果清香，一切都显得无比温馨。成成轻轻蒙住程寒泷的双眼，像是撒娇一般，不想让程寒泷的视线注视在自己的**上。程寒泷偏偏一只手就制服了成成的两只小手，轻轻握在手里，柔软细腻。

程寒泷的另一只手来到成成的分身上，轻轻抚弄，就这样把自己的**暴露在程寒泷的面前任他亵玩。成成羞红了脸，却无法抑制嘴角发出的破碎的呻吟声。程寒泷的手在成成分身的顶端轻轻骚刮一下，成成身体在发颤，双手扯开，紧抓着程寒泷的双肩，腰已经酥软无力了。

“喜欢吗？”程寒泷一边抚弄一边吻着成成的双唇。

“嗯……喜欢……”成成感觉自己口干舌燥，不禁伸出舌头舔了舔。程寒泷肆意欣赏着他的表情。成成把头抵在程寒泷的肩膀，企图逃避程寒泷的目光，却被程寒泷强制性地扭了回来。并加大手上的力度，感受成成的脆弱已经微微发颤，顶端渗出透明的液体。

“嗯……嗯……不要……讨厌……”成成皱着眉头，呻吟声逐渐大了起来，他想抑制自己的冲动，却不由自主地开始扭动腰身。

程寒泷的手指突然离开成成的分身，来到成成的股间，沿着沟壑，到了他的秘口。

“嗯……”成成收缩着粉红的秘口，低声细语：“我不要……”

“为什么不要？”程寒泷用手指沾了一些水溶性的润滑剂，抹在成成的秘口处。

“嗯……因为……疼……”成成委屈的大眼睛里差点儿没滴出水来。

程寒泷轻叹一声，前两次都因为心急和愤怒给成成留下了心理阴影，总觉得**是伴随着疼痛的。这次一定要小心，好好疼爱他一番。程寒泷轻吻着成成的鼻尖，柔声说道：“乖，这次一定不让你疼。”

成成轻轻点头，透明色的润滑剂带着程寒泷的手指缓缓伸了进去，非常顺利。

“啊……”秘口处一收缩，紧紧吸附住程寒泷的手指，成成轻呼一声，喃喃：“喜……喜欢……”

程寒泷轻轻抽送着，坐在怀里的成成面露**之色，腿弯曲着张开，那含着手指的秘口贪婪地吞吐着。虽然只是一根手指，程寒泷却感觉到了那特有的生嫩紧窒。

成成已经完全沉醉在里面，浓密细长的睫毛上已经沾上了些许水珠，呼吸急促**。程寒泷不停地加手指，最后终于把自己高昂炽热的**顶住成成的秘口，在秘口处不停磨蹭。成成低头一看，不禁骇然。虽然见过无数次它的巨大，程寒泷也做出了保证，但最初进入的疼痛还是让他刻骨铭心。

成成有些胆怯了，程寒泷抬高他的腰，又是这样的一个体位，程寒泷似乎很喜欢这样承受成成的重量，让成成全部接受他的**。成成害怕地闭眼，腿微微合拢，惊颤道：“不要……”

“不想要？”程寒泷玩味地问，手在他的腰侧徘徊。

成成低垂着头，收缩的秘口，急切要东西来填满，他动了动紧闭的小嘴，可怜兮兮地朝程寒泷说：“要……”

程寒泷没再犹豫，大手托起成成的腰，将自己的**对准成成的入口处，然后一松手，成成双手在空中，没有支撑点，只能猛地坐了下去，虽然有润滑剂的作用，但是如此猛烈突兀，成成还是带着哭腔叫了出来。

“呜……好疼……”

程寒泷的表情看着成成的眼里十分冷酷，他又托起成成的腰，全部退了出来，接着又放开，成成抱紧程寒泷的脖子，可还是让程寒泷一个挺进全部没入。缓慢的节奏让成成有一种窒息的难受感，再加上一股一股的疼痛带来的复杂的感受，成成求饶着：“哥……呜……”

“咬紧牙关，忍着！”

程寒泷毫不留情的话刺激了成成，成成用力捶打着程寒泷的胸口，喘着气，用嗔怨的眼神瞪着程寒泷说道：“你骗人，你还说不疼，你欺负我。”

一句话让程寒泷彻底狠不下心了，他轻吻着成成眼角处的泪痕，轻声哄着，“乖成成，这不是欺负，这是爱，哥想好好爱你一次。”

成成使劲勾着程寒泷的脖子，程寒泷扣着他的腰，开始律动，由缓转快。成成感受到了程寒泷说的那种快感，每一次强烈的冲撞都让成成尖叫出口。一时间难以承受如此大的律动，成成的身体随着程寒泷的身体摇着，脸上带着享受的表情。

“唔……哥哥……”成成甜腻地叫着。

“叫寒泷。”程寒泷板起面孔，又一下猛烈地穿刺。

“啊……寒……寒泷……嗯……”

程寒泷站了起来，将成成抱在怀里做。这样的悬空让成成害怕地使劲勾起程寒泷的胳膊，所有的点都集中于身后的那一点上。强烈的快感让成成剧烈的摇头，呻吟里夹杂着哭腔。

程寒泷抱着他亲吻了几口，又快速地律动起来，成成在这种攻势之下马上就要到了爆发的边缘，他抓着程寒泷的头发，大喊着不要，最后颤抖着将自己的**射在了程寒泷的胸口和小腹交接处。

成成大口喘着气，看着程寒泷下腹的白浊红了脸。程寒泷把他抱到床边，要他趴在床沿上，发泄过的成成已经全身瘫软，腿有些支不住，程寒泷抽了他的屁股一下，屁股上立刻显出一道巴掌印。成成呜呜地在床沿上趴好。

程寒泷又一次挺了进去，发泄过的成成已经无力再承受程寒泷的律动，程寒泷似乎还精力旺盛，动作依旧快速而有力，成成在他的身子底下不停地求饶：“哥……我真的不行了……饶了我吧……再来就坏了……真的……”

“就这样就坏了？你不还要等着我老的时候攻我呢么？”程寒泷一边喘气着一边问道。

“不了……不攻了……”

程寒泷看到成成都快滑到地上了，还是心疼了。他先从成成的身体里面出来，把他抱到了床上。分开成成白皙细长的腿，发现成成的下身又开始抬头。程寒泷邪气一笑，轻轻拽了成成的耳朵一下，戏谑地说道：“什么时候学会嘴硬了？”

成成羞红了脸，下意识地捂住那里，却被程寒泷将双腿压至胸口，手被迫松开。程寒泷双手握住成成的手，十指相扣，一边吻他一边开始律动，成成已经浑身软得像一团棉花，只剩下声音还是精神的，程寒泷持久的精力让他欲哭无泪。

“叫我的名字。”

“嗯……程……寒……寒泷……嗯……”

“说爱我！”

“我……爱你……”

一句话刺激了程寒泷的神经，他的速度提到最大，感觉全身的兴奋都窜到了一个点上，终于低吼一声射了出来。成成也随着射了出来，**已经变得有些稀释，一闭眼便呼呼睡着了。程寒泷抱起他，亲了他的额头一下，抱着他走向了浴室。

4卷 39

“成成，恭喜你啊！”

“谢谢安安，你……”

“我还是想复课一年，本来想走个第二志愿，家里面不是很乐意我出去，算了，一年很快就熬过去了。”

“那你不要让自己太累了，努力就好。”

“嗯……我回去了。”

成成看着林安安渐行渐远的身影，心里感慨了一声，一个暑假，曾经朝夕相处的人就要这样各奔东西。马上就要开始另外一种生活，认识另外一批人，生活又要有一个翻天覆地的变化。这次再来到学校，成成看着那个高大的教学楼，已经没有了曾经的压抑和苦闷。

成成一边哼着歌一边往校门口走，忽然口袋里面的手机响了，成成以为是程寒泷，结果一看却是刚走不远的林安安。成成笑着问林安安：“怎么了？安安，还有别的事么？”

“我想问你一个问题，我怕以后就没机会问了。”

“问啊……”成成呵呵笑了两声，“想问就问吧！”

“我想问……你……喜欢的人是谁？”

“……”

“这个问题很难回答么？”林安安感觉自己的手心出了汗。

“不是……安安……对不起，我不能告诉你。”

“哦……没关系，无所谓啦，你不想说我也不能勉强你了，好了，就这样吧……”林安安快速挂了手机，瘦小的身影很快就消失在同学的视野里。

程寒泷感觉自己的眼睛被人蒙住了，起初他还挺震惊，因为这毕竟是在公司，这种事情有谁敢轻易做。等到他摸到那双柔软细腻的小手时，才知道是谁这么幼稚。程寒泷把成成的手拿了下来，成成从后面窜出来对他笑着。

自从成成给程寒泷送过一次饭之后，他几乎三天两头就往程寒泷的公司跑。一来闲着没事，二来还可以看看程寒泷平时工作的样子。他还喜欢有事没事就盯着小溪看两眼，虽然从没承认过什么，但是程寒泷知道成成其实有点小脸皮，就算成成心里劝慰自己不要那么想，下意识里还是忍不住去关注一下。

成成从旁边搬出一个小圆凳，在程寒泷旁边坐着。程寒泷看着趴在桌子上的成成问：“怎么了？想什么呢？”

“我在想我还可以做点儿什么，整天在家里待着有点儿没意思，你又不允许我出去。”

成成趴在桌子上，把头枕在胳膊上，愣愣地看着程寒泷，一脸发愁的表情。

程寒泷叹了一口气，把他拉到腿上，顺了顺他的流海说道：“没事，等过两天我这里的事情忙完了，我就能有一个假期。我带你出去玩，成么？”

“真的？”成成睁大眼睛，一下子就精神抖擞起来。

程寒泷看他的傻样子不禁笑了一下，说道：“当然是真的，我骗你干什么？”

“我想想，咱们去哪呢？”成成把手指放在嘴上嘟哝着，“我好多地方都没去过呢，我又不知道哪好玩……”

“别想了，去美国，我连机票都定了，三天之后的。”

“啊！可以出国啊……”成成又是一个吃惊的表情，真没想到一去就去了这么远。“为什么要去美国啊？忽然间就选了那么远的地方。”

“哦，爸爸在那，一年多没见到了，我想去看看，就势带着你到处去逛逛。”

成成兴奋地点点头，不管去哪，只要是和程寒泷一起去，成成就觉得是一件无比享受的事情。正说着，杜攻从旁边经过，探进脑袋，一看到成成在这里，赶紧窜了进来。一抬腿，又习惯性地坐在程寒泷的办公桌上。

成成赶紧从程寒泷的身上下来，抬头冲杜攻笑。杜攻伸出手，在成成的脑门上拍了一下，笑呵呵地说：“小东西，你怎么又来了？不在家老实待着，天天来这当苦力来。今天没送饭来么？”杜攻伸着脖子，四处找了找，都没发现有饭煲的影子。

“呵呵……我才领完通知书，就来这里逛逛啊，没带饭来。”

杜攻摸摸肚子，一脸沮丧的表情。程寒泷在旁边瞥视了他一眼，没搭理他。杜攻又看了看成成，笑着说：“考上了就好，我也放心了。你可不知道呢！成成，你杜哥这两天忙着相亲呢。我妈非要给我介绍对象，把我发愁死了。”

“是好事啊，我从小到大，都没见你有过女朋友，我还真想看看呢。”

“什么好事啊？”杜攻大嗓门又亮了起来，“我又不是搞不上对象，我妈非说那个女的好，老给领家来。长得倒挺好，还是重点大学毕业的，就是太拜金，在我妈面前不说啥，到我这就拐着弯的说车啊房啊的……”

成成看着杜攻急脸的样子不禁想笑，他拍了拍杜攻的胳膊说道：“拜金的可不好，以后容易和人家跑。于小同就不拜金……”成成说完，给了杜攻一个眼神，嘻嘻地笑了。

杜攻的脸色变了变，哼了一声说道：“她是不拜金，我也找的着她啊！”

“怎么了？于小同去哪了？我好像也好久没看到她了。”成成忽然间意识到，好像自从于小同的爸爸出院，他就没再见过于小同了。

杜攻摇了摇头，表情很复杂，成成也猜不出什么意思。程寒泷在旁边半天没出声，脸色有点儿阴郁，成成偷偷看了看，发现程寒泷有些不对劲，就捅了他一下，程寒泷转过头一脸坦然地问道：“有什么事么？”

“没有，哥，你怎么不说话啊？”

“呵……你们俩聊得这么欢实，我不忍心打断。”

成成就算是再没心没肺，也能明白程寒泷到底是什么意思，成成立刻坐在那里安静下来，不再说话。杜攻一反常态，并没有和程寒泷叫板，只是说了一声自己还在忙着，就从桌子上跳了下去，摸摸成成的脑袋，向外面走去。

程寒泷和成成这次是走着回家的，车就在公司，程寒泷并没有开。成成说想散散步，程寒泷就陪他一起。从公司里出来的时候还是白天，走着走着天就黑了，街灯都亮了。酒吧，KTV，商场到处都热闹了起来。程寒泷使劲攥了成成的手一下，说道：“以后上了大学，不要随便去这些地方聚会，喝酒什么的，要是被我知道了你就等着吧！”

成成回握了一下程寒泷的手，说道：“我不会去那些地方的，我也不喜欢，到了大学，时间多了，我就多读一些书。”

程寒泷点点头，成成又问道：“哥，是不是等我上了大学就不得不住校了？”

程寒泷顿了一下，平静地说道：“可能刚开始的时候是必须要住校的，我打听了一下，你的大学是要去部队军训的，到时候可能一个月都回不了家。”

“啊？”成成顿时哭丧着脸，扯扯程寒泷的衣袖说道：“别这样啊！”

“又不是我说了算的，你怎么还和小的时候一样？军训对你有好处，虽然苦了一点儿。而且你住校也不是第一次了，不要这么恋家知道么？在外面要学会保护自己。”

“我只是舍不得你，哥，要是我走了就没人给你做饭，洗衣服了。一个月见不了面，你难道不想我么？”

“我自己能照顾自己，关键是你，要是学校的饭菜不好吃你就去外面吃，一定要吃得干净一点儿；不要在学校的公共浴室洗澡，也不要在宿舍人面前换衣服；等军训开始了，就多带一些护肤品，别把自己晒伤了……”

成成点点头，小声地嘟哝道：“现在干嘛要和我说这些？弄得好像明天我就要走了似的……”

“我就是提前提醒你，不要像个孩子一样，再过一年你就十八岁了，得学会照顾自己。”

成成看了看程寒泷，低下头一声不吭，踢着路边的石子。程寒泷停了下来，成成也没再走，程寒泷托起他的脸问道：“你又别扭什么呢？”

“没有……”

程寒泷叹了一口气，捏了捏成成白嫩的脸蛋，说道：“我会想你的，只要有机会，我是不会让你住在学校的。”

“真的？”成成的大眼睛顿时亮了起来。

程寒泷点点头，拉着他继续走，手里的这只手已经不知不觉间变得均匀细长，再也不像小的时候那样白嫩圆滚。转眼间这么多年都过去了，身边的人一直都在，可意义却是变化了又再变化。幸好，还可以这样拉着他的手，慢慢地走在街道上，聊着属于两个人的生活。

忽然，程寒泷感觉自己的手变重了，成成按着程寒泷的双手，踮起脚尖，往程寒泷的脸上啵了一口。程寒泷顿时惊了一下，成成吐了一下舌头，松开他的手，笑着朝不远处跑去，路灯下留下一道长长的影子……

4卷 40

我是成成，六岁那年，我有了自己的名字。

我清楚地记得自己是什么时候开始记事，如果那个时候我有年龄，我应该是四岁。那时候的春节，对于小孩子来说就是一件新衣服，几块糖。我没有新衣服可言，一年四季都是一套，冬天的时候里面穿着大绿棉袄，外面依然会套着夏天的背心，就是为了能够再暖和一点儿。

四岁那年的春节，一个比我大一点儿的孩子在我面前吃冰糖葫芦，我一直没有吃过那个东西，看着红红的，穿成一串很好看。那个孩子发现了我在看他，伸出手给了我一个耳光，脸上火辣辣的疼，那个孩子先哭了起来，一个大人慌张地跑了过来。我本能地朝远处跑去，耳边是噼噼啪啪的爆竹声，我摸着有点疼的脸颊，第一次有了我在活着的意识。

六岁那年，我有了自己的家，有了自己的名字。阴差阳错或是命运的巧合，我和他成了兄弟。

我妈妈告诉我，我是哥哥要求留下的。也许是我的到来给我哥哥带来的很多麻烦，他起初并不是很喜欢我。他经常会骂我，有的时候打我两下，最难受的就是他可能几天都会不理我。

那个时候我很希望妈妈回来，因为只要妈妈在家，我哥哥就会笑着叫我“成成”，不是“小要饭的”，我也不用担心会叫错，因为在我的脑子里，他就是哥哥，不是什么老大。

后来妈妈离开了我们，那天我偷偷地哭了，我害怕有一天哥哥也会离开我。最初的那段日子很苦，我们的生活杂乱无章。哥哥会皱着眉头计划着家里的大大小小，还要去学校帮我交学费，开家长座谈会。每过一个季度，我哥都会带我去买衣服。家里的水，电，吃，住，每一处都要我哥哥去想。那个时候他只有16岁，却活得比25岁还累。

家里的热水气坏了，我洗着洗着就被烫到了，只能大声喊我哥，我哥冲进来就把我抱了出去。第二天那个喷头就好了，我哥把我拉到卫生间，拿着喷头往我的手上喷，水是暖暖的，一点儿都不烫……

夏天的夜里打起了霹雷，响声很大，我一下被震醒，赶紧往我哥的被子里钻，我哥把我抱在怀里，哄着我说没事，我一下子就不害怕了。第二天，我问起我哥昨天晚上是不是抱着我，我哥矢口否认，并露出不屑的表情，但是那一刻，我还是觉得很高兴……

如果说童年的快乐是简单的，那么我的快乐可以说是最简单的。我童年的快乐完全围绕着我的哥哥展开，每天早上起来想的第一件事情就是我哥哥会不会带我出去玩，尽管我知道机会是那么微小。那个时候身边有个哥哥是一件很自豪的事情，哪怕他在打篮球，我是在旁边的草地上玩那个又小又破的哨子，我都觉得一天是有意义的。

我那时觉得自己胆小而懦弱，而且不会说话，在我的记忆里，我从来没说过一句让我哥哥开怀大笑的话。久而久之，我便不再多说话，而是喜欢一个人安静地坐着。自从我哥哥上了高中，他便很少带我出去了，有的时候他会在我小声追问下告诉我下个星期带我去，等到下一个星期，他依旧会把这件事情忘记。

小的时候，不懂得怨，不懂得愁，在我哥哥冷落我的那一刹那我有想哭的感觉，却得硬生生忍住，我知道他不喜欢爱哭的孩子。等到他给我买一个新东西或者带着我出去玩一次，我就会把这些不开心都忘记，一高兴就高兴好几天。

看着他过早地承担家里的负担，我只能尽可能地做一些力所能及的事情。打扫卫生，洗衣服，做饭……这些事情虽小，可是我却做得很开心，因为这就代表我在家里不是毫无意义的，我也能承担一份责任。

直到我读了初中，第一次住校，我才明白了自己和别的男生的差距。那个时候他们已经开始发育，手臂上长出了硬硬的肌肉，而我却还是一层皮。宿舍里最高的一个男生比我高了一个头，我站在男生的队伍里像是一个小矮子。他们不会带娃娃上学，他们不会在家里做饭洗衣服，他们不会像我一样整天坐在教室里……甚至，他们不会像我一样，第一次站在讲台上会让人分不出是男是女。

初中开始，我读懂了自卑的滋味。尽管我的成绩一直很好，可是班里的男生都瞧不起我，他们会说我娘娘腔，会说我好欺负，会指着我的“小济公”哈哈大笑……那种感觉真的很无助，每次回到家，我站在我的哥哥面前都想抱着他大哭一场，告诉他我的委屈，我的痛苦。然而看着他英气逼人的面孔，我又退缩了，他太优秀，在同龄人之间就像一颗星一样。如果我告诉他我的处境，我怕他会看不起我，甚至，他的同学都会笑话他有这样一个弟弟。

住校的一年让我开始成长，身体发育的加速让我开始惶恐。面对着身体上出现的越来越明显的男性特征，我感到无比的迷茫和担忧。我就将是一个男人了么？我将不能再像小的时候一样随便犯一些幼稚的错误了么？我还要学着独立，学着坚强，学着摆脱对我哥哥的那份依赖。

命运似乎和我开了一个不小的玩笑，住校那一年，我有了第一次梦遗的经历。当我看着内裤上滑腻腻的东西时，我没有同龄人的紧张亦或是平淡，我的心里是极度的恐惧的。我不敢和任何人讲，我几个晚上翻来覆去睡不着都是想着为什么我会在梦里梦到我哥哥的**，为什么我的第一个成熟的标志却是为他而打的。

我开始逃避，开始努力忘却这件事情，我告诉自己这只是一个意外。那一天的晚上，我哥抱着我睡觉，半夜我浑身燥热，偷偷摸摸来到卫生间，我看到自己下身已经挺立起来时，羞得面红耳赤。大半夜里竟然在自己哥哥身上有了冲动，我恨不得抽自己几个耳光。最重要的，这已经是第二次的错误。

我开始上网查资料，开始为自己的反应找一个合理的解释，面对着电脑的屏幕，我的手一直在抖，我小心翼翼地删除了所有的网页记录。从那一刻起，“同性恋”三个字走进了我的生活。

我开始学着逃避，学着欺骗自己，我以为只要少接近我的哥哥，一切就会迎刃而解，我对他就只是一种依赖，一种错觉罢了。然而我越是逃避，越是装作不在乎，那种爱慕就来得越来越明显。我开始越来越迷恋他的表情，他只要一笑，我就能开心一整天。若是他骂我一句或给一个不耐烦的表情，我就会无比难受。甚至，他只要一个皱眉的动作，我的心情就彻底低落下来。

我开始围绕着他的一切展开生活，为他哭而哭，为他笑而笑。我不能向任何人去诉说我的心情，只能偷偷摸摸地拿着一个日记本发泄我内心的苦闷。数百个夜晚我反复自责着，我恨自己这样玷污我和哥哥之间这么美好的亲情，我开始担忧，开始恐惧，开始害怕有一天这个事实暴露，我将永远失去我的哥哥。

日子一天一天过，我努力将这份感情压至心底，摆平自己的心态。单纯地对他好，尽力去弥补我所犯下的错误。我没有想奢求什么，我只是希望我可以平平静静地生活，像现在这个样子。可我怕哪一天这种幸福会被别人打乱。我只是想给我哥哥洗洗衣服，做做饭而已。我没想要他会和我一样爱着我，这是太遥远的一个梦。

后来，我的哥哥终于有了一个真正意义上的女朋友，她叫吴玉，是我哥最好的朋友的妹妹。我哥哥生日那天，吴玉姐来到了我们家，在我看到她的第一眼，就有一种很亲切的感觉。很清丽，很可爱的一个女孩子，如果我哥哥真要有一个人来好好爱他，我希望会是这样一个善解人意的好女孩。

她送了我哥哥一个她自己亲手设计的衣服，那一刻我觉得自己的生日礼物如此低俗不堪，我小心翼翼地收藏到了柜子里，心里难受不已。我本来以为我会扛过去，本来以为自己对吴玉姐的喜欢会让我学着放弃我哥哥，可是事实证明我还是心痛了，我做不到看着我的哥哥即将属于另外一个人而在心里笑着说祝福。

吴玉姐常会来我家吃饭，看着他们的感情一天比一天好，我能做的只是尽快忘记。我每天强求自己少想他一点儿，可是我的心真的是太自由了，我管不住它。每天晚上我都会忍不住想，如果有一天，我哥也会拉着我的手，也会吻着我的嘴唇，会是怎样一番光景。有时候都能想到笑然后再想到掉眼泪。我每天收集着一些小小的关心，就像是在寻找爱的蛛丝马迹一样，安抚着我的心。当第二天早上起来，所有的一切幻灭，心里有一种痛不欲生的感觉。

那夜，我哥哥终于一夜未归，我拖着腿往前爬，就差了几秒钟便和他失之交臂。趴在冰凉的地板上，我曾经想过就这样死了其实也挺好，那样我还能感觉到他的心痛，他的在乎。我也不用眼睁睁地看着他呵护着他爱的人，只能躲在角落里舔舐伤口。

从那以后，我哥变了，他很少再笑了，也没再呵斥过我，只是我觉得他的关心都不像先前那样直白。他开始用担忧的眼神看着我，开始喜欢叹气，开始对我的一切都尽力去包容。我们之间好像近了，又好像更远了，心里隔了一堵墙，谁都拆不动它。

第一次留吴玉姐在家里过夜，我哭了一个晚上。我听到了那个屋子里属于他们两个人的动静，他们一定是相拥而睡，那个我曾经睡了10年的床，如今躺上了真正属于程寒泷的人。我在那一刻心如刀割，感觉自己像是死了一回，伪装太久的坚强在那些微小却分外清晰的动静下轰然倒塌。终于，她属于了他，我爱的人，与另外一个人，在属于他们的床上结合在一起。

第二天，我心甘情愿地叫了她嫂子，第二个星期，我哥离开了这个家。这里，就只剩下我一个人，喝水一个人，吃饭一个人。我在冰箱里放了很多原料，直到它们都烂了，我哥哥也没有回来。真的就这么走了，连曾经的平淡生活都成了一种奢望。

我每天在阳台上做作业，看着楼下的行人，寻找我想等的人。我不想听着门动，不想期待着门铃会响起来，因为门铃永远都不会响。只有在阳台上往下看，我才有可能看错一个人，误把他当成我的哥哥，那也是一种短暂的悸动，证明我还有希望，也许有一天，我看到的人就会是他。

直到我患了风寒，也没等来我的哥哥。我每天夜里剧烈地咳嗽，有的时候会喘不过气来，可我不想吃药，只有病痛才能让我的大脑暂时混沌，我希望我就这样一病不起，这样我哥就会来看我。就算他会看不起我，我也不在乎了，因为，我实在是想念他。

我哥真的来了，还说要在家里陪我，照顾我，那一刻，我真的觉得幸福就是那么简单，只要我把握住能把握的，别的我都不再强求。那一天我还睡在了曾经的那张床上，摩挲着熟悉的床单，熟悉的被子，我心里的激动无法用语言表示。我真的感谢老天这么善待我，还能给我一次失而复得的机会。

长长的一个梦醒来，所有的一切都只是一个幻影，我回忆着吴玉姐的惨状，还来不及为自己的无能道歉，就收到了无情的逐客令，你哥哥让你离开这里。

我刹那间心如死灰，我哥哥终于，让我离开了这里。当我听到他最后一次叫我的名字的时候，我抱着他死死不放手。我多希望他能醒来看我一眼，哥，我是你的成成啊，和你一起生活了十几年，我知道我胆小，没本事，没出息，可是我只想好好地当你的弟弟啊！难道十多年的感情都换不回一个留下来的资格么？

………………………………

离家的日子很漫长，漫长到我以为我会在一个陌生的地方过一辈子。

这里，我结识了很多人，有好人也有坏人。他们像是一个个百变的万花筒，扮演着不同的角色。社会不同于学校，很多东西我都不懂，也不想去触及，我只是每天做到有吃有喝，至于为什么活着，连我自己都不太清楚。

日子一天一天过，我便开始学着告别以前的生活。只是经常在看到一个东西的时候习惯性地想起那个人。想起他也喜欢喝这种口味的酒，想起他也喜欢穿这个色系的衣服，想起他也喜欢做同样的一个动作……我每天晚上都会梦到他，没有一个晚上例外。我会梦到我们在游乐场，他抱着我坐旋转木马；梦到我站在家里的厨房，快乐地敲击着那里的锅碗瓢盆；梦到医院的路上，他背着我走在路灯下，我数着他的步子，一步又一步……

早上太阳升起，望着周围陌生的床，陌生的家具，陌生的人，我的心底便慢慢衍生出一种绝望的情愫。我该彻彻底底的忘记，因为其后的几十年，我都将独自一人生活。那个时候的绝望让我每天早上都是因为心口憋闷而醒来，因为我会在一切都清晰地展现在眼前的时候意识到，和他拥抱的最后一个夜晚，已经成了永别。

谢大哥是我命中的贵人，人家都说每个人的一生都会遇到一个贵人，我的贵人就是谢大哥。他在我很需要一个精神寄托的时候出现，给了我生活下去的勇气。他对于我的意义不同于我哥哥，也不同于于小同和杜哥哥。我们之间的感情很纯净，很温暖，但不涉及爱情。

他每天都会给我调一杯酒，满脸笑容地看着我；只有他会在一个酒吧的人都对我冷眼的环境下替我说话；大年三十，他专门从家里跑回来和我一起过年；有人闯到酒吧来欺负我，他就因为我被那个人打成重伤……

如果一个人对我好，我会记他一辈子。谢大哥就是这个人，我想我一辈子都无法偿还他的好。他的脸色从来都看不到责骂和悲愤，有的永远是理解和宽容。和他一起度过的那段生活平淡得掀不起一丝波澜，我的心里也没有曾经的那些大起大落。那时我想过早点赚完钱，从此便这样平平淡淡地生活一辈子。

我以为，我哥哥就这样永远退出了我的生活，成为了我遥不可及的一个梦；我以为，我已经把自己和他的那段感情埋葬在繁华的北京街头，从此，我是刘隐，一个漂泊在异地的连我自己都不认识的一个人……

可当我以一种无比丑陋的姿态再次和他重逢时，我才发现这些都是“我以为”，都只是我一个人的痴心妄想。仅仅是一个眼神的交接，我便感觉到排山倒海的痛向我袭来，花了一年时间护理的伤口一下子又被撑开。什么坚强，什么心死，什么学着过另外一种生活，做另外一个人……他来了，便什么都不是。

才发现，这么长的日子以来，我竟然没有一秒钟停止过爱他。

他撕了我的衣服，狠狠地摔在一旁，我的眼泪夺眶而出。不要骂我，不要像他们一样用异样的眼神看着我，不要说我贱，不要当着我的面露出厌恶的表情……我的内心深处深深地恐惧着，因为假如这些话都从他的嘴里说出来，我会后悔我为什么不在一年前清清白白的时候选择死去。

他没有做任何我恐惧的事，只是紧紧地抱住了我。他说他想我，他说他不能没有我，我心一痛，大哭起来。那一刻我真的觉得就算我不能再回家，就算我要在这里独自面对我的磨难，我都会心存感激。因为在这个世界上，有一个人，也在像我想他一样地想着我，像我需要他一样的需要我，他还是我的哥哥，我生命的全部。

谢大哥曾经和我说过：“成成，你感激那么多曾经帮助过你的人，为什么你就不感激你的哥哥？他把你养大，他教会了你很多东西，如果说付出，任谁都无法像他一样吧！”

其实我的心里一直都明白，我哥哥才是这个世界上对我最好的人。不管别人怎么说，他在我的眼里永远都没有任何缺点。因为只有我知道小时候我们生活的那段艰辛，也只有我能读懂我哥哥给我的那些默默的关心和疼爱。他从来都不说，但是我心里都懂，他为我付出的，比我给他的要多得多。

寂静的河边，我又做回了从前的自己，我只是成成，我胆小，我懦弱，我只想在我哥哥的怀里撒娇，听他说我像个孩子。我宁愿就那样坐一夜，等着清晨的第一缕阳光洒在我们身上，然后我捏捏自己的脸颊，是疼的。我一夜都是清醒的，“我爱你”不是一个梦，那个甜蜜的吻也是真实的。

爱来的毫无预兆，我却又一次深陷其中。我知道，这次我再也拔不出来了，我注定，要用一生的时间，来爱我的哥哥。

“我，程成，从今以后，不论发生任何事，都不会离开我的哥哥，今生今世只陪他一个人。”

………………………………

跌跌撞撞，一路走来，我和哥哥就好像是从一个起点开始加速跑，围着这个操场跑了一圈，又回到了最初的位置。一切恢复平静，谢大哥离开了我的生活，带着唯一的一个遗憾，我又回到了家。

几乎是一年没有回家，家里的一切都没有变，就是因为这样，才让我有一种想痛哭流涕的感觉，真的没有想到一年之后我还能回到这里，还能过上我做梦都想过的小日子，日子里只有我和哥哥，一日三餐，简简单单，却显得无比充实。

我见到了吴玉姐，不知道为什么，这次见到她，我竟然有种害怕的感觉。她变了，与我几年前最初见到的她有了天壤之别，她变得落魄，变得冲动。她在我面前大声责骂我贱，那时我感觉我的自尊被她狠狠践踏了，可是我却没有资格反抗。因为是我欠她的太多，如果我当时不是那么无知，答应和她一起去爬山，就不会遇到那样的危险。如果不是我的无能，就不会发生那样的悲剧。一切都是我的错，最后，我还抢走了她心爱的人。

我想，如果我是她，我也会很恨吧！

我曾经想过把生活复原，简简单单地做他的弟弟，让受伤的吴玉姐继续和我哥哥在一起。在我的眼里，我一直觉得他应该过正常人的生活，有美满的婚姻，有成功的事业……有很多东西，都不是我能给他的，我能做的最多的就是在身边支持他，照顾他。

因为这个问题，我和我哥哥吵了一架，他对我说：“爱情不同于其他的感情，不能转让，你以为这是无私，其实这是自私，你完全忽略了我的感受 。”

这句话深深地刺痛了我，我一直以为只要我无条件地对他好，为他着想就够了，没想到这样反而变成了一种伤害。那天我想了很久，慢慢地有一些懂了，爱是自私的，也是相互的，需要彼此理解和关爱，不是一个人的独角戏。

4卷 41

回家没有多少日子，我哥哥受了伤，那次伤害对我来说是刻骨铭心的。当我看到我哥哥惨白着脸躺在急救车里，第一次体会到了生离死别的滋味。看着他腹部缓缓流出的血液，我感觉自己的生命也在渐渐流失。虽然我们不是亲兄弟，虽然我们如今已变换了一种关系，但是那份血浓的亲情已经在我心里扎根。事后我想的最多的就是如果他真的走了，那么我便随着他而去。对于我来说，我生命的大部分是他给的，他若是走了，我便没有什么留下的意义了。

事后我和哥哥说起这个事情，他便严肃着面孔叫我不要做傻事。在我的记忆里，我哥哥似乎很少笑，他总是给我一个严肃的面孔，但是他生病的这段时间，我经常会看到他温柔地对我笑。我知道，人在最脆弱的时候会表现出真正的自己。我哥哥其实是一个内心充满着温暖的人，只是他碍于表达，日久天长，我便习惯了那个冷峻的面孔。一旦他露出温柔的表情，我反而很心疼。我想，在这个时候，他一定很需要一个人在他身边照顾他，鼓励他，理解他。

哥哥住院的那段时间，病房里似乎总是很热闹，经常会有来探病的。吴振来过两次，但是都是在我睡觉的时候。在这件事情上反而是我哥哥劝阻我做人要宽容。最初听吴振说他刺伤了我哥哥的时候我恨不得上去将他打死，我从来没有过这么暴力的念头。当时是着急我的哥哥，寸步不离他的身边，我想等我哥哥好得差不多了我一定要去讨个说法。

吴振第一次来，其实我中途便醒来了，听着我哥哥和他毫无隔阂地谈着话，我总觉得有些地方是不对的。他们之间的谈话我有很地方听不懂，但是我隐隐约约明白他们肯定有什么事瞒着我。后来我偷偷去了吴玉姐的家，才发现，她早已经离开，像是从人间蒸发了一样，怎么也打听不到她的踪迹。

我曾经想过会不会是吴玉姐伤的我哥哥，如果是那样，我不会再对她心怀愧疚。然而，到了最后，我都无法去明白事情的真相。我哥哥和我说，知道多了没有用，反而会给以后的生活造成困扰。我相信我哥哥做什么事情都有他的道理，如果我硬是要违背，反而会触犯他的禁忌，所以我也只能默默地承受这个结果。一直到如今，这件事情都是我的一个心结。

后来的日子就恢复了平静，我再次步入了校园，我哥哥也开始了他的事业。日子便像流水一样，过得飞快。这一年，我的生活方式发生了很大变化，我哥哥不再让我下厨，不再让我做家务。他每天接我上下学，甚至家里的一些小事情，他也学着忙乎一下。

有时候我在做作业，看着我哥哥在旁边铺床，我就会坐立不安，总想着这些事情本是我应该做的，最后总是让他代劳。每次我一这么想，我哥哥就会捏着我的脸说我天生就是劳苦命，不会享福。

好像我心里一有什么想法他都能猜到，就像是我肚子里面的蛔虫。甚至他在背对着我的时候，都能知道我在做什么小动作。起初我很懊恼，就像是小的时候，老师骗我们说黑板上有一面隐形的小镜子，家长能看到每一个孩子在班里的表现，那个时候我每天都小心翼翼的，甚至连错了一道题都害怕镜子会照出来。

没想到长大了，这个镜子真的出现了，还是装在我哥哥的心里，他说他能感觉到是因为他心里有我，每次想到这句话我都会觉得心里甜滋滋的。于小同告诉我一旦一个人被人家看透就被吃得死死的，但是我一点都不怕，因为早在小时候我已经被我哥哥吃得死死的了，只要他心里有我，我愿意把自己的一切袒露在他的面前。

这一年，我又更进一步地了解了我哥哥。我才发现以前不是他冷落我，而是我总站在离他很远的地方不敢靠近。他的心思很细腻，有的时候他总是一脸无所谓的样子，其实他会把你说的每一句话都清楚地记在心里。比如他会注意我平时多长时间洗一次床单，然后告诉做家政服务的阿姨要按照我的习惯去洗；他也会在我不经意的一次抱怨之后整天想着这个问题，然后把所有的解决方式都想好了再来告诉我；他还会细心地发现我做题过程中经常出现的毛病，然后对我进行教育……

有的时候，我觉得我们的相处模式更像亲人之间的相处，他也和我说过“长兄如父，你还没有长大，需要有人对你负责”，所以我们之间少了一份恋爱中本该有的激情，更多的是他对我的一种兄长的教育和疼爱。不过我很喜欢这样的生活，爱情只有有了亲情的依托，才能更稳固，走得更长久。所以我从来不会因为他不说我爱你而抱怨，也不会总想着他能每天捧着一束鲜花送到我面前。毕竟我们之间的爱情不是平凡的男女之情，我们彼此更多的理解和包容才能缓解那些性别给我们带来的困扰。

我很感激我哥哥对我的尊重，在生活中，他并没有把我当成一个女人，而是试图让我变得更加坚强。他从来都不会说我的本分就应该是在家里做家务，也不会让我学着撒娇耍赖去博得他的欢愉。他不是把我当成一个女人去营造一份错觉的爱，而是真心实意地爱我这个人，接受我的一切，包括我的身体。因为他的理解，我才能放下心里的包袱，好好地做一个男人。

我们的生活里也会有很多摩擦，这是无法避免的。我们之间不会真的大吵大闹起来，也许是因为我性格的缘故，一般我们有了什么误会都会保持一种冷战状态。大多数时候也是他一个人的冷战，每次一这样我就会很难受。他不会真的不理我或是大骂我一顿，但是他会冷言冷语，无视我的存在，不管我怎么认错。

可能是我的恋爱经验太少，无法做到一个角色的转换。我还是曾经的一种心态，不管他做什么都是对的，他说什么我都会听，在旁边接受他给我的一切。所以在我无意间让他生气或是让他吃醋的时候我还浑然不知，有的时候都等他暴跳如雷了我才知道他是因为什么生气。

因为这样的一个困扰，我还请教过杜哥哥，然而他的方式在我身上却变成了一种反效果。那天我算是彻底触怒了我哥哥，都快成年的我还被我哥哥压在腿上打屁股。似乎我经常会挨打一两下，但是我哥哥每次都只是一个警醒的作用，很少真枪实战，所以那次挨打让我清醒了很多。每个人都是不一样的，每份感情也都要用不一样的方式去经营，我们之间缺乏的是交流，不是情趣。

除了感情方面的误解，我们之间更多的困扰还是来自身体上。我始终对同性**有着一丝恐惧，主要还是在南京的那段不愉快的经历。我哥哥对我也很理解，我们之间最初的**都是简简单单地用手解决，偶尔他还会屈身为我**。我自己没有太多的情事经历，也因为学习比较累，通常不会有很强的**。但是我知道我哥哥肯定忍得很难受，有时候半夜醒来我能感觉到他在我身上摩挲的手，还有每次释放之后他通常会意犹未尽地**我的后面。

这些都让我心怀愧疚，我已经年龄不小，能了解到一份**对一对相爱中的人的意义。所以我下定了决心，和他有了第一次做到彻底的尝试。但是那次尝试成了我的一个惨痛的经历。剧烈的疼痛让我忍不住浑身颤抖，实在是无法忍受，我便嚎啕大哭起来，一面是因为疼，一面是难受自己这么没用。我哥哥最后还是退了出来，第一次以失败告终。

那次失败之后我哥哥便没有再提过这件事情，可我却一直记挂在心里，一想起来就很难受。我偷偷上网查了很多资料，想解决这种尴尬的处境。然而一些有过经历的人说这种事情是要看体质的，我的身体本身就有些弱，只能慢慢适应。从那以后，我便经常在课间的时候锻炼一下身体，尽管不知道管用不管用，我还是一直都坚持。

复课这一年人让我经历了很多，也成长了很多。后期巨大的心理压力让我有一段时间情绪很低落，想法也很极端。幸好那段时间有我的哥哥，对于我的任性，他通通都包容，那时我真的觉得我是上辈子积了德。要不怎么会在病倒的时候有一个人在我身边守着我，等睡醒了那个人还在床前呢？

最后的一个月，我的回忆里就只剩下我哥哥坐在我身边陪着我的场景。每天夜里熬到很晚，我总是劝说我的哥哥他先去睡，可是他总是说他不是为了陪我，他自己正好也有工作要做。我一皱眉头，我哥哥便会马上指出解决方法，那个时候我真想就那样靠在他的身上，什么都不做，好好地陪着他休息。可是我向来做不到半途而废，因为我知道，我没有聪明的脑袋瓜，只能凭着一股执着的劲头一直往前冲，只有这样，我才不至于被人落在后面。

考场上的发挥让我很丧气，考后的一个星期都无法劝自己调整过来。我真的恐惧那样的生活再来一年，不光是我，我的哥哥也会受不了那样的生活。

我是一个太喜欢较真的人，如果想做好一件事情，就会一心扑在这件事情上。我无法做到一心二用，如果我现在在吃饭，我就会认认真真地吃饭，如果我哥哥要我和他说话，我就必须放下筷子和他说话，否则我就听不到他的说话或者吃不好饭。

我哥哥因为这些经常会笑话我，我表面上不会在乎，其实心里还是蛮难受的。我平时的爱好少之又少，除了学习，似乎真的没有什特长。我哥哥是做一件事情一件事情就会做得很出色，他是我的骄傲，可是我不想永远对他抱着仰望，痴迷的神态。

我也是一个男人，也有自己对将来的打算。我可能无法像我哥哥那样做出很大的事业来，但是我也要有自己的一个志向。我只想当一个老师，教书育人，把我想的，我学到的东西教给别人，对我来说会是一件很自豪的事情。工资不一定非要多，我只要能把家里平时的一些柴米油盐的支出挣出来就可以。

但是这些想法必须要以我迈上第一个台阶为基础，也许就算我考不了一个好的大学，我哥哥也能帮我联系一家好学校，然后我还能有很好的待遇。但是那些都不是我想要的，我要的东西要靠自己来打拼。也许这种想法在这种社会环境下显得很傻，但是这是我这辈子唯一想做好的一件事，如果我永远靠着感情去生活，不光我哥哥会看不起我，我自己也会看不起我自己。

幸好结果还是如人愿的。那天我和我哥哥都很高兴，他抱着我在屋子里走了一圈又一圈，我感觉那一天的太阳都比平时温暖。我哥哥把脸贴在我的胸口，静静地听着从我胸口传出去的兴奋的心跳声。我哥哥总说我比较容易满足，其实我觉得幸福本来就是这么简单。

时隔两年，我终于又见到了我的妈妈，她还是像过去那么年轻，脸上带着温和的笑。我和她兴奋地说着我的高考成绩，想让她分享我的喜悦。

然而到了第二天，所有的一切都在我哥哥的坦白下变得公开透明。妈妈知道了我和哥哥的事情，没有一点儿迟疑，妈妈不同意我们的这份爱情，尽管我和哥哥都很坚持。

那天晚上我躺在哥哥的胸口，第一次有了不安的感觉。也许是自己活得太潇洒，太幼稚了，从来不去考虑这份感情该去面对的东西。周围的朋友很理解，然而这并不代表所有的人都理解和接受。我觉得自己对着这样一个现实很无助，我不在乎周围人的目光，我只是在乎我哥哥会因此受到伤害。

妈妈和我说的话很对，我哥哥有自己的事业，他是一个生活在复杂的社会环境里的人，他身边的人有好有坏，也许因为一个污点就会让他翻不过身。他如此地自尊自强，事业上的打击肯定会给他重创。但是我不想背叛我们的誓言，哪怕让我从此过着暗无天日的日子，或者名义上永远是他的弟弟都可以。

妈妈让我给哥哥留一个孩子，听到这个要求，我不知道我当时的心情是什么样的，或者在那段时间我的脑子一直都无法思考。那天晚上，我哥哥对我说：“成成，你知道为什么我要当着妈妈的面和你喝交杯酒么？因为我想告诉你我对咱俩的这份爱永远是坚守不移的，不管发生了什么事，有谁在对面看着，我都不会有一丝动摇。成成你告诉我，是不是你也和我一样？”

这句话就像一个烙铁烫在我的心上，疼得我喘不过气来。以至后来我想起那句话，还为自己曾经做过的事情深深自责着。

他把我从飞机场拽了回来，第一次强迫我和他**。我知道他是气疯了，每一个动作都毫不留情，透露出他对我的那份恨意。那一刻我终于知道自己错了，错得无比彻底，我哭着求饶，不是想让他停，是想让他肆意地惩罚我，让我为自己所做的一切付出应有的代价。

那个晚上是我们第一次做到最后，剧烈的疼痛让我中途昏厥过一次，但是这并没有让他停止他的动作。一夜的暴虐，我尝遍了他爱的味道，虽是一种疼痛，却让我终于心安。

我还是那个胆小懦弱的成成，没有主心骨，没有坚定的立场，这么多年一个人兜兜转转，却一直没有方向感。你说我无论如何都不能离开你的身边，其实我又怎么能离得开你。十年前你说我傻，就注定这一生我要靠着你才能走下去。

4卷 42

我的名字叫程寒泷，是我爸给我起的，寒若水霜，只是他不喜欢这个“霜”字，就把这个换成了“泷”了，于是在我十多年的读书生涯里，老师一直把我的泷字读成“龙”。

名字是我爸起的，可是从他嘴里叫出来的次数是少之又少。在我小时候的记忆力没有我爸，每次他一回家我都要问我妈这个人是谁，因为他每次回来和上次间隔的时间太长。有一次是隔了两年，中途他有给我邮寄一些新奇的玩意儿，等我玩腻了，这些东西就跑到了别人手里。

我小的时候很叛逆，我记得在我不懂事的年龄，我经常会把我妈气哭。那时候我不懂得眼泪的含义，我妈说我生下来性格就硬，除了出生那会儿洒了几滴眼泪之外，自我成长过程中流的眼泪还没有她流的多。等我懂事了，才知道一位母亲的眼泪有多么心酸，不是每个母亲在家里都会流眼泪。

可能是母亲把我养大的缘故，从小我就不懂得谦让，不懂得包容，也不懂得分享。我的世界里只有我的妈妈，最初上学我甚至连交朋友的都没有，在我的世界里，多一个人就多一份嘈杂，我并不太懂得孤单的滋味，只觉得我妈能满足我一切需求。

小时候的骄傲和强硬恰恰折射出我的性格的一个弱点，那个时候我对他们艳羡的目光总是很不屑，其实我内心更渴望他们的生活。他们身边都是爱，他们却
羡慕我家最初的大房子，我穿的衣服和我玩的玩具。我更渴望的是他们的生活，他们的生活里有爸爸，有妈妈，甚至还有慈祥的老人，一家人其乐融融，总有聊不完的话题。

后来慢慢地融入到了集体中，我开始有了自己最初的玩伴，吴振，大勇还有一些附近的孩子。我们平时的相处也只局限于一起打打球，赛赛车，或者欺负比我们更小的孩子。就算是有了朋友，我依旧是不喜欢和中沟通，甚至我连谢谢，对不起，不好意思这些话都说不出口。在我的意识里，要是玩，我就必须是统领者，任何和我在一起的人都必须要听我的。

吴振算是和我最好的朋友。一走走了很我年。他家里有一个妹妹，所以他不是独生子女。相对来说他就比我性格要好。我们之间相处，一直都是吴振包容忍让我，在我的印象里，不管我怎么闹脾气，他对我露出的永远都是笑容。

12岁那年，因为我的一个失误，撞上了一个街头乞讨的小孩儿，命运真的是一个很奇怪的东西，有时候就是那么一撞，竟改变了一个人的一生。

我妈最初因为怜悯这个孩子，将他收进了家里，取名叫成成。

一时之间我无法接受我和一个要饭的要成为兄弟，我也无法接受有人要和我分享这个家，分享我的妈妈。我排挤他，欺负他，甚至在外人面前都懒得提起他的名字。在我最初的意识里，他如果待在这里，就只是我的一个欺负，我的工具，没有任何亲情可言。

对于我所做的切，成成总是默默接受，在他的脸上，永远露出的都是怯懦的表情。随着时间的推移，这种表情在我的眼里见多了，并没有造成我视觉上的麻木，反而让我在欺负他的时候有了心理上的障碍。我开始有些见不得那些表情，甚至最后我欺负完他，心里还会有不舒服的感觉，那时候我不明白那就叫心疼，我一直以为我只是良心发现而已。

他总会在我出去的时候站在门口，睁着大眼睛看着我，想问我能不能带他出去玩又不敢问。对于他的那种明显的乞求，我一直都是采取无视的表情，我总把答应理解成为妥协，于是最后他便晃着小身子再走回去继续当他的老师。

我只带他出去玩过几次，我那些同学总是以欺负他为乐趣，也许是我最初对成成的态度在他们心里扎了根，他们总是变着方地欺负尴尬，以为这样是讨好我。成成被戏弄的时候总是尖着嗓子喊“老大”，声音奶声奶气的，却让我听起来无比揪心，我想拦开那些人，又怕他们会因此而看低我。从那以后，我再也不带成成出去玩了。

成成却偏偏是一个无比执着的小孩儿，不管这个机会有多少，他都一直会守着，所以每次我出去，他还是会在门口睁着大眼看着我，我最后妥协了，偶尔会独自带着他出去玩一下。我们之间存在着太大的年龄差距。那个时候我总是暗暗在想，是不是每个孩子小的时候都这么童真，这么容易满足，我小的时候会不会也露出这么傻的表情。

后来我妈走了，那对于我来说算是人生的第一次打击。看着我妈和一些陌生人在酒桌上说说笑笑，我第一次觉得我在她的面前反倒像个多余的人。我是一个走极端的人，我不喜欢把感情倾注在很多人身上，但是我一旦去信赖某个人，便会把所有感情都给这个人，给剩下的人留下的是少之又少。我妈就是我第一个感情寄托，她一起，我的感情世界开始有了空白。

回到家里，面对着这个一个大房子，我竟然有种胆怯的心理。我要在这里一个人生活一辈子么？我真的能生活下去么？我恨自己的这种懦弱，在我的意识里，懦弱是最不可饶恕的一个东西。所以我就算站不起来，也要站起来，哪怕只有我一个人在看着我自己。

回到屋子，我看到睡在床上的恬静的成成，第一次有一种想亲他的冲动，或许是脆弱让人开始重视身边的人。我往他白嫩的脸蛋上轻轻地留下了一个吻，静静地看着眼前的这个孩子，也许，到了最后，真的和我生活一辈子的，就是这个人了。

一起生活的这段时间，困难重重，我有的时候脾气变得很暴躁。因为我一个14岁的人要去想很多居家过日子的东西，要去考虑钱，考虑我们的生活。有时候我会觉得心里很疲倦，幸好，在这个时候有成成。尽管我不愿意在他的面前夸他，可是我不得不承认是他让我挺过了这段日子。

我经常在我的内心深处保留一个对成成的印象，那就是天使，像天使一样可爱的孩子。他好像永远长不大，等到他都能做满桌子的菜的时候，他还仅仅比桌子高一点儿而已。他小小的脑袋能把家里的一切事情都想得面面俱到，晃着小身子能把一切家务都做好。

他从不在我面前拉着我的袖子撒娇说要一些玩具，也不在我和他闹的时候哭着大喊着要报仇。我不在的时候，他从不乱跑，在家里的大沙发上坐着看小人书。我一回来，他总能准时在阳台的窗户上出现，从中能露出一双眼睛到能露出整个脑袋，这就是一年又一年。

这些动听的话我从来不在他面前说，就算想的是天使，最后可能脱口而出的就是小号家庭主妇。所以从开始到最后，他似乎一直认为他对我可有可无的，其实从那个时候起，他就成了我生活中最不可缺少的一部分。我习惯了他在家里嘟嘟囔囔，给他的小济公重复讲一些算术题；也习惯了他睁着大眼睛看着我问这个菜好吃不好吃，就算我每次回答的都是“一般”；甚至我希望他永远都长不大，我们就这样嘻嘻哈哈地过一辈子。

我第一次住校，过上了离开他的日子。我躺在学校的床上辗转反侧，无法接受自己竟然如此怀念他趴在我疲倦的身上捏来捏去，我抱着他睡觉的日子。手机不常带，总被我扔在一个地方，当我从铺天盖地的短信里面翻到他的那一条想我时，才发现已经是一个星期过去，但是心里暖暖的，这是家人才能给的感觉。

我记得大一的元旦，我们一个班的同学在外面搞联欢，全班的同学都喝得醉醺醺的。第二天中午我才醒来，发现手机里发出一条短信，“哥哥，我来给你送饺子，在楼下等你，你在窗户那里往下看就能看到我哦！”

我看了一下时间，是早上8点多发的，现在已经11点半。但我还是跑到窗前，因为我怕那个傻孩子还在等。外面白茫茫一片，北京的第一场雪，成成一个人孤单地站在雪地里，已经成了一个雪人。他抬头朝我笑，冲我抬着手，我差点没掉下眼泪。我骗他是学校有活动不让回家，其实我只是觉得一来一回麻烦而已，而他却在雪地里足足站了三个多小时。

那碗饺子还是热的，成成手冻得和冰一样，那天我就说了一句“怎么这么傻”就再也没说出话来。那一天我第一次把他抱到了家里，他那时读初中，却只到我的胸口那么高。那一个冬天，成成的手都长满了冻疮，红肿走形。

后来继续回到家里住，成成慢慢长大了，已经从一个小孩子变得开始有了棱角。他开始在我看不见的地方换衣服，开始自己一个人洗澡，开始不再趴在我的身上呵呵笑，甚至他连被我触碰到都像触电一样快速躲开。那段时间我感受到了从没有过的失落，我无法接受他已经长大了，便要疏远我。他在我的眼里永远都是孩子，他永远都应该围着我转，就算他可能有一天长得比我还高，他永远都是我的弟弟。

那个时候我已经认识了杜攻，我的第二个真正意义上的朋友。他对成成过分的喜爱让我第一次感受到了酸楚的滋味。那段时间成成并没有疏远他，那种差别待遇经常让我无缘无故地发火。有的时候是发给成成看，有的时候是气我自己为什么会如此小器。

成成还是会无微不至地照顾我，还是会像小的时候那样把我当成他的一切，然而他的眼睛里却开始有我看不懂的东西。他还是会坐在那个沙发上看书，眼神里却总带着一丝落寞，那种心理上的疏远让我在一段时间里有着不知名的恐惧感，我怕有一天成成也以我妈的那种姿态离开我的身边，我怕自己再一无所有。

第一个女朋友纯粹就是这种情绪下的一个产物。我的初恋来的比身边的人晚的多，父母对我的影响太大，所以我不轻易去谈恋爱，不想伤害到像我妈妈一样的女人。所以我一直在等，等那个能让我爱一辈子的女人，然而我一直都没有等到。初试恋爱我就找了一个外国的女友，她的思想和我们有很大的差距，不会过分沉溺一段恋情，还能缓解我对成成的过分重视。于是我便没有过多的心理压力，和她走到了一起。

如我所料，第一段恋情很快就结束了，在我还没有感觉到初恋的那一份萌动和喜悦的时候，它便悄悄流逝了。尽管我没有付出很多精力，但是心里的失落和苦闷还是影响了我一段时间。接下来，我又恢复了平静的日子，简简单单地和成成生活在一起。

后来我离开了学校，便开始了我的第一份工作。在那里我又见到了吴玉，虽然小的时候我她没有过多印象，但是她毕竟是吴振的妹妹，我们这样应该算是重逢。再一次见到她我仍然没有过多感觉，因为她经常和我相处的缘故，我才渐渐关注起她来。

对她最初的印象，就是和成成一样，像是一个孩子，或许我就是因为这个原因，我才喜欢和她相处在一起。她天真烂漫，喜欢笑，也喜欢缠着我，就像是小时候的成成，很大地填补了我对成成小时候过度怀念的那种空白感。

那段时间成成很不正常，总是很明显地撮合我和吴玉在一起，我不知道自己心里是怎么样一种感觉，就好像是硬生生地被别人往外推，心里苦涩却又无处。也在那个时候我看到了我爸爸竟然和一个男人缠绵，是个明眼人都明白那代表着什么。那个时候我的心很乱，很想找一个宁静的地方好好梳理一下思绪，也是在那样一个心理状态下，我和吴玉起到了一起，谈了一个真正意义上的恋爱。

我对这份恋情抱着一个很认真的态度，我想过就这样一个人一辈子，不去招惹其他的暧昧。我不是一个过分沉溺感觉的人，我对感情始终抱着一份理智，就是不想让我身边的女人重复我妈的悲剧。至于如何甜蜜，如何浪漫，我都不去刻意制造，顺其自然，简简单单最好，我不想过多地被感情牵绊。

这份恋情不是在我的心理下产生的，而是我深思熟虑的结果。吴玉，最初我认为她适合我，我们相处很愉快，我喜欢她这个人，于是我和她走到了一起。

真正确定了关系我才看到，吴玉不同于那个外国女友，她有着中国女孩子很明显的依赖感。最初我总是迁就她。大部分休息时间都用来陪她，后来慢慢地开始疲倦了，她的很多要求我开始做不到。她会因为我一句话变得说郁郁寡欢，会因为我没有回她一条短信而几天不理我，她开始要求鲜花，开始要求礼物，开始往最原始的女人身上发展。

或许她并没有错，原因在于我。这些看似很简单的要求，我一个也做不到，我不会哄人，不会说甜言蜜语，不会拿着一个钻戒跪下来说我爱你。甚至要我露出一个抱歉的表情，对我来说都是一屈辱。我的这种强烈的自尊心只有成成最能理解，他从不埋怨我冷落他，也从不要求什么，只会在我身边支持着我。

那段时间我开始在和吴玉在一起的时候不经意间地想起成成，似乎只有成成的清丽和单纯是一成不变的。我的内心深处强烈的思念着他，等我回到家里，却发现是空无一人的房子。不知道为什么，我的心里有一种不知名的烦躁情绪。我认为这个时候成成就应该在家里等着我，就应该在阳台上冲我抬手。然而他没有，我开始想象他是不是在一个陌生的场合和我不认识的人说说笑笑，一想到情况可能是这样，我的心里就无法接受。

他很大胆地和我说了谎，而且没有听我的话，一个有躲在屋子里不开门。那天我第一次没有回家住，在外面玩了一夜，极度挥洒着我从来没有过的温柔给吴玉，却不知道成成一个人在冰凉的地板上躺了一夜。

第二天，我才知道成成压在心底的这个秘密，我才知道这日子他的躲躲闪闪是从何而来。最初我是被吓到了，我知道成成依赖我，把我当成他的生活重心，但是我没有想到这份兄弟之情会变一种性质。

是我的错么？我不禁在想。是因为我对他小时候的一些影响，让他把注意力都放在我的身上才会犯这种错误么？成成应该是个正常的男孩子。和gay离得很远。那个时候gay在我眼里有很差的印象，只是一些浅显的了解，我就知道gay圈很杂乱，乱性乱欲，419，艾滋病……我不想成成沾染到一点儿朊脏的东西，我认为他只是一时失足，或者是年龄太小，还没有到情窦初开的年龄。

我我的这种想法驱使我自己开始慢慢尽我所能地转变他的性向，可是我又不忍心当着他的面让他伤心。这种矛盾的心理让我无法去面对真实的自己，从来没有过的彷徨和犹豫，我甚至觉得我开始变得不像我自己，优柔寡断，疑心重重，于是我选择了逃避。

和吴玉单独生活的这段时间，我发现我越来越多的精力全部都转到了成成那里。吴玉坐在我对面吃饭，我却想得是成成在家里吃的什么；吴玉躺在床上睡觉，我的眼前浮现的却是成成的身体；甚至吴玉睡在我家里的那一夜，我都无法忍受她睡成成的那个位置。第二天早上一醒来，我看到成成红肿的眼睛对我笑，那一刻感觉到的是撕心裂肺地疼。

或许是吴玉发现了我的不认真，那段时间，我们之间有的永远都是争吵。她的霸道和我的不妥协接触到一起，就是一大团火，烧得我烦躁不已。但是吴玉总能在伤心欲绝的时候重新回来找我，那个时候我说不出来自己是什么感觉，我好像又看到了曾经的母亲，在对父亲伤心绝望了之后又重新妥协，回到等待的日子。所以对吴玉，我从来都狠不下心。

我想就这样过下去吧，也许慢慢地所有的问题都会迎刃而解。然而我做梦都没有想到，就是短短三天，吴玉被强，成成离开了这个家。

最初吴振和我说成成不求吴玉自己跑了回来，这些我都不信。我知道，成成虽然看起来内向柔软，其实他骨子里是很狭义的一个人。他不会坐视不理，这件事情肯定有另外一个原因，然而我当时已经无心想这个问题。我想的，就只是找回我的成成。

那几个月真的是很难熬的日子，我第一次感觉到自己是那么无能，感觉到自己力不从心。我从很早就知道成成对我重要，但从未想过是如此重要。成成的一举一动，一哭一笑，在我脑海里都是那么清晰，清晰到我觉得他的离开是把我劈成了两半。

我几乎彻夜不睡觉，坐在我们的那张床上抽烟喝酒。我经常在意志模糊的时候看到成成临走前那张哭得伤心欲绝的面孔，单纯的小脸上挂着的无助让我揪心地疼。我看到他收藏的我曾经认为的破烂，读着他曾经写得一年又一年的日记，我差点儿疯了自己。那段时间我都不可思议我流过多少眼泪，甚至还想过假如成成在外面遭遇不测了，我就这么随他去了。

日子的推移让我一天一天承受着绝望，吴玉还在我的身边，却等于是一个零。我始终不愿意怀疑她，我知道她实实在在受了伤，但是这个伤却成了一种道德绑架，时时威胁着我。我心怀愧疚，不能做一个无情无义的人。但是我又无力承担这份感情，终于在一个安静的日子里，我结束了和她的这段恋情。

也在这短短的一年，让我明白了我对成成的感情，让我认清了我眼里的那个可爱的孩子，可怜的孩子早就把我的心夺走。只可惜当我想把他好好揉碎在怀里疼，抱怀里爱的时候，他已经不在我身边。等到他回到我身边的时候，已经是伤痕累累。

我从来没有如此感激过我爸，如果晚一步，我不知道成成会受到什么样的伤害。在南京的那段日子我始终是痛苦的，因为在那里待一天，我就会更加清楚地知道成成这段时间是在一个什么样的生活环境里生活。我害怕从他嘴里听到他说“自己很脏”，“他不再是以前的成成”这些话，这些带给我的不是厌恶，都是深深的自责。

尽管我不喜欢南京这个地方，但是我还是在那里许下了我的誓言。一年一世，只爱成成。

除了暑假的那次意外，我和成成接下来的生活还算平静。他又回到了学校，我也开始打拼我的事业，我们都在尽力去忘记曾经的那些不快，让生活变得简单充实一点儿。

我很庆幸成成并没有变，依旧是一副没心没肺的样子。有的时候让我着一点儿急，不过还算听话。只是在学习上有些较真，像一头小蛮牛一样整天想着往前冲，却不讲究方法。有的时候看他一直学到深夜，我嘴上不说什么，心里却是暗暗心疼。

这一年我改变了很多，有的是无意间改变的，有的是不得已为了成成改变的。其实回望这十几年，成成改变了我很多。在我十几岁没见到成成的时候，我一定不会想到10多年后我竟然能跑到厨房做饭，也不会想到我会为一件鸡毛蒜皮的事情去吃醋，更不会想到我能沉溺一份感情到如此地步。

或许在成成面前的我才是真实的自己，有血有肉有情绪，会暴跳如雷，也会笑容满面。爱情真的会改变一个人，就算是曾经自己的话说得多么铿锵有力，等真正遇到了自己爱的人便会让一切都变得不堪一击。

和成成的相处，从来没有让我产生过疲倦的感觉。不管是我们平心静气地交谈，还是无法避免的碰撞，他在我的眼里，永远都是几年前那个可爱的孩子。

有的时候他会兴高采烈，就因为你给他买了一个小小的东西；有的时候他会委屈地坐在那里不说话，让你有气也不舍得发火；有的时候他也会嚎啕大哭，但是哭过之后很快便好了，从不记仇……

甚至闲来无聊坐在床上看他的一举一动都会是一种享受。他傻里傻气的动作会让我忍不住发笑，等到他发现了便会一个人抓耳挠腮，焦躁不安。不知道为什么自己也开始喜欢这种低级趣味，没事故意逗逗他，佯装生气，等到他可怜兮兮地粘过来，我就会有一种成就感。也许就像成成所说的，幸福本来就是那么简单。

或许我们之间存在着很大的年龄差距，成成很多时候会不理解我的内心感受。我知道他不是故意挑战我的极限，只是不知道该怎么变换一种方式和我相处。他经常会在无意识的情况下做一些让我很担心或者很窝火的事情，做过了还浑然不知。我打过他，骂过他，事后都会很心疼。其实成成只是心思单纯，所有的一些都毫不保留地坦露在我的面前，对于他，我应该更多一些耐心和宽容。

在我看来，我们的性生活还是和谐的，尽管成成一直为自己的性别担忧。或许是我真的爱这个人，成成的身体我从最开始就没有任何排斥的感觉。在我眼里，他就是一个干部迷人的小妖精，反应生涩、直接，却透着魅惑人的气质。

我们的生活有平静就会有坎坷，这是无法避免的问题，同肯定要受到来自家庭和社会的种种压力。或许是我太喜欢把成成放在臂弯，所以当他面对这突如其来的打击时会显得手足无措。

我知道我妈会不认可我和成成的这一份感情，但是我还是和我妈坦白了。我告诉她我态度很坚决，这辈子除了成成换谁都不可以。我妈无奈，伤心，我知道她一定会去找成成，我也知道成成最后一定会傻乎乎地妥协。

因为成成的单纯直白，他会在我面前漏洞百出地使用一个计谋，但是这种单纯也是致命的，因为它给人的伤害最直接
，最彻底。那天我看到成成放在桌子上的信，心底的怒火彻底爆发了，我没想到他会决绝到这种地步，会忍心再离开我一次。为什么我苦苦守着的一个誓言，在他的那里会被轻易打破。

强烈的愤怒让我失去了理智，那一夜，我第一次没有照顾他的感受做到了最后，缠绵中我迷失了自我，只剩下裸的和成成纠缠在一起。直到最后成成被我弄伤了，昏倒在我的面前，我才停了下来，抱着他掉下了眼泪……

一切的愤怒和恨意，到头来，不过是因为太爱这个人。

成成，往后的几十年，我可能还会在你糊里糊涂的时候就朝你发火，还会在你做错事的时候忍不住给你两下，还会霸道地要求你按照我的想法去做，还无法做到温柔，浪漫，体贴……就算是这样，你也不要离开我好吗？因为我已经习惯了每天早上醒来，转一下头，就能看到你恬静的面容。

第四卷 完结

恩赐 番外 暴风骤雨

恩赐 暴风骤雨 第一章

中午的阳光很温柔地洒在校园的草坪上，一个大约16岁的男孩子闭目躺在鲜绿的草地上，嘴里叼着一根长长的草须，晃着腿在哼着歌。大概是太舒服了，男孩子不知不觉睡着了。偶尔飞过一两个草屑，他不耐烦地擦擦脸，露出一张俊美阳光的面孔。

“程世……程世……醒醒，该去广播了……”

“嗯？”程世猛地坐起身，睁着朦胧的睡眼四处望了望，又看了看眼前的人，呼出一口气又接着躺下。巩志一着急，使劲将程世拉起，程世睁开一只眼，趁巩志不注意，往他的脚下一勾，巩志结结实实地摔在地上。

“哈哈哈……”程世拍了拍身上的草屑，哼着小调朝远处得意地走去，巩志在后面一瘸一拐地跟着。

程世来到校园广播站，里面设备陈旧，但已经是那个时候少见的了。程世很规矩地坐在一个木板凳上，对着一个裹着布的小话筒清晰地朗读着：“传播知识的空间，沟通情感的桥梁，展示才华的舞台，大家好，这里是校园广播，我是高二4班的程世同学。今天为大家朗读的是“青春”，昨天，勾勒宏伟蓝图的是青春；今天，编织崭新风景的亦是青春。古人云：以史为镜，可以明智。回眸过去，憧憬未来。再看看当代的铁路人儿，一样的青春年华……”

程世的声音飘荡在校园的每一个角落，那时候的女孩子有的剪着齐耳短发，有的梳着麻花辫，吃过晚饭都整整齐齐地坐在离教室不远的台阶上听广播，有的人还拿着一个小本子在那里记着笔记，摘录广播里传出来的好词好句。

没有人不认识程世，他被成为“校园才子”，不仅声音好听，长得也是少见的英俊。平时学校五四搞联欢，程世又当主持人，又唱歌跳舞，早就成为了一个公众人物。再加上平时喜欢和人交朋友，在远近的各所学校都小有名气，平时别的学校举行什么活动，都会来找程世要求他帮忙。

巩志在另外一所高中读书，从小和程世一起长大的，对于程世这个朋友，巩志历来都是引以为傲的。程世经常去巩志家吃饭，那时候巩志家比程世家阔绰一些，巩志的父母也很喜欢程世，经常“儿子，儿子”地叫。程世也经常在巩志家一住就住好几天，程世的家里也没什么意见，因为程世有2个哥哥，2个妹妹，生活本来就拮据，能少一副碗筷家里人没什么不乐意的。

“这个叫程世的傻小子指不定哪天我得逮着他……”厉中信狠狠咒骂一声，从床上利索地蹦起来，点起一根烟在窗前**似地抽着。听着外面的声音，他的太阳穴突突地跳着，表情阴冷。什么东西！天天大中午吵人睡觉，显摆自己有一副破嗓子，整天念叨那几首破诗。

厉中信20岁，职高毕业，在那个时候职高比高中相对要好一些，可以安排工作。厉中信被安排在一家机床工厂做工人，没做两天就待不下去了，和厂长打了三回架，还找了一伙人抄了厂长的家。厂长告到镇上去的时候，厉中信早就坐火车来了北京，在这里混了将近一年。

北京中心城市也处于刚发展的阶段，厉中信起初算是身无分文地来到这里，再加上本地人排外，他过了一段时间的苦日子。那时候的有钱人基本上都是本地的“吃老”一族，当官的家里有一些钱，下一辈就好过一点儿。

后来厉中信做起了防盗门生意，那会儿防盗门刚兴起，做的都是有钱人家的生意，厉中信就趁机会狠捞了一笔，还结识了不少有头有脸的人物。厉中信帮人做事从来都是干净利索，年纪轻轻手段却老道狠辣。所以短短一年，厉中信就在北京发展了不小的势力。

厉中信中午有睡午觉的习惯，他就是看上了这块地皮，平时照顾自己的事业，就在这里买了一套房。谁知这个地方正好对着市里一所高中，每天中午他都会被校园广播吵醒。那时候马路上的车极少，看到汽车是很新鲜的一件事，所以整个城市显得很是安静，那广播站的声音就能清晰地传到每一处。

厉中信睡觉警觉性很强，有一点儿动静都会马上醒来。所以那激情洋溢的广播无不成了厉中信的一块心病。他上个月就打算去这个学校，建议撤掉广播站，如果不同意就直接拆了那个破喇叭。谁知中途货源出了一点儿问题，他去了一段时间的山西，就把这事给忘了。刚一回来打算好好休息休息，又听见这个烦死人的广播，一天三次，早中晚，连广播员都不换，内容永远是青春祖国，厉中信气结。

“程世……你算是让我记住了，我不废了你们那破广播站，我也要废了你那破锣嗓子。”厉中信站在窗户口，磨着牙看着不远处的学校。

恩赐 暴风骤雨 第二章

“程世，准备准备，下个礼拜有一个联欢，好多老板要来呢！”

“那台词要我自己写么？”

“嗯，你自己写吧，人家问起来我还能给你夸几句。这回来的人好多都是民企的老板，平时资助过这所学校的，你就甩开膀子夸就成了。就是走一个形式，你要是表现好了没准直接给你弄厂子里当个宣传员啥的，往后不用自己找活干了。”

程世认真地点点头，等到老师一走，他的脸立刻换了一种表情，从乖顺变成了一脸坏笑。太好了，又有一次演出，只要是学校有演出，他就能趁机会躲过那些义务劳动。那时候每个孩子的手基本上都是粗糙的，唯独程世的手是细长白皙的，可见他在逃避劳动这一项上发费了多大功夫。

“嘿！”程世朝着门口的巩志招手，巩志看到他，立刻露出笑容。

巩志背着一个草青色的书包，穿着土蓝色的制服，肩膀被衣服撑的宽宽的，与瘦削的脸庞极不协调。巩志矮了程世半头，长的很清秀，说起话来细声细语的，听在程世耳朵里特别舒服。

“对了，下个礼拜有节目，你想看不？”

“想！”巩志使劲点着头，一脸期待地看着程世。

程世的嘴角浮现一丝笑意，他扬扬眉毛对巩志说：“想看可以，叫声‘哥’听听！”

巩志一听这话不做声了，一脸窘迫，低头不语。程世哼了一声，加快了脚步。

“哥，叫你哥还不成么？”巩志迎头追上，程世笑得合不拢嘴，好像占了多大便宜似的，巩志见他的表情，闷声闷气地说：“程世，往后别老让我喊你哥，人家都搞对象的时候，女的管男的叫哥，你老让我叫你算什么事啊？”

“你知道搞对象？你咋知道的？”程世用手指着巩志的脑袋，一脸阴险的目光，“说，你是不是偷偷喜欢谁呢？”

巩志满脸通红，抓了抓脑袋说：“你别瞎说，多丢人啊！”

程世忽然间觉得胸口一阵憋闷，从小到大，巩志什么都和他说，可是最近好像总是有什么事瞒着他一样。问他他总是躲躲闪闪的，程世一想到巩志有东西不和他分享，就觉得心里很不痛快。

“给你！”程世拉住巩志的手，往他的手里塞了一把花生。

巩志低头数了数，又抬起头瞪着大眼看着程世问道：“你哪来的花生？”

“前两天我们家来了亲戚，给捎过来的，我一个人没舍得都吃了，给你留着呢。”

巩志满脸的感动，程世有些不屑，阴阳怪气地说道：“我就是想告诉你，我有什么都和你分享，你也要这样对我。”

“前两天我吃白薯不是给你掰了一半么？”

“谁说那个呢！”程世跳起来，朝着巩志的脑袋使劲拍了一下，接着说：“那些不算，我说的是你想什么都得和我说，有啥都得告诉我。”

巩志愣了一下，还是点了点头，朝程世尴尬地笑了一下，把花生装进了书包里面的一个小兜里。

厉中信晚上和人出去喝酒，在一家新建成的歌厅里面，几个人定了一个很大的包厢，里面的灯很是花眼。在那里端茶倒水的小姐都是一律的大卷头，艳红的嘴唇，择得只剩下一条线的眉毛，看得厉中信心里甚是腻味。

喝了一些酒，这帮人已经是兴致高昂，在中间的舞池里乱扭着。厉中信一人坐在沙发上，冷眼看着那些官员老板像一群饿狼一样，在小姐身上摸来摸去，他掸了掸手里的烟灰，哼笑了一声。

“小伙子挺有定力啊！”不知什么时候，一个年约40岁的中年人做到厉中信身边，满脸笑容地看着他。

厉中信轻笑了一下，淡淡地说道：“不是有定力，是不感兴趣。”

“哦？还真邪门了，男的对美女没兴趣，我倒是第一次听说。”中年人有些诧异地看着厉中信，这个人虽然只有20岁，可在北京城也算个狠角，要不是给他大哥开车，他也见不到这号人物。

“您没听说的事多了……呵呵……我有洁癖，碰不了那些人。”

中年人似懂非懂地点点头，厉中信皱了一下眉头，忽然转过头看着中年人，定定地看了几秒钟，然后问道：“您是不是A中学的校长？”

中年人一愣，尴尬地笑了一下，随即说道：“不是校长，就是后勤部门的主任，挂个号而已，平时也没什么事。”

厉中信点了点头，随即沉默了好长时间，中年人像是想起了什么，拍了自己的腿一下，说道：“对了，下个礼拜学校要开表彰大会，你也派个手下的人去捧个场，前阵子搭那个升国旗的主席台你们那还出了钱的呢！”

厉中信思索了一阵，然后说道：“我想亲自去看看。”

中年人瞪大了眼睛，他没想到厉中信竟然这么给面子。厉中信笑了一下，话锋一转，问道：“能不能把你们学校的广播站撤了？”

这句话表面上是建议，听在耳朵里更像是一个命令。中年人对着厉中信询问的目光，也只好硬着头皮答应。

恩赐 暴风骤雨 第三章

一年一度的表彰大会在A中学举行，学校新搭建的主席台显得很是气派，主席台周围插满了五颜六色的小旗子，还有红红的大气球，这是校长忍痛破费了一次。除了一些校领导，企业界人士，只有很少数的学生有资格坐在这里，其他的一些学生都去义务劳动了。

程世拉着巩志在人群里穿梭，给他找了个还算不错的位置，巩志事先带了一个本子，铺在地上就兴致勃勃地坐了上去。程世安顿好他，就跑到了一个事先安排好的更衣室里面换衣服。更衣室很小，也没有镜子，只有一个大柜子，里面放着一些舞台服。程世从包里拿出一个白色的衬衫，是他从大市场买的。钱是他攒了一年的，偷了家里无数鸡蛋拿到市场去卖，还要保证不被家长发现。

“你不能穿这个！”学校的文艺部主席走了过来，对着程世的衣服指指点点，“这叫怎么回事？舞台下面坐着那么多领导，你能穿得这么不压众么？给我换那边那件深蓝色的学生制服去。”

“我每次上台都穿这个，穿腻了！”程世满脸的不情愿，皱着眉头不愿意动手。

文艺部主席急了，还从来没有学生敢顶撞他呢！他一脚踢在程世的小腿肚上，程世的腿弯了一下，却不敢说什么，只能在心里暗暗叫屈。那时候顶撞老师是要给严厉的处分的，程世可不想落下这么个名声。他也只好在主席盯着的目光下把衬衫脱了下来。

等到主席一走，程世朝着外面的方向啐了一口唾沫，奶奶的，等我毕业了，先灭了你。

他三下五除二地就把身上的那套已经有霉味的衣服脱了，直接套上他的那个白衬衫，下面配得是紧身牛仔裤。这种打扮在学校里是被明显禁止的，牛仔裤刚传入中国不久，还很少有人见到过，最初有人穿在街上，就被人们当成是流氓或者不男不女。可是程世就是觉得它好看，自从上一次他在外校看了一次跳舞的人穿了这条裤子，就觉得非常喜欢。他使用了各种手段，好不容易把这条裤子给骗了过来，借用一天穿着过过瘾。

不知道穿出来啥效果，一想到文艺部主席那张扭曲了的脸，程世的心里就有一种强烈的复仇**，他整理整理衣角，贴身的牛仔裤衬托出**的双腿，白色的衬衫最上面的一个扣子没有扣上，露出挺立的喉结和凸显的锁骨，说不出来的性感。程世微扬了一下嘴唇，信心十足地往主席台走去。

厉中信早就坐在主席台的下面看戏了，他今天倒要见识见识这个整天吵他睡觉的人是何方神圣，他睡觉都睡累了，他竟然还没说累。接过旁边的人递过来的茶水，厉中信尽量让自己保持轻松自然的表情。

随着嘈杂的音响设备传出一阵铿锵有力的前奏，程世迈着轻松的步子走了上来，来到话筒前，程世对着下面的主席台一笑，神态自若地朗读道：“敬爱的领导，亲爱的老师同学们，大家下午好，在这个秋风送爽，果实飘香的季节里我们迎来了这样一个喜庆的节日……”

周围安静地出奇，每个人的眼睛都盯着台上自我感觉良好的程世。文艺部长的脸色已经铁青，这明明是街上混混的打扮，竟然带到了这么严肃的场合。这个程世一定要给予严厉的惩罚，到毕业别想登台了，这么任性的学生就应该直接开除。旁边的校长表情也很尴尬，尽管程世在上面谈吐清晰，动作自然，脸上一直带着笑，但是他的这身打扮已经将他好的一面都给抹杀了。

这群人里面，只有厉中信的表情最自然。最初他也是被震到了，不过不是因为程世敢在这种场合穿这种衣服，而是因为程世的那张脸完全出乎他的意料。厉中信足足盯着他看了5分钟都没有回过神。长的太绝了，这是厉中信这段时间脑子里唯一的一个想法。

从来没见过长得这么亮眼的人，用什么词汇都形容不出来他的英俊。厉中信从那一刻开始相信男人也会比女人长得好看，见过这么多柳叶眉，杏花眼，就是没看到过这么有灵气的一双眸子，还有他伪装的正派表情下的那丝邪气。这张脸怎么看都没有任何缺点，不管是单看哪个五官，还是合起来搭配在一起，简直就是一个上帝造出来的极品。

光是外貌这么绝也就算了，这身衣服完完全全将程世的身形衬托了出来。在那堆中年人眼里的流氓印象映入了厉中信眼里完全变成了性感。包裹住的腿细长挺直，没有那个时候学生松松垮垮的校服带来的那种干瘦的印象，程世的身体是成熟的，**的，衬衫下露出来的胸膛也是匀称结实的，厉中信从来没对一个人有过这么好的第一印象。

其下的节目里，还有程世的舞蹈和歌曲，这场晚会在厉中信的眼里已经完全成了程世一个人的表演。巩志在下面也是暗暗竖起大拇指，学生的心理和老师就是完全不一样，他们也喜欢看新潮的打扮。程世在舞台上对着台子下面的巩志微微一笑，看起来很不经意，不过被厉中信收入了眼底。

也许是外貌大大影响了厉中信，他此刻觉得程世的声音也变成了天籁之音，怎么听怎么好听。他微微转了一下头，看到了上个礼拜喝酒的哪个中年人，朝他点头示意。中年人像是明白了什么，立刻走过来和厉中信坐在了一起。

厉中信朝那个人淡淡地说：“昨天我说过的话收回，你们学校的广播站不能撤，还要建的更好，钱我们会出的，扩音设备我们也会提供，就是让这个程世一直当广播员就成了。”

中年人明白了厉中信的意思，敢情厉中信还是个迷恋声音的人。他抬头看了看程世，露出赞许的目光。

恩赐 暴风骤雨 第四章

“巩志！”演出一结束，程世像一阵风一样从台子上面跑了下来，直奔到巩志的身边。

看到程世一脸兴奋的表情，巩志心里也高兴起来。程世拉拉自己的衬衫，露出一个明朗的笑容，“咋样，我穿这身？”

“嗯嗯，特好看，倍儿精神！”巩志满脸赞许的表情，使劲点着头。

程世一听巩志这话，脸上都笑成了一朵花。他一抬胳膊，搭在巩志的肩膀上，朝远处走去。一边走还一边说：“要是花的就更好看了，其实我上次看上的是带花纹的，就是忒贵，没舍得买……”

厉中信在后面不经意地朝着程世的背影瞥了一眼，嘴上浮起一抹笑意。这样的身段，实在不适合呆在学校里读书。还不如拉到自己手底下做事，还能天天瞅两眼。厉中信丝毫没对自己产生的这种心理担忧，在他眼里，这不过是有兴趣而已。

程世和巩志乐呵呵地朝校门口走，程世和巩志的高中就隔了一条马路，而且还很窄。巩志笑着把手里的书包递给程世，拍了拍额头说：“对了，忘了告诉你……”

话说到一半，巩志的目光忽然定在一个方向就再也没动。程世意识到他目光的游移，他顺着方向看了过去。对面校门口有一群女生从那里经过，叽叽喳喳的，显得很是热闹。巩志迎到程世有些复杂的目光，赶紧低下了头，没吱声。

“忘了告诉我什么？”程世幽幽地问道。

巩志尴尬地笑了一下，念叨着：“没啥，没啥……”

“什么没啥？”程世一下子吼了出来，他感觉自己胸口有一团火在烧，无从**。面对着巩志的躲躲闪闪，程世急了，拎起巩志的衣领子咬牙切齿地说：“刚才不是说忘了告诉我一件事么？现在马上给我说出来点儿啥，要不咱们没完。”

巩志起初没明白程世为什么这么冲动，后来程世的手越攥越紧，巩志觉得自己快无法呼吸了。他侧了一下头，发现那个身影正在朝这里看。巩志顿时面红耳赤，着急地说：“程世你快放手。”

程世的拳头握得紧紧的，他看到巩志的眼神依旧在游移，不知道为什么，一种酸涩的滋味涌上心头。程世恨恨地甩开他的领子，不忍心下手，真的不忍心下手，看到他那张脸稍微有一点儿难受的表情，程世的动作就进行不下去了。

巩志望着程世大步离去的背影，嘶哑着嗓子喊：“我忘了告诉你我妈买了两个背心，咱俩一个人一个，我妈说你啥时候有空来我家试一下。”

程世没有回头，一个人气冲冲地走在路上，脸色阴沉得吓人。他这个人不论是成绩还是别的方面都很优秀，但就是脾气不好。没事的时候乐呵呵的，脸一红六亲不认，几秒钟前还一脸笑容，几秒钟后就看见他扬起拳头了。如果不是因为高二教学主任是程世的舅舅，程世早就被处分无数次了。

回到班里，程世一**坐在凳子上，用脚踹了一下桌子，桌子执拗执拗往前移了30共分，程世这才趴在桌子上喘着粗气。

教室很小，每个同学的地方都小，只有程世的地方最大。程世的前面后面都是女生，她们宁愿被挤，都喜欢挨着程世坐。这个时候思想保守，但是谁都不是傻子，都明白啥叫好感，程世长得英俊是每个女孩子都心知肚明的，暗地里的争风吃醋肯定是必不可少的。偏偏程世对这些不闻不问，整个人冷感得要命，但是女生们就喜欢他那个劲头儿，虽然话说得不多，程世抽屉里的纸条却是不少。

晚上吃饭时间，巩志在校门口等着程世，林玲从这里经过，看了看巩志，没有说话，只是朝他微微一笑，便被那几个女孩子拉走了。巩志感觉自己的心怦怦跳着，整个人站在门口假装四处张望，都无法派遣内心的悸动。

林玲和巩志高二的时候认识的，起初巩志也没有注意到她。通常一个人在课堂上不经常说话，大家是不容易记住她的。因为课下的交流太少了，尤其是异性之间，到了中学之后，意识到了男女有别，基本上是不说话的。

因为林玲的家是开杂货店的，每次巩志帮着家里买一些家用，总能看到林玲在那里帮忙。林玲家里相对富裕一些，穿得也比别的女生洋气，再加上一张圆润精致的脸，在女生中间显得很出众。巩志是先注意到林玲，后来才发现她和自己一个班的，那个时候还兴奋了好一阵。

林玲的身影已经看不到了，巩志这才意识到程世还没有来。他心里也一直在苦恼这件事情，到底要不要把这件事情告诉程世呢？如果不告诉，程世一旦发现了肯定会生气，他这人最讨厌别人瞒着他一些事情；要是告诉，巩志又怕程世会对他有看法，虽然男生宿舍经常晚上偷偷摸摸议论这件事情，但是程世从来都没在巩志面前提过女生，他怕程世排斥这件事情。

使劲抓了两下脑袋，巩志这才发现程世从不远处晃晃悠悠走过来，脸上的表情与往常不太一样。巩志有些惧怕他的这一表情，他知道程世一定遇到什么事情了。

“咋了？要去吃饭不？”巩志朝着程世问。

程世懒懒地抬了一下眼，软倒在巩志的身上，像是耍赖又像是真的疲倦。他压着嗓子说：“今天校园广播竟然要录一个小段子，足足说了我40分钟没让停……”

一阵静默之后，巩志知道暴风雨就要来临了。果然，没过一会儿，程世猛然推开他，朝着旁边的校牌踢了好几脚。“***，把人当牲口用呢！那个欠草的文艺部主任，还去我舅舅那告状，要给我记一笔，我*他八辈祖宗，啊！！！！”

巩志在旁边拉着程世，程世从小到大都是这样。情绪很暴躁，很叛逆，不管家长怎么打，老师怎么劝解就是不管用。只要是他认为对的东西，任何人都说不通他。而且吃不得一点儿亏，脾气说上来就上来，挡也挡不住。

巩志看着程世又要去踢校牌，那可是很神圣的东西，要是被踢坏了可不得了。巩志赶忙从后面抱住了程世，试探性地劝说：“程世，别这样，就这么点儿事，不值得，咱不理他，程世……”

感觉到巩志的拥抱，程世的呼吸渐渐平稳，心情奇迹般地恢复了平静。他转过身，瞧见巩志的脸上已经挂上了汗珠，手不知不觉地附了上去，轻轻地将它抹掉了。他愣愣地看着巩志，直到巩志的脸上露出大喘一口气的神情，程世才回过神来，脸又变成了冷漠的神情。

“告诉我，要是以后我老这么闹，你还会这么帮我么？”

巩志没有犹豫，憨憨地一笑，拍拍程世的肩膀说：“当然了，咱俩是好兄弟。”

“有多好？”

“你说多好就有多好！”

程世脸上的线条变得柔和一些了，“好到穿一条裤子么？好到有啥说啥么？”

巩志赶紧趁机会点点头，程世嘴角浮现一丝笑意，他眯着眼睛又问：“那好到娶一个媳妇么？”

巩志刚要点头，猛然间发现不对，抬头看到程世一脸的坏笑，巩志才知道自己被戏弄了。他的眉毛一拧，程世又没了刚才那股狠劲儿，像没有骨头似的贴了上去，赖皮地说道：“娶了媳妇也不能忘了我，兄弟如手足，妻子如衣服，你要是将来有了媳妇把我忽略了，我就砍了你的手和脚。”

巩志无奈地点点头。

程世的脸近在咫尺，笑得单纯阳光，一脸无害的表情，与刚才比像是换了一个人。巩志不知道该说什么好，他对程世真的是没有办法。摸不透他在想什么，也只好笑着答应他的一切无理要求。

恩赐 暴风骤雨 第五章

林玲家有两个孩子，她还有一个妹妹。正赶大秋季节，林玲一直帮着家里忙着地里的那些事，请了几天的假，没有去上学。这几天巩志一直都是神思恍惚的，一到晚上睡觉脑子里都是林玲的影子，翻来覆去睡不找。

这两天程世学校里要开运动会，程世忙着自己的事情，一直都没空搭理巩志。巩志一个人更是觉得无所适从了，他甚至想过不读书了，直接找份工作，那样就可以处对象了。可是他能和林玲结婚么？林玲的家长能同意么？种种问题摆在面前，巩志才意识到自己想得有点远了，能和林玲说句话才是当前最关键的问题。

林玲回来的第一天，巩志望着自己看了已久的坐位上终于坐了人，内心的激动是无法用语言表达的。他拿书的手微微颤抖着，眼睛一直盯着林玲的方向，看到林玲往自己这个方向看，巩志赶忙把头低下了。

怎么这么无能？巩志暗暗骂着自己，正想着，林玲忽然朝着巩志的方向走了过来，巩志感觉自己的心都提到了嗓子眼，手心也开始出汗。直到林玲从巩志的身边擦过，巩志才大喘一口气，踏下心来又不禁有些失落。

到了周六，一个宿舍里面的所有人都收拾行李准备回家。宿舍虽然大，但是睡着32个人就一点儿都不显大了。整个宿舍都是通铺，每个人没有固定的位置，但是有一定的顺序，谁挨着谁都是规定好的。每个人也都是一个身子多一点儿的宽度，挤得很。夏天是最难熬的时候，每个人身上都被汗水弄得黏黏的，擦在一起很难受。

程世利索地把自己的行李收拾好，提着一个墨绿色的包走了出去，回家的感觉就是好啊！再也不用吃学校里面那些混成一股粥一样的大锅菜了。程世捏了捏口袋，这星期好像还剩了5毛钱，可以回去放铁罐里面存着。

走到门口，巩志还没来，程世站在门口一边等着一边四处张望，看看有没有什么可看的东西。忽然，迎面走过来一个男的，直接拍了拍程世的肩膀问道：“麻烦问一下，从这到东直门可以抄近路么？”

程世一愣，打量了一下眼前的这个男人，才入秋就戴了一顶软帽，墨黑色的呢子大衣，上面的领子很宽大，大衣长到膝盖，底下是一双高帮的皮靴，一看就不是普通的小老百姓。

再看那张脸，虽然年龄看着和自己差不多，长得也算挺俊，就是怎么看怎么觉得不像好人。这是程世对厉中信的第一印象，尽管厉中信的脸上一直保持着笑容，但是那眼神里流露出来的精锐之光还是被程世看透了。

“不知道！”程世直言了当回答，随即便像没有看到厉中信这个人一样，自己哼着歌瞧着别处。

厉中信的脸上还是带着笑意，他又近距离仔细看了看程世，那张脸真是惊世骇俗，从哪个角度看都很完美。只是这个脾气实在和长相差得很远，不过厉中信倒很喜欢。

“没关系，前面修路，我的车过不去，怕绕错路，我再去问问别人。”

厉中信又看了程世两眼，笑着朝远处走去。程世眼看着他走向不远处的一辆汽车，那时候小汽车实在是不多，看多了路上开着的笨重的公交车，再看一眼厉中信的车，程世感觉眼前一亮。

程世朝着扬长而去的汽车唏嘘不已，嘴里喃喃说道：“妈的，就是有差距，我啥时候也能混辆车开开，我爸又不是当官的，我连一辆自行车都没有，呸！臭显摆什么啊……”

巩志从不远处走来，就看到程世一个人在那里骂骂咧咧的，以为他心情又不好，赶紧走了过去。

“咋了？”巩志关切地问道。

程世一看到巩志，脸上立刻露出笑容，“没咋，就是有点儿憋气，走，这星期去你们家住着。”

“成啊！”巩志也笑了起来，一边走一边说：“上次我和你说我妈给咱俩买的那个背心，有两种色，白的和蓝的，你要啥色？”

“白的！”程世不假思索地说。

“我就知道你会选白的……”

“为啥？”

“白马王子啊！上星期我听你们学校的人私底下都管你叫白马王子。”

程世的眉毛一下子拧了起来，他使劲往巩志的肚子上给了一拳，恶狠狠地说：“瞎说什么？谁是小白脸？”

巩志满脸痛苦，很困难地说道：“不是小白脸的意思……”

程世也没听他说什么，一见巩志有些异常，他就有点儿慌了。他爸爸一直告诉他打人不能打肚子，容易出事。程世赶紧把手伸到巩志的肚子上，巩志想躲，程世拉住了他，小心翼翼地揉着。

“还疼么？”程世温柔地问。

巩志被程世突然而来的温柔吓了一跳，只能任他揉着。程世的动作很轻，他蹲下身来，掀起巩志的上衣看了看，巩志赶紧往下拉，焦急地说：“你干啥啊！在路上呢……”

“怕啥？你夏天不是也光过膀子么？”

“那不一样，还有女生朝这边走呢？”

“女生咋？”程世吼了出来：“女生看见你的肚子就能怀孕啊？”

巩志被程世忽然的怒火给弄得莫名其妙，甚至还有些委屈。程世似乎很讨厌巩志在他面前提女生，每次必发火。看来他喜欢林玲的事一定不能和程世说，否则后果不堪设想。

程世看到巩志没有什么事，便站起身一脸冷漠地往前面走，巩志在后面跟着，不敢主动说什么，也只好沉默。刚才还勾肩搭背的两个人，顷刻间就没了热度。

恩赐 暴风骤雨 第六章

程世和巩志来到巩志的家里，巩志家好像来了亲戚，外屋很热闹，程世不喜欢凑热闹，就和巩志来到了里屋。巩志兴致勃勃地从箱子里拿出叠得整整齐齐的背心，一个递给程世，一个自己手里拿着。

“你先拿着，等到晚上进被窝再换，天太冷，屋子里又不暖。”巩志一边说一边在屋子里忙来忙去，程世在旁边站着看着他。

“你是不是有喜欢的女生了？”

巩志听到这句话猛地转过头，对上的是程世询问的目光。不知道为什么，在这个问题上，两个人一直有一些说不清，道不明的东西在里面。一直存在着分歧和矛盾，所以巩志很想回避这个话题。

“巩志，出来给你爸搭把手。”巩志的妈妈的声音传进来，巩志松了一口气，叫得真及时，巩志赶紧走了出去。

巩志的态度很明显是在逃避，程世不是傻子，他能看出来巩志是怎么想的。他已经明白巩志肯定是有喜欢的人了，只是不知道这个人是谁罢了。

程世也和巩志一起走了出去，巩志的妈妈一看到程世赶紧把他往里屋推，一边推一边说：“用不着你，你细皮嫩肉的，哪能让你干粗活啊！”

程世一听就不高兴了，撇着嘴说：“我和巩志从小一起玩大的，我家还没您家过得好呢！我没那么矫情。”

巩志家的亲戚一听这话都笑了，程世不明白她们笑什么。难道自己看着就像那种弱不禁风，不能吃一点儿苦的人么？

巩志的妈妈拍着程世的肩膀说：“不是说你软，是你长得好，我们看着不舍得。”

程世拗不过巩志的妈妈，也只好乖乖回到屋子里，百无聊赖，程世就在里屋翻来翻去，看看有没有什么好玩的东西。程世早把这里当成了自己的家，每个人家里都不富裕，也没有什么太不能动的东西，所以程世就喜欢到处摆弄摆弄。

程世翻了整个屋子都没看到有什么好玩的东西，忽然，巩志放在炕头的书包吸引了程世的目光，他很坦然地走了过去，直接把书包倒着举在空中，顷刻间，里面的东西噼里啪啦地砸了下来。有长了绣的文具盒，还有一些衣服，饭盆之类的，除了这些，什么都没有。

程世又往书包里面看了看，在书包底部缝了一个小兜，上面有一个粘扣。程世打开它，里面有一张2毛钱的纸票和一张折了几折的纸。纸票程世没动，里面的纸条被程世拿了出来。

打开那张皱巴巴的纸，程世看到了里面的内容。

林玲：

你好，我叫巩志，是你的同班同学，心里一直有句话想和你说，但是一直说不出口。今天，我要在信里面告诉你。

我喜欢你！

我每次一吃烤红薯都会想起你，因为我知道你也喜欢吃烤红薯。你不在的日子里，我是那么地想你，想你想到睡不着觉。我喜欢你那美丽的大辫子，走起路来一甩一甩的真迷人。

我也不知道自己想说什么，我的嘴比较笨。其实我只是想告诉你一下，没想和你处对象。我知道，我们在读书，这样是不被允许的。所以为了避免不必要的麻烦，你看了之后就赶快撕了吧！

你的同学：巩志

程世读了一遍又一遍，手不停地在颤抖。果然，巩志还是骗了他，还说什么事情都会告诉他。程世无法抑制自己心里的怒火，大步向外面走。

要去做什么？程世在门口停住了，当场问他这是怎么回事么？可是巩志的父母在外面，要让他的父母知道这一切巩志就完蛋了。而且就算是程世去问，又能问出什么来么？程世紧紧握住那张纸条，在手心赚成了一团。

等到巩志回来的时候，程世已经把一切都收拾好了。看着就像是没动过一样，程世的表情很自然，巩志松了一口气，果然，程世已经把他出去之前要问的问题忘记了。

晚上睡觉，巩志和程世挤在一起睡，很早就把灯关上了，屋子里面黑漆漆的，什么都看不见。程世睁着眼睛，巩志也睡不着，两个人各自想着各自的事情。

“我觉得被子里面有点儿冷，想去你被窝。”程世吸着鼻子说道。

巩志也感觉被子不够盖，他点点头，程世一过来，他就把程世的那床被子铺在了自己的被子上，这样就暖和多了。

程世钻到巩志的被子里面，把脸埋在了巩志的胸口，整个人都贴在他的身上。巩志也愿意就这么和他抱着，程世的身体有些凉，所以巩志知道他是在取暖。

“巩志？”程世的声音在寂静的夜里幽幽的响起。

巩志低下头，程世抬起头，正好对着他的脸。程世的眼神在夜里显得有些鬼魅，他动了动嘴唇，说道：“你是不是有了喜欢的女孩子了？”

巩志身体一僵，程世的脸离他越来越近，巩志忽然间有些害怕，本能地摇了摇头。他听到手用力攥拳时骨头发出的响声，程世的气息已经扑到了巩志的脸上。

恩赐 暴风骤雨 第七章

巩志闭上眼睛，等待着一场暴风雨的来临。然而过了很久，巩志却感觉到程世重新躺回了他的胸口。他睁开眼睛，看到程世已经牢牢地黏在了他的身上。

巩志呼出一口气，程世像是撒娇一样地磨蹭着巩志的胸口，懒懒地说道：“我就知道你不会骗我，你怎么会骗我呢？咱们俩这么好，好到穿一条裤子，对吧？”

程世的话虽然说得平静无比，但是巩志总觉得后面有惊涛骇浪。他伸出胳膊，抱住了程世的肩膀。程世的手在巩志的身上摸索着，巩志不明白这意味着什么，以为程世只是像小时候那样想找一个舒服的姿势去抱着他。

程世自己也不明白是怎么样一种感觉，他的身上是燥热的，底下的这个男人让他无端烦躁却又不想发火。他想好好折磨一下他。

“啊！你想干啥啊？”巩志后背弓起，赶紧拉住了程世的手，程世的手放在他的私密之处。平时巩志性格内敛，思想还是很保守的。他自己都没怎么碰过，更别提程世了。

“不干啥，想摸摸你。”程世直言不愧地说道，手继续在巩志的身上肆虐。

巩志脸憋得通红，费力去扳程世的手，程世很是执拗，就是要去摸。巩志不从，别的可以，这种事怎么能这么随便呢？所以到了最后，程世的耐心也耗光了。

“你要是再敢挣扎我就把你拉到你家院子里脱光了站着，你看我敢不敢！”

程世一句话说愣了巩志，巩志知道，程世什么都敢。只要他想做，就没有考虑后果这一过程。巩志苦苦哀求着程世：“为什么要这样？程世，你到底咋了？”

程世看着巩志痛苦不堪的面孔，他无法解释自己的这一感觉，只能硬着头皮说：“就是想女人了懂么？想让你和我一起蹭蹭……”

巩志一下子面红耳赤，连呼出来的气息都是热的。他没说答应也没说不答应，这个年龄有需求都是正常的事情，但是两个男孩子互相解火实在有些说不过去。看出来他的犹豫，程世赶紧见缝插针，直接把手伸了进去。

“唔……”巩志咬住嘴唇，用手推着程世的手，做着无力的抗拒。程世年纪轻轻，熟练的技巧让巩志**，从来没体验过的**袭遍全身，巩志感觉自己的意志就快涣散了。

“舒服吧？”程世一脸的调皮，在黑夜里的眼神显得如此澄澈，似乎只是和巩志在做着小孩子的游戏。巩志望着他的脸，忽然间就有一丝恍惚，他把程世的那张脸想成是林玲的，虽然有些淫乱，却让巩志更加激动了。

程世将巩志的手也放在自己的胯下，那种心理的满足让程世呼吸都有些不稳了。巩志是他的，从小到大都跟着他，有什么东西都想着他。怎么能允许他这样对另外一个人，就算是女人又怎么样？结婚的时候单说，现在就是不允许他对别人好。

巩志起初是拒绝的，但是看到程世难受的表情巩志又有些不忍，就这样，两个人在彼此的手上泄了出来。巩志是羞得抬不起头，程世倒是一脸满足的表情，很精神地跳到地上出去洗手了。

巩志几乎是一夜未眠，程世倒是在旁边睡得很香，时不时拉过巩志的胳膊蹭蹭，一脸安谧的表情。天一亮，程世伸伸懒腰，身边已经没了人。他揉了揉惺忪的睡眼，坐起身朝外面看着。

巩志还在外面用笤帚扫着地，单瘦的背影在朝霞的映衬下显得很是清新。程世忽然就想那样过一辈子，每天吃饱喝足后就和巩志在一起聊聊天，出去散散步，然后晚上有他来给暖暖被窝。

只是巩志想结婚，他想和女人过一辈子。程世一想到这，心里就难受不已。林玲……程世反复在心里念叨着这个人的名字，脸上露出复杂的神色。

返回学校，程世依旧和巩志走在一起。两个人在校门口分开，程世挥了挥手，准备进自己的学校的时候，却发现那天的那个男人又在那里站着，而且还是朝着他看。

程世的确有些好奇，他走了过去，略带嘲讽地问道：“你不会还没找到路吧？”

厉中信看了看程世，笑着点点头。

程世是彻底被这个人搞懵了，看这打扮也不像一个傻子啊！怎么说话，办事都跟有毛病似的。程世又打量了他一番，厉中信今天又换了一身衣服，不过他的每一身衣服看起来都和别人的不一样。程世不得不承认他穿衣服很有品位，穿得都是程世喜欢的风格。于是程世对他的好感不但没增加，反而更加厌恶了，程世觉得这种人站在街上就是为了显摆的，为了让别人看的，于是程世在盯他看了五分钟之后决定无视他。

抬脚就要往学校里面走，却被后面一股大力拉住了。程世恶狠狠地转过头，厉中信依旧没事人一样地看着他。

“你拽我干啥？”程世眼里闪过一丝火焰。

“不干啥，就想问从这里到东直门有近路可抄么？”

程世急了，大吼道：“我**不都和你说了么？你这人脑子有病吧！不会往那边开开再去找找啊！你要是找不到还在这搭个帐篷睡一辈子啊！”

程世大吼，厉中信却慢悠悠抽起烟来。程世想上去给他几脚，却找不到什么理由。他狠狠地朝地上退了一口吐沫，扭头就走，这次厉中信没有拦他，程世本来就烦闷的情绪这下更糟糕了。

望着程世愤怒离去的背影，厉中信终于笑了出来，这个程世还真是挺有意思的。

恩赐 暴风骤雨 第八章

这两天林玲又开始低落了，快到弟弟的生日了，一晃两年过去了，还没有弟弟的一点儿消息。每到这个日子，林玲的心里就隐隐作痛，家里就那么一个儿子，还被她弄丢了，虽然父母没有大吵大闹，把她赶出家门，但是对她的态度也改变了不少。

一个人来到胡同口往外看，一群小孩子在那里玩。有跳皮筋的，玩弹球的，和泥盖房子的……就是没见到熟悉的影子。林玲眼睛发涩，一个人蹲在墙角哭了起来。

“林玲？”

熟悉的声音响了起来，林玲怀疑自己出现了幻觉。她抬起头，看到的果然是那张人尽皆知的面孔。不是在做梦吧？林玲手攥着袖口站了起来，眼里带着一丝惊讶还有一丝喜悦。程世！而且竟然还知道她的名字。

“我是……”林玲故意压低声音，让自己看得没有那么紧张。

程世打量了她一下，听他们学校的同学说林玲长得多么貌若天仙，如今见到，也不是那么出众啊！程世在心里撇了一下嘴，不过脸上丝毫没有任何表情。

林玲见程世一直那么盯着她看，脸早就红了。她细声细语地问道：“你叫我有什么事么？”

程世愣愣地看了她一眼，然后直言不讳地说道：“有，我想和你处对象。”

林玲的心脏差点儿没跳出来，眼睛睁得老大，使劲掐了一下自己的**，有痛感，没做梦啊！她的手有些抖地弄了一下额间的刘海，有些无所适从，只能不停地摆弄手指，没说答应也没拒绝。

程世看到林玲的表现，也没明白她是什么意思。他走到她的跟前，拉起她的手说：“是巩志把你介绍给我认识的。我觉得你不错，就来找你了。你答不答应给个话，你说答应这事就定了。”

林玲被程世拉着手，脸变得通红，但是却一点儿都抵抗不了。这个男生太宝贵了，也太蛊惑人心了，林玲想任何一个女生在他面前都说不出拒绝二字。

“那老师呢？家长呢？”林玲抬起脸问道。

程世哼笑了一声，随即说道：“管他们干什么，又不是她们和我搞对象。”

林玲一听变了脸色，有些慌张地说：“这样会被笑话的，我害怕啊！”林玲说完，一大串泪珠就从眼里滑下。

程世皱了一下眉，怎么这么麻烦。他又想了想，然后说道：“这样吧，平时在学校里我不找你，等到了放假我再联系你，这样成不？保证不让家长，老师知道。”

对上程世的眼神，林玲已经彻底思考不了了，直接点了点头。程世见事情已经搞定，便转身走了，连头都没回。留下林玲一个人在那里傻傻地站着。

回到家里，林玲做什么事情都是神思恍惚的。她不敢看自己的父母，生怕他们会在自己的脸上看到什么异常。

晚上爬上床，林玲的眼睛睁得大大的，回想这一天发生事情。总是不敢相信这是真的。程世，是那么优秀的一个男生，在远近都像一个神话一样。成绩好，而且多才多艺，相貌更是无人能比。程世就来他们学校主持了一次，就被议论了一年，林玲始终记得当时学校里面所有女生的那种兴奋的表情。从那个时候起，林玲就把这个人深深地埋在了心里。

她以为这一切都将是一个秘密，永远藏在她的心底，倘若毕业想和他在一起，那机会真的是太小了。真的没想到幸福这么快就降临了。

搞对象？不，应该说是谈恋爱……真的么？这是爱情么？林玲想到程世今天拉过她的手，似乎连温度都留在上面。她不禁有些羞愧自己的想法，整个脸颊都变得红通通的，整整一夜，林玲翻来覆去都没有睡着。

第二天天一亮，林玲就跳下了床，穿得整整齐齐的，又去镜子前面认认真真地梳好了头发，别上自己舍不得戴的发卡，紧张地朝外面走。

胡同里空无一人，连小孩子都没有起这么早。林玲不禁有些失落，清晨还有一些冷，林玲用手哈着气，站在那里等。也许，只是因为太早，所以程世没有来。林玲一想到程世的名字，心里就一阵悸动。

等到太阳一点点升起来，胡同口的孩子已经玩得叽叽喳喳，乱成一团了。程世也没有来，林玲心里有些难受，一个人蹲在外面的土地上看着远处。

忽然，一个削瘦的身影映入林玲的视线，等到那人越走越近，林玲便意识到那不是程世。但是走到面前一看是巩志，林玲也有些兴奋。是不是程世让巩志给自己带话来了？

见到林玲开心的笑，巩志有些受宠若惊，今天的林玲显得很美，巩志愣愣地看了好久才想到要说点什么才能打破这种尴尬。还没有和林玲说过话，巩志又想了想该怎么措辞才能让林玲听着既不感觉生疏，也不感觉过分套近乎。

林玲等了好久，都不见巩志说话。她有些着急了，于是主动问道：“你有什么话想和我说么？”

被林玲这么一问，巩志是不得不说了，没有准备，巩志只好结结巴巴地说道：“是啊……那个，我想买一包盐。”

林玲愣了，有些局促地笑了一下，她带着巩志进了自己家的店铺。拿了一包盐递给巩志，巩志接过，把钱递给林玲。林玲看了她几眼，巩志也看了她几眼，两个人最后都是不好意思地一笑，巩志说了一声谢谢就逃跑似的冲了出去。

林玲望着他的背影，还没缓过神来。也许，程世本来是有话要巩志带的，只是巩志忘了而已。她又走了出去，胡同口还是没有程世的身影，她就在那里从日出等到了日落。

晚上，林玲又失眠了。她在怀疑昨天发生的一切是不是真的。难道真的是自己的一场梦么？可是她并没有睡觉啊！而且指尖的温度还在，林玲无法接受这一切都是她自己的幻想。

也许，巩志来的那段时间程世也正好来了，所以林玲没有见到程世。就差了那几分钟，林玲甚至是有些憎恨巩志的，也许程世是看到自己在和巩志说话，所以才生气然后一声不吭地走掉了。也或许是程世今天有事，本来他也没和自己说好今天一定会来，而且他也和自己一样，对这一切还没有准备……

恩赐 暴风骤雨 第九章

一连一个星期，林玲都没有见到程世，甚至都没有收到程世任何的消息。一切真的好像一场梦一样，前一秒钟刚注册结婚，下一秒钟两个人便分道扬镳。

林玲一个星期都无精打采的，甚至可以说是神思恍惚。巩志在座位上呆呆地看着她，已经一个星期没笑了。她家里出了什么事情么？为什么周日那天还好好的，一回来就郁郁寡欢的呢？巩志看到林玲心情不好，自己也沉闷了一个星期。

中午，程世到校门口等着巩志。这两天他心情很好，只要一想到巩志喜欢的人现在和他在一起，他就有一种复仇的**。虽然林玲现在长什么样子程世都记不清了，但是程世还是决定找个好时机把这等“美事”告诉巩志。

哼着小调，程世找了一个石墩坐下了。瞥瞥远处，那个程世讨厌的人又在不远处站着，靠着他的那辆车。程世别过脸不看他，现在他已经把厉中信列为神经病范畴了。每天放学必会看到这个人在校门口守着，不知道在等谁，起初他问路程世还会骂他几句，到最后程世连看都懒得看他一眼了。

巩志从不远处走来，程世看着他那张无精打采的脸，心里一阵烦闷。和巩志转过身刚要走，程世听见后面有人在叫他。

程世转过头，愣了一下，与他同时，巩志也愣了一下。林玲看到程世陌生的眼神，心里一阵刺痛，眼眶有些发红。

程世像是意识到了什么，赶紧走了过去，指着林玲对巩志说：“忘了告诉你，你上次和我说林玲不错，我已经和林玲处上朋友了。”

巩志一愣，他什么时候和程世提过林玲？他还恐怕程世知道这个人呢！巩志纳闷了一会儿，才猛然间反应过来程世后面的话。处朋友？什么意思？巩志带着不可置信的眼神看着程世。

程世微微笑了一下，有些不自然地用手搭上了林玲的肩膀。林玲双颊嫣红，刚才所有的不快全都灰飞烟灭了。巩志差点没倒地上，他感觉脑袋一阵发懵，结结巴巴地问道：“啥……啥叫处……朋友？”

程世嘴角泛起一抹冷笑，直接说道：“处朋友就是搞对象，以后我可能会娶林玲。”

一句话彻底击垮了巩志，巩志的脸色忽然间变得苍白无比。程世看着巩志伤心欲绝的神情，心里仇恨无比，他看了看林玲，咬着牙使劲挤出一个笑容，问道：“对不，林玲？”

林玲有些不好意思地笑了，自始至终，她都没有看巩志一眼，从她到这里来，眼睛就没从程世身上离开过。程世承认她是他的女朋友的时候，她感觉自己前几天的委屈全都不见了，从来没有过的甜蜜的感觉涌上心头。

巩志什么都明白了，就是自己喜欢的女生，喜欢上了自己的好朋友。而且自己的好朋友还强他那么多，两个人根本没有可比性。所以巩志也只能接受，他苍白着脸点点头，露出一个比哭还难看的笑容，就提着书包离开了。

程世看到巩志离开，搭在林玲身上的手立刻放了下来，脸从刚才的得意变成了如今的嫉恨。走了算什么意思？看不得了？受不了了？

林玲发现了程世的异常，她试探性地问道：“怎么了？程世……”

程世摇摇头，黑着脸转身进了学校。又一次就这样一声不吭地走掉，林玲无法理解程世为什么每次都采取这样的方式告别。而且他的态度阴晴不定，林玲根本不知道程世到底是怎么样一个脾气。

林玲叹了一口气，朝自己的学校走了回去。其实今天也算挺高兴的，毕竟见到了程世，只要能见到他，林玲就觉得无比高兴。也许两个人还需要多理解，只是现在不熟悉，所以每次见面都这么局促。

厉中信看着不远处的三个人玩着过家家的游戏，心里面暗暗笑了很久。程世的脸色厉中信一眼就能看出来，也能明白他到底是为什么生气。只是身边的这两个人单纯地可笑，不过看这个样子，程世应该是个容易被感情牵绊的人，想到这里，厉中信眉头微微皱了起来。

程世回到宿舍，一脸的怒气。宿舍的男生都自觉地离他远远的，每一个星期，程世都最少有两天都是这样的。宿舍成员都习惯了，也没人敢去招惹他，程世的脚使劲踩在床上，发出执拗执拗的响声，看得宿舍成员胆战心惊的。

翻开自己的包，程世拿出从家里带的烙饼，**似地吃着。习惯了和巩志一起去食堂打饭，巩志一走，程世连去打饭的心情都没有。他随便坐到一个男生身边，黑着脸问道：“你说女生哪好？”

那男生一愣，抓了一下乱糟糟的头发，嘿嘿笑了两声说：“我也不知道，我都好久没和女生说过话了，我就知道我不喜欢我们那块的妇女，天天在那里议论别人的家的那点事儿……”

程世的饼一下子扔在了那个人的脸上，大吼着说：“我让你说女生，你说老娘们儿干啥？”

就这样，那男生满脸委屈还得自己把饼捡起来递给程世。程世的本质不坏，大家都那么认为，平时谁要有什么困难程世都不会袖手旁观。只是他的这个脾气，着实伤了不少人。这么多年，除了巩志，大概没有第二个人会再这样守着他了。

恩赐 暴风骤雨 第十章

程世学校的运动会开了，程世报了两个项目，一个是跳高，另一个是5000米。观众席的坐位就是一些高低错落的铁架子，上面坐着老老少少，还有一群小孩子在那里围着铁架子转来转去跑着玩。

林玲选了一个靠中间的位置，背着一个淡灰色的包坐在那里朝着不远处的程世看。程世在操场中间走着，看似神情还很悠闲。上午的天气有点儿冷，程世穿着一个浅蓝色的线衣，在淡淡的阳光照耀下显得很是耀眼。

程世迎着日光往远处看，观众席上坐满了人，从头扫到尾，程世都没有看到自己想看到的身影。他转过头，一脸落寞的神情。林玲倒是很高兴，坐在观众席上使劲攥着书包，一脸兴奋和紧张，暗暗为程世加油着。

观众席上不时传来一阵喝彩声，程世轻松一跃，稳稳当当地躺在了准备好的海绵垫上，旁边的竹竿纹丝未动。最后，这个项目的第一名轻轻松松被程世拿下，他拍了拍身上的灰尘，跑到自来水旁边去洗手。

下午的五千米相对来说比较激烈，程世这段时间锻炼的也不是很多，不过拿前三名应该没问题。在程世身边的是比程世高一年级的孙卫晨，他这次赛跑的目的就是牢牢卡住程世，帮自己的哥们儿争第一名。

程世没有想那么多，他的起跑很顺利，前几圈都一直匀速，尽量保持在前几名的方阵里。到了第五圈，程世准备加速，甩开后面的队伍，在他身边还有一个男生在紧紧跟着他，程世也不着急，就和他一直处于第一第二的位置。

跑到后面，跑道上的人已经很分散了，分不清谁是第一，谁是倒数第一了。程世就知道自己和第二名的一直没有拉开距离，现在两个人的状态都不错，但是程世不想让他一直跟下去。他调整了一下呼吸，开始加速，大概是后面的人为了追赶，节奏有些乱了，慢慢地被他拉了下来。

跑到一个转弯的地方，程世怎么也提不起速度，他感觉前面总是有一个人在挡路一样。程世跑到哪，那个人便到程世前面拦着跑，程世绕大圈，他便跟着大圈挡。程世忽然间明白，这个人就是存心捣乱的，他压着心里的火，趁孙卫晨不注意，终于从一个侧位穿了过去。

这一圈着实费了不少体力，后面的人赶上来很多，程世只好调整好呼吸继续朝前跑。

孙卫晨依旧慢悠悠地跑，等着程世。又跑了两圈，程世看到自己和孙卫晨又会合了，他不想再和孙卫晨耗费精力，就直接从旁边冲了过去。谁知孙卫晨竟然使出一个绊脚，程世虽然躲过了，却正好踩在了旁边的一块尖石头上。

虽然鞋底够厚，但是跑步落下的脚步重，程世感觉自己的脚上传来一阵阵刺痛。还来不及反应，一阵冲撞让程世猛地摔倒在旁边的地上，他一阵愤怒却感觉自己的双腿发麻，无法正常站立。孙卫晨大概是感觉自己表现得有些明显，赶紧朝远处跑去。

观众席上开始有人站了起来，林玲吓得哭了起来，赶紧朝这边走。程世倒在地上一直没起来，他发狠地咒骂着，使劲儿用胳膊撑着地面。长时间的跑步让这一跤摔得冲劲很大，程世想站起来很费力。

就在这时，程世却发现不远处已经乱成一团，操场的那个角落扬起一层土烟，围了不少的人。

周围的人看着中间的孙卫晨被一双鞋踩在脚底下，没一个人敢上来阻拦，甚至旁边站着的孙卫晨的好哥们儿都没敢吱一声。

没有人知道到底发生了身边事情，这个男人就忽然从远处大步走来，上前拎起孙卫晨的领口就把他踹出去几米远，接着又是几脚，旁边扬起一层烟土。

根本来不及反应，孙卫晨又被厉中信大手抓了起来，拳头就像雨点一般落在孙卫晨的身上，还有声声应响的耳光。一个侧踢，孙卫晨便死死地摔在地上，嘴角不知道吐出来什么东西。他的身体剧烈地抽搐着，脸被厉中信的鞋狠狠捻了一分钟，肿胀走形。

这样打下去孙卫晨根本就不知道还能不能活。一些校领导急忙奔了过来，一看是厉中信马上变了脸色，在旁边畏首畏尾地好言相劝，生怕会在学校惹起事端。厉中信对打死或者打残脚下的这个学生根本没什么兴趣，他冷光扫了校领导一眼，朝不远处的程世走了过去。

程世都不知道发生了什么事，自己的身边就多了两个不认识的人，看起来也不像学校里的学生。他们把程世扶起来，大概是刚才跑步跑得太猛了，程世的腿还是有一些软的。他的目光依旧放在远处，人群已经散了，都在朝这边走。

忽然，程世见到一个熟人，这不是那个神经病么？程世有些纳闷他怎么跑到学校来了。

厉中信看了看带过来的手下，冷冷地说：“都靠边！”

两个人赶紧松开手，厉中信大手扶了上去，一把托住程世的腰。程世很不乐意，大吼着说：“我用得着你扶么？该找你的路找你的路去！”

厉中信冷漠的脸上一下子有了表情，他微微笑了一下，一个蹲下的动作，很利索地就把程世抗在了肩上。一只手牢牢地按在程世的**上，另一支手掏出一根烟，旁边的人给他点上，厉中信一边悠然地抽着烟一边朝外面走。

程世恼羞成怒，在厉中信的身上像泥鳅一样挣扎不已，大骂着：“你找死是不是？我就知道你丫的不是好东西，整天在校门口得瑟，不管你丫的图的什么心，赶紧放我下来。听见没有？”

厉中信根本就无视他的话，依旧往前走着。巩志从不远处跑过来，追着厉中信问程世怎么回事。程世更是颜面尽失，朝厉中信的后背狠狠给了他一拳，大声嘶吼着。

“你要是再敢骂一句，我就拿这烟把你的**烫成蜂窝煤你信不信？”厉中信晃了晃手上的烟，对着程世威胁到。

程世岂是屈服于他的人，继续在厉中信的后背上为非作歹，骂声连连。厉中信果真拿过烟头，在巩志惊恐的眼神下直接放到了程世的裤子上，裤子很快烫了一个小窟窿。厉中信侧头看到里面露出白嫩的肉来，他恶作剧地把窟窿旁边也烫了，一下子露出来一大片。不过厉中信的手很有分寸，里面的皮肤没有伤着分毫。

“求求你，大哥，我们都是学生啊！程世就是脾气大了一点儿，可以犯不上烫他吧！程世，你倒是别骂了，你再骂他真把你烫坏了咋办啊？”

巩志在旁边不停地哀求着，脸上急出来好多汗。程世使劲抬起脑袋，看到巩志分不清泪水和汗水的脸，一下子不做声了。

林玲早哭成了一个泪人，却只能在不远处跟着。她无法真的就这样靠近程世关心她，在学校里面，这些都是不被接受的。

厉中信把用手拉开车门，把程世扔了进去，自己也坐到后面的位置。车子缓缓开动，巩志在后面追着，程世回过头，给了他一个口型，告诉他自己不会有事的。后面车子开得越来越快，巩志的身影慢慢消失在程世的视野里。

恩赐 暴风骤雨 第十一章

等到程世回过头，正好对上厉中信的脸。厉中信英俊的面容清晰地展示在程世的面前，程世翻了一个白眼，像是厌恶他一样地把脸别到一边。

厉中信笑了一声，这一声彻底激怒了程世。程世又把头转了过来，咬着牙说道：“甭以为你绑架了我，就可以为所欲为！我们家没钱，你打死我也得不到什么好处！”

厉中信有些不明所以，看着程世问道：“谁说我要绑架你？”

“你**不绑架我把我拉车上干什么？”

“呵……我要是绑架你还会让你坐车么？就算不给你五花大绑也得把你这张能说的嘴堵上不？”

前面开车的人都笑了，程世的眉头紧紧锁在一起，看着无比愤怒。厉中信咳嗽了一声，前面的人立刻安静下来。程世知道自己再问什么都会是自取其辱，也只好跟着厉中信去他想去的地方。

汽车开了很远，厉中信带着程世来到了他的另外一个住处。这里是高级住宅区，一般都是一些政府要员或者很有钱的人才能住。所以当厉中信的车开进小区的时候，程世明白他自己猜的没错，这个人还真是一个官员的儿子，要不然怎么会这么嚣张。

厉中信的手下把程世扶上了楼，程世立刻感叹这个社会就是不公平的。当官的家和平民老百姓差距不是一般的大，很多东西程世都没有见过，毕竟是个孩子，见到很多新奇的东西还是抵挡不住**，露出惊叹的眼神。

手下离开，就剩下厉中信和程世两个人。程世才从运动场回来，浑身都是土，脚踩在白色的地板砖上留下一个个清晰的脚印。厉中信微微皱了一下眉头，往程世的脚下踢过去一双鞋子。他有洁癖，见不得一点儿脏东西。

程世会意了厉中信的意思，但是他丝毫没有客人的自觉，像是解恨一样地坐在了厉中信家的沙发上。还在上面侧躺了一下，对着厉中信挑了挑眉，露出一个邪气的笑容。

那笑容在厉中信的眼里是幼稚可笑的，更是吸引人的。厉中信不但没生气，还回了程世一个笑容。程世大概觉得没有收到自己想要的结果，百无聊赖地站了起来，到处走走看看。

“当官的家就是有钱啊！”程世满脸讽刺，拿着一个玉雕的烟灰缸猜想是干什么用的。

厉中信神情一滞，随后淡淡地说道：“我不是当官的。”

“没说你，说你老子呢！”

“我没老子！”

程世猛然抬起头，先是惊讶，然后嘿嘿笑了两声。“你没老子你从哪来的？你以为你自己是孙悟空啊！石头缝里蹦出来的。”

“我爸在文革那会儿因为进了人家的院子，就被打成了右派，没几天就让人家给整死了，自打我生出来就没瞧见过我妈。”

程世愣了，回头死死盯住厉中信。但是看厉中信又不像说谎的样子，而且谁没事咒自己的父母啊！看到程世的目光，厉中信知道他来了兴致，便坐到了他的对面和他说起以前的事。这些事厉中信从来没和别人说过，就算是最信任的手下，厉中信都是只字未提。但是程世坐在这，他就有一种想让程世去了解自己的**。

整整一个小时，厉中信把自己怎么来的北京，怎么受排挤，怎么挣钱，怎么抢地盘，最后又怎么混到这个地步一五一十地和程世讲了。比向领导作报告还要详实，最后程世咽了一口吐沫，对厉中信竖起了大拇指。

“黑道大哥，我服你！你真够能编的，你应该改行去写小说。”

厉中信也不生气，扬了扬下巴说：“反正想说的我都说了，我就是想告诉你我不是神经病。

“你咋知道我把你当成神经病的？”

“看你的眼神就知道。”

程世这次是彻底放心了，不管厉中信说的是真是假，是好玩还是什么，最起码他没有绑架他的意思。只要人身安全能保障，其余的都无所谓了。

“对了，瞧你也挺有钱的，把我这裤子赔了。本来是五块钱买的，但是我也不是坑人的主儿。穿了这么久就给打个半价，你就给两块五吧！“

厉中信低头看了看程世那粗布肥裤子，心里明白这连两块钱都不值。但是他还是点了点头对程世说：“我这没有现钱，但我有新裤子，可以么？”

程世仔细想了想，又看了看厉中信一身的打扮。他的衣服最少也得十几块钱，而且那样式根本在市场上就见不到。程世心痒痒了，这要是穿出去，得多潇洒啊！

等到程世回过神来，厉中信早把裤子拿了过来。裤子装在一个盒子里，上面都是英文字母，程世不知道这代表什么，但是他知道自己这次赚到了。他买的衣服连个袋子都没送过，更别提包装这么好的盒子了。

程世脱了鞋，直接在客厅换裤子。忽的程世一声惨叫，厉中信心里发紧，走上前去。这才看到程世里面的袜子已经被血染成了红色。刚才说的起劲，竟忘了他还有伤。

程世一边呲牙咧嘴一边小心翼翼地脱袜子。厉中信拿过一瓶消毒药水，准备了几根棉签，就走过去直接把程世的脚拉了过来。这一次皮肤接触本来没啥，却让厉中信有一种饥渴感。他强烈感觉到程世的皮肤光看是不会看出他的好的，只有摸了才知道是怎么样的细腻柔滑。

抬高程世的腿，厉中信看了看他脚心上的伤口。伤口已经发炎了，上面泛着白。厉中信的表情有些不好看，他觉得自己今天打得那个男生实在是打轻了。

厉中信用棉签沾了一点消毒水，朝程世的脚伸了过去，叮嘱道：“忍着点！”

程世点了点头，厉中信毫不犹豫，直接抹了上去。程世嗷地一声叫了出来，使劲往后撤着腿，偏偏厉中信攥得死死地，动作还是不紧不慢，很细致地把伤口周围都抹了两遍。程世一边叫一边断断续续地说着：“靠……大哥……大哥……求求您了，您能轻点么？你这是存心折腾我啊……”

大概两分钟，厉中信终于停止了手上的动作。程世呼呼喘着粗气，厉中信不知想到了什么，嘴角浮起一抹笑。

程世注意到了厉中信的笑容，他以为厉中信是嘲笑他。连忙大声解释道：“不是我矫情，是真**的疼，我从小到大都没咋受过伤！”

厉中信轻笑了一声，算是迎合地点了点头。

恩赐 暴风骤雨 第十二章

程世抬起脚，把药水风干了一阵，**的腿肆意地伸展着，脸上的表情很是享受。厉中信在旁边站着，恨不得就把他下身唯一穿着的短裤直接扯下来，正在幻想着，后面一个人的声音直接打断了厉中信的思路。

“厉哥哥！”

一声甜甜的叫，紧接着就是一声长长的“啊DD”。当事人还是一脸迷茫，厉中信赶紧找件衣服把程世盖上了，程世还是一脸不在乎的样子，不是穿了一件短裤么？程世疑惑的目光对上厉中信微怒的眼神，一下子恍然大悟。

原来这个是大款的女朋友，程世嘴角泛起一抹笑，这个看着老是觉得不痛不痒的男人也怕媳妇儿啊！

“你来我这干什么？”厉中信冷冷地说。

门口站着一个模样非常可爱的女孩子，看起来也只有十七八岁的样子。扎着歪辫，看着像个洋娃娃，打扮也很入时。她对上厉中信冷漠的表情，小嘴一噘，一**坐在旁边的沙发上，嘟着一个脸。

“我就想找你玩玩，最近没人和我玩！”

“眭鑫，以后不要进我的屋不敲门！”

眭鑫一听就跳了起来，跑到门口反复晃荡了几下门说道：“你看看啊，门是开着的，我干嘛要敲啊！”眭鑫说完，闪着大眼睛盯着程世看了好久。程世也没觉得有啥不好意思，直接看了回去，一脸的坦然。

“哇！我刚看见，你们在这个屋子里干啥呢？”眭鑫扬着手指，对着厉中信质问。

厉中信懒得搭理他，自己到旁边去喝茶。程世淡淡一笑，懒懒地说道：“两个老爷们儿还能干出啥来？”

眭鑫嘻嘻地笑了，有些不好意思地搓搓手。程世穿上裤子，一瘸一拐地往门口走。厉中信看见，马上放下了茶碗说道：“你去哪？”

“回学校啊，在这添什么乱啊！”程世给了厉中信一个鼓励的眼神，然后头也不回地出了门。

“等会儿，我送你吧！”厉中信穿上外套，追了出去，眭鑫在后面跺脚，见厉中信不理她也使劲跑着跟了上去。

“嘿嘿……”眭鑫做了一个鬼脸，像一条泥鳅一样地钻进了厉中信的车。厉中信皱着眉，没有说什么，程世在后面悠然地坐着，丝毫没对多一个人有什么意见。

眭鑫看了看程世，然后程世发现她她就赶紧把头扭到一旁。等到程世继续把脸对着窗外，眭鑫又把头扭过去接着看，程世有些不解，侧头看了她一眼，她又马上把脸扭了过去。如此反复几次，厉中信在前面看得一清二楚，脸上又少了一些温度。

“哎？这裤子不是厉哥哥的么？咋跑你腿上来了？”

程世扫了她一眼，坦然地说道：“他赔我的，他把我裤子烫坏了。”

“不是吧？那干嘛不赔钱，那样还合算一些啊！”眭鑫见厉中信没反应，往前探着头，使劲儿推了厉中信的肩膀一下，焦急地说：“哎呀，你咋这么傻啊？你赔了啊，你是不是没瞧好啊？现在换也来不及了，总不能让人家脱了穿小裤头吧？哎呀，你真笨啊……”

“那裤子我有两条！”厉中信赶紧打断了她的话，本来他是不想告诉程世他们两个同时都有一条一样的裤子。

眭鑫依旧叽叽喳喳地说着，嗓门虽小，但是声音很尖利，而且中间不喘气。厉中信太阳穴突突地跳，心里早骂了她千百回。没办法，陈先生的老来子，金贵得很，虽然闹了一点儿，但是人还是单纯的，所以厉中信讨厌不起她来。

到了学校，程世下了车，都没和厉中信打声招呼就急着往校门口走。厉中信在后面说了一句，“我叫厉中信，就住在你们学校对面，有事可以来找我。”

程世挥了挥手，不知道有没有听清楚。他想赶紧去见巩志，告诉他自己没事，程世还在回味巩志看到他被抬走的时候的那副伤心的表情，脸上露出兴奋的表情。

才走几步，一阵说话声就让程世停住了脚步。

“没事的，程世不会有事的，别哭了，你看，小脸都哭花了。”

“呜呜……那人好狠的，我怕啊……”

“我知道，哎……”

程世握紧拳头，冲了出来，直接拉过巩志就朝着他的脸打去，一拳打在脸颊上，巩志蓦地瞪大了眼睛。程世依旧不依不饶，虽然腿上有伤，但是丝毫没影响他去教训巩志。林玲在旁边哭声更大了，上前去拉程世的胳膊，哀求道：“别打了，巩志真的没有欺负我，我们没有啥啊！”

程世恨恨地甩开林玲，林玲搓倒在旁边的地上。

巩志愣了，接着一拳打了过去，程世没有想到他会反击，这一拳正中门面。程世的鼻子发酸，整个人像是疯了。巩志从来没有打过他，从来没有，不管他怎么样，最后，巩志总会站在他的这一边，这次就因为他推倒了林玲，巩志竟然出手打他。

不！程世双眼通红，大声怒骂了出来：“他是我的，谁**也别和我抢，说句话都不成！”

这话一说出来，程世将巩志摔在地上，使劲朝巩志的腿上踹了过去。一脚跟着一脚，连踢再踩，巩志已经完全没了任何反抗能力。程世怒了，大脑一片空白，他恨脚底下这个人，不是说好了什么都和他说么？不是说好了什么都会一起分享的么？不是说自己对他最重要么……

周围已经围了不少人，程世的舅舅已经赶来，大声怒吼让程世停止，程世视而不见，最后，两三个人才把程世给拉住。

恩赐 暴风骤雨 第十三章

程世遭了严重的处分，被停课一个月，回家进行教育。程世刚到家就被他爸爸用棍子狠狠揍了一顿，不过他依旧死不悔改。无论程世的妈妈在旁边怎么抹眼泪，程世都是坚持自己没有任何错误。

程世的妈妈提着东西去看了巩志好几次，给巩志的家长赔不是。还好两家的交情还算不错，巩志的妈妈并不是很计较，只是很心疼巩志。程世的这一顿打真不是闹着玩的，巩志回到家养了一个星期才能下床走，腿上几大团青紫，走起路来一瘸一拐的。

一瞬间学校里少了三个人，而且流言传的满校都是，程世在暗地里被传的像是一个神话一样。什么与流氓头子干架，最后和黑道大哥交好，整天车接车送，连女人都有了。

林玲也提前退学了，本来她的家里人对她的这笔上学的支出就不是很乐意，而且林玲的成绩并不是很突出，这次巩志的事情一发生，她在学校就没法再待下去了。事情总有被捅破的那一天，但是林玲是满足的，因为程世说了“她是我的，谁也不能抢走”那句话。有了那句话，林玲的心里就踏实了，只是苦了巩志，让他白白挨了一顿打。

最惨的还是孙卫晨，差点没落下一个残疾。孙卫晨的父亲是一个镇里的小干部，平时专干些跑腿的事，也结识了一些人。本想着为自己的儿子出口气，结果还没开始动手，就被一伙人找到家里来，差点儿没把家给拆了。孙卫晨的父亲又是送礼又是赔罪的，才把这件事给隔过去。所以孙卫晨在家也没收到什么好脸色，他本来对程世没有什么意见，这件事倒让他和程世结了个大仇。

程世一个人在家每天就是干活，无聊地很。晚上睡觉的时候程世会在床上禁不住想起很多以前的事，想起他和巩志小的时候一起度过的快乐的日子。想起那天夜晚他和巩志在一张床上抱着睡。巩志给他暖着身子，他们两个人还做了男孩子之间最羞于启齿的事情。每次一想到这些，程世心里就酸涩无比。

本来是那么好的一份感情，如果不是林玲的介入，可能他和巩志会永远这么开心地生活下去。将来一起结婚，一起养活孩子。为什么要中途转开视线去看别的人？程世无法忍受，他虽然优秀，可是真正的朋友就只有这么一个。只有巩志理解他，包容他，他对巩志有着自己都无法控制的占有欲。

早上很早就起床了，程世趁着家里人都没有醒的时候溜了出去。他受不了了，他要去找巩志，他要巩志亲口告诉自己他到底是选择林玲还是选择自己。

巩志的家程世再熟悉不过了，才到门口，他就撞上了巩志的爸爸。程世叫了一声叔，巩志的爸爸表情凝重地答应了一声，便骑着自行车出去了。程世蹑手蹑脚地来到巩志的窗户门口，静静地往里面瞧。

巩志很安静地睡在那里，身子缩成一团，脸上还带着没有消退的青紫。程世看着巩志的样子，心里难受不已。他是真的心疼了，他没想到自己那天出手竟然将巩志打得这么重。等到平静下来，程世才发现到头来最难受的还是自己。

“巩志……小志……”程世用手摩挲着巩志的脸颊，脸上露出温柔的神情。

巩志慢慢地睁开了眼睛，看到程世先是一惊。程世发现了他的闪躲，连忙伸出双臂抱住了他，巩志慢慢地平静了下来，轻轻地叫了一声程世。

程世心里一酸，说了很多句对不起，每一句都是无比真实，发自内心深处的愧疚。巩志又怎么会生程世的气，他知道自己也有错，林玲是程世的女朋友，他不应该抱非分之想。

程世慢慢放开了巩志，盯着他的眼睛问道：“巩志，我问你，你是不是喜欢林玲？”

巩志神情一滞，看了程世许久，最后还是点了点头。程世才高兴起来的心情一下子沉落到谷底，他的脸色开始变得难看，但是他还是努力压制着自己的情绪，平和地问道：“那如果让你在我和林玲之间选一个，你会选谁？”

巩志的脸变色了，他有些不明白程世的意思。难道说他喜欢林玲，他就会永远失去程世么？原来程世对林玲的情已经如此之深，不允许身边有任何一个人还喜欢着林玲，哪怕是自己的朋友。

这样也好，林玲便不会受欺负了，他也就放心了。巩志叹了口气，在程世逼问的眼神中，认真地说道：“我不会插进你们两个人中间的，林玲是你的，我绝不会对她有啥非分之想。”

“那假如有一天她不是我的了呢？”

巩志愣了，看着程世问道：“你会对她好么？一直好下去？不让她受委屈？”

“不会！”

巩志的脸色变了，他有些颤抖地说道：“如果你让她受委屈，我可能真的会去照顾她。我会一直喜欢着她，就算她喜欢的是你。要是有一天她不是你的了……”

“好了！”程世打断了巩志的话，巩志颤抖着手，等待着一场暴风雨的来临。然而程世没有再看他一眼，慢慢地朝门口走过去。巩志从来没见过那样的程世，一脸的伤心欲绝，早没了平时的霸道和赖皮。

程世流眼泪了，这是他自记事以来的第一次流泪，只有他自己知道这个眼泪代表着什么。他明白，从这一刻起，自己和巩志就要相逢陌路了……

恩赐 暴风骤雨 第十四章

天下起了雪，北方的第一场雪，程世的头上落满了白花花的雪花。天黑了，在离家很远的一个小房子里，林玲一脸忐忑地坐在那里，程世推开门走了进去，静静地抚着林玲的头发，久久没有开口说话。

林玲抬起头，今天的程世和她了解到的程世一点儿都不一样。柔情似水的眼神，怜惜的动作，林玲感觉自己已经不是自己了，完全被程世夺去了魂魄，程世做什么，她没有任何拒绝的动作。

程世压在林玲的身上，林玲疼得哭了出来，却依旧是紧紧抓着程世的胳膊。没有任何前戏，没有亲吻，没有交流，有的只是程世闭着眼睛的闷哼和林玲留着眼泪的眼睛。

“你是我的，永远都是我的，不让他有任何的机会……”程世呢喃着，林玲紧紧地抱住了程世的脖子。在这一刻，她想起了很多的事情。想起了自己这两年来对弟弟的思念，家里人的冷嘲热讽，生活的孤单，无助……

林玲哭得上气不接下气，她如此地害怕身上的这个男人会离他而去。这一夜过去，或许她将什么都没有了。外面响起了闷雷声，初冬的雷声很少有这么响的，程世的眼中闪过一丝白光，软到在林玲的身上，那一刻他觉得满世界都是黑暗的，他找不到方向。

“如果你让她受委屈，我可能真的会去照顾她。我会一直喜欢着她，就算她喜欢的是你。要是有一天她不是你的了……”

第二天一早，林玲的枕边已经没有了人，她颤抖着腿站了起来朝着外面看。白茫茫的一片，整个世界都显得无比纯净和安宁，林玲微笑着望着窗户外面的景色，白皙的脸上带着娇羞的红色，整个人美得像是一幅画，只是，画中缺少一个美丽的点缀。

整整两个月，程世像是从人间蒸发了一样，林玲回到了家里，一天一天地等，从惶恐不安变成了绝望。到了月末的时候，林玲总感觉胃部有一种恶心的感觉，她每次没吃几口饭就去水池子那里吐。终于有一天，林玲慌张地意识到，自己可能怀孕了。

林玲哭得满脸泪水，她想去镇里的诊所化验，但是没有那个勇气。万一化验结果真的是她所想的那样，不就是意味着她要在17岁的时候当上母亲，而且还是没有结婚，没有任何名分的情况下。本来她把一切都想得如此简单，把自己交给程世，然后程世对自己负责，两个人组建一个家庭，却没有料到还在一切都没有准备的情况下先有了一个孩子。

林玲万般无奈，她没有程世的任何联系方式，唯一的办法就是去找巩志，也许巩志知道程世在哪里。站在熟悉的校门口，林玲早没了昔日的光彩，她脸色苍白地望着来来往往的人群，希望能找到程世或是巩志的影子。

程世退学了，或者说是一个月之后根本没有去上学，他还是每天按时回家，就像是在学校一样。两个月，程世就在街头度过，每天吃喝玩乐，到处惹事，轻的时候挨几顿打，重的时候还蹲了几天看守所。

要不是程世的舅舅偶然提醒程世的妈妈要程世趁早回学校去读书，程世一家人还不知道程世已经进了看守所。几乎是一个月的折磨，程世回到家已经是灰头土脸，拿起一个馒头疯狂地吃着。晚上，程世的爸爸用鞭子抽了程世整整半个小时，程世的妈妈和姐姐们在外面哭得嗓子都哑了，程世都没有说出一句求饶的话。

程世被反锁在家里，经常会有人来家里要账，生事。一瞬间，一个本来是幸福安宁的家被程世搞得鸡犬不宁。一家人的日子开始变得无比艰难，程世的爸爸一夜之间白了头发。

程世根本不知道外面的事情，他只是一次次地从窗户爬出去，回来的时候满身伤痕。夜里一个人蹲在家里放粮食的仓库打哆嗦，饿了什么都吃，冷的时候有什么披上什么，他有时候觉得自己还不如家里的那条狗，那条狗还有个作用，他对于任何人，都只是一个累赘。

当巩志冲到仓库看程世的时候，程世已经不像一个人，本是俊美的脸上带着无数伤痕，眼睛里除了杀气什么都看不到。林玲站在巩志的身后，浑身哆嗦着，不敢相信程世竟变成了这番模样。

“谁让你们两个一起过来的？”程世疯了似地冲上去，抓住了巩志的脖领。

巩志的眼里蓄满了泪水，他失声痛哭，程世抓着他的手缓缓松开了。巩志抱着程世的腿反复哀求着：“程世……程世……算我求求你，我发誓，我绝不再和你争林玲。你好好活着成么？你知道么？林玲她怀了你的孩子……”

程世愣了，同样愣在门口的还有程世的妈妈。林玲掩面哭着跑了出去，巩志哭着看了程世一阵，也跟着追了出去。程世身体僵直如一块木头，目光空洞，整个人像是一个游魂，慢慢地从母亲身边走过。

一个星期之后，程世和林玲结了婚。没有请任何亲戚，甚至连酒宴都没有，程世的爸爸和妈妈脸上也没有任何喜色，一场婚宴搞得像个丧礼，甚至林玲的父母都没有到场。女儿未婚先孕，他们丢不起这个人，虽然没有明说这件事，可是谁心里都明白，17岁结婚，还办得如此匆忙，肯定是有见不得人的秘密。

一张类似于身份证照片的合影摆在两个人的床头。蓝布前面坐着两个没有长大的孩子，青涩的面孔，稚嫩的眼神，没有亲密，没有温馨，这一场婚姻只是一个冲动的惩罚。

恩赐 暴风骤雨 第十五章

林玲怀孕五个月的时候，家里还吃不上一顿米饭，程世在一家零件加工厂上班，没去几天便被老板轰了出来，偷懒，惹事，身为一个工人比老板脾气还大。

但是家里必须要钱，程世深刻地认识到这一点，就算他再怎么不爱林玲，也必须要承担起养活这个家庭的重任。17岁，本应该是**不羁的年龄，本应该是无事一身轻，过着潇洒自由的生活的日子。然而程世却过早地感觉到了家庭责任给他带来的压力。而今，生活条件就是摆在他面前的最大问题。

程世明白了一个道理，在这个社会上，如果没有钱，屁都不是。有钱的就是爷爷，没钱的就是孙子。有钱的人就算是个瘫痪，他也能开汽车，想把谁家抄了就抄了；没钱的人，就算再怎么强硬，最后还是得给有钱人磕头。

程世最近才知道，自己认识的那个厉中信竟真是黑道势力上的人，表面上做的是合法的生意，暗地里却横行霸道，做了不少让人闻风丧胆的事情。这种人的生活真是舒坦，程世步入社会，才真正懂得什么叫差距。

程世在厉中信新接手的房地产公司外面转了好几个圈，坐在门口的一个长凳上感慨了许久。这个人竟是如此地年轻有为，自己却错过了和他成为朋友的机会。想起前段时间自己对他的冷嘲热讽，程世恨不得抽自己几个耳光。

一辆汽车开过来，程世抬起头，看到厉中信从里面走出来。他没有上前去打招呼，他不相信厉中信在事别这么久还记得他，与其去他面前自讨其辱，还不如就这么干脆地从他身边走开。

“程世！”厉中信从很远就站定了，直直地盯着不远处的程世。

程世抬起头，愣了一下。厉中信的身后又停住了几辆车，车都像是一个型号的，里面走出来的人也都像是一个型号的。身高几乎都是一样高，身材也差不多，而且全穿着黑色的制服，场面有些吓人。

程世决定打个招呼就走，厉中信却拦住了他，很平和的语气问道：“不上去坐坐么？”

和厉中信站在一起的陆悠悯微微震了一下，不过很快就恢复了平静。今天厉中信待人的态度很不对劲，这个看起来很穷酸的男孩应该不是一个小人物，可能只是不修边幅罢了。

程世有些犹豫，厉中信又趁这个机会好好看了看程世。几个月没见变化还真是大啊！自从程世离开学校，厉中信便不在那个地方睡了，听不到平时的校园广播声，他反而觉得有些不舒服。这段时间事情比较多，最近才闲下来，本来他是打算去找程世好好逗逗他，没想到程世自己找上门来了。

“算了，给你个面子。”程世一句话说出来，厉中信就笑了。旁边的人都和陆悠悯一样很诧异，但是没人敢多说一句话。就这样，一群人浩浩荡荡地进了公司。

穿制服的人在一楼就停下了，程世和厉中信一起去了6楼，这里是厉中信的办公室，旁边还有一个卧室。厉中信给了陆悠悯一个眼神，陆悠悯就快速地走了出去。

“这可真不错，来你这里上班的都是什么人啊？”程世还是像以前一样，见到沙发就往上面躺，最开始叮嘱自己的话早就抛到了九霄云外。

“你出了事？”厉中信递给程世一杯饮料，程世喝了一口，味道还不错，以前都没喝过。于是他便无视厉中信的话，继续有滋有味地喝了起来。

“别装了，一看你那张脸我就知道你心里不痛快！”

程世愣住了，嘴里含的一口饮料使劲咽了下去。他有些不耐烦地问道：“我和你很熟么？”

厉中信坐在他的对面，依旧是不依不饶，“该不是感情出了什么问题吧，上次我看见你好像还是几个月以前，那会儿你还一副乐呵呵的表情呢！”

“我现在不乐和么？”程世故作云淡风轻地问道。

厉中信摇了摇手指，叹了口气说：“现在整张脸都是灰色的，你要是不说话，我还真认不出来是你，什么东西把你打击成这样啊？”

程世彻底恼了，举起手里的杯子就朝厉中信扔了过去。杯子撞在旁边的柜子上发出砰地一声响，推门进来三个人，厉中信转头让他们出去，然后继续看着程世。

程世最恨别人揭开他的伤疤，这是他的禁忌，任何人都不能触碰。几个月以来，他一直努力忘着这个人，想摆脱自己一头热的处境。然而就在他已经将自己的自我安慰发挥到极致的时候，厉中信却恰如其分地看出来了程世的心病。程世觉得被人这样看是一种羞辱，毕竟在他眼里感情应该不是能束缚一个男人的东西。

深吸了一口气，程世看到厉中信朝自己走来。无所谓了，反正惹是惹了，大不了就是一条命。他自己已经觉得自己现在过得就像是行尸走肉的生活，没有任何意义可言。

“我喜欢你这种绝望的表情。”厉中信浅笑一下，没有任何动作。

程世忽然觉得这个人很神，也很危险，不过符合他的生活状态，现在的他，就想交这样的朋友。

“我想跟着你！”程世看着厉中信。

厉中信没有一丝讶然的表情，只是脸上露出了不怀好意的笑容，看得程世心里发毛。厉中信在程世耳边说：“要想跟着我，就把我脸上的饮料舔干净。”

“哈哈哈……”程世颤抖着肩膀笑了出来，他看到厉中信的脸上有自己刚才扔过去的饮料溅上去的星星点点。他伸出手，随便擦了几下就给应付了，擦完之后还嘿嘿笑个不停，边笑边说：“你咋这么幽默啊？你就直接说让我道歉不就得了！还整得这么煽情。”

厉中信眉头皱了起来，他扳过程世的头，有些恼怒地说：“我说的是舔，不是擦，你要想跟着我，就得一个字不错地照做。”

“哦！”程世眨了一下眼睛，“那我还是不跟着你了……”

“没门！”厉中信露出阴冷的表情，“你以为我和你过家家呢！话到我这里说了就不能收回。”

程世僵住了，他感觉自己最初根本就没有看清这个人，他的一切好脸色的背后隐藏的都是很危险的东西。他不是平时自己交的那些朋友，他没有感情，所以的喜怒哀乐都只是随着情绪在变动。

恩赐 暴风骤雨 第十六章

“那咋办？我不想舔。”程世想了一阵，然后说道：“要不这样吧，你把你的饮料再倒出来一点儿。我坐你对面，你再朝我扔过来，砸在我旁边的墙上，把果汁溅在我脸上。但是有一点，你不能砸着我，那样我就吃亏了……”

程世呵呵笑起来，一副得意的样子。厉中信看到程世的笑脸，有一种想虐待他的心情，想让他的脸上露出来的都是痛苦的表情。

程世看到厉中信的表情，还不怕死地说道：“别打我主意，我又不是狗，凭什么要我舔。”

“我让你舔脸已经是很仁慈了，哪天我应该让你舔我**，让你试试滋味，看看哪个更好受。”

“*你妈！”程世破口大骂出来，“你丫损人也不带这么损的，我怎么着也是一个老爷们儿，我瞎了眼了往你这跑，拜拜了您呐！”

程世一甩袖子就往门口走，门口的两个人一把拦住了他。程世大喊着要出去，而且对着厉中信又是一顿狂骂。程世的火越来越大，已经完全失去了理智，根本不知道自己在说什么。他只知道自己被羞辱了，然后羞辱他的人还不放他走。

厉中信对程世再怎么纵容，也不可能这么容忍他。厉中信的表情变得很难看，陆悠悯一甩手，程世就被带了下去。陆悠悯看了看厉中信，小声问道：“没事吧？厉总……”

“别动他，给他关几天就好了。”

陆悠悯点点头，接着有些疑惑地问道：“这人……”

“没什么来头，就是一个学生，我看着挺好玩儿就给带回来了。”

陆悠悯看了看厉中信，眼神有些复杂，厉中信脸色阴沉地离开了办公室，去外面的一块空地上练枪。厉中信很喜欢枪，也很喜欢玩枪法，练射击。他练枪的地方正对着空地上的一间小屋子，那个小屋子里面正关着程世，厉中信瞄了一眼，便把注意力放在前方的目标上。

砰地一声响，远处传来什么东西炸裂的声音。厉中信皱了皱眉，拿起手上的短柄手枪看了看，又吹了吹枪口，继续扬着胳膊指着远处。

程世在小屋子里面待了两个小时就意识到自己惹事了，而且还惹了一个不该惹的人。他站在窗口愣愣地瞧着外面，看着不管是啤酒瓶还是立起来的牌子下场都是一样，他也不禁感慨会不会过不了几天站在这里的就是他了。

晚上，陆悠悯来到厉中信的办公室，见到没有人，又听见里面的卧室传来一阵嬉笑声，立刻明白是怎么一回事了。他刚要掩上门走出去，厉中信却忽然把门打开了。而且下半身只穿了一件宽松的短裤，上面则是光着的，脸上有些许汗珠，整个人有一种张狂的美感。

“那活驴咋样了？”厉中信问道。

陆悠悯心领神会，自从程世被关起来，厉中信就一直以“活驴”称呼他，来形容程世的臭脾气。想到这，陆悠悯笑了一下，说道：“他把饭一点不剩都给吃了，还吃得挺高兴。”

“嗯？”厉中信有些诧异，“不符合他的脾气啊！照他那个德行，应该是直到饿死也不会碰那碗饭的人啊！”

“哦，他和你想得有点儿不一样，这两天我一给他送饭，他就问我他还有几顿饭可吃。我估计他是认为你要把他灭了，不过要真是这样他心理素质还挺好啊！”

厉中信哼笑了一声，“他不是心理素质好，他是忒神经，在一棵树上吊死，本来就不稀罕自己的那条命。这种人活着也是让旁边人遭罪的，我不和你说了，你该干什么干什么去吧！”

陆悠悯点点头，厉中信轻轻把门关上，对着床上的女人抛出一个意味不明的笑。女人不明白为啥厉中信就说了几句话就像变了一个人似的。接下来的厉中信的动作很是暴虐，床上的女人一直在颠簸，迎合着厉中信发出一阵一阵的媚叫声。

基本上和厉中信**的女人都知道，他其实什么技术也没有，根本不懂得**。每次一上床，没有任何前戏，脱了裤子就是一阵穿刺，动作生硬而且花样极少。很多女人在他身上根本体验不到什么**，反而更多的是疼痛。不过脸上还是要装作很享受的样子，因为毕竟厉中信找人陪睡的时候不多，一般情况下在他这里能拿到不少好处。

**完毕，厉中信便去浴室洗澡，等洗完澡出来女人一般都很识趣地离开了。下次碰上，厉中信照样会微笑着打招呼，绝不会装作不认识或是恶言相向，所以他在圈子里很招女人喜欢。

几分钟之后，厉中信的床上又换了一床新床单，屋子里面的每一个角落都被彻底打扫了一下，而且要开窗通风，彻底把屋子里面的味道全部去了，然后再进行消毒。步骤很繁琐，但是一步都不能落，厉中信的洁癖很严重，有一点儿没做到的他都能查出来。

三天之后，厉中信进了那间小屋子，程世正在一张单人床上悠闲地躺着，手里拿着一个本子，嘴里叼着笔，看起来状态很不错。

“哎，你进来了，过来过来，瞧瞧我这首诗写的怎么样？”

厉中信走了过去，拿过程世的本子看了几眼，诗里很明显透露出程世的那种悲伤的心情。厉中信忽然间感觉很烦躁，他把本子握在手里，看了看程世，然后说道：“以后不要再写任何东西。”

“为啥？”

“因为这东西和你无缘了。”

“哦！”程世点了点头，然后问道：“你今天就要把我灭了么？”

厉中信看了看程世波澜不惊的表情，嘴角浮起一抹笑容，他点了点头，说道：“是要把你灭了，不过之前得蒙上你的眼睛。”

程世咬牙切齿地说：“你可真够狠的，让我死都不知道自己是咋死的……”

厉中信没有说话，程世又问道：“那我能提最后一个要求么？”

“你说！”

“我想临死前看我儿子一眼……”

厉中信脸色猛地就变了，他直直地看着程世问道：“你都有儿子了？”

程世摇了摇头，叹了口气说道：“还没生下来呢！”

厉中信彻底无语了，他有些讥讽地问道：“不会也还没怀上呢吧？”

“不，怀上了，哎……我和你说这些干啥，反正就一句话，你是让我看还是不让我看，不让看就直接把我拉出去毙了。”

厉中信走上前去，用手一把攥住程世的两颊，一字一顿地说道：“不让看，而且我还不让你死，你就老老实实在这待着吧！从今以后，这就是你的家，你在这吃，在这住，不许再碰笔，也不许和你家人联系。我给你一个排行，从此你是老四，你要叫我厉哥，这里面的人你随便用，就是一点，没有人身自由。”

恩赐 暴风骤雨 第十七章

程世彻底明白了，此时此刻，他连选择自己生活方式的权利都没有了。不过对于他来说，什么样的生活都是一样的，有钱或者没钱，不过是物质上的一些东西。至于精神上的需求，程世早在几个月前就抛弃了。

程世和厉中信住到了一起，这对于厉中信的一些朋友来说，是震惊不已的。厉中信向来不把外人带进自己的家里，更别说同居了。然而就是这么一个在他们眼里除了外貌一无是处的人，却受到了如此殊荣。

程世丝毫不觉的这有什么，他和厉中信住在一起，所有的东西都是厉中信去收拾，去考虑。甚至厉中信还能偶尔做做饭，熨熨衣服，程世就像一个大爷一样什么都不做，而且还会把家里弄得一团糟，什么东西都到处扔。

两个人住在各自的屋子里，程世每天早上起来的时候，厉中信早没了人影；等到晚上他打着哈欠睡着了，厉中信依旧没有回来。所以程世和谁住在一起，怎么住，他是一点儿都不在意的。厉中信形同虚设，在程世的眼里，他充其量就是一个房东。

厉中信给了程世一个浴场让他经营，最初他还会在那里转来转去，后来发现自己不过是一个摆设，什么东西都不需要他费心，底下的人都会做得很好。于是他每天除了在那里泡泡澡，然后到处欺负欺负人，就没有什么真正的事情可做了。

厉中信给程世的家人买了一套大房子，程世的一家人都搬了进去，只是程世从来没有回去住过。厉中信对程世的妻子和家人也都是默许的态度，只要程世不过多的被他们牵绊，厉中信倒很乐意让他们过上好日子，这样程世可以消除顾虑，把更多的注意力放在他这里。

厉中信见程世已经慢慢地开始习惯这种生活，便不再过多妨碍他。只是有一点，程世绝对不能把女人往家里带。他在外面如何**厉中信都可以不管，但是在他自己的眼皮底下，厉中信是决不允许程世惹一身脏的。

程世这几天一直喜欢在窗户口发呆，拿着一瓶酒在那里倒满又喝掉。现在的他穿的衣服和以前一点儿都不一样了，他倒是很快适应了这种生活，就连买衣服的品味都能迅速提高。现在的他如果不经意地坐在某个角落里，那个角落就立刻成为一个亮点。

所以这几天厉中信的目光就一直在窗户口徘徊，程世忧郁的样子和得意的样子一点儿都不一样。不过厉中信更喜欢看他忧郁，那种神情带着一丝惨淡的美丽，像是一朵罂粟花，浑身剧毒却让很多人抵挡不了**，厉中信更是如此。

“想家了吧？”厉中信靠上前去，一把搂住程世的腰，在他的耳边蛊惑似地说着。

程世的嘴里慢慢吐出一个字DD“滚！”

厉中信也不生气，他慢慢放开手，坐在程世的旁边，晃了晃酒杯，慢悠悠地喝了一口，然后说道：“你媳妇儿应该已经生了吧！真不知道你的儿子长成什么样，不过你也算挺不错的，才一炮就给种上了。”

“你以为都像你一样么？要是都照你这样不孕不育，中国就别发展了……”程世哼笑一声。

厉中信的眉毛动了动，勾了一下嘴唇问道：“你怎么知道我是不孕不育？”

程世哈哈大笑起来，忧郁神情一扫而光。“我怎么不知道，你隔三差五就去泡一宿，从没见哪个女的找上门来过。这还看不出来么？不过这样也挺好，没啥负担，哈哈哈……”

程世自认为的精明在厉中信的眼里简直可笑不已，他差点儿没把嘴里的那口酒给喷出来。程世笑了一会儿大概因为没有看到厉中信生气，便觉得没意思，又换上了那副清冷的表情。

厉中信趁程世愣神的功夫，大步上前握住了程世的命根子。程世一震，他压根没有想到厉中信会来这一套。两个人一起相处几个月了，程世发现厉中信总是喜欢开这种玩笑，也许他天生就是**吧，欲求不满便拿他出气。

程世被握得身体紧绷，他怒骂了一声：“你丫的给我滚，别碰我！”

厉中信手上加了力道，调笑着说：“我这不是想比较比较么？你不是说你比我强么？我倒想见识见识一炮就能种上的**是什么样子的……”

程世知道厉中信是在讥讽他，他毫不客气，一肘后撤，一下子击在厉中信的肋骨上。力道还不小，厉中信心里想着。程世见厉中信没事人一样，便抬起腿，往他的小腿上狠踹了一脚，只是厉中信反应迅捷，程世并没有占到便宜，胯下还受到了不小的刺激。

程世恼了，一手捂住小腹，另一只手腾出来朝着厉中信的脸上出拳。程世这段时间没少去健身，练身手，从最初的乱打一气已经变得有些招式。厉中信本来只是想和他闹着玩，结果程世给厉中信的回击都是致命部位，让厉中信心里很不知味，难道他就这么想让自己死么？

程世突然给厉中信脸上的一巴掌，让厉中信彻底暴怒了。他曲起膝盖给程世肚腹猛地一起，程世弓着腰差点儿没吐出来。厉中信将他的头发向后扯，往程世的肚子上又结结实实给了两拳。

程世被这样的厉中信骇住了，平时看他总是一副乐呵呵的表情，一直以为他的脸皮很厚，随便欺辱也没事。没想到今天来真格的了。程世霎时间感觉血液升上脑际，他拿起旁边的一个瓷花瓶，直接朝厉中信的头上砸去。

厉中信虽然躲过，但是花瓶溅出的碎片冲力很大，厉中信感觉自己的皮肤已经有了划伤。他一下子发了狠，抽出皮带走上前去，程世是真的需要好好教训一下了，要不然连自己姓什么都不知道了。

厉中信将程世的双手反压在背后，程世奋力向前掰，厉中信发了狠就像是一头野兽，力气大得无法想象，程世几乎没有一点儿返还的余地。厉中信抬起一只脚，把程世踹倒在墙角。然后揪起他的头发，狠狠地朝着墙上撞着。程世的鼻子一下子就撞出了鼻血，眼泪哗啦哗啦往下掉。

额头也撞出了血，程世的意识有些涣散，但是他还是死死抓住厉中信的衣服，一有机会就断断续续地骂着。骂厉中信**，骂他败类，骂他人渣，总之什么东西能惹火厉中信，程世就捡什么骂。

厉中信拿起皮带将程世的胳膊死死绑住，程世的双手一下子变得青紫。厉中信直接拉起他的脖领，在地上拖着拖进了自己的卧室。然后一只手就将程世扔在了床上，白色的床单一下子就沾上了无数灰尘，还有程世蹭上去的血。

恩赐 暴风骤雨 第十八章

厉中信二话没说，直接把手伸到程世的裤子上，一个下拽的动作，程世立刻感觉下面凉飕飕的。他意识到了什么，而这种意识让他猛然间爆发了。程世用自己灵活的右腿直接朝着厉中信的脆弱踹了上去。厉中信猛地后退了几步，一下子撞上后面的桃木柜，发出“砰”地一声巨响，门口立刻有了声音。厉中信咬着牙说了一句没事，门口的人就撤了回去。

厉中信本来没有可能会让程世偷袭成功，只是他一时望着程世的身体失了神。而程世动作又快，又踹在那样一个地方，厉中信感觉自己的神经炸开了，脑子里只有一个念头。上了他，让他明白什么叫屈服，让他懂得自己到底是以一个怎样的身份待在这里。

程世的不安和挣扎刺激了厉中信的胯下神经，他扶住程世的腰，在没有任何润滑的作用下一下冲了进去。程世嗷地叫了一声，奋力挣扎着，厉中信死死扳住他的腿，像是一个疯狂的兽类，**着自己最原始的**。程世血红的眼睛盯着厉中信，整个人剧烈地挣扎着，这是怎么样的一种侮辱！一个男人，什么都不缺的男人，竟让被另外一个男人压在底下干……

程世的挣扎和反击让厉中信发了狠，他借着血液的润滑作用将自己的动作力度做到最大。他现在脑子里已经没有了任何思考能力，实在是太令人沉醉的身体了，从来没有体会过的紧致，温暖，厉中信丝毫不在意身子底下的人已经呼吸不畅，甚至脸色变得越来越差。

程世体会不到任何的**，在他的意识里，就只剩下了厉中信的一进一出的动作。疼痛已经超出了程世的承受能力，他甚至好几次已经感觉自己的下面已经没了知觉，整个人像是被劈成了两半，五脏六腑都在不停地翻搅着。程世在昏厥前的最后一秒钟想过，假如自己日后还能好好活着，一定要杀了眼前的这个人。

直到厉中信最后长出一口气，趴在程世的身上，他才发现程世的身体已经开始变得冰凉。厉中信一下子从床上跳了下去，几步就冲到门口，大叫着：“来人，快给我来人。”

听到厉中信的话，几乎是同时，一个楼层的人都冲了过来，厉中信大吼道：“两分钟之内给我找来医生，陆悠悯，你进来一下。”

陆悠悯倒是神色平静，紧跟着厉中信走了进去。屋子里一片狼藉，碎花瓶，零零散散的血迹，还有厉中信凌乱的衣服。陆悠悯很明显就看出了厉中信这里到底发生了什么，只是当他看到床上躺着的人是程世的时候，他还是震了一下。没想到，厉中信竟已经做到这一步。

陆悠悯走了过去，小心地翻过了程世的身，这才发现程世的手已经变成了黑紫色，他赶忙将程世手上的皮带解了下来。长时间如此紧致的捆绑，程世的手久久没有恢复血色，陆悠悯小声地说道：“快，和我一起搓他的手，让手恢复正常的血液循环。”

厉中信此刻无比听话，和陆悠悯一起揉动着程世的手。陆悠悯略懂一点儿医术，厉中信不想浪费医生没来的这两分钟的时间，而且陆悠悯是厉中信一个很信得过的助手，也算是多年的老朋友，厉中信在他的面前什么事情都不避讳。

两分钟不到，一大批医生带着一大堆的器械已经站在了外面，厉中信给了一个眼神，陆悠悯便将那些医生请了进来。厉中信在旁边站着，看着氧气罩罩在了程世的脸上，心里说不出的感觉。旁边的心电图一下一下地跳着，厉中信死死盯着那个线路，如果不是能看到起伏，他甚至感觉不到程世是活着的。

大概忙了两个小时，其中一个主治医生终于停了下来，面露喜色地对厉中信说：“情况还好，现在已经脱离了危险期。”

危险期？厉中信一听这话确实被震到了，自己真的有这么粗暴么？竟然把程世折腾到了这种程度。

“我们刚进来的时候，病人的心率已经不到20，而且头部有严重的创伤，伤口没有及时消毒造成化脓，再加上脑震荡，病人可能一时半会无法醒过来……”

看着厉中信脸上的表情越来越难看，主治医生也只能尽量往情况好的一方面说。他见到程世下半身那惨不忍睹的伤口，大概明白了到底是怎么样造成的，不想眼前的这个人竟然残暴到如此的程度，要是再晚一点儿，这个人就算不死也会致残。

等到所有的人都走出了屋子，里面就剩下三个人，厉中信缓缓地说道：“你先出去吧，这里有我守着就行了。”

陆悠悯点点头，轻轻掩门走了出去，厉中信慢慢地走到程世的面前。程世满脸伤痕地躺在那里，整个人都没有血色，像是一个死人一样。厉中信从来没有过这种感觉，像是该了这个人多少人情债一样，愧疚不已。以前在他手里死了人他都不带皱一下眉头的，现在看到这人脸上的伤便不能控制地心疼起来。厉中信将手放在程世的脸上轻轻的**着，一遍又一遍，怎么也不够。这会儿他已经彻底明白，眼前的这个人，必将成为自己一生的一个软肋。

恩赐 暴风骤雨 第十九章

第二天的下午，程世才醒来，厉中信一夜没合眼，就在办公室的卧室里面守了程世一宿。程世的眼睛缓缓地睁开了，厉中信就在他的旁边，程世没有侧过头，甚至，眼睛里连焦距都没有。厉中信柔声问道：“要不要喝水？”

程世没有任何的回应，厉中信就当他是默许了，厉中信从旁边的暖水杯里倒了一杯温水，慢慢地递到程世的嘴边。程世很听话地喝了下去，然后便闭上眼睛休息。程世的反常让厉中信明白了，程世这次才是真正的生气，他平时的大吼大叫只能叫一种情绪，如今的这种反常才算是真的开始恨了。

其后的两天，厉中信公司的事情一直是陆悠悯帮着办理，厉中信就一直陪着程世。本应该是别人做的事情，厉中信全部自己做，他不放心别人伺候程世，也不想让别人动程世。不过不论厉中信做了多少，在别人的眼里是如何的震惊，程世始终都是一脸的冷漠。

程世的身体恢复得很好，两天之后便可以下床随意走动了，厉中信将他接回了两个人的家里。程世似乎无比听话，每天在床上出来吃饭就是睡觉。饿了便吃饭，吃饭了就睡觉，实在睡不着了就望着外面，只是从来都是一副表情，也没有拿正眼看过厉中信，每次厉中信对上他的双眸，程世的眼里总是空洞的，除了空白，厉中信在里面看不到任何东西。

厉中信知道程世喜欢杜鹃花，便在院子里面的空地上摆了很多盆的杜鹃花。如果直接捧一束花到程世的面前，程世是死也不会接受的。杜鹃花喜阳，一般在南方生长，就算是移到北方，也要在很温暖的屋子才能开花。厉中信每天就叫人把已经盛开的杜鹃花搬到固定的角落里，记住位置，等到晚上花被冻谢了再去换一批过来。

这一切程世都看在眼里，除了恶心，他想不出任何的词汇来相容厉中信给他的印象。既然已经做到如此之绝，干嘛还要这样假惺惺地回来讨好。玩游戏很有意思么？程世的嘴角泛起一抹苦笑，只能怪自己太过倒霉，遇上一个心里畸形的人，身边有那么多的女人不见他享用，非要拿一个男人来泄恨。

第二个星期，程世没有和厉中信打招呼，便自己步行回了家。好久没有这样在路上散步了，经过自己曾经的学校的时候，程世听到了校园广播里面传出来的音乐。如此熟悉，只是没有了广播员，难道这么长时间都没人广播么？程世站在校门口，静静地朝里面望着。这次有太多的回忆，有和巩志一起滚过的草坪，有两个人相逐打闹的操场，有一起背英语的大槐树……

曾经的快乐到现在都成了难以言说的痛，他现在过得好不好？他的心里还装着谁？假如时间能够倒流，还回到那个冲突的校门口，或者是眼光灿烂的午后，夏日的草坪……我还会这样么？程世喃喃自语着问道。一年后的这里，要第一次认识到是自己的错误么？程世的心隐隐地痛着，没用了，什么都无法挽回了，等到第二天太阳升起的时候，就已经都变了，一不小心再也回不去了。

偶尔有一两个穿着朴实的男生从程世身边经过，流露出很明显的羡慕的眼神，程世苦笑了一下，真不知道他们在羡慕自己什么。不过曾经自己还在学校里单纯地活着的时候，也是这副德行，总以为穿得好，气质好就算是活得潇洒。现在亲身体验了才明白，原来一切浮华的背后都是无尽的空虚。

仔细算算，这个时候自己也应该读了高三了吧。程世忽然间对自己一下子意识到的年龄大吃一惊。只有17岁，原来到现在他只有17岁，17岁就要回家去看自己的老婆，去抱自己的儿子。一种莫名的恐惧感升上心头，程世感觉自己的脊背发冷，便很快地离开了这里。

第一次来到自己的家，来到别人给的大房子。程世踏进家门的那一刻，就听到了家里的欢歌笑语声。他远远地看过去，几个人都在围着一个人转，有的人给他喂奶，有的人在旁边呵呵笑着逗他，还有的人在旁边看着，笑着……

这个人就是自己的儿子么？程世忽然间觉得自己的腿有些麻木了，抬不起来了。他忽然间感觉到一丝隐隐的紧张，还从未对见一个人有这样的心情，而这个人，还是自己从未蒙面的小人儿。

林玲抬起头活动了一下脖子，在看到程世的那一刹那便动弹不得了。旁边的程世的妈妈见到了自己儿媳妇的异常，也顺着她的目光朝远处看。见到是程世脸上立刻笑出一朵花，程世的爸爸没有任何表示，不过也是面带微笑。一下子过来好几个人来接程世，程世反而有些受宠若惊。

“赶紧去看看你的儿子，白白胖胖的，比你小时候长得还俊，可水灵了……”

“哥，你可真牛，现在我的同学都没有一个人见过咱家这样的房子。”

“你说你怎么一年都没回来一次啊，小玲老是念叨你，知道你做大生意，可也得注意身体啊，岔空也得放松一下，休息休息啊……”

“……”

程世一直都是沉默着，径直走到林玲的面前，蹲了下来，慢慢地看着眼前的孩子。孩子有大大的眼睛，高高的鼻子，似乎不论从哪个部位看，程世都能找到自己的影子。他的心经历了好几个变化，从紧张到惊喜再到现在的哀伤，程世用手抚着孩子的脸颊。孩子皱着眉头哼了一声，仿佛很不乐意程世的触碰。程世浅浅地笑了，用手拧了一下孩子吹弹可破的面孔。

“哎呀，你的手没轻没重的，别给弄坏了……”程世的妈妈在旁边打了程世的手一下。

林玲笑得很开心，她温柔地说道：“妈，没关系，让他抱抱吧，下次回来就不知道是什么时候了。”

程世愣了一下，真的可以么？他抬起头，动了动唇，还没说出话来，林玲就小声地征求道。“抱抱吧，孩子很乖的……”

程世双手缓缓地接过，手里的孩子软得像一团棉花，程世甚至不知道该怎么抱，姿势显得很是奇怪。旁边有两双手在护着，程世已经明白如今手里的这个小人儿已经成为了家庭的中心，而他，也有了一种沉甸甸的感觉。这个孩子就意味着责任，意味着他将来不论走到哪里，做什么，都要考虑到这个孩子的一切。

程世将自己的头轻轻地低下，埋入孩子小小的肚子上，感受着孩子身上的那一分馨香。一种撕扯的痛传到程世的脑际，孩子正在用手使劲地拽程世的头发，旁边传来一阵阵幸福的笑声。程世微微抬起头，朝着孩子的脸蛋亲了上去，软软的一次触碰，程世在孩子的耳边轻轻地说道：“我是你爸爸，我叫程世，你永远不要忘记……”

没有在家里住一宿，程世便急匆匆地要离开，走到门口的时候，林玲带着哭腔的声音从后面传来。

“走之前给孩子起个名字吧！孩子一直都没有名字，就等着你给起呢……”

程世顿了一下，从嘴里清晰地吐出三个字：“程寒泷。”

寒若冰霜，希望你今后能够活得无牵无绊，不要像我，因为心里装着一个人，便毁了自己的一生。

恩赐 暴风骤雨 第二十章

程世回到家的时候，已经晚上9点钟了，从很远他就看到厉中信站在门口，夜已经全黑了，只是厉中信的身材英挺，一般的人站在那里不会有那种气质。不过程世无心去欣赏厉中信的任何东西，他只想回到自己的屋子里好好睡一觉。

“怎么去了这么久？”厉中信眉眼间满是笑意。

程世很正式地答道：“因为在家吃了一顿饭。”

程世的态度还是让厉中信有些黯然，不过他没有表现出来，依旧是面带微笑地说：“快进去吧，外面有点儿凉。”

程世这才发现厉中信的手里拿着自己的一件衣服，他实在不想让厉中信为他披上这件衣服，就顺手拿了过来。没有一声道谢，甚至连一个感谢的眼神都没有，厉中信早就料到结果会是这样，所以也没有什么意见，直接和程世一起走了进去。

刚到屋子开了灯，程世就被眼前的景象给弄得一愣。屋子显然是刚被装饰过，甚至墙中间还挂着一张很大的合影。程世不记得自己和厉中信照过合影，显然这张照片也是**的，不过显得很自然。上面的厉中信一脸神秘地站在程世的身后望着他，程世正对着什么东西发火，一脸恼怒的神情。

程世冷哼了一声，总有一天，这个东西会被他摘下来。他又环视四周，最后眼睛定在桌子上的生日蛋糕上。程世不得不承认，这是他第一次见到这么大的蛋糕，上面还写着自己的名字，原来今天是程世的生日，程世自己早就忘了，他的家人也没有一个人记得。甚至在那时没有人把生日当回事，顶多想起来会煮两个鸡蛋意思一下。

程世强迫自己转移注意力，这算什么，又是厉中信无聊的时候想出来的什么把戏？程世深吸了一口气，却听到厉中信在后面说：“程世，生日快乐。”

程世猛地转过头，像是嘲讽也像是发恨地说了一句：“我没有生日，我只有祭日。”

厉中信被当场破了冷水也一点儿都不生气，他知道程世说的祭日是哪一天，也明白程世的意思。但是他反而开始高兴起来，因为程世开始把自己真正的情绪表现出来。

程世的一个有力的关门声将外界的一切与自己隔断。他紧握着拳头，努力平缓着自己的呼吸。他恨，恨外面的这个人，每见到他一眼就会想起那一夜的事情。一次次他都想直接杀了他，但是程世知道自己没有这个能力，他只能看着这个人一次次地玩弄自己与股掌之间，自己却无法做出任何反抗。

程世将自己扎在被子里，心乱如麻。他忽然间意识到自己这样活着一点儿意义也没有，自己每天摆出来的脸色不过是让身边的人更加得意于他自己的成果。他不能用别人的错误来惩罚自己，应该从这一刻起，一步一步地将那个伤害他的人消灭在自己的视野里。

总有一天，我要让你受到我所受到的一切，要亲手让你这个祸害在人家蒸发。

第二天，厉中信照例很早起床，将衣服一丝不苟地穿戴整齐，领带打好，头发梳好。如果忽略他的作风，单看打扮，会觉得是一个很是正派的人。与他相比，冲出来的程世就是另一个极端，头发乱糟糟的，衣服胡乱套在身上，甚至连鞋都没有穿成一双。他眼睛还没有完全睁开，便对厉中信露出一个灿烂的笑容，紧接着就冲进了卫生间。

厉中信站在原地愣了一会，微微诧异程世今天早上的异常。难道是还没醒在这里梦游呢么？正想着，程世又以最快的速度冲了出来，挥了一下手便又回到了卧室倒头就睡。厉中信轻轻推开了门，发现程世的屋子里面一片狼藉，所有的东西都不再一个正常的位置上。

听到推门声，程世猛然就醒了。但是他还是闭着眼睛，仔细听着旁边的一切动静，心揪得紧紧的。然而厉中信什么都没做，只是帮程世把掉在地上的衣服捡了起来，然后就一声不响地走了出去。程世这才松了一口气，等到他重新调整睡姿，才发现自己的手心已经出了汗。

厉中信一个上午就跑了五个地方，开会，参加别人的婚宴，和开发商洽谈生意，四个小时都没有休息一分钟。最后，厉中信微微靠在汽车后面的座椅上，准备休息一阵。

陆悠悯的声音在旁边响起，厉中信微微眯起眼睛，听着他唠叨着他的所听所闻。

“这两天眭鑫又来找过你，见你没空就带着你留在分公司的那批人出去**了一天。”

厉中信冷哼了一声，现在在他的眼里，除了程世，别人一概都是附属品。他每天除了忙他的事业，唯一的乐趣就是回家看到程世的那张脸。陆悠悯又在旁边说了很多，都是提醒厉中信最好不要轻易惹眭鑫生气。

厉中信睡过不少女人，但是从来不碰眭鑫。他对眭鑫没有什么敌意，也没有什么太好的感觉。眭鑫的爸爸是一个很有背景的人，国籍是美国的，但是常年居住在北京。据说多么大的人物在见到他的时候都会尊称一句陈先生，而眭鑫就是这位陈先生的唯一一个儿女，要是老来女。

眭鑫深得陈先生的宠爱，几乎是被宠得无法无天，幸好没有什么大脑，否则随便整死几个人都不在话下。不过厉中信从来都不会像别人那样把她捧上天，而且在眭鑫的面前直呼她的爸爸为陈老头子。不过眭鑫就喜欢厉中信的这种感觉，若即若离，冷峻潇洒。所以她对厉中信的骚扰几乎是每天都在进行，不管厉中信怎样冷眼旁观。

大概是意识到厉中信根本没有兴趣听自己说的话，陆悠悯便闭上了嘴，在旁边一声不响地坐着。

而厉中信闭上眼睛，满脑子就是程世早上的异常反应，他到底想干什么？想通了？还是在演戏？看来程世远不像自己曾经所想的光有一个惊艳的脸蛋，他还有一套想法和坚持是不在厉中信的驾驭范围之内的，也正好是这样一种无法控制的挫败，让厉中信对程世的**越来越难以自拔。

恩赐 暴风骤雨 第二十一章

厉中信中午回到家，刚要拧动钥匙开门，却发现门是开着的。屋子里面发出很大的声响，程世在屋子里面放着高亢的音乐，自己跟着音乐的节奏一会儿跳一会儿扔飞镖。屋子里面又是一团糟，前几天厉中信刚叫人洗好的沙发巾就被程世踩在脚底下。

厉中信的脚刚踏进屋子，程世就大喊了一声：“接招！”接着一个钢制的飞镖就牢牢地被厉中信的两个手指夹住，程世又对准厉中信的眼睛扫了过去，结果厉中信反应速度超快，飞镖就牢牢地定在厉中信身后的墙上。

“真**！没劲！”大概是没有得逞，程世哼了一句，继续无视厉中信的反应，在屋子里面跳起舞来。

厉中信在旁边悠闲地站着，看着程世在那里耍宝。这时他才发现短短一个上午，程世就搞了个大变样。头发剪短了，偏偏刘海搭在眼角，一出汗前面的头发全湿；底下穿着一条长长的牛仔裤，厉中信都怀疑这是不是两条裤子接起来的，程世的腿已经够长了，却还有一大截的裤子堆在脚踝处，上面是一件超短的T恤，一跳起舞来整个腰身都露在外面。

厉中信眼光炙热，心想程世简直是不要命了，竟敢这样去**他。大概是意识到厉中信的目光，程世的动作有些僵硬，但是还是保持着视若无睹的姿态。

厉中信往前刚走一步，程世就伸出一根手指，直指厉中信的脑门。“告诉你，离我远一点。”

厉中信不但没被骇住，反而忍不住笑了。程世的这句话再配上这个造型，简直可以算是不伦不类。这种打扮虽然不能登大雅之堂，不过偶尔在家里穿穿也不错。程世猜不透他心里想得是什么，不过他也不在乎，他愿意怎么想就怎么样，和他没有任何关系，他现在怎么舒坦怎么活着，旁边的人一概无视。

“从明天开始，我要跟着你，你去哪我去哪。”

程世的一句话让厉中信停下了手中的筷子，程世的脸上一点儿开玩笑的意思都没有。厉中信还是半信半疑地问道：“你早上起得来么？”

“你丫的能起来我怎么就起不来？说好了，明天早上要是见不到你的人我就去你们总公司那里闹事。”

厉中信勾起嘴角，有些调笑着问道：“你这么快就离不开我啦？”

程世嘴里的饭差点没喷出来，他使劲咽了下去，然后一脸作呕的表情说道：“你能不能不要这么自作多情？我是因为想干点正事……”就势哪天干了你，这句话程世没敢说，不过他心里最真实的想法就是这个。

厉中信一脸会意的表情，然后低下头静静地吃饭。程世皱着眉头看了他几眼，然后问道：“你就没啥意见？”

“我有啥意见，这么大的便宜谁不捡，白白送了一个副手，而且我上哪找这么帅的去。”

“算你还有点儿眼光……”程世的一句话让厉中信也差点把嘴里的饭喷出来，不过他不敢说和程世一样的话，现在正是敏感时期，收拢人心最重要。等到火候到了，最后求饶的还不一定是谁呢。怀着各自的心事，两个人吃了一顿诡异的中饭。表现上看和谐无比，调侃连连，实则明争暗斗，心怀鬼胎。

第二天的早上，如厉中信所料，程世睡在床上像是一头死猪，怎么叫都叫不醒。而且期间程世睁了一次眼，见到有人吵自己睡觉便大骂一句滚蛋翻个身接着睡。

厉中信好笑地看着程世骑着一个被子在床单上滚，他跪在床上，将双手置在程世的头两侧，俯下身来，准备仔细看看程世那张安静的睡脸。这是程世第一次准许厉中信进入他的房间，能看看平时看不到的东西也是挺有意思的一件事。

程世朦胧地睁开睡眼，看到头顶上方的厉中信，一下子就将眼睛睁得滚圆，猛地坐起来将厉中信推到一边。速度快得让厉中信有些措手不及，他看到程世坐在床上呼呼喘气，像是受到什么惊吓一样，心里有些不是滋味。程世平静下来之后，用最快的速度穿好衣服，整个过程中眉头一直紧紧皱着，像是生了很大的气。

厉中信简单地扫了一下程世的屋子，发现他的枕头旁边放着一个奶嘴，这个幼稚的东西显然不是程世用的，买来无非就是为了送人或者是睹物思人。厉中信意识到了这点心里升起一团怒火，他这两天的反常和活力就是因为见到了自己的孩子么？他的奋斗也是为了给他的孩子做出一个爸爸应该有的榜样么？

从卫生间出来的程世已经换了一副表情，满脸的兴奋和朝气。而厉中信反而脸色有些不好，程世才不关心他到底是为什么不高兴。而且他似乎还挺喜欢看厉中信不高兴的样子，那样他就有一种复仇的**。

开着车，厉中信眼睛看着前方，却无比严肃地说道：“以后你少回家，也少和家人见面。我告诉你程世，你入了这个道，就别想唧唧歪歪搞一些有的没的，在这里，所有原来没的，都将会有；所有原先有的，也将会没。”

原以为程世会暴跳如雷，会指着厉中信的鼻子大骂“你丫的管的找么？”，结果程世只是悠闲地答道：“你让我回去我都不愿意回去，在这里多自由，想干什么干什么。回家还得看媳妇儿的脸色，而且原来我有的现在我都不稀罕。”

当程世说道“媳妇”二字时，厉中信的眼角明显抽搐了一下，不过很快就恢复了，几乎不留一丝痕迹。程世不知想到了什么，笑着摇了摇头。

恩赐 暴风骤雨 第二十二章

一个上午的奔波，让程世彻底明白了钱不是好挣的。他其实只是充当一个跟班的角色，跟着厉中信跑动跑西，期间也没有帮上什么忙，结果最后还是他先累倒了，一个人躺在车后座上说什么都不起来了。厉中信似笑非笑地看着程世，程世照样装死人。

“说什么爷也不动弹了，你这一天怎么这么多事啊？不会是因为我今天跟着你你就存心找这么多事整我吧？”

“呵……今天的事还算少的呢！”厉中信也坐到后面，轻轻地朝程世的**上拍了一下，顿时感觉弹性挺好。

程世脸都红了，使劲儿推开厉中信的手说：“去你大爷的，别碰我。”

“你这张嘴还真是不饶人，你要是再这么和我说话，我就用嘴把你嘴堵上。”

程世一听这话，就再也不出声了。他懒得回应厉中信这种低级的玩笑，于是干脆闭着眼睛，就在车上先补一觉。

“今天晚上有空，我们出去玩玩吧！”厉中信提议道。

程世瞥了他一眼说道：“我们两个有什么可好玩的，你玩你的，我玩我的，我不和你一起。”

“你不是说要一天都跟着我么？”厉中信挑眉说道。

程世自认理亏，便胡乱说道：“随你的便，你要是找到好玩的地方了就叫上我，我怎么样都成。”

晚上，程世和厉中信在外面吃了饭，便开车四处游荡。在一个暗黑的角落里，厉中信停了车，这里有一个很小的门面，没有任何的装饰，在路边见得很多。厉中信难道说玩的地方就是这里？一个小的百货商店。

厉中信也没有解释什么，径直的往里面走。走了有20米，程世算是明白了，这个店面就是一个摆设，里面肯定有一个大的窝点。果然，长长的通道里面一下子敞亮无比，耀眼的灯光，巨大的舞池，一个接一个的赌桌，光鲜亮丽的男女。程世被晃得都有些睁不开眼睛，想必这里就是像厉中信这种缺德的人一起汇合的窝点吧。

“信子，好长时间没来了，哥几个想你着呢！”一个带着围着红色方巾的男子走了过来，脸上纹了一个豹子的印记。看了厉中信一眼，就把目光放到了旁边的程世身上。

“这谁啊？没听你提过啊！”

“豹子，正好，给你介绍一下，这个是程世，新认的一个弟弟。”

豹子点了点头，嘿嘿笑了两声，拍着程世的肩膀说：“小子长得不错啊，以后有空就来这玩儿，不用打招呼，这里面的所有东西都随便拿。”

程世朝豹子笑了笑，那笑容很专业，就像是和这种人早就打交道打了几十年。豹子喜欢程世这么放得开的，就搭着他的肩膀要走，临走前还和厉中信说了一句：“挺好玩的一个人吗，借我玩玩。”

“我又不是东西，玩什么玩！你会说人话不？”

程世丝毫没有一点儿客气，豹子的话惹得他很不高兴，他就直接骂了出来。旁边好多目光朝这里看了过来，豹子的脸色有些不好看，厉中信蹙了一下眉，把豹子拉到一边说：“这人嘴就是这么损，记住了，一会带他玩，不许让他碰粉子，也不能给他睡那些小姐。”

豹子看了厉中信一眼，立刻明白了程世这个人在厉中信心里的位置。他当做刚才的事没发生一样，勾着程世的肩膀就大摇大摆地走了。

程世要了一杯酒，喝了两口之后到处逛。很多东西不会玩他也只能在旁边看着，本来就是一个天资聪慧的人，没过一会儿，等厉中信微微抬起头，程世已经在赌桌上和人家大拼起来。那架势非常老练，厉中信不禁感慨程世学坏还真的挺有天资，可怜了那一副好脑子不用在正地方。

大概是酒喝多了，程世打了声招呼就往卫生间走。解决完了，程世觉得无比畅快，就在他经过一排房间的时候，那里面的动静一下子吸引了程世的注意。

“爷……爷您爽么？”

“给我再往里面戳，戳到嗓子眼那！”

程世呆了，这太明显的口浇（谐音）了，如果他没听错，刚才说话的那两个人都是男人。这种地方真是什么样的人都有，程世感叹了一声。他试着轻轻一推门，竟发现门都没关，透过门缝往里面瞧。一个男的正跪在地上，旁边站着一个很臃肿的中年人，底下的男人正吸着中年人的昂扬不停地吞吐着。不时传来一阵干呕声，那中年人似乎更兴奋了，不停地按住底下的人的头往他的身上撞击着。

“啊！！”一阵粗重的吼声，中年人的白浊直接喷到了底下人的脸上，嘴里，到处都是。程世站在外面忽然间感觉口干舌燥，好久没有活跃过的跨下神经又精神起来。

“我也想玩，多少钱一位？”

程世丝毫没有一点儿好不意思，直接闯了进去。中年男人看都没看程世一眼，甩了两张票子就走了出去。程世这才看到，底下的人年龄和他差不多，或者比他还大一点儿。他看了看程世说道：“我今天累了，嘴酸，明天再来成么？”

“可是都撑起来了，我受不了了，我给你500，你让我尝个鲜。”

500？男孩子眼睛瞪得比铜铃还大，平时再有钱的人也没有给过100啊！在那个时候，500块钱意味着什么啊！男孩子什么话都没有说，直接爬了过来，脱下程世的裤子就开始一吞一吐，动作娴熟，而且看起来很卖力。

程世闭着眼睛，情景虚化了。他想象着身下的人是巩志，他正舔舐着自己的命根，像是一个宝贝一样地爱不释手。一阵一阵的**让程世忍不住哼了出来，抓着男孩子的头大声催促要快一些，而且还一声一声地喊着巩志的名字。

临到最后，程世喷在了男孩子的嘴里，男孩子为了程世高兴一下子咽下了所有的白浊，还用舌头将周围的舔光，显得萎靡不堪。程世深呼了一口气，睁开眼睛才发现自己已经出汗了。

恩赐 暴风骤雨 第二十三章

“给你钱！”程世把5张印着四个人头的票子扔到男孩子的身上，你男孩子赶紧接住。

就在程世往外走的那一刻，他发现门口站着一个人。这个人表情极度难看，程世似乎能听到周围的空气中传来骨头咔咔作响的声音。紧接着，一群人冲了进来，程世亲眼目睹着那个男孩子最后像是一只狗一样被拖了出去。

程世提上裤子，像是什么也没发生一样想从厉中信的身边穿过。然而厉中信却一把拽住了程世的胳膊，程世知道自己再怎么挣扎也是自讨苦吃，便停下来转过头问道：“什么事？你不会连这点儿自由都不给我吧？”

“巩志是谁？”厉中信冷冷的声音传来。

程世的脸色猛然就变了，厉中信感觉到他身体的颤抖，便咬着牙问道：“我问你话呢！巩志是谁？”

“我告诉你，厉中信，我有我自己的朋友，有我自己的生活，你别以为你给了我钱我就把自己卖了。你要是敢碰他一根毫毛，我就算是死也要先把你的命要过来。”

厉中信浑身颤抖起来，他抓住程世的领子，一把把他拉了出去。门从背后关上发出巨大的声响，前面立刻让出一个道，厉中信直奔门口，只给了豹子一个眼神便走了出去。程世咬着牙不说一句话，也不像先前那样反抗，只是任由厉中信拽着往前走。

程世知道自己最后肯定会面临一场暴风雨，但是他一点儿不怕，连被一个男人上的事都经历过了，还有什么事情是比这个更耻辱的？没过十分钟，车就开到了家，刚一进门，厉中信就站在了客厅中央没有动弹。

“跪下！”

一句话说愣了程世，他想着厉中信不过把他再压在底下强一次或者一顿毒打，没想到厉中信却直接让他跪下。

“男儿膝下有黄金，我凭什么给你跪，而且我有什么错？”

厉中信猛地转过头，一把揪住程世的衣服说道：“没错？你知道那都是些什么人啊你就往嘴边送？要是我去的晚了你还不找个人把自己睡了？”

“草！”程世大骂出口，“你以为谁都像你这么畜生么？你以为谁都对干男人感兴趣么？”

厉中信铁青了脸，从牙缝里挤出一句话。“你对干男人不敢兴趣你叫巩志的名字干什么？”

听到这两个字，程世又冲动了起来，他朝着厉中信的肚子就想出拳，结果被厉中信的手一把攥住。“我告诉你，他是我同学，我真的哥们儿，你要是……”

“哼……就是那个人啊！那个盯着你媳妇儿不放的人。”

厉中信插进来的一句话让程世的脸一下子变得通红，呼吸也急促了起来，他死死瞪着厉中信的眼睛。厉中信却感觉到程世的身体有些发软，他腾出一只手，去摸了摸程世的额头，竟然滚烫滚烫的。

程世双眼发红，呼吸已经开始不正常了，厉中信顿时有些慌，本来一肚子的怒气因为程世的一个反常全部变成了担心。程世的身体并没有完全好，难道是因为刚才的心理打击让他一下子承受不了？厉中信又想起了前些日子程世的不正常，好不容易才生龙活虎起来，哪怕是混蛋了一点儿，也不想让他再变成那个样子。想到这里，厉中信一把抱起程世，朝着自己的屋子走去。

“你**要上就上，要干啥都成……别动我朋友……”

程世满脸汗水，从嘴里虚弱地说出这几个字。厉中信没有说什么，很轻柔地将程世放在床上，把他的衣服都脱了下来。又找了一块毛巾，将他的身体擦干净。程世闭着眼睛等着接下来的狂风暴雨，然而什么都没有，等到他睁开眼睛，屋子里面已经没了人。

又过了一会儿，程世实在是觉得眼睛睁不开，便昏昏沉沉地睡了过去。朦胧中他感觉有人喂他吃药，感觉有人往他身上加了被子。等到第二天早上程世醒过来，他发现厉中信就睡在他的旁边，没有平时的不正经或者是暴怒，有的只是一张安静的睡脸。

原来他也是一个美男子，程世不禁感慨道。他微微动了一下，厉中信并没有什么反应。程世忽然间发觉，这个时候，是一个杀掉他的最好时机，而且还能神不知鬼不觉。他要是死了，程世就报了仇，而且巩志还不会出什么危险。程世扫了床头的枪一眼，那把枪是厉中信最喜欢的枪，要是拿下来用不过是几秒钟的事。

程世反复把手伸到外面，但是最后又放了进去。这样杀了他算什么？占便宜么？程世心里想着想着便泄了气。算了，就算是这样一枪结束了他，程世也不会觉得痛快的，而且，没有任何痛苦的死岂不是太便宜了他。

厉中信从程世动的时候就醒了，只是没有睁开眼睛。他也在和程世玩这个游戏，还好，程世还算是一个聪明人。

吃早饭的时候，两个人都没有说话。程世始终在等着厉中信的惩罚，他知道，昨天的事情一定不会就这么过去。果然，饭刚吃到一半，厉中信就放下了手里的筷子，淡淡地说道：“你说说吧，昨天的事，有什么想法？”

程世咽下了嘴里的一口粥，轻描淡写地说道：“我没啥想法，我还是那句话，我没什么错。”

“你非要像他们一样，自己给自己剁下一个手指头才乐意是吧？”

程世没因为厉中信的这句话有任何的畏惧表情，反而站起身，慢悠悠地走到厨房，然后从厨房里拿出了一把菜刀，在厉中信的面前举起来。挑了一下眉毛说道：“你看着啊，我砍了，记住，砍了之后别再说我有错，也别再拿我朋友作要挟。”

菜刀往下一挥，厉中信一惊，赶紧出手攥住程世的手腕，菜刀掉到了地上发出砰地一声，厉中信接着二话没说，朝着程世的**上狠狠踢了两脚。大骂了一句：“你丫的就是一个混蛋！”

“我混蛋你把我带家来，有本事你把我轰出去！”程世捂着**大吼道，整个人像是一个无法管教的叛逆的孩子。

厉中信实在是忍无可忍了，他走上前去，一弯腰就将程世抗在了肩上。程世在他的肩上大吼着：“你**少碰我！”

不知从哪弄来了一条绳子，厉中信不顾程世的挣扎，直接把程世身上的衣服脱得一干二净绑了起来。既然不舍得打，骂了也是让自己窝心，还不如干脆这样晾着他。程世虽然看起来吊儿郎当的，自尊心却是极强。这样被人**了展示，简直要了他的命。

“放开我。”果然，程世满脸通红，咬牙切齿地喊着。

厉中信在旁边一脸悠闲地站着，肆意观看眼前的副躯体，真是养眼啊！身材一等一的好，皮肤还光滑，更别说脸上那惹人犯罪的表情了。这次找到了整治你的方法，小兔崽子，看你还猖狂不？厉中信嘴角勾起一抹笑。程世无比痛恨自己刚才为什么没有直接把他杀了，现在这样简直是自作孽。

恩赐 暴风骤雨 第二十四章

午夜三点，林玲准时醒了，程寒泷已经开始踢被子，不停地哼着叫“妈”。每到这个时候，林玲就要起来给他喂一次奶。其实程寒泷早就到了断奶的阶段，可是林玲看他那难受的样子实在舍不得给他断，所以程寒泷都已经会走了还捧着林玲的奶头不停地吮来吮去。

该断奶了，程世的妈妈也这么说。林玲叹了口气，眼看着程寒泷又一扭一扭地走了过来，林玲只好把求救的眼神给婆婆。程世的妈妈无奈地说：“你就往上面抹一点儿牙膏或者辣椒油吧，他吃一次就应该不会再吃了。”

“这样也太狠了吧，小孩子的嘴那么脆弱，万一辣坏了怎么办啊？”

“不会的……”程世的妈妈笑了一下说道：“你们年轻人就是舍不得，一个孩子像心肝一样。没事，你就听我的，当年程世就是那么断的奶。”

林玲点了一下头，他看着远处程寒泷朝他露出的大大的笑脸，禁不住想起了程世。这个孩子像程世的地方多一些，尤其是那双眼睛。程世，你该回来看看了，孩子都会走了，都会叫妈了，你也得在孩子记事之前让他叫你一声爸爸吧。林玲把眼睛望向外面，不一会儿便将睫毛打湿了。

晚上，林玲看着程寒泷又往这里爬，心里一紧。果然，程寒泷爬过来之后便一个劲儿地把林玲的衣服往上拉，然后看着高耸的小山露出口水。林玲假装发怒，把衣服又拉了回去，程寒泷便挥舞着小手，使劲朝林玲的脸上打去，林玲瞪着他，大声说道：“你要是再打妈妈，妈妈就真不给你奶吃了。”

“破，破……”

林玲知道程寒泷是在骂自己破，便轻轻地朝他的小脸上捏去，又不敢用力。程寒泷以为林玲是在逗他玩，便一个人咯咯笑了起来。林玲一把把他抱到了怀里，亲了亲他的小脸说：“泷泷，我们以后不吃奶了，吃奶就不是男子汉了。好不？告诉妈妈，好不？”

“嗯！”程寒泷重重地点了点头，然后就去掀林玲衣服。

林玲哭笑不得，便轻轻打了他的小手一下。“你不是说不吃了么？怎么还去掀衣服啊！羞不羞啊？”

林玲拿手在程寒泷的脸上一下一下地划着，说着“羞……”程寒泷似乎听懂了这句话不是夸他的，小眉头开始皱了起来。然后便在林玲的怀里发着脾气，踢来踢去，挣扎着，很不安分的样子。林玲笑了出来，还真是像程世，连脾气都像。

结果第一天林玲没成功，第二天早上程世的妈妈一看程寒泷又在那里吃奶，明白林玲肯定是没有照她的方法去做。这么想着，程世的妈妈就自己拿了一盒牙膏出来递给林玲。林玲一看就明白是怎么回事了，她有些不好意思地接过去，抹了一块在手上，然后就抹到胸上。

“呸……呸……哇哇……”

程寒泷小脸憋得通红，撕心裂肺地叫唤，但是没流一滴眼泪。程世的妈妈一下子把他抱了起来，拍着他的后背说道：“乖，奶奶的乖孙子，不哭啊，妈妈不给你香香吃，奶奶去给你拿糊糊。”

说着，程世的妈妈朝着林玲给了一个眼色，林玲就会意了。程寒泷一脸委屈地靠在奶奶的怀里，朝着林玲干瞪眼。那样子让林玲哭笑不得，她把衣服拉了下来，像是完成一件任务一样松了一口气。还好程寒泷没有太大的反应，否则她都会跟着哭的。

林玲正想着，门口传来程秀（程世的姐姐）的声音。

“嫂子，巩志来了。”

这一年来程世不在家，一般要是有什么麻烦，林玲都会找巩志帮忙。后面慢慢熟悉了，巩志就成了家里的常客。因为先前的交情，谁也没有怀疑巩志会有什么想法。而且这一年多过去了，巩志的确没少帮程世家里做事，一般家里没人，力气活就是巩志来帮着做。

林玲整理了一下衣服，笑着朝门口走去。大老远她就看到巩志站在门口探着头往里面看，她扬了一下手，边笑着边说：“这两天怎么都没来啊？我听我婆婆说你要结婚了是么？”

巩志很费力地点了点头，说道：“是啊，我要搬家了，我们全家要搬去杭州了，我妈家是那里的，现在想回去住。”

林玲的脸一下子由非常高兴变成了沮丧。“为什么这么快就走啊？先前也没听你说，你结婚我都看不到了，哎……”

“没关系，回头我给你寄两块糖。以后我有时间了就过来看看你，家里要是有什么事你也可以写信告诉我。你好好照顾自己……”

眼看着林玲的眼里就要溢出泪水，巩志赶忙劝哄道：“又不是生离死别，别弄得这么悲伤，要不然我做火车上都不会安心的。”

“你可真是一个好人，程世有你这样的朋友真是他的福气。只可惜他现在忙成这样，连送都不能送你。”林玲一想到程世，眼泪又多了起来，一边擦一边不好意思地把脸转过去。

“没事，日子还这么长呢，以后有的是机会见面。”

林玲点点头，巩志又简单地说了几句就走了，这样最好，简简单单，没有任何挂念。巩志走在路上，心里还是隐隐作痛的。他还能抱什么幻想呢？人家的孩子都在里面开始跑来跑去了，他除了随父母走，开始自己的新生活还能怎么样呢！

一年的时间，程世像是销声匿迹了一样，巩志没有见到他曾经预想到的恩爱和幸福。原本他以为程世这次是真的醒悟了，真的学会爱了，没想到这一切就像是一个笑话一样。匆匆上演又匆匆离场。最后，他还是想见程世一眼，他觉得自己有什么一定要对程世说，他觉得十多年的感情让他做不到走得如此干脆。

恩赐 暴风骤雨 第二十五章

在厉中信的总公司站了一个上午，巩志都没有见到程世的面孔。这里工作的，住着的，都是一些上层社会的人，巩志站在这里一下子觉得自己和程世离得很遥远。望着少见的高楼，下面停驻的汽车，巩志甚至觉得后背冒出凉意，对这个地方开始有了些许的恐惧。

到了快黑的时候，一辆汽车直接开到门口，里面传来了程世的大吼声：“快让我下去，快点儿，别开了。”

厉中信隐隐看到了外面的人影，他立刻明白程世为何忽然变得如此心急。像是故意气他一样，厉中信暗暗锁上了汽车的门子，车子停下来之后程世开不开车门。他立刻明白是怎么回事了，他猛地转过身，大吼道：“你丫的干嘛锁门？”

“不想让你下去！”厉中信也是一脸坚持的表情。

眼看着巩志朝这边走过来，程世的心里更着急了。他几乎就要在车里跳起来了，拽着厉中信的衣服破口大骂。“我**就出去一会儿碍你什么事了？你不要老是这么招人不待见好么？”

见厉中信还是无动于衷，程世一个拳头扫向车窗，紧接着就听见一阵炸裂声。厉中信确实震到了，他没有想到程世竟然想出去到了这种程度，眼看着程世一块一块地拆着玻璃，厉中信心头一紧便开了车门。

一阵奔跑，程世几步就到了巩志的面前，一年未见，程世看着巩志的面孔竟然有些说不出话来。巩志也是同样激动的神情，过了很久，巩志在颤抖着嘴说道：“明天，明天我就要走了。”

程世满心的欢喜竟然换来了巩志这样的一句话，他瞪大眼睛，强迫自己镇定地问道：“为什么？”

“要结婚了，去杭州，我们全家都要搬过去……”巩志迫不得已用同样的话去欺骗程世。

程世后面的话一句都没有听到，他只听到一句要结婚了，是和另外一个女人么？程世握紧拳头，说不出一句话来。原本以为已经死掉了的心一下子有活了起来，而且还是满载着痛苦和不甘。为什么，为什么不论选择谁，最后你都要这样离我而去。

“以后你和林玲好好过日子，也不用担心我会介入到你们两个之见，不过也真是说笑，你们都结婚了……”

巩志像是说给自己听一样，都没有看程世的脸色。他又低头看了看包，从里面缓缓拿出一个手表，递给程世说道：“这么多年我也没有送过你什么，这表是我前些天干活挣得，虽然可能你现在看不上这种东西了，可是我还是希望你拿着留给念想……”

“滚！你给我滚！”程世一声怒吼，一手打飞巩志手里的那块表。

巩志一惊，心里也开始慢慢凉了起来，他知道，他和程世的这段隔膜是无法消失了。只是希望能在临走前说一些自己想说的，于是巩志在离程世很远的地方静静地说着自己准备了很久的话。

“程世，你不知道，你不在家的这一年，林玲真的非常难。你儿子那么小，她要一个人带，而且还要照顾一家人一日三餐。我原本以为你会好好照顾她，可是我没有想到你就这样撒手不管……”

这句话还没说完，程世的拳头就到了巩志的脸上，巩志捂着脸，态度却依旧坚定。“就算你日后会恨我我也要说，人不能活得这么自私，程世，虽然你给家里寄了钱，让他们过上了好日子，可是我知道，林玲需要的绝对不是这个……”

“你给我滚，你有什么权利说她需要什么，你为什么不问问我需要什么？”程世嘶吼出来。

巩志欧红着眼睛说道：“你需要什么，难道你需要的就是这些好车，住的好房子，然后需要一群漂亮的小姐来伺候你么？”

这句话引爆了程世身上最后一颗炸弹。他走上前去，一把拽起巩志就朝地上摔去，接着就是一阵暴打，巩志丝毫没有任何放松，在地上滚动着还再不停地说着：“我…曾经说……说过，要是有一天你……你…对她…她不好，我可能会把她抢……回来，可是最后我……我没有，我知道，她只…爱你一个人，我临走前也只是想求你多去照顾照顾她……多去照顾照顾她们娘俩，你不是连…孩子都不要了……吧……”

最后，程世像是打累了一样一**坐在地上，眼神绝望而空洞。巩志在旁边慢慢地爬起来，程世隐隐听到了巩志压低嗓子的哭声，但是他却无法动弹，为什么要离我而去，程世的心在一片一片碎落。他想到处找丢失的碎片，却发现如今就剩下他一个人孤单地坐在这里，离别的表在不远处闪着微弱的光，程世慢慢地走了过去，弯腰缓缓捡起了他。

“起来！”头顶上传出不容违抗的声音。

程世像是没听到一样，继续呆呆地坐在地上。厉中信朝程世的身上踢了一脚，没有用力，但是声音已经显得很没有耐心了。

“我让你起来你听到没有？我和你说过什么，你又答应我什么？”

“像你这种人不懂感情，所以才能说得那么不痛不痒。”

程世的话幽冷无情，厉中信听着却是难受至极。他少见地大吼了出来，一边吼一边踢着程世，他现在发现自己是如此痛恨程世的沉溺，恨他的没出息，恨他傻乎乎地为人家付出那么多都没有让人家理解他。

踢着踢着，厉中信听到一声执拗的“滚”，然后就是像孩子一样的大哭。程世坐在地上，将脸埋在膝盖处，手抱着头，哭得委屈无比，一边哭一边不安分地到处挪动地方，最后直接抱住了厉中信的腿。

厉中信彻底傻眼了，程世的哭完全在他的意料之外，甚至那天程世被强都没有掉一滴眼泪。他知道程世是因为什么而哭，但是他却无法再骂出一句话，一种心疼涌上心头，厉中信慢慢蹲下，抱着程世说道：“乖，别哭了，我们回家好么？”

恩赐 暴风骤雨 第二十六章

程世不搭理厉中信，但是却没有做什么反抗，厉中信给他擦了擦脸，才发现他的脸已经哭红了，绝美的脸上带着泪痕，第一次见到脆弱时的程世竟也是这样美得摄人心魂。厉中信愣了一会儿，才发现程世已经哭得上气不接下气，他伸出胳膊，一把抱起程世，往车上走去。

“不哭，没事的，宝贝儿，咱喝酒去。”

厉中信把程世抱上车，程世就坐在后面的座椅上啜泣着，厉中信前面的反光镜看着后面稚气未脱的程世，心里面十分想不通，这个巩志到底哪好，怎么把程世折腾成这个样子。

“喝！”程世和厉中信碰着杯，眼神已经开始迷离了，桌子上摆了一大堆的酒瓶，程世还一个劲儿地吆喝着，手舞足蹈，好不兴奋。

厉中信抬眼皮看了他一眼，好脾气地说：“少喝点儿，回头不舒服。”

“滚，你凭啥管我，老是觉得自己多高人一等，我看见你就烦。”

程世瞪了厉中信一眼，厉中信的肺差点没给气炸了，都说酒后吐真言，难道他就是这么想自己的么？厉中信又看了看程世，然后问道：“你这么烦我干嘛还跟着我？”

“哇”地一声，程世吐了一地，厉中信有些慌张，赶紧走上前去把程世从桌子旁边拽了过来，程世吐得满脸都是眼泪，看到厉中信的脸又激动了起来。

“你滚啊！去结婚啊！赶紧走，你以为我多爱看你呢，走还假惺惺地来找我干啥？”

说完这话，厉中信是彻底拿程世没辙了，他算是看清楚了，程世一天到晚把事情憋在心里，看着总是一副无所谓的神情，其实骨子里比谁都敏感脆弱。而且还很钻牛角尖，一旦认清了一件事或者一个人，就一个步调追到死，撞了南墙都不回头。

“呜呜……”程世坐在地上大哭起来，引来了周围很多人的目光。厉中信要把他从地上扶起来，程世使劲甩开他的胳膊大声骂道：“走开，都说了无论什么时候都和我在一起，就算有了媳妇也只是衣服，我是你的手足啊！你就不要不要我了啊！你怎么就……哇……”

又吐了，而且都吐在了厉中信的裤子和鞋上，这对于洁癖的厉中信是多么大的视觉冲击，他努力使自己的注意力转移到别处，拿出一张纸巾小心翼翼地擦掉了，还帮程世把嘴边的都擦干净。

“你不走啦？”程世呵呵笑着，拉着厉中信的袖子不停地摇，在厉中信的眼里整个就是一个二楞子。厉中信无奈地回应他，“不走了，不走了，我和你回家……”

程世很乖巧地点点头，才站起来又朝后面倒去，厉中信赶紧拉住了程世的胳膊。程世给厉中信一个熊抱，死死地抱住了厉中信地腰，并用脸蹭了蹭他的胸口。

厉中信有两分钟是处于痴呆状态的，程世死死地黏着他，满脸都是无赖的表情。“不许走啊，看见没？咱俩穿的是一条裤子，一条裤子！！嘿嘿……”

厉中信无视周围人的目光，直接把程世抗在了身上，程世一路上还在张牙舞爪地叫唤着：“反了你了，快放我下来，是不是找揍呢？”

回到家里，厉中信先把程世扛到了浴室里，脱了他的衣服，把水温调好，便抱着程世躺了进去。程世靠在厉中信的身上，整个人像是一个吃饱了的猫咪，脸上露出无比满足的神情。雾气熏得程世的脸上泛起了红，他扬起脸，看了看厉中信，眼睛笑成了月牙形。

厉中信一把转过他，直接对着他的嘴亲了上去，现在厉中信只有一个想法，亲他，吻他，不管他想的是谁，他把这个笑容给了谁，此刻只想好好地疼爱他。任谁坐在这里，都不可能对着如此绝世的一张笑脸无动于衷。

程世热烈地回应着，而且似乎不满厉中信总是占据着主动权，两个舌头疯狂地缠绕着，吸吮着，直到程世喃喃地说道：“别离开我……”

厉中信看着程世眼角滑下的泪，轻捧着他的脸说道：“这才是真的你么？程世，你告诉我，我该拿你怎么办？我太迷恋了你怎么办？”

程世扎进厉中信的怀里，似醒非醒地说着。“不怎么办，你就该这么地喜欢我……你离开我我怎么办？从小到大，就只有你让着我，只有你理解我，他们都在背后说我坏话，呵呵……可你总站在我这一边……”

厉中信静静地听着这一切，他把手放在程世的脸上，程世哇地一声大哭了起来。“为什么啊？你不是永远都向着我么？我就推了她一下，你就打我，你凭啥打我？”

程世一边哭一边把拳头往厉中信的脸上招呼，厉中信任他胡闹，只是紧紧地抱着他说：“是我错了，是我错了，以后不打你了。”

心，在这一刻像是被夺去了呼吸，厉中信和程世在床上缠绵着，拥吻着，外面的月亮看到了这一切都羞涩地躲到了柳树枝的后面，却还露出一只眼睛偷看着。厉中信进入的那一刻，程世皱着眉头不乐意，大喊着他才是该在上面的那一个，厉中信轻轻吻着他的额头，用温柔得不能再温柔的话说道：“乖，我的就是你的……”

程世想想也对，我们是穿一条裤子的。厉中信得意一笑，便在程世地体内肆意地宣泄着，程世发出一声又一声满足的吟语。厉中信与他十指相握，程世眼角一直是湿的，直到最后释放的那一刻，程世依旧是保持着淡淡的微笑，厉中信明白，这才是真正幸福的表情。

这一夜，尽管我只是一个配角，我也会为了你的一个好梦和你演好这一场戏。也许明天醒来一切都会恢复它本来的面貌，我只求这一夜你给我的真实。程世，总有一天，我会让你的口中不再喊别人的名字。

恩赐 暴风骤雨 第二十七章

“我咋在你的床上？”

厉中信已经穿戴整齐，站在床边轻笑了一声。“我怎么知道你咋在我的床上。”

程世脸色一下子就变了，他猛地站了起来，后面似乎真的有那么一点儿不舒服，又像是那天的那种痛又不像是，似乎没有那么明显了。厉中信看程世在那里换了好几种脸色，心里明白他在想着什么。

“不关我的事，昨天你自己躺到我的床上的，我说不乐意你死活要黏在这，你知道，我这人睡不了别人的床。”

程世恼羞成怒，“你给我滚，别在这无中生有……”

厉中信哑然失笑，“我无中生有？你是不是还想说我趁着你喝酒占你便宜啊！”

程世迅速跳下床冲了出去，厉中信不知道他要干什么，也跟了出去。程世在外面转来转去，像是在找什么东西。厉中信心里一沉，手里举着那块手表说：“是不是这个？”

程世一把夺了过来，朝着厉中信瞪眼，大吼道：“以后少碰我的东西，碰坏了你还得起么？”

厉中信没有说话，他知道，在当前这个傻子的心里，那个负心汉给的东西还是无价之宝，谁都给不起的。程世拿着那个表看来看去，心里经历了几番滋味。多希望它根本就没有送过来，或者，它送过来了，人还没走。

“怎么？伤感了？”

厉中信站在不远处，一脸看热闹的表情。程世把嘴撇到了最大的弧度，轻哼了一声。“我从来不知道什么叫伤感，我告诉你，他爱怎么着怎么着，老爷们儿遍地有，弟兄也随交一大堆，我不缺他一个。”

厉中信心里泛起一抹苦笑，还弟兄弟兄地挂在嘴边呢，都到了那个程度还不明白自己到底是怎么一回事。不过他也不准备继续嘲笑他什么，在厉中信的心里，程世越少想起这个人越好。

“厉总，陈先生叫你过去一趟，说是有点事。”

厉中信的眉头皱了一下小声盘算道：“他找我有事？我从来没和他打过交道啊……”想了一会儿，他抬起头问陆悠悯，“你确定不是眭鑫在存心捣乱么？”

陆悠悯笑了一下，“她应该不至于吧，她虽然任性了一点儿，可也不至于开这么大的玩笑啊。”

厉中信想了一阵说道：“那我还是去一趟吧。你不用跟着我了，看好程世，别让他到处跑。”

陆悠悯没有点头，似乎在想什么，厉中信敲了他的脑袋一下，满脸兴趣地问道：“你在想什么啊？看你最近总是心神荡漾的，你说说，我给你牵牵线。”

陆悠悯赶紧摆手，“算了吧，你这么忙，自己的事情还顾不过来呢，你就别担心我了。”

厉中信拿起桌子上的水喝了一口，缓缓放下时说道：“我有啥忙的，再忙你的事我也得记在心里啊！”

陆悠悯脸上露出不好意思的笑容，他在屋子里面转了转，朝着厉中信说：“要不要带什么东西去啊，毕竟是长辈，我帮你想想。”

厉中信知道陆悠悯是在转移话题，不过他也没有拆穿他。既然他现在不想说，总有一天是会说出来的，而且最近他确实没有太多的精力管别人的事，程世一个人就够他受的，再加上三天一个小伤，五天一次住院的，厉中信的那颗心都无数次蹦出来了。

车开在路上，厉中信难得身边没有跟着程世，从未有过的轻松，不过也确实有些无聊。听不到程世那几句骂人的话，厉中信忽然觉得周围一下子安静那么多，浑身都感觉冷飕飕的，难不成我就是贱命？厉中信不禁感慨。

陈先生的住着很老式的四合院，厉中信刚开始进去的时候以为自己进错门了，实在是太普通的一个院子了，院子里种着花花草草，都是那种看起来很俗气的花，怪不得眭鑫不喜欢在家里待着，一直都往外面跑。像是这种环境，怎么能留出她那么好玩的心呢。

“信子，我在这……”花丛中央站着一个看起来有五十多岁的老人，正在朝厉中信挥手，厉中信猜想这大概就是陈老头子吧，果真是一副猥琐的面孔，明明是和善的表情，可是看在厉中信的眼里就变成了奸猾。

田地里应该没有地雷吧，厉中信笑着逗自己。陈先生还在弯着腰做着什么，似乎像是除草。

坐在很具有老北京古文化的屋子，厉中信一下子觉得自己也变得像个文化人，举手投足之前都开始注意了。陈先生和厉中信聊了一会儿家常，多半也是说眭鑫从小到大地一些事情。听得厉中信想睡觉，陈先生却一个人说得有滋有味。

“转眼间都这么大了，孩子大了就是留不住。”陈先生感慨。

厉中信在旁边点头，都来了这么长时间了，除了说一些无关痛痒的话，陈先生似乎一直都没有说叫厉中信来这的目的，眼看着古钟发出叮当叮当地响声，厉中信有些不耐烦了，这个点儿要是不回去，恐怕关不住程世了，他一定得出去惹点事心里才舒服。

心里这么想，厉中信脸上却还是一副很又兴趣听下去的样子。陈先生又说了大概半个小时，才开始和厉中信进行交流。

“你最近不忙吧？”

一句话等于给我厉中信一个答案，不忙吧？那不就是只能说不忙。厉中信在心里骂了一句老油条，然后点点头恭敬地说：“不忙，您有什么事可以让我做的我一定尽力。”

“我能有什么事，家里的那点儿事也不能叫事，呵呵……”陈先生笑了出来，捧着热茶喝了一口，然后慢慢说道：“我要回美国一年，这一年，就让眭鑫跟着你吧！”

什么？厉中信心中大喊不妙，但是嘴里没直接说，他面露难色，有些不好意思地说：“您看，眭鑫毕竟是个女孩，而且您对我又不了解，万一要是把她放到了一个不该放的人手里，实在是……”

“不，我了解你。”陈先生笃定地说，脸上依旧是和蔼的神情。

完了，厉中信彻底明白陈老头子这么多年的口碑是怎么出来的了，这一句我了解你就等于给他下了一道符，先前那一大堆的铺垫真是够丰实的。厉中信明白了两件事，一件就是他必须照顾眭鑫，第二件就是他必须照顾好眭鑫。

第二个竞标的项目被厉中信轻松拿下了，也算是一个不小的报酬。厉中信提醒自己在能力不够的时候，还是要学会知足。

恩赐 暴风骤雨 第二十八章

“我只给你提两个要求，第一个就是在工作期间不要来烦我，第二个就是不要去我的家里。”

眭鑫一下子跳了起来，指着厉中信地胸口大声说：“你，你，你要是这样说，你还让我跟着你干啥？”

“不是我要你跟着我的，是你爸。”

眭鑫的小脸一下子垮了下来，整个人像是一只瘪了气的气球。厉中信在旁边照样熟视无睹，眭鑫很用力地吃着手里的零食，过了一会儿似乎又像是想到了什么，捂着小嘴嘻嘻笑着说道：“要不这样吧，我来你公司上班，你给我个部门小经理当当，就是那种很小的，很小很小的。”说完眭鑫又用手比划了一下，来表明有多小。

厉中信简直要把嘴里喝的那口水喷了，心里暗忖道：“这个陈先生处世这么圆滑，竟然生出这么没脑子的女儿，真是一大败笔啊！”

眭鑫见厉中信还是没有表情，走过去拉着厉中信的衣服下摆说道：“答应我吧，你就答应我吧，我说啥我爸都答应我，你不会连我爸都比不上吧！”眭鑫一脸嘲笑的表情，希望自己给的这个激将法能让厉中信暴跳如雷，然后大吼着要去证明给眭鑫看。

然而厉中信除了打了一个哈欠，依旧没什么反映。门被推开了，程世那条长腿迈了进来，紧跟着一句抱怨。“真**的**一个，想着不干事白拿钱，哪……”看到屋里的景象，程世类似欢呼了一声，然后阴阳怪气地说道：“这来人了怎么不和我说一声呢，那个不好意思，我先出去了，你们慢慢玩，嘿嘿……”

程世扭头就往外走，厉中信一声闷吼传来。“你给我回来，哪去？”

眭鑫在旁边尖利着嗓子大声说道：“让他走吧！我们先说我们俩的事啊！”

程世冷哼了一声，用一个手指敲了敲门说道：“就说也是啊，嫂子这话都说道这个份上了，我在这待着也太不会来事了，拜拜了您那！”

“等会儿，等会儿，你别走，你过来，我还想问你一个事呢……”眭鑫一边说着，一边跑到门口把程世拉了进来，用手掐着腰，一脸质问的表情。“说，为啥叫我嫂子？”

程世看着她明明很高兴的样子还要装作受侮辱很不屑一顾，他抖了抖被眭鑫拉皱了的衣角说道：“哦，这个事吧，也就是随口一叫，因为他这里老是来人，我也分不清楚来的人都是谁，就统一叫嫂子……”

厉中信在旁边眼角抽搐着，手里抽到半截的烟就被捻到了烟灰缸里。眭鑫的脸都被气红了，气哄哄地跑到厉中信那里，指着他的脑袋大叫道：“说，他说的是不是真的？”

“他说的是不是真的你应该去问他。”

程世在旁边无所谓的一笑，然后看着厉中信一字一顿地说道：“他身边天天有很多人来来往往，但是我一个都没有注意过，也不感兴趣。”。程世很得意地看着厉中信的脸色变了，他摆了摆手说道：“先走，有事！”

随后的屋子里就传来眭鑫一个人叽叽喳喳的说话声，旁边的厉中信脸色一直不太好看，眭鑫也看出来了，她凑得更近了，摸着厉中信的额头问道：“你怎么了？是不是病了？”

“没有，就是耳朵一直嗡嗡作响。”

眭鑫大眼一瞪，摸了摸厉中信的耳朵大声叫道：“该不是中耳炎吧！以前我们有一个同学就是中耳炎，开始他没有什么感觉，一直以为没有什么问题，直到后来耳朵里总是流出东西来，你不知道呢，但是看着好恶心啊，而且恐怖……”

“……”

晚上很早就没事情了，程世盘算着去哪玩。这些日子和厉中信整天在一起待着，他都有些视觉疲劳了，曾经的仇恨程世还是牢牢记在心上，只可惜总是一直没有机会。所以程世觉得现在自己整天跟在厉中信的身后一点儿作用都没有，只是徒增一点儿自卑感罢了。

看到熟悉的身影又走向这里，程世露出很明显的厌恶的神情，厉中信就像是没看到一样，坐在了程世的身旁。

“今天为什么和眭鑫说这样的话？”

“哈哈……”程世笑了两声然后说道：“怎么着，她生气了？哄不好了？”

厉中信微微皱了一下眉毛，还是很平静地问道：“我什么时候身边老是换人了？”

程世开始觉得无端烦闷，他从厉中信身边站了起来，活动了一下腰身，然后深呼了一口气说：“我懒得管这些事，吃饭去，饿了。”

“你给我站住！”厉中信的一声吼让程世停住了脚步。

厉中信一下子走到程世的身边，拽着他的胳膊问道：“你跟着我的这段时间什么时候看到我找过别人？”

程世也恼了，使劲甩开厉中信说道：“你他ma的自己和对象吵架和我这抽什么疯？我告诉你，你甭拿我撒气，我不是你的出气筒。有本事你骂你对象去，骂我算什么本事？”

感觉厉中信又朝自己走过来，而且浑身杀气，程世心里微微缩了一下，不是真给他惹了麻烦了吧？不过就算是那样也无所谓，像他这种人还会对感情玩真的，不过是最近看自己不顺眼了想找茬罢了。

“说吧，去不去吃？不去吃我自己去，别再拦着我，你要是有气就撒，反正我也打不过你，不要和我耗时间，我肚子受不了。”

“你是缺根弦么？”厉中信的音低了八个度。

程世一愣，然后朝厉中信的肚子给了一拳，不轻也不重。“你说谁呢？”程世质问道。

“说你。”厉中信直言不讳地说道：“你是真看不出来还是装傻？我能因为她和你吵架么？”

程世点点头，咬牙切齿地说道：“我知道了，我算是明白了，真是处处都能找我茬，不过爷认了，在你这我只能忍气吞声。我错了成不？我向你道歉，现在可以去吃饭了不？”

厉中信笑了一下，笑的无奈至极。总之关于自己的，程世向来都不去想，要是这些事情发生在某个人身上，他早就跳脚了。厉中信摸了摸程世的头说道：“走吧，去吃饭……”

恩赐 暴风骤雨 第二十九章

厉中信选了一家很小的面馆，最开始程世还以为厉中信走错了，没想到厉中信还真是想换换口味。这里虽然很小，但是看得出来是很地道的面馆，老板穿着很朴素，却也很干净。两个人坐定之后厉中信要了两碗面，一碗牛肉面，一碗素食面，又要了几跌小菜，但是没要酒。

“你为啥给我吃素的？”程世瞟了厉中信一眼。

厉中信轻笑了一下：“那是我的。”

程世有些蔑视地看了他一眼，“你为啥吃素食的？你好那口？”

厉中信用手里的筷子轻轻敲着碗，玩味地笑着说：“这样我就可以显示出我有多疼你啊！只能吃两碗面，你吃有肉的，我就吃没肉的，感动了吧？”

程世差点儿没有笑到地上去，“缺根弦的是你吧？人家那是没钱，你丫的随便掏出个钱就会几千块，感动个屁啊！”

“那要是我没钱了给你买，你感动么？”

程世一愣，抬头正好看到厉中信很认真的眼神，他心里暗骂厉中信演戏演得逼真，嘴上却有些不自然。“你丫的要是没钱，我扫都不扫你一眼。”

面条端上来了，程世低头开始大口大口地吸着面条，弄出很大的声响，仿佛是故意要厉中信听到他吃的有多么香，而厉中信却是一点筷子都没动，望着程世的样子，很久才问道：“你跟着我就是为了钱么？”

程世停下了嘴里的动作，看了看厉中信说道：“开始是，现在不是，现在我有钱了，就是你不让我走。”

厉中信点了点头，挑了一根面条往嘴里送，一边吃一边说道：“这家面馆开了十几年了，其实门脸很小，只是回头客多。”

“嗯……”程世点点头，又吸了一口面条，结果听到厉中信说：“要是真那样你就走吧，我给你足够的钱让你去花。”

“你乐意？”程世抬起头。

“我为什么不乐意？”厉中信回问。

程世想说你就是一个神经病，整天以折腾人为乐趣，偏偏他又倒霉碰上了，不过一想在这么温馨的店里大家实在是破坏氛围，而且面还挺好吃，他舍不得放下筷子，所以也就没有出口惹厉中信不痛快，而是以静默的方式当做回应了。

厉中信也没再问什么，像程世一样把嘴里的面当成唯一的目标放嘴里送。程世觉得今天的厉中信一点儿都不一样，不过像他这种人，脸上变化多端是很正常的，程世也就没怎么注意。接下的时间，两个人又聊了一些无关痛痒的话，难得和平相处一次，程世竟然还觉得有那么一丝别扭。

两个人走出屋子，一下子就愣了，汽车已经变成了一堆废铁一样，车窗上有明显的枪痕，而且厉中信看出是很强力的子弹。他忽然间觉得周围有冷空气在流动，拉着程世的胳膊说道：“不好，快跟着我跑。”

两个人刚抬起脚，饭馆的灯忽然灭了，周围漆黑一片。暗处扫过来一颗子弹，厉中信按住程世的头侧身划过车身，险些中弹，不过厉中信能明显地辨别方向。程世在旁边气汹汹地骂道：“跟着你丫的就是倒霉，弄不好连命都要搭上。”

“都到这个时候了你还和我计较这些？”

话刚一说完，厉中信就拉着程世奔着一条小路朝前跑，前面有一个铁栏，两个人二话没说直接翻了过去。后面枪林弹雨，厉中信根本没有时间回头还击。前面就是一条直道，要是想追是很容易追上的，还好直道够宽，厉中信也没听到后面有发动机的响声，所以判定后面的人也是在跑，既然这样，射击的准确度就降低了。

“跟我过来！”厉中信在奔跑中说了这么一句话，程世也顾不上想这句话是不是对的了，只要现在有个人给他指条明路他就会跟着，反正在这么跑下去他还不如直接被毙了。

程世这才看到，离自己五十米开外有个胡同，厉中信大概是来过这里。紧跟着一个转弯，程世撞到了胡同口的一个磨台上，哎呦地叫了一声，还不忘大骂一句，厉中信看他还挺有精神，心里稍微放松了一下。

“那边的墙上有一个水管，你就顺着往上爬，我在你的后面。”

程世点点头，眼看着后面的脚步声愈来愈清晰，程世加快速度，却因为跑得时间过长，停下来忽然间腿就开始发软。厉中信迅速蹲下身一个上脱，程世稳稳当当地落到了地面。接着他就听到了外面传来的一声一声的枪响，就是没见厉中信进来。

程世开始发慌，他想跑，但是无法挪动脚步。外面的人和他有什么关系，为什么还会担心他自己不跑，程世站在墙根底下心乱如麻。还好没过多久厉中信便一个翻身跳了进来，看到程世的时候还愣了一下。

“你怎么还没走？”厉中信一边喘气一边问道。

程世声音很无力地说：“跑不动了，你丫的招的都是些什么人啊？”

厉中信还是拉着程世从这个人家的侧门翻到了另外一个胡同里，然后转了无数个弯，像是绕迷宫一样，最后终于在一个大的垃圾堆旁边停住了脚步。

“你怎么停这啊？”程世捏着鼻子叫唤。

厉中信移开视线，小声地说：“因为他们不会认为我能在垃圾堆旁边待着。”

“到底是因为什么啊？对方都是些什么人啊？”

厉中信的眼睛在黑夜里闪闪发光，看在程世的心里都有些犯怵。过了一会儿，见到没有动静，厉中信才缓缓说道：“不知道是什么人，总之我知道这些人没想要我们的命，要不然在这么密集的子弹下我们不可能不被射死。所以刚才你跳过来的时候我便开了几枪做实验，我就站在原地都没有被射到，所以看样子他们主要还是想抓我这个人。”

程世听着也觉得有道理，又过了一会儿，见到还没有动静，程世便拍了拍腿上的土准备站起来，这个地方的味道亏厉中信这么有洁癖的人能待这么久。

恩赐 暴风骤雨 第三十章

等到程世站了起来，厉中信还在地上一动不动，程世纳闷地低下头，厉中信抬起头看了看程世，说道：“你走吧！”

“嘿！”程世横起眉毛，有些不耐烦地说道：“你别装无私，最后给我挂一个不人道的帽子。赶紧走，别废话，你想在这个地方恶心死对么？”

“我中子弹了。”厉中信的声音里面夹杂着落寞的情绪，倒没有一点儿虚弱的感觉。

程世有点儿不相信，蹲下身看了看，又摸了摸，直到摸到厉中信的小腿后面的时候，才感觉到湿漉漉的。厉中信一把攥住程世的手腕，像是开玩笑一样地说道：“别摸了，你想让我在垃圾桶旁边把你干了么？”

“滚！你丫的就是存心。”

“你是不是感动了？”

“呸！”程世一脸的窘迫，猛地就站了起来，“我感动？我早就不知道啥人还能值得我感动，不会是你设计出来蒙我的吧？像你这种人偶尔玩儿一点儿刺激的也没准。”

本来就是一句调侃，听在厉中信的耳朵里无比刺耳。刚才没有意识到的腿上的痛一阵一阵地刺激着他的神经。刚才把程世拖上去之后那没来得及躲开而挨得子弹，被说成了是一场游戏。这种讥讽能怨谁呢！一失足成千古恨，怨就怨在自己做了那么一件不可饶恕的错事，让程世用他能够支配的时间来慢慢地折磨他。

而且，折磨人的人还以为自己所做的一切也是徒劳的。厉中信不得不承认，在感情上，他输得彻彻底底。

“你走吧，我给你你想要的钱，地位，而且以后不会找你的任何麻烦。回家吧，有个家不容易……”

程世愣住了，他是真的搞不懂厉中信在想什么。前一秒钟抓着不放，现在却轰人。程世叹了一口气，心想可能刚才自己的话刺激到了厉中信，他毕竟是一个病号。于是程世一脸不甘愿地走到了厉中信的面前，搂住他的腰要把他扶起来。

“你走……”厉中信嗓子低沉沙哑，态度却没有一丝质疑。

程世听出来厉中信的想法了，他也许是玩腻了，也许是觉得程世在身边不过是一个累赘。总之这句话说得太过坚定，程世不怀疑这句话是厉中信在闹着玩。就因为突然赶他走，程世忽然间有些不适应了。

“我不想走。”程世执拗地反击着。

厉中信侧头苦笑了一下，“我就知道是这样，我就知道你在我的身边不是为了钱。”

程世以为厉中信在下一句一定会说出什么“舍不得我”之类的理由，然后厉中信却站在原地一动不动地看着程世说：“就这么想杀了我么？这么长时间有这么多机会你怎么就没有下手？“

程世的脸猛地就变色了，虽然在夜里看不清楚，厉中信却能感觉到程世的身体在抖。不用再质疑了，他的反应说明了厉中信说对了。本来还抱有一丝希望，以为程世会破口大骂出来，厉中信自嘲地笑了两声。

“你怎么看出来的？为什么看不来了也不说，看着我去落网很有意思是么？”

厉中信没再说话，径直地走到程世的面前说：“你要是想杀了我，现在就杀了吧。这个位置不错。”

程世后退了一步，指着厉中信的头说道：“你丫的离我远一点儿，我的仇还没报呢，我干啥让你这么痛快地死？”

厉中信的表情已经变得很是难看，腿上的伤口还在流着血，他的每一步都走得很是艰难。程世到了这样一步，却忽然间慌了起来，他也不知道自己为什么慌。厉中信在朝着程世走，越来越近，程世屏住呼吸，忽然感觉厉中信朝自己靠了过来，未曾预料到的一个拥抱，厉中信朝程世的嘴上印了一个吻，轻柔而短暂，程世扶住了他，厉中信在他的耳边说：“只要你想要我的命，我就给你。”

程世彻底说不出话来了，厉中信从手里掏出一把枪，递到程世的手里。借着月色，程世看到枪管上还泛着光，枪很沉，但是摸在手上很光滑，程世愣愣地看了好久，除了觉得枪挺漂亮以外，他脑子里再也想不出别的来。

厉中信淡淡地开口：“做个了断吧，整天这样生活在一起我累了。”

程世的手垂了下去，努力把嘴角弯出一个弧度，故作轻松地说道：“我不趁人之危。”

“这不是趁人之危，是我给你这个权利！”

“别搞这些有的没的了，咱活得实际一点儿，整天打打杀杀的有什么意思……”

厉中信淡然一笑，“程世，你想好了，从现在开始，你想走就可以马上走。今天晚上是你最后一次要求，如果你不报仇，那么以后你就没有任何机会了。”

程世这才意识到厉中信说的是真的，但是他始终都不认为厉中信会这么轻易地让别人打死他。他低头思索了一阵，然后抬起头露出狡黠的笑容，想试探厉中信一下。

“我想干你，想让你也尝尝被男人上的滋味，你愿意么？”

长久的一段沉默，让程世对厉中信刚才的气魄嗤之以鼻。什么要命都给，就是单单这一条，就让一个男人无法容忍。你也应该能体会到我当时的心情，厉中信，假如我抢过你手上的那把枪，就算是杀不了你，让你为你当初的错误付出代价也是好的。只可惜，我远远不像你那么卑鄙。

恩赐 暴风骤雨 第三十一章

“那有什么不愿意的？”

厉中信的一句话让程世差点没有反应过来。他皱着眉头看了厉中信很久，厉中信一脸坦然，丝毫没有一丝调侃的意思在里面。程世糊涂了，像是身上被绕上了千百条铁丝，缠得人透不过气来。为什么厉中信会把这件事看得如此之淡？为什么自己眼里的那个禁忌在厉中信的眼里竟然什么都不算。

“别猜了，要开始就快点儿开始吧！我的腿撑不住快了，要是一会儿爷您有啥姿势要求，我做不出来岂不扫了你的兴。”

程世无法动弹，曾经无数次梦到的侮辱厉中信的方式到了现在没有一个能让他感觉到兴奋。忽然，程世感觉下面一凉，裤子褪到了脚踝处，程世一惊，昔日的惨痛经历让他猛然间想要挣扎，却被温热包住了脆弱。

厉中信单腿撑着地，用嘴将程世的**一并点燃。程世的大脑一片空白，脑子里面只剩下**，除了**还是**，强烈的念头让他呼吸不畅。无暇顾及脚下的人是谁，他是以一个什么样的姿态在为自己服务着，他的念头只有一个，上了这个人，让他成为自己身体的**口。

程世像是一头野兽，整个过程完全是效仿了曾经的厉中信，没有润滑，没有前戏，就在如此肮脏的地方将地下的这个人侮辱，像是曾经他对自己男人的自尊的侵犯一样。如此地酣畅淋漓，程世肆意地享受着，也在玩命地伤害着。

然而，自始至终，程世从没在厉中信的表情上看到一点儿痛苦和怨恨。厉中信目光平静，脸上竟然还有幸福的表情。除了偶尔一句低喘，几乎什么声音都没有发出来过。程世不想去正视自己的这场挫败，直接闭上眼睛，深深地吸了一口气，将自己送上了巅峰。

“从今以后，我和你没有任何关系，我是我，你是你，我们从这里分开，就当从来没认识过。”

厉中信点点头，没有一点儿反对的意思。他此刻坐在地上，下面衣裤不整，茫茫夜色也看不出流了多少血，眼神里面的东西程世看不懂，也不想去猜，程世定定地站了几秒钟，便转过头大步朝远处走去。

原以为会有个突然来袭，会有一大帮人窜出来说这只是厉哥开的一个玩笑。然而什么都没有，一直慢慢消失在这片深胡同，程世都没有感觉到一丝异常。

真的解放了么？不用在整天过这种没有感情，没有人生追求的生活了么？程世禁不住想到。现在我应该去哪？回家么？去找自己的家人么？对了，自己还有一个小儿子呢，现在估计都能说话了吧。程世摇摇头，朝家的方向找去。

“别动，都……都不许动……”

稚嫩的童音传出来，程世烦躁的心理慢慢恢复了平静。他走进屋子，估计是这么晚大家都睡了，屋子里面只剩下林玲一个人，还有程寒泷。母子二人正站在靠近阳台的窗户口，不知道在干着什么。

程世停住了脚步，没有几秒钟林玲便发现了他。起初林玲大吃一惊，而后发现真的是程世脸上的欣喜表情一览无余。旁边的程寒泷扬着小脑袋，拉了拉林玲的手说：“谁啊？”

这两个字说得清晰无比，也说得程世心里一滞。他不知道该怎么开口和小孩子说话，虽然已经好久没见到，可是程寒泷在程世的眼睛里还是特别的小，他有些手足无措，不知道该怎么和这个孩子沟通。

“这是你爸爸呀，你忘了？”林玲摸摸程寒泷的小脑袋，温柔地说道，“你的这些大吊车都是你爸爸给买的，就是他，看到了么？”

程寒泷把视线又放到了程世的身上，然后一扭一扭地走了过来。程世赶忙蹲下身，程寒泷抓着程世的耳朵嘶哑地喊了起来：“不成，别拿走，谁也别给我动，哇哇……”

程寒泷虽小，可是手劲一点都不小，他这一抓，林玲赶紧跑了过来拉住了他的手。程世被程寒泷逗乐了，摸摸他的脸冲林玲问道：“孩子怎么回事啊？”

林玲抱着程寒泷，程寒泷执拗着要下来，林玲只好又把程寒泷放了下来。程寒泷刚一接触地面，就跌跌撞撞地朝阳台的方向跑，然后在靠近窗户的小桌子上把自己的玩具一股脑都倒进一个大袋子里，然后用旁边的橡皮筋缠了好几圈，自己再背着这一大袋子东西朝一个屋子拖去。那个小小的身子再配上这个大袋子的东西，显得很滑稽，更勾起了程世的好奇心。

林玲也笑了，朝着程世不好意思地说：“这个孩子特别喜欢大吊车，别的车不喜欢。上次你给寄家来的大吊车他抱着就不撒手，每天晚上都要在阳台那里把这些吊车整整齐齐地码好，然后对着外面长吸一口气，看好久才能放回去。而且只能他自己一个人收拾，别人不让动。”

真挺有意思，程世嘴角不禁上扬。小孩子虽然难理解，不过心思单纯，做什么事情都在表面。程世蹲下身，拍拍手对程寒泷说：“乖儿子，来，到爸爸这里来。”

程寒泷白了程世一眼，依旧拖着大袋子在屋子里面晃来晃去，袋子磨地面发出很刺耳的声音，但是林玲又说程寒泷最喜欢听的就是这个声音，让程世又无奈地笑了一次。

“你这次回家拿什么东西啊？”林玲试探性地问了一下。

程世一愣，随即说道：“没什么，以后我就回家住了，公司那边没有什么事情了。”

这句话一说出来，林玲眼里立刻就闪现出了光芒。程世给了她一个确定的眼神，林玲整张脸都变得红扑扑的，显得很是兴奋。自己等了这么久，期盼着程世能回来一次就成，没想到程世竟然以后都在家里住，这个林玲感觉像是做梦一样。

两个人相对无语，也没有什么共同语言，程世便一个人去洗澡了。程寒泷在林玲的旁边转来转去，林玲高兴地一把把他抱了起来，亲了亲他的小脸说：“以后你爸爸就和咱们一起过了，高兴不？”

“不要他！”程寒泷抿着嘴瞪着眼，一副小大人的愤世嫉俗的感觉。

林玲皱了一下眉头，问道：“为什么啊，泷泷？”

“咯咯……”程寒泷吐着小舌头笑了两声，整张小脸**嫩的，甚是可爱。林玲这才意识到宝贝儿子是在淘气冒坏呢，她用自己的脸蹭了蹭程寒泷的脸，心里高兴得无法形容。

恩赐 暴风骤雨 第三十二章

在家的这几天程世才对程寒泷有了一点儿了解，程寒泷简直就是一个活宝，自从程世回来，程寒泷不知道弄坏了程世多少东西。家里的盆盆罐罐根本不敢放在程寒泷面前，只要是他眼前有东西，他就要把这些东西摔在地上，所以装修华丽的大屋子竟然连一盆花都没有。

没有几天，程世便在家里呆惯了，什么都不客气起来。程寒泷越不让程世动他的大吊车，他就越要去动，非要看着程寒泷一张脸憋得紫红紫红的程世才高兴。不仅这样，他的一些说话方式没有几分钟便让程寒泷学会了，是不是就冒出一句脏话来。程世的妈妈整天在程世面前唠叨来唠叨去的，弄得程世心里开始烦躁。

最让程世受不了的就是自己的妈妈在自己面前说他和林玲同房的事情。程世的妈妈是想把程寒泷抱走，然后让他们夫妻住在一起。而程世死活不同意，要不然就自己一个人霸占一个屋子，要不就和儿子，媳妇住在一起，而且儿子还睡在中间。

睡觉之前程世总喜欢欺负欺负程寒泷，用自己的大手把程寒泷的脸揉成几团，直到走形，看着程寒泷挥舞着小拳头过来砸他程世就会心里舒畅很多，有时候程寒泷偶尔在程世的面前说几句痞话程世就笑得合不拢嘴，他倒不是觉得程寒泷很有前途，只是觉得这么一个白净的娃娃说道上的话像是反串一样，让他忍俊不禁。

每到这个时候，林玲就只能在旁边干着急。她不敢张口埋怨什么，她知道程世的脾气，所以心里的那点儿怨言都会去婆婆那里倾诉。程世的妈妈三天两头就把程世批一顿，让程世心里很不舒服，这种逆反心理让程世又回到了以前，全家人都朝着他开骂，整个家里没有一个人向着他说话，林玲为了自己的儿子也只能把话咽在肚子里。

“哇哇……”

晚上程寒泷的几声撕心裂肺的哭声惊醒了林玲，她猛地坐了起来，竟然都没有找到程寒泷的影子，哭声憋在暗处，让林玲更是着急了。她赶紧爬下床，顺着声音才找到程寒泷。小小的程寒泷蜷缩在床底下，小腿不停地蹬，而且全身没有穿一点衣服，脸都哭红了。

林玲心猛地揪疼了一下，她赶紧把程寒泷抱起来，用被子包上了他。程世在旁边睡得正香，一点儿醒来的意思都没有，他的身子底下还压着程寒泷的小睡衣，不知什么时候就给扯掉了。而且程世的身体胡乱张开着，整个人占了一大半的床，程寒泷不知道怎么被他从中间踢了下去的。

林玲一边拍着程寒泷的后背一边暗暗着急，从程世和她睡在一个屋子那天起，程寒泷就没有睡过好觉。每天晚上不是被程世骑在身上就是压在底下，要不是林玲警觉性强，程寒泷被程世压得没气了估计都不知道。

程寒泷一直没有停止哭声，而且越来越大，嗓子到了后面都哑了。林玲看着他哭，自己的脸也哭花了。

“到底怎么了？宝贝，告诉妈妈你哪不舒服啊？”

林玲哭着把脸贴向程寒泷的小脸，这才发现他的脸滚烫无比。在地上呆了这么长时间不着凉才怪，只是现在都半夜了，哪还有什么医生啊！想到这里，林玲急得在屋子里面团团转。

“程世，醒醒，醒醒啊……”

林玲小劲地拍着程世，程世哼了两声，没有醒过来。林玲实在是着急了，大声叫了程世两声，这才把程世叫醒。

程世揉着眼睛，有些不耐烦地说：“干什么啊？”

林玲双眼通红，泣不成声地说：“孩子……发烧了，都开始说胡话了……”

程世一愣，猛地清醒过来，他摸了摸程寒泷的小脸，果然是烫手的，程寒泷嘴里絮絮叨叨的，不知道在说什么，已经有东西开始往外吐，旁边的林玲一看就哭出了声。

程世用最快的速度套上衣服，抱着程寒泷就往楼下冲。外面刮着风，幸好还有几盏路灯在开着，程世抱着程寒泷跑着，后面的林玲根本就跟不上，但是还是用力撑着。几分钟的时间，程世一口气跑到了最近的一家中医院的急诊部，停住脚，程世就在空无一人的楼道里大吼着。

“都**给我出来，我儿子病了！”

空荡的楼道回荡着程世的声音，程世忽然觉得这个声音似曾相识，不知道是什么时候自己的耳边也响起过这个声音，也是如此着急，如此地不可一世。程世只是一个恍惚，然后便将自己的注意力放到了程寒泷的身上。

冲出来的医生和护士将程寒泷报到了抢救室，这时候林玲才急着赶来，脸上已经没有任何血色，一下子就门口的座位处看着程世。

“孩子送进去了。”程世说。

林玲摸摸胸口点点头。

程世又静静地问道：“孩子为什么会突然病了？”

林玲平静了一下，然后缓缓说道：“泷泷着凉了……我抱起他的时候他还躺在地上。”说到这里，林玲因为心疼又哭了起来，她实在是怕，万一程寒泷出了什么事情，林玲连活下去的勇气都没有了。

程世没有做声，这个回答太过明显是在责怨自己，只是林玲没有那个勇气说出来。程世心里有些不是滋味，一方面是心疼程寒泷，一方面也是近段日子自己的回归收到的排挤。的确，不管他的位置怎么变，只要他回来一段时间，就没有人再去包容他的种种。

“脑膜炎，要不是送过来的早，孩子估计就没了，要不然也会的。”

医生的一句话让林玲险些倒下，程世也是一惊，没想到这么一点儿小病生在孩子身上就变得这么可怕。林玲在旁边的哭声让程世感觉到无端的心烦，几天了，似乎自己给家人带来的只有灾难。一个在程世的脑海里完全没有意识的家庭关系活生生地摆在他的面前时，除了无所适从还是无所适从，程世叹了口气，呆呆地坐在病房外面等着医生的指示。

恩赐 暴风骤雨 第三十三章

“啊啊啊啊！！！”

程世朝着窗户外面吼了几声，林玲急匆匆地跑了出来，在程世的耳边小声地说：“孩子睡午觉了……”

程世只好闭上嘴，最初的那点兴奋感现在早就没有了。程世憋得不行，出去又不知道该去干什么，一天到晚像是一个没头的苍蝇一样到处乱撞。家人从他来的那天到现在，一天换一个态度，程世到现在才明白自己在这个家里是多么不受欢迎，唯一一个态度好的林玲还总是不敢和他说话，要是在这样憋下去，程世知道自己迟早会疯的。

门铃声响起，程世晃悠着去开门，外面站着邮递员，递给了程世一封信。

程世本来想直接扔在桌子上，却被信封上的字迹吸引了，这是巩志的字迹，程世十分笃定。当看到信封的正面写着“林玲收”几个大字的时候，程世有一用血脉喷张的感觉。他想都没想就打开了这封信，硬着头皮逼自己往下看。

林玲：

距离上次给你写信已经有两个月了，这段时间家里很忙，盖了新房子忙着装修。南方的天气不好，一下起雨来就是一个礼拜……

不知道你这段时间过得好不好，程世还经常不回家么？你也要去主动关心关心他才对。上次我骗你结婚的那件事你还生我气么？我是怕程世会误会才那么说的，我是怕程世会乱想，影响你们两个人的感情……

今天过年我要回家来，到时候我们再见面吧，注意身体，还有叔和婶子，你代我向他们问好……

…………

程世看完，使劲用手将信揉成了一团，牙齿已经磨出了响声。骗他结婚是假的？这件事情给程世的打击只有程世自己心里明白，他竟然就这样一笔带过。程世从来没有那么恨过，他为什么不问问自己生气不生气，为什么不主动把这些问候的话给自己，难道十多年的感情还不如这一个“爱”字值钱么？

“爱情算个屁！”程世恨恨地将门口的盆栽一脚踹在地上，闻声出来的林玲吓了一个惊呆。程寒泷在她的旁边站着，看着程世脚底下的碎花盆也是一脸惊异的样子，不知道小脑袋在想着什么。

程世咽了一口吐沫，就大步走出门去，他不想和林玲交流什么，也不想问她这段时间和巩志有过多少联系。他的脑子里只有一个念头：就算是爬也要爬到杭州去教训那个不长眼的男人。

厉中信已经很久没有回过家住了，自从程世离开，厉中信似乎就一直在公司总部的办公室睡觉。眭鑫住在离他不远的屋子里面，陈先生这一走走得很是坦然，他很是放心自己的宝贝闺女，厉中信是不敢让她受什么委屈的。

眭鑫在公司的各个角落里面穿梭，到处看看摸摸，做一些无聊的事情。她很清楚厉中信是不会陪着她到处玩的，所以眭鑫自己一个人也慢慢地习惯了做自己的事情，只不过吃饭和休息时间要和厉中信混在一起。

厉中信的腿伤已经完全好了，走起路来完全像个没事人一样。陆悠悯跟在他的后面不禁感叹厉中信的定力，程世已经消失了两个星期，厉中信像是一个没事人一样，该干什么干什么，似乎这个人从来就没有出现过。陆悠悯几次想张口问这件事，但都是话到了嘴边就咽了下去。

又到了吃饭时间，厉中信看似今天心情不错，便开车带着陆悠悯和眭鑫一起去吃饭。一路上眭鑫叽叽喳喳的，厉中信在后面闭目养神，无视眭鑫的存在。眭鑫干脆凑到了前面，和开车的陆悠悯絮叨起来，家长里短，说的都是一些针尖大小的事，不过陆悠悯天生耐性就强，一边开车一边配合地笑着。

到了街口的拐角处，厉中信开始睁开眼睛望着窗外。这里离程世的家不远，厉中信每次经过的时候都忍不住往外看一看。这段路又开始修了，最近北京修路修得特别勤，连一些居民小区都要修，弄得有些路段通车很不畅。

没过一会儿，前面就堵车了，虽然汽车并不多，但是前面的路段被拦截了，再加上路窄，一些别的车辆都允许在马路上通行，弄得前进不了，后退不了，陆悠悯拍了一下方向盘，叹了口气。

眭鑫往外探了一会头，然后钻进来凑到厉中信面前说：“怎么办啊？我好饿啊！你想办法赶快出去吧。”

厉中信瞥了她一眼不紧不慢地说道：“我没办法，除非你让汽车飞起来。”

“哼！”眭鑫嘀咕道：“你要是下车给我买一点儿也好啊，下车就能走出去，人家男朋友都可体贴了……”

厉中信听到男朋友这句话明显皱了一下眉，陆悠悯在前面见到厉中信的反应赶忙说道：“我下去看看吧，有什么吃的先给你垫垫底，你喜欢吃什么？”

“真的哇？”眭鑫在车里拍着手说：“我要吃零食，你就去看看那些商店里面有没有卖零食的，蔬菜圈，拐棍糖，日本豆，小果冻……”眭鑫掰着手指说了一大串，陆悠悯笑着摇摇头，有些无奈地看着眭鑫。

厉中信心里有些反感，这样可爱又漂亮的女孩子应该是年轻男人最喜欢的类型，应该捧在手心里面哄着的，可是厉中信就是腻味这样的性格。他想不通为什么陆悠悯或者说很多人见到眭鑫就笑，他使劲咧都咧不出一个笑容来。

陆悠悯下了车，顺着缝隙走了出去。他只比厉中信矮一点点，再加上身形挺直，衣服体面，在人群里很容易辨别出来。眭鑫的眼睛就顺着他的身影一直转来转去，不停地咽吐沫，闹了一天，也说了一天，中午吃的那点儿东西早就被她折腾光了，现在吃的在她的心里就是老大。

“你看看人家小陆同志，就是比你厚道，你什么都不愿意帮我做……”眭鑫偷偷看了看厉中信，发现他的表情没有什么变化，才敢继续往下说：“你就不能宠我一回么？就一回都没有过，爸爸说你是喜欢我的，说你很痛快就答应和我在一起了，可是我就没有看出来你心里有我，你对我还不如对那个程世好，程世要什么你都给他……”

正说着，眭鑫发现厉中信的目光定住了，直直地望着外面。眭鑫用手在他面前晃了晃，问道：“谁啊？”

厉中信转过脸，一把把她抱在怀里说道：“没谁。”

恩赐 暴风骤雨 第三十四章

眭鑫被厉中信的这一动作给弄得面红耳赤的，但却一点儿挣扎都没有，整个人老老实实地待在厉中信的怀里，一句话都说不出来了。厉中信又往外看了一眼，那人也在外面朝里面看。

程世不知道自己为什么就这样站在这里不动了，他直直地朝里面看，看到厉中信的哪一刻程世不知道自己是怎么样的一种感觉。难受？窝心？倒霉……应该都不是，程世只觉得自己见到了亲人，这个亲人不带任何血缘关系，可是让你第一眼见到他就感觉无比亲切。

细细算起来，也有两年多了，程世每天和厉中信同吃同住，生活在一个屋檐下，虽然每天都伴随着大大小小的战争，但是现在回想起来那种生活还是有滋有味的。厉中信算不上一个坏人，现在程世明白了，最起码他对程世不错，起初程世以为他是在利用自己，可是两年过去了程世发现自己也没有什么利用价值。而且在生活上厉中信还是比较照顾他的，那个地方很久都没有去，程世反倒觉得那里才是自己的家。

毕竟不用担心自己该和谁一起睡，也不用害怕晚上会踢着谁或者压着谁；说话，折腾，砸东西，什么都不用考虑会有谁在看；厉中信对自己的一切都是包容和无视，就从这一点，程世不得不承认他更喜欢和厉中信生活在一起。

两年若和一个小动物整天形影不离，有一天失去了也会痛心疾首，更不要说是一个有血有肉的人。程世清醒地意识到自己对厉中信已经开始有了感情，这份感情是革命的友谊也好，是难兄难弟也罢，程世确定自己再次见到他绝对不会脑子里面只想着报仇了。

从程世把受伤的厉中信一个人扔在一个垃圾堆的旁边开始，程世的心里就没有任何恨了。

远远看去，厉中信在车里和眭鑫聊得正开心，脸上的笑容是程世很久没有见到的了。程世现在觉得他不过是一个普通人，他不是什么黑道头子，也不是什么老总，只是一个和他一样每天在寻找生活追求的人。他总说到了这一步人与人交往已经无所谓什么感情不感情的，其实他心里肯定也会对一个东西或者一个人爱不释手，以至于无法去割舍。

厉中信只是看了程世一眼就没有再看他，程世放弃了很大一段的时间站在那里就等着厉中信会下来和他说一句话，然而厉中信的目光只是围着眭鑫转。程世有一种无法言说的失落在里面，这个人以前每天只是和自己生活在一起，对别人永远只有利益上的交集，然而现在他的身边又换了新的人选，代替了原来他所占有的位置。

“我这是生气了？还真够矫情的……”程世抱怨了自己一声，抬起脚朝远处走去，他要在天黑之前赶去火车站，他要是南京寻找那个让他痛不欲生的人。厉中信，迟早有一天，我想我还会和你见面的。

眭鑫整个晚上都比较兴奋，红着脸到处走来走去，一改她平时的风格，几乎是没说一句话。但是她的那个表情出卖了她的所有想法。以至于陆悠悯都有些纳闷地去问厉中信是不是真的和眭鑫处到一起了。

“我就算找谁都不会找她。”厉中信直言不讳地说道。

陆悠悯脸色变了变，随即问道：“为什么？”

厉中信轻描淡写地说道：“一个是因为我有相中的人选，第二个是因为她爹不是我中意的老丈。”

陆悠悯会意了厉中信的话，但是又反问道：“他不是走了么？你相中他干嘛还让他走？”

“这段时间不能让他跟在我的身边，那天的事发生后，就算是他要在我身边待着，我都会把他赶走。等这段时间过了，他不回来我都会把他抢回来的，而且我觉得他应该会回来。”

“他一定会回来。”

厉中信看了看陆悠悯，不明白他为什么如此笃定。

陆悠悯定定地看了厉中信两眼，说道：“如果是我，我一定回来。”

“但愿是这样吧……”厉中信轻笑了一声，“不过他要是有你这么了解我就好，否则他一定认为我给他这么多的特权和优待是有目的的，那样就算是你也不愿意回来。”

陆悠悯在心里叹了口气，脸上并没有露出赞同或是否认的表情。但是他还是认为厉中信待程世的确有些过了，这个圈子里面都有约定俗成的法则，因为程世的放任这段时间厉中信没少帮他背黑锅，而且程世还是永远一副唯我独尊的姿态。程世做的那些事要是放在别人身上，厉中信早就一刀一刀割下他的肉，让他不得好死，结果换成了程世，厉中信非但对他没有任何惩罚，还反过来哄着劝着，一点儿委屈都不让他受。

若是圈子里面的人知道厉中信玩一个男人都给玩认真了，不知道会怎么想他。陆悠悯暗暗为厉中信担心着，但是明面上还要支持他的一切工作，毕竟跟了他这么多年，明白他自己还是有分寸的。只是希望程世回来之后能够收敛，成熟一点儿才好，否则照这么下去厉中信很有可能一步一步被他摧毁。

想着想着，陆悠悯猛然发现厉中信已经不在身边了，他赶紧快步走了出去。厉中信一般出去都不会主动找人跟着，如果身边的人没有一点儿自觉性，最后会被修理得很惨。陆悠悯虽然和厉中信关系很好，但是惹毛厉中信的事情他还是不会轻易去做。

眭鑫和人在美国的爸爸很高兴地通着电话，说着最近大大小小的事情，陈先生在另一边也很有耐心，听这么琐碎的事情也能如此开心。说到厉中信的时候，眭鑫小脸都笑红了，陈先生也只是简单地嘱咐了她几句。在眭鑫的问题上，陈先生一般都是她喜欢什么就给她绝对的自由，而且她喜欢上的人不偏不差，厉中信也很对陈先生的胃口，就算是厉中信会有一点儿小小的不配合，陈先生都会自动忽略掉，陈先生有绝对的把握，就像是孙悟空再怎么神通广大，最后也逃不出如来佛的手掌心。

恩赐 暴风骤雨 第三十五章

“呦，这不是咱程爷么？今个怎么这么闲啊？来火车站溜达呢？”

程世抬起头，映入眼里的是一张方方正正的国字脸。他皱了一下眉，使劲想没想出来眼前的这个人是谁。

接着，从旁边就围过来一群人，程世扫了一眼，这群人都是统一的分头，大口裤子，嘴里不知道嚼着什么东西，一看就是街头混混。程世冷笑一声，看着眼前这群准备收拾他的人。

“草，那怎么就这么狂？”一个和程世年龄差不多的年轻人上前一脚飞踹，结果程世一把攥住他的脚踝，轻轻一甩手那人就猛地一下栽到地上，头撞击地面发出“砰”一声响。结果这声响像是一个集结号一样，周围的人都一拥而上，拳头，双腿交替迎上来，程世莫名其妙地就开始和这群人打起来。

虽然这段时间厉中信没少练程世的身手，但多数都是三天打鱼，两天晒网，程世一喊累或者没劲厉中信就赶紧停下了。现在终于体会到略懂皮毛的后果了，要是什么都不懂，不会还手只让别人打人家也不会真的和你较劲；要是身手好这点人根本不在话下。就怕程世现在的这种处境，进也进不了多少，退现在也退不了。没几分钟，程世就感觉脸上发烧，有几处已经被打肿了。

程世咬着牙看着旁边那个悠然自得的国字脸，心里厌恶得不行，他怎么也想不起来自己和这个人有什么交集。目标锁定一个，程世不管旁边的人怎么折腾，直接冲到了那人的面前，自己还没出手，就看到了那人直接倒在地上。程世想笑，怎么做戏做得这么真，结果没过几秒钟程世就发现这里面多了很多人，那些人还都是冲着这伙人来的。

一下子乱了套，程世根本不知道怎么回事，旁边围上了一群人，看热闹看得眉开眼笑的。又过来几个维护秩序的警察，这才把两伙人拉开。两群人都被带上车，程世的票没有买到，竟然莫名其妙地被抓了起来。

对于程世来说，去看守所就像串亲戚一样，丝毫没有任何感触。旁边的国字脸可就不这样了，从开始上车到现在，不是破口大骂就是急得跺脚，后来程世看不惯了，在警车上还扬起腿踹了他一脚。

“草，你**不想活了吧？”国字脸破口大骂。

坐在后面的一个警察直接用警棍朝国字脸的**上敲了一棍，车里响起杀猪般的叫声。程世却在那一刻猛地想了起来，这个人不就是当初运动会上差点被厉中信打死的人么？没想到都两年了，他还这么记仇。不知道为了报今天的仇准备了多久，程世轻蔑地看了他一眼，随即冷笑一声。

孙卫晨已经结婚了，虽然年龄不大却已经发福了，以前瘦削的脸现在变成方方大大的了，也不怪程世会认不出来。

被关进了一个又湿又冷的大屋子里，四周都是墙壁，阴暗无比。程世身边的这些人全都表情平静，没有任何慌张的样子，程世心里明白，这些人肯定是厉中信手底下的。难道这些日子以来厉中信一直都找人监视着自己么？程世皱了一下眉，脸色开始变得不好。

“抽根烟吧！”靠程世最近的人递给了程世一根烟。

程世瞥了他一眼，还是接过了烟，那人帮程世把烟点上，两个人便旁若无人地抽了起来。程世用手点了一下烟灰，朝着那人问道：“他叫你们跟着我的？”

“上面吩咐下来的，具体是谁吩咐的，我们也不知道。”

程世点点头，旁边的孙卫晨哼了一声，接着便说道：“厉中信和我们上头的人比起来，也就是一个孙子。”

这句话一出来，旁边的人还没动手，程世就先一个耳光扫了过去，脆生生的响声，孙卫晨抬起头，嘴角咧开好一大块，他啐了一口吐沫，里面带着血丝。等他要冲上来的时候，程世的前面早就围了好几个人。孙卫晨大骂起来，接着就听见外面传来的钥匙声。

“你，你，还有你……都出来。”

程世那伙人没在里面待几分钟就被释放出来，程世出了门口，看着那群人渐行渐远，自己朝着另一个方向走去。

厉中信晚上去了豹子的舞厅玩，因为只有在这里厉中信才不用带着眭鑫，陈先生是不允许眭鑫来这种场合的，所以厉中信干脆就来这个地方消遣一下。豹子见到厉中信，还是眉开眼笑地迎了上去。

“我这正和程世打牌呢，你都好几天没过来了吧？”

“程世在？”厉中信目光开始飘逸。

豹子嘿嘿笑了两声，一把搭上厉中信的肩膀，使了个眼色说：“怎么着？两口子打架了？”

“你嫂子怎么可能和我打架……”

“呦！”豹子哈哈笑出了声，“也就你敢这么说，我们这就有一个小弟叫了一回嫂子，差点儿没让你们家那个活宝给打傻了，到现在嘴还是歪的呢。”

厉中信笑了两声，接着便看到了程世的身影。大概是注意到厉中信来了，程世慢悠悠走了过来。一路上程世死死盯住厉中信的眼睛，厉中信也直直地朝着他看。走到厉中信的面前，程世扬起手，却被厉中信死死攥住。

“为啥要找人跟踪我？”程世依旧一副见到仇敌的表情。

厉中信很平静地说道：“不是跟踪，只是想保证你的安全。”

“你不是要给我足够的自由么？”

“要是没命了要自由有什么用？”

眼看着一场战争又要开始，豹子赶紧嘿嘿笑着把程世拉到一边，厉中信朝着程世大吼道：“你给我过来！”

程世才被拉走，又要往回撤，豹子一把拉住了他，程世也大声说道：“我过来又怎么着？”

厉中信脸色微微变了，不知道是这段时间脾气上涨了还是什么，他从豹子身边穿过，一把拉住程世，直接朝着旁边的客房走去。程世也是铁青着脸，两个人没走几秒钟就进了屋，门咣当一声就被关上了。

周围有人朝豹子招手，“豹子哥，你那表情怎么那么耸啊？”

豹子拿起一个酒瓶子扔了过去，恨恨地说：“谁知道咋回事啊？程世不砸场子就万幸了。”

恩赐 暴风骤雨 第三十六章

到了屋子里，厉中信二话没说，直接把程世一脚踢到了床上，程世又猛地站了起来，朝厉中信扑过来，厉中信伸出手直接把他抱住，程世不愿意受他这样的钳制，死命地挣脱起来，两个人姿势奇怪地滚到了床上。

程世呼呼喘着粗气，使劲拽住厉中信的头发问道：“为什么找人跟踪我？我告诉你，我不是废物，不需要连上个厕所都怕掉进茅坑。”

厉中信也抓住他的衣领，“你是不是废物，你不是废物在火车站都被人家打了？”

程世用腿把厉中信的一只腿勾住，企图把他压在身子底下，但是没有成功。他用自己的膝盖顶住厉中信的肚子，不让他和自己太过靠近。厉中信看着程世满脸通红的样子，死死攥住他的下巴说道：“你就死了这条心吧，老老实实在这待着，跟我说说这段时间你是怎么过的。”

程世瞪了他一眼，恶狠狠地说道：“要我说也别这么说吧，离我远点儿。”

厉中信微微松了一下劲，这才有机会仔细看看程世那张脸。程世走的这短短两个多星期，厉中信也找了一些男人和女人，但都是看着看着心里就烦。男人就是走起路来打飘，就算是再怎么帅气，也比不上程世的一根汗毛；女人更是走极端，躺在床上不是一块木头要不就是浪得不行。一旦程世走进了厉中信的生活，别人就再也入不了他的眼。

程世大概是有些累了，眼神中待着朦胧的水汽，薄薄的嘴唇紧紧地抿着，上面还有这段时间疏于打理的短短的胡须，摸起来有些扎手，厉中信笑了出来。

“神经病啊！没事一会儿生气一会笑的。”

程世推开厉中信，坐在旁边的立柜上。厉中信见程世这么多天毫发无伤，还像以前那样生龙活虎的心里才平和一点儿。程世也是偷偷看了厉中信几眼，没想到十几天不见厉中信竟然发现他比以前顺眼了，不过也只是几分钟的事情，没过一阵又开始莫名其妙地发神经。

“我挺好的，你呢？”程世随口问道。

厉中信使劲叹了一口气，然后一副怨天尤人的表情。“我不好，一点儿都不好。”

程世知道他肯定是装的，这些表情根本就不属于他，于是斜着眼睛朝着厉中信问道：“你还有不好的时候？”

“我想你想得睡不着觉，吃不下去饭，连干那个没精神了。”厉中信毫不避讳地把手放到程世的**，一脸的戚戚然。

程世像是触了电一样猛地站了起来，大吼道：“你丫的少在这里假惺惺的，前两天还怀里抱着一个，这会就寂寞了？”

厉中信一下子就笑了，使劲捏了程世的鼻子一下说道：“小样的，还学会吃醋了？”

程世好一阵才反应过来，使劲甩开厉中信的恼火地说道：“我和你有什么关系？你去抱女人关我屁事？”

厉中信偏偏还往前凑，一脸赖皮的表情说：“怎么没关系？你睡了我就得对我负责，我就是你的人了。”

程世一撇嘴，不知道厉中信这段时间吃了什么药，脸皮厚了好几层，都不知道他是怎么想的。不过程世的确是有一些怀念以前自由的生活了，姑且不说厉中信这个人对于他来说是什么意义，这份生活环境让他很中意。

厉中信在那里观察着程世的一举一动，目光根本移不开他。程世也注意到了厉中信的目光，两个人目光交接，厉中信忽然很认真地说道：“我是真的想你了。”

程世有些不自在，但是也没出口骂出来。厉中信一把扑上去，直接把程世压在了下面，程世企图推开他，但是厉中信固得很紧，程世根本动不了。厉中信一边朝着他看一边脱程世的裤子，程世没有反抗，这种事情做多了反倒不用考虑到底有什么意义了，程世也是血气方刚的年龄，有人给解火没什么不乐意的。

程世没有让厉中信做到底，厉中信也没有这个意思，他知道这是一个男人的忌讳之处，何况程世这种自尊心极强的人，厉中信不想冒险让他去恨自己一辈子。厉中信只是很想和程世亲热，想抱着这个躯体好好亲昵，**一番，想把这段时间的想念都集中到手上，舌头上，一寸一寸地去占有他。

程世眼神迷离了，他猛然间觉得这样一幅场景很醉人，似乎在什么时候就有过这样一个夜晚。朦胧的月光，两个人的缠绵，还有床上躺着的他心爱的人。可是程世感觉那个人不可能是厉中信，一定不是他。但是为什么当他也和自己亲昵的时候，会有似曾相识的感觉呢？

当厉中信将程世的头埋入自己的**时，程世犹豫了，刚才厉中信做了同样的事情，可是不代表他也能接受这样的付出。厉中信大概是看出来程世的排斥，并没有强硬地将程世的嘴掰开，而是沙哑着嗓子说道：“你出去吧，帮我叫个人进来。”

“不用了，这本来就是我欠你的。”程世果断地拒绝了，速度之快连他自己都有些不可思议。

厉中信没有动，程世将那份硕大吞了下去，拥有着男性独特雄性味道的器官越涨越大，程世的脸微微泛红。他的技术很不错，厉中信的呼吸明显不稳了，嘴里的喘息声很粗重。他情动之时本想用力扣住程世的头将节奏加快，但是却忍住了，不知道是心疼程世还是什么，厉中信忽然间觉得此刻享受并不一定是第一位的的。

结果和谐并没有维持很久，第三天的下午，程世就被厉中信光着身体绑在了椅子上，任凭程世怎么叫唤，厉中信就是一副听不见的架势。程世背着厉中信找了一伙人直奔杭州把巩志给打了一顿，这件事情程世认为没什么，可是厉中信偏偏要较劲。

“我数到三，马上给我松绑，一，二……”

“三！”厉中信干脆地接道。

程世双手攥拳，脸色铁青，呼吸明显不稳。他受不了这样的窝囊气，前面的气还没撒，后面就被抓来撒气，看着厉中信伪装的轻松自在的表情，程世忍不住骂出来。

“你要是再不松开我别怪我使用绝招。”

“绝招？”厉中信略带质疑却又满脸兴致地看着程世。

“哼！”程世一脸阴险的表情说道：“你若是一分钟之内还让我光着，我就一个月不理你。”

厉中信惊诧，程世怎么回家待了几天变得这么小儿科。这种东西也能拿出来骗人？看着程世一脸正经的表情，厉中信忍俊不禁，正言达道：“不用操那份心了，你想不想理我不是你说了算的。不过你说的话大有研究，你怎么忽然就意识到不理我就能制服我啊？程世小朋友。”

程世面对厉中信满脸得意的神情和在自己身上探索的饥渴眼神，恨得牙痒痒，又不敢煽风点火，只能默默闭上眼睛忍着。果然人不能冲动，明明都逃开了，还把自己又放回了狼窝。程世意识到了自己在某种选择下，只能乖乖乖乖认栽了。

恩赐 暴风骤雨 第三十七章

程寒泷到了该上幼儿园的年龄，林玲心里有些忐忑不安，程寒泷小的时候就和别的孩子无法相处到一起。而且幼儿园的老师显然没有孩子的父母有耐心，林玲看着在旁边跑来跑去大喊大叫的程寒泷，一颗心都提了起来。

才上了一天的学，程寒泷就死活都不去了。林玲怎么劝程寒泷就是一副你奈我何的表情。林玲急了，拿起沙发上的鸡毛掸子，指着程寒泷说道：“你去不去，不去我就把你的**打烂。”

程寒泷走转转，右找找，喘着粗气说道：“那我把家里所有的东西都藏到床底下，看您用什么打我。”

林玲哭笑不得，肚子里的那点儿气马上就烟消云散了。她上前去用手搂住程寒泷小小的腰身，亲了他的脸蛋一下说道：“为什么不去啊？告诉妈妈，是老师批评你了么？”

“没有！”程寒泷使劲哼了一声。

“那是不愿意和其他的小朋友一起玩对么？”

“不对！”程寒泷又使劲哼了一声。

林玲纳闷，“那是为什么啊？”

程寒泷又看到了别的好玩的东西，挣开林玲跑了过去，一边呵呵笑着一边蹲下，看着盆子里面手指粗细的仙人指，掰开一个放进了嘴里。

林玲大惊失色，赶紧跑了过去逼着程寒泷把嘴里的东西吐出来。程寒泷死死瞪着林玲，呼呼喘着气，大声叫道：“我生气了！”

林玲拍了程寒泷的脑袋一下，有些恼怒地说道：“你还生气，我还没和你生气呢，你吃这个干什么？”

“小黄瓜！”程寒泷眨着眼睛说道。

林玲彻底拿程寒泷没有办法了，年龄越大，她对管教程寒泷就越心有余而力不足。不论她用什么办法，程寒泷就是坚持自己的想法是对的，怎么说都不听，什么方法都用尽了，程寒泷还是该怎么样就怎么样，一点儿开始懂事的样子都没有。以前林玲还希望程世有一天会回来，一家人过普通人过的生活，平平淡淡才是最幸福的。然而这么多年过去，林玲早就放弃了这种想法，程世永远不可能是那样一个人，他的眼里没有这个家，也没有所谓的责任。

几天之后，林玲被程寒泷的幼师请到了学校，林玲的心里一阵紧张，生怕老师会不喜欢程寒泷。

“寒泷这个孩子很聪明，比一般的小孩子都要聪明。就是有一点儿不合群，总是自己一个人玩，不理旁边的小朋友。有时候别的孩子碰到了他的东西或者惹他不高兴，他就会打别的小朋友，不管人家是小男孩还是小女孩。”

林玲的脸被说得通红，程寒泷的这种性格只能怨她这个当妈的，平时不舍得打，不舍得骂，只会自己一个人纠结，根本没有想过要怎么管好这个孩子。

从老师的办公室里面出来，林玲偷偷去了程寒泷的幼儿班。所有的小朋友都在那里围成一团坐着，程寒泷也在其中。只是他不像别的小朋友那样跟着老师唱歌或者拍手，总是东张西望的，**没一会儿就离了凳子。林玲看着看着眼睛就湿了，所有的压力压在她一个人的头上，让她感觉到从来没有过的无助。

公公已经在前年没有了，婆婆现在也做不了什么事情，而且脾气暴躁，程世的哥哥生了两个儿子，婆婆在早就去了那里住。现在家里只有她和程寒泷两个人，自从程寒泷开始上学她也找了一个工作，但是不管生活怎么变，永远都少了一个人的角色。

林玲下午接程寒泷放学，没有直接回家，打了一辆车就往程世的公司开去。她无法再忍受这样的生活了，无法忍受一个孩子明明有爸爸却没有人管，无法忍受自己一段有其名而无其实的婚姻要一直这样维持下去。

“对不起，您不能进去，必须有总经理的批示才能进去。”

“我们还用得着批示么？你低头看看，这是程世的儿子，我是他的媳妇，难道这些还不够么”林玲抱着程寒泷双眼通红地看着门卫。

门卫有些难为情地说道：“这个我们也不能决定，要是我们放您进去了，我们没了这一个饭碗我们也没法过日子啊，您得体谅我们。”

林玲深深地吸了一口气，帮程寒泷把衣服又拽了拽，说道：“乖儿子，咱们就在这里等你爸，你爸爸要是不来，我们就在这里一直等他，饿死了让他后悔去。”

程寒泷用小手帮林玲把眼泪擦了一下，然后执拗着要下来。林玲怕他乱跑，把他放到地上也紧紧盯着他。程寒泷上前抓住门卫的裤子就是一阵乱扯，扯不动就用牙咬，一边咬一边大声交换。“叫你不让我们进去，叫你不让我们进去……”

门卫一下子就傻眼了，谁想到这么小的孩子还这么不好惹。门卫不敢伤着他，万一真是程世的儿子那责任就大了，可要是这样被一个小孩子把裤子给扒下来实在是太丢人了。林玲心里偷偷笑了一下，还是上前去把程寒泷给抱了过来。

“大姐，您家这孩子可真有前途。”保安喘着气一边摇头一边说。

林玲瞪了他一眼，随即说道：“下次见到程世帮我告诉他，要是他再不回家，可能孩子就更有前途了。”

门卫忽然噤声了，接着旁边的保安都整整齐齐站成一排。林玲转过头，看到一队的车开了过来，最前面的那个车后座上坐着的人就是程世。林玲才鼓起的勇气在看到程世的那一刹那又缩回去了。程世依旧那么帅气，西服笔挺，表情冰冷。林玲又低头看了看自己，都怪自己出来的太过匆忙，连衣服都没来的及换，不知道脸色怎么样，林玲下意识的摸摸脸。

“爸爸……”程寒泷奶声奶气地叫了一声，然后朝着车子跑去。

恩赐 暴风骤雨 第三十八章

程世一下车，就看到自己的儿子朝自己跑过来，他也笑着蹲下身，结果程寒泷直直地抱住了厉中信的**，然后抬起头使劲地摇晃着：“爸爸，爸爸……”

厉中信笑了，一只胳膊把程寒泷抱了起来，捏捏他的小脸问道：“上次爸爸给你买的玩具好玩不好玩啊？”

“好玩，都让我给拆了，咯咯……”

程世的太阳穴一直在抽搐，见过不要脸的，没见过这么不要脸的，厉中信抱着别人的儿子还能自称自己是爸爸。程世猛地冲向前，一把把程寒泷抱了过来，顶着他的脑门说道：“我才是你爸爸，叫爸爸。”

“不叫，六耳猕猴！哼……”

程世的脸都绿了，厉中信在旁边一脸好笑的表情。程世朝着程寒泷严肃地说道：“什么猴？你那玩具是我买的，还叫别人爸爸。”

为什么孩子连你都不认识，你想过么？你觉得可悲么？林玲在心里痛苦地回应道。然而她除了眼睛湿了，什么话都说不出口。大概是见到她被晾在了一边，厉中信很有礼貌地走上前去说道：“弟妹来了怎么都不进去，在这站着，冻着孩子就不好了。”

林玲明显给了厉中信一记愤恨的目光，“我也能进去啊？这么高级的地方根本就不是我们娘俩能进去的。”在林玲的眼里，这个男人就是程世变坏的本源。如果没有他，可能程世现在就在家里好好地尽一个父亲的职责，最起码不会让儿子连爸爸都不认得。

感觉到了林玲的恨意，厉中信没有表现出什么，依旧是伸出胳膊请林玲进去。而程世还在旁边逗着程寒泷，程寒泷死活不认程世这个爸爸，嘴里还在嘟哝着：“真爸爸，假爸爸，欺负唐僧的孙悟空就是六耳猕猴变的……”

走到门口的时候，程寒泷指着刚才那个不让他进去的门卫大声地说道：“坏人！！”

这一句坏人叫傻了门卫，门卫脸都白了。旁边的厉中信瞥了他一眼，没有说什么，门卫差点没有倒在地上。旁边站着的另一个门卫用眼神安慰他，等到程世他们走远了，他才敢抖着双腿说道：“你说我怎么这么倒霉，真撞枪口上了。本来不该我值班，这娘俩早不来晚不来非得今天来，劫数啊！！！”

进了厉中信平时不常待的办公室，林玲才慢慢恢复了平静。程寒泷正拉着程世的袖口拼了命地扯，程世一边笑一边摸摸程寒泷的脑袋，看起来爷俩玩的还挺开心。厉中信坐在程世旁边，瞥了一眼程世，他还沉浸在见到儿子的喜悦之中。厉中信在见到林玲和程寒泷的那一刻心里就有些不舒服，现在程世还当着他的脸变本加厉地折腾，这点儿气应该发在谁的身上呢？厉中信暗暗盘算着。

玩了许久，程世才发现屋子里剩下的两个人都看着自己，表情都很复杂。程世还是把脸转向了林玲，直接问道：“你今天过来什么事啊？”

林玲被他这么一问，反倒说不出话来了，她离程世很近，却感觉这个人离自己很远。程世就像是林玲幻觉里面的一个人，如今当他坐在自己的身边，怎么看怎么觉得陌生，就好像根本就不认识。和他说自己心里的想法根本就像是对陌生人说一些无关紧要的话一样，林玲在这一刻开始觉得自己来这里本来就是自取其辱。

“没什么，我只是带寒泷来看看你，怕以后他都不认识你了。”

程世听到这句话明显愣住了，他一把拉过程寒泷，指着他的小脑门问道：“说，我是你的谁？”

程寒泷晃着小脑袋嘻嘻笑着说：“六耳猕猴！”

程世一瞪眼，要是赶上手下的人估计早就腿软了，程寒泷还是一副嬉皮笑脸的样子。他跳着跳着就到了屋子中央，对这中间立着的宋窑瓷器就是一顿乱砸，只听见哗啦啦一声巨响，半人多高的瓷器就这么变成碎片。程世的脸色都变了，这个是厉中信最中意的一件宝贝，就让程寒泷一推给推到了阎王爷那里。

“妈妈……”程寒泷仿佛意识到了什么，跑到林玲的身边，偎在她的怀里看着程世。

林玲摸了摸程寒泷的脑袋，安慰道：“没事，宝贝，咱赔给他。”

“咋赔啊？这个东西全中国就十几件还在故宫里，你去故宫和人家要啊？”

程世的一句话说怒了林玲，林玲抱着程寒泷带着哭腔说道：“难道你的儿子还不如一个瓷器值钱么？”

程世脸色开始慢慢变得不好，他还是尽量放缓自己的语气说道：“你知道我不是这个意思。”

“如果你嫌你的儿子不听话，为什么不回家去管他？他整天调皮捣蛋，不服老师的教育，是谁的责任？为什么现在弄坏了你一个瓷器，你就知道埋怨他了？”

林玲什么都不顾了，一边哭一边朝程世说着。程寒泷也跟着哭了，尽管他连自己为什么哭都不知道，就知道妈妈哭他就得跟着哭。程世心里有些动容，一下子抱起程寒泷，程寒泷用自己的小手指指林玲，哽咽着说道：“我……我要……妈…妈……”

程寒泷开始挣扎起来，程世只好把他放下了。程寒泷跑到林玲的面前，一边拉着她的衣袖一边说道：“大瓶是我打碎的，您打我吧。”

这一句话让林玲更泣不成声起来，程寒泷根本不知道怎么一回事，就知道朝碎了的瓷器瞪着大眼睛。旁边的厉中信终于开口了，一句话打破了室内的氛围。

“程世是不可能跟你回去的。”

恩赐 暴风骤雨 第三十九章

“为什么？”林玲抬起头。

厉中信看着她无比认真地说道：“程世要是和你回去了，你们家里的一切就都没了。甚至有可能哪天我一高兴程世都没了，我明确地告诉你吧，程世在这里就是我给逼迫的，他要是想回去就必须付出一定的代价，这个代价你愿意让他承受么？”

林玲死死地盯着厉中信，厉中信毫不避讳地对望着。屋子里面的气氛变得很诡异，程世不明白厉中信的意思，但是看他的表情又不像在开玩笑。旁边的程寒泷在屋子里面转了几个圈之后跑过来抱住林玲的**说道：“妈妈，我饿了，弄点儿吃的来。”

厉中信听到这几句拿起电话要叫手下，结果林玲直接抱起程寒泷朝门口走去，一边走一边在程寒泷耳边说着。“乖儿子，咱们不吃这里的饭，妈妈回家给你做好吃的。”临出门，林玲还给了厉中信一个意味不明的眼神。

等到屋子里面一下子安静下来，程世走过去朝着厉中信问道：“如果我走了？你要让我付出什么代价？”

厉中信挑起眉毛看了他一眼，然后攥住程世的两颊说道：“其实就是让我干你三天三夜！”

“草！！”程世像是一只被踩了尾巴的狼，一下子跳了起来，朝着厉中信的脑袋就是一记。

厉中信攥住他的手，好言相劝道：“这也是为了你好，给你媳妇留一个好印象，反正我无所谓，让她知道你是迫不得已的以后她就不会来找你了。”

程世有些不相信地看着厉中信，“你有这么好？”

厉中信哑然失笑，“我好不好你还不知道么？”

“可是这样我心里不舒服。”程世点起一根烟，在旁边抽了起来。

厉中信轻哼了一声说道：“你认为你回去了就会舒服么？全天下有多少男人在外面打工，几年几年不回家的。况且他们有你给家里的优厚条件么？如果我现在和她说，假如你回去了，你家里的所有一切都没有了，你觉得她会很果断的要求你回去么？程世，每个人有每个人的活法，我只是不想让你为难。”

程世静默了很久，抽完一根烟，他站起身从厉中信身边走过，看了他一眼说道：“我觉得以后我不会有好下场。”

“为什么？”厉中信问道。

“因为我不配。”

厉中信听完这话就笑了，“没事，有我陪着你。”

两个人正说着，门口传来一阵类似于吵闹的声音。程世和厉中信双双转头，看到门口站着两个人，一个是眭鑫，一个是陆悠悯。

“干啥不让我进？他们两个在这里，又没有外人，你说，你是不是有什么阴谋？”眭鑫一手拽着陆悠悯的衣服，一手指着程世和厉中信，反复地问着。陆悠悯本来就是一个不喜欢表达的人，现在更是一句话说不出来。

程世饶有兴趣地看着门口，平时不苟言笑的陆悠悯在现在有些手足无措，坚毅的脸上铺上了一抹红。眭鑫依旧不依不饶，放开他之后继续转着他说来说去，陆悠悯看了厉中信一眼，沙哑着嗓子说：“我先走了，你们好好聊。”

“对对，你走吧，你走了让他也走。”眭鑫指着程世说道。

程世停止了脸上的笑容，朝眭鑫问道：“凭什么让我走？”

眭鑫的脸立刻就红了，跺着脚撒娇地说道：“你说呐？你还不知道么？”

程世一副恍然大悟的样子，朝着厉中信摆摆手说道：“既然这样，我就和悠悯哥一起出去了，你们二位玩好。”

程世说完，就搂着陆悠悯的脖子往外走，期间还给陆悠悯一个眼神。厉中信面色显然非常不好，但是眭鑫一点儿都看不出来，继续慢慢地蹭了过去。用自己圆嘟嘟的小脸对着厉中信说道：“出去逛逛吧，人家男朋友都带着女的逛街。”

厉中信看了眭鑫一眼，很认真地问道：“你真的很羡慕他们？”

眭鑫红着脸点点头。

接着厉中信便一边拽领带一边漫不经心地说道：“那就找你男朋友去吧。”

厉中信的一句话说愣了眭鑫，直到厉中信都走出了屋子，眭鑫才朝着门口大叫道：“你就是我男朋友啊，咋还让我去找男朋友啊，你不就在这里么？真是的，脑袋真够慢的，真不知道平时你是怎么管理这么大的产业的……“一边说着，眭鑫一边嘟嘟囔囔地朝着门口走去。

恩赐 暴风骤雨 第四十章

倚在陈先生的怀里，眭鑫一边抽鼻子一边说道：“爸爸，我现在特别不开心。”

陈先生温柔地摸着她的头发说道：“乖女儿怎么了？为什么不开心？”

眭鑫轻轻叹了一口气，像小时候一样玩着陈先生衣摆，满脸的郁闷表情。

“我也不知道，总是觉得怪怪的，心里老是像有一个东西在堵着，吐不出来又咽不下去，烦得不行。以前的生活真好，只有我和爸爸，我们就住在这个院子里面，虽然我知道家里有很多钱，但是我还是不喜欢买很贵的东西，我就是喜欢那些普通女孩子喜欢的东西。但是很多时候她们都不喜欢和我在一起，爸爸，你说厉中信是不是也是这样想的？”

陈先生笑了一下，捧起眭鑫的脸说道：“原来宝贝儿是为爱所困啊！”

眭鑫一下子羞红了脸，用小拳头捶了陈先生的腿几下，故作神勇地说道：“什么呀，我才没有想他呢。就是总感觉他心里有的时候有我，有的时候就没有我了。”

陈先生朝着他宠溺地一笑，问道：“那是什么时候有你？什么时候又没有你呢？”

眭鑫撅着嘴想了想，然后赌气地说道：“就是只要他的身边有别人，他就一定会当我不存在。特别是那个该死的程世，他总是欺负我，可是厉中信从来都没有怪过他，还老是替他说好话，您说说，他是不是很坏？”

眭鑫一脸的委屈，陈先生也是皱了皱眉说道：“厉中信这样的确有些奇怪啊，不过你们年轻人的事情，我也不插手，感情没个对与错。要是哪天厉中信做了什么对不起你的事情，爸爸再替你说道说道。现在你年龄还不大，不用太担心婚嫁，以后没准还能碰到更好的呢！”

“不，我就要厉中信，别人谁也不要，就是不要。”

眭鑫犯起脾气来，使劲儿用脚踢着陈先生身下坐着的椅子。陈先生赶紧拦住了她，好言好语地哄劝道：“好，好，爸爸帮你问问去，你呀，真是拿你没办法。”

眭鑫努努嘴，眼睛咕噜噜转了两圈，最后忍不住笑了。陈先生爱怜地摸着她的头，心疼不已。眭鑫已经长大了，以后恐怕有些事情他都管不了了，需要她自己去处理。照现在的样子看来，厉中信勉强对眭鑫好言好语也不过是敬畏陈先生的那点儿势力，假如有一天他退隐了，眭鑫的处境可想而知，而且照她现在的脾气，以后也许受了委屈被厉中信骗几句就会自己忍下来。日子终究要她自己过的，陈先生就算再有本事，也无法掌管别人的心灵。

眭鑫在家里待了两天，心情总算好了一点儿。两天没见厉中信，眭鑫感觉自己已经无法忍受了，现在不管厉中信有什么错误。眭鑫都觉得不重要了。重要的就是她要见厉中信，要在他的身边生活，牢牢拴住他。

专车送到厉中信公司，眭鑫欢快地朝楼上跑去。厉中信见到她会是怎么样一种表情呢？眭鑫在脑海中遐想着，一定是瞪大眼睛然后惊喜地说你怎么来了？想着想着眭鑫又觉得不对，厉中信不是那样的人，他一定是把心事都藏在心里，表面上还要很冷淡地说你怎么又来了？

到了厉中信其中一个办公室，眭鑫直接跑了进去，找了好几个屋子都没见到厉中信的影子。她又跑了其他的几个办公室，依旧是空无一人，最后她在顶楼遇到了陆悠悯，陆悠悯一个人坐在办公桌旁边的椅子上，不知道在干着什么。

“嗨！”

眭鑫的一个尖利的喊声传来，陆悠悯一脸的不知所云，看到是眭鑫，便继续低着头做自己的事情。眭鑫感到很无趣，一**坐在陆悠悯旁边，一边喘气一边问道：“为什么厉中信不在啊？你没和他一起出去么？”

陆悠悯淡淡地回答道：“他和程世一起出去的时候是不要我跟着的。”

“哦！”眭鑫闷闷地点点头，看陆悠悯一直对她爱答不理的样子，便凑到他的跟前问道：“你觉得我这个人怎么样？”

陆悠悯不明白她为什么问这个问题，眭鑫是他接触的第一个女孩子，所以他对女孩子并不怎么了解。

“为什么要问这个问题？”陆悠悯也停下了手里的事情，一脸严肃地对着眭鑫。

眭鑫一下子冲上前去，揉着陆悠悯的脸说：“你不要这样啦，这样的脸色很难看的，你笑笑，笑笑啊！”

被眭鑫这么一弄，陆悠悯的脸一下子就红了，赶忙后退了一大步。眭鑫觉得这样的男人虽然很无趣，但是无聊的时候逗着玩玩也不错。于是她又往陆悠悯身旁凑了凑，指着他的鼻尖问道：“说，你是不是对我有意见？”

陆悠悯摇摇头，脸色马上又恢复了冷峻。他整理了一下衣服说道：“没有什么意见，只是觉得你和别的女孩子不一样。”

眭鑫瞪大眼睛，赶紧问道：“哪不一样？”

“只是觉得可能你比较活泼吧，这里的女孩子不敢说话的。”陆悠悯语气很淡，但是心里却是经历了惊涛骇浪。眭鑫虽然没有什么大的缺点，但是这股子开放的劲头他真的有点儿吃不消。大街上走着的女孩子都是低着头，不喜欢和别人交流，有时候被看两眼都会脸红。眭鑫却是自己主动粘上去，而且喜欢动手动脚，虽然这些没什么，但是一个漂亮可爱的女孩子对男孩子做出来，难免会让人心神不宁，何况是陆悠悯这种未经情事的男人。

眭鑫一听这句话还挺高兴，扬着头有些得意地说道：“那是，像我这么活泼的女孩子还去哪里找啊！”

陆悠悯心里笑了几声，笑眭鑫的天真和可爱。但是脸上依旧是不动声色，只是静静地听着眭鑫的那点唠叨。见不到厉中信的日子里，眭鑫大部分时间是个陆悠悯在一起说说闹闹的，陆悠悯已经习惯了这样的生活，相反于厉中信，他倒是很喜欢眭鑫在耳旁的那点儿小怨言，小脾气，虽然大多数时候他并不说话。

恩赐 暴风骤雨 第四十一章

“你陪我逛街去吧！”眭鑫提议道。

陆悠悯一脸地诧异，不明白眭鑫的意思。眭鑫上前拉他的手，一边往外走一边说道：“北京又多了一些服装街，专卖店，我看很多女孩子都去那里逛，你也陪我去吧。厉中信老是不来，我都等不及了。一会儿漂亮衣服被别人抢光了就不好了。”

你以为所有人都很你一样有钱么？陆悠悯心里暗暗说道。他低头看了一眼眭鑫抓得紧紧地一双手，只能点头答应。

“可以，可以……”陆悠悯一边说着一边将眭鑫的手放开。

眭鑫没有注意陆悠悯的动作，依旧很兴奋地前行。车开在路中央，眭鑫就一直伸出脖子往外看，满脸的惊喜。陆悠悯不知道自己心里是怎么样一种感想，明明是一个富家大小姐，却没有一个真正的朋友，甚至连这种普通的街都没有来逛过。

“你瞧瞧，这个好看不好看？”眭鑫穿着一个百褶裙在陆悠悯眼前晃来晃去，雪白的小脸再配上这么一身鲜亮的衣服，整个人像是一个天使一样。

陆悠悯谦逊地点点头，没有说多余的话。一旁卖衣服的阿姨看了看陆悠悯，赶紧说道：“快给小姑娘买一身吧，瞧着多好看啊！你是人家的对象，就得有点儿对象的样儿啊！”

一句话说呆了陆悠悯，他刚要张口，却听到眭鑫在那边说道：“他不是我男朋友，他是我男朋友的助理。”

阿姨有些不好意思地点点头，陆悠悯也是有些别扭，不过还是直接掏出钱，给眭鑫结了帐。眭鑫一路上挑挑看看的，也买了不少衣服和首饰，陆悠悯其实一直想说这些衣服远远没有眭鑫穿身上的那些上档次，但是他不想打消眭鑫的积极性，也就什么都没有说。

逛到最后眭鑫都走不动了，直接坐在路旁的一块石墩上休息。陆悠悯想去给眭鑫买点水喝，但是看她那个样子是不可能和自己一起去的，要是不带着她，陆悠悯又不放心。

正盘算着，眭鑫的眼睛忽然不动了，直直地望着对面开过来的汽车。的确，厉中信的车太好认了，在街上撞到一次算是好运。陆悠悯忽然有一种不好的预兆，总感觉眭鑫会看到什么不该看的。他拉过眭鑫，让她对着自己。眭鑫没反应过来，就这样直直地看着陆悠悯。陆悠悯歉意地一笑，眭鑫骂了一句神经病之后又赶忙转过头看那辆车。

很不凑巧，那辆车就停在了对面。而对面是一个新开张不久的酒店，厉中信从车里走了出去，等他再出来的时候身上就多了一个人，他把扛着的人放到车里，然后两个人一起坐在后车座上。

陆悠悯心里暗暗喊糟糕，想拉走眭鑫。就在这时，厉中信的嘴已经贴在了程世的嘴上，车子开动，随后便离开了眭鑫和陆悠悯的视野。

眭鑫如遭雷劈，整个人僵在那里动弹不得。陆悠悯赶紧上前劝说，“刚才你看错了，我们回去吧。”

眭鑫缓缓地转过头，整张脸白得像是一张纸，看得陆悠悯心里十分不忍。眭鑫颤抖着嘴唇问道：“刚才那两个人，是不是程世和厉中信？”

陆悠悯刚要摇头，眭鑫忽然失控地大叫起来，“你别骗人了，一定就是的，我就说他俩老是在一起肯定会腻，你看看，都亲嘴了，肯定是**了，一定是程世把厉中信弄**的，我要去找他。”

陆悠悯连忙用手稳住眭鑫的双肩，眭鑫不听陆悠悯的劝说，就是一直自己在那里哭着，闹着。说自己这么多年，厉中信从来都没有亲过她，程世只是一个男人，脾气还那么臭，厉中信又怎么会喜欢他。为什么自己对他这么多年的痴心却什么都没有换来。

“我一定要……要回去……问他……呜呜……”

陆悠悯有些为难，这个时候问，就等于火上浇油。厉中信会烦，眭鑫也不会问到什么结果。但是眭鑫一个劲地哀求，本来就哭肿了的眼睛越发地可怜兮兮，陆悠悯心下不忍，只要勉强答应她。只要事先通知厉中信，应该就没有什么大问题吧！反正该来的总会来，这样的僵局不可能一直持续到最后。

程世还在睡着，这次去喝酒，又是厉中信把他扛了回来。去酒店的时候，程世都已经一醉不醒了，又开始胡言乱语，说着不着边际的话。

厉中信把程世放在床上，帮他盖好被子，又从旁边拿过来毛巾，帮程世简单地擦一擦，然后便准备离开屋子。忽然，巨大的敲门声响起，门口传来一阵喧闹。厉中信皱着眉将卧室的门关上，走了出去。

“怎么回事？”厉中信冷冷地问道。

门口站了一群人，带头的是眭鑫，陆悠悯也在，其他的都是在门口守卫的人员。眭鑫一见到厉中信，便冲了上去，抓住厉中信的衣服问道：“为什么？为什么你要这么对我？”厉中信不知所云，把目光投向陆悠悯，陆悠悯的一个神情便让厉中信知道了大概，他自己转身走进屋子里面，眭鑫也跟了进来。陆悠悯犹豫了一下，还是带着其他的人撤离了这里。一进屋子里面，眭鑫更加肆无忌惮地骂着，大吼着要见程世。

“程世不在，一会我还有事，你去别的地方闹腾吧。”

厉中信的冷言冷语更让眭鑫无法忍受，她随即就大哭起来，坐在厉中信办公室的沙发上一副要讨回一个说法的劲头。厉中信无视她的一举一动，自己坐在旁边倒了一杯酒，慢慢地喝了起来。眭鑫哭着哭着便觉得很没有意思，于是便沙哑着问道：“你到底当我是什么。”

“我没当你是什么。”厉中信直接说道。

眭鑫的眼泪又开始往下流，她吸着鼻子问道：“那为什么说我是你的女朋友却还和别的人亲嘴？”

厉中信轻笑一声，侧过头看了眭鑫一眼，什么都没有说。

“好，你不说，你不说我就去问程世，问他为什么这么不要脸。”

眭鑫的这句话触动了厉中信的那根敏感的神经，他站了起来，直接对眭鑫命令道：“你，敢打扰到他一点儿，我就让你永远进不了这个门，你不信就试试。”

眭鑫更坚信了厉中信和程世有什么，厉中信忽然冷峻下来的面孔让眭鑫无端害怕。她一边擦眼泪一边朝着厉中信的卧室望着，程世一定在那里，一定睡在厉中信的床上。为什么和厉中信在一起这么多年，厉中信从来没有让自己进过他的卧室一次。想到这里，眭鑫更是委屈了，她一个人坐在沙发上啜泣起来，随后便哭着冲出了屋子。

恩赐 暴风骤雨 第四十二章

厉中信眉毛皱起，看了看陆悠悯说道：“你去看看，不要出什么事情。”

陆悠悯点了点头，随即冲了出去。厉中信慢慢地走回了屋子，拿了一条毛巾放在热水里面烫了烫，拿到床前帮程世擦了脸。程世喝得两颊都变成了绯红色，嘴里骂骂咧咧不知道在说什么。厉中信温柔一笑，帮程世把被子往上面盖了盖。

眭鑫冲出去之后便上了一辆汽车，陆悠悯赶紧发动引擎，朝那辆车开去。起初车子距离比较小，陆悠悯还能看到里面低着头的眭鑫，看起来像是还在哭闹。陆悠悯心里有些没有底，如果眭鑫去陈先生那里告状或是哭诉，不知道厉中信会面临什么样的后果。

后来眭鑫的车越开越快，仿佛是在赌气一样。陆悠悯猜想眭鑫肯定以为后面的人是厉中信，眼看速度越来越快，陆悠悯迫不得已又加了油门，看着迈速表的指针已经快要冲到最大，陆悠悯感觉车身都已经开始飘了。

车子的距离又慢慢缩小了，陆悠悯祈祷眭鑫的怒气可以快速消退，一想到眭鑫哭泣的笑脸，陆悠悯竟然感觉到无端的心酸。

的确，眭鑫没有错，从陆悠悯认识眭鑫那一天起，他就觉得眭鑫是个好女孩。他就像是陈先生用心良苦培育的一朵花，没有放任何的肥料，长得自然美丽。她出身名门，却没有任何架子，包括她喜欢厉中信，也只是出自一个普通女孩心中的感情。只是她爱错了人，没能得到她应该得到的感情。

心里五味俱全，陆悠悯每看一眼眭鑫的背影，就觉得心里揪着疼。两辆车快速行驶到了高速公路，公路上的车寥寥无几，所以眭鑫的那辆车畅通无阻，陆悠悯在后面穷追不舍。两辆车在路上开始了追击战，陆悠悯虽然没有拉开和眭鑫的距离，但是也没有拉近。

再这样拖下去不是办法，如果这样一直追下去，很容易发生危险。但是如果自己慢下来，前面的车就会跟着停下来么？不可能，估计用不了几秒钟，就会消失在视野里。陆悠悯一想到此，便猛踩油门，车子像是飞一样地冲到了和眭鑫的车的并排位置。陆悠悯侧头，眭鑫也在从里面往外看，没一会儿便又掩面低下头。

怎么能暗示司机让他把车停下来？陆悠悯一边想一边朝前面看着，忽然，他发现前面大概200米处有个看似像是跑上高速路的动物。陆悠悯心中暗叫不好，使劲朝那辆车打手势。那辆司机也明显发现了，陆悠悯猛减速度退出和那辆车并排的位置，汽车磨地发出撕裂的声音。

仅仅相隔了一秒钟，前面的车就开始出现不稳，先是向左冲然后向右拐，侧滑了100多米，车头撞上了隔离带的水泥隔离蹲上。陆悠悯急打方向盘，脑子霎时间一片空白。巨大的惯性使前面车的车身倒着冲过了中间的隔离带，抛到空中后直直地坠地。陆悠悯瞪大眼睛，猛地刹车，眼睁睁地看到那辆车在地上至少翻滚了两圈后才完全停下来，最后倾覆在另一侧的车道上，车身开始冒烟。

陆悠悯感觉自己的全身都在抖，他迅速跑下车，从中间的隔离带穿过去，来到那辆车面前，车身已经燃起了大火。陆悠悯不怕死地用手拽着后车门，他已经看不清里面是什么状况，只知道眭鑫还在里面。陆悠悯的手霎时被烫得露出了鲜红的肉，他丝毫感觉不到，依旧玩命地扳住车门。砰地一声，已经破碎得不成形的车子当场解体，断成两截，陆悠悯后退几步，跌在地上喘着粗气。

“眭鑫……眭鑫……”陆悠悯几乎是爬到了车前，从里面抱出了眭鑫，霎时间脸上没有任何血色。眭鑫的身体已经被走形的车身挤压得没有了人形。衣服被撕破，浑身上下都是血，根本无任何还活着的可能。

陆悠悯颤抖着嘴，感觉到撕心裂肺的疼痛向他袭来。面对过无数人的死亡，却没有想到有一天会面对自己深爱了五年的人死在自己的面前。一路走来，陆悠悯只是一个旁观者，没有任何的表达的资格，永远都只是顺从。

假如时间轮回到五年前亦或是三年前，自己是不是该明确地告诉眭鑫厉中信不会爱她；假如时间退回到几个小时前，是不是自己就不会带她去逛街，看着自己唯一给她买过的一件裙子带着她走完了最后的路……

陆悠悯捧着眭鑫的脸哭得泣不成声，眭鑫早就停止了呼吸，那张叽叽喳喳的小嘴再也发不出任何声音。陆悠悯忽然间觉得这个世界死一般地寂静，他感知不到任何的东西。

不到一个小时，救援人员纷纷赶来，封锁了现场并且通知了死者的家属。当警卫人员得之死者是陈先生的千金时，脸色霎时间变了，眭鑫的遗体被送上了车，而闻讯赶来的陈先生的手下也带走了陆悠悯。

两天之后，陈先生从新加坡赶回国。一路上陈先生的表情非常平静，脸上没有一点波澜，但是每个人都能体谅到陈先生内心经受了多大的痛苦。汽车在路上缓缓前行，比起眭鑫死前的那辆车，就像是一个无言的讽刺。

眭鑫被送回了家里，在这个特设的太平间里，曾经躺过眭鑫的母亲。那个女人阴险狡诈，一生都在为名为利争斗着。陈先生一生的夙愿就是一个女儿，眭鑫就像是陈先生手中的一个水滴，每天都在盯着她，捧着她，生怕她会被尘土覆盖，被外物污染，却没有想到正前方刮起了一阵风，水滴再纯美无暇，也会被风干掉。

陈先生慢慢地走到那个水晶棺材，招手让里面的人都出去。整个太平间只有陈先生一个人，凄凉无比。陈先生慢慢蹲下身，开始静静地看着眭鑫那张依旧可爱只是没有了任何生气的面庞。他记得眭鑫什么时候学会的走路，什么时候学会的叫爸爸，什么时候开始不再粘着他，只是不记得什么时候她离开了自己……

陈先生用苍老的手勾勒着眭鑫的面庞，轻轻地抚着她的头发，一缕又一缕，女儿是什么时候长到这么大了呢？昨天，前天，还是今天……陈先生感觉自己的呼吸跟着这些回忆开始慢慢停止，只剩下满屋子的苍白。

两个小时后，陈先生被手下发现时已经昏倒在太平间，幸好抢救及时，才保住了生命。两天之后新闻媒体封锁了所有的消息，陈先生一直处于重度昏迷中。

恩赐 暴风骤雨 第四十三章

尽管消息被封锁，厉中信还是在第一时间知道了这件事情。眭鑫的死让厉中信感觉到有些喘不过气来，也不仅仅是陈先生带来的压力，还有眭鑫这个人给厉中信带来的这么多年无法磨灭的印象。不得不说这场事故是厉中信间接造成的，感情本身没有错，错就错在它肩负了一个人的生命。厉中信可以保证这么多年玩弄再多的人，从未玩弄过眭鑫的感情，可是却不能保证面对她的遗体时可以问心无愧。

日子一天一天在推进，陆悠悯一点儿消息也没有。厉中信动用了所有的力量去寻找陆悠悯，却依旧是毫无音讯。厉中信知道，陆悠悯活着的几率已经不大了，只是想最后看一眼他，哪怕只是一具遗体，厉中信也要把他带回身边。

一个星期昏暗的日子，程世知道厉中信是痛苦的，就算他们的日子还在继续，厉中信也依然会在他的面前开着不正经的玩笑，但是眼神中的落寞是无法去掩饰的。程世经常会在晚上睡醒的时候看到厉中信一个人坐在外面吹冷风，几次想上前去骂他几句让他回去，但是都没有勇气。程世看惯了厉中信的云淡风轻，一想到如果上前去看到的是一张悲伤的面孔，程世就有一种莫名而来的恐惧感。

难得两个人赶上了回家早的一天，厉中信在浴室里面洗澡。程世心里一动，直接推门进去，对着湿漉漉的厉中信说道：“我给你做顿饭吧！”

厉中信还没有反应，程世便钻了出来。这个场合说好像有点儿不对劲，程世在外面暗忖着。厉中信在里面没有听清说的是什么，但是着实被吓了一跳。等到厉中信洗好澡围着浴巾出来，程世又说了一遍。

厉中信以为自己听错了，坐在沙发上半天都没说出话来。程世有些不自在，但是脸上的表情还是真诚的，厉中信见到他的窘样，有些忍不住就笑了一下。程世脸上挂不住，又大吼起来：“你丫的爱吃不吃，还瞧不起我，我就怕你吃了给我跪下。”

厉中信存心激他，玩笑的口吻说道：“那程爷您赶紧去做，我都好久没给人家跪过了，还真想尝尝能让别人下跪的菜。”

程世冷哼了一声，钻进了厨房，在里面一边忙乎一边哼着小曲，时不时叫厉中信给他搭个下手。厉中信干脆不走了，就站在厨房的门口看着程世在那里手忙脚乱地做着他所谓的那道美味。程世被厉中信一看，本来就做不好的事情更是一塌糊涂，他每做一个步骤，都会转过头看厉中信一眼，生怕他会哈哈大笑起来。

厉中信什么都不说，就是很悠然地站在那里。程世做什么他看着都好看，就算是淘米把米都倒进下水道的失措在厉中信的眼里都是一道风景。程世在心里暗骂他耍酷，明明心情不好还在那里死撑着。不过忙乎了大概十多分钟，程世的第一道菜终于做了出来。

“尝尝……”程世搓着手，一脸的兴奋神情。

厉中信刚要下筷，程世忽然一胳膊挡了过来，把盘子端到了自己的面前，一边夹一一边说：“我先尝尝，我先尝尝，我自己做的饭我还没尝呢。”

厉中信知道程世是嘴硬，不过还是没有点破他，就是满脸兴趣地坐在一旁看着他。程世把一个腰果塞进了嘴里，嘎嘣嘎嘣嚼了两下，然后用眼睛看了看厉中信，喉结处动了一动，很费力地咽了下去。

“怎么样？”厉中信给了一个眼神。

程世端起盘子，猛地一转身就要往厨房跑。厉中信早知道他会逃，直接两个胳膊一伸，挡在了他的面前。

“跑什么？我还没给你跪下呢。”厉中信满脸坏笑。

程世咬着牙看着他，吼道：“靠边，爷不想给你吃了……”

话还没说完，东西已经到了厉中信嘴里，程世的心一下子就揪了起来。厉中信故意嚼得很大声，脸上的表情换了好几个。但是程世知道都是不好吃的意思，果真，厉中信叹了口气摇摇头说道：“我还真想给你跪下。”

程世明白了他的意思，一拳头就扫了上去。厉中信反手一拉，先把他手上的盘子扔到了菜板上，两个人就撕扯了起来。无聊时打打架已经成了两个人每天的生活，有时候就是闹着玩也会让身上挂彩。厉中信本身就只是围了一个浴巾，这么一折腾浴巾华丽丽地掉了下来，程世一愣，顿时有些不自然，也闹不下去了。

“你脸红啥？”厉中信不怀好意地笑着。

“滚！”程世恼羞成怒。该脸红的人不知道是谁，竟然还可以光着身子如此坦然。

“我教你做饭？”厉中信自己围上浴巾，满脸的诚恳表情。

程世斜眼看了看他，从牙缝里挤出一句话。“你给我滚！”

厉中信摸了摸程世头上的那块青，问道：“疼不疼？”

程世气更大了，一下子打开厉中信的手，不耐烦地说：“少在这里猫哭耗子，假慈悲，疼不也是你弄得的么！”

“我刚才闹得太欢了，谁想到伤了你。”

程世的嘴都快撇到了天上，“你少来，哪次你不是这么说……哼，还哄我……”又过了几分钟，程世看了看厉中信，问道：“怎么样，好点没？”

“什么好点没？”厉中信明知故问。

程世话在嘴边却说不出口，见厉中信不依不饶的，只好皱着眉头说：“好了好了，教我做饭吧。”

厉中信眼睛一眯，笑着点点头。程世看着他在旁边很利索地切菜，起火，心里不禁纳闷。厉中信这种人怎么会做饭呢？瞧这身段和满身的贵气，怎么看也想不到他是从哪里学到的这门手艺。

厉中信一下子就看出了程世心里所想，捏了捏他的脸说道：“你以为我像你一样啊，大少爷！我可是从苦日子里过过来的。”

程世才好起来的脸色又开始晴转多云，“我告诉你，别老是捏我的脸，两个大老爷们儿，恶心不恶心你？还有，别歧视我的出身，我也和你一样没想过什么福，弄得我多矫情一样。”

“好好好……可是我看到你的脸就想捏，咋办？”厉中信一副苦恼的表情。

程世拿起旁边的一个炒勺就往厉中信的脑袋上砸去，“我要是整天在你的脸上捏来捏去，尤其是在你的手下面前。你乐意么？”

“我乐意啊！”厉中信很快接到。

“草！”程世弓起膝盖，朝厉中信跨下送去，“老子和你没有共同语言。”

厉中信赶紧用手护住自己的宝贝，趁势又在程世的脖子上偷香了一口，在他的耳边小声说道：“你要是它弄坏了，谁来疼你啊？”

说完这句话，厉中信猛地朝后跨了一大步，要不然程世敢把正炒着的菜扣在厉中信的脑袋上。厉中信赶紧摆手求饶道：“程爷，别闹了，再闹就真伤着人了。烫着我还好一点儿，没人心疼；烫着你可有人抓心挠肝的。”

程世一听这话也闹不起来了，脸上有些不自在，看了锅里的菜一眼说道：“菜都糊了，我去倒。”

“程世！”

程世端着锅站住了。

“谢谢你！“

程世愣了一下，反问道：“谢我干啥？”

厉中信笑了笑说道：“你的一句话比别人和我说一百句都管用。”

程世背着厉中信脸有些发烧，但还是嘴硬地说道：“刚才我就是抽疯，你别放在心上啊！”

厉中信没再说什么，程世把锅里的菜处理掉之后就完全由厉中信来下厨了。厉中信不愿意让程世碰水或者干这些事情，一是觉得程世弄不干净，二就是不希望程世的那双玉手会有一点瑕疵。

看着程世大口大口吃着饭，厉中信想过，也许这样过一辈子也挺好。不涉及爱情，不触碰彼此的禁忌，两个人没事斗斗嘴，心情不好的时候打一顿，彼此都互相了解但是还要装作不知道。都是男人，还能怎么样呢？程世觉得这只是玩笑，只是填充生活的一点儿调味剂那么就让他这么以为吧，反正恩恩怨怨不过只是一念之间而已。也许总有一天，程世能在那一念之间想明白，他对于厉中信到底是一个什么样的意义。

恩赐 暴风骤雨 第四十四章

六年，程世和厉中信在陈先生毫无意识的状态下依旧相安无事。陆悠悯没有音讯，眭鑫成了很久远的一个过去，身边的人换了一群又一群，程世和厉中信依旧生活在一起。程世到现在也不明白他为什么可以和厉中信生活如此长的一段时间，长到加起来已经是一个年轮。

程世和林玲还是离婚了，对于一个女人，能守着一份婚姻的白纸十二年已经成了极限。林玲和程世说这个事情的时候程世没有任何意见，反而是松了一口气的感觉。

一家三口在酒店吃了最后一顿饭，而且还去了一个程世从没有见过的小孩子。程世早就听说了这个林玲捡来的孩子，只是见到的时候心里很不舒服。这个孩子的出现无非就是林玲想要脱身的一个印证，也就预示着这个程世担忧十多年的东西就要硬生生地摆在他的面前。

一个耳光让程世和程寒泷第一次冷面相对，程世坐在酒店里不知道自己是什么滋味，他可以不在乎林玲怎么想，但是他无法做到不在乎程寒泷怎么去看他。几瓶酒下肚，程世脑子里只剩下一个人，那个人，该带自己回家。

程世使劲挣扎着醒来，头疼欲裂，连他自己都不知道自己喝了多少。厉中信不在办公室，最近他似乎很忙，程世已经很久没有看到他了。现在程世已经不再跟着他了，自己也有了自己的事情，只是两个人还住在一起，以前程世总是比厉中信回去得晚，这段时间厉中信总比程世回去得晚，程世也不知道厉中信到底在干什么。

程世从床上爬起来，接了一杯水慢慢坐在床上喝着。对面正好是一面镜子，程世慢慢走了过去，又用手摸着自己的脸。不知道是因为胡子没刮的缘故还是什么，程世感觉自己看着如此沧桑，又如此衰老。强烈的心理效应让程世狠狠闭上了眼睛，不再去面对自己的那张脸。

感觉到脸上有些异样，程世猛地睁开眼，看到镜子里面又多了一个人。厉中信左手拿着一把闪亮亮的刀子，右手正往自己的脸上涂抹白色的软膏。程世愣了一下，顺手就要夺去厉中信手里的刀子。

“给我，用不着你！”

厉中信根本不撒手，并使劲把程世往后推，一直按到墙上。右手按着他的脸，左手一刀下去便让那个白色的泡沫少了一个横道。程世被这样弄着心里很不舒服，弓腿冲向厉中信的裆部，厉中信早料到他会这样，干脆直接回顶，把程世一直逼到床边。厉中信压在他的身上，脸上露出邪媚的笑容。

“乖乖就范吧！我的大美人。”

程世狠狠回了他一眼说道：“告诉你，别来我这里练手，该去哪说去哪说去。”

厉中信也不管他说了什么，就是慢条斯理地帮程世刮胡子。程世本来就头疼，现在也不想再挣扎了，任由厉中信摆弄。厉中信一边帮程世刮胡子一边问道：“怎么弄得这么狼狈？”

“你这段时间都在做什么？”程世所问非所答。

厉中信躺到程世的身边，紧紧靠着他的身体说道：“你想我了？”

程世对此嗤之以鼻，厉中信没计较他的反应。用手帮程世把嘴角残留的泡沫抹掉了，又支起一个胳膊直直地看着程世说道：“小世，这段时间我可想你了。”

“甭和我套近乎，想我你怎么不回来？”

“还说没想我，都开始埋怨了。”厉中信嘴角扬起一抹淡淡的笑。

程世发现厉中信越来越喜欢开这种不好笑的玩笑，而且越来越喜欢调逗人，一种预感在他心里萌生，厉中信肯定是有了目标了。厉中信看到程世有些走神，用手敲了他的脑门一下，程世猛地惊醒，抓住了厉中信的手，果然发现他的手上多了一枚戒指，程世冷笑了一声。

“怎么了？”厉中信看着程世问道，嘴角咧开一个很诡异的弧度。

程世眼睛望着天花板，面容纠结地说道：“我和林玲离婚了。”

“哦？”厉中信把程世的脸扳过来问道：“你心情不好是因为你离婚了还是还了别人一个自由身？”

程世听了这个问题更加心乱如麻，他用力打掉厉中信的手，冷冷地说道：“我想静一静，请你出去。”

厉中信仿佛没听到一般，直接压在了程世的身上。程世扬起脸，厉中信危险的眼神正在自己的正上方射向自己。程世扭过头，厉中信还是对着他的脸问道：“你刚才说什么？你让谁出去？”

程世有些不耐烦，又重复了一遍说道：“请你离开。”

厉中信猛地低下头，一下子用嘴堵上了程世的嘴，舌头长驱而入，在程世口腔里的每一处探索着。程世没有挣扎，而是热情地回应着，直到两个人的呼吸都开始变粗，厉中信才抬起头。

“我不爱你，可是我喜欢和你**。”程世幽幽说道。

“我不爱你”这四个字说得很有强调的语气，厉中信的心里泛起一抹苦涩，他已经知道的事实，又何必在此强调呢？

“为什么？”

“不知道。”程世回答，“好像是我的身体比较能接受你。”

厉中信恍然大悟，一把攥住程世的命根说道：“是你不听我话，但是它听我话。”

程世呜咽了一声，弄得厉中信差点儿把持不住。厉中信立刻拽下程世的裤子，程世也脱掉了厉中信的裤子，厉中信嗓子沙哑地说：“快点，宝贝儿，想死我了。”

期间厉中信有些猴急，进入的时候润滑还不到位，程世不得不皱着眉头一把攥住厉中信的双臂，类似恳求地说道：“先别动，让我缓一缓。”

厉中信忍着性子待了三秒钟，便开始发起攻势。那种残暴的掠夺态势让程世差点吃不消，这种人也看不出来在外面是吃得饱的男人，可是他手上的戒指又怎么解释？程世正在猜测的时候，厉中信用大手使劲将程世的脸捏住，恨恨地说道：“你心里没有我也就算了，连这个时候都走神。”

程世愣愣地看着厉中信，厉中信猛烈撞击了程世一下，程世叫了出来，大吼道：“你心里不是也没有我么？都是一样的人，谁也别想说谁。”

厉中信点点头，猛的将程世从床上抓起，仍在了沙发上，然后又从后面插入。程世大脑一片晕眩，脑子里面什么都不清晰了，只剩下程寒泷白天和他说的那段话和厉中信手上的那枚戒指，两个东西在耳边，眼睛里面交错得跳来跳去，程世的眼睛渐渐失去了焦距。

恩赐 暴风骤雨 第四十五章

“厉中信呢？”程世伸了一个懒腰，朝着外面的人问道。

付霖正好在厉中信的办公室里面坐着，他的旁边还有一个人，两个人像是在谈着什么，一看到程世马上停止了。那个人站起来一阵点头哈腰，付霖对程世解释道：“这个人是著名影星Z雯的经纪人――郑权。”

郑权走上前来和程世握手，一边握一边客气地说道：“久仰久仰。”

程世也淡淡地回了句：“哦，没听说过！”

郑权在面子上有些挂不住，付霖见此打破了尴尬，朝着郑权说道：“那……我们就继续谈合约的事情。”

“等会，我问你话呢，厉中信哪去了？”

程世烦闷至极，他不喜欢现在厉中信的助理付霖，付霖远不像曾经的陆悠悯那样有什么说什么。对于厉中信做的一些事情，程世从他的嘴里探不到一句真话。而现在程世又是无端烦闷，他找不到**口，又不知道该如何去派遣这种心理上的压抑。

“这……程总，你先等一下……”

“算了，不必了。”程世拿起手机，拨了厉中信的号码，走出了屋子。

郑权看了看付霖，小声地说道：“早就听说程世这人骄纵霸道，软硬不吃，今天算是见到了。”

付霖露出一个无奈的笑容，没有继续说什么。

先是打了厉中信的工作手机号码，里面传出来忙音。程世又拨通了厉中信的私人号码。结果是另外一个人接的。

“喂……”

程世愣了，没有说出一句话。手机即刻挂断，程世只是在最后一刻听到一个尾音，似乎是厉中信的。过了一会儿，厉中信又打了电话过来，程世手机关了机。

程世上网搜索了一些Z雯的资料，又在屋子里看了一段Z雯的电影。确定这个声音的确来自这个女星之后，程世又开了机，拨了厉中信的号码。

“你刚才为什么关机？”厉中信的声音里面带着质问的口气，仿佛刚才的一切都没有发生。

“带着我一起玩，我也想尝尝鲜。”

程世可以感觉到那边厉中信的态度，恼怒中的厉中信一直都是保持沉默。程世冷笑了两声说道：“既然你舍不得，就当我在开玩笑。”

“我是舍不得！”

程世感觉自己的血液在倒流，浑身上下都被一种寒气笼罩着。他从未感觉到的一种悲凉渗透到他身体的每一个角落，的确，在这个世界上，什么人都不用相信。

程世挂了电话，厉中信也没有打过来。他开车去了自己包下的酒店，到了贵宾区，程世一个电话打到服务台。

“给我找人，越多越好，先做完身体检查，然后送到我这里。”

愣愣放下了电话，程世感觉自己的脑袋有一种近乎崩溃的疯狂。很快，屋子里面站了六个人，四女二男，大都二十左右的样子。程世连她们的脸都懒得看，直接勾勾手指喊过来两个女人，脱下裤子，两个女人跪在程世的胯下，程世深吸了一口气，闭上了眼睛。

这一个下午，程世上了一个又一个，精神属于极度亢奋的状态，像是注入了兴奋剂。不幸的两个人还被S/M，后来程世累了，就指挥他们六个人在一起做，变着花样地做，道具扔了一屋子，床单上面血迹连连，糜烂的气息充斥了整个屋子。

等到程世喊停，这六个人早就极度疲乏，有两个人已经完全站不起来了。程世看见他们就有一种腻烦心理，直接轰出了门外。又打电话给门外的人直接付钱，看着屋子里面满盘狼藉，程世的心里丝毫没觉得痛快。

程世出酒店的时候，天已经黑了。大都市一到晚上才开始真正的热闹起来，曾经一直在地下的夜店，酒吧如今都光明正大地伫立在城市繁华地带的各个角落，豹子曾经的底下娱乐场所如今已经发展成了最豪华的夜总会。街上车水马龙，行人不绝，曾经少见的汽车如今都习惯了堵在路中央，程世不禁感叹，一转眼，竟已这么多年过去。

最初是为了财富到处欺行罢市，垄断，洗钱……如今钱在程世的手里如同一堆废纸，他却依旧在做着这些事情。而且一旦进了这个圈子，就永远绕不出去。程世感觉到无比的疲乏，在自己兴致高的时候，可以找来很多人，但是等到自己真的落寞了，身边却一个人也没有。

“厉中信，我*你八代祖宗！”程世狠狠地踢着自己的名车，大声地叫喊着。

“谁要*我八代祖宗？”

程世转过头，厉中信竟然就在他旁边的车里。车的副驾驶位置上坐着一个女人，程世一眼就认出来是Z雯。Z雯看到程世很优雅地打了一声招呼，厉中信下了车，又走到Z雯的那一侧帮她打开了车门。程世一个拳头扫过去，厉中信死死攥住，程世的眼睛里面喷着火，厉中信却一本正经地说道：“如果你真想打人，请回公司再打，而且今天你没有资格打人。”

厉中信说话的语气冷至极点，程世从来没有见到他这样的眼神。旁边的Z雯一直默不作声，也没有任何慌乱的神情，只是胳膊一直轻轻地挽着厉中信的手臂。程世一下子明白了厉中信这么多日子以来的消失，还有那些唇齿之间荡漾的情话是拜谁所赐。

“如果没有事情，我们就进去了。”厉中信淡淡地说道。

程世脸上没有任何表情，直接走到自己的车子旁，开锁进门上车。后面跟着的三个人也很快速地上了车，四辆车不一会儿就消失在厉中信的视野。

“怎么了？”Z雯拉了拉僵住的厉中信，一脸柔和的笑容。

厉中信也转过头朝她笑了一下，说道：“我说过你可以问我的事情么？”

恩赐 暴风骤雨 第四十六章

把Z雯送回家，厉中信开车回到了公司。跟着程世的三个人都在公司里面，厉中信把他们叫到了办公室。

“程世今天都去了哪里？”

其中一个人站在最前面，只要开口说道：“今天下午程总醒来之后就去了酒店，之后便直到您出现才出来。”

“在酒店都干了什么？”

“叫了六个人，四女二男，一直在房间里面，过了四个小时才出来。”

厉中信的表情阴冷，太阳穴一直在突突跳，旁边的三个人不敢再说话，也不敢动，就这样站了半个小时。厉中信突然间又问道：“那他现在去了哪里？”

“回了住处。”

厉中信点点头，吩咐那三个人走了出去。程世竟然老老实实回了家？这让厉中信觉得有些不可思议。直觉告诉厉中信程世会几天不回家，或者几天毫无影踪，然而程世却像个无事人。厉中信觉得有些可

笑，答案其实已经摆在了眼前，只是自己还喜欢一厢情愿地往最好的方向去想。

程世的叛逆和**，又怎么会是自己的所作所为能导致？

回到家里，厉中信像是没发生过什么事情一样。程世还没有睡，已经很久没有这么早回过家，不知道自己不在的这段时间，他都在干着什么。晚上去哪里吃饭？几点睡觉？……虽然每天都有多多少少的

人像厉中信做汇报，但那些都是报喜不报忧，程世真的在干什么，在想什么，也只有他自己一个人知道。

“回来了？”程世回过头，很随便地打了一声招呼。

厉中信点点头，脱掉了西装，厉中信凑到了程世的面前，把嘴贴在他的耳边吹了口气，问道：“在看什么？”

“房。”程世头也不抬地说道。

厉中信脸色猛地一变，将程世手里的图纸和手册拿了过去，质问道：“看房干什么？”

“买！”

“买房干什么？”

“住！”

程世作势要去拿厉中信手里的东西，厉中信拿出打火机，直接点燃了那些纸。程世没有生气，也没有骂人，只是静静地点了一根烟，慢悠悠地抽着。

“为什么？”厉中信攥住他的胳膊，冷着脸问道。

“住腻了！”

“是对这个房子腻了，还是对我腻了？”

“都腻！”

“你能不能多说几个字？有什么话你说出来，有什么气你撒出来，你这个德行算什么？”厉中信咬着牙看着程世。

“我这个德行现在有资格了是么？”

程世唇边荡开一抹笑容，那笑容像是一颗刺，直接扎向了厉中信的喉咙。程世转身要走，厉中信一把拉住了程世，扼住了程世的喉咙说道：“你在报复我？”

“不敢！”程世脸上露出恭维的笑容。

厉中信加强了手上的力道，眼睛里闪着杀戮的光芒，恶狠狠地说道：“你信不信，你要敢踏出这里一步，我就直接让你死在这里。”

“我信！”程世压着嗓子说道：“那你能让我在死前说句话么？”

厉中信手不停地抖，他从没觉得自己可以有一刻如此地不镇定。程世等着厉中信的允许，脸上的表情从一如厉中信看到的那样平静。

“说……”

程世泛白着嘴唇说道：“厉中信，我不是你包的情人。”

“你说什么？”厉中信硬着头皮再问了一次。

“你听到了！”程世回答。

厉中信的手再也用不上力度，最后终于缓缓地放了下来。程世一掌推开厉中信，转过身进了屋，厉中信慢慢地坐到了旁边的沙发上，一言不发。程世在屋子里面翻箱倒柜，最后发现自己没有什么需要带

的，这里的东西在任何地方都可以买到。程世走到厉中信的身边，把手里的钥匙递给了他。

厉中信伸手接过，一句话也没有说。程世一步一步朝门口走去，他忽然间有一种预感，这里，他踏出去，就再也走不回来了。每一步走得不是路，是日子，十多年的时光就在这里一晃而过。他到底为什

么活着？是为了大把大把的财富还是极尽奢靡的挥霍？

“程世……”

后面的声音响起，程世停住了脚步。他在等，等下一秒钟厉中信提着他的脖领子把他提到屋子里；或者可以直接来点儿痛快的，一回头直接听到一声枪响。

没来得及侧头，程世就看到了一双伸到前面的手，手上拿着一个精致的盒子。程世愣了，他自己都没有想起来这个盒子。盒子里面装的是巩志送给他的手表，这么多年他一直放在柜子里面保存着

，厉中信看到一次想扔一次，却最终没有做到。

“既然你打算走了，就别因为一件东西再强迫自己回来一次。”

后面传来关门的声音，程世僵立在原地。不是因为这个盒子至今还没有被厉中信扔掉，而是单纯地因为厉中信的一句话。程世死死攥着那个盒子，咬着牙说道：“你还真了解我！”

恩赐 暴风骤雨 第四十七章

程世像是一个游魂一样，在北京漫无目的地开。已经是晚上十二点了，该去个什么地方呢？程世呆呆地看着手上的盒子，打开又扣上，扣上又接着打开，每打开一次就正好是一秒钟过去，连程世自己看着都觉得无聊。

最后程世拧动钥匙，朝着自己的家里开去。刚开到半截程世就忽然意识道：那似乎已经不是自己的家了，自己昨天才和林玲离婚，还让自己的儿子给讥讽了一顿。想归想，程世还是没有刹车，继续朝家里开去。就算离婚了，房子总有他一半吧，难道还不让他进去了么？再者说了，儿子还有他一半呢，难道都不让见了么？

都没意识到已经是晚上十二点了，程世依旧大摇大摆地进了家门。钥匙没换，看来林玲做得还不算决绝。程世还是放轻了脚步，慢慢地走到客厅的四开酒柜旁，轻轻地将那个装着手表的盒子放在了上面的欧式吊柜上。正准备出去，程世忽然停顿了一下，又转了回去，走到了程寒泷的卧室门口，静静地站了一会儿。

因为屋子隔音效果很好，程寒泷在里面丝毫没有听到外面的动静，正抱着一个“娃娃”睡得香。程世双手插着口袋，一副爱恨交加的表情。明明昨天还因为他讥讽自己的一段话而郁闷憋屈，今天再看到他的时候好像什么事都没有了，还是亲生的好啊！哪天你妈给你找个后爸，兴许还不如我呢。程世说着说着就觉得似乎有点儿不是滋味，这个后爸似乎已经尘埃落定了。

程世又轻轻地走到林玲的卧室门口，不知抱着一种什么心理，他忽然间想直接推开门看看。里面会不会是两个人？程世被自己闪出来的这个想法惊了一下。应该不会吧，寒泷还在家呢，林玲不可能不顾儿子的想法想做什么就做什么吧！正想着，程世的手不知不觉已经放到了门把手上，忽然感觉到手一松，程世低头看到，房门竟然只是轻掩着的，根本没有关。

里面一个人也没有，林玲竟然都没有在家里睡。她去了哪里？什么事情重要到要把两个孩子放在家里过夜？程世脑门的青筋暴起，他有一种想当场砸门的冲动。为什么，为什么走到哪里都是让人郁结的事情？这个世界这么大，难道就没有一个能让我觉得舒服的地方么？十多年了，你从一个土里土气的学生都变成了一个有事业的中年人了，为什么你还要绑死在一棵树上？为什么我对你的威胁和报复你从来都是不屑一顾，难道你宁愿被打死也不愿意放下一个人么？

程世攥紧拳头摔门而出，他不能在家里泄恨，这里有他的孩子，他不能让他的孩子自己睡在家里还要承受惊吓。

成成睡觉很轻，听到一声响动就猛地睁开了眼睛，程寒泷在他的旁边似乎也有些迷迷糊糊。成成又往外挪了挪，嘟哝道：“老大……打雷了……”

程寒泷“嗯”了一声，又把成成拽了回来放在胳膊弯骑着睡。

程世又开车去了附近的一个酒店，到了指定的房间倒头就睡。爱什么女星不女星，爱什么戒指不戒指，爱什么私奔不私奔，都滚一边去吧！

第二天早晨，程世神清气爽地去了公司总部，正好厉中信也刚到公司，两辆车不偏不倚正好停在一起。程世心里暗忖不走运，但还是寒暄性地和厉中信打了声招呼。

“这么早啊你！”

厉中信愣了一下，然后也示意性地回了一句。“是啊！”

接着两个人就没话说了，旁边的付霖有些不明所以，一边走着一边悄声朝厉中信问道：“厉总，这是怎么回事？”

厉中信轻哼了一声，随即说道：“什么怎么回事？这不是挺好的么？”

程世走在厉中信的后面，也是一脸坦然的表情。不一会儿，进了电梯，四个人站在里面。没有一个人说话，气氛无比尴尬。付霖为了打破这种局面，故意调侃道：“厉总，您的小美人主演的电影今天杀青了，还不带回来让我们亮亮眼？”

结果证明这个玩笑一点儿都没有缓解电梯里面紧张的气氛，程世看似一张悠闲的脸下面是压抑的怒火。而厉中信自上电梯眼睛就一直没离开程世，果然，我昨晚一夜没睡，你倒是终于自由快活了。

想到此，厉中信的嘴角上扬道：“当然，不过我得亲自去接，我那宝贝喜欢闹脾气。”

程世的脸色变了变，但是没说一句话，厉中信很邪恶地看到了自己想看到的反应。电梯正好升到了14层，程世离电梯比较近，但还是让厉中信先出去，自己后出去，这是规矩，公司里面的人都懂。只是曾经程世从来不去管这些东西，他想走前面根本不管后面的人是谁。看到程世的变化，付霖和程世身边的人交换了眼神，都示意不明白为什么。

一个上午，程世去了厉中信办公室四次，都是正事，而且每次进去都是先敲门，得到允许后再进去。厉中信看着程世，程世就毫不心虚地对视。客套的话说了一大堆，其中还不妨溜须拍马的，厉中信也很配合他，明知道程世是演戏也不急不恼，直接当是真的。

突入而来的和谐延续了两天之后，每个人都感觉人心惶惶。程世不再当着下属的面对厉中信大吼大叫，拳脚相加；厉中信也不会因为程世做的一点小事而去刨根问底，质问惩罚。如此和平的局面却让每个热心里都觉得不对劲，总是觉得里面暗藏着危机，而且随着两个人脸上笑容的增多，战争就预示着再次升级。

恩赐 暴风骤雨 第四十八章

“给我购置两套别墅。”程世把手上的文书甩给下属。

程世的助理有些不解，便随口问道：“怎么一定就是两套？”

“一套我住，一套养人。”

助理点点头，便走了下去。程世自己在屋子里面晃着两条腿，样子十分悠闲。为什么我就不能买房？你在多少个地方都有豪华公寓，我连一个别墅都不能买么？呸！让你那个宝贝儿慢慢闹脾气去吧！一个鸡都能做成一盘菜，我就不信鸭子上不了桌面。

“什么？他一下子都买了两套？”厉中信质疑地看着付霖。

付霖点点头，还补充说道：“他说是一套他住，一套养人。”

厉中信彻底明白了，程世不气死他不算完。付霖看着厉中信的脸色越变越难看，不禁说道：“要不这样吧，先不给他……”

“不用！”厉中信冷冷说道，“让他买，他爱买多少买多少。”

付霖也是叹了一口气走了出去，厉中信坐在办公室慢慢闭上了眼睛，可能是这几天没睡好的缘故，厉中信总觉得自己的眉心疼，禁不住用手揉了揉。就在这时，厉中信感觉到一双柔软的手附在了他的手上，凭直觉厉中信能感觉到是Z雯，于是厉中信便放开了自己的手，任由Z雯的手来动。

“谁接你过来的？”

“公司里的人。”

“哦……”

过了一会儿，厉中信拉开了Z雯的手，睁开眼睛坐了起来。Z雯看着厉中信的眼睛问道：“您为什么这几天看着这么憔悴？”

厉中信瞥了她一眼，似笑非笑地说道：“有么？我觉得我很好。对了，这个送给你。”

Z雯低头一看，是一把钥匙，脸上满是惊喜。厉中信扬了扬下巴说道：“这是车钥匙，车就在公司的地下车库里，一会儿有人带着你去领。”

Z雯脸上都是红晕，一下子坐到厉中信的腿上，眼睛里说不尽的妩媚。厉中信捏了捏她的下巴，一副玩闹的表情。就在这时，忽然听到敲门声，厉中信侧过头，看到门口站着的程世，于是厉中信亲切地问道：“有什么事么，程世？”

“有事，不过有多大的事也等你解决完了我再来，继续。”程世给Z雯一个眼神，极具挑/逗之意。Z雯不禁有些脸红，看着厉中信说道：“你的下属还挺有意思，那天我就注意到他了。你这里真是藏龙卧虎，我们公司都没有这么帅的。”

看着厉中信有些不善的目光，Z雯又赶紧用手摸摸厉中信的胸口补充道：“当然，他再帅也只是个下属，气质上还和你差了一个级别呢。”

厉中信把手伸到Z雯的腿上，一边摸索一边说道：“乖，宝贝儿……”

厉中信和Z雯一起走下楼，非常不巧的是，正好看到程世的车往外开。厉中信把目光移到Z雯的身上，笑着说道：“走，我送你回公司。”

Z雯点点头，戴上墨镜，把自己包裹的严严实实地上了车。车子开到半路，竟然又再次相遇，厉中信不禁咬牙。平时想见到你的时候你几天不见人影，现在你开始装模作样了，还整天往我跟前凑。厉中信就在后面跟着，程世开车的速度本来就很快，所以厉中信也没有再加快速度超过他。两辆车一前一后，程世在前面开车，开到一半就从后视镜里面看到厉中信的车竟然在后面，不禁眉头拧了起来，真是什么时候都不忘记作秀。

跟了一路，厉中信竟然发现程世也在影视公司停了车，他绕过中央的花坛，在另一侧停了车，但是没下车。

“我上去了，拜拜！”Z雯朝厉中信的嘴上亲了一口，满面春光地走了上去。

厉中信从旁边抽出一张纸巾，擦了擦嘴。女人红唇上的味道他真是难以消受，化妆品的味道他都不怎么喜欢。但是假如Z雯不用化妆品，相信自己连看都不愿意看一眼。厉中信在车里停了一会儿，看到程世下了车，紧接着和程世一起走出来的像是一个年轻的男孩子。厉中信看不清楚，只感觉身高比程世矮了一点儿，年龄大概20左右的样子。两个人看起来早就认识了，从出来起就一直兴致勃勃地聊着，最后上了车，车子开向了来时路的反方向。

程世，你真不愧是程世！厉中信的手重重地拍向方向盘，启动车子回了公司。

“厉总，这个人要不要废了？”付霖在一旁出谋划策。

“废？”厉中信满脸不解的表情，“为什么要废了他？人家正值青春年少，正好是用身体的时候。”

付霖被弄得有些下不来台，只好闭上嘴不说话。站在一旁轻轻叹了口气，跟了厉中信这么多年，竟然没发现他也会如此幼稚。两个大男人都已经三十多岁了，闹起小孩子脾气来真是一点儿都不含糊。

每天赶晚上和早上的这段时间，正好是厉中信和程世碰头的时间。别的时候程世一般都不出现，厉中信也一咬牙从来不找人跟踪。没有过三天，厉中信就发现程世的身边换了人，这次的似乎是个学生，身上还穿着私立学校的学生制服，年龄就更小一些了。厉中信甚至有冲动把这个人带到程寒泷的面前，让他看看他爸爸到底整天做的都是什么事。

两辆车车头碰车头，谁也不往后退一步。厉中信的目光冷冷地扫了过去，程世也是毫不逊色地看过来。两人相视一笑，气氛十分诡异。既然走不了，厉中信干脆熄了火，从怀中掏出一个包装精美的盒子，拉过Z雯的手，姿势优雅地戴了上去。程世愣愣地看着对面，脸色有些苍白，Z雯吻了厉中信的侧脸一下，甜甜地笑着说：“很漂亮，只是好可惜哦，和你手上的不是一……对……唔……”

话还没说完，厉中信就用嘴堵住了她的嘴，两个人在车里热情地拥吻着。等到厉中信气喘吁吁地放开Z雯，竟然发现对面的车还在，人竟然看不到了。再往里面一看，厉中信不禁屏住了呼吸，连Z雯都能感觉到他的嘴角在抽搐。Z雯朝对面一看，赶紧捂住了眼睛，害羞道：“程世可真开放，我们走吧，不要看了。”

“别！”厉中信拉住了她，“不走，这么好的现场表演你上哪去看？你们公司做的都是些假把式，看看对面对你的演戏有帮助。”

日子一天一天推进，两个人依旧乐此不疲，你暧昧高我一尺，我YD就高你一丈。厉中信喜欢人前秀恩爱，程世喜欢背后换新欢。两个人曾经住过的那个老房子一直在空着，厉中信自从那一晚之后就一直没回去过。

只有不见面的时候两个人曾经想过，就这样算了吧，何必置气呢！谁受伤谁自己心里最明白，谁都感觉玩不起的是自己，可是见了面却没有一个人肯低头。自己心里痛，就想证明对方比自己心里更痛。接着便展开了互相伤害的追击战：我咬牙，就一定想看到你皱眉；我心酸，就一定要看到你掉泪。于是两个人进入了一个怪圈，就好比一个感情的恶性循环，只要一环断裂，就无法继续。但是谁都在咬着牙忍着，宁愿粉身碎骨也不愿意说一个不字。

恩赐 暴风骤雨 第四十九章

Z雯所在的影视公司老总高雄逸会了厉中信，两个人是近一年才认识的，虽然没有见过几次面，但是私底下的交情还不错。厉中信经常在背后投钱，两个人合作已久。Z雯不过是一颗棋子，大家心知肚明，Z雯自己也明白。

高雄逸是东北人，性格豪放，为人又长得高大粗犷，坐在厉中信的对面显得很有气场。厉中信对他的初次印象就不错，高雄逸为人直爽，做事手法很硬，敢作敢当，是很放的开的一个人。比起其他人，厉中信更喜欢和这样的人共事。

高雄逸坐在厉中信对面的沙发上看了厉中信一会儿，皱着眉头说道：“我怎么感觉你瘦了？上次看见你的时候你还挺壮实的，这会儿怎么看着这么单薄了？”

厉中信浅笑了一下，说道：“我自己感觉不到，本来安排要去做定期体检的，结果一直没有时间去。”

高雄逸哈哈笑了两声，明知故问：“那你这段时间都在干什么啊？”

厉中信晃了晃酒杯，淡淡地说道：“我都不知道我这段时间在干什么。”

旁边的付霖撇了撇嘴，干什么？一天到晚忙着作对和作秀呗！

见到厉中信似乎兴致不高的样子，高雄逸直接坐到了他的身边，拍拍他的肩膀大声问道：“怎么样？Z雯伺候得你挺爽的吧？”

厉中信哼笑不语，看在高雄逸的眼睛里就是默认。于是高雄逸万分有成就感地吹捧道：“不是夸海口，我们公司的女星都是一个赛一个的正点，带到外面够档次，带到床上够浪。下次你要是想玩，就和我打声招呼。”

是的，你们公司不仅女星够浪，连男星都够骚，厉中信在心里暗暗骂道。他已经三天没看见程世了，听属下说程世去了杭州。一想到此厉中信就咬牙切齿，他真是什么都不耽误，气要出，仇要报，八百年前都那点儿烂事都一个一个掰开了算。

“诶，这是？”高雄逸拉了厉中信的衣服一下，厉中信抬起头，正好看到程世的脸。出去了三天，程世一点没变，还是那个表情，还是那套话，见到有客人就很识相地要先出去。

“等会儿等会儿……”高雄逸站了起来，叫住了程世。程世有些不解地转过头看他，不知道这个人要干什么。高雄逸兴奋地看着厉中信问道：“这小伙是谁啊？在你们公司干什么的？”

厉中信忽然有一种不好的预感，他还没说话，程世自己装模作样地说道：“我只是一个毫无地位的小经理，甚至连插话的资格都没有。您有什么事么？没事我先走了。”

高雄逸听不到这句话里面的刺，只是了解到他在公司也就是个无足轻重的小人物。高雄逸径直地走到程世面前，整个挡住了厉中信的视线。厉中信也站了起来，就听到高雄逸先是笑了两声，然后大声说道：“这个人让我带到我公司吧，我在这行这么多年，也没见到长得这么标致的。这模样这线条天生做明星的料，放在你这里太浪费了。”

程世冷笑了一声，原来这个人就是影视公司的老总。高雄逸上下打量着程世，一脸惊叹的眼神，像是哥伦布发现了新大陆一样。厉中信冷冷的声音在后面响起，当场就说愣了高雄逸。

“他已经30多了！”

高雄逸有些反应不过来，指着程世问道：“你没蒙我吧？他都30多了？也就是说都结婚了？”

“我都离了。”程世坦然地说道。

高雄逸脸上的兴奋减少了不少，但是还是不死心地说道：“30多了也没事，我们公司很多一线的男星都40出头了，还照样出去露脸。”

程世以前对影视公司没有什么特殊的评价，只是这段时间一想起影视，明星或者相关的东西就作呕。不光是Z雯，程世第一个找的那个男星就让他印象深刻，做作的程度令程世发指。

见到程世没有说话，高雄逸断定他肯定乐意了，刚要上前征求厉中信的同意，付霖几步走了过来。朝着高雄逸的耳朵小声说道：“高总，有些话我们私底下说。”

高雄逸虽然看起来大大咧咧的，这点事情还是懂的。他的确看出来一点儿端倪，就是没有明说。看着厉中信的脸色有些不好，高雄逸摆摆手说道：“没关系，我刚才就是闹着玩的。”

程世见到没有自己什么事了，便一脸无所谓的走了出去。厉中信三天没有见到程世，总觉得哪都不对劲。高雄逸和厉中信一起吃了中饭才回去，送走了高雄逸，厉中信终于拉下脸主动朝付霖说道：“程世这三天都干什么去了？问问下面的人。”

付霖没敢表现出讶异的神情，随即走了才出去。厉中信用手敲着桌子，没一会儿电话就打了过来。这么快？厉中信拿起电话，就听见电话里面传来气喘吁吁的声音。

“厉总，程总他……他玩徒手攀岩……摔下来了，现在还在抢救……”

厉中信放下电话就冲了出去，付霖也接到了消息，跟着厉中信一起朝医院开。在路上连闯了三次红灯都没人敢管，没有两分钟就开到了医院。厉中信觉得自己脑袋都快炸开了，大步朝里面走去，付霖在后面紧跟着。医院的部门主任早就在门口候着，见到厉中信一来，直接把他领到了抢救室。

“到底怎么回事？”厉中信铁青着面孔，让跟着程世的三个人脸色都变了。

医院手术科主任赶忙解释道：“身体其他部位没有什么大碍，就是头部受了重伤，后脑被砸开了。”

“他要是死了，身体没事有个屁用？”厉中信吼了出来，主任见到这场景一声不敢吭。厉中信又拽起旁边的一个下属，咬着牙问道：“当时你们干什么吃的？等到事后再通知我还留你们有什么用？”

厉中信大力一甩，那个下属重重地跌到地上，不知道是摔得还是吓得，浑身抽搐不止。厉中信感觉自己已经丧失了理智，付霖见到此不怕死地上前拉住厉中信，镇定地说道：“厉总，先不要施加压力，程总还在里面做手术，有一点差池都不成啊！”

厉中信的眼睛里面的怒火慢慢平息了，医院主任也趁机说道：“对啊，毕竟手术不是一时半会儿的事，那边给你们准备好了休息室，先去里面等等吧，有消息一定马上过来通知。”

“你们都走，我在这守着。”厉中信静静地说道。

付霖点点头，示意那些下属和后面赶过来的人都先去休息室。医院主任还想劝厉中信不要在这里等，结果也被付霖直接拉走了。

恩赐 暴风骤雨 第五十章

程世一昏迷就是三天，他睁开眼睛的一瞬间就看到了厉中信，然后直直地看了一会儿，有些不明所以，而且厉中信早把他从医院转到了公司的调养室里面，程世还是一下子反应不过来自己受伤了。

“你咋在这？我啥时候回来的？”程世蹭地一下坐了起来，脑袋一晃嗡嗡作响，程世差点儿没再次昏倒。

厉中信愣愣地看了他一会儿，脸上没有任何表情。又在程世疑惑地目光下硬是把他按在了床上，把被子盖好。等到两个人都安静下来，厉中信沙哑着嗓子对程世说道：“你赢了……”

程世听到这一句话的时候忽然感觉莫名的心酸，脑子里绷得那根弦一下子就断了。这句话像是一个讽刺，从嘴里说出来的那个人不觉得什么，听着的人反而是无地自容。冷战了多少日子已经记不清了，长到都当成一种习惯了，把日子倒回去过会发现原来不过是因为针尖大小的事情。

“对不起！”程世闭着眼睛说道。

厉中信沉默了好久才开口，“你应该和你自己说对不起，程世，你有没有想过，你把他打得半死不活你会心痛会想不开会去给自己找罪受，可是你半死不活的时候他在哪里？”

“我不是因为他！”程世有些恼怒。

厉中信点了点头，又劝慰道：“好，不是因为他……是你自己喜欢刺激，喜欢冒险，喜欢不拿自己的命开玩笑。”厉中信站了起来，对程世说：“我去接杯水，你先点儿水。”

厉中信把水端到程世的面前，程世却把头别了过去，不喝水也不说话。厉中信不敢碰他的脑袋，只能尽量放缓语气说道：“程世，你知道我现在最想做的事情是什么么？”

程世闭着眼睛，假装听不到。厉中信不管他听没听，直接说道：“我现在就想一把把你拽起来，扇你几个耳瓜子，卸了你的两条腿，这样都不解我的心头之恨。”

程世转过脸来，正好对上厉中信那一双恨意十足的眼睛。也许是疲劳过度的原因，厉中信的眼睛一圈都是红的，看起来更有威慑力。也只有程世敢这么和他对着看，也只有他惹怒了厉中信还可以如此镇定地问道：“那为什么不打？”

厉中信瞥了他一眼说道：“因为你是病人，我不欺负你。”

两个人你一言我一语说着完全没有一点儿营养的话，厉中信本来准备把想说的都说了，结果程世一醒来，那张欠揍的脸完全把厉中信心里的话给咽了回去。付霖在外面站了很久，见到两个人似乎也没有什么事就走了进来说道：“厉总，把医生叫过来吧，该换药了。”

厉中信点点头，从床边站了起来。一名医生和一名护士小心翼翼地帮程世换着药，程世龇牙咧嘴了好一会儿，厉中信在旁边一脸活该的表情。付霖看了看厉中信，小声说道：“厉总，你去休息休息吧，都三天三夜没合眼了，看他的样子应该不会有什么事了。”

厉中信点点头，又看了程世一眼，什么都没嘱咐就走了出去。头太沉了，感觉像是灌满了铅，此刻真想就这么睡过去，哪怕一觉不醒。或者像程世一样，什么都不考虑，想做什么就做什么，甚至可以忽略掉身旁人的感受。

医生和护士都已经走了，付霖还保持着最开始的那个姿势站在那里。程世本来就不喜欢他，看着他站在那里，知道他肯定又要说一些虚伪的话。所以付霖还没开口，程世就冷着脸问道：“还有事么？”

“有！”

“那你说吧，我听着。”

付霖深吸了一口气，看着程世说道：“可能你不喜欢听我说话，那我就少说一点，你忍耐一下。如果觉得我说的都是虚伪的，那你就当听一个乐子。”

程世闭着眼睛没有做声，付霖停顿了一下，接着说道：“从你出事到你昏迷的三天，厉总到底怎么着急，怎么照顾你的话我就不说了，我想你心里比谁都清楚。我只想对你说，他不是神，他没有钢筋铁骨，所以，他没有精力陪你玩十多年。”

程世的眼睫毛抖了抖，他很清楚地听到付霖走出去的脚步声。胸口有些憋闷，头好像更疼了。他想自动忽略掉付霖的话，但是好像越是这么想就越清晰，还有被神经唤醒的那段模模糊糊的记忆，厉中信在这三天的某一时刻对自己说过的话，每一句都在程世的耳边萦绕。

“他不是神，他没有钢筋铁骨，所以，他没有精力陪你玩十多年。”

“程世，我输了，请你醒过来感受一下胜利的喜悦……”

“程世，我累了，所以，我放弃了……”

“……”

程世猛地睁开眼睛，他用手死死攥住被子，挣扎着坐了起来。脑袋像是裂了，程世摸摸后脑勺，裹了厚厚的一层。他用胳膊支着床，慢慢地穿鞋下地。幸好没有伤到别处，如果真的落下一个残废，还不如死来的痛快。程世慢慢地朝外面走去，这里是单独的一栋楼，一般都是空着的，没有什么人，所以环境很安静。程世走了很远都没见到一个人，他挨个地找，最后终于在一个屋子里面看到了厉中信。

厉中信没有盖被子，也没有**，直接在一张大床上侧身躺着。可能是太累了，程世进来厉中信都没有一点儿反应。程世慢慢地走了过去，在厉中信的身边站定，看了好一会儿之后，程世又叹了一口气，在厉中信旁边躺下。

正对着厉中信的脸，程世忽然间觉得很不现实。怎么就会认识他了？怎么就会这样熟知了？我不是一个在学校老老实实读书的优等生么？怎么会和他这种人混在一起？而且一走就是十几年，我真的是程世么？程世越想越觉得头疼，刀绞一般的疼痛袭来，让程世忍不住哼出声。

厉中信醒了过来，看到程世皱着眉头躺在自己的旁边。他把手伸了过去，轻轻地**着程世的脸颊，程世的眉头没有一会儿就舒展开了。过了好一会儿，厉中信感觉自己又朦朦胧胧睡着了，程世才开口和他说话。

“巩志送我手表的那一天晚上，抱着我睡觉的人是你吧？”

“嗯！”厉中信似醒未醒地哼了一声。

程世默不作声了，过了好一会儿，厉中信和刚看到程世一样，猛地就睁开了眼睛。程世感觉到自己旁边有动静，也睁开了眼睛看着厉中信。厉中信大声呵斥道：“谁让你到处乱跑的？医生不是说过最好不要下床么？”

程世懒懒地答道：“我这不是在床上呢么？”

厉中信二话没说，脚刚一着地就把程世腾空抱了起来。程世脸涨得通红，怒骂道：“你个老**，放我下来！刚才睡的那个不是床么？”

“那个床是专门定做的，可以护头，老实呆着，大脑都迟钝了还嚷嚷什么。”

“你说谁大脑迟钝呢？”

恩赐 暴风骤雨 第五十一章

伴随着程世身体的好转，林玲和巩志的婚姻也越走越近。这段时间程世想了很多，也试着去争取了，但是一无所获。很多东西你越是恐惧它的到来，它的脚步就离你越近。

程世很明显地感觉到厉中信对自己的束缚在逐渐变少，从那次受伤之后，不知道是怕了还是真的放弃了，厉中信对程世的很多事情都不再过问。偶尔做了一些出格的事情，厉中信也只是轻描淡写地说两句，随后便由着程世的性子去。

Z雯淡出了程世的视线，一切就好像什么都没有发生一样，只是感觉什么东西正在逐渐远去，程世想抓住，却不知道该抓什么。每天晚上程世一想到这个问题，就会莫名地心慌，他还会频繁地做梦，梦到他已死的父母，梦到他背着书包去上学，梦到林玲，梦到巩志，梦到那个时候的眭鑫……只是，从来没有梦到过厉中信。

以前找人去打巩志，程世从来不露面，只是默默地听着下属的报告。最后一次去杭州找巩志，程世忽然间有一种想亲眼看看的冲动。那个时候，程世的伤还没好，和他一样伤痕累累的还有巩志，只是，他们脸上的表情不一样。巩志是幸福的，因为他的身边，站着他爱的人。程世本以为自己会挥着拳头冲上去，会承受不了这种屈辱。然而亲眼所见之后，他却发现自己毫无任何愤怒之意，因为站在不远处的那两个人，程世并不认识。

那只是一对中年夫妇，男人的脸上已经出现了岁月的沧桑，女人风韵犹存却也年华老去。他们和程世脑海里的巩志，林玲相差太远。程世心里的巩志是不成熟的，是背着一个草青色的书包，带着纯粹的笑容的……他的不甘，他的愤怒，不过只是挣扎在青葱年少的一段刻骨铭心的回忆。

这个人早已经逝去，只是程世没有意识到。所以在他见到心心念念的人的时候，才会猛然间发现他已经成了陌生人。这么多年的痛苦，挣扎已经成了程世生活的一部分，他讲不出理由，或许仅仅是一种惯性。

坐在家里的沙发上，看着刚从自己妈妈的婚礼上归来的程寒泷，程世才猛然间发现，他不爱了，或者如果早一点儿去面对，他早就不爱了。否则也不会纠结厉中信手上的戒指，而将巩志送的那块手表尘封起来。

手机响起，号码显示的是付霖，程世一脸平静地拿起电话，却在下一秒钟冲出了屋子。

厉中信出事了！

程世手扶着方向盘，腿不受控制地在打颤。他现在慢慢体悟到了，付霖说的很多话都是对的。自己一直把厉中信当成神，一直觉得他没有七情六欲，所以才会不敢去爱，才会忽视数十年如一日的十年，而去关注那一日。

真的要亲自面临失去的痛苦时，程世才体会到什么才是真正的恐惧。那个人伺候了自己十多年，自己却因为一个误会断然离开了一起生活十多年的家；那个人可以在发现自己留在他身边是为了杀他时还把枪交到自己手中；那个人为了自己能逃生，宁愿挨一枪也要把自己送出去；那个人可以在被自己侮辱的时候还保留着幸福的表情，而自己却把他一个人留在了肮脏的地方断然离去……

不知不觉，程世竟发现自己已经红了眼圈。他此刻才意识到，人的生命如此脆弱，尤其是厉中信的，他每天不是在危险的影子下挣扎就是在等待着另一个未知的危险。程世甚至连一个电话都不敢接，他怕，他十多年的任性和无知会遭到报应。

程世推开门，顿时呆立在原地。厉中信完好无损地坐在那里，像是在等待着他的到来。程世听到了自己心里的那块石头落地的声音，也在那一秒钟攥住了厉中信的领子。

“你不是出事了么？”程世质问道。

厉中信没有回答，整张脸上一点儿表情都没有。

程世大声嘶吼了起来：“我问你话呢！你他/妈以为开这种玩笑很好玩是么？”

说完这句话，程世一头扎在床上，整个人像是虚脱了一样。看着他泛红的眼圈，厉中信在旁边终于开了口。

“你是觉得，因为我的这条命让你放弃巩志，一点儿都不值是么？”

“是！”程世几乎绝望地点着头，嘶哑着嗓子说道：“我的担心给了你，一点儿都不值。”

程世的回答让厉中信彻底崩溃，厉中信一把抓起程世，血红着眼睛说：“滚！马上给我滚！”

程世作势要下去，厉中信却一把抓回了他，几乎疯狂地撕扯着程世的衣服，最后用绳子将他绑在了床上。

程世像是一个失去了挣扎能力的木偶，他的落寞让厉中信歇斯底里。暴虐的噬咬雨点一般地落在程世的身上，厉中信像是要把毕生的精力都在今天耗竭，他忘却一切地抽送着，每一次的撞击带给程世的都是锥心的疼痛。

等到厉中信从程世身上离开的时候，床单竟已湿透。两个人沉默了许久，看着近在咫尺的程世，厉中信静静地说道：“你要闹就使劲的闹吧！我以后不会再绑着你了，你要干什么随你，这是最后一次了。”

程世摇摇头，目不转睛地看着厉中信。

厉中信穿好衣服，起身要离开，却被程世拉住了手。厉中信回头，程世哀求道：“不要走……”

厉中信要掰开他的手，却被程世再次死死攥住。厉中信怒了，狠狠一巴掌打在程世左脸上。

“放手！”

程世毫无反应，厉中信反手又是一巴掌在程世的右脸上。厉中信的手劲大得惊人，程世的脸迅速肿了起来，嘴角破了很大一块，往下淌着血。

厉中信愣了，像是不知道自己干了什么一样。程世已经被拖到了地上，身上密密麻麻的伤痕，手还死死地攥着厉中信的裤脚。厉中信慢慢地蹲下了身，将程世扶了起来，程世张着嘴，却说不出一句话来。厉中信彻底慌了，他用手擦着程世嘴上流下来的血，结果越擦越多，厉中信抱住程世的头说道：“别怪我，我不是有意的，我是真的气糊涂了……”

恩赐 暴风骤雨 尾声

第二天下午，两个人就抛弃了豪宅，回到了“老家”。

晚上洗完澡后，厉中信帮程世上了药，程世年龄虽然越来越大，皮肤的恢复能力却越变越好。昨天下午看着还惨不忍睹的身体今天就恢复得差不多了，脸也去了肿。程世看着自己身上大大小小的红印，皱着眉头说道：“你丫的属狗的啊？没事咬什么人！”

厉中信闷不作声，心里感叹程世不只是身体恢复得快，连精神恢复得都如此神速。才一天的功夫，又开始猖狂起来了。当时不如再坚决一点，没准还能威胁他，得点儿好处。一想到程世在自己胯下求饶的凄惨模样，厉中信竟然邪恶地激动了。

程世在一旁抱怨，却看到厉中信一脸悠然的表情，他捅了捅厉中信，问道：“我和你说话你听见没有？”

厉中信看着程世那张像是画一样的脸，喉结处动了动说道：“不早了，睡觉吧。”

程世看看表，已经十一点多了，最近还是少熬夜的好。于是他推了厉中信一把，催促道：“滚回你的窝睡觉去。”

厉中信一听这话就不干了，眉毛拧了好几道弯，直接上床扑倒了程世，攥着他的下巴说道：“是我的人就有点儿自觉性。”

程世哼笑了一声，“贱妾，朕今天不想宠幸你！”

“老夫老妻了还想让我哄着你做？”

“……”

厉中信一把攥住程世的下面，手不规则地揉搓着，程世闷哼了一声，也被他挑起了兴致。厉中信得意地看着程世说道：“怎么样？干不？”

“干！”程世爽快地答道。

厉中信一听这话跳下了床，程世以为自己被耍了，大声骂道：“你缺不缺德？”

“德”字还在屋子里面回荡，厉中信就又走了回来。程世不明白他又耍什么坏心眼，一脸提防地看着他。厉中信猜透了程世心里所想，于是他故意卖了一个关子，说道：“我要送你两样东西，你选一个。”

“都要！”程世没有思考，就直接说道。

厉中信哈哈大笑道：“你还真是贪。”

“不要白不要。”程世一脸无所谓的表情。

“那好吧！”厉中信伸出左手，上面戴着一个戒指；又伸出右手，上面也有一枚戒指，款式都和程世那天看的一样。

“你又定了一个？”程世满脸鄙视的表情。

“没有，一共就两个。”厉中信看着程世的眼神，明白了他是怎么想的，“Z雯戴的那个是新买的，我手上的才是一对。”

程世的心里涌动着一股**，却还故作无动于衷的样子，直接把厉中信手上的戒指摘了下来。

“等会！”厉中信拦住了程世的手，“你都摘下来干什么？”

“你不是答应都给我了么？怎么？不舍得了？”程世满脸挑衅的表情，看得厉中信大爱，直接靠了过去含住了程世的耳垂，舔了两下之后对着程世的耳朵说道：“谁说第二件东西是戒指了？”

程世顿时有些不安了，他推开厉中信，毫无耐心地说道：“那是啥？别臭显摆了，有本事赶紧拿出来。”

厉中信的嘴角勾起一抹坏笑，朝着程世扬了扬下巴说道：“就在你的右边的床柜里，请笑纳！”

程世赶紧打开右边的柜子，结果哗啦啦的一大堆东西都掉了出来，看得程世头嗡地一下就大了。都是兽类，谁不知道这些是干什么用的，可是程世还是咽了口吐沫，希望这些都只是玩具而已。

“我上次去日本，那里有一些专门的S/M店，很多人去玩。我就联系了他们老板，进了一些器材过来，你看到的都是一些小的，大的在那边的储存室里面。”

“我不要了！”程世知道凭体力他一定只有吃亏的份，于是作势要跑。厉中信从后面一把抓住了他，阴笑着说：“不要玩不起，是你说要的，春宵一夜值千金，就让我带你领略一下异国风情吧……”

（番外完）

恩赐 第五卷 美国之后

第一章

一声巨响过后，外面的人都冲了进去。程世静静地躺在床上，悄无声息。厉中信就那样跪倒在床前，面无血色，地上有一摊血迹。其中一个人把厉中信扶起来，他已经没有了意识，呼吸很微弱。医生又全部涌了进来，准备给厉中信治疗。程世按说是要被送进太平间的，可是这样一来没有人再敢碰他，除了照顾厉中信的医生，剩下的人都有些手足无措。

美国医生表达着自己的意思，声称不能这样放在病房。旁边的手下也都是一脸为难，正在大家犹豫不决的时候，厉中信闭着眼睛低沉着嗓子说道：“把他放到我的身边……”

这句命令一说出口，医生没有动作，厉中信的手下已经动手将程世放在了厉中信的身边，厉中信紧紧闭着眼睛，看不出来是在醒着还是又昏了过去。

一夜之间，厉中信的很多头发染上了银色的悲痛。

空荡荡的冷藏室，除了墙壁只有一个巨大的水晶床，床边上有被严寒冻得凋落了的杜鹃花，花的中央，躺着厉中信最爱的人。

厉中信每天都坐在这里，有时候一坐就是一整天，甚至滴水不进。门口站着一群人，只是没有一个人敢去里面打扰，仅有一次是因为厉中信长时间没有出来，一群人忍不住冲进去的时候他已经躺在床上睡着了。身体是冰冷的，如同他的心。

整整两个星期，厉中信眼睛都不眨地望着这个人，他怎么会是自己的程世。怎么会是那个满肚子坏水的活宝，他没有思维，没有灵气，什么都没有，只有一副皮囊，甚至连这一副皮囊都是如此陌生。

厉中信的心在狠狠地揪疼着，他无法接受程世已经去了的事实，谁告诉他他都不会相信。明明上个月还和自己大吵了一架，说再也不会和他一个屋子睡。现在就这样毫无生气地躺在厉中信的面前，厉中信喊他他不听，打他他没有反应。

“程世……”厉中信用手指轻轻划着程世的脸，他不想上去摸，他不想感受那份冰冷。“程世，快醒吧，你都睡了多少天了。你不是说这辈子还想真正地结一次婚么？你不是说你不把我撂倒你就白活一辈子么？现在我就站在你这里，你有本事就站起来打我，骂我，躺在这里装孙子算什么？……”

厉中信越说越激动，最后开始对床上的人拳打脚踢，直到硬邦邦的人从床上滚下来，砰地一声摔在地上时，厉中信才慢慢地平缓下来。他的脸慢慢变了色，小心地蹲下去，将程世的头抱在怀里，喃喃地说道：“对不起，程世，对不起，我刚才有些激动，你还好么？”

没有任何回应，厉中信呆呆地坐在地上，紧紧握着程世的手。程世的手冰凉无比，已经完全肿胀变形，上面的戒指也跟着程世走了。厉中信心如刀割，紧紧闭着眼睛说道：“程世，我快撑不下去了，真的，你要是再不醒来我真的……”

猛然间，厉中信噤声了，他低头看了看程世的手，脑袋一阵发热。他感觉自己快要爆炸了，压抑的情绪像是一团热浪冲向喉咙，厉中信咳嗽了两声，地上溅起一滩血迹。他深深吸了一口气，把程世放在了地上，大步走了出去。

“把那天送过来的片子再给我放一遍。”

“这……”付霖有些为难，这个时候再看这种东西不免会冲动。“片子都被我们收起来了，还是不要看了……”

厉中信脸上没有表情，只是伸着手，冷冷地说道：“拿来！”

第二次的命令，付霖知道没有退路了，只好走到档案室，拿出那个小巧的录影带。大屏幕缓缓拉下来，厉中信的头抬起来，按下按钮，嘈杂的声音再一次冲进了这个无比安静的房间。

旁人尖利的笑声，程世压抑的痛苦表情，还有最后一刻当孙卫晨大声说厉中信已经死掉的事时，程世露出来的那种绝望神情。每一秒钟，每一个片段的转换，都像是一次炼狱的折磨，厉中信拿着的遥控器都已经被攥得不成形，可是还是一直坚持看到最后。

短片结束，付霖在旁边微微松了一口气，结果厉中信竟然又坐起身重新播放。这一切让周围的人面面相觑，根本不知道厉中信到底想干什么，是想深深地铭记在心里，还是想痛到麻木。

忽然，付霖愣住了，死死地盯住大屏幕。在厉中信反复回放的一个片段处，程世的手被砸出了骨节，上面血肉模糊。孙卫晨用脚踩着程世手上的戒指，程世挣扎着往前爬，要去拿回属于他的东西，最后，程世的手被活生生砸断。

厉中信笑了，付霖看到了他眼角的泪痕。他曾经以为程世相对于厉中信不过是一个带着暧昧关系的战友，而今才知道他们每天的唇枪舌战里面包含了多少的感情。的确，只有一个人能让厉中信乱了阵脚，能让他迷了心智，也能让他心痛到无法承受的地步。

厉中信转头看了付霖一眼，付霖给了他一个眼神，厉中信便关上了遥控。随后手机响起，付霖帮厉中信接了电话。

“这么久才发现么？和你玩个小小的游戏，没想到你这么愚钝，看来真是难受过头了……”

周围的人很自觉地撤出了屋子，电话挂断。厉中信冷笑了一声，声音里透着无限的阴森之气。这个屋子估计每个角落都已经安上了高端的监控仪器，厉中信这十几天的痴情不知道感动了多少人，希望程世还有一双明亮的眼睛，要不然以后的日子拿出这么甜蜜的证明看不到岂不是很亏的一件事。

厉中信不知道自己是该哭还是该笑，平生第一次被人家当猴耍。就连一双手的细节都没有发现，还捧着那完好无缺的手整天以泪洗面。现在想起来真的很可笑，对方直接杀了程世哪够打击，打了程世哪还会把他扔在那里等着厉中信去救，这么面目全非的一个人竟然就没有想去查过他的真实身份……

冲动真的可以蒙蔽人的大脑，厉中信第一次觉得自己是如此地愚蠢，不过他感谢这份愚蠢，或者说感谢这个结果。对于他来说，什么都抵不上程世还活着这个消息让他更想去感恩。

孙卫晨开着车提前十分钟就候在了Lason的住处，这是一个“加州风格”的乡野别墅，里面有湖景，有欧式田园风格的小木屋。高级别的高尔夫球场，还有一个英格兰风格的大花园。看得孙卫晨惊羡不已，Lason是陈先生的贴身保镖，移居美国的加拿大人。和陈先生的关系很好，也很喜欢中国文化，经常没事做的时候就和陈先生下围棋。

十分钟之后，大门缓缓拉开，只有孙卫晨一个人被全身检查之后带了进去。而且进去之后见到的不是Lason本人，而是他的一个助理，助理只留了一句话，这个人，要好好留着，最好给养好了。

孙卫晨一听这话立刻傻了眼，程世现在躺在类似于监狱的地方，全身都残废了，还能养好么？恐怕要重新造出一个人来才有可能。孙卫晨没有任何说话的机会就被请了出去，到了车上之后心一直很焦躁，当时只是为了自己一时痛快，谁知道程世这个人这么有用。幸好程世的脸还留着，要是照当时的打算，现在就万劫不复了。

程世坐在水泥地上，愣愣地看着对面的墙壁，脑子里面不知道在想着什么。现在他的身上已经没有前些天的痛苦折磨了，所有的地方都坏了，麻木了，有的地方很是狰狞，连程世都不想再看一眼。最好，最好厉中信不要知道自己还活着，也不要来救他。他不想让他面对这样的自己，也不想以一个废物的身份去活着。

脚步声响起，程世知道孙卫晨又来了。每天他都会来这里报道一次。说几句他认为是毁灭性打击的话，然后再折磨程世一番，仿佛程世脸上的痛苦已经成了他活下去的唯一动力。

“开门！”孙卫晨不耐烦地大吼一声。

程世轻轻合上眼皮，懒得去看那张令他作呕的脸。孙卫晨倒是不在乎，给了旁人一个手势，坐在了给他搬过来的椅子上。过了很久，孙卫晨粗厚的嗓音才传过来，“过了这么多天觉得怎么样啊？比被男人草的日子还要好过一点儿吧？”

程世没有睁开眼，甚至连眉毛都没有皱一下。孙卫晨冷哼了一声，又慢悠悠地说道：“你就装吧，早晚有你装不下去的一天。不过厉中信算是比你沉不住气，他直接找到了陈老头子那里去了。不知道你俩是不是要去阴曹地府勾搭了，程世啊，你说你长的人模狗样的，怎么连女人都不会搞啊……哈哈……对了，对了，我忘了，你还有一个儿子呢！敢情您的**还真是没白长……”

孙卫晨自说自导了半天，程世仍然是毫无反应。孙卫晨猛地从椅子上站了起来，抬起脚就要朝程世的身上踹去。结果脚就那样停在了半空中，孙卫晨猛然间想起了今天白天自己都做了什么，现在自己又该做什么。想到这里，孙卫晨恨恨地放下脚，大吼道：“把他给我抬到那边的那个护理室去。”

来到陈先生的住处，厉中信仿佛又回到了北京。陈先生的爱好还是没有改变，他住不惯欧式别墅，永远都是红砖黑瓦的老房子，一个种满着花的大院子。

这一刻还是到来了，等了十多年，直到这段记忆已经在脑海里尘封，陈先生还是醒过来了。垂暮之年竟然还清醒了过来，与其说是医学界的奇迹，不如说是天不饶人。

厉中信每一步都走得很镇定，事到如今，他知道自己已经是凶多吉少，只是希望能在最后一刻见程世一眼，哪怕是死，也要陪他走到最后。

厅堂上的老人如同一块人间化石，苍老得不成样子，如果不是因为他在笨重地呼吸，厉中信会怀疑他是不是真的醒过来了。时隔多年，陈先生早已隐退江湖，世界发生了翻天覆地的变化，陈先生也只是感觉仅仅是昨天而已。

厉中信站在陈先生的面前，刀刻般的脸上没有任何表情，西边的墙面上挂了一张黑白照片，上面的笑脸如此纯净美丽。厉中信几乎忘了这个女孩曾经的模样，如今见到，就好像时光倒流，一下子又回到了20多年前，那时候年轻气盛，不懂得掩饰，不懂的包容，如果不是因为自己曾经的真实，也不会有那次车祸，更不会有如今程世所承受的一切。

厉中信朝那个画像深深地鞠了一个躬，不是为了求得原谅，只是一种尊重。慢慢退出了那个屋子，厉中信又来到了陈先生的身前。这次，他离陈先生的距离很近，近到可以看清他深邃的眼睛里面到底埋藏了多少仇恨。陈先生心脏严重衰竭，恐怕已经时日不多，厉中信知道，在他有生之年，一定会给自己最爱的女儿一个完美的交待，否则他也不会挣扎着醒来。

“现在可以告诉我你来的目的了么？”陈先生的嗓子已经极度沙哑，说话非常费力。

厉中信平静地说道：“您应该知道我来这里的目的吧，你嗓子不好，我就不硬求着您回应我了。我也只是想说，当年眭鑫的那场车祸是一场意外，我想您很清楚。但是您该解决的人是我，不是程世，他和眭鑫没有任何关系。”

“我以为你是来祭奠眭鑫。”陈先生皱着眉头说道。

厉中信的脸上没有任何温度，他知道，陈先生喜欢心理暗示，喜欢挖苦，喜欢拐弯抹角，就算是过了这么多年，他依旧没变。所以厉中信直接旁若无人地说道：“我知道，你不会给我个痛快的死的。程世也是，弄不好你不会让我死，直接让程世死，还是在我面前死去，最后落得和你一个下场。”

这话正中了陈先生的心，陈先生面部表情变得轻松了很多。他从座椅上蹒跚地走了下来，几步的路程走了很久，厉中信也没有朝前走，只是静静等着他的到来。陈先生到了厉中信的面前，使劲扬着脖子看了他 一眼说道：“你要看看他么？”

这句话是一个巨大的诱惑，厉中信的手攥得紧紧的，上面的青筋爆出。陈先生用拐杖杵了一下地，旁边的墙上自上而下拉下一个屏幕，厉中信现在对这个东西极其憎恶，但是这可能已经是最大的宽恕了，最终还是没能亲自到他的身边，厉中信的唇边荡开了一抹苦笑。

屏幕上面放的是程世的录像，就是程世现在的每一个情况都展示在厉中信的面前。屋子里面的人进进出出，不知道在忙碌着什么。厉中信的心微微颤抖着，他在等着那个拍摄点聚到程世的身上。一点一点地朝一个角落移去，先是背影，接着是侧脸，最后是正脸。厉中信看到程世的那一刻程世也静静地朝远处看，他的脸一如既往的瑞丽标致，只是毫无表情。厉中信贪婪的看着程世的那张脸，你真的没有死，你真的还活着……或许，程世，你是不是也可以感觉到我在看你？

程世坐在一个椅子上，双腕和脚踝处围了一圈的东西，东西很细，但是放在身上很明显。厉中信立刻把目光朝那里看去。镜头拉近，厉中信瞬间冷汗齐下。

这可谓是惨绝人寰的刑罚，厉中信只是听说过，却从未见到过。电极从程世的一端接入，又从一端接出，清晰的画面几乎刺瞎了厉中信的眼睛。不可以，绝对不要，厉中信的脸已经变得极其苍白，嘴唇也开始哆嗦起来。

“真的那么恨么？你为什么不给你的女儿积一点儿德？日后见到你的女儿，你敢让她叫你一声爸爸么？”厉中信终于嘶吼了起来，他的身后多了两排的人，不知道什么时候进来的。

陈先生眼角的皱纹抖动了一下，最终没有说话。

亲自实施电刑的人是孙卫晨，他现在才明白为什么要煞费苦心地恢复程世的身体，给他留一张好的面孔。假如身体残废，没有知觉，这么好的享受岂不糟蹋了，要是没有那张表情丰富的脸，他的那些痛苦又怎么能表现得淋漓尽致呢？

恩赐 第二章

Lason坐在厉中信的身边，这个优雅的欧洲人有着深邃黯艳的眼睛，深寒透体的眼神。

丝绸质感下面是白色肌理，显得并不是很健壮。他侧头冷笑，用不太标准的中文在厉中信耳旁说道：“看他死完你才可以死。”

厉中信的眼睛里面闪过一丝寒光，他抓住Lason的手臂，面上冷笑。旁边冲上来三个人企图遏制厉中信的动作，但是晚了一步，刺耳的低吼和清脆的声音同时传来，Lason的手臂瞬间折断，他没想到厉中信竟是如此好身手，不禁咬牙后退，旁边冲上来的三个人表情凝滞，厉中信一个上前扼住了Lason的颈脖。

Lason的脸色瞬间青紫，厉中信手上的力度越发变大，他一把拽断Lason额前的棕色头发，旁边的保镖在陈先生的眼神之下才敢出手阻拦。厉中信如同失去理智，根本不停手，抽手顶膝，猛的撞击过去，Lason摔得七荤八素，抬眼竟看到厉中信的脚，猛地一个黑影袭上脸面，等到厉中信收回脚，Lason的脸上竟然已经血肉模糊。

忽然，屏幕里面出来剧烈的嘶吼声，厉中信猛地一惊，看到里面的程世已经是浑身**，额头上面的青筋爆出，瞳孔都要从眼睛里面爆出来。厉中信因为动作僵直已经被三个大汉乱拳击倒，直接跪倒在地，头发被狠狠地拔起，脸直直地对着屏幕。

每一处的电击都直接对准程世身体最脆弱的，敏感的部位。电压和电流强度在不断地变幻，程世的身体已经如同筛糠，整人人血汗淋淋，受不住的极度痛苦让他一次又一次地剧烈呻吟，厉中信霎时间觉得血脉尽断，眼睛前面一团黑。

大屏幕忽然漆黑一片，陈先生的眼睛微微睁大，用眼神询问着身旁站立的人，忽然间纷沓而来的脚步声越来越近，屋内十几个保镖一下子意识到情况有变，马上围住陈先生，双手抠紧扳机。忽然哐当一声巨响，Lason身旁一个戴墨镜的黑人直接扑倒在他的身旁，一丝喷雾状的气沫喷在他的脸上，一股甜腥味儿袭来。

一旁的Lason在地上被撞得飞快滑动，接着屋里面便出现了数十个人，巨大的霹雳声猛然间照亮了全场，厉中信也站了起来。Lason匍匐在地上，从腰中掏出短柄手枪，自腹部费力移至胸口，凸出骨节的手死死扣紧扳机，已经顾不得后果，枪口直指厉中信。厉中信蹲下身，伸出手指填在扳机位置，他双手使力，Lason牵制得直接横跌出去，头部直接撞到红漆木柜上，厉中信又探下身去，一把抓起他。

“不是和我玩游戏么？”厉中信额头上都是血污，朝着Lason露出嗜血般的笑容，Lason已然神志不清。厉中信又将他大力向后甩去，房间的案桌电视等物被撞击得粉碎，Lason一下子没了气息。

意识到来的人并不是自己是势力，而只是以抓取陈先生为目的，厉中信环视四周，想方设法紧急脱身。现在去接应那边才是关键，希望付霖已经根据自己刚才的指示找到了正确的地点，厉中信刚一回神，竟然发现旁边有人朝自己这个方向走来。他迅速潜入侧室，后面急剧的脚步声让厉中信顾不得思考，直接向窗外一跃而出，结果透明的防弹玻璃窗过于坚硬，厉中信被重力作用反弹回来，重重地跌在硬质地板上。

紧跟进来两个人，手持电压警棍。厉中信无暇解释自己和他们不是一伙的，直接朝东墙角开了两枪，留下两个清晰的黑洞。两个人侧头一瞬间，厉中信拉开窗闩，飞身跃了出去，后面响起一连串枪声，厉中信感觉自己的肩膀处溅起一溜血花。

厉中信朝汽车的方向狂奔过去，5秒钟，点火踩离合器，在橡胶轮胎摩擦地面尖叫声中绝尘而去。后面看不到追过来的车，厉中信才喘了一口气，车子逐渐平稳，厉中信全身湿透，衣服已经变成碎片，像是一块破布一样地搭在胸前，耳朵嗡嗡作响，全是清晰痛苦的惨叫声，眼前清晰一阵，模糊一阵，都是程世那张脸。

开了将近20分钟，厉中信才看到那个熟悉的车牌号。付霖和厉中信交错驶来，在一个转弯处猛然刹车，付霖的敞篷跑车上面覆盖着一团又一团的焦黑，车身走形，几乎已经报废。厉中信跳下车，将昏迷不醒的程世直接抱上车，付霖也跳上厉中信的车，几秒钟之后又急速驶开。

“我们的人都走散了，他们那只开了一辆箱包车追击，如果不是因为刚才一个河道处的转弯，现在都没有时间接应，恐怕还得……”

说着说着，付霖就噤声了，厉中信坐在后面，脸埋在了程世的胸口。付霖能看到他的身体在剧烈的颤抖，不要说厉中信，就是付霖见了那个场面都忍受不了。前面再行驶一百多公里处就会有人接应，那时候就应该彻底安全了，只不过不知道程世能不能挺到那里。

付霖车技精湛，在路上行驶如同一阵风，车外的景物像是一部快进的电影，绚烂多姿。这里是一处美丽的海滩，沿岸风光秀美，路上很多的旅客和行人在此休闲度假。车内却是一片苍凉，厉中信好久才逼迫自己抬起头来，看着这一张面无血色的脸，厉中信将自己的手心死死掐出血来。

付霖在后视镜内看了一眼，脸色微微缓和，后面已经没有任何追踪的痕迹。他又朝后车座看了看，才舒展开的眉头又再次皱起。

“厉总，快，他马上就要没有意识了，赶紧逼迫他清醒，我们还有20分钟就到了，这附近停留都有危险。”

厉中信回过神，轻轻地拍打着程世的脸，程世毫无反应。厉中信痛下心来，使劲摇晃着程世的身躯，逼迫他清醒，并在他耳旁苦苦哀求。程世开始有了一丝意识，干裂的嘴唇微微动了动，厉中信激动起来，又用力拍打了他一下，程世才缓缓睁开眼睛。

“程世，你看得到我么？我是厉中信，你可以看得到我么？”

一声又一声的呼唤让程世眼睛里闪过一丝悸动，但是转瞬又没了光彩。厉中信慌乱起来，又用手死死握住程世的手，感觉到一股力量，程世又慢慢睁开了眼睛。厉中信的眼眶红了，他沙哑着嗓子说道：“我对不起你，我真的对不起你，求求你，你再挺20分钟成么？我好不容易才看到你活着，你不能就这么再一声不吭地走……”

程世的嘴唇动了动，厉中信赶紧将自己的耳朵贴了过去。程世的气息很微弱，所以根本发不出任何声音。厉中信颤抖着手抚摸着程世的头发，眼角的一滴眼泪直接流到他的脸上。

“你不要说，什么都不要说，我知道你想说什么，没有对不起，没有下辈子，我只要你为我活15分钟，程世，我们只有这15分钟的路，假如你不走完，我也走不完了……”

程世闭着的眼睛微微抖了抖，可以看出他是在靠着意志力强忍着。厉中信心如刀割，他知道程世正在经受着炼狱般的痛苦，自己却要残忍地让他挺着，他痛恨自己的无能，假如这些痛苦可以转移到他的身上，就算是苛烈十倍他也愿意。

还有十分钟的路程，程世的眼神开始涣散，厉中信怎么呼唤他都没有任何反应。厉中信的眼泪几乎是没有任何控制力地往下流，他在程世的耳边泣不成声地说道：“程世，你不能这么不坚强，你想过你的儿子么？你就算是为了你的儿子，请你醒过来好不好？他如果知道你死了，他怎么能原谅自己……”

终于，程世的手指动了动，付霖在前面已经湿了眼眶。明明已经剩下很短的一段路程，如今竟然觉得遥不可及。厉中信把自己的脸紧紧贴着程世的脸，呢喃着说：“谢谢，谢谢……”

还没来得及说“你”这个字，程世的头又重重地垂了下去，厉中信已经处于崩溃的边缘。他想起车座底下有一把玻璃刀，以前放在那里就一直没有拿出来过。厉中信猛地抽出来，朝着昏迷不醒的程世说道：“你闭上眼睛一次，我就往自己的身上割一刀，直到你醒过来。”

付霖大惊失色，朝着厉中信喊道：“不要这么冲动，程世一定会醒过来，我们不能再多一个受伤的。”

厉中信恍若未闻，玻璃刀锋利无比，厉中信狠狠一刀砍在自己的右手臂上，血一下子就飞溅到程世的脸上。程世猛地一个颤抖，跟着就从嘴里吐出一口血，厉中信感觉到他手脚开始变凉，但是程世却慢慢挣开了眼睛，他的眼角慢慢往下滑落着泪滴，已经像是濒临死亡前的最后一眼。眼看着程世又要慢慢闭上眼睛，厉中信又朝自己的右肩刺了一刀，整条胳膊血肉模糊，程世的手抽搐了一下，眼眶周围开始变黑。厉中信摸到程世的手，冷如冰，已经慢慢僵硬，但是上面确实水淋淋的。

厉中信的眼神忽然间变得柔和了，一下子紧绷的神经放了下来。他轻轻地把嘴贴向程世冰冷的嘴唇，细细地轻吻着。

“程世，你走吧，我不逼你了，没事，有我陪着你……”

厉中信紧紧抱着程世，哭得撕心裂肺。他不甘心，不甘心这辈子就这样看着自己的爱人在自己的面前没了呼吸。可是他不忍心，他不忍心自己这样自私地逼迫程世。程世承受的痛苦远远比死亡要来的猛烈得多，厉中信唯一能做的，只有放他一死。

“厉总，他们提前来接应来了！”付霖在前面激动地朝后面说着，却发现历中信没有任何反应，只是抱着程世静静地坐在那里。

付霖还是稳稳刹车，后来接应的人有三个，付霖手机早就不知去向，这三个人大概是因为长久没接到人，提前来这里等候。幸好其中一个是医生，大概是预料到肯定避免不了伤亡。

“还活着，还有气息。”医生面带喜色地说道。

厉中信几乎不相信自己的耳朵，他的胳膊往下淌着血，却丝毫没有察觉到。只是反复叨念着：“快，快救救他……”

医生都没有认出来是厉中信，他的面部焦黑，浑身上下都是伤，衣服破烂不堪，唯一有生命力的就是那双眼睛。程世很快被抬到另外一辆车上，这个车上的急救装备很齐全，一秒钟都不得耽误，医生就开始了紧急的抢救工作。

“他身上到处都是伤，脑部还有很严重的伤损现象，能坚持到现在真的是一个奇迹。”

厉中信胸口一窒，差点儿站不稳，付霖见状赶忙扶了过去。付霖也受了伤，不过在他看来只是一些皮肉伤，没有大碍也就忽视了，现在他们两个人的眼里都是只有程世这么一个人。

厉中信坐在程世的旁边，连眼睛都不眨。医生提议他要先包扎一下，以免伤口恶化，但是被厉中信一个眼神就个回绝了。车子开了将近10分钟就到了目的地，一到这里，程世马上被转移到急救病室，厉中信也是寸步不离地跟了进去。

整整进行了七个小时的手术，程世也仅仅是暂时保住了性命，还要经过很长一段时间的危险期以及一系列的手术才能稳定下来。

“你也应该休息一下吧。”付霖劝慰道，虽然他知道他说的话可能一点儿作用也没有。

厉中信身上的伤也不少，都已经经过了处理。现在看着除了有一些憔悴以外，厉中信基本上已经恢复了之前的状态。

“那边的人怎么样？”

“现在陈先生已经被逮捕，这个老奸巨猾的人做了一辈子的军火生意竟然都要死了才被抓。那个加拿大人也跟着一起被捕了，孙卫晨他们一帮人已经散伙了，孙卫晨当场就被废了，我听说我出去后有人把他绑在了电刑椅……”

看到厉中信的脸上有些变化，付霖意识到这可能是厉中信一辈子的噩梦，便没有再继续说下去。厉中信倒是一脸的镇定，只是目不转睛地看着床上的人，一直沉默着。付霖叹了一口气，刚要出去，厉中信忽然叫住了他。

付霖转过身，看着厉中信，厉中信淡淡地说道：“我在你的个人账户上面转了钱，够你重新开始的，以后别和我过这种生活了。”

付霖顿住了，他本来不想告诉厉中信这件事情，但是没想到厉中信自己预料到了。是的，两个月的奔波，政府趁机狠狠打压，半辈子打下的基业就这么败了。如今他就是一个普通人，甚至可以说是一个逃犯，但是付霖却没有想过离开他。

“现在先不要说这些吧，程世还在危险期。幸好手头还有点儿钱，否则在这种地方真是举步维艰。你也别太往心里去，大不了重头再来。”

厉中信点点头，用手轻轻地抚着程世的脸颊。

“我现在什么都不想，什么都不求，我只希望程世能好，程世好了我们就在这里注册结婚，从此过平平淡淡的生活。”

付霖心头一酸，他没想到厉中信有一天还会说出这种话。只有失去了一次才明白这一辈子什么东西对自己最重要吧！付霖轻叹了一口气，慢慢地走了出去。

三天之后，程世的主治医师进来探查病情。厉中信静静地站在一旁默不作声，他已经不再逼迫别人做什么，或者威胁别人给他什么样的保障。因为他知道，不管怎么样，程世都能挺过来。

“病人状态不错，还要观察一段时间，但是病人的大脑因为受到严重的刺激，可能恢复过来比较困难。”

“你的意思是他可能成为植物人？”厉中信的声音有些发抖。

“这是最坏的结果，还有可能 会丧失语言以及其他功能，如果恢复情况好的话，也有可能会完全恢复。但是……身体方面不太乐观，皮肤大面积烧伤可以进行再修复，但是左右腿的骨头受损严重，可能以后只能依赖轮椅了。”

医生面带笑容地走了出去，厉中信站在原地，久久没有反应。

透明的落地窗外面是一望无垠的海岸，沙质洁白细软，海水清澈澄莹。厉中信喜欢一个人站在窗户口往外看，屋子里面一片静谧，厉中信的身影就显得那么清冷。有时候一缕阳光照进来，正好洒在程世的脸上，厉中信看到，唇角就会忍不住扬起一抹微笑。

“程世，你活着，就是对我最大的恩赐。”

恩赐 第三章

一年过后……

“终于收拾完了，我收拾了一天了。”成成打了一个大大的哈欠，瘫倒在床上。

程寒泷刚洗完澡走了出来，看成成还是扎在床上一动不动，就走过去用湿漉漉的脚伸到了成成松垮的背心里，刺激的成成一激灵。成成皱着眉头回头看了他一眼，见程寒泷正满脸玩闹的表情。于是便又转回头，把脸埋在被子里，闷闷地说道：“别碰我，我累着呢。”

程寒泷坐到床上，轻轻抚着他的背问道：“你收拾什么了？累得都烦我了？”

成成赶紧转过头来，摇着头说：“没烦你……就是明天我们就要去美国了，我的收拾一下家里，还有就是收拾一些我们需要带的东西。”

“那你收拾出了什么成果来了么？”

成成仔细想了想，很无奈地说道：“似乎没有，家里到处都很整洁，我就重新擦了一遍而已。至于要带的东西，我装好了又拿出来了，好像没啥要带的。”

程寒泷躺到成成身边，支起胳膊看着他说道：“我就知道你根本收拾不出来什么东西，还把自己弄得这么累。”

“那你咋不提醒我呢？”成成有些不满。

程寒泷斜视他一眼说道：“我提醒你你会听我的么？你这就是一种心理疾病，没得治了。”

“啥疾病？”成成还就真的相信了。

程寒泷似笑非笑地看着他说道：“自虐症。”

成成咽了一口唾沫，紧盯着程寒泷问道：“真的？”

程寒泷被他傻样子弄得忍不住笑出来，成成这才知道程寒泷是存心取笑自己，一副要和程寒泷火拼的架势。程寒泷攥住他的手，依旧不正经地说道：“既然你喜欢自虐，那么我今天就替你代劳了，也让我来虐虐你，让你好好爽一把。”

成成推他的手，脸都憋红了。程寒泷企图牵制住他，成成手肘一用力，竟然硬生生将程寒泷给推出去一尺远。程寒泷没有心理准备，差点没掉到地上，成成一惊，又把他拉了回来。程寒泷满脸诧异，

“我怎么感觉你最近劲越来越大了……”

成成满脸得意地回答道：“练得呗！不好意思地告诉你，以后这个家可能是我做主了。所以你现在最好听话一点儿，以后免得受苦。”

程寒泷冷哼一声，成成还沉浸在美丽的幻想中。程寒泷直起身，大手一拽，像是提小鸟一样就把他提到了床边。成成脑袋朝下被程寒泷接着，怎么泰斗太不起来。身子用力挣扎，也被程寒泷的另一只手牵制住。

“这个家谁做主？”程寒泷反问道。

成成呼吸不畅，但是嘴还是闭得紧紧的，又使劲挣扎了一下，还是没有任何作用。程寒泷见他还挺倔，就把手伸到成成的背心里面，朝着左边一点捏去。成成像是一只被踩了尾巴的小狗一样叫了出来。

“你做主……你做主……快撒手。”

程寒泷丝毫没有撒手的意思，手在成成的背心里面细细摸索着，若轻若重，成成感觉自己身体里就像有万千只小蚂蚁在啃噬，痒的不行。眼看着程寒泷的手已经伸到了裤子里面，成成求饶道：“我错了，我喘不过气来，快放开我。”

程寒泷知道他只是找借口，自己放在成成脖子上的手根本没敢用力。于是程寒泷不顾他的挣扎，手长驱而入，一把攥住成成的脆弱亵玩着。

“啊……我喘不过气起来，我死了，厄……”成成惨叫一身，脑袋垂了下去，一动不动。

程寒泷把头探了过去，成成秉烛了呼吸，脸红通通的。程寒泷手没敢松劲，他知道他一旦松开，成成肯定会逃跑。于是程寒泷继续在成成的裤子里面作恶多端，成成忍住不出声。程寒泷见他还挺有骨气，干脆直接脱了成成外面的格子裤，只剩下一条白色的内裤，上面的凸起已经有些抬头的迹象，程寒泷低下头，隔着内裤吧嘴贴了上去。

“唔……”成成一下子憋不住了，细长的**在床上乱扑棱，哭诉道：“快把我放开吧，我这样待着难受着呢。”

程寒泷取笑道：“你不是死了么？”

成成满脸悔恨，大喘着气说道：“我装的……可是，我还没洗澡呢，我今天下午出了好多汗，身上臭着呢。”

“我哪敢嫌弃你啊！你是一家之主，我现在得好好讨好着你，害怕以后遭罪，”程寒泷会说的很是谦卑，说完继续用嘴讨好他的主人。

“没有啊，我不是一家之主，我现在醒悟了，你放开我，我要洗澡，洗完澡你想怎么样怎么样……”

这话一说完程寒泷以最快的速度放开成成，成成后悔也来不及了，赶紧翻身跑下床，朝浴室跑去，砰地一声关了门。程寒泷在外面忍不住笑了，真是一个活宝。

一边洗澡，成成一边照镜子，看着自己纤瘦的身躯，忍不住唉声叹声。怎么练都是这个样子，前些日子还偷偷办了一张会员卡，在健身房玩了一阵子，结果半点效果都没有。成成喜欢程寒泷身上那些质感的肌肉，显得男人味十足，很有味道。再摸摸自己的肉，虽然也是紧绷的，没有什么赘肉，可是那时因为瘦的。双肩也很窄，站在程寒泷的身边就像小了一个型号，有时候成成做梦梦到自己长出了大块大块的肌肉，都能笑醒，醒来之后却发现肌肉长在别人的身上。

虽然今天有点儿累，刚才又有点儿沮丧，但是一想到明天能出国玩几天，成成又兴奋了起来。全身彻彻底底洗干净之后iu，成成把脏衣服顺手放进了洗衣机里面，还有程寒泷的衣服，今天晚上得洗干净之后，万一在那里待上十天半拉月的，回来衣服估计都发霉了。

成成开了洗衣机之后便去找衣服，这才惊恐的发现自己根本没拿衣服进来。成成又扫视了一下浴室，昨天那两块大的浴巾刚被自己洗干净，一条在阳台上晾着，一条在程寒泷身上围着。不是吧！这样光着出去？未免显得有些恁主动点了吧！而且想象自己光着身子在屋子里面穿梭，成成就觉得尴尬透顶，头发发麻。

怎么办？怎么办？成成在浴室里面转来转去，最后轻轻把门开了一个小缝，看到程寒泷还靠在床头部知道看着什么。成成关上门，深吸一口气，看来只能等程寒泷睡着了再偷偷摸摸出去，反正睡衣就在床头柜里面。这么想着，成成便―“坐在浴缸上面，摆弄起浴缸上面飘着的小黄鸭子，弄得咯吱咯吱响了起来。为什么不给我送衣服来呢？要是他在浴室里面洗澡没拿衣服，我肯定会知道的，而且每次都是我帮他把所有的东西都放好。

没一会儿，衣服都洗完了，成成从洗衣机里面拿出衣服，抖平整之后晾在了衣服架上面。这个时候成成再开门去看，程寒泷已经躺了下来，背对着自己一动不动。看来是睡着了，成成心想。不过也有可能没睡，成成看了看周围，一个架子上面还挂着两条毛巾，便摘了下来。一条似乎有点儿短，围上正好差了那么一截，两条吧，两条系一起，在腰的两侧打上一个结，看着还凑合，成成点了点头，轻轻开了门朝外面走去。

“怎么洗这么久？”程寒泷的一句话让成成僵在半路，程寒泷转过身，从上到下打量着成成的怪异造型。成成满脸窘迫，急忙解释道：“忘带衣服了，忘带衣服了……”说完朝自己那一侧的床头柜奔去，程寒泷看着那若隐若现的翘挺和嫩白细长的**忍不住浑身燥热，上前一把把成成抱上床，成成还没明白怎么回事，就被程寒泷深吻了下去。

“一家之主果然够开放，想出这么一个好招来挑逗我。既然这样，我也不好扫你的兴，你就好好尽你一家之主的义务吧！”

程寒泷说着，就把那个毛巾解了下来栓在了成成的手上，成成欲哭无泪。复课的时候两个人矛盾重重，基本上也没什么性生活。现在那些不和谐的东西都没了，程寒泷开始无休止地索取，不管第二天有什么事情，前一天晚上都耽误不了他的“正事”。同为男人，为什么我就感觉吃不消呢？成成望着近在咫尺的脸，自卑地闭上了眼睛。

第二天一大早，成成听着闹铃声挣扎着醒来，浑身酸痛，说不出的难受，每天早上都要承受前一天晚上欢愉的恶果。成成揉了揉眼睛，慢悠悠地朝洗手间游荡过去。洗洗刷刷之后，又赶紧去了厨房热早饭，自从高考过后，程寒泷就没再做过一次早饭，家里的一切家务又全部落在了成成的身上。

早饭端上桌，程寒泷已经穿好衣服站在这里。比起成成，他却是神清气爽，精神抖擞，还朝成成露出了一个灿烂的笑容。成成看见他笑，心情也好了很多，招呼着他过来吃早饭。

坐上了飞机，成成还在不停地打着哈欠，后来真的睁不开眼睛又不敢靠在程寒泷的肩头，便开始左摇右晃。空姐过来提供饮料的时候看着成成挣扎的样子，忍不住掩嘴笑了好一阵。程寒泷无奈地看了看他，还是把他的脑袋靠在了自己的肩上。

飞机降落的时候发出一阵一阵的声音，成成这才醒过来。睡眼惺忪地看着程寒泷问道：“道了么？”

“马上就到了，擦擦脸精神一下。”

成成从包里拿出一块湿巾擦了擦脸，看着程寒泷目不转睛地看着他，有些不好意思地说：“太困可、了，不知不觉就睡着了，你一个人坐飞机很闷吧？”

“不闷，很清静。”程寒泷轻描淡写地说道。

成成的脸立刻就沉了下来，撇撇嘴没说什么。下了飞机，成成紧跟着程寒泷的脚步，虽然在北京经常会看到外国人，可是如今见了清一色的外国人成成不禁有些紧张。程寒泷找了一个咖啡厅，两个人先在那个地方歇了脚。

“爸爸他们在哪啊？”成成忍不住问道。

“在迈阿密海滩附近，离这里不是很远，我先打一个电话，再决定我们怎么过去。”

成成点点头，满脸的笑意。这是他第一次出国，而且是放下了所有的负担来这里旅游，阳光，沙滩，海浪，贝壳……想想就让人觉得兴奋。

“傻东西，走吧，马上就有人来接我们了。”程寒泷打断了成成的遐想，成成站起身，和程寒泷一起朝着外面走去。

“该吃午饭了……”厉中信柔和地笑着，对着程世说道。

饭菜很清谈，一直以来程世的胃都不是很好。身上各个地方都动了手术，其中也包括胃。最初一些日子程世一直在靠输营养药水来维持生命，后来便可以吃一些流质食物了。程世身上的一些疤痕还有狰狞的伤口经过几次手术之后已经基本上消失了，只是人依旧不能站起来，而且无法与厉中信交流。

厉中信现在做的事情就是每天照顾程世，和他适当地说一些话，虽然程世从来没有回应过他，但是厉中信还是觉得程世听进去了。最初，除了吃饭，睡觉这些生存本能以外，程世几乎就等于一个废人，厉中信每次一想起这个事情就会钻心地疼，然后便无休止地和程世说话，说过去的一些事，企图让他恢复正常的意识。

终于有一天早上，厉中信醒来的时候看到程世目不转睛地看着他，虽然一个动作都没有，一句话都没说，厉中信还是欣喜若狂。因为他看得出程世的眼睛已经开始有了一丝光彩，不再向先前那么混沌，一个小小的改观成了厉中信的动力。慢慢的，程世的手开始能够轻微地活动，有时候也会从嗓子里面发出一些声音，每一个细微的变化，厉中信都在心里记录着，成了他这一年生活的所有意义。

“今天程寒泷过来，程寒泷你还记得么？就是你那宝贝儿子，和你一样倔。不过真是嫉妒啊，我活了这么大岁数竟然连个孩子都没有……”厉中信一边喂程世吃饭一边说着。

程世眨了眨眼睛，厉中信笑了一下，继续说道：“对，就是你的儿子，长得和你年轻那会儿很像，不过你现在看起来也不老。”

程世吃完饭，厉中信帮他擦了擦嘴，叹了口气说道：“我真担心你儿子看到你会承受不了，你说你要是看见他一下子就好了该多好，要不然我都没脸见他。”

程世的眼皮开始打架，厉中信像是哄小孩一样说道：“乖，先睡会儿吧，程寒泷他们要半个小时之后才到呢，他们到了我就叫醒你，”

程世很快就进入睡眠，只有睡着的时候程世才和正常人没有什么区别。厉中信帮程世把被子盖好，顺了顺他的头发。从厉中信认识程世开始，他就希望程世能安分一点儿，现在程世终于乖顺了，竟然连闹都不会闹了。

厉中信听到车响，朝着外面看了看，果然程寒泷他们看到了。厉中信从屋子里面奏了出去，朝程寒泷招了手，程寒泷也看到了厉中信，朝他露齿一笑，旁边的成成更是笑靥如花。那笑容与外面的阳光一同照射过来，刺得厉中信眼眶微微发疼。

“累么？先进屋休息一会儿。”厉中信看着程寒泷的成成问道。

“不累！”成成大声说道，“可兴奋了。”

厉中信脸色微微变了变，但还是很平和地说道：“那过两天带你们出去转转，这个地方不错，要是想去别处，再帮你们安排。”

“不用这么麻烦，我就是听说您和我爸要在这个地方住段时间，暂时不会回去。我就趁着有时间赶紧过来看看，怕他到时候连有我这个儿子都个忘了！”

一句调侃的话让厉中信心里发酸，就算你今天来，可能你爸爸也会不认识你。

面对厉中信的沉默，程寒泷忽然间感觉到隐隐的不安，他进了屋子之后朝着各处望了望，问道：“厉叔，我爸呢？怎么又没看见他的影子。”

厉中信深邃的眼睛里闪过一丝不易察觉的伤痛，他朝着右侧的屋子一指，静静地说道：“他刚吃完饭就睡下了。”

程寒泷皱起眉来，有些质疑地问道：“这个时候睡觉？”

成成以后程寒泷是应为他俩劳美国，程世不仅不接他，还躲在屋子里面睡觉而生气。便插话道：“哥，我估计爸是喝多了，你喝多了的时候也叫不醒。”

程寒泷的眼睛继续询问着厉中信，厉中信的沉默让程寒泷即刻起身朝那间屋子走去，成成不知道怎么回事，也跟了进去。

刚一进屋，程寒泷就闻到了扑鼻的花香，屋子里面摆了很多盆栽，花瓶里也插着花，不知道是谁布置的。程寒泷朝靠近窗子的那张床走了过去，床上躺着的人的确是程世，而且他睡得很香，脸色也不错，看不出有什么不同寻常的迹象。但是就是这份安静让程寒泷感到一股凉意，他的爸爸，肯定是出了事情。

程寒泷侧头，成成正站在一个轮椅旁低头看着，意识到程寒泷也注意到了它，成成抬起头，脸色苍白，断断续续地说道：“也许……这……不是给爸用……的的……“

程寒泷感觉自己的脑袋嗡的一下，额头已经流下汗来。成成企图拦住他却没有成功，程寒泷几步就冲出了门外。

恩赐 第四章

程寒泷冲到厉中信向前，眼睛里流露出浓浓的怒火。他朝屋子里面的方向指着，尽量让自己的声音显得镇定一些。

“我爸爸，到底怎么回事？”

成成也站在程寒泷的身后看着厉中信，满脸的担忧。

厉中信知道这一天早晚会来临，不过他庆幸程寒泷是这个时候才知道。如果当时的那个惨状被他看到，估计他连接受的勇气都没有。

“你爸爸双腿受伤严重，暂时站不起来了，还有……就是大脑受到刺激和损伤，暂时无法与人沟通。”

从厉中信嘴里说出来的那些话对于程寒泷来说简直如雷贯耳，一开始他想到的最坏的结果就是程世残废了，但是没想到连那种结果都成了奢望。程寒泷面无血色，好一阵才回过神来问道：“你的意思是他现在就等于是一个废人而已？”

“不要说你爸是废人，他只是暂时的，他总有一天会好的。”厉中信的脸色也微微变了。

“就算有一天他真的醒过来又怎么样？”程寒泷吼道：“我爸爸那么骄傲的一个人，他能受得了自己是个残疾么？你不是说的好好的么？我爸爸就是这么个好法么？躺在那里一动不动，活着还有什么意义？”

程寒泷越说越激动，和厉中信的距离也越来越近。成成在一旁脸色苍白，还在努力地拉着程寒泷，让他镇定下来。厉中信沉默了许久才开口说话。

“也许你觉得没意义了，那是你没有经历过死亡带给你的恐惧。你爸爸的命是他自己挣回来的，那时候他都快不行了，我一提你的名字他还逼着自己醒了过来……”

程寒泷身形一滞，瞬间感觉排山倒海的痛朝自己袭来。他不敢想象程世那个时候经历的痛苦和挣扎，他宁愿程世永远那么玩世不恭，那么不负责任，也不希望他遭受如此大的痛苦。也许这就是一辈子也割舍不掉的感情，程寒泷如今才发现自己的内心深处是如此爱着自己的父亲，亦如他爱着自己一样。

成成眼睛里噙着泪水，但是硬生生地给憋了回去。他定了定神，朝程寒泷说道：“哥，常事的，厉叔不是说了么，爸听到你的名字就活了下来，没准他这次看到你来看他，就能醒过来呢。”

程寒泷脸色晦暗，听到成成的话勉强好了一点。厉中信忽然站起身朝程世睡觉的那间屋子走去，程寒泷心里一紧，也跟了进去，成成神情不安地走在最后。

“醒了？今天怎么就睡这么一会儿？”

厉中信拿来一条湿润的毛巾，帮程世擦了脸。很长一段时间，程世才舒服地睁开眼睛。

成成心里受到强烈的触动，厉中信该是多么在乎程世啊，他们在那个屋子里面什么动静都没有听到，厉中信竟然就能感觉到这么细微的变化。就算是自己对程寒泷，估计也做不到吧！

厉中信扶程世坐了起来，程寒泷两腿毫无知觉地朝那里走着。厉中信侧着看了一眼程寒泷，对着程世笑着说道：“看到没有？你儿子已经过来了，刚才到这的，那个时候你还没醒。”

厉中信动作轻柔地把程世的上半身微微转了一下，程寒泷坐到了床上，静静地看着程世。程世似乎并没有意识到他的存在，只是将身子半靠半倚在厉中信的身上，神情很慵懒。厉中信又向程世重复了刚才的那句话，很耐心地告诉程世那个人是他的儿子，就像是对待刚要开口说话的乳娃娃。

“没关系……”程寒泷深吸了一口气，拉住程世的手说道：“爸，想不起来就别为难自己，我一直在这，等你哪天把我想起来。”

程世脸色红润，嘴角微微带着笑意。程寒泷握着程世骨节分明的手，心酸不已。他相信程世能够感觉到，只是无法表达出来。

“我想带他出去走走，就我和我爸两个人。”

厉中信点点头，成成满脸担心地看着厉中信，厉中信一眼就看出他心里所想。拍着他的头安慰道：“没关系，他们走不远，让他们爷俩叙叙旧也好，你哥需要一个接受的过程。放心，他不会有事的。”

成成又看了程寒泷两眼，放心之后便乖乖地和厉中信一起走了出去。程寒泷丝毫不敢大意，先是把轮椅推了过来，然后慢慢地把程世抱上了轮椅。程世虽然身体瘫痪，但是不到于走形，坐在上面没有东倒西歪。程寒泷看他没有什么适的反应，就推着他走了出去。

外面已经临近黄昏，不远处的海滩显得一片寂静。程寒泷推着程世，慢慢地朝大海的方向走去。夕阳的微光打在海面一层一层的波浪上，那光错黄的色彩就随着波浪的翻滚变得生动起来，脚底下的沙子越来越厚，越来越软，轮椅在上面留下两道清晰的痕迹。

推到海浪偶尔会打过来的沙滩处，程寒泷就停了。他朝远处望了望，深吸了一口这里的空气，企图让自己变得清醒一些，也舒畅一些。

程世的脸上还是一副怡然的表情，程寒泷看到也稍稍觉得好受一些。或许这个表情是没有生命的，但也总比看到痛苦或是痴傻的状态要让人舒服得多。也许程世天生俊美，就算是真的傻了，或是痴了，也会是另外一副风景。

程寒泷用手握住程世轮椅上面的扶手，轻轻地盘腿坐在地上，海风吹过来，坐在这里似乎已经有些凉了。程寒泷握了握程世的手，还是暖的，便放心地和他坐在这里。

“小的时候一直羡慕别人，尤其喜欢看小孩坐在爸爸脖子上，不知道你真的没抱过我还是我没有印象。你这个爸爸恐怕是当得最轻松的爸爸，所以你不会老吧。我记事的看到你是这个样子，现在我再看到你，你还是这个样子……”

程寒泷用手轻轻拨弄程世额前被吹乱的几缕头发，然后稍稍起身，双腿支地跪在程世的向前，目不转睛地看着他的脸，轻轻地说道：“我是你的儿子，我叫程寒泷，不要忘了。”

程世的手微微抖了抖，眼睛里面闪过一丝悸动。程寒泷的嗓子顿时有些沙哑，他拉住程世的胳膊说道：“对，我就是程寒泷，是你的儿子，是你给我起的名字……”

夕阳在海平面上已经剩下半张脸，程寒泷还在锲而不舍地说着，一遍又一遍地重复。他看到程世的嘴唇在动，赶紧将脸贴到程世的脸旁，听着那从喉咙里发出的一声一声的呢喃。忽而一阵海风吹过来，程寒泷的眼角从湿润变得干涩。

“爸，以后我会经常带你来这里，教你说话，和你说以前的事情。你要是想回北京，我们就回北京，也许回到了自己的家，你就能想起来很多事情。”

“爸，是谁把你折磨成这样？”

“爸，看你这样，我真难受……”

程寒泷越到后面，声音越哽咽。他看着程世一副天真无害的表情，心里面翻江倒海，忍不住一阵一阵的抽疼。什么时候才能甩开那二十多年的影子。却习惯接受这样一个爸爸。程寒泷一遍一遍地叫着爸，太渴望能忽然间得到一句回应；或者自己忽然醒过来，发现这只是一场梦，他们还没有启程。

天已经朦朦黑了，程世的眼神又开始迷离了，程寒泷回过神来，赶紧站起来扶了程世一下，说道：“爸，先精神一下，回去再睡，在这睡容易着凉。”

程世似乎听懂了程寒泷的话，眼角又微微张了张。程寒泷微笑地摸着他的头说道：“真听话，马上就到家了。”

正推着往前走，程寒泷忽然发现轮椅的后面有一个隔层，里面鼓鼓的。他往里面摸了摸，竟然抽出一个薄被子，他赶紧帮程世把被子披上，推着他继续往回走。

其实没什么好怪厉中信的，也许这个结果已经是厉中信拼命换来的，也难为他如此细心。其实厉中信对程世的好，成成看到了，程寒泷也同样注意到了。想到此，程寒泷低头看了看程世，说道：“其实你这一辈子除了这一次，一直都挺起运的。”

“喝点东西吧！”厉中信将一杯果汁递到成成面前。

成成愣愣地接过杯子，还不忘说了一句谢谢。低头示意性地吮了两口，成成感觉到厉中信正盯着他看，不禁有些窘迫。想到曾经还是厉中信救他于水深火热之中，成成又抬头强硬地朝他一笑，两个嘴角弯起一个僵硬的弧度。

“不想笑就不要勉强了。”厉中信被成成弄得有些忍俊不禁。

“哦……”成成轻叹了一口气，朝着外面第N次张望，然后皱眉说道：“还没回来……”

厉中信扶额浅笑，“别急，快了。”

“您怎么知道快了？”

“因为你爸这个时间肯定会困的。”

成成又一次被厉中信的那种细心而感动着，等到程寒泷心情稳定下来，一定要好好劝劝他。其实厉中信对程世是百般用心呢，不然可能早把在这种特殊状况下的一个人甩开了。想到这，成成的心慢慢平静了下来。

外面的脚步声越来越近，成成跟着厉中信走了出去。果然，程寒泷推着程世走了回来，程寒泷的头发因为海风的吹拂散乱地搭在前额，也没有刻意去梳回。而程世已经到了困得不行的状态了，眼睛还没有完全闭上，实际上却已经睡着了。

厉中信俯下身，看着昏昏欲睡的程世，旁若无人地用手轻轻拍打着程世的脸，像是逗小孩子一样的问着：“怎么这么折腾我家宝儿？睡觉都不让睡。”

这话如果是程世清醒的时候说，程世一定会暴跳如雷。这个时候对他说，却很受用，程世微眯着眼睛，一副懒洋洋的表情。程寒泷在旁边没有说什么，脸色却依然不是很好。厉中信从附近的一个药箱拿出药，又倒了杯水，兑了一些香精和少许的糖，连哄带骗地让程世吃了下去。

成成帮程寒泷梳理了一下头发，也没敢多问，只是从他的脸上看出程世的情况应该是不太好，心情也跟着压抑起来。

程世被厉中信抱到床上，盖上了被子，很快就进入睡眠状态。厉中信回过头，程寒泷正一动不动地朝着他看。厉中信淡淡一笑，问道：“有什么事么？”

“想和你聊聊。”

厉中信点点头，成成走了过来，朝着厉中信说道：“厉叔，我在这里帮你守着吧，您放心，要是有什么情况我就叫您。”

“没这么严重……”厉中信拍拍成成的头，“只要你放心你哥和我去谈话，我就放心你在这照顾你爸。”

成成暗自吐了吐舌头，为什么他的想法，厉中信看一眼就知道。

两个人来到外面的草地上，程寒泷也没有一下就劈头盖脸地骂，或是情绪激动地质问厉中信为何他爸竟严重到如此地步。现在说这此已经没有用了，最好的方式就是心平气和地坐下来好好谈谈，想想程世的状况怎么样才能得到好转。

“我爸每天都要睡这么久么？”

“以前更久，睡几天都不醒。”厉中信低着头，用脚轻轻勾勒着地上的鹅卵石。

程寒泷看不清他的表情，只是很直白地问道：“假如我要求你不要骗我，也不要骗你自己，那么你觉得我爸的大脑还有可能恢复到以前的状态么？”

“能！”厉中信想都没想就脱口而出。

“要多长时间？”

“不知道……”厉中信抬起头，很诚实地说道。

程寒泷深吸一口气，一本正经地问道：“假如他永远是这样，或者到最后也顶多有一个孩子的智商，你不会厌烦么？”

厉中信终于停下了脚底的动作，深邃的眼睛记着远处，眼眸处闪着柔和的色彩。

“我想我不会的，如果他永远是这样，我就永远这样养着；他若到最后也不及孩子的智商，我就把他当孩子养着。”

“希望你记得你今天说过的话。”程寒泷的语气看似很轻，其实却透露着沉重的心结在里面。他不是怀疑厉中信，只是不相信奇迹这么容易发生。虽然不了解他的爸爸，但是程寒泷有一点还是坚信的，假若厉中信能在程世的身边照顾他，那么他还有恢复的可能；但是如果厉中信撒手离开，那么他的爸爸只有死路一条。

厉中信点点头，又朝着程寒泷问道：“你今天在海边和你爸说什么了？他有什么反应没有？”

程寒泷一想起今天下午的场景，就感觉心里一阵抽痛，他强迫自己点了点头，缓缓说道：“算是有反应吧，只是他说不出来，也没有以前那么强烈。”

“嗯，不用太着急，我们慢慢开导他，也许……”

“哥……厉叔，快过来，我惹事了……”

话刚说到半截，两个人就听到一句带着口腔的喊声。同时转头，看到成成正急匆匆地往这边跑，一副急傻了的表情。

厉中信尽头一紧，先冲了进去。成成脸色通红，两颊淌着汗，呼呼地喘着粗气。程寒泷顺了顺他的胸口，强迫他镇定下来，然后攥着他的双肩说道：“别急，到底怎么回事？”

“要不是刚才我多事，爸不会突然犯病的。肯定是病人睡觉的时候不能轻易说话，我肯定刺激到爸了，他突然就开始哆嗦了，咋按都按不住……你快去看看吧。”

程寒泷一听这话，放开成成朝屋子里面跑去。刚一进屋，程寒泷就看到厉中信朝他竖起食指示意他不要说话。程寒泷看向程世，他紧闭着眼睛，脸色苍白，但是已经基本稳定住了，呼吸声逐渐平稳，过了一会儿，大概是又睡着了。

厉中信轻轻地站起身，朝门口走去。程寒泷看了他一眼，厉中信悄声对他说道：“我们出去说吧。”

程寒泷点点头，和厉中信一起走了出去。刚才成成还在院子里，这会儿怎么没影了？厉中信也发现了，程寒泷心想糟糕，成成最喜欢钻牛角尖，不会因为愧疚而想不开吧。他冲出屋子，喊了成成一声。没一会儿，他便看到成成朝自己这里走过来，蔫头耷脑，满脸的沮丧。

“吓死我了，你跑哪去了？”程寒泷这才平静下来。

成成重重地叹了一口气，指着窗子的方向说道：“我就是在那里看了看。”

“那怎么不进去？”

“没脸进去，开始还说得好好的，让厉叔放心，可是你们刚出去一会儿，我就……”

程寒泷把胳膊搭到他的肩膀上，劝慰道：“没事，不怪你，现在已经稳定了，进去吧。”

成成这才跟着程寒泷往里面走，刚一进屋，就看到厉中信在自己的面前站着，成成又是一颤。

“成成，你对你爸说了什么？”厉中信语气平和，没有丝毫责备的意思。

成成面露难色，很久才开口说道：“我没说什么，我就是唱了一阵歌，不是说睡觉的时候听歌能让脑子放松么？我就唱了……结果不知怎么的，爸就忽然在床上开始乱动，浑身冒冷汗，还颤抖个不停……后来，就是你们进来的那个样子了……”

成成偷看了一眼程寒泷，程寒泷正和厉中信交换眼神，两个人都觉得很奇怪。厉中信急着眉头说道：“照理说他睡觉的时候是很难被别人吵醒的，何况你唱歌的声音应该不算大，你唱的是什么歌？”

成成闷闷地答道：“就是个曲子，也没唱出歌词来，就是……催眠曲……可能是我唱的太难听了，爸被刺激到了。”

程寒泷无奈地看了成成一眼，厉中信倒是被他的这句话逗笑了。成成见厉中信表情没有那么难看了，心里才稍稍好受了一些。

程寒泷又皱眉沉思了一会儿，带着不确定的语气说道：“也许，和成成唱的什么歌，还有唱歌的水平没有什么关系，只是他可能对‘歌曲’本身这个东西很敏感，也或许就是一个巧合而已……”

卷五 5 第五章

“嗯”，厉中信点点头，“有可能是这样，这一年来你爸的恢复情况一直很稳定，但是也没有太大的改观，也许刚才那种情况是一种好的预兆也说不定。”

“你们不要再安慰我了，还是找医生来看看吧。”成成转着眼睛看看厉中信，又看看程寒泷，满脸的担忧。

“你过来！”厉中信忽然拉起成成的手，朝那间屋子走去，同时也让程寒泷一起跟了过去。

程寒泷和成成站在床边，厉中信走上前去查看程世的情况。摸了摸他的额头，没有再出汗的痕迹；厉中信又探了探他的鼻息，一切都正常，睡得很安稳。

厉中信把目光放到程寒泷身上，说道：“寒泷，你过来一下，有件事情需要你做。”

程寒泷大概猜到了厉中信要他做什么，就蹲下身和厉中信一起看着程世。果然，厉中信指着程世说道：“在你爸爸耳边唱歌，我来看看他的反应。”

“这样太冒险了吧？我们还不清楚情况就这样乱尝试，万一我爸真的出了什么事情怎么办？”程寒泷有些犹豫。

厉中信叹了一口气，缓缓说道：“这只是精神上的刺激而已，对他的身体应该没有太大影响。况且他的意识已经沉睡了这么久，难道还有比他当前的状态更严重的结果么？”

程寒泷思索了一阵说道：“好吧，我们试一试，假如一有情况，我们就立即停止，马上叫医生。”

厉中信朝程寒泷点点头，程寒泷向程世脸的一侧耳朵靠近。

随便选了一首节奏较舒缓的英文歌，程寒泷便开始轻轻哼唱起来。五秒钟过去，十秒钟过去，屋子里静得出奇，只能听到程寒泷充满磁性的声音。程寒泷的心提到了嗓子眼，他又期待又怕看到程世会突然颤抖。厉中信在一旁皱眉不语，脸上的表情很复杂。

两分钟过去，直到程寒泷这首曲子喝完，程世也没有醒来的迹象。厉中信又看了一眼程寒泷，继续说道：“那你换，换唱催眠曲……”

程寒泷点点头，回忆了一下，模模糊糊地开始哼唱。尴尬忽然在旁边打断他，说道：“我刚才唱的不是这首，是我们幼儿班音乐书上的那首。”

“哪首？你把调子给我哼一下，起个头，我就知道了。”程寒泷回头朝成成说道。

“嗯！”成成重重地点头，开始哼了起来，程寒泷仔细回忆着，就在这时，忽然听到厉中信说：“他的手刚才动了一下，寒泷，你爸的手动了一下。”

程寒泷惊讶不已，难道真的是对这首歌敏感？厉中信拉着程寒泷说道：“你接着来，要是他真的醒过来，你先不要停，也许……也许……他能够发出声音。”

看着厉中信略显兴奋的眼神，程寒泷也被感染了，他继续成成刚才哼唱的曲调，声音也慢慢放大。一分钟过去了，三个人的眼睛都紧紧盯着程世，只是，程世这次竟然又毫无反应。

程寒泷慢慢地停了下来，屋子里面又陷入一片沉默，程寒泷带着疑惑的语气问道：“厉叔，刚才你确定我爸动了么？”

厉中信脸色凝重地点点头，看着程世一言不发。成成走上前来，小声地问道：“是不是只有我唱歌才能刺激爸爸？”

程寒泷这才想起来，好像刚才厉中信说程世动了一下的那个时候的确是成成在哼唱。厉中信也想到可能是这样，但是似乎又讲不通，不管怎么说，在他们三个人中间，成成和程世的联系应该是最少的。

“这样吧，你再来试试。”厉中信朝成成招招手。

成成忐忑不安地走了过去，深深地吐出一口气，刚要开口唱却又猛地停住了，脸一下子憋得通红。

“别害怕，没关系……不会给爸带来伤害的。”程寒泷劝慰道。

成成点点头，“我知道，我只是刚才突然意识到我不应该再哼催眠曲了。我只有哼一个别的，才能看出是不是爸真的受我这个人的刺激。”

程寒泷紧张的同时又稍稍放松了一下，看来成成关键时刻还是反应得挺快的。这么想着，程寒泷就把目光放在了程世的身上。

成成又运了一口气，放开胆子唱了起来，又是那首日文歌，程寒泷教成成唱的那一首。程寒泷心头一动，没想到他还记得。成成才唱了两句，程世的手就开始动了起来，这次三个人都看得清清楚楚，心都提到了嗓子眼。成成的嗓子开始沙哑，随着程世的颤抖连唱出来的音都是抖的。接着，程世的头开始摇晃，上面溢出了清晰的汗珠。厉中信用手固定着程世，程世的身体还是不由自主地蜷缩起来，随着抖动的加剧，成成一个字也唱不出来了，在旁边汗如雨下。

程寒泷也上前去稳住程世，程世紧闭着眼睛，嘴里开始叽里咕噜不知道在说什么。厉中信似乎听到了一点苗头，却又嘎然而止，他按住程世，转过头对成成说道：“成成，别停，接着唱……”

成成已经上气不接下气，看着程世在床上挣扎，怎么也无法唱出正常的歌来。声音零零碎碎的，根本没有调子。但是程世还是在不停地挣扎着，身上的汗已经打湿了被子。厉中信看着程世的痛苦表情心如刀绞，连忙叫成成停下。成成赶紧也跑了过去，三个人一起按着程世，企图控制住他的抽搐。程世的嗓子里面像堵着什么东西，一直在艰难地吸气，脸色煞白，眼睛突然就睁开了，一个大的血块就这样吐了出来，将三个人的身上全部溅上了血。

厉中信彻底慌了，抱着程世大声喊着他的名字。程世一动不动，眼睛半闭半睁，已经看不出到底是昏倒了还是醒着。程寒泷赶紧依照厉中信给的号码拨了急救电话，不一会儿，医生就赶来了。

“患者是气郁导致吐血，但是据头部影像分析，患者的大脑皮层并没有明显的变化。”

“那就是说他的状况并没有什么改善？”厉中信低头看了看程世，心里一阵抽痛。

“也不能这么说，依照你们提供的患者近期的一些情况，我分析患者有意识复苏的可能。”

程寒泷有些不可置信，但又无法掩饰心里的激动。他往前走了一步，问道：“医生，你为什么这么说？您不是说我爸的头部影像并没有什么明显的变化么？”

医生露出和蔼的笑容，不急不忙地解释道：“其实患者是脑部外伤造成的意识丧失，其中也不乏一些精神刺激，而支配他大脑正常运行的中枢部位并没有受到太大影响。在这种状态下，患者有可能还保留有一定的潜意识，所以患者从一开始就不等同于植物人，通过一定的治疗，还会慢慢恢复一些简单的反应能力。就像刚才厉先生和我说的一些情况，都表明他其实是有一些基本的反应能力的。”

成成在一旁听得似懂非懂的，一直紧锁着眉头。医生大概是对成成很有好感，主动上前问道：“你还有什么不懂的么？”

成成有些受宠若惊，但还是大大方方地说道：“我只是不明白，为什么我爸要对我唱的歌有这么大的反应。”

这个问题也是程寒泷和厉中信的疑问，现在听说情况将有所好转，两个人都急切地想听医生的解释，恨不得马上就找到突破口。

“你是说只有你唱歌的时候他才会有刚才的失常反应？”

成成点点头，目不转睛地看着医生。

“这个可能性有很多，但是都是一个好的预兆，这说明患者的潜意识里面有对这段记忆的保留。好的片段亦或是不好的片段，都可能对患者的神经构成一定的刺激……”

“可是我以前并没有给爸爸唱过歌啊！”成成插口道，意识到自己有些唐突，成成不好意思地朝医生笑笑。

“哦？”医生反问道：“你确定你没有在你爸爸面前唱过歌，或是发出过类似唱歌的声音么？”

成成想了一阵，还是摇了摇头。

医生又思索了一阵，看了看成成，又看了看程世，最后缓缓说道：

“那就有可能是他的大脑混淆了一些声音，把它们错误识别为一个信号，也可以说你的歌声和某个人唱歌的声音很像，而那个人的歌声又给你的爸爸留下了不可磨灭的印象；还有一种可能，就是你唱歌的声音和一些造成患者创伤的东西发出的声音类似，但是这种可能性很小。”

“我的声音和某个人很像，而这个人又和我爸很熟悉，这个人是谁呢？”成成小声嘟哝着，把询问的眼神投向厉中信。程寒泷也看着厉中信，也许厉中信年轻那会儿声音和成成相似也说不定，毕竟他刚才并没有自己尝试一下唱歌给程世听。

厉中信却淡淡地回应道：“不是我。”

程寒泷注意到厉中信似乎从医生说完那些话之后就明白了什么，脸色有些晦暗，眼底掩饰不住的伤痛，但是他没有直白地去问，凭直觉程寒泷也能猜出，这其中肯定有一些厉中信不愿意提起的往事在里面。

是的，他没给程世唱过歌，他更不可能和成成的声音相似。那个给程世留下不可磨灭的印象的，可能拯救程世的那个人，不是他。

“其实假如能找到这个人，情况可能会更好一些。这个人对于患者的心理疏导可能会比你们要有效果一些。”

医生提了建议，又看了看程世的情况，见他没有什么异常便准备离开。临走前，医生还是朝着程寒泷，成成和厉中信三个人特别嘱咐了一下。

“家人是患者恢复意识的重要参与者，尤其对于这种还伴随着身体创伤的患者。鼓励很重要，千万不要小看自信心这个东西，有时候患者经常会因为现实状况而在潜意识里面抗拒恢复。还有就是配合我们，对患者进行多方面的刺激，比如触觉、视觉、听觉、味觉……这几方面。比如唱歌，就是一种听觉刺激。”

送走了医生，程寒泷和成成又返回了那间屋子。厉中信一个人守着程世，眼睛望着外面，不知道在想着什么。听到脚步声，厉中信回头看了他们一眼，微微一笑，说道：“你爸爸终于有点希望了，真不容易。”

“厉叔，我们还是继续让成成唱歌，反正效果都是一样的，别人恐怕……”程寒泷话说到半截就没再往下说。

“我知道那个人是谁，找到他就好办了。“厉中信一脸的平静，不管他是谁，只要他能对为你爸治病有帮助，其余的都无所谓，现在，我只想让你爸爸好。”

程寒泷点点头，虽然他不清楚厉中信嘴里的这个人到底是谁，但是厉中信的做法还是让他又高看厉中信一分。

“今天选休息吧，从你们下飞机到现在，就一直没有歇住脚。现在很晚了，房间给你们准备好了，洗洗就去睡吧，明天我们再一起想具体怎么办。”

程寒泷深深地吸了一口气，点点头。这样也好。今天发生的事情太多了，每个人都需要冷静，需要好好想想到底该怎么做。程寒泷自己到现在似乎都没有接受这个事实，总感觉这一切都不真实。

四个人躺在两上房间，除了程世意外，其余的三个人都毫无睡意。成成和程寒泷各自睡在一个被子里面，谁都不敢翻身，怕吵到对方。成成望着外面漆黑的夜空，就忍不住想起程寒泷看着程世那张悲痛欲绝又压抑着的神情，越起心里越难受。自己无法体会到身为人子的痛苦，甚至连一点儿忙都帮不上。

“委屈你了，本来想带你出来旅游，没想到……”

程寒泷的声音从后面传过来，成成连忙转过身，有些诧异地问道：“你也没睡着？”

程寒泷翻了一个身，眼睛对着天花板，静静地说道：“你都没睡着，我能睡着么？”

成成一想也是，就摸了摸程寒泷的胳膊，小声地说道：“你别说这种话，都到这份儿上了，谁还在乎那旅游的事。我和你一样，现在只想让爸快点好。”

程寒泷沉默了，什么都没说，成成在他身边感觉周围的空气都压抑了。他为了让程寒泷暂时转移一下注意力，就抬起上身说道：“哥，你猜那个人是谁？”

程寒泷摇摇头，叹了口气说道：“我也不知道，我对爸，真的很不了解，我只知道那个人不是厉中信。”

“我也知道那个人不是厉叔，厉叔的声音浑厚有力，我同学都说我的声音很幼稚，所以肯定不是厉叔。那你觉得有没有可能是咱妈啊？”

程寒泷用手叹了他的脑门一下，无奈地说道：“你觉得你和咱妈的声音像么？虽然我对爸不是很了解，但是我敢打保票，这个让我爸现在都还记得的人不可能会是我妈。”

成成也觉得有道理，便用力叹了口气，不再说话了。程寒泷又翻过身，从后面把成成整个人都嵌在怀里，在他的耳旁小声说道：“睡吧，什么都不要想听话……”

成成在程寒泷小声的劝哄下眼前开始变得模糊，慢慢地闭上了眼睛，脑海中开始出现不清晰的画面，一会儿是程世的，一会儿是程寒泷的，一会儿两个又变成一个人。程妈不知道什么时候过来了，手上还拿着武器，成成看不清那是什么东西，就感觉自己的胳膊开始流血，他想跑，却怎么跑都在原地打转……

程寒泷听着旁边传来的均匀的呼吸声，心情也慢慢平复了下来。

另一个屋子里，厉中信彻夜未眠，他看着程世在月光照耀下的那张脸，清晰无比。猛然间就想起了十几年前的那个夜晚，程世把自己误当成了巩志，那一夜也是如此温馨，只是程世意识中的主角并不是他。如今十几年过去，程世，你想的人又是谁呢？

厉中信抚着程世的面庞，轻轻问道：“程世，这么多年，我从没有一该取代过他在你心目中的位置么？”

程世恬静地睡着，厉中信把脸埋在程世的左胸口，心里感觉到一阵一阵的窒息。我是该高兴呢？还是该难过呢？程世，假如你真的被他唤醒了，你让我该恨，还是该感激……

月光下，程世的眼角轻轻地滑下一滴泪……

恩赐 第六章

昏昏沉沉的一个晚上，不知道睡着还是没睡着，成成醒过来的时候天已经高了，枕边已经没了人。成成一愣，赶紧坐了起来，一看表只有五点而已，他从旁边拿过衣服，迅速地穿好之后朝着外面走去。

厉中信坐在外面的皮椅上闭目休息，旁边的茶几上放了一杯很浓的咖啡。他听到脚步声睁了一下眼睛，朝着成成柔和地笑着说：“这么早就起了，怎么不多睡一会儿？”

“睡醒了就起来了，没看到我哥，他这么早去哪了？”

“你哥一早就去敲我们的门，你爸还没醒，就被他推着散步去了。”厉中信的眼角带着点点笑意。

成成看着厉中信，心里油然生出一丝敬畏。遇到这么大的事情还能这样乐观面对，他们都顶着黑眼圈，厉叔还是那么好的气色，果然是做大事之人。要是程寒泷遇到这样的事情，估计自己会比他先垮掉的。

“你先去洗漱吧，早饭买好了，在厨房呢，自己想吃什么就吃什么。”厉中信说完，接着闭上眼睛休息。

成成去了卫生间，一边洗脸一边在心里暗忖今天该做些什么。程寒泷带着程世去散步，自己还是不要打扰他们的好，看着只能在这里等着他们回来了。连照镜子的心情都没有，成成简单地漱了口就去了厨房。虽然没胃口，还是要吃一些，否则胃会难受。成成盛了一碗清淡的蔬菜粥，坐在凳子上喝了起来。

忽然听到外面传来说话的声音，成成以为是程寒泷回来了，放下勺子刚要走出去，却在听到这个人说话的下一秒钟愣住了。不是程寒泷的声音，是一个女人的声音，而且声音如此熟悉，成成怀着忐忑的心情走了出去，拉开门就僵在原地。

与他一样的表情僵硬的还有程妈，程妈一听到这个消息就风尘仆仆地赶过来，现在头发凌乱，满脸的汗水。巩志站在程妈的旁边也是表情凝重，这是厉中信继多年之后第一次看到他，没想到与自己想象的竟然相差如此之远。

程妈还没有注意到成成，成成失落的同时也稍稍平静了一些，他默默地走进客厅，离开了他们的视线，还是不要看见我好一些，万一影响了妈的心情，耽误了爸的治病就糟糕了。这么想着，成成泡了一壶茶放在茶几上，然后就朝睡觉的那间屋子走去，轻轻地把门关上了。

“我们一听说寒泷他爸出了点事就赶紧过来了，怎么了？特别严重么？”巩志急切地问道。

厉中信听到那句“寒泷他爸”心里说不出的滋味，相隔多年，他已经把你定义成了妻子的前夫，妻子孩子的爸爸，而你，竟然还把他放在如此重要的位置……

“你们刚下飞机，进屋喝点东西，休息一会儿，我们慢慢说吧。”

程妈喝了一口水之后就迫不及待地问道：“到底怎么一回事？我就知道程世大脑受了伤，现在意识不清醒，是被别人打的么？”

巩志拉了程妈一下，安慰道：“先别着急问原因，这些都等到以后再说，我们先问问到底该怎么治疗，现在我们能做些什么，这才是关键。”

程妈一想也对，就把询问的目光放在厉中信的身上。厉中信看了巩志一眼，说道：“程世这种情况已经一年多了，直到昨天程寒泷和成成过来，情况有了一丝变化。医生说程世是因为听到成成唱的歌才突然精神失控，而程世记忆里的这个声音肯定不是成成的。所以我们只是想找到本人来尝试一下，看看会不会有一些起色。”

程妈皱着眉头问道：“程寒泷和成成也过来了？”

厉中信点点头，接着问道：“巩志，我就直接这么称呼你了，你和程世一起读书的那个时候，你给程世唱歌唱得多么？”

巩志低头思索了一阵，有些有难地说道：“我也记得不太清楚了，我只是依稀记得程世很喜欢唱歌，那个时候一些大合唱的领唱基本上都是他。”

程妈有些不解地问道：“你说程世听了成成唱歌才会精神失控，那和巩志有什么关系？”

厉中信还没有说话，巩志静静地答道：“厉先生的意思就是那个‘本人’就是我，程世其实是误把成成的声音当成了我年轻时候的声音，所以才叫我来。”

厉中信脸上不动声色，其实心里面在听到巩志轻描淡写地说‘本人’那两个字的时候已经是翻江倒海。他不想欺骗自己，那个时候他追程世，巩志的声音他记得，的确和成成的有几分相似。或许连巩志本人都忘记了，他却一直记得。

程妈听了这话，脸色微微变了变，没再说什么。巩志陷入了深深的回忆之中，那个时候的程世，活泼好表现，一直像是一颗星一样。自己似乎一直在他的背后默默无闻，别说给他唱歌了，就连一句大话都不敢说……

忽然，巩志的眼睛亮了起来，他朝着厉中信兴奋地说道：“我想起来了，有一次我和程世打赌打输了，他逼着我唱了一次歌，我就唱了那么一次，还是唱的我姐姐经常给我哼的摇篮曲。”

他的一句话瞬间把厉中信打入地狱，厉中信的手指微微抖着，脸上却是感激的表情。不会错了，就是这个人，就是他给程世唱的唯一一首歌被程世记了一辈子。

这时，程妈的眼睛忽然直直地看向门外，同样转过头的还有巩志。程妈先是看了程寒泷一眼，接着便把眼睛看向程世，一脸的不可置信，同时心里也在微微颤抖着，只是不敢过份表现出来。曾经多么潇洒英俊，桀骜不驯的一个人，如今竟然坐在轮椅上，一脸无知的表情。这是报应么？是对你这二十年来对我们母子不管不顾的报应么？

巩志有些不稳地朝程世走过去，他的腿到现在还有一些跛，都是程世留下的标记。只是巩志从来都不记恨他，如今见到他病成这个样子，依旧心急如焚。二十多年的往事一下子涌上心头，巩志想起那时两个人情同手足，心里不禁泛起一抹苦涩。

“程世，你看看我，你还记得我么？”巩志轻轻拉住程世的手呼唤着。

厉中信在远处默默地注视着，一句话都没有说。程寒泷和程妈简单地打了一声招呼，眼神复杂交接，谁也没有在这个时候多说什么。程寒泷径直地来到厉中信的向前，低沉着嗓子问道：“那个人竟然是巩叔？”

厉中信点了点头，眼睛还是直直地看着程世，过了好一会儿，厉中信才开口说道：“你一会儿照看一下你爸爸，让巩志尝试一下，有情况叫我，我先回避一下。”

厉中信说完，朝着门口走去，临出门，还蹲下身摸了摸程世的头发，柔和地说道：“宝，我等你的好消息。”

程寒泷看着厉中信出门的背影，心里说不出的滋味，他甚至不希望他爸爸会因为巩志的刺激而得到好的效果。哪怕会慢一些，会折磨得久一点，他都希望他爸醒过来说的第一句话是给厉中信听的。或许我太不够理智了，程寒泷无奈地取笑自己，朝自己的父母和巩志的方向走过去。

“叔，您试一试吧，我来照看我爸。”程寒泷建议道。

巩志点点头，朝程妈看了一眼，程妈朝他点了点头，巩志便开始唱了起来，完全走调的摇篮曲，巩志还是凭着模糊的记忆卖力地哼唱着，感觉很怪异，但是现场没人笑得出来。程寒泷的眼睛一刻不离程世，他身上的每一处反应都不敢忽视。

唱完了一遍，程世的眼睛微微眯着，没有任何反应，程寒泷放在程世肩头的手却已经被汗水打湿了。巩志见没有效果，又开始接着唱，这次似乎找到一些调子了，也找到一点感觉了。于是心想可能是刚才唱的有些不连贯，巩志这次唱得更认真了，还把声音稍稍加大了一些。

依旧没有任何反应，巩志又唱了三四遍，换了好几种感觉，都没让程世有丝毫的变化，更不要说颤抖和冒冷汗了。看着巩志的头上都渗出了汗珠，程妈在一旁帮他擦着，劝慰道：“你不要太着急，先歇一下，我想可能是你来的时候太着急，嗓子哑了的缘故。”

程寒泷看着巩志和程妈说道：“成成每次唱，唱不了几句我爸就会有剧烈的反应，我想可能是过去这么多年，叔的嗓音已经和过去不一样了，所以才识别不出来。这样吧，我还是叫成成过来，再让成成试试。”

这么一说，程寒泷才发现自他回来就一直没看到成成，可能还在睡觉，现在还很早。程寒泷这么想着，就朝睡觉的那间屋子走去。一开门，正好和成成撞了一个满怀，程寒泷扶着他的肩膀说道：“你起床了啊？我以为你还在睡着呢。”

“我早就起了，看见妈赶过来我就躲进来了，我以为是我猜对了，厉叔是想让妈的声音帮助爸恢复，所以不想出去惹妈不高兴，没想到是巩叔，我站在窗户那里看了很久了，紧张得都快疯了。”

程寒泷一看，成成果真是脸色有些不好，就摸摸他的脸说道：“先不管这些了，巩叔的声音对咱爸没效果，你再出来唱一遍试试。也许爸听着你的声音，看着巩叔的脸，能效果好一些。”

成成一听这话立刻点头答应了，程寒泷接着成成，两个人一起走出了这间屋子。刚到外面，就触到程妈的目光，成成有些不自然地叫了一声妈，还叫了一声巩叔，就强迫自己把目光放到程世的身上。

“现在唱么？”成成朝程寒泷问道。

程寒泷点点头。

成成张开嘴，一个音还没发出来，就听到程寒泷说道：“先停，等一下。”成成有些诧异地看向程世，程妈和巩志的眼睛也放在了程世的身上。的确，他们也发现，这么一会儿的功夫，程世与开始来时看到的有些不一样了，他的眼珠在转动，似乎慢慢有了焦距，只是没有停留在一个人的身上。

程寒泷有些激动，握住程世的手问道：“爸，爸，你看得到我么？”

程世听到这句话，就把目光放到程寒泷的脸上，只是片刻又离开了，似乎在找着什么人，嘴唇微微抖着，面部表情很痛苦却让在场的人兴奋不已。成成差点没掉下眼泪来，程世脸上每一个表情的变化都牵动着他们的心，虽然程寒泷都来了一天，似乎已经感觉到熬到这一刻有多容易。

“成成，快去叫厉叔，他在公寓后面的那个高尔夫球场。”

成成立刻飞奔而去，脸上掩饰不住的兴奋和喜悦，还不忘赞叹一句，厉叔真是好心理素质啊，现在还能打得进高尔夫球。

程寒泷继续呼唤着程世，把手放在他的眼前，不停地摇晃着，看着程世的眼睛很烦闷地闪躲着那双手的阻挡，脸上浮现笑意。程妈在旁边说道：“他似乎在找什么东西，寒泷你试一试，看看他能不能说出来。”

程寒泷这才注意到程世的眼神的确是一直搜寻着什么，脸色似乎越来越难看，还伴随着粗重的喘气声，很明显是关键和恐慌交加的表情。程寒泷回头看了一眼巩志，虽然不知道这些变化是不是他的效果，还是先让他来试一试吧。

“巩叔，你过来一下，你叫我爸几声看看，看他能不能平静下来。”

巩志点点头，弯下腰拉着程世的手说道：“程世，程世，你能看到我么？你能说句话么？”

程世没有丝毫镇定的样子，反而越来越焦急，似乎巩志是一个碍眼的人，程世竟然憋红了脸微微侧了头企图从旁边的空当去寻找他要找的东西。程寒泷发现了这一细节，心里狂喜的同时也把程世往旁边推了推。程世似乎更不安分了，头转的幅度越来越大，眼睛也是四处张望，头上开始溢出清晰的汗珠。

巩志和程寒泷四目交接，巩志说道：“他要找的人可能不是我，或许是别人，或许是一个东西，或许是他恢复过来的一个自然反应。我们先别急，慢慢稳定一下你爸爸。”

程寒泷点点头，他大概意识到程世是在寻找什么，这种想法让程寒泷恨不得马上就看到厉中信朝这里跑过来，他从后面轻轻拍了拍程世的后背，安抚道：“爸爸，你是找厉叔么？您别急，他一会儿就回来了。”

程世的喉咙处动了动，但是只是几句哼哼，程寒泷便知道自己说对了。他继续拍着程世的肩膀说道：“一会儿就回来了，您别着急……”

正当程寒泷说话的之时，巩志和程妈的脸色忽然就变了。程寒泷冲到前面，发现程世的脸一下子变得苍白，浑身上下也开始颤抖起来，唇角又开始溢出血迹，牙齿咯吱作响，似乎一直不受控制地咬着嘴唇。程寒泷抱住程世，两只胳膊紧紧圈住他的上身，在他的耳旁不停地安抚：“爸，您别激动，厉叔马上就要回来了，他今天有事情。”

这些话似乎像是一个催化剂，程世吃完之后反应更剧烈了，更加印证了程寒泷的想法。程世一定是认为厉中信不会回来了，他现在一定要赶紧把厉中信找回来，要不然照这个趋势下去，刚刚恢复的心智很有可能在强烈的刺激下再次衰竭。他现在祈祷成成能机灵一点儿，马上就看到厉中信也希望厉中信能真正明白，不顾一切地赶回来……

“厉叔，厉叔！”成成大叫着，四处搜寻厉中信的影子，这个时候怎么不带手机呢？那么激动人心的时刻不能第一时间体会到该是多么遗憾。

厉中信在一处隐蔽的地方抽了一根又一根的烟，地上落满了灰尘。他迫不及待地想要听到有人来叫他的声音，又害怕会听到这一唏兴奋的叫。在这里简直和待死的感觉没有什么区别，厉中信苦笑了一下，抬起眼皮朝远处看着。

忽然就是那么一个类似于死神召唤的声音摄入厉中信的耳膜，厉中信以为自己出了幻觉。等到声音越来越清晰，他的目光才开始四处搜寻，然后聚集在一个咪上，看到那个满脸阳光，朝自己笑着跑来的少年，厉中信心里紧绷的那根弦，断了。

“厉叔，快去啊……我……我爸……他有……有知觉了，有反应……了。”成成气喘吁吁地说道。

厉中信干涸的嘴角一裂开一个笑容，高兴而绝望，幸福而凄惨。他迈着大叔朝着公寓的方向跑去，耳旁是呼啸而过的风，那风好似一个扩音器，把少年的声音传到每个角落，一遍又一遍地在耳边回响，残忍而又动听。

恩赐 第七章

程寒泷的眼睛急切地四处张望，怎么还没过来？他用手死死地护住程世的身体，以免剧烈颤抖带来的其他的伤害。巩志也在旁边不停地拨电话，一遍又一遍，终于满头大汗地对程寒泷说：“你告诉我的医生那个号码总是打不通，一直提示正在通话中。”

程寒泷的脸色瞬间就变了，照这样下去，恐怕还没弄明白情况，程世的生命就会遭遇到危险。瞬间感觉到死亡带给人的恐惧，程寒泷的手都顺着程世一起颤抖着。

“这到底是怎么一回事啊，开始不是好好的么？”程妈也在一旁急得脸色苍白，就是不知道怎么办才好。

刚才还在喜悦中的三个人如今都已经心急如焚，程世的鼻子开始出血，眼睛中开始出现蒙蒙水汽，眼神也开始涣散。程寒泷发现程世似乎又要回复到最开始的那个状态，顿时什么都顾不得了，直接用手帮程世程世擦着鼻血，并在旁边不停地呼唤着程世，希望能让他清醒。

程妈看着程寒泷为程世担忧着急的样子，心里不知道是什么滋味。她从口袋里面掏出纸巾，朝程寒泷递了过去。程寒泷直接接过就朝程世的脸擦去，汗水夹杂着血迹，让本来就毫无血色的脸上又增添了一丝惨淡。

“哎！厉中信过来了……”

随着巩志的一句话，程寒泷猛然抬头，紧绷的心忽然就在瞬间打开了。不知道为什么，此刻再见到厉中信，程寒泷就认为他一定能救了程世。

只是厉中信的脚步带着他感受到的一丝迟疑，程寒泷心里一紧朝着厉中信的方向大喊道：“厉叔，我爸似乎情况不太好！”

厉中信一听这话，大脑霎时一片空白，便什么都顾不得了，几个箭步就冲到了程世的面前。成成也听到了这句话，等反应过来的时候，险些没摔倒，也在后面踉踉跄跄地跟了过来。

程世头发凌乱，整个人都憔悴不堪，却还无休止地抖动着。厉中信把他从轮椅上抱了下来，直接固在怀里，一条腿半跪着，另一条腿支撑着两个人的重量。程世的头还在不安分地摆动着，程寒泷要上前来帮忙，被厉中信阻止了。成成见到这情况赶紧把轮椅隔层的那个毯子拿出来铺在地上，好让厉中信可以坐下，更轻松一些。

厉中信慢慢扭过程世的脸，强迫他能镇定下来看着自己。程世的眼睛慌忙四顾，涣散又崩溃的眼神。厉中信忽然意识到了什么，心里一阵绞痛，手上的力度也随之慢慢减少。他把目光投向巩志，眼神里带着说不出来的感情。

程寒泷看出了厉中信心里所想，赶忙上前说道：“厉叔，刚才巩叔试过了，他找的人不是巩叔。”

厉中信顿了一下，似乎听到了又似乎没有听到。他把脸转向程世，带着一丝不确定的语气轻轻叫了一声：“程世……”

这一声在过了两三秒钟之后才有了效果，程世的头慢慢恢复了静止状态，厉中信这次又把程世的脸扭了过来，程世的两颊已经湿漉漉的，不知道是汗水还是眼泪。厉中信感觉有一种强烈的窒息感涌上心头，声音都带上了抑制不住的颤抖。

“程世……你是在找我么？如果是，请你看着我，给我一个回应，程世……”

程妈别过脸去，不知道为什么不愿意看到这一幕。成成站在程寒泷的身边，紧握着他的手，忽然感觉到有些粘粘的，成成低下头，看到程寒泷手上的血迹后忍不住吸了口气。

程寒泷见状连忙安慰道：“是爸留了鼻血，不碍事的。”

成成点点头，继续把焦急的目光投向程世和厉中信。为什么刚才的喜讯在一眨眼的功夫就变成了噩耗，他想起厉中信刚才那激动的神情，再看到如今的惨状，心里瞬间难受得喘不过起来。

程世的眼睛慢慢看向厉中信，喉结处的吞咽动作让每个人都看出来他想说话，其中也包括厉中信。厉中信在等待着，时间一分一秒地过去，程世停止了抖动，整个人却静得出奇。旁边的人心都悬到了嗓子眼，就是不知道程世现在到底是怎么一种情况。

“程世……”厉中信抚着程世的脸颊轻轻说道：“如果不是我让你醒过来，那么你叫我一声也好，真的，你叫我一声我就知足了……”

四目相接，厉中信恳求的眼神一如几年前程世抱着厉中信不让他走一样。那一天程世知道自己爱的人是厉中信，多年后的这一天，厉中信会不会也明白程世爱的人其实是自己。

终于，程世的眼里再无神采，头重重地垂了下去，砸在厉中信的肩膀上。厉中信差一点儿就没有力气接住他了，真的是，快要坚持不住了。从听说他醒来的那一刻，到如今看着程世沉默的倒在自己的怀里，他所有的力气都要耗尽了，在一次又一次的坚持过后，永远是无休止的绝望。

程世整整昏睡了三天三夜，这72小时，他仿佛经历了一次轮回。纷繁复杂的梦纠缠着他的大脑，一个又一个的片段，像是在空中不停地做着排列组合。程世想从这个网里面逃脱，却越缠越紧，他感觉呼吸困难，想找个人给他一点呼吸，却发现他早已淡出了自己的视线……

一身冷汗过后，程世猛地睁开了眼睛，空荡荡的屋子，只有自己一个人。他大脑来不及运转，只是想本能地坐起来，但是发现自己的身体是不受自己控制的。他攥了攥手，只是能活动，却无法握紧。他试图抬起自己的胳膊，却发现胳膊像是灌满了铅一样地沉重，于是最后依然只能像一条死鱼一样躺着。

死了么？程世心想，但是在下一秒钟又马上否定了，因为这个房子很熟悉，前段时间一直在这里生活。程世在其后的几分钟里面强迫自己先慢慢忆起近些日子以来的一些情况，脑海里意识到的第一件事情就是厉中信一直在照顾自己；第二件事情就是自己已经成为了一个废人。

“这些日子打扰你们了，你们在家都是有事情要忙的，所以就先回去吧。一会儿我叫人去帮你们订两张飞机票，寒泷工作也不能耽误，如果想回去，带着成成和你妈一起回去吧，这里有我一个人就够了。”

“我不回去！”成成突然大声说道。

意识到周围的人都在沉默，成成有些尴尬，他拽了拽寒泷的手小声问道：“哥，你也打算回去？”

程寒泷苦笑一下，“我怎么可能回去？公司那边有人帮忙打理，有特殊情况我可以回去一下，赶回来也不需要多久的时间。现在我爸这个样子，不见到他彻底好我是不会离开这里的，除非我爸跟着咱们一起回去。”

成成看到程寒泷和自己站在同一战线上，顿时更坚定自己不回去的信念了。不要说看到程世醒过来，就是看到他没有彻底恢复，成成都会终日提心吊胆的，程寒泷嘴上不说，心里肯定也是这么想的。

巩志也接口道：“那我也不回去，我也等着程世醒过来，要不然这一颗心怎么也放不下。”

巩志说完这句话，厉中信的脸色变了变，并没有说什么。程妈刚要说话，程寒泷却拉住了她的手，好久没有触到儿子的体温，程妈竟有心口发酸的感觉。

“妈，我有些话想和您说。”

程妈点点头，看了看巩志，也看了看成成，最后和程寒泷一起走到了另外一间屋子。

程寒泷知道程妈对自己和成成的事情还心有余悸，所以尽量缓和自己的态度，不提曾经的事情。

“妈，您带着巩叔回去吧，有什么情况我会给您打电话的。”

程妈面露难色，她想了一阵，还是说道：“可是你看你巩叔的意思并不愿意回去，而且我这心里也放不下。”

程寒泷顿了顿，说道：“妈，巩叔说那些话完全是顺着您的意思说的，就算他和我爸曾经有过多深厚的感情，也是二十多年前的事情了。他现在只是您的丈夫，你们已经组建了另外一个家庭，您也要多考虑巩叔的感受。”

程妈叹了口气，缓缓地说道：“这些我不是没考虑过，但是人命关天，谁在这个时候还那么多啊！”

程寒泷摇了摇头，无奈地说道：“妈，巩叔不为自己想，您还不为他想想么？他身体不好，整天去要在这里为别人担心着急，而且那个人还是自己妻子的前夫。你们家里还有老人要照顾，巩叔的事业呢？难道都要因为这一时的情急而不管不顾么？妈，我爸不是处于危险期，他的情况很稳定，不过是需要一段时间的恢复，这段时间不是每个人都能等得起的。”

“那你为什么等得起？”程妈反问道。

“因为他是亮爸。”

程妈深吸了一口气，慢慢地找了一个凳子坐下，抬起头朝程寒泷问道：“你真的一点儿都不恨你爸么？你从小长到大从来没有照顾过你一天，你就甘愿这个时候过来照顾他？”

“不是您小的时候告诉我其实我爸很疼我么？”程寒泷浅笑了一下，“虽然我知道您是骗我的，您心里并不是这么想。其实这在我心里就是一个责任，就好像父母对子女好，子女同样会不孝顺一样。我爸小时候没照顾我，不代表我将来一定不会照顾他，他是我爸，他做什么我都想以一个儿子的身份去包容。”

程妈脸色变了变，接着问道：“那我呢？我也是你妈，为什么我做了一件让你不高兴的事你就要记恨我？”

“我没有记恨您，真的。”程寒泷眼睛看着程妈，“妈，我对您的感情高于任何一个亲人，十多年来从没有改变过。你最初杭州的那些日子我还想过，假如巩志忽然对您不好了，或是你们的生活遇到了坎坷，您还继续回来生活该多好。现在想想挺傻的，妈，这十几年我挺想您的……”

程妈听了这话忍不住痛哭出声，像是压抑了多年的感情在这一刻都毫无保留地倾泻出来。她抱住程寒泷说道：“妈又何尝不想你，妈做梦都想回去给你和成成做饭。寒泷，妈对不起你，你别怪妈……”

“不会的……”程寒泷轻轻拍着程妈的后背。

等到程妈情绪稳定下来，才有些不好意思地朝着程寒泷说道：“哎，看我这个人，说正事都扯到这里来了。我再想想吧，再和你巩叔去商量一下。”

程寒泷接口道：“妈，您再商量也是一样，巩叔永远都站在您的立场想事情。您现在的身份不同了，我爸也不同了，您有没有想过，我爸现在也是厉中信的法定爱人。”

程妈愣住了，瞬间被程寒泷的这句话惊醒，她似乎一直都不敢承认，也从未接受过这种伦理观。但是这三天经历了这么多事情之后，她心里其实已经看明白了许多，包括一些她曾经都没有体会过的东西。

“我知道了……”程妈擦了擦脸说道，“我这就和巩志说去，你爸有什么情况，你要及时打电话告诉我，也告诉你巩叔。”

程寒泷点点头，两个人一起走出了屋子。

下午，程寒泷和厉中信一直在沉默着。程寒泷总感觉厉中信这三天变了，虽然他依旧无微不至地照顾着程世，可是他的心情明显不一样了。程寒泷知道厉中信一直认为程世醒来时因为巩志的刺激，虽然程寒泷也说不清这件事情，但是只觉告诉他程世并不是因为这个原因。几次程寒泷欲言又止，都是觉得自己的话没有说服力。

“想说什么就说了，看你憋了一路了。”厉中信表情很轻松。

程寒泷想了想，说道：“其实那天我把情况突然好转，我觉得并不是巩叔的刺激。”

厉中信沉默一阵，继而很平静地说道：“那只是你觉得，就像我一样，我最初也是那么觉得，可是到最后还是一样要接受。”

程寒泷苦笑了一下，“或许吧，我只是把情况和您简单地说一下，是不是也都是我们自己的推断。”

“什么情况？”厉中信还是侧头问道。

“那天您走了之后，巩叔就一直在不停地唱，但是我爸毫无反应。后来我们就想可能是巩叔的声音变了，于是又找来成成，可是成成刚站在我爸面前，我爸就突然间有了反应。您知道么？我爸一直在找人，从着急到恐惧再到您后来看到的那个样子，就是这么个情况。”

厉中信脸上没有任何波澜，静静地点了一根烟，眼睛朝着外面说道：“成成的功力又增加了。”

程寒泷头皮一阵发麻，有些无奈地问道：“为什么您就不能把重点放在我说的后面一句话上面呢？”

“重点放错了，会让人不太容易接受后面的现实。”

程寒泷一副受教的表情，“我终于明白了为何我爸会选择你。”

“为什么？”厉中信似乎对这个问题很感兴趣。

“因为你和我爸一样，顽固自守。”

厉中信笑了，拍拍程寒泷的肩膀说道：“你果真是你爸的亲身儿子。”

程寒泷回校，“过奖了。”

……………………

接下来的路上两个人一直在沉默，谁也没有再主动开口说话。程寒泷和厉中信回到住处的时候，太阳已经消失不见了，不知什么时候变成了阴天，乌云笼罩着海滩，让人情绪都变得压抑起来。厉中信和程寒泷同时在心中叹了一口气，不知道程世何时会醒来，也不知道醒来后的程世会是什么情况，种种不确定的情况让走向屋子的每一步都显得很是沉重。

“成成！”程寒泷在外面就叫了一声。

成成从二楼探出头来，朝着程寒泷和厉中信笑着抬手道：“我在这呢。”

程寒泷和厉中信互看了一眼，都有一种预感，成成在程世的屋子里面待着，程世很有可能是醒过来了。

几乎同时跑到那个屋子，两个人在门口愣住了。成成正坐在程世的身边喂饭给他吃，程世已经被成成扶着靠在了床头的软垫上，整个人吃得津津有味。

“什么时候醒过来的？”程寒泷一激动，上前攥住成成的肩膀。

成成手里拿着的碗已经被厉中信端走了，面对程寒泷的质问，成成清清楚楚地答道：“早就醒了，你们一走，我就偷偷跑到这屋来看看。我过来的时候，爸就是睁着眼的。”

“那你咋不打电话告诉我？”程寒泷微怒。

成成抿着小嘴笑了一下，说道：“只是想给你们一个惊喜，自己看到比提前知道感觉激动多了。我自己做的饭，爸吃了不少呢……”

程寒泷敲了成成的脑袋一下，把目光放到程世身上。程世吃饭似乎感觉比以前要享受得多，脸上的表情也告诉程寒泷他很喜欢吃。

厉中信已经从最初的激动变成了如今的感慨，他不知道自己是什么滋味，总之醒过来就好。见程世吃得差不多了，厉中信把碗放在旁边的立柜上，想用纸巾帮程世擦嘴。

程世饿了这三天，一直是靠营养药水支撑，如今醒来，怎么吃都没有饱的感觉。于是厉中信要给他擦嘴的时候，程世还想继续吃，便用自己不灵活的手轻轻拽了拽厉中信的衬衣，开口说道：“#￥%&?￥%@……”

越是想说，程世越发现自己的嘴像是不受自己大脑的控制，舌头卷了一阵，嗓子也咕噜一阵，结果说出来的话好久才传到自己耳朵里，而且连自己都听不懂。

厉中信低着头看了看自己的衣服，结果拿着纸的手就那么僵在空中，屋子里面霎时间连呼吸声都听得如此清晰……

恩赐 第八章

没有人试探性地说出第一句话，因为都怕别人会在下一秒告诉自己这只是幻听而已。程世见到厉中信并没有什么反应，皱了皱眉，继续要求道。

“#￥%@……。ε……”

传到耳朵里面的话对于程世来说简直如同鸟语，他不知道是自己嘴的问题还是耳朵的问题，于是程世紧了紧嗓子，又说了一遍给自己听。

“ε?ε?……。%￥#……”

额┄程世这次是真的傻了，呆滞的表情足以让别人出他对自己不能说话这一事实根本无法接受。

只是他的苦闷却给别人带来了相当大的惊喜。厉中信看着程世脸上复杂多变的情绪，都有些不敢相信这是真的了。等了太久了，甚至已经把这种生活当成了习惯，所以每次看到程世扬着眉毛朝自己坏笑时，厉中信都会忍住告诫自己这只是梦而已。

“哇，我听到爸说话了，真的，哥，我刚才听到了。”成成一下子跳得老高，下一秒钟就被程寒泷稳稳接住。

“我也听到了。”程寒泷无奈地看着成成。这个屋子的人应该都听到了，虽然没有成成表现得那么直白，但是心中的喜悦也是无法掩盖的。

厉中信抓起程世的手，朝自己的脸上放去，有些迟疑不定地说道：“你捏捏看，我来感受一下是不是梦。”

程世也想知道这是不是梦，为什么如今自己什么都不能做了，连最起码的要求吃饭的请求都发不出来了，他慢慢地活动着不灵活的手指，总觉得有几根不像是自己的，怎么也用不上力气。他笨拙地尝试着，到最后耐心耗尽了，竟然用中指和大拇指一起死死地捏住了厉中信的脸。厉中信还没有反应，程世反而痛呼了出来。

大概是抽筋了，程世已经对自己的身体状况完全崩溃了。成成还在旁边无比兴奋地说道：“一定是我味觉刺激有了效果，爸才会说话的。你们还记不记得医生说过那个听觉，触觉，味觉啥的那些刺激，记不记得？记不记得？我的功劳可不小，占了两样呢。”

“有你什么事？什么事情都揽到自己身上。”程寒泷似笑非笑的看着成成。

成成的脸立刻就垮了下来，每次都是自己认为很有成就感的一件事情，到了程寒泷的嘴里就变得如此打击人。就算他知道和自己并没有太大的关系，但是说说而已，不就是图个开心么？

厉中信在一旁见状，赶忙接口道：“成成功劳真的不小，程寒泷你可不要口是心非，你可捡到了一块宝。成成浑身上下都是福气，成成一出现，你爸的情况肯定转好。”

“对！”程世也重重地点了下头，尤其是成成做的饭，真不是一般的好吃。以前觉得厉中信的饭能做到那个地步已经不易了，如今再一吃成成的，简直就是相形见绌……

忽然，程世的脑子一下子就停止了运转，他忽然意识到，自己刚才好像说了句人话。难道真的像厉中信所说，成成是神么？他又开口试了一下，意思是想让厉中信帮他把饭继续拿过来。

“ε?%#……%￥#ε……”

程世又呆滞了一分钟，终于发现自己一点儿改进都没有，似乎奇迹只出现在那一刹那。他还没来得及绝望，厉中信就连忙转头关切地问道：“要什么？宝……”

可能是这段日子厉中信把程世当孩子哄习惯了，这会儿都改不了口，程世听到那称谓如遭雷劈，他似乎看到了程寒泷笑到抽筋的肠子和成成拿着橡皮糖逗自己的情景。自己生病的这些日子，到底是怎么一副窘态呈现在大家面前啊？如今竟然见到他说句鸟语都如此兴奋。

厉中信看程世脸上的表情换来换去，以为他还习惯不了支配自己的面部神经。便带着鼓励的眼光说道：“没事，慢慢来，不着急。早晚会恢复的。”

程世的目光追随着那碗饭，厉中信这次一眼就看出来了。他叫住成成，说道：“成成，你爸可有还没有吃饱呢。”

成成一听厉中信的话显得特别高兴，端着碗就迫不及待地朝外面走，一边走一边说：“那我赶紧去热热，饭可能有点凉了。”

“等会！”程寒泷一把拉住成成，成成回头，不知道他什么意思。

程寒泷指了指成成手里的碗问道：“我爸从开始到现在就吃了这么一点？”

“不是啊！”成成断然否定，“这已经是第三碗了。”

程寒泷的脸色瞬间就变了，他最初就感觉到程世吃得不少，但是没敢在那个时候问。这会他伸出手朝成成的头狠狠给了一记，训斥道：“你怎么什么都不不懂？爸刚醒，你就给他吃这么多，他的胃受的了么？”

成成被这下子打得有点懵，只是小声地回应道：“我看爸的样子还不饱，我就多弄了一点，谁想……”

“谁想什么？”程寒泷又拉了成成一起，把他推到墙角，恨恨地说道：“爸刚醒，很多地方还没有恢复，你给他吃，他就只能凭本能去接受，根本不知道饱。这要是还没恢复好就添了新病谁负责？”

成成的脸色慢慢变得黯淡，他偷偷看了一眼程世，又低头看了看自己手上的碗，嘟哝道：“对不起，我马上倒了去。”

程寒泷听到这句话突然就沉默了，想说什么也没说出口。

“别，成成，你端过来，厉叔吃，这么好的饭别浪费了。”厉中信向来对这种可怜的孩子无感，可是如今看到成成哭丧的表情竟然油然产生一丝心疼的感觉。

“没事，要是您想吃，我就再去做一份。”成成强硬着笑了一下。

“不，吃程世吃剩下的也好。”

成成听到这话，心里说不出的滋味。假如有一天程寒泷有说出这样的话，哪怕是让他吃再恶心的东西他都愿意……

屋子里面陷入了一片静谧，成成这才意识到自己走了神，于是便晃了晃手里的碗说道：“那我再去热热！”

成成把饭和菜放进微波炉里，抬头正好看到程寒泷站在自己面前。成成愣了一下，看着程寒泷冷峻的表情，浑身上下都开始发紧，今天不知道又惹了多大的麻烦。

“成成，别怪我……”程寒泷的态度忽然就软了下来。

“怪……怪你什么？”成成有些诧异。

程寒泷摸摸他的头说道：“我刚才是着急，你也知道，人到这个时候生命是很脆弱的，也许就是一个不留神，一个不注意就酿成悲剧。这两次不过是你的幸运，你有没有想过，假如当时你唱完歌，爸真的一激动就没再醒过来怎么办？”

成成一听这话立刻想到了最坏的结果，也不禁胆寒，幸好没有真的是那样。

意识到程寒泷的注视，成成保证道：“哥，你放心，以后我做事情之前一定先问你或者是厉叔，你们要是不在我就不做。”

程寒泷把成成拉了过来，在他的额头上吻了一下，说道：“乖……”

过了五分钟，饭就熟了，成成端进去的时候，正好看见厉中信和程世正在深情对望，于是很识相地放在东西立刻就走了出去。

“我猜你还没吃饱。”厉中信眼睛微敛，一副笃信的表情。

程世心忖还是厉中信了解自己，刚想夸他，却意识到自己不能张口，就算是张了，也不过是给以后的厉中信留下笑柄。于是程世决定朝厉中信伸出大拇指，结果他显然高估了自己的水平，胳膊好不容易抬高了一截，又颓然地落下。

厉中信没想过程世会夸自己，他认为程世伸手是赞同了他的观点，想继续吃东西。厉中信在面对程世的时候永远没有程寒泷的那种定力，这是程世醒过来的第一个要求，他又怎么忍心拒绝。

厉中信端起碗，用勺子一口一口喂给程世吃，程世有时候会不小心吃到外面，厉中信就先帮他擦了再接着喂，耐心绝不逊于成成。只是程世在面对成成的时候没有什么顾忌，可是在面对这个对照顾自己轻车熟路的人忽然有种食不下咽的感觉。

这是厉中信么？程世一遍一遍地审视着厉中信，总觉得这个人如此熟悉又如此陌生。他不是天天和我作对的么？他不是总想让我折服于他么？为什么现在的表情看起来这么柔和，动作看起来那么小心翼翼。这段时间，我到底都做了什么，为什么会给周围人带来如此大的转变？

记忆的空白让程世只能模模糊糊地记得厉中信对自己做了什么，而自己是什么样子的，他似乎一点都不知道。如今看来，似乎不用知道了，让成成欢呼雀跃的情况就已经是如今的惨状，曾经的一切若是真的有人对他说起来，他可能会直接一刀把自己了结了。

“怎么了？”厉中信的勺子停在半截，程世却没再张口。

没怎么，只是觉得挺为你不值的，程世只能在心里对自己说，连表达的能力都没有。如果以前你留住我，照顾我，对我好，我还可以任性。而今，我真的觉得你是在糟蹋自己。

厉中信面对程世沉重下来的面孔，知道程世是因为什么在难受，从程世醒过来的那一刻，厉中信就已经意识到生活的磨难才刚慢慢拉开序幕。他要看着他好，就必定要看着他痛，看着他痛，就必须要让自己更坚强。

“程世，我记得你说过你想要一份平凡的生活，那个时候我说你是痴心妄想。现在我们真的什么都没有了，可是我们有了家。”

厉中信举起程世的手，让他看着手上的那枚戒指，还有从柜子里面拿出来的结婚证书。

“你现在是我的爱人，名副其实的爱人，我对你有责任，所以我必须要照顾你。我不知道这样说你能不能立刻理解，我只想告诉你，这辈子，咱俩谁也别想甩开谁。”

程世的手轻轻摩挲着证书上面的两个名字，喉咙发干，心里一阵一阵揪疼。世界上怎么会有这么傻的人？把自己和一个残废绑在一起，图什么，我又能给他什么？难道真的要让我亏欠你一辈子。

“程世，别让你自己那么艰难挣回来的命就这么浪费掉。”

厉中信的声音直刺入程世的心脏，这是他最不想去回忆的东西，那段日子以搂一挣扎，屈辱就像一个一个烙印，直接打在了胸口。厉中信柔情而又残忍，或许他是无奈，是看不得程世颓靡，所以才在他醒过来的第一天就逼迫他立刻接受这个现实。

晚上，程世又陷入了无休止的梦魇当中，如此漫长的一个梦，让程世弄不清楚到底是梦还是醒。他感觉厉中信在他耳边说了一句话，他说：“程世，这么多年，我从没有一刻取代过他在你心目中的位置么？”

程世想挣扎，想解释，可是嘴里说不出一句话来。他眼睁睁地看着厉中信把一陌生的人推到自己面前，让他发出自己听不懂的声音。程世到处寻找厉中信的身影，却猛然间发现他已经弃自己而去，程世在寻找，厉中信却在逃跑，两个人面临着一段越拉越长的距离，程世感觉自己的世界就要崩塌……

“信……信……”

一阵冷汗过后，程世在嘶哑的叫声中醒来，他发现自己的枕巾已经湿了一片，不知不觉，自己竟然哭了好一阵。屋子里面的一盏灯还亮着，厉中信是保证自己可以随时观察程世的一些情况，所以并没有关灯。

厉中信睡得踏实，棱角分明的脸上一双紧闭的双眸。程世静静地侧过头看着他的睡脸，想象着这一年来多少个夜晚厉中信也像自己看他一样地看着自己。他该是抱着怎样一种心情？假如曾经瘫痪的是厉中信，那个曾经在自己心里像是一座山一样的男人在自己面前倒下，自己会不会忽然有一种幻灭的感觉？能不能坚持一年多不离不弃地照顾一个已经面目全非的人？

那么再过一年自己还是这样呢？或者两年之后，三年之后……你说你一无所有，可是事实你却依旧风华正茂，我有什么？我唯一想抓住的人就是你，这么多年你越是体贴，我就越是害怕这段感情会在有一天戛然而止。因为习惯最可怕，尤其我已经习惯爱你到失去自我，爱到会每一刻第一秒都担心你会离去。

为什么要让我醒过来？就那样一直沉睡该多好，我就不用面对我们之间的距离，不用担心害怕有一天你会抛弃这么一个毫无用处的我。程世的心里升起一股浓浓的恐惧感，他想逃避，想退缩，想一下子把幸福就结束在这里，保留到最后一刻。

程世慢慢移动着自己的身体，想从床上下去，然后从门口离开。他拼尽全身的力气都无法坐起来，只剩下粗重的喘气声。程世试图去翻身，唯一能借用的力量只有被子，被子牵扯到厉中信的那一头，厉中信轻轻睁开了眼睛，程世却在那一刻掉下了床。

厉中信没有动，在床上一动不动地看着趴在地上的程世。程世显然没有注意到后面的目光，一阵剧痛之后他吸了一口气，艰难地朝着门口的方向爬着，灯光照耀在地上，程世的影子顾长清瘦，十分钟过去，程世移动不到一厘米，身上却已经大汗淋漓。

厉中信这个时候站了起来，朝程世走了过去。慢慢蹲下身抱起程世，程世闭着眼睛，绝望的神情刺痛了厉中信的心。厉中信没有立刻把程世抱到床上，而是等程世睁开眼睛看着自己，他知道程世是清醒的，他只是想和程世说一句话。

过了很久，直到程世身上的汗都慢慢干涸了，他才缓缓地睁开眼睛，此时正对上厉中信深情的眼眸。

“我知道，你是想背着我偷偷的练习，想快点好，对吧？”

程世无言以对，就是面对程世愧疚的眼神，厉中信依旧微笑着说道：“我知道，你肯定不是想离开我……”

程世顷刻间泪如泉涌，心里的脆弱和无助怎么抑制都没有办法，他做不到像厉中信那样面对任何事情都可以泰然自若。他没有厉中信那样的决心，他不相信自己这个样子还能好过来。如今他连一个解释的能力都没有。连告诉厉中信其实自己是因为着急他会离开才醒过来的一句话都说不出，用什么来偿还厉中信给的好。

厉中信面对程世痛苦的哭泣声心如刀绞，他忍着情绪把程世轻轻地放在了床上。过了好一阵，程世的情绪才慢慢稳定下来，厉中信却在程世的眼前弯下膝盖，跪在了地上。

“程世，你所受的所有折磨都是我一个人造成的，所以，我今天请求你，给我一个补偿的机会。”

程世眼角的泪水戛然而止，他不可置信地看着厉中信，他记得厉中信说过，“我这辈子，谁都不给跪，就算是你――程世，也别想有我朝你投降的一天。

厉中信一脸平静地等着程世给的答案，程世死死攥着被子，身子不由自主地颤抖着说：“好……”

月光照耀着床上两个相视一笑的人，厉中信轻轻的靠过去，在程世的嘴唇上留下一个吻，又抬起头看了看程世，问道：“你的舌头应该恢复了吧？”

程世一愣，怒视着厉中信，艰难地说道：“没……没……”

厉中信得意一笑，接着又一副不正经的表情朝程世说道：“明天我们就开始做恢复练习吧，今天我一刺激你，你都会说几个字了。明天我们三个一起整你，我想会更有效果的。”

程世表情上有些不屑，但还是在厉中信询问的目光下点了点头，虽然话说得很轻松，但是结果就不得而知了。不过想想厉中信的话，明天或许真的会变好吧。

恩赐 第九章

另一个房间……

“成成，妈今天和你说什么了？”程寒泷问道。

成成背对着程寒泷，嘴角忍不住露出一个笑容，但是没敢出声，也没做任何反应。程寒泷附身压了过去，拽着成成的话耳朵说道：“我知道你没睡着，快点儿告诉我。”

成成“哎呦”一声睁开眼，先是缓了缓，随后趾高气昂地说道：“你求我，你求我我就告诉你。”

程寒泷一听这话立刻从成成身上离开，躺倒自己那一头，漫不经心地说道：“不告诉拉到。”

难得今天大家都高兴，成成想让程寒泷开心开心，结果人家根本不买他的帐。成成顿时觉得无趣，但有不想破坏了这一晚上的好心情。于是拉着程寒泷的被子说道：“算了，告诉你，看你这么可怜的份上。”

程寒泷转过身，故意板着一副面孔说道：“不用你可怜我，我现在不感兴趣了。”

“别啊！”成成一着急，凑了过去，在程寒泷面前神秘兮兮地说道：“妈可说了不少好话，你真不想知道？”

“不想！”程寒泷很干脆地说道。

成成当场被泼了一盆冷水，顿时感觉很没有面子，为了让自己心理平衡一点儿，他也有样学样地说道：“不想就得，我还不说了呢，哼~”说完猛地一翻身，跑到离程寒泷很远的地方蒙头大睡。

他还会过来问的，刚才我都退了一步，这会儿也该轮到他了，成成暗想道。过了一会儿，大概觉得被子里太闷了，成成把头钻了出去呼吸新鲜空气，并趁机把眼睛转了转，朝程寒泷的方向偷看了两眼，好像没有什么反应呢，想想也过了五分钟了，似乎希望不大了。

成成朝着漆黑的夜空叹了一口气，想起今天程妈对自己说的话。虽然她没有明说，但是态度已经很明显了，就像是心里那块石头忽然落了地，成成这两天牙医的情绪终于得到缓解。这是两个人的心结，不和程寒泷说，真的太可惜了。

在心里百转千回，犹豫再三后，成成还是哭丧着一张脸靠了过去，拍拍程寒泷的后背说道：“哥，你就让我说了吧！”

程寒泷唇齿之间荡开了一个笑容，语气丝毫不见妥协地说道：“你求我，你求我我就听。”

成成见都到了这个份上，为了程寒泷高兴一下求几句也没什么大不了的。于是便硬着头皮小声说道：“求求你了，听我说吧。”

再闹下去也有点过了，程寒泷一把抱住成成，用脑门抵着成成的脑门说道：“妈是不是让你好好照顾我？让我们以后生活在一起就多包容一些？”

感觉成成兴奋地脸忽然就僵了，程寒泷意识到自己猜对了。他又用往成成的薄唇上重重的吸了一口，带笑的眼睛看着他。

“原来你早就知道了……”成成喃喃地说道，眼睛里面有挡不住的失落和无奈。

程寒泷忽然就意识到气氛有些不对，赶紧揉揉成成的脸问道：“怎么了？小皮脸了？”

成成摇头，勉强的笑了一下说道：“没有，就是忽然意识到自己傻乎乎的。”

程寒泷看到成成有些沮丧的面孔，心一下子就软了下来。成成有时候大大咧咧的，有时候却又敏感，这会儿的功夫，又开始钻牛角尖了。

“我提前不知道，刚才只是猜的。”程寒泷不得不解释一句。

“那你好棒！”成成闷闷地说道。

程寒泷知道他不信，就解释道：“我和妈一起生活了那么多年，妈会想什么，会做什么，会说什么话我大概都能猜到。就像曾经他反对我们在一起，找你去谈话，以及后来让你做的那些事，我都大概能猜到。”

“那你真的是好棒，是不是连我会留下一份信偷着走掉都在你的预料之中？所以你才能把我及时找回去……”成成的画面里藏针，透着浓浓的失望和伤痛。

“是……”程寒泷看着成成，“那是我想过你会这么做，但是我还是劝自己相信你，去往好的结果上面去想。”

“可是我让你失望了……对吧？”成成觉得心里酸酸的，很不好过。

“你听我把话说完。”程寒泷面对成成的执拗有些着急，“那些事情都过去了，我告诉你是想让你明白其中的道理是一样的。就算今天我知道我说我这些话你会难受，我还是希望你能高兴起来……”

“恩！”过了好久，成成深吸了一口气，笑着朝程寒泷说道：“对啊，今天把醒过来了，妈也不反对我们两个了，我们有什么不高兴的呢？”

成成的这一点程寒泷很欣慰，就是比较好哄，脾气来得快，去得也快，程寒泷说几句好话就能把成成的情绪彻底转换。假如程世有这么高的觉悟就好了，厉中信就不用这么费力了……想着想着，程寒泷忽然就意识到自己竟然没几天就开始胳膊肘往外拐了，最开始看见厉中信似乎连杀他的心都有。

“哥！”

成成的一声呼唤喊醒了程寒泷，程寒泷回了神，看着成成问道：“怎么了？”

成成想了一阵，一本正经的说道：“我在想明天我们得分一下工，每个人都负责帮助照顾爸的一个方面，让爸恢复的快点儿。哥，你说爸现在最想做的事是什么？”

程寒泷心里稍稍有些沉重，但还是想了想说道：“我觉得他现在最着急的事就是自己的说话问题吧。”

“也对哦。”成成皱了皱眉说道：“医生说爸的语言中枢被压迫，恢复起来挺不容易的。然后呢？除了这个事，爸最想的是什么？”

“肯定是脱离轮椅，如果是你，你能永远比自己矮一截么？”程寒泷反问道。

“哦！”成成若有所思地点点头，“接着呢？”

程寒泷轻轻拍了他的脸一下，叹了口起说道：“你问这么多干什么？这个问题想都不用想，爸最后肯定是想彻底恢复，像以前一样地生活。”

程寒泷说完之后便沉默了，似乎这样一想，这段路程又变得很遥远了。看着成成细细盘算的表情，程寒泷真的觉得他还是个没长大的孩子，把什么都想得如此简单，如此美好。

“这样吧，以后我就负责爸的说话问题，我最有耐心了。等把能把话说好了，我就带着爸练习走路。”

程寒泷不忍打击他，就用调侃的语气说道：“闹了半天就你一个人忙乎，我们呢？论感情，论地位，怎么着你都得排到最后吧？”

成成不服气地反驳道：“哼，别是嫉妒我了吧！你们和爸的感情好，为什么是我一站到爸的面前，爸就醒了？”

程寒泷第一次被成成说的没有话可回，如果不是因为巩志的刺激，那之前程世听到成成唱歌就失常的事情的确有些说不通。

还在思索中，程寒泷就听到旁边传来得意的笑声，程寒泷转过头，看到成成的样子有些哭笑不得。为了消磨他的锐气，程寒泷干脆直接诶扑了过去，一举灭之。

清晨一大早，保健室就很热闹。成成满脸好奇的走了过去，才发现这套公寓还配有专门的健身室，来这里几天竟然都没发现。保健室里面除了有一整套当前最流行的健身器材，还配着很多治疗仪器，程世现在就躺在一个很大的仪器上面接受着治疗。每天三次，都是必不可少的。

厉中信发现了成成的身影，便走了过来。成成的眼睛还在目不转睛的朝着那些正在运转的仪器看，直到厉中信走到他的身边才注意到。

“厉叔！”成成声音很洪亮的打着招呼。

不知道为什么，厉中信觉得现在自己对成成特别有好感，一看到他的身影，心情就会不由自主地转好。难道真的是老了么？竟然对孩子开始有了特殊的喜爱，厉中信不禁感叹，自己要是有个孩子，估计也会像成成这么大了吧。程世这一辈子真是挺值的，什么都不耽误，老了还有个人管他叫爸爸。想是这么想，不过是个自我安慰罢了，要是真有个女人想给他生一个，厉中信还是会一口否定。

厉中信的手不知不觉就朝成成的脸上摸去，动作很轻柔，像是怕吓坏了他一般，继而问道：“成成，你没有亲生父亲吧？”

成成对厉中信的印象也一直很好，以前他认为厉中信是那种难以接近的人，现在觉得他才是最平易近人的。虽然这样，面对厉中信突然而来的柔情，成成还是面色泛红，有些不自然的说道：“没有，从小就没见过我父母……”

接成成的话厉中信还没说出口，就看见不远处程寒泷朝这里投来的不善的眼神，不知道什么时候程寒泷竟然站在了那里，厉中信朝他淡淡一笑，并不在意他的误会。都是孩子而已，难免想得多一些。

厉中信慢慢放下手，朝成成说道：“有时间我和你说件事情，这是我们的秘密，不要告诉别人，你哥也不行。”

厉中信的目光很柔和，却让成成几乎不假思索的点了点头。等到厉中信离开，成成才注意到程寒泷的到来。程寒泷似乎表情有些不好，朝着厉中信的背影看了好一阵子，一直沉默不语。

或许我是想多了，这也没什么，见到孩子摸一下不过是显得亲切而已，程寒泷劝自己不要在这个时候还去想这些。

“怎么了，哥？”成成有些紧张地问道。

面对成成突然而来的紧张，程寒泷才平复的心情又显得有些憋闷。问了也不好，不问又不舒服，程寒泷皱了皱眉说道：“没什么，晚上再和你说吧！”

成成点点头，没敢再多问。程世这个时候被推了出来，看起来有些疲惫，但是心情还不错。他看到成成和程寒泷，还笑着打了一声招呼，虽然只是一个字，却让这屋子一大早就溢满阳光的味道。

厉中信朝程寒泷和成成说道：“先让你爸休息一下，一早起来就空腹做治疗，现在也累了。我们先一起把早饭吃了吧，一会儿再谈别的事情。”

“我去做，爸最爱吃我做的东西。”成成抢先说道，像是怕多大的好事被人占了一般。

“好……”厉中信朝他宠溺一笑，“我帮你打下手，这样快一些，也算上我一份功劳。他们父子两天生享受的命，在这里等着吧。”

成成朝程寒泷做了个鬼脸，意思是鄙视你这个懒惰的人，做完就笑呵呵地和厉中信朝厨房走去。

程寒泷对成成的捣蛋倒是没什么反应，只是看着成成和厉中信两个人亲密的动作，心里有些不舒服。

意识到程世在看自己，程寒泷回了回神，笑着蹲下来朝程世问道：“爸，今天有没有感觉好一点？”

程世几乎是条件反射地点了点头，他的所有注意力都放在了程寒泷的表情上。昨天回忆程寒泷带着自己去海边的情景还有些不敢相信，总觉得想个梦境，程寒泷从来没有对他如此亲密过。现在看来是真的，自己真是因祸得福了，虽然等于半个废人，但是最重要的人现在都在身边如此重视自己，就算再瘫上十年八年的也值了。程世的嘴角不禁浮现一丝笑意，这样想想似乎也就不那么难受了。

四个人吃过早饭，成成收拾着餐桌上的东西，厉中信起身对成成说道：“成成，你一会儿带着你爸出去散散步，我和你哥有事情商量。”

“哦！”成成点点头，脸色有点黯然。

他知道程寒泷和厉中信一定是去商量怎么帮助程世恢复的事情，他以为假如他们要商量的话，一定会带上自己。现在这样看来，他们似乎还是不信任自己。成成随按心里压抑，但也不敢埋怨什么，因为毕竟了解自己没有什么经验，这种事情还是慎重为好。

忽然觉得自己的衣服被人拽了一下，成成猛的转过头，正好看见程世的手停在半空中。他的表情立刻柔和了下来，蹲下来抬起头朝着程世问道：“爸，您有什么事么？”

程世点点头，张开嘴嘟囔着什么，成成赶紧把耳朵贴了过去。距离如此之近，程世把手抬了起来，狠狠地掐了成成的脸一下。

“好疼啊！”成成站起来转了好几个圈。不知道为什么，程世的手虽然不灵活，手劲却很大，他这么一捏，成成的脸立刻红了一片。

程世看了看成成，满脸的玩闹表情。成成还是第一次见到程世这么可爱的表情，小时候那一巴掌让他一直对程世有阴影，如今再被袭击一次，成成竟然兴奋得不得了。

“爸，你出手可真快啊！”成成故作夸张的表情，握着程世的手看来看去。

程世被他的手一握，顿时觉得暖洋洋的。成成的手虽然没用很多的肉，但是皮肤光滑，骨头也很软，程世握住了就舍不得撒手了。

成成被程世握的很紧，那种被包裹着的感觉让成成想到了父亲这个称谓。也许父爱就是这样的吧，一双大手牵着一双小手，永远都不怕跌倒。

渐渐地，成成陶醉的表情变了味道，他感觉自己的手被攒的越来越紧，到最后都听到了骨头摩擦的那种清脆的声音。成成再也忍受不了，痛呼出声。

“爸，松手，别使这么大劲儿啊！”成成急的满脸通红，又不敢自己动手掰开，怕出什么意外。所以只能不停地求饶：“爸，你这是咋回事啊？您控制不了您的手了吧？您别急，您一急就更紧了……啊……”

“能……”程世表情轻松地答道，随即放了手。

成成看着自己已经被攒得不成形的手，再看看没事人一样的程世，心情简直可以称得上是悲喜交加。他一面龇牙咧嘴揉着手，一面努力做出为程世这一进步而欣慰的表情。

程世笑得肠子都咬打结了，其实他不过是觉得成成最初心情有些不好，想逗他开心。没想到成成这么有意思，让程世还在身残状态下就忍不住露出本质。

厉中信和程寒泷来到公寓的后面，这里很安静，不用害怕被打扰。

“我想来想去，还是让成成去帮你爸恢复比较好。”厉中信说道。

程寒泷有些不解的问道：“为什么是成成？您可能还不太了解成成，成成很幼稚，他做什么事情都是浮在表现上，让人一眼就能看出来。我爸嘴上虽然不说，但是我看得出来他现在情绪很不稳定，万一成成过于直白地说了一些话，我爸承受不了怎么办？”

厉中信听了程寒泷的话，静默了一阵才说道：“你了解成成，可是我更了解你爸，你爸情绪不稳定是肯定的，他现在最大的心理障碍就是自卑，虽然他不表现出来。就是因为我是他的爱人，你是他的儿子，他才不愿意在我们面前牙牙学语，吃力地做着一般人都很轻松能做到的事情。如果是你，你愿意让成成教你怎么用筷子吃饭么？”

程寒泷沉默了一会儿，也觉得厉中信说得更有道理，在这个时候不能意气用事，还是理智一些比较好。毕竟在程世的问题上，厉中信最有发言权，也考虑得更多一些。

想到此，程寒泷点了点头说道：“那就先试两天吧，我去嘱咐一下成成。”

“好！”厉中信点头答应，两个人算是达成了一致。

恩赐 第十章

程寒泷没再说多余的话，对于自己今天所看到的事情也没有询问什么。厉中信本来就不觉得自己需要解释什么，所以对对今天的事情只字未提，两个人走在路上，都显得有些沉默。

忽然一阵咯咯的笑声传进两个人的耳朵，而且是越来越清晰，笑声里还夹杂着模糊不清的一些话。程寒泷一听说知道是成成发出的，顿时有些纳闷，面对一个不能说不能动的人，有什么东西能逗得他笑成这样？

从远处看到成成和程世的身影，程寒泷才发现成成的笑容哪里可以算的上是开心，明明就是痛苦不堪。程寒泷加紧脚步，厉中信也是满脸疑惑地朝那里走去。等到两个人到了那里，顿时都楞在原地。

成成一只手被程世拽着，另一只手也在程世手里，大概程世在成成手上做什么，成成不停地大笑，笑得都有点喘不过气来。程寒泷一下子明白了，成成肯定是被程世在手心上抓痒，他身上很多地方都碰不得，一碰就痒。

厉中信不仅不上前搭救，还饶有兴趣地看着他们两个。程寒泷实在看不下去了，不能为了程世开心这么折腾成成啊。

大概是意识到有人来了，程世立刻撒了手，恢复一脸无辜的表情，似乎刚才什么也没发生。成成看到了程寒泷，瞬间变了脸色，刚才丰富的面部表情都没了，只剩下当场被抓的那种无措。

这次完了！这是成成唯一的心理反应，前几天还和程寒泷保证，以后绝不会擅自去刺激程世，结果现在就被抓了个正着。

厉中信早把这一切看在眼里，心里高兴的程度绝对不次于刚才的成成。程世不论是身体上还是精神上，都在迅速地朝以前的方向恢复着。他不怕程世会闹，就怕他不会闹，如今看来，厉中信担忧果然是多虑了。

“你说你欺负谁不好，欺负自己家的孩子。”厉中信这话不光是说给程世听，也是说给成成听，他不希望成成会因为程寒泷的压力而感觉到愧疚。

程世不屑，从嘴里清晰地吐出一个字：“没！”

厉中信回道：“我们都看到了，你还狡辩！”

程世知道厉中信是故意激自己，所以故意表现得很坦然，指着成成说道：“问……他……”

厉中信朝成成使了一个眼色，成成的注意力从程寒泷身上离开，看到厉中信那不明显的眼神示意之后，想了想，说道：“厉叔，我和我爸闹着玩呢，他没欺负我。”

程世立刻笑了，他说知道成成会这么说。厉中信都没有一点落败的意思，他很满意程世的智商也在慢慢恢复，似乎只有说话不是很利索了。

成成收回对厉中信的目光，试着瞄了瞄程寒泷，程寒泷没有厉中信那么想的开，尤其是意识到成成把他的话当成耳旁风之后，看着程寒泷一直阴沉的面孔，成成出气都有点儿不顺了，他左右看了看，希望这个时候有谁能插一句话来缓和一下气氛，结果援助没找到，倒让程寒泷心里更不舒服了。

“为啥那么看着我？”成成用发青的手挠了挠头。

程寒泷扫了成成一眼，说道：“这些事情晚上再说，现在就是告诉你，我和厉叔决定要你教爸练习说话。”

“真的啊？”成成立刻无视掉程寒泷的脸色，自顾自地欢呼起来，然后朝着正在和程世你侬我侬的厉中信跑去，伸出大拇指说道：“还是厉叔眼力好。”

厉中信立刻明白成成高兴得是什么了，伸出手摸了摸成成柔软的头发，一脸柔和的笑，程寒泷站在不远处忿忿不平，为什么是两个人决定的，他就只感激一个人？

成成丝毫没感觉到危险的来临，只是一味地觉得自己担当如此重任是大家对他的信任。而且他本来就喜欢当老师，现在这样就是一个很好的实践机会，尤其是这个任务还可以帮助程世恢复身体，成成一想起来就觉得干劲十足。

中午，成成连饭都没来得及做就扎到屋子里面做计划，又查了很多资料，虽然不见得有什么用，成成还是觉得很有收获。就从最基本的教起吧，虽然很简单，但是还是不能掉以轻心。尤其是对待成年人，一定要比小孩子更有耐心，因为他们往往都会因为自己要学的东西简单而心里受挫，鼓励更重要吧。成成写了一些注意事项，又在旁边留出一大块地方，准备用来写心得体会，这也是一笔人生财富呢。

成成提前找了一个空屋子，这里光线很充足，而且正好有两张桌子，一大一小。成成又拿起自己找过来的一个画板挂在墙上，虽然显得有些小，不过把字写大点儿应该就可以了。成成暗暗想着，又看了看周围，应该不缺什么了，看着自己的布置，成成很满意地点点头。

等了大概十分钟，他就看到厉中信推着程世往这里走着，成成赶紧推开门，朝厉中信喊道：“厉叔，我在这里。”

厉中信给了他一个眼神，意思是看到了。

成成看到程世，忽然又有点紧张了，真怕自己哪个地方教不好，万一没什么效果就惨了，万一不仅没效果，还有反作用那就更惨了……成成越想越紧张，最后竟然都没发现程世已经进了屋。

厉中信把程世推进去之后，看着成成问道：“怎么样？成老师，可以开始了吗？”

成成搓了搓手，又看了看周围，有些窘迫地问道：“我哥什么时候过来？”

“他不过来了。”厉中信笑笑。

“哦”，成成嘟哝道：“他不过来了啊……”

厉中信见他有些紧张，不禁拍了拍他的肩膀说道：“别紧张，我和你哥都不会在这看着你们，你想怎么样就怎么样。”

成成听到这话一脸崩溃的表情，小声地哀求道：“你们都不管啊？留一个听听也好啊，给我点建议。”

“你可不能临阵退缩啊，我可对你很有信心，你哥也是，所以，成成，别让我们失望！”

厉中信说完这句话就毫不心软地走掉了，留给成成一个潇洒的背影。

成成不知不觉已经是一头的汗，摸下来自己都觉得自己没出息。调整了一段时间之后，成成暗暗给自己加油，如果连自己的亲人都不敢面对，以后怎么面对那么多陌生的面孔。

“咳咳……”成成假模假样地清了一下嗓子，看了看一脸轻松的程世，又有些不自然，该怎么面对呢？他可是我爸，我要直呼同学，可就是太不礼貌了。所以成成僵硬地尝试了几个表情之后，笑笑地对坐在底下的程世说道：“爸，您别紧张。”

程世回了成成一个无所谓的表情，他倒不是很着急，恢复本来就是一个缓慢的过程。他过来不过是想逗逗成成，今天上午和成成闹完之后，程世就就开始对成成无比感兴趣，连中午吃饭没看到成成都有些吃不下去。而且他和成成在一起无论做什么都不会有压力，有什么顾忌，因为程世觉得自己大脑受了损伤之后，还是比成成要强一些，所以只有和成成在一起他才有一种优越感。

前一分钟，成成并没有发出什么声音，到了第二分钟，成成像是被人踢了一脚一样，猛地就蹦出一句话。

“我们先从人称词开始学起，也就是最基本的你，我，他。在我们说这三个字的时候，脑海里要自然而然地反映出他们的指代意义……”

成成慢慢地就投入了进去，完全忽视了底下坐的是什么人，忘我地讲述着他一个中午的准备。甚至到了后面成成还可以灵活变通，把前几年积攒的储备都用上的。声情并茂，有板有眼，一面用碳素笔在画板上描描画画，一面看着程世认真地朗读着，告诉程世发音的一些规律。

一个多小时过去，程世不禁咽了一口唾沫。这是在干什么？用不着这样吧？程世看着成成慷慨激昂的样子忍俊不禁，他不知道自己为什么就想笑。假如成成存心搞怪，程世也许笑不出来，就是这种当事人一脸严肃，却透着一股傻气的时候才是最让人**的。

成成见程世的表情有变化，以为自己哪里错了，思路一下子断了，他很是窘迫地看了看程世，又稳定了一下呼吸，不好意思地说道：“可能是我太急于求成了，有些地方的确难以理解，我读书的那个时候就经常因为这个被老师留下练习，好吧，那我们再把这个东西重复一遍。”

成成给程世讲的正好语调的变化，一声，二声，三声，四声分别怎么读，语调怎么变化。这个成成小时候急坏了头的问题，程世根本一点印象都没有，当初自己好像就那么自然而然地记下来了，如今竟然成了成成的难以攻破的课标难题。

终于轮到程世读了，程世早就等这一刻来临了。一直看成成讲，连逗他的机会都没有，这会程世才有了精神，把注意力转回到成成讲的内容上面。

“好的，下面跟我来读……”

成成读完之后，程世很正确地读出来了，成成霎时间惊喜无比，对程世大肆夸奖了一番。如此进行了4，5遍之后，成成又加大了难度，要一起连起来读下来。他读完之后很紧张地看着程世，迫不及待要知道自己的教学成果。

果然，程世只读出来两个，剩下两个他存心咽在嘴里了。

成成明白一时半会儿不可能会有这么大的进步，于是没有气馁，又来了一遍，这一遍下来，程世读出来三个音，但是错了两个，成成不禁有些冒汗，拍拍程世的手安慰道：“爸，没事，别紧张，我们再来……”

连续七八次之后，程世没有丝毫起色，成成的脸色开始变了，最初洪亮的声音也渐渐变得嘶哑。

程世在这个时候故意露出不耐烦的表情，成成不想放弃，但是看到程世受挫的表情又怕打击到他，于量用商量的语气说道：“爸，你先歇会儿，一会儿我们再读好不好。”

“不！”程世断然拒绝，像是撒娇一般的看着成成。

成成有些激动地看着程世问道：“爸，你不想继续练啊？我还怕您会觉得累呢。”

程世摇摇头，闷闷地说道：“不读……”

成成顿时明白程世的那个“不”字是指代什么了，他的意思是一会儿都不想读了。于是成成有些无奈，蹲下身看着程世说道：“那您想干啥啊？”

程世眨了眨眼，说道：“玩！”

成成想了想，忽然睁大眼睛说道：“那我们玩对话游戏好不好？你一句，我一句……或者动作游戏，我说器官，您来指，我说版子您就说鼻子，我说耳朵您就指耳朵……”

程世想了想，说道：“成……”

成成这下兴奋了，这种趣味教学似乎不错，玩的开心，学的也轻松，开始为什么没想到呢？大人也是需要哄的，刻板的教育的确挺乏味的。

成成站起来，想了想，朝着程世大声喊道：“鼻子！”

程世动都没有动。

成成以为程世没有反应过来，又大喊了一声：“鼻子！”

程世还是没有动，甚至脸上的表情开始变得不情愿，成成小心翼翼地问道：“爸，你怎么了？”

“我说……”程世指指自己。

成成明白了，程世是想自己练习说话，让成成去反应。这样更好啊！连说话问题都解决了，成成想都没想就答应了。

程世的嘴角扬起一丝笑容，看着成成清晰地说道：“屁股！”

“啊？”成成伸出手停在半空中，犹豫不决地看着程世问道：“爸，您刚才说什么？”

“屁股。”程世毫不磕巴地说了出来。

成成的脸上露出为难的表情，但是看到程世又要低沉下来的面孔，还是涨红了脸朝后面指去。一副紧张的盯着程世的嘴，唯恐他下一个词更加禁忌。

程世眼角带笑，真是可爱啊！他越是这样程世就越想逗他，于是下一个词立刻说道：“左胸！”

成成面红耳赤，明明知道程世是恶作剧还是无法拒绝，他暗暗吸了一口气朝左胸指去。为了教育作出这点献身又算什么！何况他知道程世肯定是因为心里不好受才想找个人发！泄！发泄！

于是下面程世说多么难堪的部位，成成都照指不误，脸上的表情越来越坚定。

程世也发现自己在这个方面特别有天赋，话说的也越来越顺口，成成的表情越为难，他的那种说出下一个词的谷欠望就越强烈，说出来的速度就越快。

终于，在程世说到成成幼小的心灵再也无法忍受的部位时，成成终于哭丧着脸说道：“爸，不玩了！别玩了成不？”

程世一听这话，眼睛一睁一闭，嘴角动了动，就斜在了轮椅上。成成一看程世忽然就不动了，上前赶紧去摇他，程世故意逗他，没有做出任何反应，也没有睁开眼。

成成惨白着脸朝门口跑去，大喊道：“哥，厉叔，快来，……爸，爸被我气昏倒了……”

程世一听，赶紧睁开眼睛，朝着成成叫道：“别喊……”

成成听到程世的声音，赶紧转过关，愣愣地看了程世好一会儿，终于在门口缓缓地蹲下身，大松了一口气说道：“爸……我……不气你了，你接着说，咱们接着玩，只要你能好。”

程世看着成成焦急的面孔，忽然间觉得自己刚才所有的戏弄都不适合这个孩子，他太过直白和认真，以至于让本来很轻松的一个东西放到他的身上，都不受控制地变得沉甸甸的。

“讲课……”程世给了成成一个眼神，示意他不想再继续玩下去了。

成成听到这话立刻有了精神，赶紧站起来朝自己的那个画板过去。额头上还残留着一点汗水，成成来不及擦，就撕下画板上的第五张纸，又开始一笔一划地写了起来。

这次程世不管听不听，都没有再闹下去。课讲到装载，成成忽然想起来什么，朝着程世问道：“以前我们老师说，等你们会写字了，就一定要给最疼自己的人写你最想写的字，爸，假如你会说一句话，你最想对谁说？想说什么？”

成成试探性地问道，眼神里面还带着一点调皮，刚才程世戏弄自己，这次自己也要小小地整整他，看他说不说得出口。成成盯着程世的脸，脸上露出坏笑，要是厉叔在说好了，他听到一定特别高兴。

“成成，对不起！”程世淡淡地说道。

程世的话转变得有些突然，成成一下子接受不过来。你感觉自己的脸有点儿发烧，他抓了抓头发说道：“没事，那个……爸，我知道你刚才和我是闹着玩的，我没当真……”

说到半截，成成又忽然意思到刚才程世似乎说了五个字，他怕自己算错了，又掰开手指数了数，真的是五个字。成成不可置信地看着程世，一脸的激动，后来干脆直接上前攥住程世的手，兴奋不已地说道：“爸，你可真好啊……您太给我争气了……下次您要是真的闹完了就有这么大的进步，我们就天天闹，随您闹……想怎么闹怎么闹，只要您能好！”

我不是闹着玩的，程世眼角流露出一丝歉意，这个心结在心里快十年了。曾经我在你还不懂事的时候因为一个酒杯就抽了你一个耳光，这个耳光我都快记了十年，你却一直都在忘记。

成成，对不起，这就是我在学会说第一句话的时候最想对你说的。真希望，在我能说完整的时候，你还没有长大。

恩赐 第十一章

成成推着程世走出来的时候，天已经蒙蒙黑了。成成猛吸一口气，竟然不知不觉都这个时候了。厉中信在离这间屋子不远的地方站着，不知道已经等了多久，他看到成成灿烂的笑脸，就知道今天收获一定不小。

“成老师，今天战况如何？”厉中信微敛双目轻笑着。

成成把轮椅的背靠拍得很响地说道：“今天的战况大大的，对不对，爸？”

成成给了程世一个眼神，示意他给厉中信露两手。

程世当然不会把这点小进步放在厉中信眼前炫耀，所以他一脸沉默，就像是没有听见一样，急得成成只能干瞪眼。

厉中信看成成满脸疲倦还是着急的样子只好劝慰道：“成成，你的能力我还会怀疑么？看你们都这么累了，先回屋休息一会儿吧！”

成成有些不满程世的表现，在后面嘟哝道：“不能不张张口说话，学了东西就是要用的……”

把程世推进屋子，厉中信又叫住了成成。

“什么事？厉叔。”

厉中信看成成的脸已经被汗水弄得有些花了，禁不住用手帮他擦了擦。成成看着厉中信手上的污迹，心里十分过意不去，又掏出纸巾帮厉中信擦了擦。两个人一连串动作之后，程寒泷正好走过来。

“今天累坏了吧？”厉中信柔和地问道。

成成点了点头，又摇了摇头，哑着嗓子说道：“还好，可是我爸进步特别大，他最多说了五个字了！真的，您今天晚上检测检测他，让他说五个字，试一试。”

厉中信看成成兴奋的样子禁不住心里都暖了，他点了点头说道：“成成，我就知道，我晚上一定试试……对了，你还记得我上次没有说完的事么？”

厉中信看了看成成，表情一下子严肃起来。成成忽然觉得厉中信冷下来的表情有些震摄人，他心里敲着小鼓，翻来覆去地想那几件事，自己应该没做什么吧？还是说自己唱歌把程世唱得反常的事情厉中信现在才来追究。

“我想让你做我的儿子！”

“啊？”成成眨眨眼。

厉中信的面孔柔和下来，用手捧着成成的脸说道：“想让你这个活宝做我的儿子。”

成成傻笑两声，还有点没回过神来。他又看了厉中信两眼，厉中信还是一脸的认真，成成皱眉问道：“为什么啊？我有爸爸了啊，而且我爸的儿子就是您的儿子啊，以后就改口叫您爸不就可以了吗？这事好办！”

厉中信的嘴角勾起一抹浅笑，他看看成成说道：“这不一样，我想把你正式归为我的儿子，就像程寒泷是程世的私属物一样。”

“您的意思是让我跟您姓？”成成指着自己问道。

“这个无所谓，只是想让你真的变成我的儿子。你知道，我没有孩子了，而你，也没有亲生父母。我这几天想了很多次，假如真有你这么个儿子该多好。”

成成想了想，倒是没觉得有什么不乐意的。他也很喜欢厉中信，也很想多一个爸爸，但是成为厉中信一个人的儿子真的合适吗？是不是还要有一大堆法律程序？成成想想也觉得不是那么简单的。

“我去和我哥商量一下再说好吗？”成成征求道。

厉中信很认真的语气说道：“不行，这个事情得要你自己做主。你已经那么大了，不能什么事都问你哥，你也得有自己决定的能力。”

成成叹了口气，看着厉中信一脸的为难，厉中信丝毫不为所动，就是一副等你答案的表情。

其实程寒泷应该不是很在乎他到底和自己是什么亲情关系，成成暗暗想到，曾经这层关系还是两个人交往的阻碍呢，所以他应该没有什么意见吧！至于程世，他已经有程寒泷这个儿子了，估计不会太计较自己，厉中信又没有逼自己要改口叫程世为叔叔，所以这样也没有什么区别吧。而且，厉中信一个人的确是挺可怜的，又没有一个子女，况且对自己那么好，又这么优秀，自己有这么个爸爸应该是很自豪的一件事情。

成成的眼珠子转了无数个圈之后，猛地吸了一口气，朝厉中信说道：“好吧！以后您就是我的爸爸，我就是您的儿子！”

厉中信听到这话一下就把成成抱了起来，成成有些窘迫，自己又不是小孩子，怎么好意思让厉中信抱着，厉中信却不管他那一套，直接看着成成命令道：“叫爸爸！”

成成本来觉得改口挺容易的，这会竟然有些不好意思。他触到厉中信那渴望的眼神，还是鼓起勇气小声叫了一句：“爸爸！”

厉中信听到这两个字立刻眉开眼笑，朝成成白嫩的左脸上轻吻了一下。成成在这一刻也觉得自己有种奇异的感觉，这种感觉和程寒泷以及程世给他的感觉都不一样，也许是因为自己刚才那声爸爸叫出了真正的感情，唤醒了自己这十多年对父爱的一种渴望吧。

晚饭的时候，成成才看到程寒泷，这一天都没有看到他，也不知道他去了哪里。见了面之后脸色还是有些怪，成成坐在程寒泷的身边，总有一种如坐针毡的感觉。厉中信帮成成夹了一些菜，成成笑的很开心，但是旁边的程寒泷手里的筷子明显抖了一下。

今天一连看到两次，而且每次都有很亲密的动作，让程寒泷不得不多想。他很了解男人，厉中信不会真的看上成成，但是他完全有可能去占便宜，去动手动脚，这对于厉中信来说根本就是一件再正常不过的事情。哪怕这件事情被程世知道，程世估计也是一副默许的表情，他们把这些东西看得很淡。但是程寒泷心里过不去，他不能接受除了自己以外的任何人去触碰成成的身体。

晚上两个人都洗完澡之后，这几天两个人都累得很，所以基本上一上床就会关灯。但是今天程寒泷似乎没有关灯的意思，只是一脸沉默地靠在床头，点起一根烟缓缓地抽着。

成成今天本来是满肚子话要和程寒泷说，想要程寒泷听他的战果。结果从吃完饭到现在，程寒泷一直都在沉默，脸上的表情很复杂，但都说明一点，他心情不好。

成成慢慢凑了过去，试探性问道：“哥，你今天又怎么了？”

“没怎么？”程寒泷捻灭了一根烟，又点起一根继续抽着。

成成上前拉住程寒泷的手，有些着急地说道：“哥，你别抽了，你都抽了三根了，有什么不开心的事你和我说，我帮你分担啊。”

程寒泷冷哼一声，转过头看着成成说道：“你觉得我不高兴还能因为谁？”

成成的脸色变了变，小心翼翼地问道：“我怎么了？”

“你自己做了什么事自己都不知道吗？你仔细想想，你有什么事是背着我做的？不想让我看到的，也不想让我知道的？”

成成愣了，他自己回忆了自己一天所做的事情，除了和程世玩那个有些出格的游戏，就是答应厉中信做他的儿子。难道是因为厉中信那件事情？真的有那么严重么？当时厉中信那么一说，成成也觉得没有商量的必要了，如今不想程寒泷这么在乎。

“厉叔他……”

程寒泷一听到“厉叔”这两个字，就失控地压了过去，一把扯掉成成身上围着的浴袍，上下摸索着。

成成有些怕，他不明白程寒泷到底是因为什么如此气恼，也不知道此刻他要做什么。假如真的是要亲热，成成肯定不会拒绝，可是现在这个样子，明显就是一种惩罚。

“哥，你做什么？”成成不禁去抓程寒泷的手。

程寒泷见到成成的抵抗，动作力度更大了，他强行把成成翻来覆去，到处都检查一遍，生怕在哪个地方看到他不愿意看到的印记。成成被这样摆弄着，脸涨得通红，企图制止寒泷，却被程寒泷强行掰开双腿，朝着中间的隐蔽之处直接伸进去一根手指。

“啊！……”成成疼得脸色煞白，浑身都在挣扎。

程寒泷一看到成成的脸立刻就恢复了理智，赶紧抽出了手。成成咬着嘴唇，满脸的痛苦表情，他慢慢地合紧双腿，朝着自己的被子里面爬去。

“哥，我觉得我们之间什么都可以说，如果真的是我的错，我改还不成么？”成成把自己闷在被子里委屈地说道。

成成的声音很嘶哑，程寒泷感觉他像是哭了，心里一软，刚想上去劝哄。又想起今天傍晚厉中信在外面亲成成的那个场景，缓和下去的怒火又不知不觉地跑了上来。

“就怕我说了，你都觉得自己没错。”程寒泷恨恨地说道。

“是厉叔的那件事么？”成成转过身看着程寒泷问道。

程寒泷顿时呼吸变重，成成看到他阴沉的表情，顿时知道自己猜对了。刚才程寒泷对他的一系列做法反而让成成不觉的怕了，既然他还肯朝自己发火，就证明事情还有转换的余地。而且成成现在觉得自己并没有错，就像厉中信说的，他有决定自己选择的权利。

“如果是那件事情，我觉得我没什么错。”成成坐起身来，执拗地说道。

刚要进一步解释，程寒泷的手就扬了起来，直奔成成脸的方向。他咬着牙说道：“你再说一遍，你这么放任自己没有任何错误？”

成成看着他的手，更是赌气地大声说道：“没有，我想做什么是我的权利。”

程寒泷感觉自己的心里猛地生气一团火，成成的回答让他忍无可忍，手重重地打了下去。不过不是朝脸，而是偏了方向，直接打向成成的后背，顿时很响亮的一声巴掌响，成成连吭都没吭一声。

“成成，既然你觉得被厉中信抱，被他摸是你的权利，那我以后绝不会再管你。你愿意被人占便宜是你自己的事情，你都不在乎，我有什么好在乎的！”

程寒泷立刻关了灯，成成还呆呆地坐在床上，他此刻才明白程寒泷气的是什么，火的是什么。原来程寒泷看到了厉中信抱自己，亲自己，以为是不正常的……甚至他可以怀疑到手指伸进私处去检查的程度上。

程寒泷不管成成，转过身闭上眼睛，想着成成刚才那一声不吭的脸，他又无法镇定下来，心里一直暗暗抽疼着。大概沉默了好一会儿，他听到了哭声，沙哑的嗓子还夹杂着咳嗽的声音，是从成成的被子里面传出来的。

强迫自己不去管它，本来就是他有错在先，还不肯认错，挨打也是活该。程寒泷努力说服了自己半天，还是开了灯，转过身来。

把成成的杯子轻轻掀开，成成的脸通红一片，不知道是被自己的手揉的还是哭的，程寒泷顿时心疼了，柔声说道：“成成，打疼了是么？”

成成摇摇头，费力地从嗓子里挤出来两个字，“没有……”

程寒泷没有在说什么，直接把成成的衣服掀开，看到后背上有一大片红印。他把手伸了过去，轻轻地揉着。

感觉到程寒泷的手在自己的后背上一下一下地按摩着，和刚才强行见车自己的动作力度截然不同。成成缓缓地闭上了眼睛，他什么都不想解释，感觉精神很疲倦。所有的成就和快乐都因为一个误会变了味道，他除了逼迫自己睡着，没有任何办法让自己逃避这种因为最爱的人的一个不信任而带来的心痛。

另一个屋子：

厉中信的胳膊支着，贪婪的看着程世脸上的每一个表情。程世已经能是不是冒出一两句简短的话了，虽然厉中信没有明确去夸奖程世的这一进步，但是从他的表情就足以看出他有多高兴。他在程世面前从来不掩饰自己的心情，因为他觉得这一辈子总有一个人会让你放下所有伪装去面对的。

“看我……干吗？”程世斜了他一眼。

厉中信嘴角勾起一抹笑容，他又朝程世的身边挤了挤，说道：“我有儿子了。”

程世的脸刷的一下变了色，看着厉中信的表情带着一丝不易察觉的恐惧。厉中信察觉到了程世身体的僵硬，赶忙解释道：“是人的，认的儿子，要是现在再怀，我儿子都能给你儿子做儿子了。”

程世的身体慢慢放松下来，厉中信故意凑到程世的面前问道：“怎么着？知道怕了？”

“随便！”

程世的这两个字说得字正腔圆，很有气势，足以显示他的愤怒。厉中信在一旁淡淡地说道：“我要是想要，早就要了，还等今天。”

程世心里一颤，扭过头说道：“你……可以！”

厉中信也扭过头看着他，轻笑一声说道：“不，有了，今天就找到一个好儿子。”

程世看着厉中信的眼睛开始细细琢磨，厉中信在这里接触的人有限，这段时间也没有见他和别的什么人有来往，怎么会突然之间多出了一个儿子来？

忽然，程世的眼神开始变得危险，厉中信看到他的反应，眉眼间都是笑意。他捏了捏程世的下巴说道：“对了，就是成成。”

程世顿时急了，伸手拉住厉中信的衣角说道：“没门！”

今天自己刚和成成道了歉，才树立起一个好的父亲形象，这回竟要硬生生地被厉中信抢走。家里就这么一个开心果，程寒泷虽然是程世的儿子，可是程世一直没认为程寒泷有儿子的感觉。成成虽然是个男孩子，可是贴心又善解人意，这不是白让厉中信捡了一个大便宜么！

厉中信早知道程世会舍不得，于是不紧不慢地说道：“这事也不能你说了算，是成成自己乐意的，你一个人霸占两个儿子实在有点说不过去吧……”

“你……”

“你和我都结婚了，我的儿子不就是你的儿子么？咱俩一人一个，但是总算帐还是咱们两个人的……”

“别以为……”

“别以为成成真的想叫你爸爸，他和程寒泷是什么关系你也清楚，你的收养关系放在那里也不好，他们之间多了一层亲情关系反而麻烦。”

“你别……”

“你别担心了，这件事情就这么定了，好了，宝贝，我们睡吧！”

程世急得面红脖子粗，他从来没这么耸过，以前和厉中信斗嘴，最后都是厉中信没词。这会儿竟然连反抗他的能力都没有，程世咬着牙，重重地用手敲了旁边的墙壁一下，发出很大的声响。

本以为厉中信会紧张上前，谁知他在旁边呼吸平稳，一副我要休息，请勿打扰的模样。程世一咬牙，恨恨地转过身不看他。

总有一天，我要连本带利地收回来，程世恨恨地想到。就在他逐渐平复之际，忽然感觉一直胳膊伸到面前，围住了自己的腰，程世厌恶地想拿开，却听到厉中信对自己说。

“我也想让别人叫我一声爸！”

程世愣了，所有的怒气都在听到这句话之后化为浓浓的感伤，是的，厉中信为自己放弃的太多了。年轻气盛的时候没有考虑过子嗣的问题，总觉得不着急，随时可以。如今人到中年了，真的享有个孩子陪在自己身边，却因为他放弃了这个念头，哪怕是在这个程世毫无知觉的一年里，厉中信都一直没有动摇过这个想法。

“随你吧！”程世轻轻说道。

厉中信把程世的身子转了过来，眼睛一动不动地朝着他看，两个人的面孔清晰地放大再彼此的面前。厉中信深邃的的眼眸里面是说不尽的感情，程世不知道他想表达什么，只是觉得，今天的厉中信有些不一样。

“程世，成成今天和我说你最多能说五个字了，我很想让你回答我一个问题。这个问题我一直强迫自己去忘记，可是我办不到。我不想等你完全恢复的时候再去一求个完整的解释，五个字足够了，五个字你能让我真的死心，不然，我会记一辈子。”

程世点头，示意厉中信随便问，他肯定会好好回答。

厉中信沉默了好一阵，紧闭的双唇动了动，问道：“你到底是因为什么醒来的？”

程世一个苦笑，厉中信心里一紧，有种窒息的感觉。就算他再怎么了解程世，也不敢轻易去猜测程世的表情代表的是什么。因为他害怕，害怕这无奈的背后，隐藏的是深深地愧疚。

“因为你不懂……”程世缓缓地说道。

“我不懂什么？”厉中信紧盯着程世的脸。

“五个字……”程世伸出手指，示意厉中信五个字已到，一瞬间程世转过身，背朝着厉中信深吸了一口气。

因为你不懂我爱的人早就已经是你，所以你才会觉得成成的声音像巩志，你才会扔下我，要巩志来做你应该做的事。就因为你不懂，我才害怕你走，就因为害怕你走，才不得以睁开眼睛寻找你。

我的命就是为你留下来的，难道你觉得我会因为别人醒过来么？为什么你一直都不懂……

程世感觉自己的手被厉中信死死地握住了，厉中信强行扳过程世的身体，朝他一字一顿地说道：“我不用你说话，你只要点头或是摇头。”

程世默不作声，厉中信顿了一下，静静地说道：“我是不懂你爱我，是么？”

感觉到程世的身体一僵，厉中信后面的两个字戴上了颤音。程世，从我认识你的那天起，我就明白你从不会骗人，你只会伤人，因为你嘴里的每一句话，都是不加掩饰的表现。所以今天，无论对还是不对，我都相信你。

程世的眼睛轻轻闭上，几乎是毫无表情地点了点头。这个动作却让厉中信的心猛地收缩了一下，这几天所有的痛都在这一刻烟消云散。他紧紧地抱住程世，像是多年来再也没有好好享受过这样一种踏实，满足的感觉。

“我不该怀疑你，程世！”厉中信吻了下去，吻得猛烈深入，像是要把程世嘴里的甘甜榨光。程世热情地回应着，妖冶的眼角带着无法掩饰的情欲。

好久没有品尝过的身体让厉中信深陷其中，他们紧紧地纠缠在一起，粗重的喘息声夹杂着这一年多来说不尽的苦和痛。厉中信疯狂地索取者，占有着程世的每一处，恨不得把他嵌入到自己的身体里，让他和自己永远这样结合在一起。

翻云覆雨之后，厉中信虽然还是意犹未尽，但是考虑到程世的身体状况便没有再继续索取。程世出过汗的脸上有着一种无法言说的性感和魅惑，和四十岁的年龄有着极其强烈的偏差。厉中信不禁叹息，程世你怕是进了棺材都不会让自己长一根皱纹。

准备睡觉的时候，厉中信靠在程世的身边还有些不甘心似地问道：“程世，为什么你听成成唱歌会那么激动？”

程世面孔骤变，本来已经疲倦，却不得不朝厉中信吼道：“滚！”

厉中信轻笑，“我不是怀疑你什么，我知道和巩志没什么关系，只是因为成成。所以我才好奇，就当我们两个临睡前的闲聊，你就不能大方一点告诉我么？”

“得――寸――进――尺！”程世咬着牙说道。

厉中信发现程世被问到这个问题的时候面孔泛红，似乎像是抓住了小鞭子一样。如此的反应更是让厉中信诧异不已，程世见厉中信还在那里皱眉思索，朝他的左脸上给了一拳说道：“睡觉！”

厉中信的嘴角勾起一抹笑容，似乎，还真的有故事在里面。

恩赐 大结局

厉中信第二天一大早就醒过来了，这才发现他和程世两个人的睡姿与睡前正好相反。睡之前是厉中信搂着程世，睡醒了发现是程世的胳膊搭在自己身上。只可惜现在他的腿还用不上力，否则再把腿缠上就更有感觉了。厉中信欣赏一番之后打算穿上衣服起床。

看程世睡得正香，厉中信没敢弄出太大声响，他把自己的枕头抽出来，轻轻地用左手把程世的胳膊从自己的身上剥离，打算放在枕头上。这才发现程世的胳膊是用着力的，搂得特别紧，厉中信又看了看程世，确定是在睡觉没错。

厉中信的嘴角弯起一个弧度，无比温柔地把程世的手一根一根从自己身上抽离，又用右手摸了摸柜子上面的衣服，这才发现衣服都在地上。厉中信轻轻下床，走向柜子，拿出干净的衣服，把掉在地上的两个人的衣服一起拿到洗衣间去洗。

走到洗衣间，厉中信就看到成成蹲在那里洗衣服，意识到厉中信的到来，成成抬起头朝他笑了笑，说道：“厉叔早上好！”

“你叫我什么？”厉中信扬了扬眉毛。

成成猛然间意识过来，有些窘迫地说道：“我叫习惯了，爸……”

厉中信看着成成手上的动作，有些纳闷地问道：“为什么不用洗衣机？干洗机这里也有，怎么也不至于手洗吧？”

成成把盆子里面的水倒掉，一边接水一边说道：“我洗习惯了，我哥总说洗衣机洗过的衣服穿着不舒服。”

厉中信撇了一下嘴说道：“程寒泷比他爸还事多，他们爷俩论享受谁也不甘落后……”

成成示意性的笑了一下，厉中信忽然发现成成的眼圈是红的，他走到成成的身前蹲下来，抬起头看着成成。成成忽然慌乱地要躲开，结果被厉中信攥住了胳膊。

“怎么回事？吵架了？还是他欺负你了？”

厉中信的语气有些生硬，说得成成有些不安，成成赶紧解释道：“没有没有！就是没睡好的缘故，昨天太兴奋了……”

“成成，你骗人手段太低了！”

历中信说完，就把手上的衣服直接扔进了洗衣机，放开水之后就朝外面走去。

成成马上站起身去拉厉中信，一着急手上的泡沫也没管，直接抹到了厉中信的身上。成成慌乱地抽回手在身上抹了抹，又拉住厉中信不撒手。

“厉叔，不……爸，您别去，真的没什么，我哥还在睡觉呢。”

厉中信握住成成的手说道：“成成，不是什么事情只要一味地忍让和妥协就可以了，如果你总是这样程寒泷永远不懂得尊重你！”

“他没有不尊重我，他就是误会了！”

厉中信的脸色渐渐变了，变得没有一点温度，成成握着他的手开始打颤，心跳也开始变快。虽然厉中信平时总是一副柔和的表情，但是成成还是了解厉中信不可能只是自己看到的那一种面孔。万一他和程寒泷真的执拗起来，吃亏的只可能是程寒泷。

“成成，立刻放手，我不想强行拽开你。”厉中信毫无表情地说道。

程寒泷这个时候走了进来，看着成成和厉中信说道：“不用找了，有什么话就在这里说吧。”

三个人开始变得沉默，厉中信和程寒泷看着对方，眼眸深处都是无比复杂的内容在里面。成成站在他们中间，看看厉中信之后又看看程寒泷，最后，见到他们两个人都没有说话的意思，就自己先开口了。

“其实，是我的问题，我昨天没和我哥说清楚！”成成顿了顿，朝程寒泷说道：“哥，从今以后，厉叔就是我爸了。”

程寒泷一滞，把目光转向了成成身上，满脸的不理解。厉中信也有些诧异，看着成成问道：“你一直都没和他说过么？”

成成点点头，把目光投向程寒泷，有些自嘲的语气说道：“因为我哥从来没这么想过。”

程寒泷当场石化了，自己的想法和成成给的解释完全差了十万八千里，原来厉中信昨天对成成的亲密动作都是源自一个父亲对儿子的疼爱，并非自己所想的那么肮脏，所以在自己昨天晚上失控的表现时候，成成失望得连解释的心情都没有了。

一股愧疚之情油然而生，程寒泷恨不得马上冲上前去道歉，却又碍于厉中信在身旁。正好这个时候，旁边屋子传出来程世的吼声，一下子解救了正欲和好的两个人。

“厉中信……滚回来！”

厉中信一愣，程世猖狂的话语无疑让他大丢面子，尤其还是在刚认的儿子面前。眼看时间一分一秒地流逝，厉中信脸上没有表现出什么，心里却有些为难。假如就这么一声不吭地走出去，实在是有损自己的形象，但是如果不出去，程世真的出了什么事就因小失大了。做了半分钟的思想斗争，厉中信还是脸色凝重地走了出去。

程寒泷嘴角露出不易察觉的笑容，不知道是因为厉中信被自己爸爸整垮的窘态还是因为自己和成成的误会终于结清了。成成没有任何反应，蹲下身继续拿着程寒泷的衣服发狠地搓着。

厉中信料想程世也不会有什么事，便不慌不忙地朝卧室走去。一抬头正好看到程世跪在床上，手在旁边的立柜里面翻着。厉中信捕捉到的画面很怪异，程世只穿了一条内裤，朝前伸着的手很有呼唤厉中信来拯救的味道。

厉中信站在原地微笑不语，程世抬起头，不耐烦地说道：“衣服呢？”

厉中信指指外面，说道：“都洗了。”

程世怒吼：“昨晚……新放的！”

衣服的确是厉中信昨天晚上找出来放在床头准备让程世今天穿的，只可惜昨天晚上太过激情连累到了那些干净的衣服。

“昨天掉地上了！”厉中信说道。

程世恨不得上前把厉中信撕个粉碎，摊上个什么人不好，非要是个洁癖的。地上铺着地毯，光着脚走路都没什么，衣服掉在地上直接捡起来不就成了，还用得着这么费功夫。大早上就让人心情不好，程世坐在床上一脸阴沉。

厉中信忽然走上前，指着程世的腿问道：“你的腿能吃力了？”

程世也是一愣，刚才自己好像的确是跪着来的，那时候一着急，就没想起自己是个残废这件事情，直接把自己当成健全的人去拿东西了，不过期间也没感觉到什么不适。

“不知道！”程世也是一脸惊讶地看着厉中信。

厉中信的高兴程度就不用说了，直接用手摸索着程世纤长的大腿，长时间不运动的关系，程世腿上的肉都变软了，肤色也略显白皙，不过摸着是另一种手感，厉中信的手放在上面就没舍得拿下来。

程世就穿着一个内裤，被这么一摸浑身颤栗，他用危险的眼神看着厉中信说道：“拿走！”

“你觉得痒？”厉中信眯着眼睛笑。

程世又警告了一次，“拿走！”

厉中信脸上的表情更是兴奋了，他用手大力攥了程世的大腿内侧一下，在程世的一声惨叫之后忍不住激动地说道：“你还真是有知觉了！”

程世被勒得有些喘不过气，不过厉中信的那一句话却是震到了他，区别于厉中信，程世并没有表现出来，他怕刚才的一切不过是个错觉。程世抖着手去触碰自己的大腿，真真切切的触感冲上脑际，那一刻程世感觉到有什么东西涌上喉咙，却一句话也说不出来。

“成成！”程寒泷站在原地问道：“为什么不直接和我说？”

成成连头都没抬，闷闷地说道：“没敢说。”

“怕我责怪你擅作主张？”程寒泷慢慢地朝成成走过去。

成成摇了摇头，一声不吭。他的这个态度明显是生气的表现，程寒泷最怕成成生气，成成并不容易生气，但是一生气起来就像霜打的茄子，平时的那点机灵劲全不见了，看得程寒泷都跟着郁闷。

程寒泷蹲了下来，目不转睛地朝着成成看。成成嘟着脸，就是认认真真地搓着自己的衣服，直接当程寒泷不存在。

“我告诉过你没？洗衣服直接用洗衣机，不要再用手洗沾洗衣粉，老是这样手全都烧坏了。”程寒泷略显心疼地把成成的手从盆子里面捞出来，竟然看到他的右手最上面的指关节往外渗着血，很明显是刚才搓得太过用力而搓破了皮。

“起来！”程寒泷拽着成成，要带他去消毒上药。

成成推开他的手，继续蹲下来搓衣服，手指碰到白色T恤领子上立刻染了一片红。成成再把衣服浸到水里，将那片红洗掉。

程寒泷不由分说地把成成拽了起来，成成像是一头小蛮牛一样地反抗程寒泷的动作，嘴咬得紧紧的，一声不吭。程寒泷看成成憋红了脸有些想笑，无奈地问道：“你到底要干嘛？”

成成的大眼睛瞪得溜圆，怒视着程寒泷说道：“我还想问你要干嘛呢！”

本来是一句满含怒意，很有气势的话，听到程寒泷的耳朵里更像是撒娇。程寒泷依旧面带笑容地说道：“我不要干嘛，我就是想让某个生气的人去乖乖上药。”

成成毫无水平地一笑，看着程寒泷说道：“我可没生气，我心宽着呢！”

“是么？”程寒泷捏捏成成的脸，说道：“我咋没看出来！你心宽你怎么不和我去？”

成成无言以对，看着程寒泷毫无悔过的脸，一种委屈的感觉涌上心头。厉中信说得对，无论做什么事情，似乎都是自己在妥协，就算今天再怎么坚持，到了最后，还是一样会把程寒泷说过的话忘得干干净净。自己在程寒泷面前就像是透明的，所以他一定早就猜到自己最后会和他走。

算了，闹下去又有什么意义，成成苦笑一下，说道：“去吧，去上药。”

程寒泷反而不动了，看着成成忽然变换的表情叹了口气，说道：“成成，昨天的事情我承认是我不对，我不该不了解情况就朝你又打又骂。可是你应该知道我的心情，假如是我对另外一个人又亲又抱，你能保证理智么？”

成成默不作声，但是脸上的表情已经给了程寒泷答案，他不能。就像曾经的那个小溪，成成反复提醒自己要相信程寒泷，但是还是忍不住到程寒泷公司去盯着看。

程寒泷没再多说，拉着成成去了保健室，先把成成的手用清水冲洗干净，又用消毒药水消了毒，动作一直很轻柔，成成心里的那点火气也慢慢被磨没了。

程寒泷给成成上药的时候不经意问道：“是厉中信要你做他儿子的，还是你主动的？”

“我爸主动的。”成成老实回到。

程寒泷抬头看了成成一眼，笑着说：“你改口改得还挺快，这回倒好了，找了那么一个大靠山，看来以后我不能轻易惹你了！”

“哼……”成成一撇嘴，看着程寒泷说道：“明白就好。”

“嗯！明白！”程寒泷重重地点头，把创可贴牢牢地贴在成成的手上，然后随口一问。“听说你昨天给爸讲课效果特别显著，给我讲讲你是怎么办到的？”

“厄……”成成顿时愣住了，想起了昨天程世和自己玩的那个游戏。

程寒泷看成成的表情有些不正常，试探性地问道：“成老大，怎么？还在归纳呢？”

成成挠挠头，讪笑两声，不太自然地说道：“还是别问了，这有啥好说的，无非就是教书的那点套路……呗！”

“成成！”程寒泷很平静地打断了他。

成成却被这一声叫弄得一个激灵，腿在椅子上慢慢地往外挪，眼睛不时地瞄着程寒泷说道：“为了让你保持理智，我还是……我还是先走喽……啊……”

成成大叫一声就像箭一般冲了出去，程寒泷根本连追他的心都没有。这两个老男人果然没一个好东西，日子刚过得好一点就开始露出本质，程寒泷咬着牙想到。此地不宜久留，程世哪天彻底康复了，一定要先带着成成离开这里。

“他的腿有知觉是正常的，因为他的大脑神经在逐渐地恢复正常的工作状态，对大腿的一系列刺激会有一些反应。但是并不代表他马上就可以站起来，这还需要长时间的复建练习，过程也是很辛苦的。”

“只要可以让他摆脱轮椅，吃点苦没有关系。”

历中信挂了电话，给了程世一个肯定的眼神。程世大松了一口气，心里的那块石头终于落地了。想想从自己醒过来到现在不知道经过了多少天的心里挣扎，身上的每一处缺陷对自己都是致命的打击。从醒过来到现在，每一个小小的进步都已经成了他活下去的动力，也只有程世自己最能体会其中的艰难。每天晚上他都是忐忑入睡的，总怕那些奇迹会在第二天的早上戛然而止。

厉中信感觉程世还处于那种紧张情绪之中，所以故意岔开话题说道：“我就说成成是你这辈子的贵人，我才认他当儿子，你就有脱离轮椅的希望了。早知道前两天就认了，这会儿没准你都能跑了。”

程世听了厉中信的话嗤之以鼻，一脸无所谓地说道：“胡扯！”

厉中信笑笑，蹲下身一脸邪恶的表情说道：“你再说我胡扯，一会成成来了我就让他给你唱歌听。”

“你敢！”程世伸出手，朝厉中信的胸口出拳，厉中信故意没躲，这个拳头就结结实实地砸在了厉中信的胸口。厉中信捂着胸口故作一脸痛苦的表情，程世白了他一眼，还在为厉中信刚才的话愤恨着。

这种人就应该一枪毙了，把自己的快乐建立在别人的痛苦之上，程世不能用嘴痛快地表现出对厉中信的厌恶，只能用脸上的表情来说明问题。

厉中信刚要接着说，正好看大成成气喘吁吁地跑过来，大概是跑得有点猛，成成直接奔程世的轮椅冲了过去。

厉中信见状赶紧站起身，中途拦下了成成，成成一头撞在了厉中信的左肩上，整个人摇摇晃晃险些摔倒，不过被厉中信扶住了。

“儿子，这么着急是干什么啊？”厉中信帮成成顺气。

厉中信的那一声“儿子”叫得清脆响亮，让程世在心里暗暗咒骂厉中信如此能显摆。成成呼吸刚稳定一点，就朝程世靠了过去，在他的耳边急促地说道：“爸，我和……你……你说……个事，那个……”

“我知道了！”

程世语气生硬，一脸阴沉地看着成成，仿佛还在为成成背叛自己而赌气。成成却好似忘了这一茬，有些纳闷地说道：“你都知道了？”

“嗯！”程世点点头。

成成摸摸胸口，一副大松一口气的表情说道：“知道就好，知道就好，记住了，不许告诉我哥啊！”

厉中信在旁边一脸纳闷，他也没理解成成的意思，看成成在一旁气喘吁吁地擦着汗，厉中信问道：“成成，你不是今天早上自己和你哥说了么？”

“说什么？”成成一脸惊慌，难道厉中信也知道了。

“说你现在是我的儿子。”厉中信答道。

成成看了看程世，他的表情告诉成成他理解的也是这个问题。成成脸色一变，刚刚放下的心又悬了起来，他赶紧左右看看，见到只有厉中信一个人，便试探性地说道：“爸，我有悄悄话对这个爸说，您能回避一下么？”

厉中信自然不会无聊到去偷听，所以便给了成成一个眼神叫他随便说，自己退到旁边不远的地方。

成成把嘴贴到程世的耳朵旁，小心翼翼地说道：“爸，那个……我哥要是问为啥您进步这么大，您就说是自己练习的啊！”

程世皱着眉头，有些不理解，说这个有什么意义么？看程世没有答应的意思，成成又急切地说道：“就是别说咱俩玩的那个游戏，明白了不？”

程世恍然大悟，一脸伙同作案的表情看着成成。成成立刻眉开眼笑，拍着程世的肩膀说道：“还是爸好！您答应了我啊，绝对不能说……”

“有条件！”程世不慌不忙地说道。

成成有些紧张地问道：“啥条件？”

程世的嘴角勾起一抹冷笑，朝着成成一字一顿地说道：“不、许、给、我、唱、歌！”

“哇！爸，您睡一觉又有进步了，六个字了。”成成伸出大拇指和小拇指朝着程世比划着。

“说重点！”程世吼道。

“我知道了，只要您不说，我就一定不唱。”成成嘴上这么说，心里还是有些好奇，为什么程世会对自己唱歌的事情这么大反应呢？

正想着，程寒泷走了过来，成成一看见程寒泷，赶紧躲到了程世的轮椅后面，可能觉得不太保险，又快速地溜到厉中信的身后。

“现在你躲到我后面了，刚才有悄悄话的时候怎么不叫上我一起听？”厉中信看着成成说道。

成成暗暗吐了吐舌头，朝厉中信说道：“那事不好听，而且和您没啥关系的。”

厉中信还没上说话，程寒泷就朝这里走了过来，成成抓紧厉中信的手臂说道：“爸，是您表现父亲威严的机会了。”

厉中信被成成的这一句话弄得差点笑出声，程寒泷在不远处就看到成成一直躲来躲去，他根本没有追成成的意思，成成这么一躲反而让他的疑心更大了。今天成成再给程世讲课，自己一定要去现场勘查勘查，程寒泷暗忖道。

厉中信护着成成，朝程寒泷说道：“我和成成有点事说，你先照看一下你爸。”

程寒泷没说什么，直接朝程世走了过去。程寒泷注意到程世的目光一直追寻着成成和厉中信，他总感觉他们每个人之间都有个秘密，具体是什么他又不知道，而且似乎被蒙在鼓里的人只有自己一个。

“爸，啥事？”成成先开口问道。

厉中信顿了一下，看着成成说道：“爸有个事拜托你，你愿意尽孝心么？”

成成几乎没有考虑就点了点头，说道：“您说吧，我当然愿意了。”

厉中信对成成的回答很满意，他用手温柔地顺了顺成成头发，说道：“今天讲课的时候，多给你爸唱唱歌，回来告诉我你爸的反应！”

成成表情一滞，满脸愧疚地说道：“这个不行，爸，我帮不了你。”

厉中信停下了手中的动作，问道：“为什么？”

成成叹了一口气说道：“我都不知道该听谁的了，我那个爸不让我唱，您又让我唱，哎……谁让我先答应他了，您就委屈一下吧！”

厉中信若有所思地点点头，朝着成成说道：“行了，回去吧，我知道了。”

“您知道了？知道啥了？我不用唱了吧？”成成急着问道。

“不用了，我心里有底了……”厉中信的嘴角扬起一个意味不明的笑，看得成成一头雾水。为什么最近自己的理解能力越来越低了？成成摇摇头，和厉中信一起走了回去。

“什么？”程世大吼一声，在“课堂上”就失态了。

成成缩缩脖子，试探性地问道：“咋了？爸！”

“他……主动求你……给我唱歌？”程世满脸的愤怒。

成成在心里暗暗数着，这次是9个字，刚才最高纪录是8个字连起来一起说，这次虽然停顿时间长了一些，但是字数还多了呢。成成这次不敢当着程世数出来了，只能自己在心里偷着笑。

看着程世投过来的质问目光，成成才意识到程世问了一个问题，他想了想，还是点了点头。看程世没有什么异常的反应，成成便兴奋地指着画板说道：“了解了单句之后，我们就接触一下复句了……”

程世简直要在一个孩子面前抓狂了，厉中信真是欺人太甚，非要把他逼上绝路才死心。不就是那么一件小事么？竟然要拿来当一辈子的把柄！程世当时不觉得自己有那么在意，可是没想到在没有意识了之后偏偏就记住了这么一个令人厌恶的声音。

与昨天不一样，今天成成推门出去的时候，看到的是程寒泷。成成对今天上午的事情还心有余悸，看到程寒泷就想往后面撤，程寒泷瞪了他一眼说道：“躲什么？我又不会吃了你。”

“今天怎么会是你啊？”成成试探性地问道。

程寒泷被问得一愣，随后便一脸轻松地说道：“我不过是刚好经过，谁说我是来等你的？”

成成被程寒泷生硬的语气弄得有些尴尬，见程世脸色一直不好，成成忽然担心程世会一冲动什么都不顾，直接把这个秘密告诉程寒泷。于是便神色慌张地说道：“哥，爸累了，我先推爸回去了，有事咱回去说啊……”说完便推着程世迅速离去。

见到成成的闪躲，程寒泷又一次陷入了矛盾之中。这三个人到底在搞什么？他在这里经过了五六次，也没见到有什么异常。他又不想直接问出来，那样不如自己猜到显得有面子一些。抱着和厉中信一样的固执想法，程寒泷再次进入了心理挣扎状态。

“成成，过来！”

成成刚从屋子走出来，就看到了厉中信在不远处朝自己招手，仿佛有什么秘密的事情。成成左右看了看，赶紧跑了过去。

“唱歌！”厉中信指着手机说道。

“啊？”成成一脸迷茫，犹豫了一下没有接。

厉中信把手机塞到了成成手里，朝着他说道：“有位叔叔要听你唱歌，你一定要好好唱，他是娱乐公司的。”

成成赶紧摆摆手说道：“爸，这可不行啊！我……我不能给您丢人啊！”

付霖在对面笑得合不拢嘴，厉中信新认的这个小儿子果然有意思。厉中信见成成不肯唱，便朝着付霖说道：“成成有点害羞，这样吧，过两天你亲自过来听他……”

“我唱……”成成夺过手机，一脸忐忑地看着厉中信。那次给程世唱歌纯属一时兴起，没想到惹来这么大的事。还是随便唱两句敷衍一下吧，亲自过来听等于要了成成的命。

唱完，成成把手机交给了厉中信，略显紧张地说道：“爸，没事我先走了，回去别告诉我叔叔怎么评价的，我知道自己水平……”

厉中信淡然一笑，眼神示意成成可以走了。成成一溜烟跑进厨房，今天这人不知道都怎么了，全都怪怪的，哎……不管了，先做饭要紧。

“怎么样？你对这个声音有印象么？”

付霖在对面停顿了一下，说道：“他平时说话的声音和唱歌的声音有点不一样，他刚才唱歌的时候习惯性把声调提高，所以听起来比较尖，有点像女音。”

“女音……”厉中信细细琢磨着。

付霖好奇地问道：“怎么了？怎么开始对这个感兴趣了？”

厉中信被付霖的这句话打断了思绪，便说道：“我和你说一件事吧，前阵子想起这件事就闹心，一直想忘了，所以就没和你提。你和我一起生活了这么多年，对我接触过的人比较清楚，所以想让你帮忙想想。”

付霖听厉中信这么一说也有了兴致，便一边听一边想。厉中信把这前前后后的事情都详细地讲述了一遍，说完之后，付霖打了一个响指，说道：“这还用猜，肯定是 雯啊！”

厉中信被说得一愣，急忙问道：“为什么是 雯？”

付霖的笑声从手机里面传出来显得格外清晰，他无比笃定地说道：“你是不是和程世在一起时间久了大脑也停止运转了？不过可以理解，当局者迷，旁观者清嘛！你自己对 雯没有太大印象是因为你觉得她不过是你生命中的一个过客，程世不一样，
雯曾经给过他的伤害远远不止你看到那些。你自己也应该有体会，你对 雯的声音没了印象，可是你为什么把巩志的声音记得那么清楚呢？”

厉中信思索了一会儿，也觉得付霖说得有道理，不过也不能完全这样推断，他继续对付霖说道，“这也不过是你的想法罢了，你和 雯接触得也不多，你对她的声音就这么了解么？”

“其实不是声音的问题，是一件很重要的事情你给忘了。那段时间你顾着和程世闹别扭，把注意力都放在他身上了，以至于你自己和 雯做了什么都不知道，那会
雯因为嗓子比较粗的原因一直不能涉足歌坛，所以闲暇时间她喜欢哼两个曲子练声。好几次程世进你办公室， 雯都在那里对你唱情歌，后来他在不远处听见声音直接扭头就走。”

“你为什么记得那么清楚？”

付霖苦笑了一下，“因为那段日子比较难熬……”

厉中信拿着手机的手有些抖，他的脑海里一直回应着程世那天晚上对自己说的话：“因为你不懂……”

现在全都明白了，程世为什么被问到的时候会脸红，为什么会在那天晚上说一句你不懂……厉中信在知道这一切之后却没有一种豁然开朗的感觉，他为自己曾经的愚昧深深悔恨着。原来程世从没比自己爱得少一分，所以他才会在垂死之间挣扎，只为了自己身上的那几滴血。自己却一直无视着他的付出，漠视着他的心痛，在程世急着想见自己的那一刻，竟会自己一个人躲在高尔夫球场，等着别人告诉他程世昏倒的消息……

天渐渐黑了，厉中信这才注意到自己不知不觉已经站了一个多小时，手机响起，号码显示的竟然是程世的。厉中信拿起手机，按了接听键。

“滚回来，吃饭！”

接着便是一阵忙音，厉中信发现自己眼角有些湿润，竟然被这么简单的一句话感动了。或许，自己真的变笨了，连一个补偿的方式都想不出，只能这样继续去爱了。

一个多月过去了，程寒泷的事情开始多了起来，平时有杜攻在公司照应，公司运营还算比较稳定，最近有一些大的客户必须要亲自接待，程寒泷便三天两头往家跑。

程世的复建效果还算不错，带着矫形器可以正常走路，就是比平常人要稍微累一些。说话更是不成问题了，成成锲而不舍地教了一个多月，程世的话越来越多，成成的话反而变少了。一是因为语言疲劳，二就是程寒泷不在身边，怎么都提不起精神来。

眼看着快开学了，程寒泷便打算和成成回去了，程世的情况已经很稳定了，一直在异国他乡生活总归不习惯。而且程寒泷早就想和成成单独生活了，这段日子程世的情况越来越好，程寒泷又不在身边，他和厉中信两个人便整天和成成逗来逗去。而且经常说一些不加考虑的话，给成成灌输一些不好的思想，弄得程寒泷回去的时候总是提心吊胆的。

现在好了，程世也没什么太大问题了，他们终于可以脱离苦海了，程寒泷打算赶紧带着成成回家洗洗脑！

“一会儿我们就上飞机了，爸，厉叔，你们在这好好的，寒假我会带成成过来看你们。”程寒泷提着行礼说道。

成成过去攥住程世的手说道：“爸，您别舍不得我们，话还得继续练，老是不说没准又忘了。”

程世一脸轻松的表情，指着自己的脸说道：“来，临走前亲一个！”

成成丝毫不犹豫，直接凑了过去，朝程世的脸重重地亲了一下。厉中信在旁边清了清嗓子，成成见状赶紧抱住厉中信又送上香吻一枚，亲完了还抛了一个飞眼给厉中信，说道：“爸，不要太沉醉哦！”

程寒泷在旁边磨了磨牙，心里咒骂了程世和厉中信几万次，他们不把成成培养成一个小流氓不罢休。但是在这里不好发作，毕竟马上就要走了，程寒泷掩饰着自己的情绪，一言不发地和成成登上了飞机。

上了飞机之后，成成便开始喋喋不休，说得手舞足蹈，内容基本上都是程世和厉中信年轻那会的风流韵事，其中还被程世篡改了很多。成成说的时候脸上一直带着钦佩的表情，让程寒泷的脸色越来越阴沉。

“你很希望像他们一样么？”程寒泷的一句话打断了成成。

成成这才注意到程寒泷的脸色非常不好，他试探性地问了一句：“哥，你怎么了？回家你不高兴？”

程寒泷冷哼了一声，看着他说道：“我都高兴得快要发狂了，终于有机会让我给你讲讲课了。”

成成看程寒泷的语气有些不善，忙岔开话题说道：“哥，杜哥和于小同在一起了你知道么？”

“不是我告诉你的么？”程寒泷瞥了成成一眼。

“哦！”成成不好意思地挠挠头，又把脸朝向外面感慨道：“真好啊！每个人都有了另一半，这下就不会孤单了，真希望谢大哥也早点结婚……”

见程寒泷好久没有回话，成成偷偷地攥住程寒泷的手说道：“哥，我之所以羡慕他们的生活就是因为我明白我不可能向他们一样，我没有那么潇洒，也没有那种头脑，我只想做一个普通人，和我喜欢的人聊一聊那些不属于我们的生活……”

程寒泷心里一动，握着成成的手又紧了紧，成成傻笑了两声，看着程寒泷说道：“困了呢，不说了，睡一会儿。”

成成说着就闭上了眼睛，程寒泷侧头，看到成成微笑的表情，长长的睫毛上带着一点水汽。程寒泷心底有些发酸，终于要回家了，所有的苦日子都到头了……

家里很多地方都落下了尘土，成成擦了一遍又一遍，却一点也不觉得累。两个人在屋子里面收拾了一个下午，终于把家里大大小小的地方都收拾干净了。看着一如既往干净的家，两个人都是心情大好，刚要坐下来休息一会儿，就听见了敲门声。

“一定是杜攻来了，他消息灵着呢，不蹭着第一顿饭他是不会甘心的！”

程寒泷一边说着，一边面带着笑容去开门，一开门，笑容立刻就僵在脸上了。

“怎么了？才一天就不认识了？”程世一脸不正经的笑，大摇大摆地进了屋。

“爸！”成成从沙发上窜了起来，朝厉中信扑过去，厉中信稳稳当当地接住了他。

程寒泷隐隐感觉到不安，他朝着程世问道：“爸，你们这是什么意思？”

程世一脸无所谓地说道：“什么什么意思？这本来就是我家啊，那边不还有我的屋子呢么！我们以后就住这了。”

“什么？”程寒泷的脸一下子变了色，“你们自己没有房么？为什么非要和我们住在一起？”

厉中信和成成根本不管这里的对话，在一旁闹得正欢。程世撇了撇嘴说道：“我们破产了啊！你又不是不知道，你厉叔现在就和要饭的一个档次，你们不养我们谁养我们？”

程世把破产两个字说得无比轻松，仿佛和自己一点关系都没有。程寒泷简直要崩溃了，他撇开程世，去找厉中信，质问道：“厉叔，您确定我爸的智商恢复了么？”

厉中信也是一脸坦然，“确定啊，这有什么不对啊？”他又把脸朝向成成，问道：“成成，爸现在老了，你要不要养活爸？”

成成重重地点了点头，说道：“肯定养活，爸想住哪就住哪！”

厉中信听到成成这话立刻眉开眼笑，捧着成成的脸说道：“儿子，再给爸呼一遍我们的口号。”

成成咯咯笑了两声，无比神勇地说道：“我们的终极目标是打败程家猖狂的父子，夺回属于我们的权利。”

程世整个人横在沙发上，惬意的表情看着程寒泷说道：“看见没？不是我的智商没恢复，是有的人智商下降了！”

程寒泷的脸部肌肉抽搐了好一阵，看着闹得厉害的三个人，明白大势已去……

更多推文免费分享，关注公众号：蟹老板推文