影帝到片场的时候气压很低。

周围没人敢跟他搭话。尽管影帝平时话也不多，但从来不摆架子。今天却没有人敢触他的霉头，原因无他，昨天晚上全网最劲爆的丑闻是一段当红偶像的床上视频。

视频里，当红偶像握着一根生殖器，张大嘴巴含着它，表情享受又放荡。拍视频的人做了技术处理，他自己的脸一点儿没露，声音也变了音，调笑他：“爽不爽啊母狗。”

素来以温柔清纯著称的偶像，含糊不清地哼哼唧唧着。过了一会儿，那人操进去，动作粗鲁，给了偶像好几个耳光，问他：“影帝干你不够吗？还来找操。”

偶像掉着眼泪高声呻吟着，用那一把好嗓子大声说道：“他、他没意思......老公你好猛啊......”

那人笑起来，毫不怜惜地薅着他的头发，更用力地干他。偶像声音一声比一声大，接着视频就断掉了。

总共两分四十三秒，信息量却是要爆炸了。

偶像是影帝结婚三年的合法配偶，高调的婚礼，全娱乐圈公认的模范夫夫。

男人最忌讳两件事，一是性功能被贬低，二是被戴绿帽子。

影帝全摊上了。

化妆师噤若寒蝉，拿着遮瑕帮他遮掉黑眼圈。整个片场都静悄悄的，连导演，也只是一个劲儿地抽烟。

影帝闭着眼睛坐在化妆椅上，一只手搭在扶手上，另一只抓着手机把玩。化妆师偷偷瞅了一眼屏幕，虽然设置了静音，但是微信消息还是不断冒出来，屏幕几乎没有暗下去过。

影帝却始终没有睁开眼睛去看。

最后导演叹了口气，走过来拍拍他的肩膀，说道：“要不然今天回去休息吧。”

影帝仍是闭着眼睛。过了好一会儿，他才淡淡地说：“不必。”

于是，正常开拍。

影帝的专业素养放眼整个电影圈儿都是数一数二的，一进入角色整个人的状态就变了。身上背着这么大的负面新闻，心里兜着一肚子火，竟然也如往常一般清一水儿的一条过。

这就让旁观者更加不忿：影帝这么完美的男人，怎么就摊上这么个货色！

影帝今年二十八，却已经三金大满贯。

有时候不得不承认，老天爷赏饭吃，过分英俊的脸、天然的戏感、持之以恒的毅力，让影帝的人生几乎像个传奇。他科班出身，大三那年被大导一眼相中，第一部就是文艺片男一号挑大梁，竟也近乎完美地完成了。毕业后星途坦荡，眼光高、能吃苦、有天赋，这样的人天生就是来演电影的。

文艺电影口碑高、商业电影票房好，从入圈到登顶，也不过就这么八年时间。

三年前公开宣布婚讯，结婚对象是三线偶像。偶像当时不过18岁，名气不算大，但长得不错，性格也清纯可爱，尽管不少人为影帝结婚心痛，但大多也是祝福的。婚后两人一直比较低调，但感情一直非常好，经常被狗仔拍到一起逛街看电影。三线偶像三年里事业上倒是起色的很快，借着影帝的东风，现在已经是当红的小鲜肉了。

谁能想，爆的第一个丑闻，就能让他身败名裂。

【影帝好惨啊 怜爱了】

【偶像可真不是个好东西！】

【话说老天真是公平啊 影帝这么帅居然是阳痿】

【没有说阳痿吧 可能就是小哈哈哈哈】

【没有给出轨洗白的意思 单纯觉得性生活不合拍很容易导致感情破裂】

【你们看那个视频了吗 偶像真够骚的 不过确实好看啊】

【都被和谐了 借一部说话！】

......

影帝面无表情地看了一会儿，接他的车已经到了。助理小声提醒道：“车来了。”

影帝顿了顿，长按微博图标打算卸载。想了想又停住了，把手机塞回口袋里，戴上墨镜，矮身上了车。

到家里第一件事是拽掉领带，影帝刚换上拖鞋，就看见客厅坐着一个人。

是偶像。

偶像穿着纯白的睡衣，面色憔悴。听见声音回过头，看见他的一刻，明眸顿时蓄满了泪，楚楚可怜。

影帝抬了抬眼，问道：“你怎么还在？”

偶像抹了抹泛红的眼角，抿着嘴低声说道：“你生我气了吗......”

影帝几乎是瞬间被逗笑了。

他漫不经心地走过来，挽起衬衫袖子，露出一截结实的小臂。他姿态放松地抱臂靠在客厅的墙边，残忍又痛快地开口道：“还来这一套......装清纯装习惯了，忘了自己本质上是个被人骑着操的母狗了吗？”

偶像脸顿时煞白。

影帝在公众面前向来彬彬有礼，结婚三年对着他，也是十足十的绅士。温和、包容、情商高，从来没说过什么伤人的字眼，更遑论说这些粗俗不堪的话。甚至让他觉得，即使出了这么大的事情，只要他服个软、卖个惨，对方也会继续爱自己，保护自己的。

“请你滚出去。”影帝说，“这个房子是我全资购买，房产证上也是我的名字。离婚协议书明天上午我的律师会交给你或者你的经纪人，财产分割.....”他顿了顿，笑了，“你别想拿走一分钱。”

偶像慌了，惊恐道：“可是我没地方去......”

影帝说：“那是你的事情，请你立刻离开我的家，否则我报警了。”

律师拿来协议书的时候，影帝正在家里看剧本。他兴趣缺缺地扫了一眼签名的地方，看着偶像狗爬一样的字，心里嗤笑一声。

高中毕业就出道做艺人，偶像字一直写得很烂。可惜他瞎了眼，以前竟然还觉得挺可爱的。

他拿出手机，发了出事以来的第一条微博，言简意赅：“离了。”

发完就把微博卸载了。

入夏了，天气越来越热。

电影正拍到最重要的部分，偏偏是冬天的戏，穿着厚厚的羽绒服，每次拍完影帝都是全身的汗。助理忙着给他接水，影帝把擦汗的毛巾随手扔在旁边，站起身掀了下衣服的下摆，试图凉快一点。

他察觉到有人盯着他。

影帝不动声色地顺着感觉望过去，果然看见一个陌生人。一身黑色衣服，戴着黑色帽子、黑色口罩，只露出一双眼睛。撞上他的目光，那人慌张地移开了视线，低下了头。

影帝仰起头喝了口水。

这个人他有印象。刚出道那几年片场经常出现这么个人，几乎每次都把自己遮成这样，看不清脸。他问过导演这个人是谁，导演都表示不知道，他便也没有再问。后来不知道怎么的，突然有一天，这个人就消失了。

好像是从三年前开始消失的。

影帝捏了捏手里的空瓶子，随手扔进了垃圾桶。

晚上影帝和朋友一起吃了顿饭。

这个朋友是他大学社团认识的，两个人都在话剧社。朋友学的配音，后来没干本行，下海经商，家里很有钱，事业做起来顺风顺水。

朋友先是带着脏话痛痛快快地骂了一顿偶像，然后拍了拍影帝的肩膀，暧昧地笑:“兄弟，要不给你介绍个炮友？我这儿资源一大把。”

朋友一直不算个多高尚的人，经常在娱乐圈里搞这些摆不上台面的钱色交易，俗称拉皮条。影帝结婚以前，朋友也经常嚷嚷着帮他介绍床上的“小东西”，但其实朋友了解影帝，他并不是那种喜欢乱来的人，也就是开开玩笑。

谁想到影帝沉默了一会儿，忽而笑了笑，说道:“好啊。”

朋友愣住了，许久才皱起眉:“你说真的？”

影帝喝了口酒，冰块在杯子里碰撞:“感情最没用了。”

朋友想了好一会儿，才应下来。他了解影帝，本质上是个很冷漠固执的人，当年愿意和偶像结婚，是真的难得心软了。这一次被伤的这么深，短期内确实很难被抚平，他多说也无益。

只不过，他想到了一个再合适不过的人。

朋友问:“有什么具体要求吗？”

“好看、听话、干净。”影帝很快列出来，顿了顿补充一句，“最好不要是我的粉丝。”

总裁收到影帝朋友的信息时刚从会议室出来。

他身后跟着一群部门经理，眼睁睁地看着平时沉稳干练的他差点把手机摔了。

信息很短:“影帝找长期炮友，你来不来？”

总裁深呼吸好多次，才让自己冷静下来。他盯着那几个字，打字的时候手指都还在轻微地颤抖:“来。”

“你要伪装一下。”朋友发微信叮嘱他，“不要太热切，他不想找自己的粉丝。”

我不是他的粉丝。总裁想。而且这怎么装呢？装作不喜欢他吗？

怎么可能做到呢。

毕竟，他喜欢得要发疯了。

朋友给影帝反馈时，抹去了总裁的身份。

影帝要找床上玩物，总裁显然不合适。朋友骗影帝，说总裁是个中学老师，家里急要钱，所以攀上了他这条线儿。人很干净，没和男人做过，很听话，嘴巴很紧，不会乱说话。

影帝“嗯”了一声，挂了电话，继续拍戏。

当天下午，影帝收到了来自总裁的短信，语气小心翼翼：“您好，您今天有空吗？”

影帝想，这人是真的很缺钱啊。他想了想，让助理订了个酒店，直接把房间号发给了总裁：“晚上十点。”

发完短信，影帝把手机放进了口袋里，低头看剧本。手指捻了捻锋利的纸边儿，忽而又拿出手机发了一条短信：“酒店套质量不好，我没空去买，你去的时候带一盒套和一瓶润滑油，费用我报销。”说完给他转了三百块钱。

“啪！”

影帝皱着眉抬头，看见导演身后那个黑衣服的男人手忙脚乱地去捡掉在地上的手机。

说好的晚上十点，结果女主今天一直不是很在状态，一直拖到十一点才结束。

影帝赶到酒店的时候，总裁已经睡着了。他放轻了脚步走进来，却还是把总裁惊醒了。对方懵懵地睁开眼睛，看见他的时候一下子醒了，连忙从床上坐起来，脸“噌”得红了个彻底。

“抱歉。”影帝说，“来晚了。”

“不会。”总裁甚至不敢抬头看他，低声说道，“工作辛苦了。”

影帝笑了。

他打量了一下总裁，对方的脸倾向于精致的英俊，五官漂亮，线条却很凌厉。凤眼上挑，眉心有颗小痣，让人过目难忘的惊艳。身材也并不瘦弱，肩宽腿长，皮肤非常白皙，露在浴袍下的小腿修长又有力。因为刚刚的小憩，后脑的头发翘了一小撮，倒是中和了他身上的攻击性。

朋友不愧是拉皮条的老手，眼前的这一位，绝对是天菜了。

“今天太晚了，休息吧。”影帝脱下外套，“我不碰你，你要是觉得不舒服，我另开一间。”

总裁顿时慌了。他从床上站起来，颤抖着手拉开系在腰间的浴袍带子，很快，他一丝不挂地站在了影帝面前。他看起来羞耻极了，耳后、脖子全是红的，却还是坚持往前走了两步，抓着影帝的手往自己身后带：“我都、都弄好了......”他近乎哀求地仰头看着影帝，“我不够好吗？试、试试吧，我没用过后面，应该很紧的......”

影帝喉结滚动了一下。

下一秒，总裁就被扛起来扔在了床上。

影帝其实是个很强势的性格，在床上也总有几分施虐的欲望。偶像在他面前一直是保守的、清纯的，他便也怀着怜爱的心思，体恤对方，在床上也是温温柔柔的，最后却被扣了“无趣”的帽子，成了笑柄。炮友不比配偶，犯不着同情心泛滥，互利互惠的关系没有负担，加上这段时间的满腔阴郁爆发，影帝几乎是粗鲁地开始了这场性爱。

他抬手脱了T恤，结实的肌肉露出来，看得总裁面红耳赤。影帝右手掐着总裁的下巴，低声问道：“会口交吗？”

总裁点头，又摇头，最后撑着上半身坐起来，小声说：“我可以学。”

于是他跪在床上，笨拙地解开影帝的腰带，哆嗦着手把半勃的阴茎掏出来。尽管还没有完全勃起，但已经是个尺寸惊人的怪物，总裁头都不敢抬，塌下腰，扶着阴茎试着舔了舔。

咸咸的，很烫。总裁恍惚地想，张大了嘴巴努力地吞进去。他能感觉到那东西在嘴中渐渐膨胀，塞满了他的口腔，表面筋络跳动时，和他的心跳同频共振。

影帝按着他的后脑，毫不怜惜地挺了挺身。总裁猝不及防被顶住了喉咙，一阵恶心，却也强忍着不适，闭上眼睛开始前后吞吐。他近乎虔诚地舔舐、亲吻着眼前青紫狰狞的庞然大物，乖巧地顺着影帝的引导，把舌头伸长了从龟头一直舔到囊袋。口水浸湿了那根肉棒，影帝彻底勃起了，直挺挺地翘起来，看着让人心惊肉跳。

影帝哑着嗓子命令道:“帮我戴套。”

总裁低眉顺目地给他戴套。

头发乖顺地垂下来遮住了一点额头，细密的睫毛微微颤抖着，紧抿嘴唇，像是在做什么重要的事情。

影帝的手从后颈一直往下探，一把捏住了他饱满的臀肉。总裁的身材一看就是常年保持健身锻炼出来的，并不单薄，但这两瓣儿屁股，却软得像发面团，白皙的臀肉从指缝间溢出来，一松手，就留下一个淡淡的手印儿。

总裁被他摸得已经勃起，手上的动作也不是很麻利。影帝从股沟探下去，几根手指一伸，果然湿答答软乎乎一片儿，看样子是真的已经自己处理好了。

“嗯……”总裁不自在地动了动屁股，影帝一巴掌打下去，他像被吓到了一样不敢再乱动了，把套戴好后，靠在影帝怀里，任由他乱摸。

“乖，趴好。”影帝咬了一口他的耳垂，“屁股抬高。”

总裁从小被捧在手心长大，接受的是贵族教育，一言一行都有标准的规范。在公司，他是个作风强硬、说一不二的独裁官，在影帝这里，却又成了召之即来、百依百顺的下贱人了。

他双腿分开，跪在床上，腰压得很低，尽力把屁股翘起来，方便身后的人进入。影帝注视着他粉嫩的穴口，一手抓着他的腰，另一只手扶住了自己的阴茎，一捅到底。

总裁在刚被进入的时候发出了一点呻吟，等被完全塞满，反而没了声。

不停歇的撞击、激烈的晃动，总裁被影帝完全掌控在身底下，任凭对方给予快乐与痛苦。他甚至悄悄哭了——影帝以为那是生理性泪水，其实不是，他只是在肌肤相贴中尝尽了满足和不甘，陶醉于被喜欢的人操干，却又在心底想着，他一个吻也不愿意给我。

影帝射出来的时候，他全身都是汗，嗓子已经叫哑了。影帝抱他去洗澡，他主动跪下来，膝盖抵着冷硬的瓷砖，帮他口交。

影帝被他含得又硬起来，在浴室里又要了他一次。等两人洗完躺上床的时候，总裁已经浑身发软了。

影帝一只手搭在他的腰上，目光深沉地看着他。总裁全身都是欢爱的痕迹，看起来像他的所有物。对方之前躺在他身下辗转成欢，哭着、叫着、呻吟着，一双眼睛胆怯又多情地望着自己，甚至让他产生了被爱的错觉。

总裁搂着他的脖子，迎着他的目光，抬起头大着胆子索要一个吻。

影帝却避开了。

总裁眼神黯淡，把头埋得更低。影帝看不见他的表情，沉默半晌，低声道:“跟着我吧。”

总裁还没来得及品味其中的含义，只听见那让他爱极了的声线，用最冷酷的语气，说着最无情的字眼:“叫你的时候尽量过来，钱要多少跟我说。我接下来有两个月的戏要在Y城拍，方便的话跟学校请个假——”他顿了顿，又补充道，“辞职也行，总之最好能跟着我在剧组，我的身份不方便一直来酒店。”

“你乖一点。”影帝说，“钱不是问题。”

Y城是著名的旅游城市，有山有水，浪漫又漂亮。只是经济不算发达，剧组又扎在山区，条件不是一般的差。

夏天燥热，蚊虫也多。全剧组条件最好的房间也没有空调，说是村里走电不好走。影帝进了房间，外面里面一样破，饶是他在各大剧组吃惯了苦，也忍不住一皱眉。

助理手脚麻利地帮他换了床单被套，简单打扫了一下房间。影帝接了个电话就走了出去，助理把行李放好，冷着脸吩咐总裁:“剧组人多口杂，你少出门，就算去片场也要少看少说，他身上出点事儿就是大事儿，责任你我都担不起，明白吗？”

总裁点头，助理才关上门离开了。

总裁娇生惯养地长大，第一次见这么脏乱差的地方。他洁癖严重，平时秘书总是把上下都打点好，如今却要自己做好一切。他没套过被套，手忙脚乱弄了好久才勉强完成，行李放好以后便有些茫然，四下看了看，甚至没有能坐的地方。

他只好第一次不穿睡衣就直接坐在床上。

手机上弹出好多消息，他挑着回了。公司的顶梁柱突然要休假两个月，整个公司上下都炸开了锅，手底下几千个人简直要疯了。平时埋怨他独断专行，但谁都明白他能力卓越，大事儿全靠他定夺。秘书把今天的工作重点发给他，不少事情还是得请示总裁，他看得心烦，几句话打发了。

最底下是上飞机前收到的两条信息，一条是母亲埋怨他“谈恋爱怎么不告诉我们呀？让他照顾好我们家宝贝儿啊”，另一条是影帝朋友发来的，语气里有百般的不理解和无奈——

“你何必呢。”

是啊，何必呢。

可爱情不讲道理，他跪在影帝脚下，对方让他跟着自己当男妓，成为另一个男人最低级的欲望发泄对象，用肉体满足对方，他竟也答应了。

正发着呆，影帝走了进来。总裁一见他就坐直了，双手揪着被子，颇有些局促。

“热不热？”影帝一边问他，一边脱上衣，“明天才开始拍戏，今天带你出去转转？”

总裁眼睛一亮，又很快想起助理的叮嘱。他很想和影帝出去玩，可如果被媒体拍到，对影帝的影响确实不好。犹豫了一会儿，咬咬牙拒绝了:“不去了。”

影帝当他是腼腆，便也没再劝他。

下午坐着看剧本，一看就是一身的汗。总裁也怕热，背后全湿了。面积不大的房间里，炙热的空气让它像个蒸笼，闷得说不出话。

总裁翻抽屉，找到了一沓报纸。他悄悄地挨近了影帝，坐在了他一旁，拿着报纸给他扇风。

影帝抬头，看他一眼:“不用给我扇，你自己扇吧。”

总裁摇头，仍然坚持给他扇风。影帝只好不管他。

这一扇就是一个多小时。

影帝放下剧本的时候天已经黑了，总裁的脸红扑扑的，显然热得不轻。影帝随手帮他擦了擦汗，看他额发都湿了，心软下来：“我不热了。”

总裁这才停了手。

Y城昼夜温差大，晚上倒是凉快不少。

第一天到这穷乡僻壤的地方，影帝也没什么心思做。总裁要帮他口，被他一把拉起来，说道：“睡吧，明天再说。”

总裁只好爬上了床。

总裁是O型血，招蚊子招得厉害，被咬得半夜也睡不着。可他又不敢爬起来打蚊子，怕把影帝吵醒，影响他休息，只好用被子把头蒙住，强迫自己忽略蚊子的恼人噪音。

第二天影帝要早起拍戏，就没叫醒他，自己出了门。总裁睡到中午被热醒，靠着床头发了会儿愣。他盯着影帝脱在床上的外套，忍不住拿起来嗅了嗅。

有影帝常用的那款香水味，冷调，很淡。

他脸红了。

秘书顶着被骂的风险，给他打了个电话汇报工作。总裁皱着眉接了，靠在窗户边上听他说话，嘴里叼了根烟。秘书说了一会儿，总裁才开始出声，他厉声责骂了几句，指出了对方工作上的纰漏，又冷声去教他怎么做。秘书喏喏应声，问他什么时候回来，末了他烦了，直接挂了电话，低头发了个微信给董事长，让他帮忙找个代班。

这公司最大的股东是他父亲，说到底是给自家打工，才敢这么任性。总裁把烟摁了，回过头才发现不知道什么时候影帝已经进来了。

总裁摸不清他听了多少，表情僵住了。影帝看了他一眼，笑了：“你刚刚不太一样。”

“什么？”

“感觉变了个人。”影帝坐下来，“像兔子变成了狮子。”

晚上两个人做爱，影帝看他胸口背后十几个蚊子包，腿上也是红了一片，有点儿心疼。

他自己不招蚊子，见着别人跟着他受苦便有些过意不去，难得温声哄了他一句：“痒不痒啊宝贝儿？”

总裁被他一句宝贝儿叫得晕头转向，面红耳赤地勾着他的肩膀，把脸埋进去，小声说：“没事。”

影帝把套子打了结扔垃圾桶里，又拿了个套递给总裁。他也不知道自己是什么恶趣味，喜欢让总裁帮他戴，喜欢看他红着脸又不会反抗，敞开身体交给自己的样子。

今天他让总裁坐上去自己动，总裁就乖乖骑在他身上，扶着阴茎自己坐下去。这儿隔音效果不好，总裁不敢出声，被影帝狠狠捏了一下乳头，训斥道：“叫出来。”

总裁只好张开嘴巴，放浪地扭着身子，像个淫荡而不知羞耻的娼妇，吞吐着男人的阳物。影帝抓着他的腰，用力往上顶了顶，他叫得缠绵又色情，颤抖着身子射出来。

影帝边顶边摸他的肚子，笑道：“自己摸一摸，能摸到形状。”

总裁被影帝抓住了手，强迫他去感受肚子里的硬物。好大，好粗，硬得像个铁杵，把他肠子都灼伤了。他被严丝合缝地塞满，被注视着高潮、射精，破旧的房间好像比他住过的任何一个酒店都敞亮。

影帝射出来之后，总裁主动帮它把阴茎上残余的精液都舔了个干净，咽了下去。影帝摸了摸他的头，笑了笑说道：“今天很乖，奖励你。”

总裁期待地看着他。

影帝拿了手机过来，当着他的面给他转了一百万。

“表现不错。”影帝说，“你很会伺候人。”

总裁到片场的时候，正在拍影帝的戏份。

影帝演的是个小混混，十足十的底层人物。他本人身上贵气逼人，演起戏来却能完全舍弃掉属于演员本人的部分。影帝穿着一个大裤衩，上身裸露着，小臂上有贴上去的刺青，痞里痞气地抽着烟，眼神凶狠又放肆。

好帅。

总裁呼出一口气，压低了帽檐，找了个不起眼的地方坐下来，用手背贴了贴脸。

烫的。

来了半个月，总裁天天都待在房间，真成了养在床上的宠物。昨天晚上，影帝射在总裁的嘴里，鼻子、嘴巴、脸上全是浑浊的精液，影帝用手指抹了，又故意让总裁把自己的手指舔干净。他有时候很好奇，总裁的底线到底在哪里，好像自己怎么欺负他，他都不生气似的。

总裁果然乖巧地舔了。影帝捏了捏他的下巴，说道：“明天去片场看看吧，别憋坏了。”

总裁犹豫着：“不会影响您吗？别人看到怎么办......”

“不会。”影帝没所谓地笑笑，“看到就看到呗，你就说你是我助理。”

总裁心痒极了。他很喜欢看影帝演戏，从很多年前开始，他就会抽时间去片场偷偷看他。现在影帝提出来让他出去，他自然求之不得，但又担心给他添麻烦，权衡了半天，还是止不住地想看，最终还是跑来了。

影帝余光里看见了他。

总裁个子挺高的，站那儿其实挺扎眼儿。影帝打量了一下他的装扮，忽而有些熟悉感。

那个经常出现在片场的人，也喜欢戴这样一个黑色的帽子，把帽檐儿压得很低。

还没来得及细想，女主已经走过来了。

影帝突然意识到，今天有一场情色戏。

女主很漂亮，穿着旗袍，化着浓妆，却又有几分风尘气。她在戏里是个妓女，和男主一直不清不楚地纠缠着。

开拍了。

总裁瞪大了眼睛。

女主坐在影帝大腿上，青葱玉臂环着男人的肩膀，笑得妩媚风情。影帝混不吝地摸她的屁股，低头吻了过去。

舌吻。

接着女主在他耳边说了什么，影帝心不在焉地应了句，突然站起身。女主差点跌倒，高跟鞋在地上急促地敲了几下，才保持住平衡。影帝抓着她纤细的手腕，粗鲁地将她拉到巷子里，按在了粗砺的砖墙上。

他用力撕开了女人的旗袍，在她白花花的胸脯前又啃又咬。挺立的乳房波涛汹涌，影帝轻浮地抓了一把，惹得女人娇气地叫起来。他把女主翻过身，扯开她的旗袍下摆，急不可耐地往下探脱了自己的裤子，紧贴着女主的身体，用力又快速地顶弄着。影帝用手指去抹女人的嘴巴，沾得手上都是口红的印迹，又被他抹在了女人的脸上，留下一道似血的红痕。

从上到下，一个长镜头，最后定格在两人交叠的、不断抖动的双腿上。

咔。

影帝听到导演喊停，立刻撤了身体，接过助理递过来的外套，绅士地替女主披上。

女主很大方，笑着跟他道谢。影帝的业界地位摆在这里，不知道多少人想跟他搭戏，对方还难得的体贴又礼貌。很难不生好感。影帝说了句“冒犯了”，又简单聊了几句缓解尴尬，最后才笑着跟对方说，自己过去喝口水。

他几步走到总裁面前。总裁低着头，帽檐把脸遮了个干净。

“过来了？”影帝捏他的耳朵，“晒的话去树底下坐着。”

总裁没理他，也没抬头。

影帝皱了皱眉，收回了手。他沉默了一下，冷声道：“什么毛病，不理人了？”

总裁依旧没抬头，肩膀却微微颤抖起来。

影帝心底起火，刚想说几句重话，却突然看见一滴泪砸在地上。

总裁在哭。

“哭什么？”影帝火没了，却有点儿无奈，“抬头。”

总裁慌张地抬起胳膊，胡乱擦了擦脸，这才抬起头。影帝俯身，看着他通红的眼睛，微张的嘴，又问了一遍：“你哭什么？”

总裁不吭声。

“我记得我跟你说过。”影帝说，“我喜欢乖一点的。问你话你要回答，不要给我在这里装哑巴。”

“您......”总裁深吸一口气，别过了脸，声音压得很低，“您都没有亲过我。”

影帝笑了。

“就因为这个？”影帝抚过他的眼角，看了他一会儿，突然低头在他嘴上亲了一口。一触即分，但总裁确定那是一个吻。

总裁脸顿时红了，忍不住舔了舔嘴唇，似乎能感觉到一点甜意。他心跳不可抑制地快起来，后知后觉地感到害羞，蜷起的手指把掌心都刺痛了。

好开心。

影帝直起身，静静地垂眼看着他的表情。过了一会儿，他突然开口道：“这不该是一个床伴提出的要求。”

总裁定住了。

“性和爱不一样。”影帝淡淡地说，要多残忍有多残忍，“上床不代表要接吻，做爱不代表需要互相喜欢，我这么说你能明白吗？”

当天晚上，总裁承受了一场格外激烈的性爱。

房间里除了床，只有一个破破烂烂的木椅子，影帝坐在上面，总裁岔开腿面对面坐在他腿上。影帝还穿着衣服，只解了腰带，总裁却是脱得光溜溜，毫无保留地裸露着身体。

影帝嘴里还叼着烟，用腰带把总裁的手反缚在身后，动弹不得。做爱的时候总裁受不了似的往后仰，却被影帝搂紧了腰，一口咬在他脆弱的喉结上，像捕猎的狼。

总裁努力撑着身体，上下吞吐，接纳着男人的阴茎在他身体里进出。影帝手里的烟灰簌簌落下，有一点儿不巧落到了总裁的大腿上，烫得他一哆嗦。影帝便把烟掐了，抱着他的屁股站起来，命令他夹紧了自己的腰，就着这个姿势颠簸着做完了。

影帝射在了总裁体内，精液微凉，在肠内涌动，让他下意识地发起抖来。

做之前发现带的两盒套用完了没来得及买，影帝本来不想做，总裁却说没关系。他舔硬了影帝，哀求道:“直接进来吧，很舒服的。”

于是便第一次无套进入了。

影帝抱着他去洗澡，两指探进他后穴，撑开引着精液流出来，洗干净了。总裁昏昏欲睡，任由他摆布，头一沾枕头就睡着了。

影帝坐在床边看他，轻轻碰了碰他的脸。

他沉默地看了一会儿，这才站起身，走出去，拨通了友人的电话。

“喂，是我。”影帝又点了支烟，“你介绍的那位，不是中学老师吧？”

“开水不会烧、衣服不会洗，碰了不太干净的毛巾，第二天脸上居然过了敏。”影帝嗤笑，“奇怪的是，手表却知道怎么帮我护理，发现柜子里有樟脑丸，立刻就用盒子把表装起来了。最有意思的是，给他转一百万也不见高兴，亲他一下跟中了彩票似的，你说，怎么回事儿？”

朋友本来半夜被叫起来还不大乐意，听完一番话很快清醒了。他叹了口气，翻了个身，坦白道:“我的锅，下次请你吃饭赔罪。”

“我说了不要找我的粉丝吧？”影帝有点烦躁，“干什么呢，跟占人家便宜似的。”

“他不是你的粉丝。”朋友说，“他喜欢你八九年了，当时候你还没出道。”

总裁大四毕业的时候，忙得焦头烂额。

他拿了国外的offer，要出国读研，国内的课题正在结项，一天到晚都泡在实验室里。

有一天他接到了一个电话，是他的妹妹。

“哥，带你去见个人！”妹妹语气很甜蜜，“我刚谈了一个男朋友，隔壁学校学配音的，可帅了！”

实验室抽不开身，总裁本不想去。谁知导师在一旁听见了妹妹咋咋呼呼的电话，倒是笑了:“去吧，这段时间也忙坏了，权当放松了。”

他只好陪着妹妹去看了她男朋友演的话剧。

妹妹的男朋友就是影帝的朋友，当时还只是个大二的学生。他在话剧里演男二，是个幽默又讨喜的角色，扮相也帅，妹妹简直得意极了。

总裁也看痴了，只是他的目光始终在另一个人身上。

话剧的男一号，正是十九岁的影帝。

一见钟情的故事固然浪漫，可若是一厢情愿，便总是让人牵肠挂肚的。

话剧一共连演五天，总裁便去了五次。他坐在台下，仰头看着比他还要小三岁的影帝，觉得好像看见了光。

他通过妹妹认识了影帝的朋友，拐弯抹角地打听影帝，却得知，影帝有女朋友了。

“他有女朋友啊，你见过的。”朋友说，“剧组的女一号，个子挺高的那个，我们校花呢。”

满腔情意便只能隐而不发，化作愁肠。

接着，他便出了国留学，影帝的消息只能从他朋友那里打探。

一年后，朋友和妹妹就和平分了手。总裁知道的时候，连忙给对方发消息:“不好意思，能不能不要删掉我。”

朋友这才琢磨出总裁的心思:“你是不是喜欢他啊？”

是。

“他身边不缺人，男人女人都不缺，我觉得你机会不是很大。”朋友坦诚地说，“而且他好像喜欢年纪小一点的。”

“没关系，”总裁说，“给我一点他的消息就好，拜托了。”

朋友和妹妹谈恋爱的时候就大概了解了他家里的情况。锦衣玉食长大的富家少爷，成绩优异、能力出众、性格孤傲，谁能想竟然是个痴情种。

总裁回国之后也没有打扰影帝，只是有时候会跑去片场，偷偷看着他。

那时候他觉得，这样就很好了，他已经满足了。

直到影帝高调宣布婚讯，他像是被狠狠抽了一个耳光。

这么多年的单向暗恋，以近乎惨烈的方式画上句号。总裁去找了偶像的照片，十八岁的年纪，像花一样绽放。

他果然喜欢年纪小的。

后来……

“影帝找长期炮友，你来不来？”

“来。”

他能够以宠物的身份爬上心上人的床，已经知足了。身体被填充，心脏被塞满。

那不是羞辱，是莫大的恩赐。

“从我认识他到现在，快九年了吧。”朋友唏嘘，“我身边的女人都换了二三十个，他居然能这么一心一意地喜欢你……”

“给他个机会吧。”朋友叹了口气，“也给自己一个机会，再试一次，我觉得他不会辜负你。”

影帝听完，在走廊上抽了半宿的烟。

朋友毕竟是个局外人，对有些事情一知半解。故事的脉络交给了影帝，电光石火间，他就把自己人生中的很多偶然串起来了。

为什么拿了国际大奖风头正劲的大导演会到电影学院招新人，为什么那么多人去试戏导演没怎么细想就挑了他，为什么得奖以后那么多大导的邀约，为什么刚毕业就被国内最正规最知名的演艺公司签约，为什么从来没有遇上过潜规则，为什么他的路走得那么顺，像是被老天眷顾了一样。

哪里有那么多偶然，只是一直有人，默默地帮他铺路，帮他清障，为他遮风挡雨而已。

诚然，他天资聪颖、勤奋踏实，可这一切若是缺了机遇和运气，根本不可能星途这样坦荡。

什么事情都做到了位，偏偏连喜欢你都不敢说。明明喜欢他到发了疯，却以最不堪的方式走到他面前，把自己放低碾到尘埃里。

傻子。

他还没来得及和总裁开诚布公地谈一谈，第二天就发生了一件大事儿。

偶像穷途末路，竟是起了两败俱伤的心思，撕破了脸往影帝身上泼脏水。说和他上床的人是影帝请来的，说自己被下了药，说录视频是早有预谋，说影帝阳痿，根本站不起来，偶尔勃起也只能秒射。

他本就是惹人怜爱的长相，镜头面前哭的梨花带雨，事情说得有鼻子有眼，还真就有人信了。大多数人对阴谋论都兴致勃勃，尽管偶像半点证据都没有，但吃瓜群众只在乎一个乐呵。

其他的事情还可以澄清，偏偏涉及性功能，这是怎么也说不清的事情。影帝手机上的微博卸载了，还是借助理的手机看了偶像发的视频，看完之后不怒反笑。

本以为结婚三年还有情分，没想到全是笑话。

“跟工作室说一下。”影帝披上外套准备拍戏，把手机还给助理，“直接发律师函吧。”

总裁显然也知道了。

他知道了，却不敢当着影帝的面提。他愤怒又委屈，却不敢表现出来。

他拿什么身份替人家生气，有什么资格替人家委屈？偶像是影帝拿了结婚证认认真真在一起三年的爱人，他一个外人，一个低贱的床伴，能算个什么东西？

可他又真的不甘心——他梦寐以求的东西，他渴求又不敢触碰的东西，他恨不得倾其所有来交换的东西，被另一个人那样轻易地得到，又无情地糟践。

他恨极了。

影帝看得出他欲言又止，却故意不点破。他若无其事地和总裁上床，等脱光了总裁的衣服，便拿来手机，打开摄像头。

“拍点视频，不介意吧？”影帝摸了摸他的脸，“不许挡脸，叫大声点。”

“有人说我阳痿，”影帝漫不经心地说，“待会儿发个视频澄清一下。”

他这次没提戴套，就这么直接挺身进入了。

总裁抬头就看见那个黑漆漆的镜头，慌乱无措地避开目光，却意识到自己淫荡的身体全部暴露在镜头下，根本无处可藏。

他从耳朵红到脖子，因为肤色浅，连胸口都泛起一点粉色。他心里慌成一片，恐惧蔓延开来，让他几乎有些僵硬。

总裁平时很低调，但视频如果曝光了，扒出他的身份只是分分钟的事情。他的下属、他的朋友，只顾着看热闹的亿万网民，都会看见赤裸的自己，委身在男人身下求欢。他们会耻笑，会唾骂，会津津乐道，说他表面上衣冠楚楚、意气风发，其实还不是个婊子。

他经营多年的事业也许就这么毁了，甚至连着家族里几个上市公司的股市也会受到波动，父母会很失望……

可是……

如果能够帮眼前的人出口恶气，能帮他击破那些无端的污蔑和恶毒的揣测，他自己的那些事，好像，也没那么重要了。

影帝眸色深沉地看着身底下的人。

他昨晚得知他的真正身份后就去网上搜过总裁。有一段两年前的采访，是个很大的财经类杂志，对他进行了做了长达两小时个人专访。

影帝从头到尾认真看完了。

高中参加全国化学竞赛得了一等奖，保送了全国最好的大学读化学生物学；放弃本校保研机会，在国外名校修了双学位；回国接管不景气的公司直至在纽约上市，现在是中国福布斯榜上最年轻的人之一。他的履历干净又漂亮，优秀到见惯了成功人士的主持人都忍不住慨叹，你天生就是很出色的人。

采访之前有一段纪录片式的片段，简单地拍了他一天的生活。每天早上五点起床跑步，六点吃早餐，七点到公司。作风雷厉风行，毫不拖泥带水，中间有一段儿是他带着团队跟商业伙伴谈判合作问题，对方的负责人是法国人，他竟也能自如地切换，讲出一口正宗流利的法语。场上和对方谈笑风生，下了场就拉下脸训斥刚刚掉链子的下属，文件夹直接擦着他的脸摔到他面前，质问他刚刚说的什么蠢话。对方战战兢兢地道歉，他身后的人却没什么惊讶的表情，似乎已经习惯了他霸道强硬的做派。

“他一直是这样的人。”他的秘书说，“克己自律、追求完美、说一不二。跟着这样的人做事压力很大，因为时刻要准备挨骂；但压力也很小，因为天塌下来都有他担着，不用畏手畏脚。”

总裁穿着一身正装坐在办公室里，微笑着得体地完成了采访。采访者最后问了一个私人问题，说事业搞得这么红火，爱情有没有眉目。他敛了笑摇摇头，沉默了一会儿坦诚道：“我喜欢的人已经结婚了。”

最后一个镜头，给了总裁的背影。

巨大的落地窗，窗外可以俯瞰整个城市。他穿着白衬衫西装裤，规矩地把衬衫塞进裤子里，一点儿褶皱也无，像他这个人一样一丝不苟。

可他身边没有人，也没有人和他说话，他看起来寂寞极了。

黑屏了，只剩下一段音频。

“对于未来还有什么期望吗？”

“希望喜欢的人能过得开心。”

而现在的总裁——

身无寸缕，在镜头下害怕得发抖。他天生凌厉的眉眼现在是柔和的，耷拉下来像个可怜的小狗。嘴巴微微张开，露出一点舌头，双颊泛红，眼角含泪。他纵有百般的恐惧，还是听话地抬起双腿夹在影帝的腰间，迎合他的侵犯。镜头下移，便可以看到筋络交错的粗大阴茎在小穴里进进出出，后穴翕合间被翻出嫩肉，不知廉耻地吮吸着肉棒，饥渴又放荡。

影帝捏他的乳尖，他便喘得厉害。双手抓着床单，身体不断耸动，额头上全是汗。不让他挡脸，他便不敢挡脸，浸染了情欲的漂亮脸庞不自在地偏过去，明眸里闪着泪光。让他叫得大声，他便不敢收着，放开了嗓子呻吟，袒露着享受与快乐，唯恐惹得身上的人不开心。

“说点好听的。”影帝拨弄他勃起的阴茎，帮他撸了几下，“不说话别人怎么知道你爽。”

总裁睁大了眼睛，听着交媾时身体相撞的啪啪声和淫靡的水声，恍惚间觉得自己真的是个男妓。他伤心、害怕，也委屈，终于忍不住小声呜咽起来。

影帝终究是不忍心，刚要出声，却听见总裁磕磕巴巴地说道：“好爽......嗯......”

“又大又、又粗......”他深吸一口气，眼泪滑下来，“啊...您每次都、都......操得好厉害......”

影帝在内射的同时，搂紧了他，低头亲了上去。

那是一个蛮横的、急切的吻，舌头强硬地打开他的齿关，从他口腔里舔过去，又缠住他的舌头。总裁瞪大了眼睛，像是愣住了，感觉对方吮吸着自己口中的津液，又渐渐温柔下来，嘴唇离开时，带起一点银丝。影帝抵着他的额头，专注地看他，又亲上去，缱绻又温情。

“傻不傻，”影帝哑着嗓子说，“让你做什么都做。”

“我......”总裁攀着他的肩膀，不可置信地说道，“您、您是亲了我吗？”

“嗯。”影帝还在亲他的嘴唇、下巴，又低头往下亲他的侧颈、锁骨，“不乐意？”

“乐意！我乐意的......”总裁连忙说。他犹豫了一下，忍不住问道，“可您那天说，上床不代表要接吻，做爱不代表需要互相喜欢......”

“嗯。”影帝抬起头，温声说，“没错，话是我说的。所以亲你代表喜欢你。”

总裁微微睁大了眼睛。

“骗你的傻子，”影帝叹了口气，拨开他的额发，轻柔地在他嘴唇上亲了一口，“没录像。”

秘书在公司见到总裁的时候，先是松了口气，接着觉得有些不对劲。

两个月没见的总裁，似乎哪里和以前不一样了。

好像是......水蜜桃熟透了，变得甜美了。

他被自己这个没由来的念头吓了一大跳，接着就听见总裁用指关节叩桌子的声音。他抬起头，对上总裁严厉的目光，一哆嗦：“愣着干什么，咖啡。”

“好、好。”秘书欠了欠身，转身的时候擦了把汗。

好吧，都是错觉，他还是那个阎王爷。

两个月到底还是堆了不少事儿，有些决策临时执行官不敢做，还是留给了他。

总裁一看就是一上午，等想起来看时间的时候，已经该吃午饭了。

他长舒一口气，站起身，下一秒就差点踉跄着坐回去。

总裁用手撑着桌子才站稳，愣了愣，脸红了。

他揉了揉腰，想起了昨天晚上，影帝发了狠欺负他的样子。

昨天两人才飞回B城，影帝不准他走，直接带他回了自己家。晚饭让他坐在自己腿上，吃什么都喂给他吃，乐此不疲地看他害羞、局促，恶劣地摸他怕痒的腰，亲他的脖子，闹到最后饭吃到一半，就被摁在餐桌上狠狠操了一顿。

总裁的腿被架在影帝的肩膀上，后背贴着餐桌，紧张地抓着影帝的胳膊。他身子晃得厉害，餐桌也发出一点嘎吱嘎吱的噪音，影帝意有所指问他好不好吃，他只好羞红了脸说好吃。

接触了才发现影帝比他想得要“坏”，喜欢逗他、捉弄他，可他还是甘之如饴。在Y城那晚说开了以后，接连几天做爱时，影帝亲他一下他都会立刻射出来，被影帝调侃了好多次，现在才渐渐地恢复正常了。

总裁拍了拍脸，强迫自己忘掉那些情色画面。

晚上总裁开车去了一个川菜馆。

他按着收到的包间号，找到了事先预定的包厢。推开门才发现两个人都已经到了，他连忙走进来：“抱歉，加了会儿班。”

“没事，我们也刚到。”朋友笑道，“还没点菜呢。”

影帝冲他招手，总裁乖乖坐到了影帝身边。男人毫不忌讳地搂过他的腰，在他嘴角亲了一口，把菜单递给他：“累不累？”

“哎哎，你俩别秀行不行。”朋友一副受不了的样子，“这还有个大活人呢。”

总裁耳廓红了，影帝却是没羞没臊。他扬了扬眉，反驳道：“我亲我老婆有什么问题？”

说罢又低头逼问总裁：“你老公亲你行不行？”

“......行。”

“行什么，叫完整了。”影帝捏他的耳垂，“叫我什么？”

总裁抬头看了一眼一脸看好戏的朋友，犹豫了一会儿才叫道：“老公。”

“你够了啊，这么欺负人。”朋友抚掌大笑，又对着总裁说，“你别这么惯着他，看他嘚瑟的。”

影帝也笑，说道：“不要点太辣的，他受不了。”

来川菜馆不吃辣的，朋友气得龇牙咧嘴，刚想骂人，瞥到总裁红透了的脸，才意识到这句话什么意思，顿时后悔选了川菜馆，咬着后槽牙用力在微微辣上打勾。

三个人聊起这些年发生的事儿，有好的有坏的，但所有经历总值得感激。

总裁倒了酒站起来敬朋友：“这些年真的谢谢你。”

朋友还没回话，影帝就站起来，把他手里的酒杯接过来，郑重地说：“这杯酒该我敬。”

“行了别争了。”朋友敛了笑，酒过三巡也有些感怀，说话的时候声音有点儿抖，“你俩能在一起我挺开心的.....你这些年也不容易。.”他拍了拍影帝的肩膀，对着总裁说道，“话不多说了，我兄弟拜托你了。”

总裁正式地鞠了个躬，深吸一口气，眼眶有点儿湿：“我会尽我所能照顾好他的。”

影帝喝了不少酒，不至于醉，但下手难免有些没轻没重。

总裁被他反剪双手按在浴室的洗漱台边操弄，动作强势而不容拒绝。洗漱台的台面很低，两个人又都是高个子，从大腿往上都能从镜子里看得一清二楚。总裁的身上还有不少肥皂泡，摸上去滑溜溜的。他的手腕被影帝捏得很疼，却也没吭声，呻吟着去看镜子里的两个人。

影帝算不上白，常年在户外拍戏，全身都比他深了几个色度。他也比总裁高一些、壮一些，从后面搂着他的时候，完全压制着他、掌控着他。他的乳尖是粉色的，做起爱来就会变得更红更肿，像是樱桃。形状漂亮的阴茎翘起来，他却没有手去碰，只能任由它随着操弄的节奏上下晃动着。影帝吻他的蝴蝶骨，又打他的屁股，身体的每次撞击都让又白又软的臀肉涌动起来，操得久了，臀尖便红了，看着让人恨不得咬一口。

“今天晚上叫我什么来着，”影帝从镜子里盯住他沉浸在性事里的脸，“再叫一遍。”

“啊......”总裁被激烈的动作支配着，话也是支离破碎，隐隐带着哭腔，“嗯啊...老、老公......”

“好乖。”

做完了总裁双腿都发软，却还是坚持去厨房给影帝热了包牛奶。

影帝抱臂靠在厨房门口看他，暖黄的灯光下，总裁穿着纯灰色的棉麻睡衣，睡眼惺忪地拿着小锅，无意识地揉着后腰。

他心里一热，走近了从后面搂住了总裁的腰。总裁握着他缠在自己腰间的手，温声道：“头晕不晕？”

影帝没回话。

他低下头，嘴唇贴着总裁的后颈，说话间混着酒气的滚烫呼吸喷上去，带起一阵酥麻：“今天他来找我了。”

总裁顿时僵住了，手一抖，差点把锅打翻。

他知道“他”指的是偶像，强迫自己冷静下来，尽量自然地问道：“然后呢？”

“他说他被封杀了，没有半点收入来源，想让我看在三年的情分上，高抬贵手放了他。”影帝闭上眼睛，“我哪儿有封杀他的能耐......是你做的吧？”

总裁垂下眼睛，敛起了所有情绪，颤抖的声线却出卖了他慌乱的内心：“......是我。”

影帝在娱乐圈地位固然极高，但再高也只是娱乐圈的一员，不代表所有利益方。资本是傲慢的，玩的是流量游戏，只要一个人有热度，无论这个人道德多么败坏，都会有人愿意惹上这身腥。有人唾骂，便有人关注，有人关注，就有金钱。就算偶像把影帝得罪了彻底，也不该落到被封杀的地步，借着黑红的运势沉寂几年，找个洗白的机会高调复出，他一样可以过得很好。

这也是偶像孤注一掷撕破脸的底气，他本以为早晚可以翻身，却不料突然被整个娱乐圈抛弃了。

总裁本不想，也不该插手这件事。

可他忍不住。一想到他糟践了影帝的喜欢，背叛了婚姻、出卖着身体，口出恶言、颠倒是非，让本是受害者的影帝受人非议，把最隐私的事情揭开，成为群众的谈资，恶意揣测着他们之间的故事，并津津乐道——他就恨得出离愤怒，他感到恶心和可笑。

总裁不是没想过，影帝是不是还留着对偶像的情分。万一知道他在背后做的那些手脚，会不会生气、失望，会不会觉得他很可怕，会不会......选择扔掉他。

但他还是那样做了。

“做得很好。”影帝笑了，“大快人心。”

总裁暗暗舒了口气，像是死刑犯听到赦免令，僵硬的手脚找回了知觉，这才把牛奶倒进杯子里，转身递给影帝。影帝喝了一口，又低头亲他，乳白色的牛奶在两人唇齿间传送，沿着总裁的嘴角流出来，被影帝舔了个干净。他仰头把剩下的牛奶喝完了，捞着总裁的腿弯把他抱起来，往卧室走去。

“我让他滚了。”影帝说，“我说我有男朋友，让他有多远滚多远。”

总裁心里一酸，脸埋进影帝怀里。

“睡觉。”影帝把他放在床上，自己去漱了个口，才跟着钻进被子里，“明天陪我去买衣服。”

他低头在总裁脸上亲了一口：“刷你的卡。”

总裁睡着了。

影帝摸了摸他的头发，注视着他的睡颜。对方睡着的时候眉宇间总是冷淡的，和在他面前的样子一点儿也不一样，下颌线绷得很紧，嘴唇微微抿着。影帝摸他眉间的小痣，把他额头上的碎发拨开，拿手机拍了张照片，设成了壁纸。

他想了想，又把微博下载回来了，先清空了所有微博，又编辑了一条新的。

配图是刚刚的照片，文案同样干净利落——

“找到你了。”

【END】