患上老婆瘾
小说简介
几比嘴硬的小哥哥一枚呀
芥末炒饭_
 发表于1 week ago 修改于20 hours ago 
Original Novel - 现代 - BL - 长篇
连载 - 狗血 - 强制爱 - 荤素均衡
阴暗爬行受x高岭之花攻
许虞是个阴暗的小人。
他嫉妒一直压自己一头的校草舍友，在得知舍友有个富二代追求者后更是恨得不能自已。
于是他在夜深人静时下药绑了舍友的追求者。
阴暗小人第一次胆大妄为就强制了他从前根本不敢多看一眼的天龙人。
【1v1狗血，受强制攻，没有爱纯强制，攻被强制上瘾，又爱又恨小恨侣，无脑xp之作】


第1章 >_<

奖学金名单下来了。
今年的一等奖只有一个名额，得奖人还是孟归。
许虞抓着手机，一只手指抠着手机壳，他气得脸色有些扭曲，往评分那一栏划，他只差了孟归0.5分！
“咚”的一声，宿舍门被打开，张子超喘着热气往宿舍里面走，见许虞站在门口不动，本身就热，现在更是气不打一处来。
“让让行吗！”张子超用肩膀撞开他，一扭头就看见许虞那双阴郁的眼睛盯着自己，“......你又发什么神经？”
许虞这才低下头，黑色过长的刘海将他眼睛遮挡住，他在宿舍里不常说话，开口声音有点哑：“孟归呢？”
孟归家世好，长得好，刚入学新生照就被评了校草，这些也就算了，就连成绩也好！
绩点永远排第一，奖学金永远拿一等奖，比赛永远拿金奖。
而好巧不巧，许虞永远排在孟归的下一名。
许虞一想就又有点喘不上气了，扣着手机壳的手指越来越用力。
凭什么？！凭什么孟归永远压自己一头，压也就罢了，这人还装出一副根本就不需要这些的模样！
“......喂？你魔怔了？”张子超莫名往后退了一步，“他和隔壁学校的学长吃饭去了，好像是来追他的，我出来的时候那些学妹都在哇哇叫。”
说到这里他还有些感慨：“那个学长老厉害了，荣万集团你知道吗？他是荣万板上钉钉的继承人，有钱人中的有钱人，啧，真是出生就在罗马。就是没想到居然是同性恋啊。”
“咔哒”一声。
许虞在拼刀刀九毛九买的塑料手机壳被抠烂了。
他的嫉妒和不甘全部都涌了上来，像被人猛地把头按进了水里，肺部呛得生疼。
和光鲜亮丽的孟归不同，许虞是一路穷上来的，穷得衣服只能穿九块九，小时候在孤儿院还能为了一块糖孤立除他以外的所有人。
现在居然告诉他，连孟归的追求者也是富二代大少爷天龙人！
如果他许虞自小也能拥有这么多钱这么多资源这么多托举，难道他还会比这些人差吗？难道他会比这些含着金汤匙出生的人还要差吗？
张子超：“喂？许虞？”
许虞这才回过神来，僵硬地说：“同性恋，好恶心。”
张子超：“......”得，又开始神神叨叨了。
许虞没再说话，回到自己的床位下面，心疼地摸了摸自己的手机壳，好在只烂了一个角，还能再用下去。
天气热得不行，要趁着晚课之前把澡洗了。
许虞从宿舍阳台收了自己衣服，转头要去洗澡的工夫，低头一看，就见宿舍楼下站着两个人。
其中一个就是烧成灰他也能认出来是谁。
孟归背对着许虞的方向，大概正在讲话，许虞眯着眼睛看，另一个人长得比孟归还要高一点，只是距离有些远看不大清。
......孟归的追求者？
他拿出自己那台小破烂手机，屏幕上几道裂痕，还拿小橡皮筋绑着以防屏幕彻底裂开。
打开相机，镜头对着楼下那两人，不断拉长放大——
许虞稍微看清了那人的脸。
五官立体锋利，眉压着眼，凌厉得吓人。
镜头里那人动了动，突然偏头看来。
许虞猝不及防对上了那双冷淡的眉眼，在满屏划痕的手机屏幕里。
他吓得手腕一抖，手机从掌心里滑了下去，砰的一声，手机彻底坏了。
*
“在看什么？”
孟归顺着周聿衍的视线回头看去，正好能看到他们宿舍的阳台，还有一个仓皇离开的人影。
“没什么。”周聿衍收回视线，声音冷冽：“你说的项目，我会考虑。”

小鱼小鱼


第2章 这个小鱼怎么笨笨的

宿舍是上床下桌，许虞坐在自己的位置上，又惧又恨，惧的是刚才那人看过来的眼神，恨的是自己被摔碎的手机。
事到如今，他只觉得诸事不顺，发生的所有事情没有一件是能顺他心意的。
许虞的手机是国产杂牌，高一那年用攒下来的几百块钱买的，今年他大三了，一直不舍得换手机。
他们学校课满，平时根本抽不出时间去兼职，只有周末的一份家教工作勉强能够维持许虞这学期的伙食费。
寒暑假打工攒起来的钱他得存起来，那是有其他用处的。
而二等奖的奖学金有一千，换一部杂牌手机绰绰有余，但许虞不舍得，如果手机没坏他根本不需要花这笔钱。
要不是那个人突然回头看来，他的手机又怎么会掉下去摔坏！
这么想着，许虞的妒意又爬了上来，要是换作孟归和那什么万荣集团的继承人，他们根本不需要为花钱换手机这件事情考虑太多！
许虞恨得要死。
他坐在座位上，手背擦了擦有些湿润的眼眶，手机坏了，今晚的晚课要用学习通打卡，他得提前一点去教室和老师解释。
宿舍的门又被打开了。
孟归从外面进来，隐约听到有低得几乎没有的啜泣声，他往许虞的方向看，先看到张子超朝着他指了指自己的手机。
孟归皱了下眉，走近两步，果然看见许虞的手机正四分五裂地躺在桌子上。
那部手机的破烂也不是一天两天的事了。
许虞大概是察觉到有人走近了，清瘦的身体往桌面靠，欲盖弥彰地挡住了破烂的手机。
“……我这还有部备用机，”孟归说，“可以先借——”
“不用！”许虞的反应很大，很快声音又低了下去，“……不用。”
孟归从柜子里拿出自己的手机，轻轻搁置在许虞桌面上，“锁屏密码是2820，不用急着还我。”
张子超看得啧啧称奇，他们宿舍里也就只有孟归能好声好气和许虞说话了，偏偏这个许虞对上孟归就没有好脸色。
不等许虞说话，孟归很快又拿着电脑离开宿舍了。
孟归就连备用机都是最新款的苹果。
许虞绷着脸，他虽然阴暗，但向来有志气，否则早就像别人一样去捧孟归的臭脚了！
因此他也没打算用这部手机，拿上衣服就去宿舍浴室洗澡，洗完还得赶紧去上课。
张子超的声音从外面传进来，是另一个舍友回来了，两人聊起了孟归的追求者。
“那个学长是不是叫周聿衍来着？”冯嘉问。
“是啊，我听学妹说的，说什么磕cp来着，那个学妹激动得脸都红了。”张子超不能理解，“还给我推荐了本小说，那我直男来的，能看这种两个男的谈恋爱的文吗？”
冯嘉哈哈大笑：“真搞不懂现在的小女生都在想什么，不是还有很多女生在追孟归和周聿衍吗，他们俩要真在一起，不得天崩地裂啊？”
浴室里的许虞边给自己涂着沐浴露，边偷听着外面两人说话。
他皮肤白，沐浴露被揉成泡沫抹匀在身上，更显得苍白。
冯嘉还在说话：“刚才看见孟归下楼，说是今晚有事，不用给他留门了。”
许虞打开花洒，水流冲掉泡沫的时候，他还在恨恨地想孟归大半夜和周聿衍两个人孤男寡男的在一起能做什么好事？
恶心的同性恋，也不怕染病！
他关掉花洒，把身上水珠擦干后换上了洗得发白的长袖长裤，这才带着东西往外面走。
见许虞出来，两个舍友默契地对视一眼，噤了声，坐回自己位置上。
许虞没在意他们，拿上课本就要去教室，结果桌面上刚刚孟归给的备用机震了下，弹出来一条信息。
是微信信息。
没解开锁屏，看不到是谁发来的信息。
孟归居然没有退出备用机的微信，许虞捏了捏自己的手指，孟归是和周聿衍一起出去的，会是周聿衍发来的信息吗？
许虞对于同性恋的想象停留着这伙人应该要被烧死的年代。
他阴暗地想，这两人说不定会在微信里聊什么恶心的话题，有钱人肯定都有怪癖，就像他最近看的新闻——反正手机是孟归给他的，他看一看，也不过分吧？
许虞抿了抿血色很淡的唇，苍白的脸上扯出一抹笑来，2820，“滴”一声，手机解锁。
点进微信列表里，里面却空荡荡的。
看着像不常使用的小号。
发信息的人也没有备注名字。
“快上课了，”张子超忽然咳了声，挤眉弄眼地问，“许虞你不是还有晚课？”
许虞含糊地应了声：“嗯。”
拿上课本和手机后，他快步离开宿舍往教学楼的方向走。
许虞没有在孟归的备用机上面登录自己的学习通账号，拿着自己那台小破烂手机和老师解释清楚，才找了一个后排的位置坐下。
坐定后，许虞点进孟归的微信。
-：上次的药好用吧？
-：我这儿还有，再送你点？
许虞愣了愣，定定把这段话又看了几遍，随即莫名一阵激动，以至于他苍白的双颊都有些微微泛红。
药！
他就说吧！有钱人果真不是什么好东西！
前面的聊天记录只有转账，别的什么也没有。
要是让他知道孟归和这人买的是什么药，再打听一下孟归用这药做了什么，让孟归身败名裂不就是眨眼的工夫吗？
许虞已经顾不上是孟归好心把备用机借给他的，再说了，他早和孟归说过自己不用，这可是孟归亲手将把柄送到他手上的。
只要举报给学校了，一等奖肯定会取消孟归的名额，到时他的奖金翻倍，就可以买一部能用得更久的手机了！
许虞点开手机键盘，手指有些颤抖，嘴唇却止不住地往上翘，又做贼心虚环视了一圈旁边上课的同学，没有人注意到他。
先同意了，再让这人把东西送到指定地点。
有钱人买这种药也不可能面对面交易吧？
至于等许虞拿到东西，有了孟归的把柄，孟归能拿他怎样？
-孟：好。
-：那你来找我吧，老地方。
许虞顿住，焦灼地咬了一下嘴唇，老地方，他哪里知道什么老地方？
-：这次药效更厉害，一包下去，啧啧啧。

想要小黄灯🥺


第3章 小鱼坏点子生成中

一直到下了晚课回宿舍，许虞还没想好要怎么回复。
孟归确实没有回来，两个舍友正在宿舍里开麦打游戏，打得天昏地暗，就连许虞回来了也没发现。
许虞爬上了床，他的枕头鼓鼓囊囊地拱起来，下面放了四六级必考词汇，虽然都已经合格了，但院长说晚上睡觉把学习资料垫在枕头下智商会更高。
因此这个习惯他十年如一日的坚持了下来。
“......许虞？”张子超手里这局结束，一抬头就看到许虞把床帘拉上，“回来了？”
许虞：“嗯。”
他这人不爱说话，张子超早就习惯了，接着说：“刚刚孟归给我发信息，有事和你说来着。”
许虞拉窗帘的动作顿了一下，焦灼地捏着手指，他和孟归是对床，往帘子外面看正好看到孟归空无一人的床位。
结果张子超话说到一半又进排位了，这会儿在骂骂咧咧地选英雄。
许虞快急死了，生怕自己还没拿到药，事情就被孟归发现了，不由得音量拔高了些问：“然后呢？”
急躁的语气让两个舍友都愣了一下，抬头往上面的许虞看，就见许虞像躲什么一样躲回了床帘里面。
张子超挠挠脸，虽然奇怪，但还是说：“他说那台备用机的微信忘记退出了，你要登自己微信的话可以直接上去切换账号。”
“孟归不愧是咱们校园男神啊，”冯嘉说，“微信里一定干干净净的才敢这么坦然的让别人看啊，要是让——”
“咳咳！”张子超突兀地打断，对着冯嘉朝上面挤眉弄眼。
虽然下面两人没再说话。
但许虞知道这两人想说什么。
他小声地“嘁”了一句，又有点得意。
心想着就孟归还校园男神呢，私下里偷偷买那种药，知人知面不知心，谁知道孟归要拿着那种药做什么？
指不定就是去做违法乱纪损害社会的事情，这些有钱人怪癖多得不得了简直！
这么想着，许虞的唇又翘起来，现在只有他知道这件事情，等他把事情揭露了，这两个无知的舍友——
“喂，许虞，你听见了吗？”张子超在底下又喊了一声，提醒说：“你千万别乱动人家微信里的东西啊，万一出什么事回来找你，你不一定承担得起的啊。”
许虞含糊地应了一声，心情难得好地说：“晚安。”
张子超：？
冯嘉：？
夭寿了能从许虞嘴里听见一句晚安。
张子超呲牙咧嘴地用口型问冯嘉：他疯了？
床帘是许虞买的便宜货，透光有些严重，只能起到普通遮挡作用，要是不关宿舍大灯，他是完全睡不着的。
不过现在时间还算早，距离闭灯时间还有一小时。
他枕在枕头上，往床内侧躺着，随即打开了备用机里的微信，消息停留在对面发来的那句：这次药效更厉害，一包下去，啧啧啧。
究竟是什么药效？
许虞好奇得抓心挠肝，忍不住又开始抠手机壳。
-孟：最近忙，你送过来。
许虞发完信息，心脏砰砰跳着，很快，屏幕上显示对方正在输入中。
-：？
许虞有一瞬间呼吸几乎停住了。
这个问号是什么意思？发现他不是孟归了吗？
许虞咬住唇，死死捏着手机壳，点开手机键盘。
：我真的很忙。
不行，删掉，孟归不会说这样的话。
：不行就算了。
不行，孟归也不会说这样的话。
许虞急得眼泪要掉下来了，脑子里乱七八糟的想了很多，到了现在，他甚至开始想要是孟归发现了，会不会私下把他灭口。
“叮咚”一声。
屏幕上弹出信息。
-：行吧。
许虞松了口气。
-：明天晚上这个点，A3实验楼403窗台，自己拿。
-：这次药效真的大，别放多给药死了。
许虞有心问清楚这是什么药，捏着手指，好半晌才开始打字。
-孟：放上次的一半量呢？
-：能睡很死了。
原来这是迷药啊，许虞想。
迷药是给谁用的？孟归要把谁迷晕？许虞一时半会儿想不出什么，还睁着眼呢，宿舍的大灯突然熄灭。
他这才看了眼时间，原来已经23：30了。
第二天早上，孟归还没回来。
许虞看着对床撇了一下嘴，心道恶心的同性恋！
那药说不定就是给周聿衍下的——他洗漱的动作顿了一下，这个念头一旦起来就很难再压制下去，为什么要给周聿衍下药？
周聿衍......许虞又想起来那双冷淡的眉眼，还有自己那部摔得破碎的手机，该死的有钱人！
“猜我刚刚来上课的时候碰见谁了？”
课间，坐许虞后座的女生在聊天，他原先低头看着自己的课本，直到听见熟悉的名字。
“孟归和周聿衍！”女生说，“真的是，他们两个也太登对了。门当户对，强强联手，还都长得好看！”
另一个女生压低声音附和说：“孟归要是真和周聿衍在一起，人生真是无懈可击了，仇人看到了直接把自己气升天。”
许虞咬牙切齿地捏着自己的手机壳。
实在听不下去两人把孟归吹得天花乱坠了，起身就往教室外面走，他要去厕所洗把脸去去晦气！
出了开着空调的教室，一阵热浪扑面而来。
天气还是很热，许虞身上穿的长袖长裤，他低垂着眼睛往前走。
“许虞？”是孟归的声音。
许虞僵硬地抬了一下头，匆匆地看了眼，自己前边站了两个人，一个孟归，一个周聿衍。
真是冤家路窄，他恨恨地想。
只是不管心里怎么骂，真碰上了，他也不敢去看这两人，虽然抬着头，眼睛却是往下看的。
“你在这边上课？”孟归说。
许虞点头。
孟归：“张子超有转达你吗？微信的事情。”
许虞只是点头。
“那行。”孟归说，“手机的事情不用担心，你可以先用着我的备用机，等你换新的再还我就行。”
分明是关怀的话，许虞的脸却涨红了，他窘迫地捏着手指。
如果他没有用那台手机，他就可以不用听孟归说这些可怜自己的话，但他偏偏用了！
许虞低着头没有说话，孟归以为他没听清，走近两步，重复了一遍：“手机的事情不用担心，你可以先用着我的备用机，等你换新的再还我就行。”
“......知道了，谢谢。”许虞声音很低，说完又抬了一下头，这一抬却正好看见周聿衍蹙着眉。
那张脸还是那么凌厉冷淡，似乎还多了些厌恶。
许虞立刻把头又低下去，又惧又恨，还害怕周聿衍认出那天在阳台上举着手机的人就是他，焦灼地想离开这里。
孟归“嗯”了一声，“那我们先走了。”
许虞如蒙大赦。
到厕所了，看着镜子里自己泛红的脸，他洗了两把冷水。
但还是不可抑制地想起后座那两个女生的话，又想起孟归施舍般的语气，还有刚才周聿衍厌恶的眼神，就好像在看一只阴沟里的老鼠。
凭什么？！
凭什么要任凭这些有钱人这样羞辱他？！
许虞又嫉又恨，气得牙痒痒。
把备用机借给他用很了不起吗？家世好很了不起吗？找了个万荣集团的继承人当对象很了不起吗，说不定还是因为下了药——
许虞愣住，低低地说：“......药？”
那如果他给周聿衍下药呢？


第4章 小鱼打瞌睡时发现了枕头

许虞顺利从学校A3实验楼403的窗台拿了药。
以防万一，他比昨天说好的时间还要晚了一个小时才过去，最后是踩着门禁的点回到宿舍。
“许虞？”
又是孟归的声音。
许虞攥住手指，含糊应了一声，他低着头没有抬起来，错身从孟归旁边走开，回到自己座位上。
孟归似乎是随口一问：“怎么回来得这么晚？”
许虞心脏重重地跳了下，从实验楼拿回来的那包药被他贴身放在内衬的口袋里，像长了刺一样，隔着薄薄的布料刺得他一阵难言的痒意。
他当然不可能告诉孟归自己去哪里了，低低地开口：“......有事。”
“嗯。”孟归没有追问，只是视线落在许虞的背影上。
不论天气如何，许虞常常穿着长袖长裤，然而身形清瘦，袖摆裤腿总是空荡荡的，看着实在是可怜，偏偏这人不知道从哪来的一股倔意和气性。
“手机用得还习惯吗？”孟归说，“送给你吧，我用不到。”
他话刚说完，张子超和冯嘉在上铺探出头来，夸张地“哇塞”出声。
冯嘉一脸羡慕：“孟归你那手机不是今年刚出的新款吗？许虞！还不快谢谢人家。”
“对啊对啊，万把块呢！”张子超狼哭鬼嚎地握拳砸了一下床板，“怎么摔坏手机的人不是我，不然用上新款手机的就是我了！”
两人下意识开了几句玩笑，许虞却一直没有说话，气氛逐渐有些尴尬，张子超看了眼许虞的背影，朝着冯嘉努努嘴，两人一道把头缩回了床铺里。
冯嘉翻了个白眼，用气声说：“不识好歹。”
许虞听到了。
他手指攥得泛白，僵硬地动了动身体，背对着孟归，脸上扯出一个比哭还难看的笑，当然，他察觉不到自己笑得有多么难看，他现在只觉得难堪。
穷得要被施舍的人不配拥有自尊心。这是孟归告诉他的。
凭什么？
许虞想，凭什么？小时候在孤儿院，院长就一直教他人穷志不短的道理，所以他一直觉得凭自己的努力，他总有一天可以过上稍好些的日子。
只是稍好些。
只是稍好些而已。
孟归听见许虞有些艰难的呼吸声，略挑着眉，片刻，他听见许虞哑着声音说：“不用。”
许虞说：“我买的手机过几天就到了。”
*
许虞带着药上了床，他把床帘拉上，密闭狭小的空间让他有足够的安全感。
该死的有钱人！
许虞缓了过来，那股恨意立刻又涌到胸口，他是小人又如何？他许虞就是小人，是个有志气的小人！
那孟归不过就是个有钱的小人，真是得意不死他！
许虞恨恨地捏了会儿手机壳，然后把药从口袋里拿出来，药粉是白色的，只要下一半就能让人睡得很死。
就算是周聿衍也会睡得很死。
但要怎么才能给周聿衍下药，许虞咬住嘴唇，这几天孟归好像经常和周聿衍一起出现，但周聿衍实际上是隔壁学校的学生。
如果他假借孟归的名义去找周聿衍呢？
不行。这太冒险了。
宿舍的灯已经闭了，孟归在浴室里面洗澡，哗啦啦的水声从里面传出来。
许虞刚把帘子掀开一条缝，小心翼翼往下面看，结果同一瞬间，浴室的水声突然停了。
浴室离许虞的床位近，他清晰听见孟归的声音：“许虞，你睡了吗？”
许虞才不想理他，正要把头缩回去，就见浴室门也开了一条缝，许虞对上了孟归的眼神。
“......”
真是倒霉！
孟归估计是刚开花洒就停了，只脱了上衣，他把浴室门又打开一点，更方便和许虞说话。
孟归温和地笑笑：“周聿衍要来取一份文件，有点着急，但我刚洗上澡，来不及给他送下去。许虞，你可以帮一下我吗？”
许虞眨眨眼睛，“......好。”
“真是帮我大忙了，谢谢你许虞。”孟归说，“文件就在我桌面上，他应该要到校门了，过几分钟你就可以下去。阿姨认识我，报我的名字她会给你开门。”

特别高兴🥹第一次收到打赏的咸鱼，还是100的！激动旋转中(=´∀｀)人(´∀｀=)有机会的话也可以在我滴文案首页打赏，我会看到得更快！（什么好贪心x


第5章 可以买两个馒头的一块钱！

浴室的门关上了，孟归说的那份文件就放在桌子上，套着一个没有密封的档案袋。
再过几分钟就可以下去，那究竟是多少分钟？两分钟是几分钟，九分钟也是几分钟。
许虞最讨厌不把话说清楚的人，这个人是孟归的话那更甚。
他胡思乱想着，把那份文件拿起来，这是他唯一一个可以接触到周聿衍的机会。
张子超和冯嘉在床上，虽然闭了宿舍大灯，但两人的床帘里隐约透出来手机光，大家都还醒着。
许虞另一只手放在口袋里，捏着那包药粉，手心出了层薄薄的汗。
如果把药下进水里，然后骗周聿衍喝下去——
“许虞？”
许虞猛地回过神来，捏着药粉的手迅速从口袋里抽出，扭头看去，是张子超。
张子超从床上伸出一只脚踩在梯子上，边往下爬边问：“孟归不是让你下去送文件，你怎么还没走？”
许虞张了下嘴，没发出声音来。
张子超也不指望许虞回答自己，“让让让让，我要拉屎！”
他们宿舍干湿分离，浴室和厕所是分开的，张子超几步就跨进浴室对面的厕所里，“啪”一声把门关上，紧接着里面传来噗通的声音。
“......”
许虞脑子那些乱七八糟的想法被硬生生卡得不上不下，没过多久就拿着文件出门了。
宿舍楼下有自动贩卖机，经过的时候，许虞抿着嘴停住脚步，翻遍浑身上下的口袋，终于找出枚硬币，在里面买了瓶矿泉水。
矿泉水是冰的，花了许虞一块钱，他心疼地用瓶身冰了冰自己的脸，又恨恨地想周聿衍在追求孟归，那只要他说这是孟归给的水，周聿衍一定会喝的吧？
宿舍里，张子超舒爽地从厕所里出来。
正要爬上床，余光瞥见外边阳台站了个人，张子超下意识看过去，冯嘉在床上，许虞出去了，这会儿能站在外边的人只会是孟归。
站外边做什么，孟归平时又不抽烟，张子超嘀咕着说：“总不能是目送许虞出门吧？”
阳台下面对着的正好是出入的路，这个点过了门禁，基本没有人走动。
孟归低眉看着，底下的许虞越走越远，很快变成了一个小点。
*
这是许虞第三次见到周聿衍，第一次在宿舍阳台，第二次在教学楼走廊。
站得近了，许虞才发现周聿衍足足比自己高了一个头。
这里不在宿舍范围，是宿舍与校门之间的一段路，没有监控，两侧林子被闷热的晚风吹得沙沙作响。
或许是环境因素又或许是心理作用，面对周聿衍的时候，一股压迫感重重坠着许虞，他不由得开始想要是自己小时候能吃饱饭，他又怎么可能比周聿衍矮！
许虞一向恨乌及乌，此时此刻他对周聿衍的厌恶不比孟归少。
“文件。”周聿衍声音很淡。
装什么装？他把文件送下来，这人连句谢谢也不说！
“谢谢，”周聿衍说，“把文件给我就可以回去了。”
“......哦。”许虞卡了下壳，很勉强地把文件递出去。
周聿衍伸手去接文件，许虞却没有松开，他蹙起眉，站在他面前的人低垂着眼，过长的黑色刘海几乎遮住这人的双眸。
两侧的路灯并不足够明亮，却能让周聿衍看清楚许虞下半张脸，细瘦的下巴，淡得没什么血色的脸，两片薄薄的唇紧紧抿在一起。
那两片唇张开了：“这，这瓶水......”
周聿衍看向许虞另一只手递过来的水。
许虞紧张得说话有些支支吾吾，握着那瓶矿泉水，掌心被冻得生疼，明明在手里抓了那么久，天气也那么热，怎么这瓶矿泉水还是这么冻手。
好在，周聿衍接过了他手里的水。
许虞忍不住抬起眼，终于卸了抓文件那只手的力气，小心翼翼地看着周聿衍，他知道这里没有监控。
周聿衍喝下去会睡得很死，会不会直接睡死在路边，这对有钱人来说是很丢脸的事情吧？许虞快活地想。
周聿衍发现许虞那双漆黑的眼忽然弯了起来，只是很快，许虞又把眼神往地上飘。
“那天在阳台上拍照的人是你。”周聿衍忽然说。
“......啊？”许虞不知道周聿衍为什么突然提起这件事，更何况他又没有拍照，只是用相机放大了周聿衍的脸，而且还因为这事把自己手机给摔坏了！
“我没有拍你。”但现在显然是水的事情更重要，许虞有些着急地说：“这瓶水是——”
咚的一声。
矿泉水当着许虞的面，被周聿衍扔进边上的垃圾桶。
许虞僵在原地，所有话卡在喉咙里，他愣愣地看着那垃圾桶，顾不上想别的事情，那可是他花一块钱买来的矿泉水！
整整一块钱！可以买两个馒头的一块钱！
许虞被气得胸口又闷又疼，好一会儿才重新看向周聿衍，嘴唇张张合合就是说不出来话。
然而夜色里，周聿衍好像突然变成了吃人的鬼，冷淡的眉眼被灯光拉得扭曲，凌厉且厌恶地自上而下俯视着自己。
周聿衍说：“收起你那些心思。”
什么心思？许虞恨得要死，觉得周聿衍有病，又害怕是周聿衍知道自己在水里下了药，只能眼睁睁看着周聿衍转身离开。
该死的有钱人！不喝就还给他啊，再兑点水进去，把药冲淡了还能当凉白开喝呢！
许虞气得踹了一脚垃圾桶，垃圾桶有环卫定时清洁，里面没什么垃圾了，轻飘飘的，一踹就哐当地倒在地上，那瓶矿泉水一骨碌从里面滚了出来。
许虞更气了，气得想哭，全世界都在和他作对！
他恨恨地把矿泉水捡回来，又恨恨地把垃圾桶扶正放好，这才回宿舍。
*
“回来了？”孟归把平板电脑合上，“怎么还买了水？”
许虞快被周聿衍气死了，根本不想搭理这个被周聿衍追求的孟归，把水放在自己桌面上。
“是买给周聿衍的吗？”孟归看过去，微笑着说，“我们同宿舍三年了都没有见你给我们买过东西，怎么对周聿衍这么好？”
许虞都快恨死周聿衍了，可以说因为那瓶矿泉水，他现在对周聿衍的厌恶已经暂时超过孟归了，他不知道孟归是从那只眼睛看出自己对周聿衍好的，真是一点眼色都没有。
他恶声恶气地说：“没有。”
孟归点头：“周聿衍不要的话，可以把水给我吗？”
许虞狐疑地看他一眼。
“宿舍的水喝完了。”孟归下巴朝水桶空了的饮水机抬了抬，温和地询问：“可以吗，小虞？”
冯嘉从上面探出头：“你就给人家呗，人家都把手机给你用了。”
许虞觉得这两人烦得要死，还有这个孟归，他们很熟吗？为什么要这么叫他！
他没好气地说：“周聿衍把水扔进了垃圾桶里，我是从垃圾桶里面捡出来的！”
冯嘉愣住，尴尬地笑了一下：“哈哈，原来是这样，不好意思啊。”
“你喜欢周聿衍吗？”孟归好像很好奇，“但他很讨厌同性恋，小虞。”
这次张子超也从帘子后面探出来头：“他讨厌同性恋？我怎么听学妹说周聿衍在......”
许虞已经爬到床上把床帘拉起来了。
他脑子里乱七八糟地想这想那，想自己的一块钱、想自己忍痛买的杂牌手机、还想起周聿衍厌恶的眼神，根本没去听他们又讲了什么。
可恶的孟归和周聿衍，害他这么倒霉！
而现在，许虞的注意力全部转移到了周聿衍身上。
他登录了隔壁学校的论坛，在上面搜索周聿衍，什么也没搜出来，最后还是在学校官网里搜到的优秀学生代表周聿衍，后缀标明了专业班级。
许虞咬了一下手指，直到自己的床杆被大力摇了一下。
“许虞！”冯嘉摇着许虞的床，“喊你几遍了！孟归说他们小组的项目完成了，过两天有庆功宴，问你要不要一起去！”
许虞终于抬头，“庆功宴？”
孟归说：“今天不是帮我送文件了吗？正好感谢一下你，周聿洐也会去。说不准他对你有什么误会，你们可以好好聊一聊。”
许虞撇嘴，他能和周聿衍有什么好聊的？他跟有钱人根本就没话可聊！那些高贵的富人根本就不能理解这世上为什么有人只能吃得起一块钱两个的馒头，买手机的时候也只需要考虑手机的颜色而不是价格！
“许虞？”孟归又问了一遍，“你要去吗？我可以接你一块儿过去。”
许虞从乱七八糟的思绪里醒过来，他还没去过庆功宴这种场合，不过小时候在电视上见过，那时候的狗血电视剧里经常有不怀好意的配角给男主角下药爬床拍照这种桥段，以至于让男女主之间产生不可调和的矛盾。
等量替换一下，孟归和周聿衍这对恶心的同性恋不就是男女主吗？
许虞顿住，他突然想到了一个一箭双雕的办法。
他不可抑制地翘起唇，对孟归说：“好。”


第6章 这个周聿衍真的很装！

庆功宴时间在周五这天晚上，许虞网上买的杂牌手机也正好在今天送到了学校驿站。
其他舍友还没回宿舍，许虞坐在自己位置上，从原先那部小破烂手机里把电话卡拔出来，连破了个角的塑料手机壳也没有放弃，一起换给了新手机。
新手机是白色的，许虞喜欢白色。
只不过干干净净的白色手机在套上手机壳之后，立刻变得灰蒙蒙，这看着是很不舒服的，但许虞无所谓，他只要自己知道手机是白色的就好。
许虞是个很贪心的人，却又是个很容易满足的人。
当然，在看到桌面上孟归给的那部新款备用机之后，许虞翘起来的嘴角立刻掉了下去。
许虞又嫉又妒，有钱人没有一个好东西，孟归不是好东西，周聿衍也不是好东西！
要知道电视剧上都演三十年河东三十年河西，等他许虞到了河西，一定要把这两个坏东西狠狠踩在脚下！
再说了，为什么连备用机也要换新款？难道每年一出新款，这些有钱人就跟全自动雷达探测一样，哪怕算用不上，也要立刻连着备用机一起自动刷新吗？
这难道就不浪费资源吗！
许虞气得牙痒痒，恨恨地瞪了眼孟归的手机，里面的聊天记录已经清除了，只剩下原有的。
一直到现在，孟归都没发现他还在登着孟归的微信小号。
宿舍的门被打开了，许虞回头看去，是孟归回来了。
孟归温和地朝他笑笑，“小虞，准备好了吗？”
“嗯。”许虞捏了捏自己的手指，把那台备用机拿起来，递给孟归，低声说：“手机，还你。”
孟归：“新手机到了？我看看。”
他这样说着，也没有给许虞拒绝的余地，径直靠近许虞，从桌面上拿起了那部所谓的新手机。
还是很破烂啊，孟归笑了一声，“继续用我的备用机吧，好吗，小虞？”
许虞脸色变了变，从孟归那里把手机抢回来，生硬地说：“不好。”
他宝贝地把手机收进自己口袋里，只觉得孟归脑子有问题，脑子有问题就该去治，而不是在这里发神经抢他手机！
孟归看着许虞的动作，脸上笑意渐渐淡了。
*
“孟哥还没来？”
“刚才发信息问了，孟哥说是要带人，这会儿在路上快到了。”
“多稀奇，带谁啊？”杜闻说，“这不是我们项目小组聚餐吗，咋还带个人。”
文柏：“他舍友，说是那天燃眉之急的时候帮忙给周哥送了文件。”
这送的得多是燃眉之急的文件才能把人一块儿带过来，几人忍不住看向周聿衍，周聿衍脸上没什么表情。
周聿衍本身性子冷，更何况身份和他们之间天然有一层隔阂，对着周聿衍他们也不敢多问，打着哈哈把这个话题绕了过去。
不过很快，包间的门就被打开了，孟归身后亦步亦趋跟着一个人。
穿着白色衬衫，居然还背了个书包，腼腼腆腆的年纪看起来不大，站在孟归旁边跟高中生似的。
杜闻压低声音问：“这就是孟哥舍友？看着这么小。”
文柏：“应该是吧。”
周聿衍看过去时，许虞往孟归身后避了避，他微不可察地皱了下眉。
那边的许虞隐约察觉到有好几道视线落在自己身上，他其实不太喜欢热闹的场合，捏着书包带子，又往孟归身后走了几步，试图用孟归的身体挡住那些视线。
然而才刚挡住，就被孟归温和地拉到人前，介绍：“这是许虞，我的舍友。”
杜闻和文柏立刻捧场地鼓掌：“来，欢迎欢迎，快过来坐下一块儿吃！”
包间里的人都算亲切友好，许虞低低说了句：“你们好。”
许虞说完，被孟归带着入座，孟归的座位在周聿衍旁边，许虞自然而然地被安排在孟归边上，和周聿衍只差一个位置。
许虞低着头要坐下，却发觉还有道视线落在他身上。
他抿唇看去，顿了一下。
是周聿衍。
眨眼的工夫，周聿衍已经淡淡移开视线。
许虞低头看看自己还被孟归抓着的手腕，周聿衍刚才好像是在看这里。
莫名的，许虞有点高兴，他快活地想，自己一定是挑拨了这对恶心的同性恋的感情！
包间里的人聊了几句项目，许虞吃饭很安静，期间孟归和他说过几句话，但许虞宁愿当个哑巴，他若无其事地用旁光去看了几次周聿衍。
但周聿衍大概是发现了，蹙着眉起身：“抱歉，我出去一趟。”
许虞心里啧一声，心想这个周聿衍真的很装。
他还想着下药的事，这次他做了周全的计划，甚至为了这计划得有两天没有复习期末考试的科目。
然而到了现在，许虞根本找不到下药的机会，他有些着急地看着周聿衍离席，脚下动了动，也想跟着起来。
“怎么了，小虞？”孟归侧头看来。
许虞捏着手指：“……我想去厕所。”
杜闻听见了，觉得这许虞未免也太腼腆了，居然连这也不敢说，他“哎哟”一声：“想去就去啊！正好周哥不是出去吗，你和他一块儿去，出去这门之后右手边一直走到底，再拐一下就到厕所了。”
周聿衍这会儿还没走出包间，听到杜闻的话却没停下脚步，径直离开。
平时周聿衍虽然冷，但也算会顾照身边的人，何况只是这种小事。
包间里的空气有些尴尬，杜闻后知后觉意识到什么，和旁边的文柏面面相觑，总不能是这许虞得罪过周聿衍吧？
但许虞一看就是个普通人，要不是孟归的舍友，和周聿衍这样的天龙人根本连交集都不会有。
杜闻：“不然我带你去吧。”
“我知道在哪里了。”许虞说。
许虞不知道这几人在想什么，只是更觉得周聿衍装了，来过这里知道厕所在哪里就很了不起吗？！
哼！等他下了药，再怎么装再怎么讨厌他，不还是只能任他折磨！
许虞站起来，对着杜闻说：“谢谢。”
杜闻愣了一下：“……哦，哦，没事，你快去吧。”
眼看两人都离开包间，杜闻松了口气，还没想好说点什么，就听见孟归微笑着开口：“他很有礼貌，不是吗？”


第7章 他胆子小

许虞从包间里出来，轻轻把门合上，转头看向周聿衍离开的方向，好在人居然还没有走远。
走廊铺了厚厚的地毯，走动时没什么动静，但许虞还是极力放轻脚步，小心翼翼踩在地毯上朝着周聿衍的背影走。
“周聿衍。”许虞小声喊了一句。
周聿衍脚步不停，许虞只好又走快几步，不知道怎么想的，更是恶从胆边起直接挡在了周聿衍的前面。
结果一站到面前，让周聿衍居高临下地看着自己时，许虞什么话都说不出来了，他现在开始恨这世界上所有长得比他高比他壮的人了！
周聿衍看了眼腕表，错开许虞要离开，余光瞧见那只细伶伶的手腕朝自己伸出来。
他蹙起眉，先一步抽开自己的手臂，然而那只手抓住的是他的衣角。
肉眼可见的，还在细微地发着抖。
周聿衍抬眼，就见许虞那两片薄薄的唇像上次那样紧紧抿在一起。
胆大包天，却又胆小至极。
“周，周聿衍，”许虞终于开口，涩声道，“你喝了酒，我这里有醒酒药，你要不要？”
“不用。”周聿衍语气里听不出来什么情绪。
许虞却很难理解地抬起头，看着面前的男人，眼睛睁得滚圆：“酒驾是要坐牢的！”
周聿衍：“......我会联系司机。”
许虞噎住，有司机了不起吗？！他也有司机啊！
搭公交搭地铁的时候，每趟还都是不同的司机呢！
许虞很不服气，但又不敢松开抓着周聿衍衣角的手，生怕一松手这人就头也不回地走了，他努力地扯出来一个笑，对着周聿衍说：“其实是孟归给你的，他担心你头疼，让你吃一片，好不好？”
周聿衍没有说话，垂了下眸。
许虞顺着他视线看去，视线落在了自己抓着周聿衍衣角的手。
“你平时就是这样和孟归说话的么？”周聿衍却问。
许虞有些莫名地看他。
平时和孟归哪样说话？许虞又不爱和孟归说话，他恨不得能指着孟归的鼻子大骂特骂，最好还能把孟归给狠狠踩在脚下。
周聿衍发觉许虞走了神，许虞抬着头，双眼不再被刘海遮挡，那其实是一双很好看的眼睛，圆润而天真。
他顿了顿，说：“药。”
许虞立刻高兴起来，松开手，从口袋里翻出一板没拆过锡纸的醒酒药，这确确实实是孟归出发前给的醒酒药。
接着他又从另一边的口袋里，变戏法似的掏出一瓶小小的矿泉水，捧着递给周聿衍，“不会噎到。”
周聿衍低眉看着，并没有接过，似乎真的很疑惑，他问：“许虞，你很缺钱吗？”
这是一个带着羞辱意味的问题，不论问出这个问题的人究竟出于什么目的。
许虞怔愣地站在原地。
周聿衍抬眼，自上而下俯视着许虞，又问：“攀上孟归，还不够么？”
......什么意思？
什么叫攀上孟归？许虞听不明白，只是在那么一瞬间里，屈辱感铺天盖地如洪水卷来，水流猛地灌入鼻腔中，叫他呼吸艰难，手脚冰凉。
如同那天晚上他用一枚硬币买的矿泉水，哪怕在手里攥了一路，哪怕从垃圾桶里捡了回来，依旧冻得他手心生疼。
许虞钝钝地想，为什么这些有钱人都这样可恶？
为什么有钱人都这样可恶啊？
直到手里的重量忽然一轻，他才稍微回过神来，周聿衍拿走了水和药。
很快，那瓶水被拧开了。
周聿衍声音发冷：“这是最后一次，不要再出现在我面前。”
许虞没有说话，他低下了头，很轻的“嗯”了一声。
许虞来的时候看过了，这条走廊的拐角是监控死角，不会有人知道周聿衍在离开前喝下过许虞给的水。
而现在这条走廊里，除了他和周聿衍没有其他人。
*
许虞回了包间，他出去的时间并不算久，几人也不奇怪，只是许虞回来的时候脸上带着还没擦干的水珠，刘海被捋了上去，完完整整露出了那双眉眼。
杜闻“哇”了一声，等人坐下了，居然伸手捏了捏许虞的脸，“平时怎么不把刘海也梳起来？”
许虞抿着嘴，不太适应地往后躲，被孟归轻轻扶住肩膀。
这下许虞更难受了，被两人夹在中间，身后还是他最讨厌的孟归。
孟归说：“他胆子小，不要逗他。”
“行吧，”杜闻拍拍许虞肩膀，委婉地说：“但是呢，不然哥给你推荐个tony，咱把这刘海剪一剪，更好看更适合你是不？”
许虞把孟归扶在自己肩上的手推开，坐直了身，小声但认真地回答：“我刚刚去洗脸了。”
“啥？”杜闻奇怪，“洗脸了，然后呢？”
许虞说：“不小心把头发弄湿了。”
杜闻：“.......哦，哦，但是这关我给你介绍的tony什么事？”
许虞只是摇了下头。
席间周聿衍没有回来，文柏抽出手机看了眼，告诉几人周聿衍有事先离开了。
他们大概对周聿衍的突然离席习以为常，没说什么，杜闻还好心安慰了一下许虞。
“周哥平时忙，吃着饭突然一个电话打进来找他是常有的事，肯定不是因为你才——”
文柏捅了一下杜闻的胳膊，“多吃点，少说点，懂？”
杜闻不解：“我这不是说得挺少的吗？”
两人在旁边小声吵了起来，许虞捏着手指频频看过去，几次想张口。
孟归轻笑一声，靠近许虞，“他们就是这样的，不要担心。”
许虞悻悻点头：“哦。”
餐厅在郊区，入夜后出了餐厅范围，放眼望去全是森森的树林，路灯更是稀稀拉拉的没有几盏。
今天周五，孟归周末不住校，让司机先送许虞回学校，自己另外叫了车。
“小虞，到宿舍了给我发信息。”孟归摸摸许虞的脑袋，“晚上早点休息。”
许虞退开几步，“嗯”了一声。
回到学校的时候，张子超刚好拖着行李箱从宿舍里出来，两人简单打了个照面。
宿舍里只剩许虞，到这一步，他换了身衣服，从学校离开。

感谢大家的小黄灯和咸鱼，爱你萌>_


第8章 那你吐吧

周聿衍逐渐恢复意识的时候，眼睛被布带缠住了，漆黑一片什么也看不到，就连手腕也被粗绳反捆在身后的柱子上。
绑他的人很谨慎，在粗绳上加固了一层锁链，手腕翻动发出哗哗的声响。
周聿衍心下一沉，“谁？”
许虞没有说话，他捏着手指，紧张得额头冒出层薄薄的汗，但又止不住的得意。
他简直想叉着腰大笑！
就这还有钱人，就周聿衍还万荣集团的继承人呢！没两下子就被他许虞给绑了，这继承人还不如让他来当！
“要赎金我可以给你。”周聿衍声音沉静，完全不像被狼狈反捆在地上的人，不紧不慢地谈判：“大额资金调动有流程，我需要先联系律师。”
地下室里光线昏暗，许虞没有搭理周聿衍，把手电筒放在小桌子上。
周聿衍的手机被他关机了，在这之前许虞还不忘要冒充成周聿衍本人给家人发信息，然而点进这人的联系人列表里，没有一个是备注成爸妈的。
周聿衍总不能跟他一样是孤儿吧？
“你要什么我可以给你，出去之后我不会报警。”周聿衍的声音再次响起。
绑匪没有说话，地下室里只能听到那人的呼吸声，周聿衍侧耳去辨认绑匪的方向，循循善诱：“我不会摘掉眼罩。”
要真是正经绑匪说不定真就被周聿衍说动了，但许虞是谁？许虞冷笑一声，靠近地上的周聿衍。
周聿衍被布条绑着眼睛，其他感官更加清晰，听到那声笑，下意识觉得熟悉，他仰起头，“你要钱，还是要什么。要我的命对你来说不划算。”
他说完，依旧没有得到绑匪的回复，静了一会儿，狭小的空间里突然响起色情的喘息声。
周聿衍眉头紧蹙，冷声问：“你究竟想做什么。”
许虞才刚点开gv，也被吓了一跳，他手忙脚乱地把手机里的gv外放声音调低，调完之后才想起来现在这里站在食物链顶端的人应该是他，立刻把gv声音又调高了。
不能说话，但又要让周聿衍知道自己的态度，许虞“哼”了一声，“哼！”
哪怕被布条蒙住双眼，但周聿衍锋利的眉骨蹙起，厌恶显而易见。
许虞见他不高兴，自己可是高兴得不得了，但手机里的gv确实喘得太色情了，他耳根子热得滚烫，强撑着用手指拖动视频进度条。
以前许虞没有看过这种片子，就是要看也绝不会看这种两个基佬搞在一起的，但为了知道该怎么让孟归和周聿衍痛苦，他实在是做出了太大的牺牲。
要知道不入虎穴焉得虎子！
视频被许虞飞快地看完，他把手机找角度架好，清晰地把周聿衍的脸录了进去。
“你要找男人我可以帮你安排。”周聿衍再次出声，“什么样的男人都有——”
周聿衍的阴茎被踩住了，他难得怔忪了片刻，短短几秒钟，踩在阴茎上的脚轻轻碾动起来。
那只脚还有些抖。
许虞见周聿衍没有像刚才gv里那样做出巨大反应，咬了咬牙，脚下力道加大，终于听到周聿衍闷哼一声。
周聿衍硬了。
他居高临下地看着周聿衍那张冷淡的脸渐渐有了别的反应，看，就算平日里的周聿衍再怎么高高在上，再怎么用那种厌恶的眼神看着他——此时此刻不也只是个被踩了一脚就会起这种恶心反应的普通人？
许虞心里愈发快活。
到了现在，他只想撕下周聿衍那副皮囊，录进手机里成为威胁周聿衍的把柄也好，发给被追求的孟归让这两人恶心得想吐也好。
许虞跪坐在周聿衍面前，周聿衍的腿也被链子锁住，是许虞翻箱倒柜找出来的狗链。
他为了方便，早把周聿衍西装裤的皮带拆了，现在手指一勾就把周聿衍的裤子勾了下来。
周聿衍的粗大阴茎立刻弹跳着暴露在空气中，许虞脸色有点变了，这和他想象的不一样，和gv里那个男的也不一样！
周聿衍还是人吗？！
甚至不知道怎么想的，还用掌心虚虚拢了一下周聿衍的尺寸，只是没真正碰上，那股灼热气息已经烫了许虞满手。
其实到这里也可以了，许虞想，已经可以了。
他正犹豫着胡思乱想，周聿衍冷冽的声音忽然又响起来：“许虞，是你吧。”
咚的一声，许虞被吓得心脏差点停止跳动，掌心同时收紧。周聿衍怎么认出他的！
周聿衍重重地呼吸：“许虞，现在收手还来得及。”
被认出来了，许虞干脆不装了，总归他有把柄，周聿衍喜欢孟归，为了孟归，周聿衍不能对他怎么样。
许虞挤出一个自以为反派那样的笑，掐着周聿衍的阴茎：“呵呵，已经来不及了。”
周聿衍忍无可忍，喝道：“自甘堕落做这种事，不下贱吗！”
许虞愣了一下。
“你要多少钱我可以给你。”周聿衍压抑着火气，失去视觉后，剩下的感官敏感不已，甚至能感知到自己的阴茎居然在许虞的掌心中跳了一下。
陌生的失控感让他难以接受，他更没有想到许虞居然能胆大到这个份上，“许虞，我最后说一遍，你要多少钱我都可以给你。就算你把我绑了做这种事，对你不会有任何好处，我不会承认你，更遑论周家。”
说完这些，周聿衍没有得到许虞的回答，只能听到窸窸窣窣的衣物摩擦声。
周聿衍用力闭了闭眼，嘲道：“孟归知道你做这些事吗，你恶心得简直让我想吐。”
许虞“哦”了一声，“那你吐吧。”
周聿衍难得被梗住，然而不等他再说什么，阴茎被抓着顶进了一个狭窄的口子。
他呼吸滞住，脑子空白了片刻，蓄力要动的时候，许虞一只手抓着他阴茎，一只手抓着他的肩，已经猛地沉身坐了下来，脑袋紧跟着埋进了周聿衍的颈窝里。
阴茎被紧深的肉壁紧紧包裹着，那口穴干巴巴却又热情不已地嘬着周聿衍的阴茎，说没有任何感觉是假的，周聿衍咬住了后槽牙，“许虞，你真的让我作呕。”
啪嗒一声，有颗温热的泪水砸在周聿衍的肩膀上。
周聿衍被反捆在柱子上的手，指尖蜷了蜷。

哦哦哦哦！


第9章 周聿衍，你是不是不行？

许虞是被痛哭的。
太痛了，他觉得自己的屁股肯定被撕裂了，gv里都是骗人的！思来想去，他又开始恨周聿衍为什么要长这么大一根东西，难道平时不会重得慌吗？！
他痛得站不起来，两条细伶伶的腿打着颤，埋在周聿衍颈窝上的脑袋动了动，发丝划过周聿衍下颌，随即察觉周聿衍把头偏开了。
“为什么要这么做。”他听见周聿衍问。
为什么？当然是要报复孟归啊！许虞没有告诉他，摄像头还在录着呢。
按照他的计划，今天原本应该成功录到素材的，但他实在太痛了，再做下去肯定会流血的。
许虞坐在周聿衍怀里缓了缓，好在周聿衍没有再说话，他也不管这人在想什么，缓了好半晌才从周聿衍身上起来。
细碎的哽咽声终于在周聿衍耳边停下。
许虞离开了，门嘎吱一声被合上，周遭重归于静。
周聿衍出身高，环境特殊，自小见过的人形形色色，良好的教养让他说不出什么太过难听的话，只是今晚发生的一切太过失控。
他闭着眼挣了挣手腕，锁链被翻得哗哗响，许虞胆大包天却又胆小至极，做这一出究竟是为了什么。
肩膀上的布料残存着被濡湿的痕迹，他微微蹙起眉，许虞又在哭什么？
*
许虞在用自己的破烂手机搜索屁股痛怎么办。
郊区信号不好，尤其是这里，这屋子极其破烂，就连墙皮都是焦黑色的，顶多收拾得整洁了一点，勉强能够住人。
手机里的进度条加载了半天都没能把页面加载出来，反而先弹出来一条孟归的信息。
-孟归：怎么没有给我发消息，到宿舍了吗？
许虞现在看到孟归也得意不起来了，要是知道这么痛，就应该让孟归来做这种事，四舍五入也算是报复了！
他瘪着嘴慢吞吞敲字回复：到了。
许虞昨晚忙着转移重得要死的周聿衍，哪里顾得上给孟归发信息。好在他的几个舍友周末都不住校，不会有人知道这个周末他不在宿舍。
-孟归：昨晚是哪里不舒服吗？我联系医生去宿舍给你看看。
-许虞：不用。
许虞把话题结束，刚才搜索的页面正好加载出来了，连带着弹出来一个润滑油的购物推荐，价格还不便宜，要十九块九一瓶。
十九块九，顿顿吃白菜配米饭的话可以在学校食堂吃上整整六份饭了！
许虞没这么奢侈，他愤愤不平地退出搜索页面，转头开始在屋子里面翻箱倒柜，还真给他翻出来一瓶婴儿润肤霜，就是过期好多年了。
他不舍得扔，转头又给塞回柜子里。
这地方隔音没那么好，上面翻箱倒柜的动静自然传到了下边。
周聿衍仰头抵在身后柱子上，“咔哒”一声，不远处那扇门又开了。
他蹙着眉没说话，别开脸，一阵窸窸窣窣的动静传来，有只手摸到了他的身上，再接着那只手又抓住了他的阴茎随即开始上下撸动。
“你快点射。”许虞催促说。
周聿衍冷冷笑了一声，没再说话。
许虞不可置信地抬头看他，这人眼睛上蒙着的布带到现在也没拆，许虞不敢拆，他其实是害怕对上周聿衍眼睛的。
以至于他现在居然有了莫大的勇气：“周虞衍！你现在在我的手上，我让你做什么你就做什么！”
生理反应是难以控制的，许虞手里那根东西已经硬得不能再硬，但是周聿衍不射出来怎么充作润滑。
“周聿衍！”许虞又虚张声势地喊他，“不然我就把你这根没用的东西切了！”
周聿衍恍若未闻。
许虞气得牙痒痒，他的手机正架着录视频，不然他早就拿下来查查男人不射的原因是为什么了，他撸得手都酸了！
“周聿衍，你是不是不行？”许虞没好气地骂人，“孟归知道你不行吗？”
周聿衍终于开口了：“和孟归有什么关系。”
许虞：“当然和孟归有关系了！”
见周聿衍一直不射，他干脆去撸自己的，就地取材地坐在周聿衍腰胯上，撸没几下就忍不住喘出声，被刺激得脱力倒进周聿衍的怀里。
前端快感刺激的同时，许虞隐约感觉到屁股那块儿戳着他的东西越来越硬。
许虞脑袋埋在周聿衍颈窝里，呜咽地射了出来，射在周聿衍的小腹上。
周聿衍下颌绷得紧紧，脖子青筋微凸，声音微哑：“许虞，你玩够了吗。”
许虞忙着呢，用精液去给自己屁眼润滑，这太难了，第一次做这种事情他连把手指捅进去都要先做好久的心理建设。
他倒在周聿衍怀里，把屁股撅起来的时候，股缝擦过周聿衍的阴茎，就这么一擦，一大股浓稠的液体射在了许虞的屁股上。
耳边是周聿衍忍耐的喘息声，许虞眨眨眼睛，不明白刚才那么久都不射的周聿衍怎么突然就射了。
但这次显然坐下去的时候顺利许多，没有那么痛了。
“......周聿衍，”许虞得意地笑起来，“你被我强奸了！”


第10章 我要发给孟归看

周聿衍无言沉默。
许虞坐在硬邦邦的周聿衍身上，觉得自己现在跟奸尸简直没有任何区别，周聿衍就跟死了一样一言不发一动不动，就连他想象的痛苦挣扎都没有！
他附在周聿衍的耳边，阴恻恻说：“我要发给孟归看。”
周聿衍不明白许虞为什么几次三番要提起孟归，许虞把他绑了这件事又究竟和孟归有什么关系。
“你录下来了？”周聿衍转而问。
许虞立刻又快活起来：“是啊！谁叫你要喜欢孟归！”
周聿衍顿了顿，学校里的风言风语他听过几次，但从来没有放在心上，学校论坛上偶尔冒出来的一两条帖子也会有专人处理。
想起许虞在阳台偷拍的照片和那瓶被扔进垃圾桶的矿泉水，他心里隐约有了猜测，欲言又止，最后说：“我和孟归没有关系，你把视频发给孟归没有用。”
况且这视频发给孟归，说实话明显更不利于许虞。
“有没有用不是你说了算的。”许虞很不满周聿衍笃定的语气，这个姓周的根本没有一点被强奸的自觉，“你不要说话了，我不想听。”
他说完，顿了顿又说：“你叫两声我听听，像gv里那样。”
周聿衍从胸腔里发出一声冷笑：“......呵。”
许虞“嘁”了一声，有钱人就是高傲，连叫两声都不愿意。
他坐在周聿衍阴茎上下动起来，但他的快感阈值实在太低，动没两下就喘个不停地倒在周聿衍怀里，牙齿隔着一层薄薄布料咬着周聿衍的肩膀。
那根东西越来越硬，许虞却有点吃不消了，两条腿颤个不停，才刚要从周聿衍身上起来，刚刚还像死了几百年的男人却猝不及防地往上顶了一下。
“唔！”许虞重新跌了回去，本就快感过载，不设防地深深坐了回去，害他直接射在了周聿衍小腹上。
眼睫挂着的泪珠同时砸在周聿衍肩膀上，许虞呜呜咽咽地在周聿衍怀里过了电似的抖个不停。
缓了好半晌，他恨恨地抬头看向周聿衍侧脸，男人却像什么也没发生过一动不动，脸上也没有什么表情，反而是他自己狼狈地哭了好几次。
“周聿衍！”许虞恼火开口，他甚至没去想周聿衍为什么要突然顶他这一下，“现在被强奸的人是你，你为什么不哭！”
周聿衍声音微哑：“软弱的人才会哭。”
许虞觉得周聿衍在骂自己，他想站起来，就是折腾太久实在没有力气了，那根硬邦邦的东西还插在他屁股里，有点难受但也不是不能忍。
他埋在周聿衍怀里闭着眼，抛去前置发生过的一切来说，这是一个非常具有依赖性的动作。
许虞睡着了。
均匀的呼吸声在周聿衍耳边响起，许虞嘴里咬着东西，还在含糊地嘀咕什么。
“......妈妈。”
周聿衍微微偏开了头。
*
许虞一觉醒来的时候，还坐在周聿衍身上，他酸着腿站起来，才动了两步，连着滑出来的阴茎，还有一大股浓稠乳白液体从屁股里顺着大腿根流了下来。
这也太多了，他睡着之前有这么多吗？
许虞表情嫌恶地抓起周聿衍的衣摆去擦。
“会臭的。”周聿衍忽然出声。
许虞手顿了一下，他把周聿衍绑过来了，但又没有给这人准备衣服，那脏了不还得他给周聿衍收拾，这么想着，他嘴里还在没好气地骂：“臭死你！”
和许虞几次碰面留下的印象，周聿衍只当许虞是个阴郁且心思多了些的人，倒是没想到这人脾气也不小。
但周聿衍性格使然也不会和许虞多争执，“我的手机呢？”
许虞狐疑地看他。
“我会先给你转一笔钱，”周聿衍说，“等我离开之后，会另外给你转一笔。孟归和我提过你，你现在用的是孟归的备用机吧，我知道你很缺——”
“闭嘴！”许虞打断周聿衍的话，“你给我闭嘴！”
钱钱钱，又是钱，为什么每个人都要一遍又一遍地提醒他很缺钱！难道看着他窘迫的样子就会让这些高贵的有钱人更加舒心吗！
周聿衍蹙眉，冷声说：“许虞。”
“不要叫我！”许虞踉跄地站起来，拔高了音量：“我不需要你们可怜我，更不需要你们施舍我！”
然而许虞的话在周聿衍眼里看来，和不识好歹没什么区别，他提醒说：“孟归很照顾你。”
“不要和我提孟归！”许虞几乎是哽咽着吼出来的。
他提好裤子，把手机收起来的时候，地下室的门外传来一道有些青涩的声音：“哥？你在里面吗？”
许虞的动作一下子僵住了，立刻又手忙脚乱地把脸上的泪水擦干，朝外边喊：“我在收拾东西。”
外面那人应了一声：“哥，我来收拾吧，里面待久了冷。”
周聿衍张了下嘴，还没发出声音就被许虞眼疾手快地捂住了，在他耳边小声威胁说：“要是让我弟弟知道了，我立刻把视频发给孟归！”
现在倒是能心平气和地提起孟归了。
许虞：“听到了吗？”
周聿衍：“......嗯。”
许虞又朝外边喊：“你去学习吧，我很快就好了。”
外面的人说好，听着脚步声远了，许虞才松开捂着周聿衍嘴巴的手，不忘找了件还干净的布团起来塞进周聿衍嘴里，处理得差不多了才离开地下室。
“哥，”许知序身上穿着高中校服，听到动静从小厨房里出来，“怎么没有提前告诉我要回来？”
许知序长得比他哥还高，校服外面兜着粉色兔子图案的围裙。
许虞一见他这样就瞪圆了眼，一瘸一拐地走过去：“我不是给你钱买饭了吗？自己煮饭多浪费时间，你现在最重要的事情是好好学习，知道吗？”
许知序目光凝在许虞腿上，面上还是点点头说知道，把许虞伸过来扒他围裙的手接住了，“哥，你腿怎么了？”
许虞支支吾吾地装傻：“就，就是今天出门摔了一跤。你快点脱下来，你是买菜了吗，我去给你做饭。”
许知序在许虞眼里就是哪哪都好的五好学生，怎么能浪费时间去煮饭。
这次许知序没有拒绝，把围裙脱下来，亲自给许虞系上，用濡慕的语气说：“哥，那我先去写作业。”
地下室的门又被开了。
周聿衍侧了侧头，脚步声和许虞的不一样。
“你是谁？”那道青涩的声音问。
地下室里弥漫着一股精液的味道，许知序弯腰捡起一块布料，布料上残留着斑驳的痕迹。
许知序又问：“你和我哥做了吗？”

想要小黄灯🥺


第11章 你以后不许穿裤子

来人的声音听起来只是单纯好奇，伸手把塞在周聿衍嘴里的布团取了下来。
周聿衍没有贸然说别的什么，“你是许虞的弟弟？”
“不是亲弟弟。”许知序说，他上下打量着被反捆在这里的人，“你是被我哥绑来这里的吗？”
不等周聿衍说话，许知序突兀地笑了一声，“也是，不会有别人喜欢我哥的。”
他掰着手指说：“我哥性格不好，胆子又小，整天阴沉沉的嘴里说不出什么好话，还总自以为是的唠叨我......什么优点都没有，不会有别人喜欢他的。”
说话的语气里莫名带着股诡异的甜腻感，周聿衍皱了下眉，对许虞这个弟弟说的话不置一词。
“为什么不说话，难道我说得不对吗？”许知序看着面前的男人，最后说：“你想离开这里吧，我可以帮你。”
周聿衍反问：“什么条件。”
*
厨房里特别闷热，许虞给窗户开了条缝，许知序买回来的东西很简单，几株菜和一点碎肉，桌上还放了两块面饼。
菜已经洗好了，许虞把这几样东西简单处理了一下扔进锅里煮。
他站在锅炉前，觉得屁股黏糊糊的，还有液体在不住地往下流，有些难受地夹了一下腿。
“哥，我来吧。”许知序适时地出现了。
许虞还想拒绝他，就听见他弟又说：“是不是腿不舒服，你先坐着，我一会儿把面关火了出去给你上药。”
许虞顿时一个激灵，这要是让他这个五好弟弟知道了那还得了？
他对自己这个弟弟一直是愧疚的，哪怕自己为了省钱有段时间顿顿吃白菜配米饭，也不肯让许知序晚一天交学校的书费。
这要是让许知序知道他做了这种事，作为一个哥哥，以后还怎么面对许知序！
“我腿没事，”许虞说，“那你先看着，我出去自己休息一下就好......你没有去地下室吧，我给锁起来了，里面东西还没收拾好。”
备用钥匙就放在许知序的校服口袋里，但这不妨碍他向许虞承诺：“好，我不会去的。”
许虞这才放心。
这屋子在郊区的偏远小村里，村子里没几户人在住，早些年出事后都搬得差不多了。
许知序在市里读高中，平时都住校并不回来，没曾想他弟弟这周末居然回来了。
不过许虞很相信许知序的话，许知序说不会下去那就一定不会下去，他拍拍许知序的肩膀，很有哥哥的自觉：“小序，等会儿你关上火就行，剩下的我来。”
“哥，我不是小孩子了。”许知序说。
许虞没听进去，一瘸一拐地离开厨房，他回屋里飞快给自己洗了个澡，沾着精液的衣物一起被他洗干净晾了起来。
往出走的时候还在算钱，院长的债务、许知序的学费......地下室的周聿衍。
许知序已经把盛好面的碗端了出来，人正背对着许虞在里面洗锅。
许虞做贼似的，拿着筷子把碗里的肉挑出来放进另一只碗里，才端着只有菜的面碗起来，“小序，我下去边收拾边吃。”
许知序没说话，许虞这会儿做贼心虚也没有多想，转头就钻进了地下室里。
这地下室以前用来放腌菜和杂物的，后来没人腌菜就只存放了杂物，灯泡坏了更是不舍得花钱去修，许虞腾出一只手用自己的小破烂手机打开手电筒，光在角落里晃了两下，照出周聿衍。
许虞松了口气，坐到周聿衍旁边，突然想起自己刚才吵架吵急眼了还没给自己正名，压低声音说：“我现在用的是我自己的手机！”
他把面碗放在地上，捏着手机壳，纠结半天还是把蒙在周聿衍眼睛上的布带拆了下来。
周聿衍眯了下眼适应光线，就见许虞拿着那部手机献宝似的在自己眼前晃了一圈，这人心疼地接着说：“三百五十八块八买的呢！”
周聿衍看着那部三百五十八块八买的破烂拼接手机，手机背面还有个被咬了一半的苹果，“......嗯。”
为了展示手机，许虞特地把手机壳拆下来，现在把手机壳安上去之后，手机更破烂了。
许虞嘀嘀咕咕：“都怪你，要不是你那天突然回头看过来，我怎么会把手机摔坏。”
周聿衍大概是觉得许虞很吵，把眼睛闭上了。
这还得了？这个姓周的一点被绑架的自觉都没有！
许虞生气地去扒他眼皮，脸几乎贴在周聿衍脸上，恼火开口：“你看不起我和我的手机是不是？那又怎么样！你现在还不是只能被我关在这里被我折磨！”
周聿衍声音淡淡：“你很吵。”
许虞瞪大眼，用力“哼”了一声，还真就不说话了，拿起那碗面条小口小口吃起来。
汤面清香淡淡，虽然没有肉，但许虞吃得很高兴，最后还剩下一半，他扭头看了一眼周聿衍的死人脸，没好气夹了一筷子怼到周聿衍的嘴边，“快吃！”
周聿衍别开脸，颇有一种以死明志的悲壮感，许虞真的很容易得意忘形，立刻阴恻恻地笑起来：“只能吃我的剩菜和口水，不然你就饿死在这里吧！”
“许虞。”周聿衍说，“你真的很吵。”
许虞又不说话了，好半晌，周聿衍睁开眼，就发现许虞瞪着那双眼睛很用力地盯着自己看，一副能把自己盯穿的架势。
周聿衍：“......换一双筷子。”
“不行，拿两双筷子太明显了。”许虞认真说，“要是被我弟弟知道了怎么办？他是个好孩子，我不能让他学坏。”
周聿衍无言沉默，不久前许虞嘴里这个好孩子还在用甜腻得病态的语气向他细数许虞身上的缺点。
总归许虞跟他弟之间的关系与他无关。
“再说了，就算换筷子，你吃的也是我剩下的面啊。”许虞觉得有钱人就是事多，他小时候馒头掉地上了捡起来拍拍还要接着吃，小声催促说：“周聿衍你快点，我还要上去洗碗，不然小序自己把碗给洗了多浪费时间。”
周聿衍低眉看了眼面汤，才看向许虞细瘦的下巴，“你弟弟一片肉都没留给你。”
“是我偷偷把肉都放进他碗里的！”许虞给他弟弟解释，“小序很乖很懂事的，而且他现在正是长身体的年纪，吃多点肉才能长高。”
周聿衍没什么表情地反问他：“你不用长高？”
“我已经长不高了呀！”许虞觉得周聿衍真的很烦，趁周聿衍开口说话的工夫，赶紧塞了一筷子面条进这人嘴里。
周聿衍那张死人脸立刻变得精彩起来。
周家都是分餐制各吃各的，怎么可能吃别人的剩菜，更何况还用别人吃过的筷子。
未尽的话卡在喉咙里，他吞也不是，吐也不是，以至于那张向来冷淡凌厉的脸变得有些滑稽。
许虞得意的不行，忍不住弯着眼睛笑起来，掌心捂住周聿衍嘴巴不让这人吐出来，声音倒是软了很多，问他：“好吃吗？”
看着许虞小人得志的嚣张模样，周聿衍顿了顿，最后还是把那口面吞了下去，至少他不能真饿死在这里。
这个周末两人诡异地维持了平衡。
许知序周日下午就返校了，许虞松了一口气，收拾收拾东西也准备回学校。
他没打算这么早就放了周聿衍，不然他辛辛苦苦把周聿衍运到这里来也太亏了，但是学校离这里不算近，来回给周聿衍送饭很浪费时间。
而且还很浪费钱！
这么想着，许虞把周聿衍的手机拿出来了，扫着周聿衍的脸面容解锁后，操作两台手机加上微信好友，“你要交一点伙食费给我。”
绑匪问人质要伙食费，周聿衍差点没被气笑，看着许虞准备狮子大开口按几个0——许虞输入了10块钱。
“一天吃两个馒头，”许虞按下确认键，“十块钱可以吃十天馒头。”
周聿衍真真切切被气笑出了声，许虞拧着眉毛看他：“两个馒头还不够你吃？那再加一个，一天吃三个。”
“呵。”周聿衍已经闭上眼不想再去看许虞。
许虞对他的冷笑非常不满，眼珠子一转又想出来个让周聿衍痛苦的法子，“你以后不许穿裤子，我要随时随地坐上来就能强了你！”
看着周聿衍脸上精彩纷呈的嫌弃表情，许虞心满意足地离开了。
只是一回到宿舍，对上孟归那张假模假样的伪善脸，许虞的心情瞬间跌到谷底。
孟归像是完全没看出来许虞的心情变化，“小虞，这周末是出去玩了吗？”
许虞低垂着眼睛坐回自己的座位上，从书包里把课本拿出来，分明从孟归旁边路过了，愣是没有出声。
冯嘉最烦看见许虞这个小家子气的，“许虞，人孟归和你说话，你好歹吱一声吧。”
“没事，”孟归好脾气地笑笑，“说起来，那天庆功宴之后，小虞你不是跟在周聿衍后面出去了吗。你们之间的误会，有没有和周聿衍解释清楚。”
解释个鬼的误会，许虞心道我都把你的追求者给强了，周聿衍现在估计恨不得掐死自己。
要是等孟归知道了，场面一定精彩得不得了。
这么一想，许虞心情愉悦许多，难得对孟归有了好脸色，违心地说：“周聿衍是个好人。”
“......哦？”孟归脸上的笑淡了下来。
“对啊，我们还加了好友，聊了整整一个周末，周聿衍说他和我聊得都舍不得睡觉了。”
许虞边说着边翻开课本和卷子开始复习，手腕却突然被用力攥了起来，他痛得紧紧皱眉，忍不住要骂人，结果一抬头就见孟归脸色阴沉地看着自己。
“小虞原来这么喜欢周聿衍啊？”

某一天，小鱼突然发现身边最正常的人居然是某个姓周的


第12章 毕竟现在你们关系看起来很好

许虞莫名其妙地看他，想要抽回自己的手，然而孟归抓得太紧根本抽不开，这个孟归真的就是神经病！
好在孟归很快就恢复正常了，手中力度减小，温和地说：“我只是没想到你和周聿衍关系这么好。”
“好个鬼。”冯嘉在旁边插嘴，翻了个白眼，“许虞你别在这里造谣人家周聿衍，人家堂堂大集团继承人，要是能跟你好，我立刻从外边阳台跳下去！”
许虞愤愤地抽回自己的手，觉得自己身边一个正常人都没有，孟归是脑子有问题的神经病，冯嘉就是狗眼看人低的红眼病！
就应该全部送进精神病院！
“小虞，”孟归又说，“过几天有一场聚会，你可以陪我去吗？”
许虞更是莫名其妙地看他，“不可以。”
冯嘉这个红眼病又插嘴了：“不识好歹！”
“......”
许虞烦得要死，拿着课本准备去图书馆复习，结果刚起身就被孟归按着他的肩膀坐了下去。
孟归：“只是一个小忙，就当是兼职，我会给你报酬的。”
许虞抿了抿唇，对孟归说的报酬有些心动，但他是真的很讨厌看见孟归这张脸，还有聚会什么的，听起来就很容易发生乱七八糟的事情。
“好吗小虞？”孟归温声说，“我朋友有事不能出席，所以才想请你帮忙。”
许虞问：“你没有别的朋友吗？”
孟归：“原本是想邀请周聿衍的，但是这两天发信息给他，一直没有回复我。刚刚听到你说你和周聿衍聊了一个周末，正觉得奇怪。”
许虞心虚地移开视线，没什么事他都是把周聿衍手机关机的，看来回去得再冒充一次周聿衍本人发信息了。
“小虞，你知道周聿衍为什么不回我信息吗？”孟归看起来有些苦恼，“要是可以的话，还麻烦你帮我转达一下。”
顿了顿，孟归接着说：“毕竟现在你们看起来关系很好。”
许虞：“……”
纠结好半晌，许虞最后还是答应了孟归说的聚会。
*
有钱人办的聚会确实高大上，许虞以前只在电视上看到过这样的场景，他跟在孟归身后往里面走的时候还路过一个花园。
花园中心是几个小童雕像，水流从雕像的童子鸡里哗哗啦啦地射出喷泉来。
许虞土包子进城似的看得呆呆的，差点没忍住出声，转头看到孟归那张比周聿衍还要死人的脸又默默闭上了嘴巴。
“孟少！”有人围过来和孟归寒暄，“有段时间没见了，听说孟少前段时间才和周少做成一个新项目，二位不愧是人中龙凤啊！”
还人中龙凤，许虞听得在心里直翻白眼，对孟归的讨厌更上一层楼，这个死人孟归带他来这里就是为了炫耀的吧！
“过誉了。”孟归微笑。
“这位是？”那人看向许虞。
孟归答得滴水不漏：“朋友。”
许虞差点没被这两个字恶心得把隔夜饭吐出来，低着头在心里给孟归扎小人。
他现在觉得跟孟归比起来，周聿衍居然显得眉清目秀没那么讨厌了，当然，还是很讨厌的，只是稍微比孟归少一点。
这两人交谈的工夫频频有人朝这边看过来，许虞有些不适应，往后面站了站，却被孟归按住了。
“孟归旁边那人谁啊？”
二楼露台上的几个小姐妹朝下面看去，又齐齐扭头看向被簇拥在几人中间的柳悦容。
柳悦容眯起眼睛看去，孟归旁边站着的还是个男的，“啧”了一声。
几个小姐妹不敢说话，虽然没有在明面上公布过，但她们都知道柳家和孟家接触过联姻的事情，今晚孟归带个男的在旁边，架势还那么亲密，把柳悦容当什么了这是。
张筱和柳悦容关系最好，挽着柳悦容的胳膊开始转移话题：“今晚周聿衍来吗？急死我了，还想说今晚能不能和周聿衍搭上话的。”
有个女孩立刻笑起来：“文柏前段时间还跟我说他们学校在传周聿衍和孟归的风言风语，害我笑了半宿，周聿衍看着就铁直铁直的好吗？”
“你这说的什么话？”张筱捅了一下她，“孟归看着也是个直的！”
柳悦容也笑出了声：“孟归直不直有什么关系？”
几个小姐妹以为她生气了，都噤了声不敢再说话。
许虞总觉得有人在看自己，抬头一看，就发现有个漂亮的女孩正瞧着自己笑。
他有些局促地眨了下眼，疑心是错觉，把头低了回去。
许虞今晚被套上了孟归送来的小西装，还被按着梳了个造型，没有长长的刘海挡在眼前，他拘谨地捏着自己的手指去盯草地，开始一根一根数地上的草。
好在孟归带着他进到宴会厅之后就被人叫走了，许虞松了一口气。
但站在明亮璀璨的宴会厅面对众人若有若无的视线，许虞浑身不适，于是他又默默往角落里去，拿出自己的小破烂手机开始整理相册。
果然还是讨厌这种地方，等今晚收了孟归的报酬，以后再也不答应这种事情了。
他还没来得及和周聿衍提起这件事，今晚要晚一点才能给周聿衍送饭，这些天他也没真的送馒头，在周聿衍冷冷的视线压迫下，连带着许虞的伙食也被改善了。
周聿衍这人大少爷架子，硬要点过量到吃不完的菜，没碰过的菜更是开口就让许虞倒了。
虽然用的不是许虞的钱，但他也心疼得不得了，只能含泪帮周聿衍解决了，这些浪费资源的有钱人！
“你是孟少带来的人？”
许虞被打断思绪，抬起头就看见几个年轻男人站在自己不远处，他往后退了几步，结果几个男人直接围了上来。
他无措地站在原地，小声问：“你们找孟归吗？他刚刚被人叫走了。”
“不啊。”为首的男人说，“我找的就是你。”
孙非上下审视着眼前这个孟归带来的人，他暗恋柳悦容很久了，本想着既然柳家和孟家有意结亲，那他退一步默默守护就是了，没想到刚刚他安排在柳悦容小姐妹里的眼线给自己发信息，说是柳悦容不高兴了。
“你叫什么名字？”孙非挑眉。
许虞对危险的感知很是敏锐，他攥着手指，眼神越过这几人去找孟归的身影。
“还想着找靠山呢？”孙非哎呦一声，眼神一递，几个人挤着许虞往宴会厅外面的花园走。
这会儿人基本都进宴会厅了，花园里只零零散散站着几个人在说话。
许虞有点心慌，转身要走，却被人墙给挡住了。
孙非按着许虞的肩膀，“你和孟归什么关系啊？打扮成这样跟着来，小情啊？”
许虞脑子空白了一瞬，什么小情，小情是谁，他解释说：“我不叫小情。”
“草，这特么的还是个白痴。”孙非骂骂咧咧，捏着许虞的肩膀更用力了，“小情人的小，小情人的情，知不知道？你跟哥们装傻啊？”
这下子许虞的脸色变得青青白白，肩膀也被捏得生疼，反驳道：“我不是孟归的小情人！”
他又气又急，对孟归更是恨得不得了，他今晚就不该来这里的！
扭头看向灯火明亮的宴会厅，许虞试图要喊，却被孙非的小弟捂住了嘴。
许虞眼眶已经蓄了一层泪，在眼眶里要掉不掉的，又抬头望向二楼露台看，只看到几个背影。
“不是情人你还想直接上位啊？”孙非的小弟跟着骂：“做小情还这么不称职，以后岂不是要爬到正主头上？我看你真是找死！”
见许虞的眼睛一直往宴会厅方向看，孙非嗤笑一声：“找人家孟少啊？人家要是真在意你这个小情，就不会放你一个人在宴会厅里傻站着。”
“人家玩玩你还当真了就不好吧？”
玩个屁！狗屁的孟归！这些有钱人都有病！
许虞想解释自己跟孟归根本没有关系，他简直恨得要死，现在只想把那个该死的孟归捅死！大卸八块！扔进油锅里炸！再捞出来扔进海里喂鲨鱼！
还有周聿衍！这两个该死的狗男男！
然而许虞被捂住嘴连声音都发不出来，只能用手挣扎。
小花园里有人注意到了，往这里看，多一事不如少一事地往边上走。
童子鸡还在哗哗啦啦地喷水。
二楼露台有个背影转了过来，杜闻正笑着呢，随意往下面一看，惊奇地揉了下眼睛，“诶”了一声，“孟哥，那不是你舍友吗？”

这本是1v1啦！感谢大家的小黄灯，爱你萌！


