题名：恶人在后


作者：匿名咸鱼


Tag列表：原创小说、BL、长篇、完结、现代、强制爱、1v1、产乳、高H


简介：我在直播间买药想放倒富二代，结果他就是主播。


魏津作为公司的管理层小领导，一路踩着别人给自己扫清障碍。


升职加薪被绊，女朋友又被公司新来的富二代翘了。


他自知没法报复对方，心里苦闷去看色情直播发泄。


不想发现直播间卖的药不太正经，他反手买了两瓶准备埋伏富二代一波。


结果全用自己身上了。


冉季：在我直播间买药来药我？


真他妈有你的。


富二代有权有势主播攻×自私自利精英受


肉文


避雷伪抹布 公开羞辱 受很惨 攻受不洁 狗血


还有一些不知道怎么排雷 不适及时退出


he


1


=====


“陆晓，你怎么还没回来做饭，我都饿了。”


平时这个时间陆晓应该早都回来了，魏津本就不高兴，结果打电话过去半天对面才接起来，语气就难免带了些不满。


“你自己不会做吗，一个大男人长手长脚的？”


“诶呀，柔柔算了，魏津我先不说了，还在跟姐妹逛街呢。”


对面有点吵杂，听不太清是不是在商场里。


“我不知道东西在哪里，那你快点回来。”


话音刚落，对面隐隐传来男人的笑声，一闪即过又像是听错了，魏津不悦地轻皱了皱眉。


“你怎么还不…”陆晓还没说完，好像就被人强行挂断了。


魏津发了条消息让她九点前回来，就放下了手机，还是觉得心里憋着一股气，看了眼时间起身到门口抓起车钥匙，打算去一趟健身房。


魏津一周至少去三次健身房，与那些浑浑噩噩挣个吃饭租房钱的打工人不一样，他是个每天都会认真地擦好皮鞋，连发尾都细心修剪的男人，加上本来就端正的五官、薄唇，戴上眼镜，锐利的眉眼轻轻一瞟，很容易就给人精英的感觉。


再加上他来公司第三个年头就已经坐上了小主管的位置，每天早上魏津握着一杯咖啡从前台经过，不费力气就能吸引一众目光，而他只需要淡笑着接纳。


况且他还有一个漂亮的女朋友，日子可谓过的顺风又顺水。


大平层的健身房，跑步机对面整片的落地窗上，倒映出一副肌肉线条流畅匀称的身体。


跑步机的频率调得并不算轻松，可能是汗腺并不发达的原因，魏津从跑步机上下来的时候没有一丝狼狈，浑身还是清爽的，他拿起一旁的毛巾，按在发际线边缘的一点薄汗上。


半小时有氧无氧叠合锻炼确实很解压，魏津心底那点气也散的差不多了，正打算回去。


“我们能认识下吗？”


魏津握着运动水杯寻声看过去，心里恶心了一下，倒不是被同性恋搭讪的原因，他长得好，这样的事在健身房也不少发生，平时礼貌拒绝就算了。


只是，他看着面前比他还高半头得有一米九的壮汉，这怎么看，都是把自己当成女的来搭讪了吧？就算他是同，怎么看也不可能是做下面的吧。


他像是那种被插屁眼的货色吗？


想到这里，魏津语气不算好地回了句：“我不是gay。”


魏津微微严厉起来的时候，眼角上挑，眉目间都是不容侵犯的凌厉锐气，只是不悦地瞟了他一眼，就让对面的男孩慌张道歉：“抱…抱歉，我不是故意打扰你的。”


晚上到家，魏津打开门意外发现家里还是一片漆黑，他从健身房出来一路开车，没看手机，没想到陆晓居然还没回来。


怎么回事？


他拿出手机看了眼，上面只有一条消息，连电话都没打过。


“公司项目出问题了，我去加班，不回来了。”


出门前的烦躁落到了实处。


加上他本来最近就不太舒心，公司来了个他很讨厌的人，一个靠着家里空降公司，却上来就成了越他好几级上司的富二代。


魏津不爽地把手机扔在沙发上，消息也没回就转身去洗澡。


浴室里升腾起朦胧的雾气，魏津闭上眼整个人都冲刷在热水里，舒服地喟叹了一声，他不喜欢在健身房洗澡，毕竟是公共空间，怎么都不太舒服。


放松下来，脑子里又开始想着最近升职调遣的事。


本来他要升的那个职位，资历和要求只有他符合，早几个月就已经是板上钉钉的事了，可新来的那个富二代，不知道怎么的，带了不少他的人进来公司，居然也盯着那个位置。


他怎么能甘心把马上到手的位置拱手让人？


要说他其实没资格跟这种人打擂台，可好在他人生地不熟，本来不服的人又不在少数，他暗中拉拢了不少，最后一搏就要看当天他的表现能争取到多少中立派了。


魏津转身关上阀门，围上浴巾，走出来的时候看到手机亮了下，一条公司群消息跳出来。


“大家别忘了明天是公司每月活动哦，明天上午九点在城西美术馆举行画展观展活动，届时将会有专人组织签到，发放精美礼品哦～”


魏津一边擦着头发，微微皱眉，上班时间看什么画展？


况且都是仿制品，有什么好看的。


第二天魏津起了个大早，提前一小时去公司把本来要做的一个急事先完成了，才开车到美术馆。


他没往人扎堆打卡的地方去，挑了个没人的角落，脑子过着几天后晋升考核的讲稿。


“你也喜欢这幅画？”


魏津抬起头，视线前方，从屋顶镂空的天窗撒下来一道四方的金色光束，冉季穿着一身黑色西服，站在那后面。


冉季一只手插在口袋里，看人时的瞳色很浅，显得朦朦胧不似真人，与四周画像几乎隐隐失去现实边界。


如果这是他第一次见冉季，也许他对冉季的印象会有改观。


可惜这不是。


听到他的话，魏津才意识到身旁挂着一幅画，眉间轻皱，略微侧过头，


画幅很大 ，他离得太近只能看清面前慵懒地躺在白羽之上的裸体男子，虽然是仿制品，但这么近倒也看不出什么瑕疵。


他退了两步把画看完整。


男子慵懒地躺在礁石上枕着一双硕大的洁白翅膀，双目轻闭，周围环绕了几个神情关切女子。


作品名叫《伊卡洛斯的悲剧》 。


那么男子应该并非熟睡而是已经死去了。


冉季人气高，魏津瞄到几个同事往这边围了上来，想了想说：“我只是恰好走到这里。嗯，冉总看起来对这幅画好像很了解，不如介绍介绍。”


冉季笑了下，“好啊。”


装逼犯。


“哇，好漂亮的男人，诶…冉总、魏经理你们也在。”果然有人凑过来搭话。


冉季点头致意。


“他是堕天使吗？”旁边的人问冉季。


冉季转过头眼神盯着画，“不是，伊卡洛斯的翅膀是制造出来的，他在飞起来之后太想要接近太阳，飞的越来越高，羽毛间用来粘合的蜡油被热的融化，最后坠海而亡。”


“哇，冉总您懂得可真多。”


那人过来时就听到冉季说喜欢这幅画，灵机一动，脱口而出：“您是觉得他飞向着心目中的光热，坠落也一样美丽是吗？”


“怎么会？”冉季转过头礼貌微笑，“盲目自信对状况不清，终究会落得这样的下场罢了。”


魏津眉间一跳，这是在点自己吗？


那人也有点尴尬，看到魏津，忙转移话题，“诶，魏经理的身形倒是和画里的主角有点相似呢。”


冉季也看向魏津，他刚好站在画前，衬衫下的身形轮廓，宽肩长腿，果真与画中等人比例的上古神祗纬度相近。


冉季轻笑，“魏经理还是要白上一些吧。”


魏津没想自己反而在人群里被耍弄了一番，勉强撑住脸色，扯扯嘴角：“冉总我公司还有事，就先走一步了。”


“好。”


魏津转过身的瞬间，脸上阴云密布。


-----


直掰弯，受的自尊心很强，有伪抹布调教公开羞辱精神出现问题等桥段，接受不了慎入。还是说一下文从一开始就没保证过火葬场，大家觉得有就是有没有就是没有。我不攻控也不受控，免费文写点想写的而已


2


=====


周五下午，预约好的会议室里，各个高层鱼贯而入，围着椭圆形会议桌陆续坐下来，等着秘书将作报告候选人材料一份份分发到面前。


会议室里灯光渐暗。


第一个上台的女人踩着一双细高跟，短发，妆容精致，简单自信地介绍了自己。


可那份自信在投影文件错误了两次之后，隐隐崩裂，好在她遇事不算少，只是慌乱了一瞬，随即面向台下轻轻一笑：“之前老板说我口才不错，有演示反而让我偷懒了，看来今天是要我发挥出全部实力呢。”


会议室里气氛依然有些凝滞，好在她后面的叙述内容充足，虽然逻辑有些乱，但总体算得上可圈可点的表现。


女人退场时往一个方向投去了抱歉的神色，对方极为轻微地点了下头，示意她不用介意，做的不错。


可惜一开始的失误到底给人留下了做事不踏实毛躁的印象，也就显得在他后面出场穿着一身铁灰色双排扣西装的魏津，举手投足间格外稳重成熟，嗓音清亮声声入耳。


冉季坐在台下，听到身后不知道哪个部门的新职员低声议论。


“这是谁啊？好帅啊。”


“五组的魏经理，你别想了，他有女朋友的。七组的陆晓，你听过吗？也是大美女的。”


……


“我会继续为公司贡献一份力量，谢谢各位的聆听。”魏津环视一圈，得体微笑，投影仪的冷光照在薄薄的镜片上，反射出他的成竹在握。


这份得体持续到他出了会议室，走进电梯间前的拐角处里，突然被一把拽住衣领。


魏津没留神被拽得一个趔趄，站稳后，对上了一张愤怒的脸。


“是你！魏津，你这么做未免太卑鄙了！”


对方的高跟鞋还踩在他的脚上，疼痛太过尖锐，魏津反射性地不耐烦把人甩开，结果没控制好力气，不小心把人甩在了地上。


“我不会放过你的！你居然玩这种手段，你不是个男人。”


魏津讪讪地收回没扶到人的手，整理了下衣领，很快恢复了体面。


“兵不厌诈而已。”


“虽然有点抱歉，也只能请你承认技不如人了。”


“再说，作为女人，都这个年龄了，有这功夫不如好好回去花点心思照看家庭。”


本来打算起身离开的女人听到这话，脸色变得极其难看，一时竟气的手软，幸好有个男孩及时跑过来把她扶起来。


陆续下楼取文件，刚好路过，听了半天，结合他刚刚听到陈姐汇报事故的消息，才琢磨过来是发生了什么，也对魏津怒目而视，“魏经理你太过分了！”又转过头关切地问：“陈姐你没事吧？”


女人摇摇头，看向魏津冷笑道：“魏经理你不会真以为自己有什么能力吧？要不要数数过你手的项目黄了几个？骗骗别人就算了，别把自己也给骗了。”


魏津被两人的眼神逼退了半步，他没想到陆续这会儿居然会不站在他这边，还跟着指摘他。


陆续刚进公司的时候在魏津手下工作过一段时间，魏津不时会给些指点，也习惯了陆续崇拜地看他时露出的向来一致的星星眼。


这种情形心里到底还是有点不舒服，魏津不悦地沉下脸，“这里是公司，请注意你们的言辞。”


陆续眼神沉静地看他：“我要换组，我不想跟你在一个组了。”顿了一下补充道：“你这么做以后早晚会有报应的。”


魏津心里不舒服的厉害，加上又想到他那块工作还挺重要的，看向两人的冷厉眉眼愈发没有一丝温度，凉幽幽的。


“你爱去哪去哪。”


“别以为赢了我你就能得意了，走着瞧吧，魏津。”


看着两人的背影，魏津微微皱眉，心知她怕是有些背景，可公司里的这些管理层谁没有点背景了，想要往上爬，不都还得比比手腕，只不过他比别人脏一点而已。


可魏津没想到，如她所说，这份得意真的没有持续太久。


晋升的最后公示结果确实是他，可职位却不是一开始他们心知肚明的那个职位，变成了个活杂发展差的边缘职位。


明升暗贬。


他打听了一圈，才发现原来除了冉季手下那几个，这个与他竞争最大，让他用了点不光彩手段的公司老人，也是冉季早就埋在公司的一颗暗棋。


又是他！


那这还有什么不懂的？冉季这是拿他做警告，迎面甩了他一巴掌。


该、死、的冉季！


魏津当天就去了董事的办公室，对方跟他兜圈子，说了一堆屁话，明里暗里告诉这事他已成定局。


魏津走出办公室时气的快要呕血。


怎么办？这样下去，自己煞费苦心的经营恐怕真的要全部化为泡影了。


不行。


看来要想转换局面，还得去找冉季才行。


可他没想到他在冉季那里吃的闭门羹更多，本来低头不见抬头见的人，这一个月连着出差不知道忙什么，要等他回来公司黄花菜都凉了。


好在他听说冉季月底过生日，他总得出现吧，到时候人多，他找个机会应该不难。


3


=====


一家私人会所。


位置建的巧妙，不远处是月光笼罩下的深色山林，又是顶层，大片面积的落地窗，窗外是无边界泳池，想必白天时室内的人会有种被环抱于半座山峰与水面之间的错觉，此刻室内灯只开了一部分灯带，被水面折回来，映在在墙壁上，光影交错。


魏津跟在带着白手套接待的侍应生身后进来，这种地方他不是没来过，还算镇定，不至于露怯，但奢华到这种程度的的确还是第一次见识到。


本来魏津费了一圈功夫，也没能拿到宴会请帖。本来他都以为没戏了，结果十二点左右他快要睡觉的时候接到一个电话，那人说是生日宴会散场之后，换了场子玩，趁机帮他安排了下，他这才匆忙过来。


魏津目的明确，进门目光绕了一圈，没落一点在坐在泳池边几个惹眼的美女身上，寻找冉季的身影。


冉季靠坐另一边L型沙发的拐角，陷在明暗交界的阴影里，面容不清。


魏津凭着熟悉感往这边径直走过来，走近了反而觉出陌生来。


眼前这张脸不似平日里漂亮多于其他的笑模样，没什么表情，眼窝微陷，高挺笔直的鼻梁被割裂出一道锐利的分界，隐约透出深沉的摄人气势。


魏津掌心微微冒汗，可他毕竟在社会上摸爬了几年，什么场面都见过一点，慌张倒也不至于。


“冉总，我在隔壁谈项目，刚好听说您在这过生日。”


“在公司就听说您月底生日，倒是没想到在这碰上了。”


脸上的笑再商业得体，举手投足再让人挑不出错来，也掩盖不了这借口编的太假。


本来说着话的几人停下来看向他，有人嗤笑了一声。


魏津微微皱眉，没受影响，递出早就准备好的礼物。


“生日快乐。”


冉季没有接。


坐在一旁的黎非明也有些莫名。


不是这人谁啊，没看到没人往这边来嘛？


他抬眼去看冉季，看到了他眼底那点阴沉沉的玩味，瞬间心领神会，往一侧使了个眼色。


离冉季最近的那人从魏津手里拎了过去，说拎是因为接过去的时候轻佻地挑着丝带。


“哇，原来冉大哥的同事都准备礼物了呀，我可什么都没准备，等着吃蛋糕呢。”眼神往空空的桌子上一瞟。


冉季掀了下唇，抬抬手让人拿个蛋糕过来，这才看了一眼魏津。


“魏经理。”


“坐吧。”


说不上来与之前哪里不同，冉季叫他的时候，魏津心里微微一颤。


他只是来与冉季谈判的，没有对冉季卑躬屈膝的必要，这么想着，魏津坐下来的时候，不自觉挺直了脊背。


“冉总，我……”


“正在说玩什么呢？刚好你来了，不如，我们就猜礼物吧。”黎非明打断他，顺便添了把柴等着看好戏。


魏津轻轻皱眉，没说什么，脸上的金丝边眼镜泛着暗色冷光，平日里轻轻一瞟就会显出刻薄傲慢的眉目，在这种状况下居然还保留下几分，在这样的浑浊氛围里反而显出几分漂亮来。


让人忍不住想把他变得更漂亮一些。


几个人轮流猜堆在窗边桌上的礼物，他们彼此之间也就那些东西，猜上几次连牌子都猜到了。


甚至猜到了魏津这种类型的人是送了一条定制领带。


还说什么谈项目刚好碰到，骗鬼呢？


“是你输了。”


魏津抿了抿唇，刚掀开一个缝，不等反应过来，后脑被人用力扣住，整张脸猝不及防被按进蛋糕里，太过突然，连鼻孔里都溢满了奶油。


“唔…”


那只手掐着他的后颈，几乎等到他要窒息才松开。


魏津撑住桌子抬起头，大口呼吸起来，进门起就戴的正儿八经的眼镜这会歪歪斜斜地挂在脸上，内侧都进了奶油，根本无法视物，好在有点用处护住了眼睛。


上半身西装也没能幸免，衣领边缘里也进来了些，几乎是瞬间就变得狼狈不堪。


罪魁祸首浑不在意地揽过他的肩膀，嬉皮笑脸的，“跟你开玩笑呢，你不会生气了吧？”


魏津在高位受人捧着惯了，成年后就没太受过委屈，更别说是这样的对待，抬起头的那一瞬间几乎就想要破口大骂，可他还记得自己的目的，知道不能发作，硬是忍下来，轻轻放下还在手里快要被攥碎的酒杯。


“没有。”


魏津单手把眼镜摘了下来，放到一旁，抽了几张纸巾出来，淡定地擦了擦脸，没人看得出他正在把那些没出口的骂人话在心里转成更脏的词，轮换播放。


冉季身体微微前倾，从阴影里出来，暗色调在脸上缓缓后移。


“你不会在心里骂我吧？”


明明与美术馆那日差不多的装束，却是截然不同的压迫气息。


一瞬间的窒息感让即便是一路爬上来，自如应付各种场合的魏津也凝滞了一瞬，才开口：“怎么会冉总，开玩笑嘛，我懂。”


“那你把这块吃了。”冉季从那个不成样子的蛋糕上掰下来一块，递给他，顺手在他衣服上正面反面慢条斯理地擦了个手，靠坐回去夹了根烟在指尖。


魏津面皮抽搐着接过来，一边在心里咒骂的更狠了，一边张开嘴，一口一口把蛋糕当成冉季嚼着咽了下去。


烟雾缭绕里，冉季的浅瞳没了光照着，透出黑沉沉的陌生感来，让人不敢直视。


直到他吃完，对面那股骇人的威压才好一些。他听到冉季似笑非笑地说了句：“你这幅模样好看多了。”


4


=====


这几乎已经到了魏津能忍耐的极限，他把酒杯铛的一声放在桌子上，起身走到冉季面前。


“冉季，我已经够拉下脸给你赔罪了，我就把话敞开说了。”


“以后我们在公司里互不干扰，你少了个绊子，我也能正常升我的职，行吗？”


“你升职与我有什么关系？”冉季好笑。


魏津脸色一变，环视一圈，看清了旁边人脸上的呷弄笑意，语气沉下来，“你耍我？”


“不然呢？”


这场戏以魏津气急败坏去拿酒杯，想要泼冉季一脸，却被人按住手腕而告终。


黎非明坐在旁边看完整场戏，等到人走了，散场了，才拎着杯酒过来，“今天心情不好？”


“怎么这么说？我心情很好啊。”冉季拎杯跟他碰了下，嘴角弧度完美。


……今天的假笑格外有点假啊。


谁都知道冉季跟家里相处的不好，他也不去触那个霉头。


“刚刚那个是你们公司的？脾气挺臭的。”黎非明转了转手里酒杯，冰块清脆地碰在一起，评价了一句：“长得不错。”


冉季淡淡的，“小明同学，什么垃圾都捡，小心吃坏肚子。”


“我走了，你想玩就再坐一会，别乱捡人回去。”冉季起身。


黎非明闻言一下在沙发上坐直了，“你怎么回事！这才几点？别人妻管严走得早就算了，你一个光棍着什么急！”


“回去生日直播。”


……


“说实话认识你这么久了，我承认我还是不太了解你。”黎非明沉吟了下，“我还以为这是你的爱好，毕竟你之前在国外，嗯…有这种开放的爱好，也不算太奇怪。”


说着黎非明抬起头像是发现太太出轨的丈夫控诉他，“可是没想到你当成了事业！看来我要考虑我们的好友关系了。”


冉季刚要迈出去，闻言回过头眨眨眼。


“怎么了，我做性爱主播，你做sm调教师，我们做朋友有什么奇怪的吗？”


黎非明震惊地看着他。


冉季特意退回来在他肩头拍了拍，“我们都有光明的未来。”


“…你什么时候知道的。”黎非明咽了咽口水，脸色变得有些难看。


冉季笑笑，“拜托，黎吧啦，听说你很有名诶。”


……


谢谢，你很有病。


魏津从里面走出来的时候，天上下了小雨，手边来了个电话，他接起来，是陆晓。


“魏津，你来接我一下吧，外面下雨了。”


魏津本来出门就一肚子火，之前对陆晓的不满还没发泄出来，这会一股脑都发了出来：“你把男朋友当什么了？我上了一天班，你不知道去哪里又玩到这么晚，不说回家做好饭，还要我去接你？”


“你怎么这么不懂事啊陆晓？”


“你再这么任性，我真的要考虑我们两个的事了。”


对面电话挂断了，魏津更加恼火。


因为淋了点雨，加上蹭了一身的蛋糕，魏津一进门摸到玄关灯按下去，就把眼镜随便一放勾着领带往下扯。


领口那里一圈都是黏腻的奶油，脖子上全是那股甜腻的味道。


握在手里的手机震了下，他不耐烦地拿起来看了一眼，勾住领带的手指却微微一顿。


手机短信收到了一个不熟悉号码发的照片。


照片上大概有五六个人，大概在什么活动现场礼堂的门口，周围有点乱。


照片的主角明显是视线中间的一男一女，女的是他不能再熟悉的女朋友，陆晓。至于男的，今晚之前他可能还需要辨认一下。


魏津握紧手机边缘的手指绷紧出明显的骨节来，强烈的视线好像要把屏幕中的人脸看穿一个洞。


冉季露出一个侧脸，眉眼带一点若有似无的弧度，那只在陆晓腰间的手说是开门也可，说是在揽陆晓的腰肢也行。


他妈的怪不得在这为难自己呢！


魏津恍然大悟，明镜似的知道这照片是有人故意挑拨他发来的，应该冷静处理，却还是忍不住在房间里破口大骂了冉季二十分钟没重样。


魏津气喘吁吁地停下来，拿起手机想要打过去对质，将要按下去，指尖却生生停下来。


等等，如果他们此刻就在一起呢？


刚刚陆晓挂掉了他电话，她什么意思，是去找冉季了吗？


自己就这样打过去，除了成为两人之间的笑柄还能有什么作用？


魏津烦躁地把手机扔回茶几，瘫坐在沙发上，把挂在脖子上的领带抽下来扔在地上，鼻腔里充斥着那股黏腻恶心的味道，脸上逐渐流露出痛苦的神情来。


妈的。


他胡乱抓了一圈头发，烦躁不堪。


怎么会这样，都是冉季，都是他。


被那股子甜腻味熏得隐隐作呕，魏津受不了地拖起疲惫的身子往淋浴间走。


先去洗澡，其他事情慢慢再说。


热水噼里啪啦地冲在身上，水汽氤氲蒸腾，魏津闭上眼睛站在淋浴头下，半晌，冷静下来了一些。


他转过身手指插入打湿的黑发向后梳成一缕缕，缓慢抬眼，对面的化妆镜映射出一副宽肩长腿肌肉线条流畅的成熟肉体来。


放到哪里都是会让人心情稍微愉悦的景象。


如果不是镜中胯骨间毛丛里的性器上沾了一抹白色。


他微微一愣，是脱衣服的时候弄上的？居然没被洗到。


冉季——


魏津把这个名字在唇齿间翻来覆去咬碎了几个来回，转过身捏住肉茎粗鲁地放在热水下揉搓冲洗。


不知道是热水的刺激，还是因为刚刚那一番把自己的火气惹上来了，在他根本没往那边想的情况下，手里的肉茎居然慢慢勃起了。


不过也是，他多久都没发泄了，最近忙也没多注意。


说起来，怪不得那小蹄子最近都不让自己碰她，说来经期，次次都来，他都快以为她有什么毛病了。


魏津猛地抬手砸在旁边的瓷砖上。


贱人！不检点的货色！


热水的温度不下，瓷砖冰凉，墙壁上那只手受不住冷意慢慢滑下来，正要握住两腿间的柱身套弄，魏津突然间想到，他在这里自己解决的同时，那两个该不会已经滚在一处了吧？


……


想到这魏津也没了心思，草草冲了澡擦干净从淋浴间里出来。


可身体的感觉却没随着他的心情减弱，那股难忍的燥热一路向下，越烧越旺。


床上的平板刚好一亮，好久没打开过的直播软件跳出一条消息。


——你的小雨等你好久了哦。


5


=====


魏津想了想，拿过平板靠坐在床头随便点了进去，他就关注过这一个主播，觉得她奶子大，皮肤白，玩的浪，但他对这事没那么热衷，也就压力大陆晓不在的时候发泄一下。


点进去才发现，原来是软件提醒打卡，并不是她直播了。


啧。


刚要退出，却被旁边推送的榜单吸引了注意。


榜首主播不是一直是小雨吗？什么时候换人了。


公主iris。头像是一个红色挺翘的乳首。


这是，热度居然超了两轮？


魏津刚一点进去，猝不及防被一个硕大的鸡巴直接怼在眼前，一时都愣了，眼睛缓缓瞪大，又看了一眼名称，确实是公主iris的直播间，没进错。


男的？


界面上弹幕刷的像机关枪一样，时不时就跳出一个让人瞠目的贵价礼物，看得出来主播人气高的离谱。


可这些感染不了魏津，他被男人的鸡巴怼脸的一瞬间就萎了，正要点出去，误触到了他的购物车界面。


视线随便一瞟，已经关掉页面的手指又退了回来。


等等…销售量最高的那个好像是…


他返回来确认，点开果然是一个药品的商品界面，看着下面意味不明充满诱惑的描述，他隐隐意识到了这是什么东西，与此同时，脑子里闪过了一个不怎么好，但是能让他爽的主意。


指尖游移了两轮，还是点下了加入购物车，指尖微微颤抖着，好像已经快把事做成了一样。


不让自己好过，他能让冉季舒服？


不过这小药片能好使吗，万一不起作用他挣扎起来怎么办？


魏津咽了咽口水，顺便把购物列表往下滑，杂七杂八地买了一些用来提高成功率的东西。


刚要付款，魏津想了想又退回去，把皮手铐换成了一团粗糙的麻绳。


哈。冉季。


你等着好了，等着你自慰的视频被传到网上。


然后，魏津嘴角勾起嘲弄的弧度，他会转给陆晓，推给同事。


他要冉季身败名裂。


不过……这个主播还挺色的。


刚刚他在选商品的时候，周围一直环绕着这个男人的喘息声，淡淡的，但就是特别勾人耳朵，让人能感觉到他的愉悦，偶尔压着嗓子说两个字，都让人耳朵麻。


魏津下完单，关掉了购物界面，还以为又会看到刚刚那个怼脸的场景，把平板拿远了一点。


却看到了一副出乎意料的场景。


眼前的人戴着能遮住大半张脸的灰银色面罩，面部轻微镂空留白，露出了下巴往下的部分，略显一丝鬼魅。


他身上的皮肤很白，白的几乎有些透明了，隔着屏幕甚至能看清他脖子上微微凸显的黛色青筋，就显得攀附交错在他身上的红色有些刺眼。


一根红绳，绕过长颈，在身后大概打了结，又分开往前缠绕上充满力量感又不显夸张的手臂上，在手腕那里把两只手绑在一起系在身前，从中间抽出一根绳子，与横在胸前的红绳系在一起，让人不自觉把目光放在他略有弧度的紧致胸膛上……


如果是在健身房看到这样的身材，他只会觉得练的真好。


可这一刻这个场景无关乎性别，只让他感觉看到了充满情色意味的艳丽祭品。


看起来……


魏津喉咙有些干，喉结上下轻轻滚动了下，有些移不开眼了。


“我是不是看起来很诱人？”主播舔了舔下唇开口，声音压低，轻微沙哑，魅惑又有磁性。


操……


“想摸摸吗？”


魏津口腔真的开始分泌唾液，下腹有种被灼烧的感觉，隐隐感觉不妙，想赶快划走，却看到主播翻转手腕摸上自己的胸膛，两根手指把乳头拨弄的挺立，伸出舌头。


是一样的洇红色。


魏津几乎能感觉到他口腔呼吸中喷薄出的热气。


简直了……


一个男人怎么能这么……


准备划走的指尖不自觉一路伸下去，反应过来时，魏津已经在愣愣看着指缝间缓缓流出的粘稠白浆。


……


魏津也没退出界面，直接烦躁不堪地关了平板。


有病吧，男主播叫什么公主啊？


都怪陆晓那个贱人，他居然对一个不知道哪来的掏出来比他还大的男主播撸了？


冷静想想才发现他那里好像比自己的大不少……


还在微微气喘，高潮余韵里的魏津脸沉下脸来。


怎么会有这么大的东西？


他虽然也不自卑，但大概也就只是略高出平均水平，长大后倒也没仔细看过别人的，可小时候大家一起上厕所互相瞟来瞟去好像也没输给谁吧？


陆晓在床上好像也…她只夸过自己活不错，但是好像没夸过自己大小。


该死，怎么冉季就比他大吗？还是为什么？


都怪她，自己都开始自我怀疑了。


再说那么大别人也未必舒服吧。


搞不好加了什么放大滤镜特效。


……


一个男主播而已，他到底在这里乱想什么。


他只要考虑冉季就好了，得找个机会。


6


=====


魏津下班拿了快递下至车库，上车点了火，手机收到一条消息：你哥那儿妈之前跟你说的事，你怎么想的啊，妈也知道你工作忙，那你也得管你哥哥不是，毕竟你只有魏理这一个亲哥哥啊。


魏津有点烦躁，本来最近就事情多，他回过去信息。


——看在你的面子上我已经给过他两次钱了！


结果那边又是卖惨又是威胁的。


他前段时间买了块江诗丹顿花了不少，这两个月还要还信用卡，手上本来就紧张，还要管他要钱。


烦死了。


——我不会给他钱的。


吸血也要有个够吧。


除了这几个家人，从来只有他算计别人，没有他在别人那里吃亏的。


够了，他不会再不求回报地帮扶他们了。


他系好安全带，手搭在方向盘上，正要踩油门，一辆黑色宾利从转角开出来挡了他的路。


经过他前方的一瞬间，车灯闪了两下，他看清了副驾上的人，陆晓。


她知道自己回去的时间一般大差不差，掐准了时间跟自己说今天要加班，晚点回去，10分钟后上了冉季的车。


魏津握紧方向盘阴沉着一张脸跟了上去。


不知道算不算唯一的好事，他没有跟着两人停到某一家酒店外，不然他还真不知道捉奸在床是个什么流程。


冉季停好车，在车里往外打量这家好久没来的酒吧，是家清吧，氛围不错，很安静，他跟陆晓谈恋爱那段时间来过几次。


看着两人走进去，他打开车门从车上下来，正要关门，副驾上的快递倒下来，有个东西掉了出来，滚到他这边来。


魏津想了想，捡起来关上了车门。


他走进来坐在灯光最昏暗的角落里，不吵，但也听不清有点远的他们在说什么。


两人坐在吧台边，偶尔回过头说话的时候，陆晓好像不太高兴，冉季笑着哄她。


魏津怀中怒气翻涌，捏紧了手里的酒杯，拿出给陆晓发了一条消息，果然，没一会陆晓看到慌慌张张地起身，跟冉季说了什么，拎着包走了。


吧台前只剩下冉季一人，本就欣长的身材在高脚凳的拉长下更显优越，两根手指轻托着酒杯，姿态悠然又引人注目。


魏津眼中钉一样盯着眼前的人，指尖不小心碰到了自己衣服里的东西，猛然间想到，这不就是最好的机会吗？


他往四周一看，恰找到一个相熟的面孔，嘴角勾起一抹笑意。


沉浮的蓝紫色光线从手里闪过，映在清透的杯壁上。


他端过一杯酒，指尖微动，一颗白色的小药丸落在了里面，迅速冒泡化开。


泡在酒吧里无所事事的男人收到一条信息，眼神落在不菲的报酬数字上，往阴暗的角落一瞧对上眼神，点点头，往吧台边的美丽男人走去。


“你是自己一个人？”


“被刚刚那妞甩了？”


“跟你说话呢。”


男人看他不理自己，说着就要伸手去推搡，不意外地被从身后捉住了手。


“谁啊，草，魏…魏哥。”男人回过头看到眉宇凌厉的魏津，气势一下弱下来，低声道歉离开。


冉季这才懒懒转过身，手肘放在吧台上不置可否地看着魏津，“魏经理，这么巧？”


一点没有被人帮了的自觉。


魏津点点头，坐在他旁边刚刚陆晓的位子上，“冉总，我刚好路过进来喝一杯。”不知道冉季信了没有，他继续往下说，“这人我知道，就混迹在这一片，之前骚扰过陆晓，还被我打过，没想到这么不长记性，谁都敢搭讪。”


冉季的手指抚在快空了的杯壁上，“那还要谢谢魏经理了。”


魏津看他根本没有谢的意思，把刚刚端过来的酒往前推了点，“正好在这里遇到，我请冉总一杯，刚好也给打扰冉总生日那次道个歉。”


出头帮了他，还这么诚恳地道歉，冉季总没拒绝的理由。


可他盯了半天，好像没有接过去的意思，魏津还以为他是不是发现了什么，想收回手，却被他接了过去。


“好啊。”


“其实，魏经理上次说的也没错，在公司里和谐相处，对我们都有好处。”冉季把酒杯放到了唇边。


魏津没想到他这么说，微微一愣，心底微微犹豫，看着那琥珀似的液体就快要碰到冉季的嘴唇，喉结轻轻滑动。


将要喝进去，冉季却停了下来，好像注意到什么，回过头。


“诶刚刚没看到…这酒沾得久了，你这件衬衫怕是不能要了…”冉季移开酒杯，伸出手点在他身上暗沉出一块颜色上。


大概是刚刚抓住那个男人手时，他手里的酒泼出来了一些。


这件衬衫是他前不久过生日买的秀场款，差不多要五位数，魏津脸色微变，“我去一下洗手间。”


魏津出来的时候人已经趴在了桌上，旁边的玻璃杯空了一半。


这么有用？


酒保正翻着冉季的聊天记录，准备打给他的最后联系人。


魏津走过去按下对方的手，笑了一下，“他是我朋友，交给我就行。”说着拉过冉季的手臂，把人撑起来往外走。


随便在附近找了家酒店，魏津重重地把人往酒店的大床上一扔，把他从车上拿下来的那堆东西也扔在旁边。


好沉啊这个人。


魏津一边松着快要麻了的肩膀，布置好相机，走回来低头审视床上的人。


床头的顶光刺眼，洒在冉季的皮肤上，魏津看着这张闭上眼睛还帅的让人嫉妒的脸，才发现原来冉季皮肤很白，几乎透明。


莫名的让他想起那个公主iris。


那晚他为了消除自己的奇怪悸动，又找了个片子来看，不知道是已经发泄过了还是怎样，他没有感觉，屏幕里的女孩叫的甜得发腻，他脑子里却还在回荡那几声轻而低沉的喘息。


意识到自己想远了，魏津摒除掉了这些杂七杂八的念头，单腿跪在床边，把床榻压的微微下沉，俯下身用手背轻拍了两下身下人的脸颊，想了想，拿出手机对着他的脸拍照，笑道：“等一下就看看你的高潮脸吧。”


没想到会这么容易就成功，他等会就坐在旁边看冉季会露出怎样的丑态好了。


以防万一得把他的手绑起来，等他忍不住了，大概应该会很难看地蹭床单吧。


要不是他对眼前这个男人肯定硬不起来，参与一下这段影片也不是不行，“颜射也不错，冉季，要怪就怪你……”


说着魏津移开手机，意外对上了一双澄明的浅瞳，里面连一丝迷茫都没有。


他没中招！


后背瞬间渗出一层冷汗来，魏津怔愕过后想要闪躲的念头还没有落地，腹部就猛烈一痛，全身卸力瘫软下来。


冉季把人从身上踹下去，翻身下了床。


嘭——


摔在地上的魏津，眼镜都飞到一旁，顾不上缓过来疼痛挣扎着弓起身想爬起来，迎面又被补了一脚，这一脚的力道直接让他躺在地板上捂着肚子呻吟，再起不了身。


这个时候魏津才意识到，他可能出了一个坏主意，他怕根本不是冉季的对手。


冉季松了松手腕，站在房间里环视一圈，在酒吧的时候，魏津一进来他就注意到了，反正没事，想看看这人耍什么花招，没想到还真是让人惊喜。


他的视线扫过从魏津怀里掉出来滚落到一旁的小药瓶，伸出脚用鞋面挑起魏津的下巴帮他把脸转向自己。


“你觉得我还用吃药？你有病？”


-----


小魏这么坏 惨一点也正常吧 嘿嘿


7


=====


他那一脚用了力气，地上的人疼的脸色发白，甚至被逼出生理泪水，滴落在他漆黑发亮的鞋面上。


药瓶刚好晃悠着停在了他的脚边，莫名让人有点眼熟。


冉季收回脚俯身捡了起来。


药瓶在指尖转了一圈，在瓶身背后看到一个再熟悉不过的眼睛贴纸，冉季冷笑出声。


绳子，药，还有什么？


他站在床前环视一圈，在角落花盆里的叶子下看到一个漏出来一角的相机，正对着这张床，拍出来大概会是偷拍的视角。


准备还得挺齐全 。


冉季从一开始想看看魏津要做什么顺便给他点教训，到现在觉得有些好笑。


他摩挲着手里的小药瓶，俯视地上的人，“在我直播间买药，给我下药，真有你的。”


魏津用肩胛抵在身后的墙上才缓过来一口气，眼前发晕，有些没听懂冉季在说什么。


房间的灯开了一半，冉季往前走了一步，不怎么明亮的顶光被遮挡在身后，面容不清，身形被光线笼罩出一个轮廓来。


直播间…买药…


眼前的人逐渐与记忆里那个赤裸性感带着面具的主播在眼前隐隐重合。


魏津双眼睁大，“你…你是那个主播！”


怎么可能？


怎么可能！


回答他的，是被粗暴地掐握住下颌，掰开嘴，一颗白色药丸从药瓶里倒出来，被强行塞了进来。


“买都买了，不吃浪费了。”


他所有的挣扎都被对方轻松制住，口鼻被一起按压住，直到喉间有吞咽动作冉季才松开手。


“自己体验一下，记得五星好评。”冉季起身。


魏津目眦欲裂，强撑着翻身呛咳起来，弓腰伸出两根手指去抠弄喉头，脖颈上埋在皮肤下的黛色青筋根根凸显。


他药品不耐受，成人吃一颗的他只能吃半颗或者三分之一分次数吃，不然副作用会很严重。


这个药在他身上会出现什么样的效果，他不敢想象。


魏津手臂撑在地上，弓着腰，因为刚刚的挣扎，深蓝色西服和衬衫被扯的乱七八糟，领口向两边大敞着，脸上连着脖子都是红色的，一直蔓延到弧度饱满的胸膛上，出了点汗，灯光把胸前那一小片皮肤照得油润细腻，紧窄的腰线，腹部若隐若现的肌肉线条随着手指的动作翕动着……


人烦了点，身材练的倒匀称漂亮。


而且…冉季眼神落回他半露的胸上。


奶还挺大。


乳晕也大，颜色淡淡的，放在男人身上有点奇怪。


冉季眼神又落回到那个药瓶上。


他有点改变主意了。


魏津咳了半天好不容易从食管里把没完全咽下去的药吐出来，一抬头看到冉季拎过绳子正往这边走，不妙感袭上心头，顾不了腹部疼痛，一只手撑在地上蹬地往后退。


“够了！不要靠近我了。”


“滚开！”


“你要做什么——”


冉季拉着脚踝把人拖了回来，顺便扒了他的裤子，没费多少力气就把剧烈挣扎的魏津抵在墙边绑了起来。


魏津跪在墙边恐惧地抬头看着冉季，他两侧的手腕和脚腕被绑在了一起，是一个勉强能控制身体合上腿，但根本没法做出反抗的姿势。


他到底要做什么？是要其人之道还治其人之身吗？


魏津止不住心里发颤，用膝盖艰难地蹭着后退，整个人狼狈到了极点，深蓝色西装皱皱巴巴退到手肘那里，跟绳索一起胡乱地绞在肉体上，里面的衬衣勉强还挂在身上，也大敞着遮不住什么。


连说出口的声音都止不住发颤：“冉季，我们都是成年人，没必要用这种方式解决问题，你不要乱来。”


冉季根本不听他的废话，微微俯身，拨开他一侧的衬衣，伸出两根手指抵住没发力而有些柔软的胸肌上，往中间用了点力气，拢出一个沟来，“胸挺大的，得有c罩杯了吧。”


魏津怎么可能受这样的羞辱，装出来的冷静瞬间撕裂，“操，你快放开我！”


“别急，等会就操。”


这句话落地，魏津瞬间脸色白的更厉害。


那只手往下滑，带着一点薄茧的粗粝指尖拨开他微微内陷的乳头，揪着往外拉，拧了一圈。


“啊疼，松手——”


魏津疼的冒汗，动弹不得，什么都做不了，只能任那只手冷硬的像钳子一样折磨他最不堪一击的软肉。


冉季松开手的时候，那一侧的奶头已经缩不回去了，可怜兮兮地挺立着，乳晕那一圈都微微肿起来，颜色要比旁边的深红不少。


魏津从没受到过这么大的耻辱，崩溃地破口大骂：“冉季你个神经病！你是不是疯了！快放开我！”


妈的。这种姿势…让他想起了过年过节村里被献祭绑在木棍子上的母猪。


冉季没理会他的叫骂，看了眼旁边他吐出来的药，拎起药瓶又倒出几颗，捏着他的鼻子灌水强迫他吃下去两颗，又将人推倒，把下半身仅剩的内裤扒到腿弯，露出一整个饱满的屁股。


魏津摔得七荤八素，竟看到冉季指尖正抵着一颗往他的身后伸去。


“别碰！你别碰那里！”


“来，上下两张嘴，谁也别短着了。”冉季轻蔑一笑，最后一颗也被抵着紧致的后穴送入肠道。


冉季起身睥睨地看着地上的人，“既然敢这么做了，不论被怎么对待都不该有怨言吧。”


“既然你费了这么多心思让我吃这个药，那我也满足你一下。”说着自己也拿起药片咬了一点下来。


“就怕你受不了。”


说来这药就是助兴的正经药品，官方自己挂在头部主播直播间里的，不过不知道魏津怎么搞得显然误会了，惊惧交加，脸白一阵黑一阵。


“你！你别过来！”


这个情形已经超出了魏津能想象的程度，躲无可躲，即将落入深渊。


电光之间，他在乱七八糟的信息捕捉到一丝关键信息。


他就是那个色情主播，可主播不都是为了钱吗？保不准冉季这个富二代面上风光，实际在哪里欠了钱呢？


像是抓住了救命稻草一样，魏津喊出来：“我给你钱！你当这种主播不就是为了钱吗！”


“钱？你觉得我缺钱？”冉季嘴上漫不经心地答着，伸手轻松把魏津侧过身用力合拢的双腿掰开，低头一看笑了下，“毛不少啊。”想了想转身往外走。


魏津还以为他放弃了，努力地挣身上的绳索，可不知道怎么绑的，越挣他的皮肤越是被绳子死死地咬进去。


“怎么绑这么紧！”


一个冰凉的东西贴上了他的腿根，魏津惊恐地抬头，看到冉季拿了瓶剃须泡沫和一个刀片回来。


冰凉的刀片顺着他的皮肤往上滑，贴在他的下身上，冰的他微微一抖。刀片贴着命根子，没有哪个男人会不害怕。


“你…你别碰我！他妈的！变态！”


“刮个毛，别动，割伤我可不负责。”


冉季撑开他的腿根，在颤抖的皮肤上窸窸窣窣地刮蹭，没一会给他剃了个白斩鸡干干净净，给魏津看的心惊胆战，保持了被绑起来以来最老实的一段时间，生怕他一动或者手抖在他老二上开个口子。


不剃不知道，刮的干干净净之后，往下面清晰一看发现倒是个粉嫩的小屁眼。


冉季被逗笑了，“魏经理，你知道吗，你屁眼是粉色的。”


“冉季！你、去、死！”


与他发狠的语气相反，下身光秃秃地一根居然勃起了。


哦？药劲上来了？


冉季拽过他的鸡巴，笑着说：“你这才是变态吧，剃个毛还兴奋起来了？”


魏津的鸡巴放在他的掌心里，大概也就手机那么长。


“这就是已经完全勃起了吗？你以前的女朋友们还真是不挑呢。”冉季轻轻摆弄着他的肉茎，“你说是吗？”


魏津被羞辱的浑身发抖，在他近乎惊悚的目光里，冉季拉开裤子拉链。


掏出来的东西只是半勃就已经尺寸惊人，不敢想象那种东西是要插入人的身体里，偏他又想到直播那天看到的画面。


顾不得冉季的侮辱，到了这会他才是真的害怕了。


“住手…不行，你不能这么对我。”


那东西进来会死人的…


“你敢碰我，我一定不会饶了你的！”


“你听到了吗！我不会放过你！”


冉季颇有耐心地听他说完，想了想，点点头，“确实，至少也要为刚刚的事，先教训你一顿才对。”


“只是这样就操你，还是对你这种人太温柔了些。”


“什么？”


8


=====


他被翻了过去，没有了支撑，头抵着地板与膝盖呈三个支点跪趴在地上，衣服被推到上面，露出脊背，双腿岔开高高撅起了臀部。


看不到冉季在干什么，魏津心里恐惧异常，“你要干什么？”


好像有什么东西在他身后凌空挥过，带起一阵风，皮肤上瞬间泛起一层鸡皮疙瘩。


“快放开我！”


啪——


冉季拿着剩下的麻绳圈成个圈捆在手上，凌空一甩，抽的臀肉连带着浑身重重一颤，马上横跨臀瓣浮现一条红色的沉闷印记。


“啊——”


魏津被打懵了，活了二十六年，别说现在就是小时候最多也只被魏理抓着衣服打两下，从没被人这么捆着揍过。


“冉季！”


“冉季——”


魏津疼的狠了大叫着骂他，被冉季随手抓了块布料塞进了嘴里，后知后觉才发现是他刚刚剃毛时被刮刀挑烂拽下来的内裤，愤怒地叫骂都变成了沉闷的呜呜声，又被狠抽了几下后，就连愤怒的声音也变了味。


疼痛密密麻麻地落在他的后背，大腿，手臂，最后几乎都落在他暴露在空气中的臀肉上，时不时还会擦过他的垂坠在两腿之间的嫩肉。


他蜷紧脚趾，躲无可躲，疼的几乎要落泪。


——好疼。别打了。


——还要打多久！


——冉季！


“唔唔唔……”


每次冉季的手落下去，魏津宽阔的背展都会狠狠抖一下，浑身绷紧出漂亮的肌肉线条来，粉嫩的入口也跟着收缩。


皮肤逐渐变成烟霞一样的颜色，尤其是两侧臀肉饱满又肿胀，颜色最深，像是熟透的桃子。


跟魏经理的精英人设倒是不甚相配。


冉季被自己的点评逗笑了，正要停手，视线落在他依然挺立抵在地上的阴茎上，那下面都滴成了一小滩水痕。


冉季从后面用鞋尖轻轻碰了碰他两腿之间的东西，“魏经理，被我打的很爽吗？都硬成这样了。”


魏津被打的浑身冷汗，也忍不住在心里呕血。


他妈的他药物敏感，现在根本软不下去。


好难受，浑身的血液都在躁动着，血管一跳一跳向外鼓胀。


好疼。


这里是地狱吗…


“哦。忘了，你说不了。”冉季用鞋尖托着他腰腹，帮他翻过来让他躺在地上，伸手把他嘴里的东西抽了出来。


伤处着地，魏津痛的脸都痛苦地扭曲在一起，把憋了半天的话骂了出来：“你…放屁！我他妈…才不喜欢！爽的是你这个喜欢裸体直播的变态！”


冉季丝毫没被他的话激怒，看着他挺着两个在地上磨蹭得肿了不止一倍的乳头，甚至一边都烂成深红色了却依旧要嘴硬的样子，胯下抽动了下。


“可是，你看你一直在流水呢。”冉季抬脚轻轻踩在他的肉茎上，慢慢研磨，踩的尖端又激动地吐露出液体来。


“是…是药物作用，不是我…”


“啊，别踩…”身体好热。


冉季不耐烦，用了点力气。


“啊——疼——”


冉季挪开脚，看了一眼，笑了，“你射了。”


“射了一地。”


冉季在他身上擦了擦脚，没看床上那堆东西，到床头翻找出一个酒店提供的劣质避孕套来。


劣质的东西正好配劣质的人。


回到魏津旁边，撕开包装套在两根手指上，问他：“被操过后面吗？”


头顶灯光刺眼，浑身又痒又痛，冉季的声音很远一样，说什么都带着嗡嗡的混响。


不需要他作答，冉季半蹲下身，探入双丘之间摸到入口，借着上面的润滑又沾了点他自己的精液，缓慢推开边缘的褶皱往里伸。


还在高潮余韵里的魏津骤然间全身绷紧，不算很疼，有点胀，却比前面任何动作都让他恐惧。


“滚！滚！别碰我！”


甬道本就狭窄，又在抵抗，夹着冉季的手指在入口那里动弹不得。


冉季摩挲着手下一侧微微抽搐的腿根，那里的肌肉因为紧张而微微抽动着，撤开了手。


魏津这次没那么天真以为到了这个地步冉季还会放过他，可当他听到金属卡扣落地的声音时还是僵住了。


啪地一声，皮带夹着风抽在大腿内侧的嫩肉上，瞬间在上面肿起来两指宽的一道红痕。


“啊——”


比之前还要剧烈不知几倍的疼痛直接逼得魏津眼角渗出泪来，抵抗彻底被打没了。


冉季的手指伸了进来，在痉挛泛红的入口处转了几圈，几乎不给他喘息时间就快速扩充到三根。


穴肉被药泡的已经湿热泛红，等着东西进来，手指一伸进来就被绵密地包裹，抽出来时甚至还在被挽留，但很快就换成勃发烫人的东西抵进股沟里。


被同性的性器贴肤滑动的感觉让魏津头皮都快要炸开，他甚至能感觉到那上面狰狞着跳动的触感。


不……


即将要被侵犯的感觉过于真实，魏津被劈头盖脸的耻辱与恐惧激的浑身都在发抖。


可他也知道这种情况下，越是哀求越是能激发男人的性欲，于是抱着最后一线希望争取一点机会。


“冉季…你要是有种，就解开绳子，谁上谁还不一定…”


言语在挑衅，语气在发抖。


与平时不怒自威的模样相反，黑发被汗打湿一缕一缕黏在眼前，渗出的泪还挂在眼角，刚刚还在吞咽着指根的湿红色入口挛缩着，在呼吸一样，实在没什么说服力。


但冉季还是把他两侧的绳子解了，“行啊。”


手脚的桎梏被解开，身上的束缚骤然一松，魏津愣了一瞬，没想到他真给自己松绑了。


获得自由的瞬间，马上手脚并用地挣脱缠在身上的绳子，顾不上还有绳子挂在身上，就翻身往起爬。


还没跪稳，撑住身体的手臂被拽住往身后用力一扭，上半身又砸回地上，疼的他眼前发黑。


想再用手肘支撑身体往前爬已经来不及了，冉季抵住他的肩膀，就着跪姿，把早就狰狞叫嚣着的性器掏出来往前一顶，没给人一点喘息，尽根没入。


从衣服下摆那里漏出来的一小截腰腹能看到被顶出一点凸出的圆弧。


魏津瞳孔猛然收缩，所有动作都停了下来，徒劳而无神地张了张嘴巴。


“全进去了呢。”


明明看不到，可他觉得地狱里的死神在身后对着他咧嘴笑。


“啊啊啊——”


魏津双腿猛然绷紧，撑在地上的那只手握紧成拳，整个人像一把张到极致的弓。


冉季被紧致温暖的甬道包裹，调整了一下姿势，扣住他的腰往后一拽，迫使他更紧密地贴近自己的下身挨操。


“疼…好疼！快出去！”


反正里面水够用，他也没给魏津适应的时间，上来就用臀胯狠狠撞击在泛起肉浪的臀肉上，一下比一下深，一下比一下重地操他。


不行…不行。


里面的东西狰狞地鞭挞他一样，正往一个他无法承受的深度去。


魏津手肘撑地，手指绷紧扣着地板，受不住地往前爬想要离开身后的人，胃里却一阵翻滚，张开嘴干呕了两下，可他没吃东西只从嘴角漏出些酒来。


冉季笑着瞟了眼，看他蹭得费劲，顺着他的力气顶着他往前爬了两步，可小腹还是严丝合缝地贴着他的臀肉操干着。


“想去哪？我跟你去。”


9


=====


魏津手臂一软被顶的往前一趴，双肩贴在地上，再没有力气支起身体，却又从身后被扯着头发，一只手臂绕过身前拦着肩膀提起来，摆好姿势。


“怎么了？爬一圈怎么样？”


魏津体力被消耗的差不多，被提起来手臂也支撑不住，又塌了回去，只有腰还被提着一个劲地越往后撞。


“怎么？不跑了？”


冉季扒了他有些碍事的上衣，那一小截腰连着宽阔的背脊完整地赤裸在冉季眼前，更显趴在地上的人腰臀比极佳，线条流畅。


不得不说实在是一副极具魅力的男人肉体。


冉季笑了下，缓缓俯下身把重量全压上来，整个人都匍匐在他身上，一手勒着喉咙一手抱住他的头，把人圈在怀里压的一点活动余地都没有，从上到下地操干。


皮肉相撞，啪啪作响。


魏津陷在地板与冉季中间，每次被用力操进来，胸膛的空气都在被挤压，带来难以忍受的窒息，逃无可逃，只剩下还能张着嘴喘息，发出些不连续的音节来。


被抽插了太多下，多到他不知道是不是自己的意识已经有些涣散了，目光不聚焦地落在旁边的落地窗上，上面似是映着两人的身影，他看到只拉开拉链穿着齐整的冉季，恍惚间不觉得那下面赤裸着的是自己，而是被交缠住正在被捕食、吞噬的濒死猎物。


就在他感觉自己快要完全窒息的时候，冉季终于他身上起来了。


“哦。差点射在里面了。”


依然硬挺的性器从温暖的后穴一点点被扯出来，带出一点鲜红色的肉壁，入口挛缩着挽留了一下就无奈收缩起来，流出一些肠液到两腿之间。


冉季掐着前端站在魏津面前，伸脚踢了下，把人从趴着翻了个面。


魏津失神地瘫在地上，整个人都在发抖，顺着嘴角缓缓流下一滩口水，身下是一摊白色，不知道在什么时候还是射在了地上。


下一秒，白色的液体迎面喷溅，他只来得及闭上眼睛，部分进了没完全闭合的嘴里，顺着脸颊滑下来与口水混在一起。


冉季的声音从头顶虚幻地洒下来。


“怎么样？是你喜欢的颜射吗？”


魏津整个鼻腔里都充斥着那股令人作呕的味道。


“再来一次？”


以为终于熬过去了的魏津，听到这句话又开始虚弱地挣扎起来。


“滚，滚开——”


在他乱蹬的腿被轻而易举地抓住向两侧分开后，精神彻底溃败下来，终于是开口向冉季求了饶。


“已经够了吧！你放过唔，我辞职可以吗？”他的嘴里还含着精液，话说的都有些含糊不清。


魏津颤抖地闭上双眼，一副不堪承受的样子，“你原谅我吧。”


“原谅？”


“别误会了。”冉季直起身把上身的灰色小高领薄毛衫脱掉，露出精壮的裸体。“你以为我生气了，在惩罚你吗？”


“不是这样的。”


“对你这种人惩罚会有什么用吗？”冉季跪在地上，扶着性器，在还合不拢的后穴周围剐蹭了两下，缓慢插了进去，微微仰头发出愉悦的喘息。


“怎么还这么紧，刚刚不是都操了半天了吗？”冉季伸手拍拍他的屁股，“放松点。”


“我只是想上你而已。”


“闭上嘴给我上就可以了。”


关于要不要继续操的一番友好交流结束后，身下本来已经没什么反应的人开始呼吸急促，后穴也跟着不停收缩，夹的冉季微眯起双眼，慢慢操干起来，顺便伸手抓握住一边的胸，用了点力把胸肉揉捏的变形。


因为刚刚趴在地上被顶着来回蹭了许久，魏津胸前的乳尖连带着乳晕那一周都彻底肿胀的凸出来，轻轻一碰就痛，更不要说这样用力的抓揉。


他被折磨的颤抖不已，受不了地抓握住他的手腕推拒，可却因为没力气，更像是给在风浪里飘摇的自己找一个稳固的把手。


最后受不住的求饶声里都带了呜咽：“受不了，我真的…受不了了。”


“刚刚不是说过？既然做了这种事，被怎么对待都不应该有怨言吧。”


“受不了也受着吧。”


“这次我要射在里面，用点力，夹紧。”


“不行！”已经有些麻木放弃的魏津听到他的话，几近崩溃。


他不是女人。


他又不是女人。


他徒劳地往冉季的脸上打，卡着他的下颌往外推，都被冉季一把按下来，而且操的越来越狠越来越快。


“啊啊——”


冉季笑着问：“不想我射进去？”


其实想想就知道，冉季根本不是在这种时候还有一丝商量余地可能的类型，可魏津已经被操懵了，难耐乞求似的点头，忘记了一开始对自己警告，居然流露出颇为可怜的表情，脸上甚至还有刚刚射上去已经开始干涸的白色精块，眼睑都被刺激的通红。


这样一个善于钻营冰冷无情的人，居然在那张总是一丝破绽没有充满禁欲感的脸上，流露出这样的神情，只会让人更想打破，让他平日里凌厉算计的狭长双眼终日浸泡在委屈可怜里。


“把舌头伸出来，我就不射进去。”冉季轻柔地抚摸他的脸颊。


魏津犹豫了，接触到冉季逐渐不耐的眼神，他瑟缩了下，还是顺从地张开了嘴。


让人能清楚看得见，他那因为吃了药而洇红得葡萄酒一样颜色的口腔黏膜，和半伸出来的颤巍巍红润舌尖。


冉季笑着微微低头，在魏津期待的目光里捏住他的下巴，把口水极为色情地吐了进去。


纤细的黏丝在两人的嘴间拉出一道银光来。


等魏津反应过来冉季做了什么时已经晚了，他张着嘴含着口水，被羞辱的浑身发抖，想要吐出来，口鼻却被冉季的手掌紧密地按压住。


“咽下去。”冉季趴在他身上持续地快速抽插，拍打得汁水四溅。


上面被逼着咽下冉季的唾液，下面在身体里的性器深深送了两下，偏凉的精液一股一股射了进来，冲打在肠壁上，却烫得他剧烈抖动起来。


被难以言喻的耻辱钉在地板上，魏津不可置信地睁大双眼。


冉季喘息着过了一会，把性器抽出来，在他腿根那里擦拭了下残精，缓慢起身。


地上还在微微抽搐的人大张着腿，腿根都是连片的红色，被抽打过的部分肿成了深红，中间那个穴也不再是一开始的粉色嫩穴，而是向外鼓成微微透明的湿红色，肿的里面都被射满了，还封在里面流不出来。


冉季扯了扯嘴角。


“诶呀，已经射进去了。”


“不好意思，没注意，下次不会了。”


10


=====


嗡嗡——


手机在角落的衣服里不停地震动，搭在浴缸洁白圆滑边缘的手指动了两下。


好痛。身体好沉。


太阳穴鼓胀着，有针在扎一样，整个头都是胀痛的。


魏津勉强睁开眼，眼前的光线灰蒙蒙的，微微侧头，旁边的侧窗里透出些亮光来，有些不适应地闭了闭眼。


这是…洗浴间里。


手下摩挲了两下冰凉滑腻的触感，魏津低下头，微微张开的大腿内侧通红一片，交错着几道深色的痕迹往更里侧延伸，两腿之间有一个带着细长塑料管的瓶子，上面写着一次性冲洗的字样，这是什么，好像是自己昨晚拿过来那堆东西里的。


昨晚…


昨晚他把冉季约到了这里，然后…


冉！季！


魏津微张的双眼彻底睁开，不可置信地看着自己的身体，恍惚一瞬间有种不真实的感觉。


他昨天失败了，甚至，甚至被冉季强奸了。


还不止一次。


像条狗一样。


该死。该死。


怎么会这样？不该这样的。


呼吸都在颤抖，脑海里的记忆却越来越清晰。


——怎么样？是你喜欢的颜射吗？


——再来一次？


——闭上嘴给我上就可以了。


闭嘴！


魏津手握成拳猛地砸在冷硬的浴缸上，这么一动，牵扯着麻木的腰间和整个背部知觉复苏，密密麻麻的痛，几乎没有哪一处是不在痛的，他受不住地弯下腰干呕，却被迫感受明确指向两腿之间部位更为锐利的痛。


就这样缓了许久，手机又震起来，间隔越来越短，催促着他，魏津双手撑在浴缸上想要起身，可脚下一滑，稍微抬起的下半身又摔了回去。


大腿附近一阵温热的湿意，是腿间封在里面冲洗的清水流了出来。


……


魏津请了两天假连着周末，在家里躺了四天才勉强好一些，手上的工作实在拖不了才去上班。


打落牙和血吞的滋味不好受，魏津想过报警，可报警了怎么说，他被一个男的强奸了？


他也没有证据，可以说根本到不了思考保留证据那一步，他就几乎已经情绪半崩溃地拖着身体上下洗净了几遍。


对方可能还会追查，药是自己买的，就连摄像机还有绳子都是自己买的，难道要说自己陷害不成反被人操了？


没准还会被认为他是自愿的，魏津越想脸色越黑。


那这样下去岂不就只能这样放过他了？


头有点晕，魏津抬起手臂放在额头上，好像还有点热，还没完全恢复过来。


那天他回到家睡了一觉后居然开始发烧，才意识到自己身体里可能还有东西残留，不得不在浴室里扶着墙壁，岔开双腿，扭过身对着镜子去扣弄里面射入过深的精液。


在镜中看到好不容易弄出来的白色精液顺着大腿往下流的那一幕时。


他几乎是想要杀人了。


“魏经理，魏经理。”


魏津略慢半拍转过头，“怎么了？”


同事朝旁边点了下头，“刚刚那边问你话呢。”


冉季被人群围在窗边的吧台周围，面上带着淡淡的笑，在照进来的阳光下泛着细碎的光，一副看起来平和好相处的虚伪做作模样。


魏津眸色一暗，咬了咬牙，没好全的那个不可言说部位连着疼痛起来。


“你今天这是怎么了？心不在焉的。”同事眼神下移看到他放在座椅上的腰托，表情微微狡黠，“这几天请假干什么了？从前可没见你腰不好啊。”


他的语气彻底冷下来，“昨天搬东西闪了下。”


同事听出不对碰了灰便收声装作去做事了。


“魏哥，我这里有点不懂，你帮我看一下。”


一缕栗色长发从肩膀落下来，魏津回过头看清来人，是最近总来暗示他拒绝了几次也不见效的一个女人，没有接话。


女人不在意，轻轻俯下身，微卷的长发更多地落在魏津身上，丰满的胸脯蹭在他的手臂上。


冉季站在人群里，脸上还挂着温和的笑，眉间微皱，似是思考着要怎么犒劳拿到一个不错项目的组员们。


“今天提前下班我请大家去福德聚餐好了。”


提前下班，带薪聚餐，还是人均消费五百加的福德，大家都很高兴，人群里一阵欢呼。


魏津没关注那边声响，正微微皱眉着把肩膀上的手推下去，“小玲，这个…”突然听到那边清亮的一声，“魏经理那边也一起来啊？”


他抬起头正对上冉季的视线，周围一行人也都往这边看过来。


被叫做小玲的女人不好黏在魏津身边，退到一侧。


冉季身边的人很懂得看眼色，连忙也道：“魏经理这边最近赶进度也累了很久，不然就一起吧，难得冉总这么大方。”


附近的下属听到纷纷也渴切看向他。


“不用了。”魏津淡淡道。


旁边有人却不死心，“是啊是啊，魏哥，去吧，部门之间也要多联络感情嘛。”


魏津开始有些不耐烦了，偏人群那边传出冉季凉幽幽带着嘲意的声音：“怎么？着急回去陪女朋友么？魏经理精力很旺盛呢。”


嘶——手指被锋利的纸缘割破一个口子。


一丝鲜红血液渗出来，魏津脸上尽力维持的平稳迸出一条裂痕。


在众人诧异的眼光里，他走过去一把抓住人群中冉季的衣领。


“他妈的！我要弄死你！”


平日里悠然冷静的魏经理语气微颤，闪着光泽的镜片下眼角通红。


冉季没什么反应，眼里甚至还带着笑。


周围同事吓了一跳，纷纷上前拉开他。


“魏津你干什么呢！”有人陪笑道：“对不起对不起冉总，魏津他这几天业绩压力大。”


“魏经理，这有个急事，你先处理下。”有人拉开魏津，往他手里塞了一个文件夹。


“看来魏经理事情多，那下次再一起好了。”冉季笑笑理了下衣领，没在意的样子。


魏津这边不少人看这情况，知道跟着一起提前下班免费吃喝的机会没了，都有些愤愤。


魏津啪地把文件夹拍在桌子上，抬起头，“都很闲是吗！事情做完了吗？城东项目五点到会议室来。”


那肯定是要耽误吃晚饭的了，被叫到的几人脸色难看地答好。


“魏经理，成董事叫你过去一下。”


魏津刚进门一个东西就砸到了脚下，是个台历，他淡淡瞟了眼，这几天身心俱疲，应付起这点苛责甚至心里没什么波澜，走过去坐在一旁的黑色沙发上。


“你怎么回事！”


“你在公司怎么能跟冉总动起手来，弄的这么难看！你是疯了吗魏津？”


第几次了，质问他，都在质问他，他要是疯了早第一个出去把冉季捅了。


都是他。都是冉季。


“他到底怎么你了？”成董事知道魏津为人，如果不是吃了冉季什么大亏，他大概也不会做出这样冲动的事情。


可公司不是法庭，他也不是法官，不可能还帮他们评评理，更何况知道冉季的背景，人也不是他能评判得了的。


“他，他…”魏津有些挫败地捂住了脸。


看魏津这样，成董事也不好再说什么，叹了口气，熟练地和稀泥，“好了。我不知道你们之间发生了什么，但是职场上彼此有摩擦是在所难免的，不论怎么样，你一个管理层做事这么不过脑子！这不是让下面的人看笑话吗！”


“你也是公司老人了，我不想多说你了，你出去吧。”


魏津出了办公室，走到封闭楼梯间的落地窗前，这里能俯瞰到下面空中花园蜿蜒成的一大片绿色，与商业街交织衔接在一起。


这是他升到现在这个岗位后负责的第一个大项目。


冲动上头解决不了事情，他被冉季操了这事也不可能就这么算了。


半晌，魏津目光沉静下来，抬起手拨出去一个电话。


那边很快接了起来，嘈杂地背景音中有人吊儿郎当地问了句：“谁啊？”


“表哥，是我。”


“我想…让你帮我教训一个人。”


11


=====


魏津跟亲哥相处的一般，一两年都不联系一次，跟这表哥还行，主要的区别是前者拿钱不办事，回头还理直气壮伸手要更多，后者拿钱办事而已。


可惜这会儿办事的也办不成了。


被按在台案上的男人，手臂撑在两侧不停挣扎，身后七零八落躺着几个人，在地上哀声痛呼。


“哥，误会，都是误会，放开我咱们好说话。”


男人知道惹上不能惹的了，心里暗骂魏津，如果不是他说对方就是普通上班族，他也不至于这么不小心，也不调查一下，跟着走进这个不起眼的小地方，反被对方骗进来直接一窝端。


站在窗边的冉季，低着头看手机，里面是一张刚刚发过来的照片，加州地下赌场里一个面色潦倒的亚洲人坐在里面，形容像个逃犯一样的普通赌徒。


可惜只是一张两年前的照片而已。


男人被拎着头发猛地砸在桌边，砰的一声，双腿一软跪倒在地上。


“江家人怎么跟你说的？”


“什…什么江家，我不是。”


“那谁让你跟着的？”


“没人…没人让我，我们真的是上来玩玩的…”


冉季略有一丝烦躁地关上手机，走到旁边拿了根冲杆走到桌边，三根手指轻搭在球台上，食指上的银环泛着机械的冷光。


“卸掉他下颌骨。”


“不！”


男人吓得脸色刷白，挣扎不已，骨骼错动声响起。


房间里同时响起惨叫。


“不想说就别说了。”冉季微微俯下身，贴在锥形光照射下的球台上，目光对准眼前的球，还有男人关不上的下颌。


“台球最高时速能达到一百公里以上。”


男人脸彻底白了，含糊着口齿不清地求饶，可惜一个字也听不清楚。


嘭地一声，摆成三角的球被撞得乱飞。


男人闭紧双眼，吓的神魂不在，被松开后颈的时候整个人瘫软到地上，身下逐渐濡湿出液体来。


“拿纸笔给他。”


男人被人拎起来到一旁，鼻梁刚被一颗球擦着砸过去，正锥心疼痛，握笔的手止不住发抖。


“谁叫你来的？”


男人没敢犹豫，写的有点慢还是写了出来。


——魏津


冉季目光一顿，想起前几天的事，自己走的时候魏津还双腿合不拢地松垮垮躺在浴缸里，身上横七竖八的痕迹，一对胸乳被蹂躏成微微夸张的隆起。


都被干成那副样子了，却能这么快就忘了自己被收拾成什么下贱模样，还真是有些意外。


不过还真是会找事啊，魏津。


他怎么就能做到每次都踩中自己最厌恶的点，找了几年江家那个该死的老鼠刚一冒头，后脚发现有人跟着他，结果又是魏津。


消息都开始不做分辨了。


黎非明看到这热闹变了主角，有点感兴趣地走过来，“看来你那只小狗不安分的很。”坐在球台上转过头问地上的人：“他让你做什么？”


——打人一顿


“还有呢，不止这些吧？打人一顿用得着又带药？又带摄像机？”


冉季听着也觉得有意思，唇角往上掀了掀。


怎么，是上次没用上，退不掉一定要物尽其用吗。


这次男人落笔艰涩不少，被拎着又狠砸了两下才颤巍巍歪七扭八地写出来，大颗的汗水混着血砸在纸上。


——让我们轮了你


这几个字落下来，房间诡异地安静下来，没人敢去看冉季脸色，绵密的压迫感蔓延开，连黎非明也敛起神色。


冉季肤色是偏冷色调的白，正常的日光下还好，室内阴冷的白光一照，眼底落下一片阴翳，又是浅瞳，没什么神情的时候，给人以吸血鬼一般阴郁的陌生疏离感。


半晌，空气中响起极轻的一声嗤笑，冉季唇角带起了一丝笑意，可眼底翻涌的戾气太过明显，并没有让那股森然压迫有所好转。


“那这次就给他一个难忘的教训好了。”


“干脆捅烂怎么样？”


……


“您好，是魏津魏先生吗？”


“我是。”魏津把手机放到一旁，继续看电脑屏幕上同事传来的文件。


“您好，您四天前到国银医院体检中心做的检查结果出来了，一部分结果需要进一步检查，明天您有时间来一趟吗？”


敲键盘的指尖一顿，魏津拿起手机，“我的结果是有什么问题吗？”


“这还不能说清楚，需要您来医院做进一步检查。”


魏津被冉季射了不止一次进来，怕自己染病，被强迫的第二天就去做了检查，只是最近事情多身体也没什么不舒服的，就一直没去拿体检单，这会听到医生闪烁的词句，他才有些紧张起来，握紧了手机。


“那好…我明天去医院。”


“您到医院挂宋致宋医生的号就好。”


“好的。”


魏津挂断电话，有些心绪难宁。


不会吧，不会该死的冉季真有什么病吧。


真的好想弄死他，那个垃圾，到今天他的后面都还有种微微扩张含着什么东西的感觉。


不知道表哥那边事情做的怎么样了。


咔哒——


大门从外面被打开透进来一线暖光。


陆晓从外面回来，还以为家里没人，结果却在昏暗的客厅中间看到了靠坐在沙发上的魏津，愣了一下，“怎么不开灯？”


魏津没精打采出神地盯着电脑屏幕没有回答，立体的侧颜被面前屏幕光照的荧荧发亮。


“你去哪了？为什么不接电话？”


话一问出口，魏津又觉得继续说下去会有些费心力，把眼镜摘下来放到旁边，手指搭上额角，“算了，等下再说……”


“不用了，我收拾好等下就走。”


“什么？”魏津这才转过头来看着她。


陆晓站在门口，目光向下，许久才说出口：“我回来是想…跟你说分手的。”


魏津眉头猛然一跳，“你说什么？”


陆晓叹了口气，“魏津，跟你在一起很累，真的，你控制欲太强了。”


魏津把电脑嘭地放在茶几上，彻底转过来，“你再说一遍，你说要跟我分手？”


陈晓点头，“是。”


魏津眼神阴沉沉的，“你想好。”


“我想了很久，这是最好的结果。”


魏津没想到自己有被甩的一天，几乎是瞬间就冷淡又刻薄地出言嘲讽，“陆晓，当初是谁求我在一起试试的，猫啊狗啊还知道感恩，我收留了你这么久，你说句话就想走人吗？”


陆晓抬起头杏眼微微睁圆，“你什么意思？”


“如果不是我，你以为你会有今天吗，你一个新人能爬到这个位置？”


“你别太过分了，魏津我不否认你在工作上给过我指导，但这不代表你可以用这个羞辱我。”


魏津微微扬起那张帅得让人爱恨交加，此刻却由于刻薄神色而略微扭曲的面庞，“好，那说说别的。”


“你这么着急走，怎么？是因为那个男人比我能满足你？”


陆晓忍无可忍走到他面前抬手甩了他一巴掌，“魏津你真是无药可救了，东西我不要了，你扔了吧。”说完就摔门出去。


光线泯灭，房间归于沉静的昏暗。


有什么东西在夜色里涌动、脱轨，带着所有事朝着他掌握不住的方向奔流而下，让人烦躁不堪。


魏津痛苦地瘫在沙发上。


冉季…


都是冉季，抢了陆晓不够，还把自己…


12


=====


体检单拿到手里的时候，魏津翻来覆去把那几行字看了几遍，仍是不能理解。


什么叫做乳腺组织肿胀，建议进一步进行乳腺超声检查。


他走到检验室里，对着医生直接问了出来。


宋医生是个很年轻的男人，黑色清爽的短发，左耳带着一个黑曜石耳钉，摆弄着器械，微微不耐烦地回答：“上面不是写了，需要做检查才能确诊，看看是不是肿瘤或者疑似早期乳腺癌。”


“什么？可我是男人！”魏津大吃一惊，声音升高不少，心底不免怀疑是不是他太年轻，医术不精。


宋医生转过头来迷惑地看着他，“男人怎么了？男人乳腺癌的案例你自己上网搜搜有多少，你做不做检查，不做别耽误后面病人看病。”


“我…做。”


“上衣脱下来放一边。”


魏津犹豫着解开扣子，把衬衫脱了下来，脸颊微微发烫，平时倒是没什么，只现在胸前两颗乳头还有点发肿泛着红，他有些尴尬斜眼看眼前的医生，看到他没什么奇怪的神色，才稍稍安心。


胸前两点被涂抹上冰凉粘稠的透明膏状液体，魏津尚且忍着不适没说什么，直到乳头被拉着往外扯，他痛的往后退了一步，不满地问： “这是做什么！”


宋医生懒得跟他废话的样子，无奈地指了下旁边的指示板，“等下你要这样把乳头拉出来放在检验板上，自己去后面松一下适应适应，不然会很痛。”


魏津愣愣地看着墙上挂着的仪器使用指引，发现确实是乳肉被压扁放在仪器中间，脸色变得极难看起来。


正发愣，他又听到医生说：“裤子也脱了。”


“什么！”这会他真的怀疑这医生是不是在耍他了。


“裤子脱了穿那个防辐射的，你怎么这么多问题，你到底做不做？”


……那你不早说。


“去帘子后面换，你身上有铁制品吗，钥匙扣之类的都要拿下来。”


魏津回过头看到他指的一个弧形帘子围成的区域，咬紧牙关拿着东西往那边走。


帘子后面只有一个座椅，坐下后拉上帘子魏津才发现自己双乳已经是通红发亮，隐隐又肿胀起来，甚至还有点痒。


他一开始还以为是错觉，可在解开腰带微微弯腰的时候，不知道受了刺激还是怎么了，越来越痒，瞬息之间变成几乎受不了的钻心的痒。


他闷哼一声，裤子还挂在大腿上坐了下来，忍耐不了地用力抚摸揉捏乳头起来，可那股痒意非但没好起来，还越来越盛，争先恐后地往四周的乳晕扩散。


魏津浑身一僵，他硬了，而且是那种摸两下就要射出来的状态。


为什么……


“宋哥哥！”


“是小南啊，别在走廊乱跑。”


走廊里小孩子哈哈笑着过去，魏津努力忍住声音仍不住地喘息，心里难堪到了极点。


“还没好吗？后面还有人在等。”宋医生不耐烦地在外面催促。


果然薄薄的一道帘子外有人影在晃动，可他这个样子怎么能出去，手里攥握着性器进也不是退也不是。


“等一下，有…个地方卡到了。”


他本想直接穿上那个质感很硬的裤子遮掩过去，可就在他用力捏了两下乳头之后，居然在没摸下面的情况，射了出来。


周围传来一阵笑声。


“噗，哈哈哈，没想到他真的在这就忍不住了。”


魏津还在高潮余韵和不能置信的怔愣之中没回过神来，面前一亮，帘子被人从外面一把拉开，他悚然抬起头瞳孔一缩，忙用双手捂住要害。


冉季和宋致站在外面，面上露出嫌恶的表情。


眼前虽然是一副线条漂亮的肉体，可一眼让人先看到的却是饱胀泛红的胸脯上，肿立着的那两颗鲜红乳头，像刚刚发育的幼女似的，再往下看魏津的双手都捂在半褪的裤子中间，白色的精液止不住地从指缝里露出来。


露出这幅情态，一开始是怎样一副西装革履眉眼凌厉的正经模样，这会就是怎样一副完全不相干，任谁看了都会觉得是一条淫荡漂亮的小公狗的下贱模样。


“在医院的检查隔间里也能摸乳头摸射了，真淫荡下贱啊，魏经理。”


“你！你们这是侵犯病人隐私！”


冉季指指他的头顶，魏津抬起头，看到摄像头的一刻，脸色全腿，感觉自己今天可能要完了。


“侵犯不侵犯隐私不知道，不过你的隐私倒是都被拍下来了。”


魏津闭了闭眼，颤抖地问出口：“你要怎样？”


“脱了裤子去那边趴着。”


魏津看过去，那是一个弧度弯曲的白色设备，下面有两个踏板，站上去就只能大岔开腿趴在上面，意思已经很明显了。


他脸色发白，“你不能…”


“去不去？”冉季在群里点开照片，手指放在发送键上。


魏津脸色一时灰暗无比，嘴唇微微颤抖，“我去。”


趴在冰凉的设备上等待的那一刻，他感觉自己好像待宰的动物。


他们也没避着他，魏津趴在那里就能看到宋致利落带好乳胶手套，指尖拿起一个像缩小版的葫芦外面有个环的东西，然后往手上喷了些东西，淡淡的医疗用品味道飘过来。


魏津瑟缩了下，一种会被怎么样的强烈既视感扑面而来，几乎是瞬间顺着手臂泛起一层鸡皮疙瘩。


他忍着从这上面逃下去的冲动，话出口才发现自己抖的不行，“你们到底要做什么…”


冉季按在他微微下陷的后腰上，往下漏出一点呷弄笑意的目光，“等下你就知道了。”


宋致走过来，没怎么看面前这幅充满性魅力的成年躯体，像对待病人一样，用冰凉的手指撑开两侧手感很好被迫翘起的臀肉，一根手指就着手套上的润滑在外面蹭了蹭，旋转着伸进来，轻易挤进干涩的甬道里，探了两下就精准地按在前列腺上。


“啊！你们……”


没有几下，魏津就绷紧大腿射了出来。


“冉季，他给我设备弄脏了。”宋致看了一眼，微微不满。


“再送你一套。”


“好，这可是你说的。”


两人调笑着，宋致手下却没停，指尖持续地刺激那一点，让他没注意到一个冰凉湿润的物体贴上了他的后穴。


魏津一僵，什么东西用力要钻进来，疼痛和生理恐惧激得他猛地往前一窜，却被拖回原位掐着后颈按住后腰死死按着，被那个冰块一样的东西缓慢坚定地推进身体深处。


他终于想起了宋致手里形状奇怪的那玩意。


“啊…不行，放不下。”魏津吞的很吃力，满头的汗，双肩抖如筛糠，眼角都被逼的挤出眼泪，落在镜片上。


“可以的，不是我的鸡巴都吃进去了吗？”


“已经吃下去一节了，呼吸。”


冉季语气强硬又温柔，给人头脑发昏时听他的话会好受一些的错觉。


魏津果然听他的话呼吸，却被看准时机猛地一按，完整地吃完了肛塞，浑身绷紧差点背过气去。


哪怕身后桎梏他的手都松开，他也没能马上爬下来，缓了半天才勉强起身，可几乎是一动，他的脸色就变了，那东西顶着他，胀痛难忍，连走路姿势都变得奇怪起来。


站也不是坐也不是，让人耻辱难当。


“你究竟想怎么样？”魏津整理好自己，西装笔挺，鞋面发亮，看起来除了脸色有点白好像和来时没什么区别，实则却连站立都艰难。


“你只要带着一天，我就放过你。”


“不行！你不能这样！”


“要来上班哦，下班我帮你拿出来，当然你自己或者去医院拿出来也可以。”冉季浅浅一笑，笑不达眼底，“视频会被发出去而已。”


宋致在旁边提醒他，“不过我警告你，不要太强硬，小心脱肛。”


魏津憋了半天，继续留下来也只能自取其辱，不如赶紧回去想办法，只能摔门离开。


宋致脱下乳胶手套扔进垃圾桶里，转过头问：“你真的会就这样饶了他？”


听说了这人做的事，宋致就在心底暗暗为他默哀。


果然，冉季笑笑，“怎么可能？”


宋致看着冉季眼底的淡淡乌青色，“怎么样？你的情况好点了吗？”


冉季心情不错，看着窗外半阴不晴的天气，“还那样吧，三天直播一次能睡个好觉。”


“今天应该也能睡个好觉。”


-----


OK 又是感情线进度为0的一天


医学play部分参考不多俺随便写哒


13


=====


从不迟到的魏经理今天居然迟到了半个小时，大家都颇为惊奇。


“魏经理，早，身体不舒服吗？”


“没有。”魏津坐在凳子上没一会，就很难再坐住，那东西异物感极强，他不得不双腿微微叉开站着以减轻负担。


冉季经过他的时候，带着笑问他：“魏经理，你今天怎么都站着办公啊，不累吗？”


魏津恨得牙根痒痒，却还是隐忍着低声回答：“冉季，你别太过分了。”


他昨天回家尝试着拔出来，往外用力就是一阵猛烈的疼痛，只能松手，来回往复听着发出咕叽咕叽的声音，有种自己用肛塞亵渎下半身的感觉。


太羞耻了。


戴了一上午，那东西的存在感不但没减弱，还越来越强，时不时往哪里一碰，他都忍不住一抖，全身一阵酥软几乎站立不住。


实在是有些受不住了，魏津站在那都两腿止不住发抖，挑没人的负一层厕所休息一下。


坐在马桶上，魏津满心的挫败，难过到了极点。


怎么办？真的要听冉季的话吗，他不过是拿自己取乐罢了。


想了半天，他还是决定打车去医院，没别的办法了。


他不相信冉季，仔细想想他只要死不承认那个自慰的是他自己就可以了，反正ai换脸这么普遍。


问题是就算去医院他也很不情愿，这种丢人事……


过了许久平复下来，他打开厕所门往外走不期然撞到一个人，身形一闪，有些没站住。


“魏…经理。你怎么了，脸这么红，生病了吗？”


“啊，小玲啊，我没事…”


小玲扶住他的同时愣了下，他硬了，男人果然不老实 ，说什么有女朋友拒绝她，不过表面做做好男人样子罢了。


想到这里，她把魏津往一旁的储物室扶着走，“魏哥，你往这边休息一下。”


房间内没有座椅，魏津随便靠在货架上，女人的肉体靠了过来，身下的肉茎被人柔软的托住揉捏，耳边是女人温热色情的吐息。


“魏哥，你勃起了。”


“你在做什么！”


他清醒过来，惊诧之下想推开面前的女人，但他本就被那东西折磨，前面又被人捏在手里，一时竟手脚发软有些推不开。


对方却已经解了他裤子的拉链，他悚然一惊，心知绝对不能被人发现他夹着一个肛塞，魏津猛地推开面前的人。


“你自重点！”


他跌跌撞撞往门外走，脚步不稳被门槛拌了下往前一跌，扑倒在了一个人身上，对方伸手扶住了他，他下意识道：“谢谢。”


“魏经理？”


魏津身体一僵，想推开他，可双腿还是软的，从面上看就是他拉着冉季手臂才不至于跌倒。


女人也从里面整理好自己走出来，看到冉季惊讶了一下，“冉总，您怎么在这？”马上又想起自己在这才更奇怪，拂了下头发解释道：“啊Lisa姐直播带货，缺了几样，我跟魏经理在这看一下有没有替代货品。”丝毫不提她跟着魏津伺机勾引的事。


“是吗，Lisa已经开始直播了吧，你怎么还在这里。”冉季语调拉长，手却轻轻绕到魏津身后，顶在肛塞上用力。


魏津双腿一软轻哼一声，额边冷汗流了下来。


冉季却微微惊讶看向他，“魏经理，这是怎么了？要不要去医院看一下？”


……明知故问。


魏津咬牙，心里恨意翻涌。


“刚刚还好好的…可是Lisa姐那边。”


冉季微微一笑，“没事，我刚好有空，可以照看一下魏经理，你快过去吧。”


好不容易等人走后，魏津不再硬撑彻底瘫在冉季身上。


“差点就被发现了呢。”


“如果那个女人看到会怎么样，吓得跑开？”


“明天魏经理是个变态的事就会到处传开吧。”


“你！”魏津微微颤抖，不与他口舌之辩，推开面前的人扶在墙上，站在原地难受地闭了闭眼，“拿出来，快点拿出来，我受不了了。”


此刻他满脑子都是把这东西拿出来，让他做什么都行。


“跟我来。”


魏津狐疑谨慎地看着他，“你不是又耍我吧？”


“当然是帮你拿出来，不然你想一直戴着？我是没意见。”


魏津咬了咬牙，打开过来搀他的手，“放开，我能自己走。”半扶着墙跟了上来。


冉季勾了下嘴角没说什么。


刚刚是个小储藏室，冉季带他来的是地下库房，高大的货架，晃动的铁质吊灯，背景是充满粗糙工业质感的水泥墙，他还不知道公司有这地方。


“裤子脱了去那边等着。”


魏津恨不得一拳朝着他的脸打过去，衡量了下还是忍下来，极难忍受地脱裤子。


早死早超生。惹不起他躲得起。


他终于放弃跟这个活阎王继续纠缠下去了。


刚刚走路的时候，不知道是不是因为前面有反应了，后面的东西存在感变得极强，不设防就一阵刺激，导致他往下脱裤子的时候双腿一软，手边一滑没扶住，闷哼一声直接跪在了地上。


等冉季一回头看到的就是这样的画面。


魏津上半身穿着衬衫，隐隐透出流畅的背脊一路衔接着薄瘦腰腹，倒三角的身形，突然在臀胯那里隆起一个赤裸饱满的弧度来，内裤脱了一半，双丘要露不露，中间嵌着一个金属质感的圆环漏在外面。


像是个制作精致待使用的性爱人偶，只待拉开把手。


冉季走过去蹲下拍了拍他练的饱满挺翘的屁股，“等不及了？这就把屁股翘起来了？”


啪啪的声音在房间里响起，魏津脸红的滴血，即便再难受也受不了这样的羞辱了，想要起身。


“谁让你翘起来的，贱货。”冉季起身把脚轻轻踩在肛塞上。


“啊——”


魏津颤抖着回手去推冉季的脚踝，拽着他的裤脚，想阻止对方的动作，可身后那只脚还是一下一下地踩着肛塞，模拟性交动作用肛塞操他。


肛塞的设计每下都能精准操在他的前列腺上，早前戴了大半天的东西一直所有似无地蹭在那里，根本经不得碰触，这会被粗鲁地操上去，马上掀起反抗不了的快感，不管魏津心里怎么挣扎抵抗，身前本就半勃的肉茎慢慢硬挺起来，随着身体一上一下地甩动。


冉季在身后冷笑的声音传过来，“这就勃起了？狗都没你贱。”


被这样侮辱咒骂，眼前的人显然屈辱地发抖，可却还是控制不了一样，弓着腰小幅度地摇晃，性器晃荡着蹭着地板滴出淫荡的液体来，弄湿了一小块。


冉季无语地笑了下，“你倒是挺享受啊，流了一屁股的水，地板都让你弄脏了。”


终于停了下来，还没喘匀气，性器一痛被狠握住往后拽住，瘫软下来。


“啊别拽，疼…好疼。”


疼痛没有停止，冉季却从他的身后走了过来。


看着眼前熟悉的鞋子，魏津的脑子几乎宕机了，那身后是谁在拽着他的……


他被提了起来，环视一圈看到了不止一双腿，这才发现自己周围不止一个人，隐约传来嬉笑声音。


“冉季！你要做什么，你说好帮我拿出来的，你什么意思！放开我！”豆大的汗珠从额边滑落，他又被冉季耍了，他什么意思，上次还不够，还叫了人一起？！


-----


不会真的抹布的


14


=====


认识到这一点，惊悚过度的魏津用力挣扎起来，可按住他的不止一个人，双手被牢牢抓握住，让他不得不保持躬身的动作。


“腿叉来点。”冉季踢了一下他的腿。


魏津没动，肉茎被狠狠一握，颤巍巍地叉开了腿。


“给我挤点油。”身后的人说了一声，油乎乎的东西被沿着屁眼周围按压剐蹭上来，好像做手术备皮一样。


“你们干什么？”魏津有种不好的预感，费力地扭过头，却猛地一痛，瞳孔一缩。


“不要——”


“别乱动，他帮你把肛塞娩出来。”冉季站在他面前，点了根烟，瞟了眼眼前的人。


该是刚刚那一下用力用的狠了，魏津侧颈上埋在皮肤下的暗色青筋都凸了出来。


衬衣早就被撕扯开了，在胸前大敞着，领带歪歪扭扭地挂在脖子上，垂坠下来。


“什么？”


屁股上猛地挨了一下。


“用力。你想一直戴着？快点。”


这是噩梦吧，一定是吧，是不是完成这个任务就可以结束了，可他刚一用力，后穴就是剧烈一疼，下半身抖得像筛糠一样，汗都流了下来，却被牢牢抓住不能倒下。


另一只手按上了他的肚子，顺时针用力按揉，“还不行，再努力点。”


要死了…什么时候能结束…


“出来了。”


肛塞啵的一声拔出来被扔到一旁，身后一阵空虚，他虚脱地就想往旁边倒下去，硬撑着想起身，却被更用力地按在原地。


“放开我…”


没人理他，屁眼被扒开了，凉风吹着，被人拨弄的触感无比真实，魏津浑身一惊。


其实那里已经有些合不拢了，像一张小嘴一样翕张个不停。


“这小子屁眼挺嫩。”他听到旁边的人的笑声。


一条软嫩的东西舔了进来，像是被蛇缠了上来的感觉。


“滚——”


屁股被人用力扇地抖了一下，“妈的，老实点。”


保持着难堪的姿势，被人当众舔屁眼，怎么挣扎也没用，魏津感觉自己要疯了，可身下的性器却激动地哆嗦着吐出越来越越多液体，在他身下都快湿成一小滩了。


身后那人越来越过分，两只手指扒开他的屁眼，舌头伸了进来，模拟性交用舌头操他。


不知道舔了哪里，他猛烈一颤，射了出来。但也没挣脱钳制，上半身还穿着衣服，光着屁股和两条腿，保持着这么一个站立俯身姿势射个不停。


“妈的，这小子居然射了。”


“这么喜欢被舔屁眼吗？就舔了几个褶就成这样了？”


“哈哈哈哈哈真他妈长见识了。”


“骚货，真淫荡。”


听着耳边的咒骂侮辱，魏津羞耻的浑身发抖，却也止不住地一股股射精。


对方的手指又插了进来，抠了两下，极快速地抽动起来，咕叽咕叽的水声不绝于耳，每次进出时都能看到魏津的大腿绷紧出明显的线条来。


“额啊……别插。”


“不插怎么让你爽？”周围又响起笑声。


“妈的这小子太紧了，舔了半天还扯着我手指不让动。”那里明明已经被肛塞松的适合性交了，他故意这样说看魏津被羞辱的眼角发红。


“舍不得你呗。”


与说的不同，那只手很知道往哪里扣弄，直到把魏津弄的腿根颤抖个不停，又快要濒临极点才把手指抽出来，那里已经变成了一个翕张不停难以闭合层层叠叠蠕动的粉穴。


“哥，屁眼弄开了，能操了。”


“不——”


身体被接过去，一个硕大无比的硬物整根捅了进来，魏津被怼地往前一窜差点跪下，却从背后被拉着手臂拽了回来，拔出去的性器再次更用力地捅了进来，魏津徒劳无神地张了张嘴，眼珠颤动着上移。


上一次被迫吞了药，还是在情绪上，怎么说性爱还有一种隔着什么的感觉，可这一次发生的太清楚了，还没反应过来发生什么，就被同性性器彻底用力侵犯的感觉，已经是魏津清醒时刻能承受的临界。


痛苦如他，可暴露在众人眼中的却是那张总是微微傲慢的面上，居然出现这样的恍惚表情，把这幅本就色情魅惑的躯体一下弄的更下流了几分。


“这小子是不是刚刚那一下被插地翻白眼了。”


“好像是。”


衣服也在混乱中被全扒下来，只余下一根领带挂在脖子上，另一端被冉季握在手里，像缰绳一样时不时收紧，再放开手，勒的他无法呼吸，全身收紧。


如此几次，被疯狂挛缩的肠壁绞着，冉季射在了他的身体里。


身后的钳制消失，被人轻轻一推，魏津就没有支点地摔在地上的垫子上，发出沉闷的碰撞声。


腿根那里被撞的红了一片，过了一会，屁股里的精液顺着湿黏的臀缝流了下来。


魏津的身子跟他们平时见惯了的纤细白皙的少年不同，身上每一处流畅的肌肉线条，都在翕动着展示这具发育成熟的青年肉体。


再往上看，之前魏津一直半低着头他们都没看清，这是一张帅的可以上杂志的脸，面上还挂着副眼镜，固定过的黑发散下来一部分濡湿遮在眼前，微微扭曲的面部带着一点平时上位惯了的禁欲感。


矛盾至极的隐忍禁闭与下流淫荡激烈碰撞，呈现出一种引人攀折践踏的吊诡性感味道，刺激着所有人的神经。


当然这副模样上杂志也是色情杂志，甚至堪当得起封面的那种。


有人光着下半身蹲下来离近了看，鸡巴都要怼到魏津脸上，笑声和滚烫的呼吸喷洒下来：“被干的真色情啊，这小子。”


“服了，哥。你从哪找这么个极品？”


冉季淡淡的，“自己送上门的。”


“啊？自己送上来挨操，那可真够贱的。啧啧。”


魏津意识迷糊中，迎着头顶恶意审视的目光，被像下贱男妓一样的评鉴，恍惚间真的以为自己是个该挨操的贱货，可本能的羞耻感还是侵袭他，让他忍不住勾住双腿，把鸡巴和流着精液的屁眼藏起来。


脚腕一紧，两条腿被往后一拖，后穴从下往上地再次嵌上了那根又热又烫的肉棒，严丝合缝的。


力气的魏津突然间扑腾的像条鱼一样，两只手不停往前划，眼睛却雾蒙蒙的，嘴里意识不清地叫喊不要。


旁边人笑着逗他，“不要什么了？”


魏津糊里糊涂地往下接，“不要…鸡巴。”


15


=====


真的要死了。


屁股里夹着的凶器又涨大了一圈，怼的紧致的腹部那里凸出来明显的一块，冉季抓着他的脚踝大力冲撞起来，明明都已经到头了，却用力地好像要把囊袋一起捅进去一样往里插，耳边啪啪作响，水花四溅。


魏津大小腿肌肉止不住地颤抖，几乎都是在求救了，“不行，不能再往里了，进不去了。”


冉季觉得他还挺好玩的，笑着逗他说：“你这堵了，我给你通通。”


往前抓住他的小腿，把人拽地提起来了一点，挺身一顶，又结结实实地干到了底，听到了变了调的一声急喘呜咽。


“哥，看不到脸了，把他拉起来，看看什么时候能操哭他。”


那张脸给人留下了太深的印象，看过之后就想再看，会出现什么样的表情和反应都让人隐隐兴奋地期待。


冉季把他拉起来，环着一点赘余都没有的腰肢，让他站着挨操。


魏津明明一直嘴上在说不要，在抗拒，结果没过多久，身前的性器又立起来了。


前面的人眼尖发现了，一巴掌扇上去，“贱货，谁他妈让你又立起来的？跟我这敬礼呢？没完没了的。”


魏津本来就要不行了，结果这么猝不及防一扇，他直接颤抖着又射了出来，甩了面前的人一脸。


“噗哈哈哈哈哈。你他妈怎么被颜射了。”


那人也被射懵了，都气笑了，刚要挽着袖子给他点教训，却听到冉季说：“别动。”


被这么猝不及防一夹，冉季搂住魏津的腰，把他扣在自己的性器上，重重地挺了几下腰，射了出来，半晌，把人扔到了垫子上。


“别碰他。”


冉季交代了一句，松了松上衣的领口，到门边摞起来的箱子里拿出一瓶水，啪地拧开，一口气喝下去了一瓶，才走回来，走到旁边看着大张着腿仿佛已经失去意识的魏津，踢了他两下，人没动，蹲到他面前。


“不是说要轮了我吗，怎么这么快就不行了？”


“你不会以为你偷袭我，突然夹这么紧，我射出来就放过你算完了吧？”


地上的人张着合不拢的腿，只有一根领带像根狗绳一样被汗湿黏在身上，两侧被揉捏成深红色的果子微微凸出来，身上到处汗涔涔的，被库房里直射的铁质吊灯一照，闪着荧荧的光泽，连带着清晰了的还有一口一口挛缩着往外吐精液的洇红入口。


“我今天给你机会，让你用屁眼轮了我。”


魏津听到这话，终于眼珠子动了动，看到眼前逐渐又有挺起来迹象的那根东西，神情开始惊悚起来，屁股往旁边蹭了蹭，移动了得有好几厘米远。


旁边人早都看馋了，可冉季这一时半会不放可给他们难受坏了，离得最近的实在忍不住，趁冉季去接电话上手摸了摸他的后穴，把那个红肿幽闭的肉洞往两边扒着看了看，堵在里面的精液突然掉出来一大坨，掉在地上，还有点粘在他的臀缝里。


已经被灌满了。


“诶呦有点肿了，真可怜。”话这么说，可手上可一点没放轻，转着往里面抠，抠到得趣的地方，还能看到鸡巴一跳一跳的。


那只手越来越过分，一根两根，三指并列着往里面抽插，欣赏魏津面上崩溃失神，腿根连着屁股颤抖个不停的样子。


冉季走回来，那人识相地撤出手指，假装没偷腥过，魏津的颤抖也停了下来，只是胸膛起伏着喘息，嘴角止不住流下来口水，平时看起来锐利自威的眼里已经没了焦距，看起来已然是有些神志不清了。


冉季知道他还能挺一阵，没打算就这样放过他，抬脚踩在那根鸡巴上轻轻一捻。


“啊…”地上的人轻叫了一声，射了一地。


“真贱啊是。”


可那根东西射完没停，淅沥沥地又流淌出东西来，流到了脚边，冉季嫌恶地移开脚。


“艹，这人居然尿了。”


“可真是条贱狗，到处撒尿啊。”


“这不得好好管教一下？”


“上面也流水呢。”


冉季一抬头，看到魏津流了两行眼泪下来，顺着脸颊往下落，张着嘴，顷刻之间眼泪崩开了一样，哭的满脸都是水渍。


魏津算是被欺负着了，装死都不行，意识清醒地目睹自己被人弄成这副模样，已经无计可施了，居然哭了出来。


还真给操哭了，第一次看到魏津这样的反应，冉季心里微微一动，没说话。


一开始怎么弄都不低头，一看就知道不是普通人的魏津这会哭成这个样子，把旁边人都看的跃跃欲试起来，几乎就要忍不住了。


“水还挺多，下面流完了，上面流。”


“完全不行了啊，这是。”


“他不给你们操了。”冉季随便抽了一张湿巾，擦了擦下身拉起裤子，除了向两侧微微张开的领口，面上白皙得不正常的皮肤透出点红外，好像刚刚没发生什么的样子，与狼藉的一地形成了鲜明对比。


“啊？”


“别啊哥，不是说好的吗，给我们玩玩呗，又不…”说到一半瞥见冉季神色，闭上了嘴，连着他还有别人看到这情况，都识相地悻悻退开。


有实在受不了的，过来撸了两管射在魏津脸上身上。


别人看到冉季好像也没说什么，也过来往魏津身上射，还有往他洞里射的，射的他两腿之间都是黏腻的精液厚厚叠了一层，缓慢地往下流。


搞得地上的人整个都像被玩坏了一样。


-----


淫荡下贱的小狗哭哭谁会不爱呢🤤


下章换地图 开囚禁副本 写完两章存稿有被香到🤤


16


=====


魏津在床上醒过来的时候，瞬间似曾相识的疼痛呼啸一样袭来，把他打的措手不及，刚睁开眼就又闭上，黑白频闪的画面在眼前过了好一会才缓过来，勉强睁眼。


虽然还没有完全清醒过来，可心底的原始本能在第一时间就近乎吵闹地嚎叫着。


逃。快逃。


被这样焦灼地催促着，顾不得身体里拖着他往下沉的疲惫痛感，魏津伸出双手向后支撑，硬是从床上坐起来。


随着他的动作，轻薄软绵的被子从身上自然滑落，逐渐露出那下面赤裸的身体，竟比记忆里模糊的上一次经历还要惨烈的多。


看清的一瞬间，魏津全身血液上涌，大脑恢复运作，记忆逐渐清晰，最后的画面，是自己爬起来却在停车场里支撑不住眼前一黑……


来不及细想，他满眼都是成片不堪的痕迹，胸膛、手臂、腰腹。


被眼前的景象震惊住，魏津猛地往后一撤，撞到了床栏，身子也差点从床上掉下来，全身上下被揍了一样的猛烈痛楚更加强烈而来，心底恨意随之滔天翻涌。


杀了他，一定要杀了他！


“冉季！！”


“我要杀了他——”魏津怒吼出声，却被自己嘶哑的声音吓了一跳。


“你要怎么杀我啊？”


耳边凉幽幽的一句，让他怔愕了一瞬，才意识到房间里好似是还有一个人。


魏津猛然抬头，看到了斜右方坐在书桌后有些陌生的人。


冉季穿着宽松柔软的黑色圆领薄毛衫，面上少有地戴了一副黑框眼镜，略略挡住了浅瞳，头发蓬松，大学生一样，看起来比平时柔和不少。


看到他醒了，冉季打了个哈欠把椅子转过来面对着他，下半身也是一条松垮的灰色长裤，刚好覆盖住脚面。


“输液呢，别乱动。”


好像普通来探病的朋友一样。


魏津一时失了语，偏过头才注意到自己手背，还有挂在身后头顶上微微摇晃的输液瓶。


这才想起一个重要问题，这里是…哪里。


看清了眼前的人和自己的处境，他的意识彻底清醒，心底的不安与催促在这一刻化成了实体。


这跟上次不一样。


冉季的悠闲做派让他害怕。


一种刚从鼠夹里逃窜出来转眼又被按在猫掌下的荒谬感油然而生。


“我为什么在这里？”魏津舔了舔干燥的嘴角，不动声色地打量周围，看不出是哪里，愈发皱眉，“你又要做什么？”


“这里是酒店。”


“我给你补偿怎么样，作为封口费，名表、跑车、奢侈品 。”


“你想要什么？”


魏津有些愣住了，完全没料到冉季最先说的会是这样一番话，缓慢转过头，看到冉季面上一副随你提的模样。


他什么意思？


拿钱堵他的嘴？


与其拿钱他更想冉季去死。


可这几次的经验告诉魏津，他玩不过冉季，反而会被他弄的更惨，而且一次比一次过分，他不过是知道自己让人去做什么，就差点真的让人轮了自己，他居然敢让自己遭受那样的事…


昨天的屈辱记忆闪回，那些玩弄…性器和后穴甚至还有那些恶心抚摸的触感…


想到这里，魏津握紧双拳，一句除非你他妈躺下让我操回来差点出了口。


隐忍了半晌，额角青筋直跳，魏津问他：“你打算给多少？”


来日再弄他也不迟，既然他怕自己闹大，那就势必要让他吐出血来才行。


钱、豪车、名表这些东西谁还嫌多不成？


魏津租的商务公寓里有个预留的衣帽间，他每天会在那里搭配好衣服，选一块他喜欢的表，算是他一天最喜欢的时间。


冉季轻笑出声，“你这么喜欢钱，我看你应该叫金子的金。”


“我以后叫你金金吧，怎么样？”冉季托着下巴抵在桌子上微微侧头看着他。


魏津没意识到这话里另一层意思，嘴角抽了两下，神色不太自然，偏那么巧，他确实有个小名叫金金，家里人也曾盼望他以后成龙成凤，小时候一直这么叫他。


可现在人都二十六往三十走了，被这么一叫，十分别扭。


“别告诉我你真叫金金。”冉季表情一言难尽，“有个朋友家狗也叫这个。”


“你踏马才是狗！”


“冉季我跟你没完，你个强奸犯！”


【?更?+!多资源关注微博：青春与光呀?】


他就知道冉季又在耍他！


“哦？说来听听，你想怎么没完？”冉季轻松地靠回椅背上看着他。


“我要报警，该死，我的手机呢？”魏津急着翻找周围，抬手直接把有些碍事的输液管从手背上扯了下来，带出一连串血珠。


“这就是你的计划，离开，然后报警？”冉季歪了歪头，小动物一样的。


“你想走？”


他无所谓地从桌子上拿起一个手机走到魏津面前微微弯身，逗狗一样，“喏，在这呢。”却等魏津扑腾着伸手来抓时往后撤了一下。


魏津扯到伤口，痛的嘶了一声。


这人还要耍他到什么地步！


魏津怒气越盛，不死心抓住他的衣摆借力用另一只手去抢，将要碰到，冉季手里的手机已经“恰巧”掉在了地上，与之同时他被冉季抓着手臂从床上捞了起来，被提着下了床。


“你做什么？！”


踩在地上魏津才发现，他的双腿都还是软的，站都站不稳。


冉季的动作粗鲁又生硬，一路把他拽出房间，穿过客厅走到门边，打开了门。


凉风吹进来，魏津瞳孔一缩，几乎是用全力挣扎起来。


可他好好的时候都不是冉季对手，更何况现在。


冉季两下就把他扔在门口，说是扔，几乎是冉季一松手，他就自己腿软跌在地上。


魏津脸上残余的愤怒彻底化作了惊惧，他还赤条条的什么也没穿……


“不要——”魏津伸出手阻止，却只能眼睁睁地看着冉季在身后把门带上，夹起一片冷风。


魏津忙不迭支起膝盖想从地上起来，肩膀却猛然一重，支起来那条腿又垮下去，整个人跪坐着被踩回地上，抬起头心里猛然一沉。


冉季靠在门边抬腿踩在他的肩上，阴沉沉中透着一丝兴味的神情，仿佛自那两次后就烙刻进他的神经了一样。


走廊尽头传来笑声，脚下的人抖了下，两人都转过头去看。


“不…不，让我进去。”魏津惊惧交加，身上的疼痛都忘了。


“不是你自己要出来吗？怎么，这会又要进去了？”


“我要进去。”魏津扑腾着往前去推门。


冉季脚下用了两分力，微微俯下身，“求人还这个态度？”


魏津被他踩着闷哼一声，动弹不得，膝盖在地砖上压的发疼，好在声音远去，好像没人要往这边来。


走廊里空荡荡的，凉风一下下舔在魏津身上，给人有种下一秒就会有人走过来的错觉。


只要，只要有人过来，就会看到他这模样。


明知道他怕什么，冉季故意说：“公司有时候出差好像会安排这家酒店呢。”说完果然看到魏津神情彻底凝滞。


魏津可以把昨天的事当成是被狗舔了，被说成是自我麻痹也好，但却不能在现实生活里被人看到。


这太超过了。


“求你…求你让我进去。”


魏津低下头，收拢膝盖，额前的碎发垂下来，身上尤其在腰间乱七八糟地横亘着指痕，鸡巴垂坠在两腿之间抵在地上。


注意到他的视线，魏津伸出手往身前挡。


“不许遮。”


魏津动作滞了下，撤开了手。


眼前的魏津比之从前，宛如从高傲的西伯利亚狼变成了一只努力装乖舔舐伤口的流浪大狗。


“先生您好，打扫卫生。”


魏津脑子一片空白，脊背僵直。


不远处出现的车轱辘声宛如碾过他的心上，仿佛下一秒就要出现在拐角。


他伸出双手握住冉季长裤下的脚踝，摇头无声恳求，急的眼里居然都泛起泪光。


17


=====


冉季淡淡一笑，轻轻挪开了脚。


只是还是晚了一步。


闪着银光的滚轮车被推过来出现在拐角的时候，魏津呼吸都停掉了。


看到眼前的一幕 ，保洁小哥神情茫然了一瞬，视线没做停留，动作熟练地推着车转身就走。


魏津瞳孔猛然收缩，整个人都僵住了，有什么东西好像在这一刻碎掉了。


被人看到了。


他这样子被人看到了。


耳边冉季淡淡嗤笑了一声，没说什么。


眼前笔直的门框怎么在他的视线里好像扭曲了一样。


走廊尽头好像又响起声音了，这里不是封闭的空间，这样下去…这样下去…


冉季没什么反应，用鞋尖蹭着他赤裸的胸膛，一路往下三路游移滑下去，直到轻轻踩在了他的肉茎上。


“现在懂了吗？没有我的许可，开着门你也走不了。”


魏津浑身发抖，火烧的红色一路从脸颊晕染到胸膛，目光隐隐失去焦距显得有些恍惚。


“啊…啊…我想回去，我想回去…”


“你想回就回？”冉季嘴角微翘，“想想看吧，如果有认识的人看到你会怎么想？”


“平时西装革履的魏经理，实际上是喜欢在酒店走廊里发春的变态。”冉季声音拖长落实，好像马上就要发生一样，挪开了轻轻磨蹭着肉茎的脚。


已经是硬挺的一根，冉季给他递了个眼神：看，是吧。


魏津摇着头，几乎快要哭出来了。


冉季笑了下，在他近乎绝望的神情里，对着走廊不大不小地喊了句，“快来看啊，这里有裸体变态！”


摸到身后滴开房门，闪身进去把门在魏津眼前彭地关上，差点撞到他的鼻子。


魏津脑子空白了一瞬，才反应过来自己是被关在了门外，巨大的恐慌把他瞬间淹没。


“啊，不要！”


“让我进去，冉季，别这样。”


魏津一只手捂住下体，微直起身贴在门上，控制着不敢用太重的力气不停拍门。


“冉季，冉季，求你开门，我错了。”


“我错了，求求你了。”魏津跪在地上几乎是快要绝望地求他。


空荡荡的走廊随时都会有人再出现，他真的完了。


在他几乎崩溃的时候，门开了。


冉季靠在门边，居高临下地看着他。


魏津捂着下体跪在地上，宽阔的胸背上一片潮红色，扑簌簌发着抖，眼角通红，双膝在地上蹭过来抱住了他的腿。


冉季视线向下，看到胸前那一片弧度，突然间有点渴。


想掐他的大奶。


“你一个男人长这么大的奶子，不就是让人玩弄的吗？”


魏津被羞辱的浑身发抖，却只是低头沉默。


只要…只要冉季让他进去。


“你说是吗？”


魏津跪在冉季脚下，抬起手臂挡在湿热的眼角，双肩微微耸动，屈辱又不堪地点了下头。


“滚进来。”


魏津像得到赦令一样连滚带爬进了门。


听到滴滴的关门声，魏津瘫坐在地上痛苦地看着眼前的人，出门前那会的气势消失不见，“为什么…为什么要这么对我？”


冉季笑了下，“为什么？有空想这种事，你不如想想刚刚那个保洁，他回去应该会跟他的同事说吧，今天在走廊看到一个裸体的大奶变态。”


冉季越说，魏津越抖个不停，“你够了！”


“明明是你做的，我…我要…”我要报警，他不敢说出口，却也绝不能承认是自己下贱。


啧，嘴可真硬。


看到冉季走过来，魏津心有余悸忙用手臂支撑着往后退，一直贴到门上。


“啊真是的，又弄脏了，我可是费力把你洗干净的。”


头皮一疼，魏津头发被拽住，被迫踉跄地跟着冉季被拖到洗浴间里，上半身一凉，被怼在了冰冷的镜面上。


“看看你的样子。”冉季拉着他撤开了一点距离。


镜中那个人魏津自己都差点认不出，赤裸着身体，痕迹遍布，黑发凌乱落在眼前，一副被疼爱过很多遍的样子。


最让他陌生的是眼神，他从来没在自己的眼里看到过那样的不知所措、耻辱与恐惧。


这不对劲，他为什么会在这里。


来不及想下去，冉季从身后用力抓住他的胸肉，故意捏的变形，“胸比女人都大，奶头都肿的这么大了，揉两下就要出奶了吧。”


手掌往下伸去，卡在他两腿间玩弄那根有点发肿的性器，直到揉捏的挺立着往外滴水后，又往身后掰开他的后穴，摸进去到两指左右的位置打着圈操按下去。


“啊…不要碰那里…”魏津咬着牙关，梗着脖子不知道能往哪里躲，手下没有扶握的地方，胡乱地扒身上的手。


“看看这张脸，被男人的手指干的多开心啊。”冉季抓着他贴近镜面，让他能清晰地看清自己眼底泛红难耐的神情。


“这幅样子多适合你。”


“你说别人知道你私下这么骚吗？”


脑子被冉季的话和动作搅的乱七八糟，不堪受辱，魏津受不了地闭上眼睛，耳边却响起威胁。


“睁开，是想让我再把你扔出去吗？”


他颤抖着睁开眼，眼睁睁看着自己陷在男人的怀抱里被弄得下流无比的样子，浑身一抖，放在洗手池上的肉茎哆嗦着射了出来，液体顺着瓷白的池壁滑了下去。


“这么快就射了。”冉季垂眼，手指在上面蹭了下拿到他眼前，白色液体黏腻地挂在指尖上。


“真的是只有一张脸长得好看，不然哪个女人会想把它放进身体里。”


“听说你被分手了啊，是不是因为这个。”


魏津发着抖，眼泪都流到了嘴里，没敢出声。


冉季手一松，魏津没什么支撑滑下来，好像被扔在了地上一样。


“把自己弄干净再出来。”


冉季只丢下这一句离开，留下身后人自己在洗浴间里冰凉的地板上发抖。


18


=====


魏津从没想过自己会陷入到这种境地，他不知道冉季想做什么，也没有力气想，肉体与精神皆受挫严重，他几乎是昏睡着度过了几天，没有手机，也不知道具体是几日。


他一个一米八几不算弱的男人居然被另一个男人关了起来，出不去，也打不过，让他陷在这里几乎成了死局。


这简直就是噩梦，也不对，哪个正常男人会做自己被囚禁强奸的噩梦。


到了今天他才算是清醒过来，静静地躺在床上，无事可做，看着天花板，思考冉季到底为什么把自己关在这里。


如果说是性欲，那他也该放过自己了，而且显而易见冉季也没有对他的身体有多痴迷，起码那之后他没再搞过自己，也幸亏没有再来一次，不然他不知道自己还能不能承受的住，可他也没有离开，几乎都是在酒店里办公。


这么来看，冉季对他的态度更像是…闲来无趣豢养一只宠物的态度…


想到这里，魏津放在床上的手一下子攥成了拳。


该死，得想办法从这里逃出去，不然自己的工作怎么办，还有陆晓，他还没问清楚…


好在自己思维还算的上清楚，面对比自己还要小几岁的冉季，总能…套出些话来吧，绝对不能阵脚大乱，不然只是被他取乐。


可要是像那样再被操一次，他的心智还能坚持多久呢…


魏津咬咬牙，握住了自己在发抖的另一只手臂。


滴滴滴。咔哒——


房间里没什么声音，让他捕捉到了空气里这轻微的一声，思绪被打断，魏津向房门看去。


有人来了？


冉季居然敢让人进来，这还是第一次，他轻手轻脚下了床走到门边，贴在门上听门外的声音，手放在门把手试了下，可以按动，果然没有上锁，这几日冉季倒也并没拘束他在房间里的走动，只是冉季不来找他，除了吃饭他也不想出去看到那张脸。


可他也没直接冲动拉开，毕竟也不知道来的是不是那个姓黎的那些人，有了前车之鉴，他是真的怕了冉季，因为惹到他的后果一定是自己所不能承受的。


“事情办好了吗？”


“还要多谢冉总的帮忙，不然有钱恐怕也是定不下这么好的位置的。”


“没事，那块位置风景很好。”


何止是风景好，一百多万的墓地，风景风水服务都是顶好的地方，还给她打折。


“冉总，真的谢谢您。”


是…陆晓的声音。


魏津双眸微微睁大，呼吸一下子急促起来。


外面稍微安静了一瞬，这一瞬在他的感受里突然拉的无比漫长，难以言喻的心情蔓延开，半晌都没回过神来。


说了一会，陆晓坐在沙发上，看着对面靠在置物柜边的冉季，犹豫了下还是问了出来，“冉总，我还想要问一个事情，您最近有联系过魏津吗？或者他有跟公司请过假吗？”


“没有，发生什么事了吗？”


“我们分手了。当然这跟您并没什么关系，是我发现那之后他好像也没有去上班，如果只是这样也还好，有一次我去取东西，发现家里什么也没动。刚好那几天，魏津发信息说过你们在一起喝过酒……”


陆晓摩挲着手里的水杯，“总归在一起过，还是有些担心吧。”


“担心？”冉季笑了下，“担心什么呢，他那种人在哪里会过不好呢？”


冉季的声音轻柔，说的话也都是她心底知道的，陆晓只好苦笑了下，“你说的也是。他那种心里只有自己，自私自利的个性怎么都会过的好的。”


魏津在房门内怎么也没想到听到的会是这样一番对话，心中酸涩翻涌，低下头，却看清了这么多天自己故意忽视不见的模样，穿着松松垮垮的睡裤，连内裤都没有，别扭的挂着空裆，胸前满是没完全消下去的不堪痕迹，手下的这扇门突然间好像有千斤重。


“你现在重要的是过好自己的人生。”


陆晓无奈笑了下，岔开话题，“这层楼是没有人住吗？我刚刚走过来走廊里一点声音都没有。”


冉季视线瞟到紧闭的房门上，嘴上含糊地答了下，“嗯，家里的产业，我不喜欢吵。”


陆晓似是一愣，才想起来这个时常能看到，而且刚顺手就帮她解决一个重要大事的上司是正经富二代的身份。


本来两人接触不多，空气沉默下来，陆晓看话也说的差不多了，挎上包正要起身，“那我就不多打扰了…”


里侧的房门上轻轻剐蹭了一声。


两人视线都被吸引过去。


冉季微微眯眼，余光看到陆晓明显尴尬的神色，解释道：“大概是我刚弄来养的小狗在挠门。”


“小狗？”


冉季此前一直寥寥应和的神色突然有了点转变，“嗯，毛色漂亮，就是脾气大的不行，不太听话，有时候还乱尿。”


陆晓应和着笑了下，“有的狗狗是这样的。”


“不过多训练训练应该就好了。”


她看冉季神色有些无奈一样，能看出确实是一只爱宠，也有些好奇跟着冉季往这边走到门外。


冉季手指有意无意地点在门上，回过头问她：“想看看吗？”


隔着一层房门，魏津抵住门，心脏咚咚直跳，嘴唇都被焦躁地研磨到尝出铁锈味，连要逃跑的机会都不顾了，后悔自己刚刚为什么不把门反锁，现在已经不敢轻易动作，视线在房间里不住地巡逻。


哪里，哪里可以躲。


自己这个鬼样子怎么可能给陆晓看到。


妈的，冉季真是个狗东西。


好像过了一个世纪那么长，冉季的声音在耳边响起。


“哦，不巧，我忘记了，已经被送去宠物店做美容了。”


“啊…那可能是外面的声音我听错了吧。”


两人声音远去，魏津浑身一松，虚脱一样贴着身后的木门慢慢滑坐下来。


陆晓走出去之前突然想起什么，“哦，对了，说起狗……”她从包里拿出来一个中间坠着铃铛的粉色项圈来递给冉季。


冉季微微一愣。


“我最近养了猫猫，顺便挑的，冉总虽然说不用我回礼，嗯…”


看冉季没接，陆晓低下头摩挲着项圈上的蕾丝，“这种小礼物冉总应该也不放在眼里，可能尺寸也不一定合适…”说着便要放回包里，却被一只骨节分明修长白皙的手接了过去。


“谢谢，金金一定会很喜欢的。”


“金金？”


冉季缓慢抬眼，嘴角似有笑意，“是我的小狗。”


19


=====


陆晓走后，冉季推门进来，“怎么坐在地上？”


魏津扭过头看视线斜上方里的人，面上悠悠笑意，眼里都是促狭，从地上站起来，视线与他平行，才开口：“你不能把我关在这里。”


“又说这个？几天前教训吃的还不够？”冉季与刚刚陆晓在时完全是换了副样子，话里满是逼人的压迫感。


魏津说不怕是假的，却还是硬着头皮说：“你凭什么？凭那个威胁我的视频吗？早晚会有人找到这里来的，我那么多天不去公司，总会有人报警的。”


“我劝你快点放了我。”


只要冉季动摇了，只要他有破绽，自己就可以顺着说下去……


冉季思考了一下，“视频？哦，医院那个啊…”抬起头笑了下，“那是骗你的。”


魏津一愣，“什么？”


“谁让你那么好骗，就骗骗咯。”冉季看了眼手机，嘴上答了一句，走出去坐在办公桌后打开邮箱。


“你…他妈的…”


魏津看到他不以为意根本不把自己放在眼里的模样，气的牙关咬紧，跟着走了出去。


“那公司呢，我不去工作……”


冉季眼神盯着屏幕随意答道：“这不就是你的工作吗？”


这话说的莫名其妙，但凭着他对冉季的了解，这句话补全大概是，在这里挨操不就是你的工作吗？


突如其来的羞辱和刚刚的事情让魏津已经处于在一种接近爆发边缘却又不敢爆发的状态里。


“你所谓的工作是把别人的项目计划扔进垃圾桶吗？”


“你不在没人捣乱说不准别人效率还要高一些。”


魏津深吸了口气，这几天无可奈何软下来的眉眼里隐隐又显露出以往的锋利，说出口的话既做小伏低又锋芒毕露起来。


“冉季你说我什么都可以，但算我拜托你，不要用我的职业能力羞辱我，我第一次负责项目的时候冉总你人大概还在念书吧？”


你有什么资格？


这句他没说出来，到底是害怕冉季的手段，不敢真的跟他撕破脸。


冉季松懈地靠在椅背上，微微转过来面向他，两只腿在身前交叠，“你不知道吗？”


接着便沉默下来，好像在等待他自己回忆一样。


不知道是冉季的语气还是他过于坦然的神情，这一切都让魏津有不好的预感，短短十几秒的停顿让他莫名紧张得掌心都微微濡湿，“知道…什么？”


“你已经被开除了。”


“你骗我！”魏津呼吸一窒，马上反射性地反驳，像是怕他的话落到地上就变成真的了一样。


他几乎忘记了对冉季的忌惮，指着冉季说：“你骗我！你早就看我不顺眼，之前我升职的时候也是你…”


冉季从容清浅地笑了下，调转面前的显示屏，让他清楚地看到上面的公司调令。


魏津看清了红头文件上面清晰的白底黑字，愣了一下，嘴上还是在说：“不可能的…”


冉季看着他，残忍又遗憾地通知他：“你故意与陈经理作对那几个提案后面都出了问题，公司亏空了上百万。”


“没有让你赔偿而是看在你是老员工的份上让你走人，已经是仁至义尽了。”


冉季说的越是有理有据，逻辑回环，落在魏津耳朵里越是不能接受的雷霆万钧，重刑深判。


“我不信，都是你，一定是你，就连叫陆晓来还不就是你羞辱我的手段之一，这也一定是你……”


在冉季分毫未变的视线里，他的声音越来越低，说到最后一句已经听不清在说什么。


冉季没有接话，却问他：“你想知道我是怎么认识陆晓的吗？”


他这是什么意思，胜利者的炫耀吗？还是把自己打击的一点不剩之后的恶趣味？


魏津胸膛起伏不定，手掌松开又攥紧，移开视线不愿再与冉季对视。


“之前一个活动里遇到的，就她一个人在那里哭的挺伤心的。”


“她前不久外婆过世了，你不知道吧？”


“什…么…”魏津缓缓转过头来，脸上带着不可置信的茫然，“她…怎么没跟我说？”


与前面的话不同，哪怕是为了打击他，冉季也没必要编出来这样一个故事骗他。


冉季叹了口气，好像真的没有拿陆晓激他的意思，“跟你说这个，是因为你好像一直都对我有些误会 。”


“我也不想被误会成争夺女人报复情节的另一个主角。”


“怪老套的。”


他的语气轻快，像是宴会上同人开无伤大雅的玩笑。


“至于你会沦落到今天这个地步，跟别人一点关系都没有。”


“只是因为你自己。”


冉季歪着脑袋笑了下，望进他慌乱的眼睛里，“真是无一是处啊，魏津。”


“所以你看，像你这样的烂人，在我这里说不定还能发挥出一点余热呢？”


冉季声音低柔甚至还带着笑，分明地落在他的耳朵里，却是在撕裂他一直以来看起来完美的一切。


魏津张了张嘴，想要反驳，一时却不知道说什么好，绞尽脑汁，甚至头都开始嗡嗡作响，却依然找不到可以反驳的话。


过了好一会，他才又抬起头。


冉季眼里笑意未变，对着他轻抬了下手，“过来。”


魏津没有动。


“这份工作也不想好好干了？”冉季张开腿靠在椅背上，分明坐在那里抬头看他，却有种目光睥睨的错觉。


看他还是不动，冉季语气微微沉下来，是那种每次要做出什么他承受不了的事情的熟悉预告，“不过来是想等会用后面吗？”


魏津身体反射性的轻微一抖，死死攥紧双拳，迟疑着胆怯地退了半步，脸色发白。


冉季不说话，等着他自己衡量清楚。


最终，魏津还是走了过去，跪在冉季的腿间，大半个身子陷进桌子里。


“拿出来，还要我教你吗？”


魏津咬牙，把那硕大的一团拿出来放在嘴边，犹犹豫豫，抬眼问：“真的这样就可以是吧？”


“别废话了。”


半勃的凶器抵在了他的唇上，轻微磨蹭，终是撬开了那张嘴。


狗东西。


魏津低下头伸出舌头含了进去，只是含了一个头，他就感觉要恶心地呕出来，偏开头呛咳了一下，“我还是不…我没做过。”


“快点。”后脑勺被按住往下扣，又按了回冉季两腿间。


“总有第一次。”


魏津忍了忍，又低下头贴近那根半湿有些腥膻的性器，不情不愿地张口吞吐起来。


那东西太大，比起给人口，倒更像捧着什么东西吃的正欢的小猫小狗。


突然他的脖子一紧，被套了个什么东西，在耳边铃铃作响，挣扎着又要抬头却被掐着后颈按的更深，又呛了一下，“唔…什木。”


“咽深点，不要只是含着，用舌头。”冉季按着他的头浅深交替地动作。


吞的深，那东西又勒着他，窒息感无比强烈，魏津不得不按他说的做，讨好着转圈舔弄他的性器，换取那只手放轻一点，到最后用力的舌根都发酸。


冉季低下头看两腿间的人，许多天下来，连下巴都有些尖了，本来给人以锐利感的眼神此刻看起来也是低顺的，眼睫垂下来，落下一片阴影。


喉咙也已经被顶开了，脖子那里显现出明显抽插的形状，津液不受控地从嘴角溢出来。


陆晓带来的粉色项圈被撑开，背面一大个豁口，半卡在他的脖子上收紧，把皮肉勒的轻微陷进去，上面的铃铛落下来，夹在胸乳之间一样。


不由得又粗硬了几分，把腿间人弄的受不了唔唔出声。


“对，就是这样。”冉季松开手让他能稍微抬起头喘息。


“舔的不错。”


“冉总，您在吗。”门外突然响起的敲门声把魏津吓得一惊，蹲在冉季腿间眼珠贴着上眼皮看向他，眼底连着眼周一片红色，口水沿着下颌流出来。


下流的一塌糊涂。


冉季看他模样有点好笑，“吃你的。”


半天没人应答，门外人又敲了两下，“冉总不是让送过来吗？会不会出去了？”


“要不要叫清洁开门放进去？”


两人对话传到魏津耳朵里无异于把他放在锅上煎，他含着鸡巴摇了摇头，含糊地说：“不要…让他们进…”


冉季笑了下，“你怕什么？他们也看不见你。”抬起脚轻轻把他松垮的睡裤勾到跨间，不知道按了什么。


房门咔哒一声。


20


=====


“诶门开了？”


“冉总？”


魏津浑身一紧 ，更彻底缩到桌子里趴在冉季腿间，口中性器因他的动作猝不及防顶得更深，深入到喉管不知道哪个位置，顶得他忍不住一阵干呕，眼眶酸涩几乎落泪。


“你们先站在那里，别进来。”


冉季吩咐一声，拉着他的头发往后扯开一点让他喘息，脚指蹭上身下的肉茎，呼吸声也有些重，低声逗他：“你硬了？喜欢这种？”


“不…”


冉季脚下轻一下重一下地踩了一会，直到他整个身体都轻微发颤，口腔滚烫，分泌的唾液越来越多，甚至控制不了地开始弓腰，轻轻一捻，就看到他唔唔着发抖，漏出些液体。


“又淌水了。”冉季笑笑，用脚趾蹭了点地上的水，换了个位置扒在他一缩一缩的穴口上，强硬地往里面塞。


“不行…”魏津浑身发软，想往后躲，却被后颈上的手死死扣住。


噗嗤——


脚趾塞进温热的后穴里，一进去就被柔软湿润地包裹住，算是彻底桶开了。


“唔要…”


脚指一进一出地抽送起来，咕叽咕叽的声音在耳边放慢，魏津蹲在地上，大腿两侧就是做最重重量的拉举时也没见抖成这样过。


没一会冉季脚上都是湿淋淋的，才对外面扬声：“你们过一个小时再来。”


“啊，好的，冉总。”


门又滴滴滴地关上了。


“怎么流水了？”冉季拽着魏津的头发从鸡巴上拔下来，笑着问他，“怎么又流水了？”


魏津后仰着头，满脸潮红着狼狈呛咳，连耳朵一圈都是红的，生理泪水和抑制不住的口水混在一起，沿着全身上下唯一算得上纤细的修长脖颈，往下流进粉色蕾丝边的项圈里。


“啊…这张脸还真是厉害啊，真想让那些你欺负过的人看看你这张脸。”


“真是个变态啊，被人看着还能被脚指玩弄的高潮？”


“行…行了吗？”魏津仰头看他，迎着光，只有那一双眼睛，在灯光的照射下明亮湿润的可圈可点。


冉季笑了下，用拇指赞扬似的按揉了两圈他的嘴唇，又温和地擦掉他嘴边的液体，“辛苦了，做的不错。”


冉季从椅子上站起来，扶住硕大的阴茎，居高临下地看着跪在桌子下的人。


“那我们来做吧。”


魏津脸色一下就变了，往后蹭了几步，脑袋磕在身后的桌板上，有点痛苦地捂住头说：“你…你说过不用后面的。”


“你不是说我用嘴，就不用后面吗！你他妈的又骗我！”


舔鸡巴这么恶心的事他都做了。


既然都要操还他妈的骗他给他舔。


话说到后面已经是控诉的语气了，只现在嘴边还残余一些黏腻的白色液体，又配上惊恐的神情，实在显得有点滑稽。


“我是那个意思吗？”冉季挠挠嘴边，对着他笑了下，“你理解错了吧？”脚下轻轻一踢把人从跪坐按倒跌坐在地上。


魏津身子咚的一声摔靠在里面的桌子竖板上 ，变成只有屁股和两只长腿敞开露在外面的姿势，又立刻勾腿往桌子里面钻。


“不行，我不想，求求你，别的行吗？我再给你口，我真的不想做那个了。”


“而且真的很疼，太大了。”


这个位置不太好摆弄，半天捞不出来，还被蹬了一脚，冉季有些无奈看着桌子里的人，半晌叹了口气：“好吧，你不想的话，自己做做看？”


“什么？”


过了一会，一个假鸡巴被放到他面前的地板上。


“用这个。广告商送来的新品。”


魏津双眸一缩，“我不要！”


此刻冉季的耐心已经要被耗尽，语气沉下来，“你想好，还是你想用我这个。”


“不要我都不想，真的太疼了。”


“而且…而且我还没恢复好。”魏津绞尽脑汁地找借口，一点也没发现自己从一开始看到冉季就恨不得教训他一顿，变成用尽心思跟冉季理论却只是不想吃一根假鸡巴了。


冉季看吓得不行，开始循循善诱，哄他出来：“这个可没我的大，自己用的话，慢一点应该不会疼的。”


魏津还是缩在桌子里不出来。


冉季终于有点烦了，趁他不注意拎起来他一只腿往外拽，“那你又要被我这样扔出去吗？让刚刚那几个回来看看你的下贱样子？”


眼神往他下身一瞟，“再说你这不硬起来了吗？装什么呢。”


那只手力道极大，魏津在里面没有能卡住的地方，只能死死抵住两侧，却还是被一点点往外拖，明知道躲不了多久，还是害怕，死撑着不肯出去。


直到他眼睁睁看着自己大半个身子都被拽了出去，那种恐惧到达了极点。


“我再给你一次机会，自己出来。”


“真的…用这个就行了是吧？”


“嗯，出来自己扩张一下。”


那只手松开了他，魏津没办法，从桌子底下爬出来。


窄腰在冉季眼前塌下去，两根手指并起来往身后去，扒开已经湿淋淋的臀缝，没怎么艰难就伸进一直翕动着的鲜红入口，顺利把两根手指吃到指根。


魏津趴在地板上，看着竖在眼前那根筋脉凸出来显得有些狰狞的东西咽了咽口水，已经开始出现幻痛了，他那里真的能容纳这种东西吗。


似乎是下不了决心，后穴都已经被抠软了，魏津还没有下一步动作。


“你是要这样玩一晚上吗？可以了，快放进去。”


他只好爬起身，跪坐在地上，一只手撑住地板，一只手攥握住那根假鸡巴，握住之后静止了半晌，才颤抖着把自己凑过去，对准了后穴缓慢往下坐去。


那东西的尺寸远不及冉季，可是一点一点吞吃下去的时候他还是发抖个不停，身前本来还硬着的阴茎也软了下来，实在受不了了，忍不住稍微往外撤出去了一些。


冉季还是哄着：“再往里面一点，还能放进去呢，放松一点，不会很疼的。”


“疼…”


冉季扔过去一瓶润滑，“要坐到底，现在才吃进去一个头呢。”


魏津哆嗦地伸手捡起来，胡乱的挤在身下，大概是有了足够的润滑，项圈上的铃铛哗地一响，终于坐到了底。


“唔…”肚子好胀。


“快点，做到高潮为止。”冉季抬手看了眼表，“他们还有半小时又要过来了。”


魏津瑟缩地抬腰撑起身子又往下坐，发出呜咽的声音。


“疼，好疼。”


“快点，不许摸前面，不然就把你扔出去了，让别人看看你夹着假鸡巴的样子。”冉季翘起一只脚的鞋尖轻轻抬过他的下巴，魏津含着泪看过来的时候，他的呼吸乱了一瞬。


面前的人咬着唇眼角渗泪，双手撑在地上，双腿抽搐着噗嗤噗嗤跪坐在地上的一根假鸡巴上，看起来就很有弹性的臀肉一起一伏拍打在假阴囊和地板上，汗水叮当作响着顺着肌肉线条四面八方地流，在那一对惹人注目的大胸沟壑里闪烁着钻一样的星辉。


真的是太色了，不得不承认魏津这个玩具他玩的都有点上头了。


这个淫贱的下流东西。


可…真让人喜欢。


“还有20分钟。”


“不行，我射不出来。”


“射不出来就一直插下去，有人进来看你插穴我可不管。”


冉季笑着当做没看见他挺起胸膛，往前时把乳首那一点不经意擦过他裤脚的可爱小动作。


可还是不够吧。


魏津脑子一片混沌，不知道为什么，之前明明很容易就能射出来，可这会努力了半天，连性器都还是软的，垂在两腿间，连后面都有些麻木了。


明明上次那个医生按了两下就射出来了，得找到那个地方才行，找了半天，换了姿势，终于抬起一只腿微微倾斜着不经意在体内擦过那个地方。


“啊——”


性器竖了起来，随着动作在腰腹上小幅度甩起来，往外开始吐液体，滴落在地板上。


哦？看来是自己会玩了。


抽插的越来越快，后穴与假阳具交界处泛起一层泡沫，耳边叮铃铃的乱响。


那颈圈尺寸太小，濒临高潮的那一刻，呼吸困难中被禁锢的存在感无比强烈起来，他有种自己真的被拴起来的感觉。


烦死了。


魏津猛地扯下来扔到一旁的墙角，与此同时，几乎喷溅了出来。


“不喜欢吗金金，这是陆晓买的。”冉季拎着那个被扯坏的项圈蹲在他面前，扫了一眼，那根阴茎还在淅淅沥沥地往外流着稀白的精水。


“行了吗？”


“大家都像它一样，被你亲手弄坏丢掉了。”


视线里的人轻微一抖，闭了闭眼，还是说：“行了吗。”


“啊，去那边吧，我等下要直播了。”


听到冉季松口，尽管他的双腿还软着，也想尽快逃离这边，就紧着爬过去了。


从冉季的视角刚好看到他圆润饱满的屁股一左一右的晃，腿根那里还夹着一点晶莹的液体，肉茎垂在两腿之间，还没完全软下去，可爱地挺立着一甩一甩。


冉季胯间的东西跳了两下，收回了视线。


-----


表面 说话算话 说不操老婆就不操老婆


实际 不该答应的 可恶


冉总培训班 送来一周还你一只听话小狗


感谢上一章圆滚滚的球老婆打赏100咸鱼，第一次收到这么大的，很神奇有一种被金主强制爱了的感觉


21


=====


魏津爬回自己的房间关上门，虚脱地靠坐在门边，用手擦了一把身后，一下的水，才后知后觉地羞耻起来，猛地锤在地板上。


把他当妓女吗？让他用那种东西自慰。


不仅被囚禁在这里，连身体欲望都被人控制住，这一切都让魏津有一种很不好的预感，他曾记得公司里有一个很瘦小的男人，酒会上有人拿他性向取笑，说他对女人硬不起来。


——屁眼被捅多了，对着女人也硬不起来了哈哈哈哈哈。


他一定要从这里逃出去。


等他逃出去，一定要杀了这个疯子。


缓了一会，魏津扶着门咬牙从地上缓慢站起来，到床头那里翻出一个手机来。


这个公寓并不是冉季临时找的房间，生活用品一应俱全，冉季房间里还有一整套的直播设备。


尽管不抱希望，他曾趁冉季唯一一次不在，过去打开电脑，在看到需要密码时，也知道了冉季不可能留这么大的破绽给他。


房间接近三十层高，在最大音量呼救无果后，他翻遍整个房子，连沙发和床都给搬开，最后好不容易在冉季房间衣柜里一件挂在里侧的西装侧兜里找到一个手机。


可……


他看着手里的东西，握紧了一些，这东西几乎没用，没有信号没有网，只是个空壳，当时他不甘心地把手机翻了个遍，希望找出来点有用的东西来，可除了一些样片，就只剩下一些冉季直播的照片视频，视频里有别人的声音，听着是个广告，大概是用过放在当天的衣服里没再拿出来过。


魏津叹了口气躺在床上，手垂下来，手机从手里落下来掉在床边，侧过身蜷缩起来。


真的好疼。


他尝试着摸到身后，轻嘶了一声，那里好像又微微肿起来了，妈的那种地方根本就不具备性交的功能。


已经几天了，难道还没有人发现他消失了吗，真是快挺不下去了。


冉季不是说直播吗，怎么还没声音？


思绪乱七八糟的，他居然迷迷糊糊地睡了过去，不知道过了几个小时，魏津被一阵音乐声吵醒，感觉身上有些热，起来的时候甚至眩晕了下。


不是发烧了吧，他抬起手臂在额头上摸了下，好像有点热，但是不明显。


又把他操发烧了，妈的已经是第二次了吧，这次甚至只是个假东西。


魏津踉跄地下床想去喝杯水，踢到了刚刚的手机，突然间亮了下，跳出一条提醒。


——你关注的公主iris上线了。


魏津这一刻的心情实在难以描述，他怔愣了一瞬，捡起手机颤抖着按开了屏幕。


依旧没有网。


……


那是为什么，他点开了那条直播提醒，却真的登上了这个很久没用过的直播平台。


怎么回事？房间内有局域网？


既然这样，魏津尝试登陆了一下他自己的账号。


登上了…至少…可以跟外界联系了。


等一下，他要怎么发求助信息，发弹幕吗？


……


满屏都是白花花的肉体，所有用户都是自动匿名没有追踪线索的，他发任何东西都无法验证真伪。


况且在这上面不论发给谁，我被绑架并且强奸了，都只会被认为是故意引起注意恶搞或者想约的网友吧。


魏津好不容易提起来的一口气又泄下来，低下头刚好看到排行榜上跳动的iris公主头像。


那次的画面突然浮现在脑海里，要不是那一次，他现在也不会在这里……


愣神之间误触了进去，看清眼前画面的一瞬间，他呼吸一窒，不由自主低骂了一句。


冉季穿着到肋骨下边缘的半身暗红色胶衣，把流畅美丽的肉体线条锁在里面，直击眼球的红色把上半身包裹的奔放又禁欲，本就白皙的皮肤被衬的几乎晃眼。


他打开房门，看到冉季的房门也开了一半，稍微挪一挪看到冉季在做什么并不困难，从侧面更清晰地能看到没被包裹进去那一节腰身上，一张一翕颤动的腹肌，皮肤与胶衣的质感也在眼前清晰起来。


冉季把手顺着胶衣紧密地下边缘伸了进去，从衣领那里伸出来放到嘴边舔了舔，咬了下去。


鲜血流了出来，顺着手臂和他白的过分的下颌与长颈分成几条细流艳丽地往下流淌，汇集到皮衣领口，像血衣一样把人锁住，给这场情色直播莫名染上诡异的血色与献祭感。


疯子。


魏津满眼都是火烧一样的红色，简直要不能呼吸了，连忙低下头，闯入眼帘的是直播间里的尖叫、礼物，以及冉季正面的惑人神态。


要命。


他慌张之下划走直播，刚好划到了他之前常看的女主播，喘了口气才发现下腹有些酸胀，低下头，他立了…突然变得有些难堪起来，一定是因为他好久没跟女人做过了。


说起来冉季骚浪贱成这样，还骂他下贱，他才是该被千人骑万人枕的贱货，当初就应该找更多人…


可现在该怎么办？


“新进直播间的小宝贝给主播点一下关注，打赏到十万金币，主播给大家喷水看…”屏幕上的女主播一只手揉着白白大大的奶子，说着甜言浪语。


一条留言打赏了5000金币被顶到上面。


——主播能不能用上次那个紫色玩具。


“当然了，水天一色大哥，等下我让小助理拿过来。”


【?青*春*与*光*呀?+!*整*理?】


魏津看了一眼右上角的金币余额，两万出头的样子，若有所思。


他把这全部的金币都投了进去，在留言里说了大概位置标志物对面的高层酒店，说自己被人绑架在这里快要被先奸后杀了。


如果她肯信，就帮自己报警，如果不信，也只能当成金币全赏给她了。


可惜魏津没研究过平台规则，不知道这个数额给出去会全站飘屏。


几乎是同时，面前的门嘭地一声被踢开，魏津抬起头还没反应过来，就被一脚踩翻在地上。


他还是懵的，迎着头顶的光看到闯进来的冉季胸膛起伏，脸色阴沉。


“你还真不老实啊。”


“女主播好看吗？”


冉季视线扫过去，冷笑一声：“一个破手机而已，你也能翻到，真是败给你了。”


上次魏津在他这里买的药，回来查了一遍基本就锁定了他的那个账号。


他正在直播，看到飘屏的前缀微微愣了一下，不去想魏津怎么登上的，只是觉得有点好笑，人都被他操了几遍了，刚刚还夹着假鸡巴晃来晃去呢，这会就对着女的去撸了，还明目张胆的全站飘屏，是要宣告全网吗？


苦了直播间，爽到一半被吓萎了一批，纷纷发弹幕控诉。


可主播已经离开了位置。


冉季往下看了眼，“还硬着呢，没撸出来？”


“不是，等一下。”


“我没有，你听我解释。”


“没事，我帮你操出来。”冉季说着拎起地上的人往床那边走，脸上的冷笑阴沉的吓人。


-----


不睡觉是在等我吗(狗头叼花


谢谢各位老婆的打赏 鞠躬 鞠躬 点赞评论就好了 我替老婆们肉疼


22


=====


“真拿你没办法，好心放过你，你倒是欲求不满了？”


冉季松开手，把身上那件美艳有余灵活不足的皮衣扒下来扔在地上。


再抬起头时魏津已经跑到了床里侧紧贴在墙壁上，面上急迫又窘促，手里攥握着一截从床头底座上扯下来的台灯，用尾部对准了他。


工业风的台灯，泛着一点清光，看起来像一截细细的钢管。


“你刚刚明明说，玩到高潮就行。”


冉季瞟了一眼，表情看起来比刚刚缓和了一些，双手抬起来手掌向外，一副求和的姿态，“知道了，知道了，你先把东西放下。”


“过来，我不会怎么样你的。”


“我不信你。”魏津攥紧台灯的手微微发着抖。


……


“别闹了。”冉季屈膝压在床边，把床榻压的微微下沉。


那像是一种信号，魏津猛地把手里的东西挥出去，被早有准备的冉季向后一仰闪躲开了，同时来不及撤回的手臂被紧紧抓住，往前用力一扯，失去平衡，整个人都猝不及防被拉了过去。


手里的东西铛的一声掉下来。


腹部瞬间的疼痛让魏津一下就倒在床上，冷汗止不住地顺着额头往下流。


冉季收回手肘，垂眼看着蜷在床上捂着肚子的魏津，松垮的睡裤在臀胯那里露出来内裤裤腰的一圈英文来，是昨天魏津跟他要的内裤，当时他还感叹了一句，真是体面人啊魏津，这么多天了提的第一个要求居然是要内裤穿。


“那么喜欢逼，怎么穿的还是男士内裤呢？”冉季笑了下，语气有点怪异。


魏津听着他说着狗屁不通的话，有种不好的预感。


果然冉季出去提了个箱子进来，从里面翻找出来什么东西扔在他的脸上，魏津忙闭上眼睛。


不疼，是块轻飘飘的布料。


“把它穿上，我操轻一点。”


魏津从眼前把那东西拿下来，看清的一瞬间脸色大变。


那是一个……


黑色蕾丝的女士内裤。


他觉得冉季真的是在发疯了，反射性地扔回去，“我穿不上。”


正常情况哪个男人让他穿花边蕾丝的女士内裤，他只会当对方是神经病，可这么多天的经历让他自己都没发现，拒绝的话竟然都是下意识地在冉季面前找借口。


冉季嘴角带起一点弧度，有些嘲讽，在魏津眼里却显得有些不妙。


“你穿的上。”


“我不穿！”魏津牙齿咬的作响，不知道是哪边先开始疼的，头疼连着下颌，半边头骨都在疼，“反正我不论干什么，你都会一样做你想做的不是吗？”


“怎么这么说？”


“难道不是吗？”


……


那一下让他半天都还没缓过来，身上发软，因此被冉季抓着肩膀按翻在床榻上的时候，连反抗的能力都没有，被彻底以制服住的姿势按在了床上，是一个下一秒就会被插入的危险姿势。


“今天晚上你已经不听话很多次了，魏津。”


“我…为什么要…听你的话？”魏津转过头，迎着头顶摄人的目光，一句话喘了几次才被说完。


好热，要不能呼吸了。


内裤被扒了下来，之前几次被那根东西贯穿，被钉在上面一样抽插，被顶的胃袋几乎错位，甚至承受不住地吐出来，然后继续承受着整根抽出来再更凶地插到底的不堪记忆复苏。


几个小时前被假阳具操开的入口已经闭合，拒绝不能承受的东西进入，他怕的浑身都在发抖，两只腿不停打颤。


“这么怕啊？”


硬挺发烫的性器在股沟里磨蹭了两下，不怀好意地戳着入口，又移开了，并没有插入，而是蹭回来开始拍打起来，被那个充满分量感的肉质刑具，呷昵一样拍打着刚刚已经有些肿起来的后穴，是一种比抽插和用手打他更下流的惩罚。


像是要孩子打针之前那种随时都要落下来的紧张感，他浑身一紧往前蹭了两步，又被拖了回来，那东西又开始打他了，打的啪啪作响，在他以为要继续打下去的时候，勃发的性器突然在没任何润滑和前戏的情况下直直往里闯。


“啊——”


尽管被冉季操了几次，还从没被这么硬干过，一瞬间剧烈的疼痛，激的他脊背和大腿的肌肉绷紧，猛然用力扑腾的冉季差点都没按住。


插入停了下来，两人实际都不好受，肠壁剧烈挛缩着，卡着前端把冉季勒的难受。


冉季把他埋在床上的脸扭了过来，没太注意到他脸上的红晕有什么异常，只看到那双有些湿润的眼睛里的畏缩和一点不甘屈服。


“穿吗？”


魏津没出声。


他按着性器往里面寸寸插入。


魏津疼的眼前发黑，知道如果要这样生硬地进来，胡乱捣上一痛，那他今晚必定是要被玩坏了。


眼角被逼出的泪不甘地滑下来落在床单上，过了几秒，魏津不得已把脸埋起来点了点头。


凶器从他体内退了出来，魏津伸手去接那块轻飘飘的布料，却好像被烫了一样缩回来又在冉季的目光催促下拿到手里，低下头愣愣地看着这个看起来跟他应该一点关系都没有的东西。


给他穿女士的内裤，哪怕是最大码，还是有点太紧了。


冉季看着眼前俯下去的人，宽阔的脊背，窄腰，再往下却是一个快要撑破的女士蕾丝内裤，因为太紧，鸡巴被紧紧勒在前面，贴在小腹上，在腿间凸起来了一块。


后面两块布料本来是开口的设计，让人一扒开就能看到一缩一缩的屁眼，结果因为尺寸让他穿的跟开裆裤一样，露出一拳宽左右的股沟，黑色的蕾丝布料边也把臀肉勒的突出来，想从内裤里挤出来一样，比起这条内裤原本含羞半露的效果，看起来更像在邀请着随时进入一样。


尤其是翘起臀部的动作，还有紧紧裹住腰胯的一圈腰封一样的宽蕾丝，都把腰那里显得很细，腿间又少了那一根，视觉上极佳的腰臀比把人显得真有点像女的了。


比想象中要合适不少。


魏津把脸埋在被子间，感受的到后面正在盯着他的目光，不用看也知道自己这副模样是怎样的下流，如果此刻有人能打晕他，他一定会感谢那人。


冉季伸手扒开臀瓣，看到那里颜色已经不如一开始的粉了，而是粉往褐色一点深过去的颜色，配上这幅姿态，透出一股子骚味来。


可是看了，冉季又觉得好像还不够。


少了什么呢？


哦，还应该有个逼。


他回身翻找了一下这个品牌方给他寄来的箱子，他记得这些情趣道具里好像有一个…


找到了。


那是一个连着假阴道，外面还有做的很逼真的阴唇和阴蒂的逼。


冉季拿出一瓶润滑，把液体倒在上面，冰的趴在床上的人一抖。


“别动。”


冉季伸出两根手指里里外外好好开拓了一下，才把那东西往里面塞。


“你在干什么！”


“来，不是想要逼吗？我帮你弄一个。”


23


=====


那里不知道在被塞了什么东西进去，不痛，但是是令人未知的毛骨悚然。


“他妈的，你到底在干什么！”魏津反手回去制止，两只手臂都被钳制锁在后背上，后颈被掐握住死死按在床上。


费了点力气，把东西好好地塞进去，两个人都出了一身的汗。


冉季看着面前怪异又和谐的场景，掰着魏津的手按在上面摸了一圈，让他感受那是个什么东西。


“摸摸你的逼，别老是觊觎别人的。”


魏津被烫了一样地缩回手，攥握成拳，却被强硬地掰开手指按在上面。


一朵不属于不应该的软乎乎的东西长在了他的身后。


“自己扒开你的逼。”


魏津被羞辱的浑身颤抖，愈加头晕目眩，眼泪渗出来顺着脸颊往下滑。


冉季太过分了。


他太过分了。


甚至一时忘记了对冉季的恐惧地吼骂他：“妈的你是不是疯了！”


啪——


冉季一巴掌落在面前的臀肉上，立刻听到一声发颤的痛呼。


因为用了七八成的力气，把那里扇的立刻红肿起来，红红肿肿地包裹在曼妙的黑色蕾丝里，像是亟待拨开包装一样，引人遐想。


“怎么说话呢？我怎么教你的？”


魏津疼的七荤八素，如果不是冉季一只手臂托着他的腰已经受不住地趴了下去。


皮带横折成一圈，在灯光下闪着皮质的光，放在旁边魏津刚好能看到的地方，金属质感的皮带扣划在他的大腿上，一路冰凉而下抵在他身后的腿根上。


一瞬间的触感让他头皮发麻，那晚的记忆涌上心头，毫不留情一下又一下的抽打，如果自己不照着他说的做，会怎么样不言而喻。


他大概是真的发烧了，身体越来越热越来越软，也可能是因为这样，他的意志力比往常更加不堪一击，更要软弱一些。


他怎么能这样呢，自己也想不清楚，可能是对冉季太畏惧了，也可能是他身体在抗议，真的不想被打，太疼了，可是被操也很疼。


如果拒绝他的话，还是会被操。


魏津转过头，眼泪流到了嘴巴里，第一次这样完全脆弱的乞求的看着冉季，背光灯下冉季的目光里没什么温度，嘴巴冰冷地吐出了两个字。


“扒开。”


魏津屈辱地伸出两只手，扒开女士内裤与臀瓣里的假逼。


“说话。”


魏津哆嗦着嘴唇说：“请…请操我的逼。”说完这句，眼眶里的泪更加汹涌而下，满面潮红，紧绷到不断打颤，还没被操就一副被操透了的样子。


真是欠操的东西。


冉季没想过他今天居然会这么乖乖配合，拍拍他的屁股笑了下，解开裤子释放出滚烫的性器，压在那个仿真但还是残存了一些塑料质感的假逼上。


他不急着插进去，而是盯着魏津的眼睛，在那上面慢慢地磨，好像那里真有一个性器官一样。


“舒服吗？”


“放松一点，今晚会做的很久。”


明明什么都感觉不到，可这样色情的亵玩，比直接插进去更让他受不了，撑着的双手微微发着抖，手臂连着手背上的黛青色血管浮现出来。


在他实在受不了的时候，冉季扶着性器挺身缓缓挤了进来，本来就夸张的下体裹在假阴道里膨胀了一圈，几乎超出了他能容纳的极限。


被进入的一瞬间，魏津猛然张大了嘴巴，眼泪都停了下来，眼前的场景都不真实起来，在刺眼的灯光里目眩神迷地想，自己今天可能会被操死在这里。


冉季插了一半多点，就把那玩意插到了底，毕竟这东西实际也并不是多精细的玩具，做个样子而已，舒服程度也远不及直接插进去。


可……他看身下的人倒是很受用的样子，全身都在泛红，身上的肌肉线条绷紧又松懈，身上也比平时要热一些，掐在腰窝上也很容易留下五指的红印子。


倒是真的可以考虑让他们做一个跟他尺寸匹配，魏津也喜欢的玩具出来。


“轻……轻点，好难受……”


“轻点？轻点你的逼能满足吗？”


勃发的阴茎在两条大大岔开的双腿之间进出着，抽动时会把假阴道往外带出一些，上面凸起的滚珠碾过要命的地方，每次抽动都能激的他浑身发麻，四肢轻微的抽搐，可这些都比不过那东西摩擦肠壁的声音让人羞耻，那种猥琐又下流的滑动声与水声彻底的让他觉得自己好像一个劣质的鸡巴套子。


“啊哈……停下来……求……”


“继续扒着你的逼，手别松下去。”冉季的手掌拍在瑟缩的臀肉上，直播时手侧被咬破的创口因为用力又裂开了，从本来就有些大的创口里流出血来，染湿了布料，把黑色的蕾丝颜色浸染的更深，湿黏地贴在皮肤上，止不住的血一路滑过肥嫩的假逼，顺着魏津的大腿根往下滑。


艳丽的深红色分外夺人视线。


冉季看到这样新奇的一幕，不觉得痛，也没去止血，反倒笑起来，笑的眼睛亮晶晶的，真的开心一样，“金金，你流处子血了。”


“破处了，开心吗金金？”


疯子。


魏津几乎是要崩溃地扭过头，“放我…走吧。”


“不论…我做错了什么，我给你…道歉好不好？”


“求求你了，放我…走吧。”再这样下去他会疯的。


一天之内，一而再再而三的折辱，魏津被弄的实在有点崩溃，哭的乱七八糟，没有一点当初厉声指责别人，高高在上的样子，几句话边哭边喘，嗓子嘶哑，却一定要说完。


“怎么样…才能放我走，你…告诉我吧！”


脑子里残留的那点报复冉季的念头烟消云散，此时此刻就算冉季说出一个再过分的条件，就算让他离开这个城市，他都会照做下来连夜打包走人。


什么时候才能结束？


怎么才能结束？


在晕过去的前一秒他听到对方说：“会的，现在还不行。”


白色的液体喷射在黑色的蕾丝边与花穴上，衬着血迹，像是一颗熟透到快要腐烂的猩红色肮脏果实，下流混乱的一塌糊涂。


冉季做完把人翻过来，才发现魏津已然被他做的晕了过去，脸上糊满汗水泪水，红的异常。


因为隔着一层塑料也没太感觉到里面的热度，身上已经烫的吓人了。


-----


明天上班了 尽量日更宝贝们🥹


24


=====


躺在床上的人，盖着一条毛毯，脖颈那里露出一点痕迹，往里面延伸。


“烧的有点厉害，明天白天会好一些，具体明天晚上会不会发烧，还要看情况。”


家庭医生有条不紊地做手上的事，专注地盯着输液管里逐渐消失的淡红色血液，把病人的手臂放回毯子下。


冉季站在一旁，沉吟了下，“下面也看看吧。”


医生点点头，将病人身上的毯子掀开叠放在腰间，更多的痕迹暴露出来，颜色最深的是腰窝那里的指痕，一看就是掐握住往下用力了多次留下来的。


医生没什么情绪，戴上手套像对待孕妇那样向两侧分开病人的膝盖，床的位置有点低，冉季走过来托住魏津的后腰臀胯那里，把臀部微微抬起，方便医生的手指伸进去抚摸。


因此并没有很严重。


果然，医生在里面摸了一圈，收回手把手套脱下来，“没有撕裂，有一点肠壁外翻，用些药，养个一周也就好了。”


“一周之内最好不要有性行为。”


医生交代完正要从床上起身，身体却滞涩停顿了一下，两人都回过头。


“医生。”


床上的人不知道什么时候醒了，放在床上的手指紧紧勾扯攥紧了医生衣服下摆的一角，虚弱地睁开眼，“帮我…报警。”


……


家庭医生面露难色看向冉季。


冉季再不跟他计较都有些受不了，“你都生病了，老实一会就这么难吗？”


“真是拿你没办法。”说着走过去慢慢把他的手从医生身上掰下来。


医生推了推鼻梁上的眼镜，视若无睹，一如当初魏津的处事标准，与自己不相干的事，漠不关心，“消肿的药等一下我送过来两瓶。”


魏津想推开冉季按着他的手，对着医生喊我被绑架了，却发现现在的身体绵软无力，根本不受他的控制，眼睁睁看着医生从视线里消失，最后在身体里极度疲惫的状况下，再度陷入昏睡。


按说魏津受伤并不如何严重，扩充润滑都做了，还不如一开始他把人拐过来那次操的狠，可是退烧就是退的很慢，整整烧了两天。


到了第三天，冉季外面有事情要去处理，不能一直待在这里。


他看着躺在床上的人，闭着双目，沉默安静，依然看得出拥有一副得天独厚的好皮囊。


出门前冉季伸手探了一下魏津的额头，温度已经几乎降了下来。


夏日进入了末尾，不甘心退场一样，连傍晚都热的让人焦躁，很多天没去公司，冉季被抓着处理了一天的事情，之前在赌场好不容易抓到的那点痕迹也被抹掉了，断了一条线索，还要应付江家的小动作，事情叠加起来，回到房子里的时候已经是很疲惫了。


滴滴滴——


门刚一打开，一阵倏然的风声被冉季敏锐的觉察到，瞬间合上了面前的门，本要落在他脸上的东西咚地一声砸在门上。


挂着吊水袋的架子被倒摔在地面上，液体从里面缓缓流出来，向四周蔓延着，冉季目光看向床上的人。


魏津大喘着气起身撑在床边，脸上被热气熏得潮红一片，眼底情绪浓烈带着胸膛起伏极大。


烦死了，还要来几次。


冉季把脚下的摆件捡起来放在旁边的柜面上，绕过地上的一片狼藉，走到床边。


“看你发烧那么可怜，才给你叫的医生，才醒过来又闹起来。”冉季捡起地上的针头，语气柔和，不像生气的样子。


“冉季你这是绑架！绑架！”


魏津原本早就放弃跟他说这些了，可这一次，比起肉体，他心理被挫伤的太严重了，昏沉着睡了两天，一醒过来就接上了晕倒前的记忆，肉茎手掌轮流拍打着腿间那个恶心的假肉逼，掰开他的手指按在上面，睁眼看到冉季出现在门口杀了他的心都有了。


他不得不喊出来，他是被迫的，他才不下贱，他是魏津，是公司高层的经理，人人都尊敬他，都羡慕他。


他在对着冉季说，对着自己说，仿佛只有这样，才能稳住摇摇欲坠的自我。


“非法监禁，人身伤害，你知道要判多少年吗！你蹲监狱去吧！你这个强……”


魏津被抵着肩膀搡在了床头，那张一开一合的嘴巴终于闭下来失了声，当然，任谁被闪着银光的尖锐针头对准眼珠都会是同样的模样。


“听说把猎物的眼睛戳瞎，他看不见撞几次墙壁，就会老实下来了，要试试看吗？”


空气凝滞了一瞬。


魏津冷汗直下，眼珠都不敢晃动，喉咙轻轻上下滑动。


冉季把东西扔进垃圾桶里，回过身看人还在失神，“怕了？害怕就别闹了。”轻轻用手背拍了拍魏津的脸颊。


那天之后，冉季忙了起来，不再常住这里，房间一下子静下来。


一开始魏津乐得轻松，时间久了，他觉得自己像个傻子一样待在这里，只有手里这一部破手机还能看看电影。


魏津仰躺在沙发上，没由来一阵焦躁，站起来视线巡逻了一圈，发现空荡荡的没有东西可以给他摔，冉季的房间也被锁了起来，有种打在棉花上的无力感。


这样下去不行，每天这样只是平白等那个恶魔回来而已，魏津双腿岔开坐回到沙发上，双手交握放在膝盖上，焦躁着研磨下唇。


他究竟还要关自己多久，这样下去他迟早会崩掉，只是时间问题。


与冉季对抗是没用的，他也打不过冉季，这一点验证了太多次，那到底要怎么办？难道除了等他主动放了自己就没其他自救的办法了吗？


主动？


其实冉季并不是完全不听他说什么，他表现的和顺一些，冉季会给他一定的宽松度，那个手机被停掉了网络后留给了他，他说不想做后面那次，虽然…很难堪，但冉季确实换了一个小一点的假阳具。


这个人并不是完全说不通话，如果能利用好这一点，让他一点点卸下心防，最后找到机会让他能把自己带出去，他就会有可乘之机。


之前是他乱了方寸，太急躁了，像一只胡乱撞在铁笼上的麻雀，被冉季耍的团团转，如果硬的不行，那来软的呢？


他打压自己不就是妄想自己彻底屈服于他吗，那就让他以为自己真的已经屈服好了。


从冉季给他…给他穿女士内裤来看，可以看出来他是双性恋中偏女的那一边多点，不那个还是更像单纯在羞辱他。


那直播呢？他一开始问过冉季是不是缺钱，被他嘲讽了一番，这段时间来看也确实如此，那如果不是缺钱的话，其实直播可以获得大量的关注与喜爱……难道是缺爱？不然一个好好的富二代为什么要做这种行当。


可冉季这种变态也不能从常理去推测他…


要疯了…到底怎么回事。


而且就算他能对冉季低的下头，那个人会是这么好骗的吗？


算了，怎么样都比现在这样要好的多。


冉季一开始还没发现异常，只是觉得人变乖了不少，原来连换个姿势都要磨叽个半天的人，现在却…


他看着眼前人有点勉强地主动用手抱起自己的腿弯，柔顺地低下头，咬着下唇，隐忍的模样一目了然。


冉季瞟了眼他微微颤抖的手腕，不置可否，扶着阴茎缓缓插入湿红的肉穴。


魏津眉头一皱，脚趾勾蜷起来，趁着还没到被操的说不出话来，学着他以前操过的女人的模样，咬着舌头说：“对我温柔一点…”


“弟…弟。”眼珠向上看，眼尾狭长的凌厉感被削弱，诡异地呈现出被摧折的柔弱感。


冉季明显一顿。


“脑子撞坏了？”冉季看着他时不时撞到头顶的地方，扣着腰把人往下拖了下。


魏津一噎，确实想此刻就撞坏脑子，移开了视线，脸颊爬上两抹可疑的绯红色。


“又打什么心思呢？”冉季挑挑眉，操弄却真的柔和下来了一些。


魏津心底暗暗盘算起来，但很快就被插的没有这个力气想别的。


-----


魏津：受不了换策略了 别再变态下去了🙏


25


=====


冉季忙了一段时间，懒得戳穿他，两人居然维持了最和谐的一段时间。


这期间魏津尝试着提过几次要求，比如想要完整的睡衣，每周可以休息两天，包括尽量不要内射他。


“怎么了，做精液套子的工作不满意？”


……


魏津额角的青筋一突一突，硬是忍下来，语气虽然僵硬，但措辞尽量柔和地商量：“不是，是我不想发烧，每次射太深了，弄不出来都会低烧，很难受。”


“知道了，我射浅一点。”


……


终究是有忍不住破功的时候。


冉季看他愤而离开的背影，没怎么在意，这段时间忙得很，画展也开始在筹备申请了，魏津想演他懒得戳破就陪他演，甚至于为了让他有点成就感，自己也省点事，冉季在床事上变得温柔了一些，一些无伤大雅的小要求凭他提就好了，虽然魏津不值得他怜惜，毕竟挺好操的，也得有松有紧才行，别一下给玩坏了。


这天早上，魏津是被一阵烟呛醒的，拉开房门看着眼前烟雾缭绕的场景，他还以为是冉季要放火把他烧死。


“咳，你在干什么，咳咳…”


魏津过去把客厅的推拉门打开，让烟能散出来，才看到冉季端两块烧焦的牛排从厨房走出来。


“我饿了，刚刚在做饭，吵醒你了？”冉季端着盘子走到餐桌边，正常自然地坐下来。


……


过了一会冉季看他还盯着这边问他：“一起尝尝？”


他是饿了？不说他还以为冉季是想去死了，顺便拉上他一起。


这是做牛排还是做他自己啊？


“你平时就吃这个？”


这种东西作为食物对于人类还是超前了一些。


冉季把一块看起来都不知道是什么肉的东西塞进嘴里，“偶尔。”


果然，如果冉季能天天吃这个都省的他考虑怎么给他投毒了。


叹了口气，魏津走到厨房里，熟练地拿起一旁的围裙系在浅蓝色衬衫上，看了一眼调料都在哪里，姿势端正地握好刀切了一些配菜做沙拉。


开火倒油，开始煎牛排，跟冉季不一样，一点烟也没有，没一会就端上来，没吃到嘴里就闻到了香味。


“我喜欢做熟一点的。”他看冉季应该也是，这熟的都焦黑了。


“哦？你还有这种手艺啊，不愧是魏经理。”冉季拄着下巴看面前两盘菜，好像是在夸赞魏津的语气，眼底却没什么波澜。


他只会这一样，陆晓不在的时候，又不喜欢点外卖，他就做这个给自己吃，但他没能把原因说出口，应付着说自己以前跟着教程学的。


“挺好吃的。”冉季吃了一口微微愣了下，大概是发现了自己吃那个玩意根本就不能叫做牛排，却没继续吃，放下了手里的美食，又吃回自己做的烤焦的东西。


真是山猪吃不来细糠。


他还以为冉季不喜欢吃，结果隔天冉季拿回来一本厚菜谱。


……


魏津并没有很会做菜，每次忍了又忍，好不容易学会做出来，端上桌冉季尝一口就完了，气的他直在心里骂人。


一次还好，次数多了，他才发现原来做菜是这么累人的事，而以前他好像都是饿了随便就让陆晓去做的。


“汤里要放香菜吗？”


魏津香菜切了一半正要丢进去，才想起来很多人并不吃这种东西，问了一句没听到回应，回过头，微微一怔。


冉季靠在餐桌旁的墙壁上，闭着双目，夕阳从窗边射进来，止步于他的身前，只有一道细线一样的金辉漏在了他的脖颈上，像是画了一条橙红的金线。


魏津叫了他一声，“冉季？”


没有回应，魏津又喊了他一声，走进了一些，还有两米左右时，冉季睁开了眼。


“怎么了？”窗外的夕阳已经落下去了，冉季的瞳孔里没有一丝光。


“菜做好了。”魏津背过手，一颗心脏在胸腔里快速跳动，蜿蜒的水渍顺着身后银白的刀刃滑下来滴落在地上。


“你吃吧，我还有事。”冉季打了个哈欠。


……


“好。”


魏津还以为冉季晚上肯定不会回来了，安心睡到半夜，突然胸口一痛，反射性抓住那只拉扯他的乳头往外扯的手。


“滚…”睡熟的人被弄醒难免暴躁。


在看清眼前人的一刻，魏津茫然了一瞬，骂人的话在嘴边转了一圈咽回去：“今天下班这么晚？”


“怎么？自己一个人寂寞了？”冉季说着把人翻过去，扒下睡裤，把两根手指插进去。


……


“有…有一点。”


魏津背对着他，看不到冉季嘴角嘲弄的笑意，仿佛没觉得什么不对，冉季抚上他轻颤的背脊，贴在他的耳边说：“最近事情多，过了这一阵就可以多陪你了。”温柔款款，像是安慰妻子的模范丈夫。


身下的人却微微一滞。


妈的装温顺怎么那么难，自己都快恶心了。


演戏的时间结束，这段时间，冉季在床上也有温柔的时候，五次能有一两次，可现在显然不是他想温柔的时候，魏津知道也就不费那个力气，豁那个脸面。


“屁股再抬起来一点。”冉季揽住他的腰腹贴靠向自己，重重后入进去，“不要总是躲。”


其他的可以演，可只有每晚这一顿操怎么也习惯不了。


“怎么这么久了还没适应？”


你躺下给我操看看能不能适应呢？


操干了一会，魏津看时机正好，终于把忍耐了差不多快一周，早就想提的事说了出来，“你…你能不能带我回公司一趟，我还有东西在那里，很重要。”


“让别人去拿不行吗？”


“需要我的指纹…”


在此之前他提过让他给家里发消息，网购东西让冉季取回来等等，冉季有的同意了有的没同意，说实话他也没指望冉季这次会同意。


“可以是可以，正好我最近快忙完了。”可以陪你好好玩玩了。


冉季嘴角勾起一个弧度，“那我答应了，你是不是也应该伺候伺候我？”贴着他的耳边诱哄道。


“什么意思？”他这不叫伺候还要怎么样才叫伺候。


冉季起身，把他的两只手臂拉直放在臀肉上，用力向两侧扒开又向中间挤压，同时前后耸动。


……


“这样，学会了吗？”


“做的好，就带你去。”说着冉季在他的身后跪直，真的不再动作。


妈的。魏津咬着牙，想拒绝，无奈冉季说能带他去公司的诱惑太大，只好心一横抓住臀肉用力羞耻地动作起来，只是烦躁又心急难免动作粗鲁了些，把自己弄的痛呼一声。


冉季皱眉，按住他的手有规律的动作起来，“不是这样，慢一点，这样，让它碾过你这里。”


“啊——”魏津微微弯了腰，阴茎翘了起来。


“之前不是教你玩过假的了吗，怎么这么笨啊金金，这样会了吗？”


魏津随着他的力气自己开始操弄起自己来，用手往里推的时候他甚至能感觉得到后穴里阴茎上凸出的青筋，摩擦着敏感的肠壁，时不时戳到那里，就把自己操的止不住发抖，弓着身子往上挺，又被冉季拉回来让他继续。


“可以快一点了。”冉季伸手攥住魏津的头发，微微用力向后扯，把人扯的脖颈那里后仰出性感的弧度来。


估计这会任谁看了也认不出这个跪在床上微微俯身弓腰，面上潮红，嘴巴微张呼着热气，双手在身后扒着屁股把自己搞得像一个飞机杯一样主动按摩着男人鸡巴的骚货，居然是那个眼高于顶的魏津。


这样做很消耗体力，魏津腰越弯越低，大腿肌肉颤个不停，愈来愈容易操弄在那里，没一会就腰部抽搐摆动着一股一股射了出来。


“把自己操高潮了，真是厉害，来，我还没射呢，继续。”


“不然我可不带你去了。”冉季耐心等着他休息过来，帮他摆好姿势。


就这样魏津射了两次，浑身软趴趴的没力气，硬是挺着，手上吃力地挤压着自己的臀肉，脑子都快麻木的时候，他感觉后穴里的东西越来越烫，大概终于就要射出来了，把他的肠道撑的越来越开，穴那里都给操成了相应的形状，边缘撑成一个微微透明的圆环，还被往里推着艰难地一下一下主动吞吃着那个跟它不太匹配的肉茎。


这边魏津正在努力让冉季赶紧射出来，没设防突然被身后的人用力一顶，整个人被顶得扑倒在床上，还没喘匀气，就被扣着腰又快又重地干起来。


“啊啊啊——”


被精液射身体里，魏津瘫软地趴在床上，被干的腿都合不拢，大大张开着，从不应该进入的位置倒灌进来的腥臊液体缓缓流出来，在床单上湿了一滩，一截连接着微微翕张着的肉洞挂在湿黏泛红的臀缝上。


“过几天带你回公司一趟。”


-----


冉总这周的训练营主题：关于娇妻的养成


26


=====


魏津靠坐在老板椅上睁开眼，面前的电脑屏莹莹的亮着，显示着上个季度的工作报表，他伸手拿起放在一边的眼镜架在鼻梁上，视线变得模糊，才发现不对，把那副不知道是谁的黑框眼镜摘了下来。


眼前的景象过于熟悉，真的让他以为自己这是在公司里刚刚午休醒来，如果不是他穿着一身没见过的陌生衬衣西裤的话，同时陌生地感觉到自己很久没这样穿过……


魏津恍惚了一下，碰掉了手边的鼠标，熟悉的声音在身后响起。


“看你睡得熟，就没叫醒你。”


魏津动作停滞了一瞬，在座椅上转过身。


百叶窗扇片向下微开，阳光被遮挡成细细的斑马线形状，一道道铺在地板与桌面上，冉季背对他站在窗前。


一瞬间，眼前的一切让他从梦境中跌落回现实，被巨大的落差冲击的有些回不过神来。


怎么回事，魏津环视四周有些熟悉的格局，他这是在…冉季的办公室吗？


冉季是什么时候把他带出来的，趁着他睡着吗，为什么睡那么死，一路都没有醒？不然总可以找到机会跑掉…


倒是没想到冉季居然真的把他带出来了，那他是不是有机会了，心脏开始在胸腔里抑制不住地狂跳。


冉季用手指挑开扇片，看向外面，“我记得外面这个项目，你着手的是第一期吧。”


“啊…什么？”


“空中花园啊，最近第二期要开始动作了，加了不少网红商业体，要来看看吗？”


窗外略略嘲杂的施工声传进来，魏津微微皱眉，不着痕迹地衡量与房门之间的距离，哪里有心思关心什么空中花园的项目。


“冉季，我们说好让我回来拿东西，我要回自己的位置。”


冉季不慌不忙地转身，“你那里格局变了，乱糟糟的，你的东西我让人整理好都在这里了，没有看到什么需要指纹的，你不是在撒谎吧？”脚尖踢了踢旁边的纸箱。


魏津视线落在上面，果然都是他的东西，最上面躺着他的工牌。


果然宽松度是有限的。


“当然有了，是你们没找到吧，不如让我回去找一下。”


“哦？这样吗，那需要我调监控出来找一下吗？”


……


“我相信你就是了。”


冉季笑了下走过来，看到他手旁的眼镜，突然想起魏津之前带着金丝眼镜，头发打理的干脆利落，冷漠却显得成熟许多的模样。


往前走了一步，把大腿塞进魏津微微敞开的两腿之间，看到他脸色果然一变，笑了笑。


现在倒是一只容易受惊的小狗了呢。


“都忘记了，你原来是戴眼镜的，多少度？我叫人配一副送过来。”


“50度。”


冉季微微一愣，“50度戴什么眼镜？”


魏津不着痕迹撑着手臂把座椅往后滑了一段，移开视线，“…领导不都是这样的。”


“你真的是。”冉季想起魏津从前的装模作样，还是挺唬人的，这人虚荣又骄傲，能同时有这么多缺点，他也挺了不起的。


冉季有些失笑，双手撑在他身后，俯下身看着他，眼里都是笑意。


在床上以外的地方，魏津还是没办法装下去，更何况是在公司里，在冉季俯下身那一刻，他就已经用力向后撤开了。


因为太过用力，座椅的椅背向后滑走的时候把一个纸盒从桌子上碰掉下来，里面的东西掉了出来。


是一双黑色高跟鞋。


魏津不去想冉季办公室为什么会有这种东西，唯恐他借机发挥，忙起身捡起来，装回盒子里放到桌子上。


冉季没说什么，却意味不明地在他与鞋子之间来回看了两眼。


不知道是与冉季相处久了还是怎么，魏津居然从他散漫的眼神里读懂了他的想法，心觉不妙，不由得在心里暗骂了一句。


他不会是想……


果然，冉季问他，“你是几码的脚？”


……


“试试？”


开什么玩笑？


魏津背靠在办公桌上，捏紧身后的桌边，维持了这么多天来的假面隐隐出现裂痕，“这不是女人的东西？怎么试？”


“女人的东西怎么了，你不也穿过了。”


魏津想到他说的是什么，脸色难看，却被困在了欺身过来的冉季与办公桌之间，退无可退。


“穿上给我看看，嗯？”冉季笑了下伸手把那双鞋拎到他面前。


那是一双根极细的十厘米左右黑色高跟鞋，鞋尖坠着几颗钻。


没等他拒绝冉季已经在他面前单膝跪了下去，动作轻柔优雅，西装裤褶皱紧实在一起，绅士一样。


【%δＨ%$%ūＴΙΑó%】


“抬脚。”


魏津撑在桌面上的指节用力的微微发白。


他不能在这里跟冉季起冲突，否则就一点逃出去的可能都没有了。


半晌，魏津还是抬起了一边的脚。


不知道是不是在熟悉的公司环境里的原因，明知道冉季不允许，也根本不会有人进来看到他的样子，羞耻感依旧成倍的增长。


踩一双鞋而已，居然不弱于裸露的羞耻。


冉季看到他逃避似的侧过脸视线落在别处，微微一笑，托起他的脚顺利地放进鞋里。


刚好合适，尖头那里有一点挤。


魏津的脚在男人中不算大，普通鞋买40的，运动鞋买稍微大一码41的，脚腕也并不纤细，没有一点女性化的特征，但可能是由于从西装裤脚露出来的那一截滑至脚面的线条太过流畅，衬得脚踝精致起来。


“很漂亮。”冉季由衷地赞赏，把他的脚放在地上，抬起另外一边脚。


“等等！”魏津第一次穿高跟鞋，本来就已经很难维持平衡，另一只腿又被抬起来，立刻险些摔倒，晃了两下连忙扶住了桌子。


哪怕两只脚都穿好了鞋踩在地上，他还是没法放开手，这鞋的着力面积太小，他一个身高体壮的男人根本不敢踩实，只能向后靠在桌子上支撑身体。


因此把一双腿向前倾斜摆着，好像故意展示这双因为穿了高跟鞋更显得修长的腿似的。


冉季起身，眼神从下往上抚过高跟鞋、脚踝、西装裤一路到上半身的衬衫，越看眸色越深。


魏津读懂了那种神色，默不作声地双手扶着桌边往后撤，手臂微微发颤。


“冉季，这里是办公室……”


冉季倾身过来，食指勾住他的裤链轻轻往下一滑，声音低沉带笑：“我当然知道，可我现在就想操你，你不会拒绝的吧？”


肉茎从内裤里被挑出来，握在冉季手里像玩具一样被揉捏把玩了两下，轻轻套弄起来，弄的魏津两只腿战栗不止。


“冉季，等等，我站不住。”


“那就扶好。”


那只手从柱身根部往上捋动，时不时拨弄两颗圆润的肉球，食指扣在马眼上擦动。


“好小啊，魏津，你看我一只手就能攥牢了。”另一只手把他的内裤连带着西裤一起往下扒。


他妈的，公司也能发情。


魏津满脸红的不像话，抬起手臂挡在嘴边不敢叫出声，连裤子被脱到腿弯都没意识到，直到他的一只腿被抬起来放到旁边的椅子上，向一侧掰开大张着。


“啊…”他没站稳扶住了冉季的手臂，“别在这里做行吗，我们回去在床上…”


冉季微微不耐烦，“不是你说要来办公室的吗？”


“我不是…”魏津说着一下咬紧了牙关。


冉季手指沾了沾旁边咖啡杯里的液体，凑合着插了进来。


因为有高跟鞋加成，他的腿根被抬的很高，倒是方便了冉季手指的进出，只是腿根颤的很厉害，左摇右晃的快要支撑不住。


冉季干脆捞起他的腿弯，扶着腿根把人推倒在桌子上。


“啊别……”


手指进出开始顺畅，逐渐出现水声。


“疯子。”


魏津一句完整的话都说不出来，喘息着躺在办公桌上，把显示屏压倒在身后的墙壁上，双腿折在上方两侧，挂着那双高跟鞋晃来晃去。


鞋尖的钻一闪一闪，晃在眼前，提醒他这是怎样一副违反常识的淫乱场景。


要疯了。


27


=====


魏津受不了地抬起手臂遮住温度一路攀升的脸，却被冉季轻笑着将手腕拉直到敞开的大腿间。


“不好意思了？明明都被干这么多次了。”


冉季往下瞟了一眼他随着急促呼吸而翕张的肉洞，另一只手扶着阴茎一点一点挤了进去。


“再干几次这里会不会就变成松逼了。”


“闭…嘴。”魏津吃的痛苦，又实在受不了他的烂嘴，咬紧牙关挤出来两个字，字音刚刚落下，就被冉季托住臀部往外一拉全部挺送了进去，整个人从墙壁的夹角滑下来摔在桌面上，腰部悬空，臀肉紧密地撞上去，瞬间被进的极深。


“啊——”


紧实的腹部肌肉瞬间绷紧，被向上顶出了一个弧。


要被捅穿了。


冉季捂住他的嘴，“别叫这么大声啊，有人来了怎么办？”


可他自己却没客气，把一双长腿架在肩膀上缓慢而大力地撞着，发出沉闷的胯骨碰撞声，身下的办公桌也随着一下下撞在墙壁上。


砰！砰！砰！


“轻……”


嗡——


手机在一旁的桌子上震动起来，根本没有人有心思去管是谁打过来的电话。


本应该是这样的。


“怎么了？”冉季沉湎于欲望略显沉厚的声音响起，身下的人紧张的一缩。


冉季瞟了眼魏津脸上的神情，微微停下来，改为贴着臀肉小幅度地在魏津身体里抽插。


“哦，开会啊…”


“材料么？那你过来送一下呢…快到了么…”


果然冉季在那张脸上看到了更多的狼狈情态，估计哪怕是被董事在办公室里破口大骂都不会出现的吧。


被那个湿热的不像话又在越收越紧的洞夹的实在有些受不了了，冉季用手捂住手机拿远了一些，轻喘了一声，笑着低下头在魏津耳边说：“太紧了，放松些，金金我都要被你夹断了。”


紧张成这样，难免更让人起逗弄的心思，冉季拨开他紧咬着的唇缝，把两根手指伸到他的嘴里搅动，用口型说：“舔。”


都已经这样了，冉季说什么就是什么算了，可不知道是因为这里是熟悉的办公环境还是什么原因，魏津有些受不了了，第一次感觉到躺在这里的自己有些下贱。


魏津的不配合让冉季有些不满意，故意整根抽出又尽根没入的顶撞，顶在他受不了的地方，看人一下下像是脱水的鱼一样受不了地弓起腰，却硬是不肯发出一点声音。


“让陆续送过来的？”


身下被弄的几乎虚脱的人全身一僵，过了一会，认命似的闭上了眼睛，把洇红的舌尖伸出来，一下下柔软地舔着冉季的指尖，柔顺的就像只小猫。


魏津讨好似的一下下舔弄取悦了他，在将两根手指往里面深入到喉咙抽插了几下，把人弄得口水肆意开始挣扎后，冉季一边抽出手指在魏津的衬衫上慢条斯理擦了擦，一边对着电话说了一声：“先不用送过来了。”挂断了电话。


冉季按着人做了一回才起身，看到身上的白浊，微微皱眉。


“射了？衣服都让你弄脏了。”


“果然。真是恶趣味啊。”


“喜欢这种？不如下次带你一起直播怎么样？”


魏津已经分不出心反应冉季的胡言乱语了，他躺在那里歇了半晌都回不过神。


“等下你自己在这里，我去开会，一个小时后就带你回去。”


冉季拉上拉链，脱掉被弄脏的外套，抬起头看到魏津无力垂落在桌边的两只长腿，上面还挂着一双高跟鞋，很是修长流畅的一双腿却被那一双鞋和臀缝间滑落下来的精液衬的像是便宜的男妓。


哈。冉季笑了下，把他扶起来让人能跪在桌面上。


“操…我真的不…”


“不操你了，来跪好，撑住墙。”


“做…做什么？”


“帮你挖干净，不是你自己说的，不喜欢发烧。”


……


“不用了。”魏津挡开冉季的手臂，要去提自己的裤子。


“别动。等下出去，流出来像尿裤子了一样多不好看啊。”


穿着女人的高跟鞋赤身裸体跪在办公室的桌面上已经够羞耻的了，还要男人帮他把射进去的精液弄出来，魏津受不了地埋下头，宽阔的脊背连着两只撑在墙壁上的手臂止不住地打抖，腰那里沉下去，刚刚被撞的洇红颤颤臀肉上还遍布几个巴掌印，从那个一缩一缩的湿红肉洞里往外鼓动着出现白色，把汗津津的臀部映衬出十足的肉欲来。


真的是。怎么乖乖听话抬着屁股的模样也这么骚啊。


让他又有点想上他了。


如果这样一直听话下去也不错，不过魏津一直听话大概是不可能的吧，哈，也没什么不可能的…


手指又插了进去，把里面的精液挤的流了出来，淅淅沥沥滴在身下乱成一片的报表上。


“屁股往后一点，腿叉开，对，做得很好…”


经过一场一样漫长的清理，魏津被玩的又泄一次，浑身无力瘫靠在墙边，接过冉季递过来的矿泉水，大口吞咽起来，喉结滚动，汗水与漏出来的水一起滑入衬衫领口，濡湿了一片，看起来疲惫万分地低下头。


冉季不可能正大光明的从正门带他离开，大概率也是坐专用电梯从后门离开，加上司机和保镖，如果不撞见人，只要上了车就再无一丝可能了。


如果他现在不管不顾直接拉开门，撞到某一个同事是不是就能直接脱困了，可这么久了门外都没有声音。


会不会门外根本没人？


不会，他记得冉季的办公室外一侧不远是个小中庭，总是有人在附近的。


就算被冉季压制住，只要拉开那扇门速度够快地大声呼救就可以了，门也许被锁了，就算拉不开他用力气敲那扇门呼救也是会被人注意到的吧。


如果有人报警就好了。


可是如果失败，冉季他……


“在走神想什么呢？”


刚放下水，脚又被人攥握住往上抬起，魏津用手支撑住向后仰的身体，抬起头看向冉季，忍耐力即将告罄，眼里愤怒耻辱的敌视几乎快装不下去。


“你又做什么！”


冉季没说什么，低下头帮他把高跟鞋脱下来，往脚背上按了个创可贴。


……


高跟鞋虽然大小合适，但男人的脚到底把鞋子撑的太过，晃了半天，鞋面那里把脚背磨出一个浅浅的鲜红口子。


“看来质量不怎么样，下次买个好点的。”冉季低着头，眉眼因低垂而显得柔和。


……


真是有病。


“你那是什么眼神？”


“没什么。”


冉季走后，魏津仰靠在墙壁上，盯着墙上的表，一动不动平静地过去了十五分钟，才从桌边下来，踩在地上时两腿还是在发软，尽管这样他还是一步一步走到门边。


抬脚，用力踹上去。


他没有别的选择了，再这样在冉季的身边待下去，在身体崩溃前，他会先疯掉。


15分钟还是缓不过来太多，不过只被操了一次，这样已经是很好的情况了。


一脚，两脚。办公室的门板与门锁不如冉季房间那扇坚硬，没几下就被踹的抖动发颤，喜色爬上魏津的眉头，哪怕腿间每一下都被拉扯的痛的发麻，还是用尽力气一下下踹上去。


终于，不知道多久之后，门锁咔的一声不工作了，房门在眼前微微张开。


这是他装了这么久换来的机会，血液里的冲动与兴奋在这一刻达顶。


门被他一把拉开。


可出现在那后面的冉季，令他双眼徒然睁大，想要呼救而张开的嘴巴，也因腹部被重创而没能发出一点声音。


魏津砰地砸在地上，愕然地看着走进门的冉季，因疼痛而缩在地板上的身体被一股由内至外的悚然感包围。


不止如此。


房门在冉季身后大开着，却并非他所认为的办公区。


依旧还是那条熟悉的噩梦一般的走廊。


他根本没被带出这里。


魏津在地上捂着疼痛欲裂的腹胸，绝望感涌上心头。


“冉季！！！”


冉季在他面前单膝点地蹲下身，看着眼前眼珠发红，眉眼凌厉丝毫未减的魏津。


笑眯眯的。问他。


“怎么不装下去了？”


28


=====


魏津是被冉季拖出来的，体力被消耗殆尽，无力反抗，其实不如说是没必要反抗，一路往外，他的心越凉起来，这一层都是空荡荡的没半个人。


冉季故意让他看清，除非他从这30层跳下去，这一层空荡荡的长廊竟无处可跑，当真是一座空中监狱了。


冉季刷了电梯卡把人一把搡了进去，一直坐到顶层。


到了顶层魏津才发现，原来这里居然是冉季生日那天他来过的会所，只不过他所在的房间是这座楼的背面，看到的并非顶层视线交汇点设计的山峰与水面。


竟然是这里，竟然会是这里。


来不及想冉季要做什么，就被拎到了窗边的泳池扑通一声扔了进去。


魏津喝了两口水后像快要淹死一样扑腾起来，可不等他在淹没到口鼻的水里站稳，就头皮一疼。


冉季蹲在池边，拽着他的头发用力后扯。


“怎么样，满足了吗？”


“在你心心念念的办公室被当成狗操。”


“滚你妈…”魏津才一挣扎就被冉季抓着头按下去，咕噜喝了一大口水，又被从水里提上来，池水从身上哗地撤下来，衬衣被浸透吸附在身上，头发被水凌乱地向后冲散。


“你个…”没等骂完又被按下去再捞出来，来回几次，终于闭上了嘴。


“你这段时间装乖讨巧就是为了这个？”


“好玩吗？”


“要再来一次吗？这次真的去办公室怎么样？让大家都来看看魏经理是一个怎么样的贱货，嗯？”


“咳…咳咳…”


【/δＨūＴ//\ΙΑó/】


魏津费力睁开眼，目光向上毫不避让地看向冉季，被水激的双眼里爬满红血丝，眼周一圈都在泛红，视线却是多日未见的凌厉。


说什么会放他走，冉季这个狗崽子根本就没打算放过他吧，那么说只不过是想看他在希望中挣扎罢了。


“你…别以为还能一直关着我，总会有人发现我不在的，你等着，只要你不杀了我，我出去一定，唔……”


再次被按进水里后，这次直到他双手扒着冉季的手腕到快要窒息没力气才把他拉出来。


魏津心有余悸地看着冉季，大口喘气，双眼通红，终于没有气力再骂出来。


刚睁开眼，一根熟悉烫热的膨胀肉茎蹭在了他的脸上，下流呷弄地在脸颊上擦弄。


“张嘴。”


魏津自然不肯。


冉季也不在意一边擦着一边笑着说：“想出去应该不行了，不然我帮你回忆一下以前的生活好了。”


说着冉季从衣服里拿出手机按了两下，对着游泳池的墙壁投影突然打开，开始播放魏津那天来到这里的录像。


彼时的他眉目里泛着冷光，微微仰着下颌，在那样的不利场合下，依然一副不把在场的人放在眼里似的模样。


此刻的他，被人抓着头发，被不管不顾用性器胡乱一顿戳在脸上，呼吸都不顺畅，眼眶被戳生疼，眼泪混着池水往下流，鼻孔里也往下流水，狼狈至极。


冉季也看着墙壁上那张帅的像模特一样的脸，又低下头看了看脸下这张被他蹭的红成一片狼狈不堪的脸，用手扯住在胯下来回晃动，势要用这张帅脸当成按摩器用了。


墙壁上的人一口一口不甘不愿地吃完了蛋糕，眼前的人一下一下撞在灼热的鸡巴上。


下一刻，精液喷射出来，被弄的有些窒息而发红的脸蛋连着流畅的脖颈糊满了粘稠的白色精液，与墙壁上播放的满脸白色奶油重合交映，连那副愤怒又痛苦的表情都近乎一致。


魏津好像做了一场很长的噩梦。


他沉浮于水里，在一种介于溺毙的窒息感中惊醒了过来，身上疼的七零八落。


从熟悉的房间里醒过来，脑子还不太清醒，规避伤害一样下意识屏蔽了昨晚后面的事情，他想起来清醒一下，于是从床上爬了起来。


刚靠在床头，视线茫然中正对上了一道熟悉又陌生的视线。


过于诡异还以为是幻觉。


【$薯$$$*条*整*理*$】


门边的人也没想到自己找厕所进错了房间，与房内的人同时愣神了几秒，还以为不小心窥探到了什么，反射性地关上推开的门，赶紧撤了出去。


陆续…


魏津短暂愣神想都没想，迅速几步跑到门边，扒开了快要关起来的门缝，把门拉开。


陆续看到突然就到面前的人也吓了一跳。


这人赤裸着身体，紧窄的腰腹和弧度流畅漂亮饱满的胸膛上分明都是那种痕迹，两腿之间还夹了挺大一条毛绒绒的棕灰色尾巴，他只是扫过，就匆忙错开视线。


魏津一愣，意识到了什么，视线一扫随便在地上捡了件T恤套在身上，察觉到陆续要离开的瞬间，也没来得及找裤子，敏锐地回过身捉住他的手腕。


“别走。”


嗓音嘶哑，但不妨碍让陆续听出没认出的眼前人是谁。


陆续猛地转头，神色惊疑难定，“魏魏经理，你…这是…”


天啊。


魏津别扭地拉着衣服下摆夹紧两条腿站在陆续面前，鞋子也没穿，把腿并在一起，局促到了极点，这段时间他被冉季磋磨的几乎快丢掉的自尊，在陆续的目光下，发热发烫，炙烤的难以忍受。


“冉季呢？”魏津的声音嘶哑的像是喊了一个晚上。


陆续忐忑不已，却还是下意识服从地回答他：“好像出去了…一会回来。”


如果几个月之前自己会在不是很能瞧得上的小手下面前，呈现出这样一副丢脸的模样，会让他觉得不如去死算了。


可他此刻已经管不了那么多了，再难以接受的事都发生过了，他现在只有不想呆在这里这一个想法。


他已经是慌不择路了。


甚至于魏津双手紧紧交握住陆续的手，脆弱地乞求他：“陆续，你帮帮我。看在魏哥以前提携了你不少的份上，帮帮魏哥。”


也不怪陆续认不出，魏津头发没有发胶的固定，自然垂落下来，也没戴眼镜，看起来与平时相比倒好像小了好几岁，大学生一样，穿着跟从前差不多的T恤，人好像是瘦了一些，腰那里空荡了许多，臀胯那里倒是比以前看起来有些莫名…丰盈。


如果陆续见得多应该能看得出那是被操开了，可此刻他只觉得怪怪的也不知道自己怎么会想出这样的形容来，可他的样子确实…


甚至还夹了条尾巴…他得控制自己才能不往那处瞧。


陆续见得多了他平时手里拿着项目资料，高高在上教训别人的模样，一时看到这个模样，要不是他开口，还真没认出来。


“你…还好吗？”陆续不知道说什么，问了句废话，一看就知道的事，换早些时候魏津的个性会骂出来。


可眼前魏津却用力摇头，眼角居然红了一片。


等等…所以冉总刚刚说房间里正在休息的小情人，让他小点声。


这个情人原来是魏经理吗？


居然是魏经理。


太诡异了，就算是他也终于看出不对劲来了，好久不见的魏经理为什么会在冉总家里，还是这样一副模样。


都是他对魏津的刻板印象太深，又是男的，冉季话说的那么清楚了，他站在这里半天愣是没往那想过。


如果不是他亲眼所见，任凭多少人说这两个人搞到一起，他也不会相信，他们不是…很不对付吗？魏津那种人又怎么肯？


陆续神色复杂地转过头看向魏津，可这样子又怎么会是自愿？


魏津抓住他的手，最后一棵稻草一样，“陆续，你帮帮魏哥。”


虽然魏津是出了名的为人不怎么样，他也见识过这人做事多恶劣，他是真没想到那个一副高高在上讨人厌精英味的魏津会变成这个样子，看着甚至有点像落水狗一样可怜，要说心里一点触动没有不可能，可要是在路边遇到什么事让他帮忙送回家送个医院什么的就算了。


…这种情况，冉季是什么背景，他也多少听过一点，这不是他能管得了的事，况且…是为了魏津，他犯不上。


这种人，不值当。


想清楚这一层，再看魏津的时候，陆续目光已然完全不同。


“对不起啊，魏哥。”陆续一根一根掰开他的手指，“我…帮不了你。”


魏津不依不饶地扯住他，他都已经在这里了，必须得帮自己才行，不然不然…


“魏经理，你别这样…”被抓住的陆续有点开始觉得事情棘手起来。


“操你别这么大声。”魏津看他挣扎脸色一变，忙抬手去捂他的嘴。


推搡之间，虚掩着的那半扇门被推开了。


两人的动作都停了下来，陆续看到面前的人脸上表情逐渐凝固住，同时反射性地撤开拉住他的手向后退。


“我…我。”


冉季斜靠在门外，对着陆续下巴扬了下，“你出去。”


“魏津，有时候我都怀疑你是不是故意的。”


魏津被走进门的冉季一推，脚步不稳地往后踉跄了几步，不能置信地看着门缝里逐渐消失的陆续，往前踏出一步伸出手，身后一痛，被抓住了身后嵌入身体的尾巴。


冉季把人拽回怀里，手臂横在他胸前，在他耳边轻声问：“你要去哪啊？”


-----


晚晚的 很安心😌


29


=====


尾巴的末尾连着一个肛塞，深嵌入身体，被狠抓着往后拽，竟像是真的被抓住了尾巴一样，痛的魏津脸色发白。


哪怕被捞进怀里，魏津却还是不死心地盯着门看，一直到门缝里最后消失的陆续不自然地偏开头错开了视线，他脸上血色才是彻底褪尽了。


一种从没有过的寒冷恐慌漫上来，一时间对冉季的恐惧，竟不敌他对陆续的不解。


为什么，不愿意帮他。


之前陆续是很敬重他的，会经常来问他不懂的业务，甚至于出差回来时带回来的特产之类的也时常能有他一份，当然也不是什么令人在意的东西。


难不成就是因为自己做了那些事吗，可最少也不应该放着他不管啊，就算当不小心把他放出去了也好啊，哪怕他说一句愿意帮自己打个报警电话呢。


忘恩负义的东西。


所以这一切真的如冉季所说的那样，都是他的错吗？


他之前从来没这么想过，适者生存而已。


漫长生活的二十几年里，他一直都是这样度过的，如果不是最爱自己，不是永远把自己的利益放在第一位，从那样的家庭里出生，他根本走不到这个位置上。


他没错。


明明这样想，魏津眼眶却没出息的湿热起来。


冉季看了眼他握紧又松开的手掌，拦着腰把人按在怀里，“金金怎么一直盯着别人，目不转睛的，我可是会不高兴的。”


说着冉季拉起魏津一只手举高把人按在门板上，拽着身后的尾巴往外扯，踢了一下他的腿，“叉开点。”


察觉到冉季想做什么，魏津开始惊慌地挣扎起来，不行，陆续还在门外，死命地用没被抓住的那只手想要拉开身后的人。


“怎么了？不是每天都在被干吗？”


“怎么挣扎的这么厉害啊？”


在两只手腕都被扣在身后之后，魏津崩溃了，“滚开，滚开，你个该死的变态，让我回去，我要回去。”


一巴掌忽然拍在他富有弹性的屁股上，啪的一声，毛茸茸的大尾巴还抓在冉季的手里，像是提着不听话的小狗一样，宽大有力的手掌落上去，用了力气，把臀肉扇的颤抖不止，瞬间浮现一个红色掌印。


“啊！！！”


魏津被打的措手不及，咚地往前一扑贴在门板上，又被提着尾巴拉回来，没等缓过来巴掌又落下来。


冉季左手抻着尾巴，巴掌全落在右侧，那一侧被抽打的臀肉与另一侧相比肉眼可见的肿起来。


叫了那一声之后，魏津却咬住唇不肯再叫出声来，只哆嗦地喘着气，最多在巴掌落下来的时候隐忍地闷哼一声。


冉季停下来，轻轻抚摸浑圆发烫的臀瓣，手下的人微微一抖，“不知道他走没走，你说陆续能不能猜到，金金，不，是魏经理不听话在被打屁股。”


“叫吧，让他也听听。”


听了这话魏津明明已经在发抖了，闭着眼睛把嘴闭的更紧，哪怕冉季手起手落把臀肉扇打的殷红肿胀一片都还是没叫出一声。


直到被按着后背，尾巴连着体内的肛塞被生拽下来。


铛的一声，尾部连接着的一坨金属质肛塞砸在了地板上。


面前的人侧脸已经疼的发白了，冉季拍拍他的脸颊，笑了下，“今天真硬气啊。”


肉洞失去了堵塞，堵在里面的精液，从被扇打的烂红的臀缝里流出来，沿着大腿滴在地板上。


啪——


巴掌打在了穴口上，那里被蹂躏了一晚上还刚刚拔出来那样的东西，怎么经受的起这样的掌掴。


魏津被打的往前一窜，趴在门上气喘地回过头看着冉季，脸上的泪都落了下来，恨意里带着瑟缩，明明想求饶却还残留最后一点倔强的样子，看起来被教训的惨兮兮的模样倒是真的有点可怜了。


“就为这个哭成这样啊。”


“可是不乖的小狗就应该被打屁股吧。”


语气温柔，冉季还是残忍地把人按在门上，手掌抽打在稀稀拉拉地流下来精液的后穴上，汁液四溅，沾黏在冉季的手掌心，分开时拉出粘稠的丝液来。


一直到穴口同样被抽打的跟臀肉一样红肿不已，魏津挺不住了，用气声求饶：“别，别打了。”


下一刻火热的阴茎直直插了进来，在软嫩发烫的肉壁里抽插起来，把人顶的有节奏地撞在门板上。


撞击声一声声打在耳膜上，魏津也无暇顾及了。


冉季贴上去，后入操干着，没发现自己凑近时居然不小心吻上了他脸颊上的泪水，微微一愣，才发现自己做了什么，脸色更沉了一些，伸手抓住他的头发往后扯，“叫啊，怎么不叫了，不是想让他带你走吗？”


不知道操干了多久，门板上的人已经快不行了，冉季手臂一拿开就往下滑。


冉季觉出一丝若有似无的不舒服来，不知道是习惯了这么多天以来魏津的装模作样还是怎么了。


他停下来，两只手臂都改为环在魏津的胸前托着人让他喘息，“自己动两下。”


魏津当听不见他的逼话，他已经要决定装晕了，可能不用装，等会就真的晕了。


冉季皱了皱眉，把人带回床上，抱着让他在自己怀里，靠在自己身上，从身下托着他的臀部，只有两只腿落在床上。


“这样不累了，像前两天那样，你自己动动。”


魏津靠在他的怀里，确实好了一点，除了彻底坐在他的身上，被那一根插的很深，可即便这样他也不肯顺着冉季自己在他身上骑。


冉季看他不配合，干脆拉过他的腿肘，一下下往上顶胯，拍打在刚刚被抽的红肿的臀部上。


顶的力度越来越大，啪啪作响，几乎是抱着人在怀里颠簸个不停。


落下来的时候魏津感觉都要被插穿了，受不了地仰着头喘的像鱼一样，这么多天以来第一次，就像是要跟他打擂台似的，不肯吭声也不肯动，一场性爱，硬是弄成了两人的较量一样。


这场较量最终以魏津不敌射在床上，瘫靠在冉季身上晕过去为结局。


那天之后，魏津原本在房间里自由走动的权利也彻底失去了，一只手被锁在了床头，除了上厕所都是被锁在这里。


“怎么样？今天还不给操吗？”


已经快两天了，魏津舔着干燥的唇舌，恶狠狠地看着眼前的人。


他说的不给是要他主动骑上来，不像之前那样主动吞吃鸡巴，居然连吃的也不给他，更可笑的是今天开始居然连水都不肯给他了。


四目相对，一时间两人都怀着目的把对方看的清楚。


都已经这样了。魏津不信他还能拿自己怎么样。


大不了他就操死自己。


30


【&微*博：青-春-与-&$&光-呀&】


=====


黎非明昨天晚上睡得晚，怀里还躺着人，接到冉季电话的时候还是恹恹的，“怎么了？”


“给我拿点拘束道具过来，顺便从Xmas借我几个辅助的调教师来。”


一听这个，他看了眼怀里的人，尽量不弄醒他轻轻抽身，来到阳台才说：“怎么？开始对sm有兴趣了？什么时候要。”


“训训狗，就这几天。”


黎非明想起来之前的事，心底略略吃惊，尝试问他：“魏津还在你那里？你还没玩够啊？”


“教训教训而已，等到该放他走的时候自然就放他走了。”


黎非明没睡饱又打了个哈欠，也没有很在意，“好吧好吧，你想怎么样就怎么样吧。”


直到听到对方还要什么的时候，才稍微清醒过来一些。


“……可是那个会见血的，你对他这么狠啊。”


“不给他，我直播用。”


黎非明还以为是没睡醒听错了，沉默了一会，“……你是m？”


“不是，别废话了。”


“你是不是恋痛啊？我是专家，有什么想法你可以给我说说，我给你打折也…”


“我什么也不恋，挂了。”


不等黎非明说完对面已经挂断了电话，他拉开门看到站在对面只穿了衬衫的人，他的衬衫对于宋致来说有点大，盖到了大腿和手背那里，把平时性子冷淡的人衬的娇柔了不少，看的人心里痒痒的。


他拉开玻璃门笑着走过去，“亲爱的，是我吵醒你了吗？”


这边，冉季挂断了电话，提着早餐进门，一路走到厕所门前拉开门，摸到开关，打开了灯。


两只手被高高吊起拷在墙壁边的人，不适应地从昏暗的环境里睁开眼，闭上了好一会，被迫适应着突如其来的刺眼光线。


冉季蹲到魏津面前，把剪开口子的牛奶放到他的嘴边。


眼前没怎么清醒的人立刻开始从不大的口子里有些费力地开始吮吸起来，小狗一样的，喝的太急，有些奶水漏出来顺着他精壮的胸膛蜿蜒起伏地流下来，奶白的颜色，像是漏了奶一样。


很快，一袋牛奶就见底了。


“清醒了吗？”冉季收走了手里被喝的一点不剩的奶袋。


没了遮挡，魏津看清面前的人，也看清了他眼底淡淡的嘲色，才发现自己刚刚没骨气地啃食他手上的喂食，脸颊一热低下头，愣住了。


他是做足了冉季不会饶了他的心理准备的，却还是被扑面而来的羞辱弄的气息一闭，眼前一黑。


冉季是知道怎么样最能让他低头的，自从上次他发烧之后，就没有再这样玩过他，现在又……


地上的人赤裸的下半身上穿着一个女士内裤，不是上次那种情趣类型的，就是最普普通通白白净净的，上面还缀着几个蝴蝶结，是女高中生喜欢的类型，两边系着绳子，勉勉强强系在他的胯间能完整地遮住性器。


魏津的性器上次被冉季刮干净后就稀疏地长了一点短毛发，只从内裤的边缘漏出来一点，因此倒也不显得难看。


难看的是他的姿势，他被拷在半人高的墙壁上，屁股离地面有一段距离没法起身和坐下，勉强用两只腿撑在地上靠在墙壁上休息一会，如果不这样，手腕就会被细细的钢拷勒的极痛。


几个小时前他被提过来，现下两只腿和手臂早已经麻的快要没知觉了。


他又饿又累，全凭赌冉季不会真的饿死他这一口气吊着，没想到冉季真这样吊了他几个小时，意识浑浑噩噩倒也没注意到自己被套了什么在身上。


真开了灯，他才看清这个姿势有多难堪，他正蹲在地上两腿高高支起来岔开，主动向上抬胯张开腿，把两腿之间被薄薄的布料勾勒出性器形状伸出来展示给人看一样。


该死，这是什么姿势。


魏津努力地往回缩，想变成正常地蹲下来那样，可两只腿已经不听使唤了。


冉季看出他的躁动，伸手按住了他，垂眼看了眼，用刚从外面回来还带着凉意的手摸上了他的腹部，把那里冰的微微一抖。


他的语气平淡，“金金，你的腹肌好像看起来浅了，明天开始每天健身一个小时吧。”


魏津微微一怔，生出一种诡异的不和谐感，冉季还真当自己是他养的宠物不成了，回想起多日来的事情，一种深深的愤怒从心底涌上来，把他激出一股少有的破罐破摔的心气来。


“我只要有机会就会跑的，冉季，你想让我彻彻底底屈服于你，做梦吧。”


魏津嗓音嘶哑，语气笃定，看了真以为是什么硬茬子在被刑讯逼供一样，要真的如此，冉季倒是对他有些改观了，能多出那么一两个优点倒也挺让人意外的，说明恶人不无教导的可能不是吗？


可是真的如此吗？


“是吗？”


冉季低头看到内裤上一点洇湿的痕迹，伸出两根手指顺着那点痕迹揉摸了一圈，压着布料，在魏津的眼前慢慢陷了进去。


肿痛的后穴被用力破开，围绕一节手指陷进去的布料周围拧出一圈褶皱来，布料吃紧，没法完全罩住性器，漏出来一颗肉球沉沉坠在外面，白色的布料上逐渐明显地晕染出一块痕迹来。


里面灌满的东西流出来了。


冉季嘲弄地笑了笑，“怎么还尿裤子了，想走？那你平时上班怎么办？穿尿不湿吗？”


魏津咬了咬牙闭上眼睛，两颊滚烫。


手指隔着内裤的搅弄却没有停止，白色的布料上痕迹越染越大。


“还是说比起上次你更喜欢这种幼齿一点的内裤，嗯？”


“你，明明是你——”魏津猛然睁眼，看向冉季的眼底压抑着几乎触底的怒意。


明知道此刻不示弱，根本不可能放过他的冉季只会更进一步，可他没法忍耐下去了。


“够了吧！”


就算是他犯了天条也该够了吧。


还要怎么样？


老子不伺候了。


就算大不了他杀了自己，也不要在这里大张着腿被他玩了。


说到底他凭什么要在这里等着被冉季玩到崩溃？


虽然他不关心也好像从来没听说过冉季在公司里有过什么花边新闻，但冉季每天周围环绕了那么多目光，也没见他纠缠着谁不放。


魏津盯着冉季裤子里顶出来的一团，舔了舔唇，尝到一丝铁锈味，被折磨了太久的怨愤把他弄的已经受不了，一直都是他被冉季言语羞辱打压，这会也开始想着怎么能恶心到冉季地嘲讽出来。


“你不会喜欢上我了吧？”


冉季手指微微一滞，抬起头对上魏津的目光。


“不然你为什么不放我走，一定要我留在这里。”


“冉总对每一个情人都这么衷心吗？”


“难道操不腻了？”


眼前的人薄唇，双眼狭长，被头顶的光照着泛起冷光，双手被拘到头顶，大张着腿，骨子里却还是那个与他争锋不下的魏津。


冉季嗤笑了下，“我操不腻？”


“难道不是因为魏经理这个小洞贪吃不足吗？”又没入一节手指，指节屈伸了一下，手下的腰腹收紧，穴肉跟着抽搐着动了下。


“什么都往里咽。”


“既然你不喜欢被我操……”


冉季另一只手轻轻一挑，解开了系在魏津胯间的那根细绳，被性器鼓胀地顶开的一小块布料被掀下来，轻飘飘落在他的手上。


带着一点类似花边的布料，在魏津眼前，一寸一寸被吃进了紧致的后穴里。


31


=====


露在外面的布料越来越少，甬道里却越积越多，直到肠肉再也吃不进去，不适应地往外排挤着异物。


“怎么样？被内裤操的滋味。”


冉季的手指搅着布料一边抽插一边往里送，直到整个内裤被满满地塞进魏津的后穴，手指动作依旧没有停下来，不是好意的玩弄，可经过这段时间操弄而变得适应的肉穴，还是充血主动泛滥出粘液来接纳异物，在手指的搅弄下发出有些闷的水声。


那一团鼓鼓囊囊的东西吸饱了水，被冉季的手指抵着送到了身体更深处的地方，无止境的往里戳弄，都不知道拿不拿的出来，让人心里没底。


“别这么弄！”


“冉季——”


魏津两只手向前扯，却被身后的锁链死死箍住，挣扎范围极其有限。


“还说不喜欢被操，小逼还把内裤含的这么紧。”冉季漂亮的眉眼弯了下，怎么看怎么是要做什么更过分事情的前奏，把魏津看了心下一抖，小腹那里不由缩紧了一下。


没等他反应，冉季勾着绳子用力一扯。


他的身体随着身体里被一口气拽出来的东西猛然打挺，带着一点点硬茬的布料快速地摩擦过柔软地肠道，快速剧烈地摩擦过去，像要起了火一样，在痛还没察觉到的时候就已经掀起了无法反抗的剧烈快感。


“啊啊啊——”


冉季也没想到被自己弄了许久的魏津，饿的没什么力气，被刺激一下，居然还能变成这个样子。


他抬手不在意地擦了下没来得及躲闪被射到脸上的精液，拉着最后一口细绳从穴口里吐出来，并指摸到那个敏感的有些不正常的穴里，摸了两下，果然前列腺一小片圆形肿起来的有点高，鼓鼓的顶着手指。


怪不得。里面碰一下都要受不了了吧。


看来是铁了心不服软了。


“嗯…唔…”


魏津无法闭合的大腿内侧贲张的肌肉颤动不止，晃动的手臂上的链条哗哗作响。


冉季看着魏津通红着一双眼睛，口水都管不住地往下流，明知道是怎么回事，还是笑着说：“被一条内裤干高潮了？真厉害。”甚至故意用手指挑着那条内裤到他眼前，让他看清楚已经被肠液精液包裹住洗的亮晶晶的布料，用两根手指夹着细绳的那只手轻轻拍了拍魏津的脸颊，“这次知道乖了吗？”


鼻尖嗅着淡淡的潮湿腥臊味，魏津不自觉偏开头，眼角的湿润被厕所的亮光照的晶亮。


冉季看他样子了然地起身往外走，“等下放你出来吃东西。”


身后锁链轻响。


“冉季，你别做梦了。”


冉季推门的手轻顿了一下，低笑了一声，走了出去。


那天之后冉季倒也没锁着他，给他放回了房间里，每天一碗稀粥的养着，逃不出去，可摄入不足又心神俱疲，他大部分时间都昏沉睡着，唯一好处是冉季不来找他了。


这样过了能有四五天，在他快以为冉季对他没什么兴趣了的时候，甚至往好处想也许过一阵冉季就会觉得没劲放了他的时候，房门猛地被人从外面被打开，把还在睡觉的他从床上掀起来，显然不是营救他的。


他清醒过来后自然是猛烈挣扎，哪怕两只手臂都被反扣着按在身后，他的双腿也用力蹬踹靠过来的人，可对方的擒拿手法太专业了，加上他体力不支，几乎没什么反抗的余地，就被陌生人以绝对制服的姿态制服住，用镣铐把手脚锁在一起，同时后穴被人用手指破开，好像没什么耐心一样，用润滑液简单快速的弄了弄，就把手脚没法动作的他往床下拖。


“唔…妈的你们做什么！放开我！”魏津惊惧之下情绪剧烈起伏，沿着手臂全身都泛起一层鸡皮疙瘩。


这种悚然近乎恐惧不知道对方要干什么的心情，在他们试图把个头不小的他往箱子里塞的时候达到了顶峰。


对方来的突然又气势太过，他哪里知道对方不过是调教师，浑身冷汗直下，心里想的全然是，妈的，冉季不会是玩够了要把他弄死分尸吧。


“冉季！他妈的，你们干什么！我错了冉季你快滚出来！唔…”


“唔唔…唔。”


他的嘴被用口球封上，彻底强硬放进箱子里，坐在箱底的时候他浑身一紧，那里故意设计了突出的柱状体，让他两腿岔开放进来刚好能把那东西吃进去。


魏津块头不小，哪怕是箱子尺寸不小，可设计的就像是刚好能容纳他蜷在里面一样，没有一点可以活动的空间，让人蜷缩的十分辛苦。


被放进去之后，箱子动作了起来，他就好像一件被快速打包的货物一样运输起来，大概是被放到了车里的，不停地颠簸着，那里的东西也随着颠簸一阵阵地顶弄他，经过大一点的坎的时候，车子被颠起的幅度也大。


“唔唔…嗯。”


可惜即便被弄的受不了，因为箱壁狭窄，肉茎无法伸展，无论被怎么顶弄还是被压制住，只能一次又一次从小口里流出腺液来。


等到魏津回过神来，已经昏迷过去一次又醒过来了，颠簸停了下来，周围安静一片，过了多久，一个小时，三个小时，还是半天了？


他不适应地舔了舔嘴唇，恐慌在安静里无限放大，冉季大概在什么地方躲着，等他求饶，等他哭求出来。


过了一阵，周围还是安静一片，他尝试发出声音也没人注意，时间久了他不免怀疑是不是被丢到了荒郊野岭里，如果是这样，就算是警察也很难找到他吧。


这让他想到了，这么久以来，他报以希望却又在刻意回避的问题，是不是从来没有人想过要找他，如果有人报警，应该早就有警察来找上门才对，可到今天为止都还没找来，甚至上门质询的都没有。


陆晓暂且不说。


他确实没什么经常联系的朋友，至少没有对他不回消息觉得可疑报警的朋友。


即便看到了他，他那样哀求的陆续都是那样的态度。


可是连家人都没有吗，为什么？就因为那次他没给钱吗？


所以意思是有他没他都一样……


甚至……甚至是没有他更好的意思是吗？


——魏津真的很讨厌。


——是的，很自私啊，从来都不会体会别人的感受。


——在他手下做事是最惨的。


——你不管你哥哥就算了，以后不要回家了。


——跟你在一起太累了，魏津。


脑子里开始出现声音了，他是不是要疯了。


别说了！别说了！


之前陆续也是……


身边一个人都没有……


看到了也不会帮他……


难道，这一切真的都是他的错吗？


第二次晕过去以后，他是被似有似无的喘息呻吟声弄醒的。


烦死了，耳边尽是熟悉的水声，喘息声。


忘记了昏睡过去之前对扔到荒郊野岭的恐惧，尚未清醒又怪诞地想：他这是被卖到什么低贱的会所里了吗？


魏津有些费力地睁开眼，在眼前看到了一阵模糊的光线，于是更费力地睁开眼，眼前的箱子大概在颠簸中裂开了一个细缝，不大，勉强让他看清外面的画面。


面前大床上铺着白色绒毯，床上的人，金发纤细，白皙的皮肤，更显得俯身翘腿的模样分外养眼，双腿间红红的，手掌不停地在腿间进出，嘴里发出黏腻的喘息与叫声，勾着人。


这样刺激的一幕让逐渐清醒过来的人，处于茫然又恐惧的氛围里，直到他注意到旁边一双熟悉的腿。


冉季。


说不上是又被送回来的无力感还是至少不是危险地方的释然，恐怕在他心底都没察觉到还有一丝紧绷的神经松下来。


没来得及想他为什么会被带来这里，眼前一亮，箱子彻底被拉开。


冉季俯身从魏津身后托着腋下，不嫌脏的把身前泥泞一片虚脱无力的人从里面抱了出来，箱子被设计成好进出的类型，只有后面遇到一点阻塞，后穴里的东西嵌的久了，被用力往外拔的时候，魏津腿根抽搐了一下，耳边听到啵地一声分离开了他的身体。


冉季把人放在床上，拨开被湿汗黏在额头的黑发，对他现在颇为乖巧的样子比较满意，解开了他身上的禁锢。


“好好张开，让我看看。”


眼前的人朦朦胧胧顺着他的意思微微张开腿，却没有让面前的人满意。


“谁让你这样掰开的，不是教过你了吗，不记得了？”冉季把他的两只能轻微活动的双手放在臀瓣上示意。


魏津意识半晌终于接近完全清明，这才发现自己是被放在了刚刚看到的那张床上，果然，微微侧头就看到了那个漂亮的宛如模特的金发男人。


被翻过身过去时，鼻尖擦在了柔软的绒毯上，同时闻到了上面还沾满的性爱味道，意识到冉季是要在这个人面前插入他的时候，又开始了微弱的挣扎。


“不要…不要在这里。”


冉季扶好他这些日子缺乏运动，软下来肥润的臀尖，有些好笑：“怎么你还挑上地方了？”


“我不想在这里……”魏津嗓音干涩，好久没喝水了。


一巴掌抽在臀肉上，没多重，羞辱意味更强。


魏津没动，肩头微微耸动，冉季感觉有些不对把人翻过来，看到了他红潮一片的脸上，突然而至布满的泪水，不由得有些不舒服，不自觉手下轻轻按揉起来。


“撒什么娇，还没操呢？”


是他的错吧，没人管他，他要被冉季关在这里一直折磨了。


而且妈的冉季这个傻逼，把他变成什么样了。


都把他变成这个样子。


还去操完别人再来恶心他。


恶心。恶心死了。


冉季被他突然汹涌的泪水弄的心里有些怪，还以为他是被关怕了，执拗地把他侧过一边的头脸扶正问他：“怎么了？”


见人不答，仍有耐心地一次次扶正，“说话。”


魏津被他来回拨弄的烦了，直接吼了出来，“你他妈的凭什么操完别人来操我？”


真是够恶心的，尚未来得及说完这句。


冉季愣了下，“所以你吃醋了？”


噗嗤。


“你怎么这么可爱啊？魏津，魏组长，金金。”


得到这么好笑的答案，让冉季一时也有些无奈，凑过去用手背上下蹭了蹭他的脸颊，顺便将湿漉漉的泪渍在指腹间捻开。


“我还没操他呢。”


“我不操他，就操你好不好。”


魏津被他说的肉麻恶心又脸红，简直要受不了，“我他妈不是那个意思…”


冉季却不管他嘴硬什么，看了人半晌，把人看的怪异地移开视线后，好像注意到什么一样，抬手抚过他的耳边，温柔地梳扯着发丝。


“头发好像有点长了，要去剪剪吗？”


-----


冉总也好奇是不是没腻呢🤔


民那桑 俺第一次写肉文 瞎写 我觉得可能问题也蛮多的 大家将就看看吧


32


=====


深咖色玻璃打底的衣帽间里，因为容纳了两个男人把原来宽敞的空间显得略有局促。


“这里东西不多，不过我的衣服你穿倒也算合身。”


冉季抬手将一件休闲风衣递给正在系衬衫扣的魏津，刚好看到微微发紧的衬衫下透出的一点肉色，抬手自然地抓了一下。


这些日子魏津的腹肌确实薄了一些，奶子上触感也软了一些，好像薄薄的覆了点软肉似的。


魏津身上一僵却没有动，接过了冉季手中的外套，看到对面玻璃里映出的人影，出现一种模糊又熟悉的感觉，恍惚了一瞬。


他已经休整了两天，不像前几天那样没力气，可大概是许久不出门的原因，都没注意过大门那里还有门槛，被轻易绊了一下。


冉季扶住他，“怎么了？不然再休息一天，我们明天再去。”


魏津摇摇头，“我没事。”跟在冉季身后一直下楼到车库坐在车里，都还觉得像做梦一样，只是冉季关上车门绕到另一边的驾驶位这一会，他把手放在车门上，都有些呼吸急促，心有余悸地把手缩回来。


“出来前说的记住了吗？”看到身边的人点头，冉季满意的笑了下。


在那么多冉季耍他的前迹之下，魏津并没有把冉季的话放在心上，却没想到冉季居然真的把他带出来了，不过还是如他所料的那样，冉季不会真的带他去人多的理发店，看起来像是什么工作室。


铁灰色与黑色居多的工业风装修，过高的吊顶垂下来高低错落的几盏风格很强的灯，在房屋中央落下一些模糊的光晕。


“冉总，好了。”


坐在沙发上等了有一会的冉季抬起头，盯着看了半晌，才起身到魏津旁边，顺手帮他顺了一下刚刚打理好微微凌乱缀下来的一点碎发。


看着又感觉是缺了点什么，冉季问：“有眼镜吗？”


“有的。”


放在展示台上的一排排眼镜被推了过来。


冉季指尖游移了几轮，挑了一个跟魏津以前差不多的款式，只是更轻盈一些，极细的镜框上刻印了一圈梵文，精致又冷漠，给人一些相似的感觉。


冉季轻柔地为面前的人戴上，稍微调整了一下，果然，镜框不意外地把魏津的脸部优点更好地衬托了出来。


魏津不适应地微微错开视线。


“看我。”冉季扳过他的脸，“好久没看过了呢，你戴眼镜的样子。”


看起来就好像以前在公司那时候一样，喜欢随便的责骂别人，但是开会的时候有时也会说出一些不错的见解来。


旁边的女人适时地赞叹：“这位先生戴眼镜的气质都不太一样了，不戴看起来有活力，戴了看起来沉稳可靠，不论怎么样都很帅气呢。”


冉季看他被夸赞有些不适应，抿唇一笑：“是啊，是公司最可靠的前辈，照顾包容了我不少，是不是？”


“两位关系真的很好呢。”女人轻笑。


冉季贴到他的耳边，小声说了句：“实际是喜欢被操屁股的变态呢。”


魏津脸上一热，微微拉开距离：“你…”


“好了，走吧，该回去了。”


魏津看着被拉住的手腕，迟疑着点了点头。


他们进去的时候天有些阴沉，临近傍晚反而放晴起来，走出门，魏津被晃的微微眯了下眼抬起头，天空很高，夕阳隐隐从云层漏出光来，照在地上稀疏的金黄落叶上，镀了金，周围的人来来往往。


已经初秋了吗……


“快走吧。”冷风一阵阵的，冉季走在前面迎面被吹了下，停下来才发现魏津没跟上来。


“你站在那里发什么呆。”冉季一手拎着装满几件眼镜的购物袋，一手插在西装口袋里，回过头看他。


天边的残云裹着夕阳翻涌，光线沉沉浮浮，人也忽明忽暗。


魏津没动，冉季眉间好像微皱了下。


莫名地，魏津退了一步。


突然间，肩膀突然被人从身后拍了下，魏津轻微抖了下，回过身，看到一个笑的甜甜的粉色头发小姑娘，脸上贴的亮晶晶的。


“你好，我们这边想打扰一下，做个简单的街头采访可以吗？”


“可以啊。”转瞬功夫冉季就走到了他的身边，手臂抵在他的肩胛上，拉着人往不动声色后退了半步。


女孩眼睛又亮了下，接过旁边助理递过来的便携式小话筒，“太好了！咦？两位是模特吗？”


“怎么这么说？”冉季笑眯眯的。


“因为看起来身材长相都很优越啊。”


“确实是呢。”


魏津刚要否认就听到冉季认下来，微微滞涩了一下，没说什么，他已经几乎快习惯冉季这随心所欲的个性了。


冉季伸手揽在他另一边的肩膀上，微微用力，“看的出来吗，他是内衣模特，拍摄产品个个卖的都很火爆哦。”


魏津皱了皱眉。


对面笑了下，也不知道当真没有。


“其实呢，我们的采访是随机抓到一些帅气的小哥哥，问一下他们对同性情侣的看法，毕竟看两位模样应该不论在同性还是异性中都很受欢迎吧。”


“哦？”冉季拉长音调做出思考的样子，“嗯…我是蛮喜欢的。”


对面的人微微惊讶，“啊？那原来你们就是…”


“我们？”冉季微微惊讶，“我们不可能的啦？是吧，魏津。”眸光微敛，意味深长地看向魏津。


没想到突然被问到这个问题，魏津拿不准他什么意思，迟疑了一下。


“看来有可能呢。”冉季转过头来笑着说。


魏津看过去，看到罪魁祸首笑得眼睛像猫科动物一样狡黠地眯起来。


旁边的小助手闻言起哄吹了声口哨，大家笑闹着结束了这场小插曲。


等人离开，冉季眯起来的笑意逐渐消散，站到魏津面前，“刚刚为什么不过来。”


“我……”魏津本能地有些冒汗，如果他不好好回答出来，等回去冉季一定会…他可不想再被关在箱子里了。


左思右想，魏津眼神落到他身后，“我在看那个。”


冉季顺着魏津的视线，看到了街那边的玻璃柜里的东西。


冰糖葫芦？


“想吃？”


魏津摇摇头，“只是觉得今年出来的很早。”脸上却可疑的飘了两抹红晕。


冉季笑了下，“我去买。”


隔着一条街道，对面的人身形轮廓更加清晰地映入眼中，长腿宽肩，配上他的衣服，过膝的灰蓝色长风衣，面上也稍微收拾了下，鼻梁上架着眼镜，搭配在他身上有种刚刚好的精致成熟感。


一阵风过，衣摆被风轻轻吹起一个弧度，街对面的人只是手插兜等人就帅的干净利落，让人一眼就能在人群里挑出来。


当初魏津刻薄却自傲成那个样子，自有他一副骗得过人眼的好皮囊不少功劳。


果然才几分钟时间就有一个女生走上去说什么，他摆了下手，对方还是没走，被缠的没办法了，正要拿过对方手里的纸条时，抬着的小臂突然从后面被捉住。


“冉季…”


女生没想到又走过来一个帅哥，与面前有点冷的帅哥还不是一个风格，皮肤很白瞳色偏浅，面上带着笑。


只是两人都还没反应过来发生了什么，空气中突然传来一声刺耳的裂帛声。


魏津大衣里面衬衫被人从后面一扯一扒，上面的几颗扣子瞬间蹦开，精壮漂亮弧度饱满的胸膛袒露出来。


那上面满是未消的痕迹，尤其是又肿又红的乳头周围那一圈的淡淡齿痕，最为暧昧。


“小姐，他好像不是单身哦。”冉季笑的也很暧昧。


女生的眼睛瞬间瞪圆。


事发突然，魏津大脑轰的一声满脸臊红，根本没思考反射就打开了冉季的手，“你又犯什么病！”


转过头正要道歉，女生左右看了两下，退了两步，红着脸已经跑远了。


魏津扣上大衣，已经几天没有太大波动起伏的情绪不可遏制，羞辱愤怒地看向冉季，“你有必要做到这个地步吗！”


冉季没说话，空气陷入沉默。


过了半晌，魏津的掌心还在都还在发热，才发现那一下他用了七八成的力气，正有些犹豫着不知道要怎么收场。


“那个是你最喜欢的类型吧？”


“什么？”一时没反应过来，显得魏津面上有些怔愣。


“不逃跑好嘛？刚刚是个好机会吧。”淡淡嘲讽的语气，太阳彻底隐入云层，冉季眼里黑沉沉的。


魏津愣了下，是啊，刚刚想了一圈，杂七杂八的都想过了，偏偏没有想过要逃跑……


“没有。”他诚实道。


难道是习惯了吗……


当然他自己也知道，没有把握的情况下再被抓到一次，怕是真的会被冉季玩死。


可…说实话他被关起来的时候不受控制地想了很多，逃跑又能怎么样……


魏津虚空的视线里，路上行人三三两两，街对面一个小孩子正扯着父母的手在荡秋千，双腿努力地蹬在空中，父母的手都有些扯不住了，还是不肯撒手，怕摔着他。


工作也丢了，找工作的话，他之前出现那样的问题，业界真的还有他容身的地方吗？


家里也…不想回去。


很久没跟家里联系，他怕家里担心，昨天他问求冉季发一条消息回去，结果上面最后一条消息停留在自己不想给大哥打钱，对面骂了几句，后来又来问了一次，以最后一条没你这个儿子，单方面结束争吵。


静默半晌，他一个字也没打出来。


陆晓估计也不想看见他吧。


除了冉季这里，好像，真的没别的地方可以去了。


没有人在等自己回去。


26年了，什么时候起活成这样了呢？


“算了，没想过就好，我们快点回去吧。”


魏津低下头看着抓握他小臂的那只手有些失神。


冉季看他明显失落下来的神情，把自己买的东西拿出来剥开外皮纸放到他手里，自己也拿出来一个。


他还在愣神，冉季突然凑过来低下头咬了块他那个糯米山楂的，抬起头时眼里都是狡黠的笑意看着他，“别生气了，我去给你买东西回来看到有人贴的那么近肯定不高兴啊。”


魏津皱眉，用手臂微微撑开面前的人，却也不好跟冉季闹得太僵，语气缓和说了句：“你自己不是有吗？”


“尝尝你的。”冉季长得实在好看，在故意讨好的时候很容易就让人产生好感。


其实冉季平时正常的时候，真的让人很难把他和床上的时候联系到一起。说到底一开始如果不是自己买药找人轮奸他激怒了他，他未必会这样对自己……


等等。他是已经被冉季洗脑了吗？


操。自己不是刚刚被冉季关起来虐待过吗？


不要想了。


魏津抬眼环顾前方四周无人的停车场，没有把握的事他真的已经不敢做了，却也才发现这么一段时间到底对自己产生了影响，冉季不提他居然没想过逃跑，甚至还产生了归因自己的想法。


典型的斯德哥尔摩。


他明明是受到过完整教育的成年人，有相对顽强的心智，竟然也会落入这种给弱者编织的骗局里。


想到这里魏津语气又有些冷下来，“你说的是真的吗？”看向冉季的神色分外认真。


“什么？”冉季回过头。


“之前说会放我走的。”


冉季沉默了一会，放下了他的手，“啊，是啊，某个时候会放你走的。”


那是什么意思，“是什么时候？”


“那就要看你自己了。”


冉季的神色让人看不懂，这人骗了他太多次，这个听起来掷地有声的承诺会不会也…真的会有那么一天吗…


“我记得你说过会给我钱是吧？”


冉季愣了下，语气带着不易察觉的淡淡嘲讽，“啊，是啊。”


魏津最后看了眼外面，侧身坐进车里。


他有钱就够了。


有钱就什么都能解决了，父母也好工作也好。


冉季看他系好安全带，笑了下，“你也是厉害，出了趟门，差点被狂蜂浪蝶淹没。”


魏津没理他的冷嘲热讽，靠在座椅靠背上，闭上眼睛。


-----


给小狗放放风


魏哥别的不行拈花野草能力一流


久违剧情章(擦泪


33


=====


滴滴滴。房门被打开。


两人一路无话，魏津进了门也没说什么，脱下风衣往衣帽间走，衣帽间在客厅落地窗的一侧，走过来的时候刚好看到夕阳挂在近地面的位置，不由得想起刚刚吹在脸上有些发凉的晚风，一时被吸引，停了下来。


想起挂在父母中间小孩的小脸。


想起那个粉色头发脸上亮晶晶的女孩。


想起抬起头叼着红色山楂被夕阳染红的面容。


魏津叹了口气，想说买了一袋子的冰糖葫芦应该要放进冰箱里吧，正要回头说话，猝不及防整个人从身后被抵在玻璃上。


“你干什么！”他挣扎了几下，知道没法动就没再拿出过多对抗的力气，身体的反应都在逐渐习惯冉季莫名其妙的发难。


“别在这弄。”


“没事的。”冉季把人按在落地窗上，手臂被夹在胸前与玻璃之间，另一只被捉住手腕按在玻璃上，冉季伸手绕到身前，把他的裤链拉下来。


这样的举动一出，魏津自然知道他要做什么，努力地在落地窗前撑起身，被按在玻璃上那只手指节都用力的绷紧泛白，还是没能阻止他的肉茎被拿出来被人熟稔地放在掌心揉捏摆弄。


“冉季！”


“蹭蹭。”


肉茎被贴放到冰凉的玻璃，冰的他被按住的身体都没防备地往后缩了一下。


“下面有人。”


“没事，外面看不到。”


虽然语气平淡，但魏津偏在他的话里捕捉到一丝不快，冉季只要在这里就拉着他做爱，一些不易察觉的情绪变化都化在行动里，即便不用言语也能微妙地察觉到对方大致的情绪。


他在生什么气，难道因为刚刚那个女孩吗？


可那也不是他的错……


“我没有想要逃跑，是她非要塞给我……”


解释有用，却也没那么有用，对方只是把旁边的几层薄纱窗帘拉了过来。


“这样就一定看不到了。”


可……


如果此刻在对面有人在，就能看到层层叠叠紧拉着的窗帘缝隙中间，正在有一根半勃的肉茎压在上面轻轻摆动。


“来，扭扭腰。”冉季一只手放到窗帘上，另一只手习惯性的隔着衬衫抓握揉捏他的胸肉。


“冉季能不能…”


看到他转过头的动作，冉季又分出手去按回他的头，脸上的神色是与柔和平淡的语气不同的阴翳。


“快点啊，不然我就把窗帘拉开了。”


魏津好不容易都解放出来的双手，听到这话马上抓在窗帘上不肯让冉季扯开。


“虽说这么高应该看不清，实际上这栋公寓附近的山林里有个山林公园，附近不少稀少鸟雀，这附近倒也常有一些长枪短炮的摄影师。”


“他一抬头，就会发现这里有一个穿正装的大奶变态在玻璃上自慰。”


“说不定还会拍下来发网上呢。”


“你说今天看到你的人会不会认出来。”


冉季贴的很近，听得见他心里没底时咽口水的声响，看到身下的人居然真的轻轻扭起腰一下下在玻璃上蹭起来，脸上才有了点笑意。


“真乖。”放下窗帘上的手也改为从后面抓住他的臀肉揉捏起来。


身下的人呼吸渐重，蹭的频率也越来越快。


冉季停下来低头看那个一扭一扭的屁股，把西裤臀部那里的布料撑的绷紧，快要爆出来似的。


真骚。


他的眸色渐深，把魏津的腰带解了下来，西裤脱下来到了腿弯，手指顺着内裤下面的边缘伸进去，撑开臀瓣间藏匿着的穴口褶皱，不出意外地探了进来。


“不要……”


“快点，别停，屁股再扭的厉害点。”


冉季说着地加快了手上的动作，很快掌心随着手指插入后穴撞得肉球都啪啪作响，腰侧臀肉连着含着手指的后穴都在不断的刺激下开始明显收缩抽搐起来。


“你说刚刚那几个知道你这么会扭吗？”


屁股上突然被狠拍了一下，夹在玻璃与身体之间一直在被擦蹭的性器受到重压，腰部狠颤了几下，下腹微挺，真的在玻璃上射了出来，随即双腿一软，重心就落在了抵着他的冉季身上，将本来伸进去两个指节的手指吞到了指根。


“站不住了？”


“嗯…去床上。”


回答他的是内裤被整个扒下来，一直顶着他的东西缓慢从身后挤了进来，只不过他还在撑起身，猝不及防被突然闯进来，一下子被撞的又趴回玻璃上。


“好难受，等一下…”


对方顶的他又开始一下下蹭在玻璃上，心中明白了一件事，就是冉季莫名其妙在发火，进入了他生气时那种无论如何说不通的状态，无奈之下，被强行挑起来的快感折磨着，也只能无用地攥紧面前的窗帘，只是刚刚射过还敏感的肉茎被磨蹭的都有些受不了，隐隐有些发疼。


直到被射进身体，冉季结束才放开了他，几乎是对方一松手，他腿一软就跪倒在了窗边，听到头顶一声轻笑。


“玻璃都被弄脏了。”


窗帘被拉开，夕阳的光线洒进来一些，玻璃上赫然并列写两坨散开状的白色痕迹，向下流动滑出长短不一的几条痕迹。


冉季看着地上低着头的人，上半身的西装衬衫领带穿的规规整整，连梳好的头发都只是微微凌乱，而下半身却赤裸着一塌糊涂，性器也被蹂躏的发红趴在地板上，银白的精液从臀丘之间流出来在屁股后面那里形成一小滩，像是没管住自己在地上失禁了的小朋友一样。


“你够了吧！”魏津握紧双拳，他迫不得已让他操自己，已经是最后的底线了，凭什么还要他没完没了承受他莫名其妙的情绪。


“又要骂人了？是还没长教训？”


“是我骂人还是你莫名其妙！”魏津抬起头，神情控诉里压抑着情绪，“从外面开始就是了，你不想我出去就直说好了！为什么，为什么要让我在外面…”


他看到那个女孩神色的时候，情绪就几乎已经要负荷不住了，就好像从她的表情里他读出了这段时间的自己有多不堪多下贱一样。


只是当他说着抬起头时，却失去了声音，眼前的人不知道什么时候脱了衣服，只剩下一件衬衫挂在身上，几乎赤身裸体靠在窗前的十字格栅上，正巧太阳即将坠落，在冉季身后散发出不规则的光束，把他极白的皮肤两侧镀上一层金光。


夕阳渐落，天色肉眼可见地暗下来，冉季垂眸视线落在他身上，冉季生的漂亮，这一瞬间，好似殉难者重生，又似圣天使坠亡。


“出生死亡的时候都是这样，那个时候谁都不觉得羞耻了，怎么现在就不行了。”冉季轻笑着把身上最后一件衣服扔在地上。


“裸体而已嘛。”


“被看光了这么生气啊，那下次出去我让你扒我一次吧。”


“神经病。”


魏津也没兴致跟这个在几十万人面前裸体直播也不害臊的变态继续讨论这种问题，捞起衣服从地上爬起来 。


刚一转过身，身后光芒消失，彻底暗下来。


魏津回过头，发现对方果然把窗帘又拉上了 ，果然，就算再厚脸皮也是嘴上厉害。


冉季看到他眼神，笑了下，“想了想，现在还是算了，我怕晒嘛，晒黑了直播人气会下降，心情不好会影响我的睡眠质量。”


……


傻逼，再听冉季的狗屎话，他就是傻逼。


-----


报意思啊金金 这本是肉文


34


=====


“你怎么来了？”


房门合上的声音，把还在睡的魏津吵醒了。


【/公.众.号：青.春.与.光.呀.删.符/\/ .号.搜/】


有人进来了。


他翻了个身没有在意，再次闭上了眼睛。


现在对于他来说，清醒才是最痛苦的，任何人一夕之间被戳破幻想发现自己一无所有，还被迫受人圈养随时接受同性的性欲，不崩溃都已经是很好了。


尤其是高傲如魏津，一旦被戳破强撑的表面，就只有一路向下的份了。


因此睡觉对于此刻的他反而成了最好的活动，既不用面对现实，也不用在清醒的时候面对冉季，最好能在半梦半醒中把时间捱过去，至于醒来会是什么与现在的他并没有关系，可越是这样，魏津越是在清醒的时候不可抑制地出现冉季说什么就是什么好了的想法。


也并没能发现，现在的他倒是越来越接近一开始装作的表面温顺模样了。


直到昨天被冉季扒开臀缝，抓过他的手臂掰着手指往后，按在湿软的不像话微微外翻撑开的穴口嫩肉上。


“自己摸摸，是不是已经湿的不像话了？”


“都射满了，手指插进去都溢出来了。”


“自己挖干净，我再进去。”


他才发现自己已经快被冉季磨成什么样了，这种之前听到至少要跟他打几个来回的荤话，已经让他没什么反应了，反而是这样，一股屈辱感沿着脊骨爬上来，在这一发现下逐渐演变成愤怒，这愤怒与其说是对冉季不如说是对他魏津自己。


他不敢想，这样下去自己会被变成什么模样。


他打开了冉季的手，“滚。”


因此昨天晚上弄的又有点晚，他现在是真的有点困，倒也不是在逃避什么。


“冉季，你要不要看看你现在活成了什么样子？”


“你要一直跟家里……”


好吵。


只是声音实在有点大，让人休息不下去。


女人的声音，又是陆晓？


不是，好像年纪要大一些。


“东西给你拿来了，我知道对你很重要，至于……毕竟已经过去了很多年。”


说的什么？他想再听下去，一开始是女人的声音高一些，冉季可有可无的说几句，这会冉季却突然提高了音量，一声够了打断了对方。


吵起来了？


女人跟他不欢而散了，看来是冉季的熟人甚至可能还是长辈，他如果这会出去，对方会不会……


可到底他还是没去冒这个风险，等人走后一会他才试探着走出去，还以为人出去了，看了一圈没在客厅看到人，看到了茶几上文件夹里漏出来一角的东西，好像是两张照片？


“过来。”


一阵风吹进来，魏津转过头，在半拉窗帘后的阳台上看到了模糊的身影。


冉季仰头背靠在围栏上不知道在想什么，一手指尖夹着烟，手肘放在身后腰间的青石台上。


他犹豫了下才走过去。


“拿出来。”


魏津咬了咬下唇，不想跟明显状态不对的冉季对上，想要赶紧结束，尝试着问，“不用后面行吗？”


昨天玩的有点晚，现在还在肿痛，塞一根手指进去都吃力，时间太接近了实在有点吃不消。


冉季没看他，“行啊，用嘴吧。”语气淡淡的，好像没在听他说什么。


他犹豫了下，半蹲了下去，解开了面前的拉链，头脑里却不自觉想，他还从来没看过冉季这个样子，那个人说了什么，那里面又装了什么，是不是拿到了冉季什么把柄……


额间一疼，额前的碎发被冉季夹着烟的那只手抓在手里往后一拽，他被迫扬起头对上了冉季的眼睛，本来的浅瞳看起来有些灰沉。


“想什么呢？专心点。”性器往前一探弹出来，颇有分量地拍在他的脸上。


魏津忍住隐隐作呕的感觉低下头把抵在唇上的东西含了进去。


楼下不知道出了什么事，大概是碰了车，有人在吵，歇斯底里的，此起彼伏的鸣笛声，在这么高都能听到一点模糊的声音。


这让魏津的羞耻感更甚，想着赶紧结束居然忍着不适主动低下头在敏感的冠部嗦舔了下，果然看到眼前的腹肌抽动了两下。


猝不及防，突然被扣住后脑，挺腰猛地挺插进嘴里，魏津没防备，被猛地被闯进喉管的东西撑开弄得差点窒息。


“唔…唔。”


突如其来的深喉和拍打在脸颊上的东西让他下意识闭上了眼睛。


快要窒息了。


柔软的口腔安抚了一部分冉季强烈的肆虐欲，快要射的时候，他知道如果抵着喉口射进胃里就得把人逼急了，扶着魏津的脑袋湿淋淋地抽了出来，不等他躲开就喷溅了他满脸。


“咳咳，你不能忍一下再……”


蹲在地上的人手放在脖颈上，闭着眼睛，白色的液体黏糊糊地顺着下颌脖颈往下滑入衣领里，那副样子就像是在邀请什么一样。


冉季回手把烟按在了石板上。


魏津脸上都是黏糊糊的白精，他生气地抬手擦掉，还不太能睁得开眼睛，瞬时间天旋地转，后背突然悬空，有种踏空的感觉，心里猛地颤了一下，抓住了冉季的手臂。


“你干什么！”


这会也顾不得液体渗进来刺激的他眼球发疼，他睁开眼，才发现自己被放在了身后的石台上，背后是几十米的高空，身上瞬时渗出一层的冷汗来。


而且虽然已经知道他不敌冉季，可看对方这么轻而易举拎起来一个身形跟他差不太多的同性，还是对这种突如其来随意被摆弄的弱势地位依旧没法习惯，可也是这种念头时不时戳他一下，让他还能保持清醒。


可这当头冉季没空理会他想什么，已经扒了他的裤子。


很快他也没工夫想七想八了，冉季的拇指已经抵着会阴与阴囊用中指在后穴里捣弄起来，在屁股与硬石台之间挤压着臀腿之间的嫩肉，每次伸进来都让他有种要被推翻下去的错觉。


魏津抓住手下的台檐与冉季的肩膀，脸色发白，“你疯了，我会掉下去。”


而且…魏津不敢回头，却听得到楼下愈演愈烈地嘲杂声，仔细听又觉得什么都没有，幻觉一样，但不妨碍让他有种在人群中做爱的羞耻感。


“那你抱紧点。”


“不行，我抓不住怎么办！”


其实魏津一直有一些恐高，只不过他被指尖刺激的发颤让冉季察觉不出他哆嗦的有些不正常。


这跟让他不做安全措施玩大摆锤有什么区别！


他死死抓住冉季的手臂，指尖都硬扣下去，因为紧张，甬道比往日更加敏感，听着耳边黏腻的水声，逐渐有了射精的迹象。


被禁锢在半空中的男人，光裸的背脊还如同以前一般宽阔，背肌与肩胛间交汇的线条因为快感而不停发抖，尾椎骨微微凹陷下去后是两瓣夹紧颤个不停的臀肉，夹着冉季的手掌被强制用前列腺高潮了。


啧。


冉季回过身摸到一个皮质包裹的钢手铐往这边拿，中间的铁链很粗，看起来很结实。


他回过神来看到还以为冉季不耐烦了要把他拷起来，双眸瞳孔一缩，“你……”


结果就看到冉季把钢拷拷在了自己的手腕上，反应过来时另一边已经拷在了他的手上。


他们住的高，又是个风天，狂风吹在他的背上，把他的头发吹的四面八方地往眼前飞。


“要是真掉下去，就一起死好了。”冉季不在意的笑声和呼啸的风声一起打在他的耳边。“两个连在一起摔死的裸男，哈哈。”


“谁跟你一起…”话没说完，双手被人一拉，身体后倾，冉季挺身插了进来

，魏津猛地抓紧他的肩膀，修的整齐的指甲居然都有些隔着衣服扣进肉里，可他不敢丝毫后退，看起来就在迎合冉季的动作一样，被撞击的啪啪作响，臀瓣都被冉季的胯部隔着裤子挤压的变形。


因为紧张他自己都能感觉的到里面缩的厉害，放在平常冉季必定不会放过调笑他的机会，可今天的两人却都很沉默。


魏津模糊的视线落在冉季身后的玻璃门上，两人摇摆的姿势模糊倒映在上面，身后是鱼鳞一样的浅紫色天空，二者叠在一起，看起来像一部双方都在急迫渴切地进行一场性爱的烂俗欧美浪漫电影。两人交合处摩擦出的液体还有泡沫都吹到了风里，连风都是性爱的味道。


疯子 。


这还不就是有安全措施的大摆锤。


他们一直做到了晚霞散去太阳坠落，冉季的脚下都是两人射出来的粘稠精液，正顺着冉季的腹部和臀胯连接的位置淅沥地流下来混合在一起。


魏津几乎虚脱了，眼前的人都已经昏暗不清，被抽插半晌后深入地用力一顶，他手下一滑，视线翻转，看到了头顶的天空。


这一刻他没反应过来发生了什么，只是在想，原来月亮还没爬上来啊。


瞬息之间他被一只有力的手臂猛地拉了回来按在胸膛上，和冉季拷在一起的锁链哗啦一声。


十指相扣，贴在一起，不知道是谁胸腔里的心脏咚咚作响，震耳欲聋。


魏津看到了眼前过近的皮肤上有一些极浅的疤痕。


之前倒没注意过。


35


=====


魏津知道冉季有病，但半夜起来去卫生间顺着模糊的光对上电脑前冉季的视线的时候，还是第一次这么直观地发现，冉季真的有病。


这是第几次了，他在冉季直播间里看到血。


上次那件顺着他的下颌与长颈像是血衣一样的直播犹在眼前，与眼前的场景重合。


冉季微微后仰靠在座椅靠背上，鲜血顺着他的手臂往下流淌，一下下落在地上，座椅上白色羊绒的坐垫洇红了一片，在不明亮的光下阴沉一片。


如果说上次还是有种献祭感的情色直播，现在这副场景就……


这次他终于能确定了，冉季是在自残。


他的眉头一跳，正要移开视线，听到对面说。


“削水果不小心。”


哪里有水果，魏津瞟了眼地上挂着小刀片一样的一截鞭子，点点头错开视线，头也不回地去了厕所。


死了才好呢。


可到了隔天想起这个事，要说他本来对那天的女人说了什么只是一点点兴趣，冉季的样子让他把这份兴趣提到了满值。


随着时间的推移他脑海里的想法分裂成两部分，一部分告诉他放弃好了，他是玩不过冉季的，另一部分则是把以前的屈辱细数，告诉他不能就这么算了。


冉季不可能关他到死，终有一天会玩腻的，到时候让他抱着这个屈辱吗，可到时候那个人本质上还会是他魏津吗？


与其说是畏惧冉季，不如说畏惧自己不知道会变成什么。


已经近乎熄灭的想法有些蠢蠢欲动起来。


难不成是冉季被什么人捏到了把柄不成？


从住了这么久的地方寻找蛛丝马迹找出一两样重要的东西，对于魏津来说并不算难，况且那天他隔着阳台确是看到冉季拿着文件夹放的大致位置。


文件夹里有一些英文的报纸，上面无非就是一些普通的新闻没什么特别的，此外的两张照片稍微吸引了他的注意。


恶魔也并不是从一出生就是恶魔，照片上的冉季，面容明显要年轻上不少，身材也单薄不少，十七八岁的模样，脸上带着笑，与如今挂在面上的客气不一样，扬着眉梢笑的很开。


情绪都写在脸上的年纪，远没有如今深沉摄人的气势，哪怕模样相似，也难与今早走出家门的人再重合起来。


冉季身旁还站着一个小姑娘，冉季有个妹妹？倒是没听说。


小姑娘像是刚刚从身后还开着门的豪华轿车上跑下来，身上裹着冉季宽大的外套，被他揉着脑袋半揽在怀里，堪堪到他的胸口，也就十岁不到的样子。


小姑娘扬起脸，模样漂亮的过分，编了根丝巾进头发里搭在肩上，上面一双略带不满的浅瞳，双手却与神情不符地环在冉季腰间。


身后是一座厚重高大充满古老气息的教堂，两个白的反光美丽的人站在落雪的教堂前，看着一幅画似的。


他知道冉季之前是在国外，这倒也不是什么新闻。


第二张照片是在室内，华贵的内饰多是木质家具透出一些古朴的味道来，如果不是跟第一张日期同天很难看出这张背景也是在国外，冉季把外套搭在手臂上端正地站在一个坐在座椅上皮肤很白面容慈祥的老人身旁，大概是祖母或者外祖母，另一只手被老人握着，那个小姑娘则是被老人环抱着虚虚地并没用力地坐在老人腿上。


不过是两张老照片罢了，魏津隐隐有些失望，他还以为至少是什么工作机密之类的文件。


但看冉季样子，他还是原样小心翼翼地放回去，连偏差角度都没有改变一点。


冉季回来的时候，他还有些担心冉季发现什么，过了几天也没有什么反应他才放下心来，直到有一天晚上醒过来，一睁眼睛对上了冉季幽幽的视线，像是黑夜里被盯上的猎物，被踩了尾巴一样发麻的浑身一抖，毛骨悚然的。


他还以为是被发现了，有些干涩地舔了舔唇，“怎么了？”


“没事，睡不着。”


不是就好，这一晚上被一吓，他也睡不踏实，微微睁开一只眼就能看到冉季还在那里，睁着眼。


这样几次下来，他都觉得冉季是不是不用睡觉，导致他晚上醒过来，都是先强迫自己别睁开眼睛，可这些都不比晚上被插醒的时候让他想骂脏话。


真的是，他都要觉得自己精神不正常了，连之前那几天低沉的情绪加上胡思乱想都被冉季这一阵弄的提心吊胆，没心思想起来。


好在到了月底冉季终于不是之前那副样子，变得心情不错的样子。


冉季摆弄着手机，调转过来给他看，“这个月末画展就开始巡展了，b国小岛上这个美术馆里有一副我很喜欢的画。”


魏津看着画面，微微愣神，突然想起他们在美术馆的时候，冉季站在阳光后看着他，当时确实表现出了对画作的喜爱来着，那时候他还没想过两个人居然有一天会有一起在床上探讨画作的场景。


只是画是好画，画面上视觉聚焦处是几个孩子的背影奔跑于夜色中，天上皆是繁星，隐约可见色彩奇异的银河，照亮了地上的雪。


“是不是觉得污秽的心灵被净化了？”


没想到都到了今天这个地步，冉季居然还会跟他像什么都没发生过一样说这些东西，实在是有些荒唐，以至于冉季把他按在床上的时候他还难以转换回来。


？


你被净化的心灵呢，怎么又马上污秽了？


魏津措辞了一下，实在忍不住讽刺：“刚说完这么高雅的东西，就乱发情是不是不太好啊？”


冉季又恢复了平时那副模样，好像那几日的他不过是虚晃而过的幻象。


“话不是这么说的，也不能因为画与远方，就放弃眼前的肉吧？”


“看不出金金是这么矫情的人。”


他妈的他是不是有病？


正好外面门铃声响起来，冉季从他身上下去，过了一会，抱了一个箱子回来。


似曾相识的场景，让魏津不禁有些头皮发麻，妈的不会这么巧吧？


果不其然，冉季把东西放在旁边的柜子上，“品牌寄来的新品。”


“正好，帮我试一下哪个好用吧金金，以往也不好找人试，最后都送黎非明那去了，便宜他了。”


魏津眼皮抽搐了下，妈的，又来弄他。


他往装满大大小小盒子的箱子里看了眼，又看回冉季，眼神一沉，“这么多，我会死。”


“说的也是…”冉季低下头思考了下，想到一个好主意，转过来笑着说：“你拆，拆到什么我们用什么。”余光里的人听到这话不由自主地抖了下。


“拆吧。”冉季把东西放在魏津面前的床上。


“能不能…”


冉季打断他，“你说呢？”


魏津选了半天，拿了个中等盒子大小的，主要是别的看着都很诡异。


是个按摩棒。


冉季拆开拿出来，“这个啊，这个大小放进去，你后面可能会有些受不了，要好好做润滑啊。”


听他这么说，魏津放在床上的双腿几乎是软了下。


“继续拆，再拿一个。”


魏津纠结了半天，这次拿了个小的。


那里面拆开，是一个包装的很漂亮的小盒子，外面还有蓝色干花做的装饰，像是伴手礼一样。


拆开包装里面的东西看起来就像是一根带着好看装饰的小铁棍。


冉季拿起来的时候，那上面坠着的铃铛叮当一响，周围垂坠下来的装饰有些像日式簪花，繁复地与铃铛编在一起，如果不是下面的铁棍上连续的弧度看起来别有用处，倒是很像是个漂亮的簪子。


“这个啊，我倒是挺喜欢的。”冉季语气微妙，放到一旁。


你喜欢自己怎么不用？


听冉季的语气魏津就直觉不会是好东西。


冉季兴趣满满地看着说明，“使用方式是…有三个模式，首先是…”随手在里面翻了翻，拿出来一瓶润滑递给他，“拿这个先扩张一下。”


魏津左手拿着按摩棒，右手拿着润滑液，深吸了几口气，“能不能不用这个，我不想用这个。”


“说什么呢？不是说好拆到什么用什么？”


魏津咬牙切齿，“谁跟你说好了，我真的不喜欢这个，你要上就赶紧上好了。”


“你喜不喜欢重要吗？躺下自己抱着腿，把你的穴露出来。”


“还是你又想要吃教训了？”


魏津拗不过冉季，躺下来拿着按摩棒迟迟没得动，看向冉季做最后的挣扎，“这个太大了。”而且上面一圈圆环状的凸起看着很是不妙。


“没事我们慢慢来。”


这就是没有商量的余地了。


冉季挤了些润滑液到他另一个手掌上，示意他抹到臀缝里。


跟以往不一样，冉季倒也没有催促他，看着他弄反而弄得他受不了，一心只想赶紧做完，侧开脸弄了一会才把入口抠软，可摸到一旁尺寸不小主要是形状吓人的按摩棒却畏难起来，像是一开始没挨过操那时候一样，怎么也不想吃进去。


“好了，慢慢来不会疼的。”冉季压着他的手腕被冉季帮他把按摩棒抵在穴口，手下轻轻安抚魏津这一阵又听他话重新训练起来，变得形状很好的腿部线条。


冉季扶住他的手把按摩棒轻轻往里面送进去一点，又拿出来一些，瓷白色的按摩棒抽插时会带出一点磨的鲜红的肠壁，来回几次，每次都比上一次更深入一些，像是引导他的手玩弄自己的后穴。


这样过了一会，冉季放开手让他自己动作，“来自己拿着，别怕，慢慢适应，真乖。”


冉季这像是哄小孩一样的语气让魏津眉间越皱越紧。


“别这么说话，我不是…小孩。”


“小孩？是啊，这么说来，我记得你今年过了生日是26对吧？你比我还要大上三岁呢。”


“魏津哥，习惯了吗，抽出去一点，再放进来。”


“对做的好，魏津哥，做的真棒，我们魏、津、哥。”


冉季伸出手，他的手指修长白皙，直播的时候经常被夸很美的一双手，用那样的指尖放在湿红色的入口，沿着边缘把指尖往里塞，肤色的差异与红白的交替呈现出很淫靡的画面。


“别这么弄！”


魏津往后一躲，指尖掉了出来，冉季也不执着，手指转而陷入了臀缝里，不意外地摸到了一手流下来的肠液。


“已经湿哒哒的了。”冉季笑了下，抬起手放到魏津眼前，让他能看到蜘蛛丝一样的液体黏黏糊糊地挂在他的指尖。


“流的到处都是，是不是应该买一个尿垫给你呢？”


听着冉季的呷弄话语，魏津一分心，操纵玩具的手微微发抖，一不小心按压在了他刻意避开的敏感点上。


“啊！”


那里被玩具设计很好地咬着，尽管魏津咬紧牙关忍耐着，可身体上下被玩弄的太熟，自然与用电驱动的性玩具较量起来没什么悬念，很快就败下阵来。


“自己把自己玩射了啊，魏津哥。”


-----


一些日常生活吧算是


36


=====


听到耳边从诱哄急转直下变得嘲弄的语调，魏津猛然间清醒过来，想要把东西拿出来，却被冉季按住手放在上面快速抽插起来。


等等。他还在高潮。


魏津正要制止，对方却少见地停下来没有继续弄下去。


“说吧。”


冉季接起电话，手腕上还搭握着魏津抓上来的手，有一搭没一搭地摆弄着按摩棒。


“唔…”


冉季目光淡淡地瞟过来，竖起手指放在嘴唇上点了点让他不要出声。


妈的。


“没什么，继续说。”


“抓到痕迹了？”冉季的手一顿，按摩棒往里一插深入固定进甬道里，起身往外走。


魏津松开手气喘吁吁地松懈下来，有些气弱地骂了一句有病。


身下的东西却突然怪异地运作起来，把他刺激的腰身一弓，不对劲这个东西，好像是被冉季按到了什么定时的奇怪功能。


“啊——”


按摩棒某一节突然开始在后穴里大力旋转搅动起来，伴随着嗡嗡的声音发出咕叽咕叽的水声来。


反应过来时他已经将其拔出来扔到了一旁，正巧侧身对上打完电话回来眉眼染上一点愉悦的冉季。


【$青*春*与$$$*光*呀*整*理$】


“怎么不好好咬住？”冉季好脾气地拿起来又帮他重新插进去。


“别，不要！”


“这里吗？这么喜欢这个玩具？”


按摩棒四处刺探，上面的东西旋转挤压按摩着肠道，给了从来没用过会在体内转动的东西的人不小的刺激。


“真是没有耐心呢，魏津哥。”


眼看着手下的人挣扎的有些厉害，冉季不得不分出一只手按在他的胸膛上 ，顺手把一个冰凉的东西递到了魏津淡色的唇边，把人冰的退了一下。


“什么？”


眼前是刚刚那个不知作用似簪子模样的东西。


“咬着。”


“别掉了，不掉的话十分钟后我就关掉它，掉了的话就不一定了。”


有了别的限制，挣扎果然停了下来，不知道中计了的魏津果然分散注意去对抗嘴里的东西。


小铁棍呈波浪线的连续圆弧状，十分不好咬，咬松了感觉随时都要从嘴边滑下去，咬紧了又硌的牙疼，尤其是被顶到敏感处的时候，不小心狠咬一下牙齿都要酸半天，最后只能拿舌头与上牙膛一起顶着才好一些，却也弄的嘴角渗出来的口水顺着脸颊一个劲地往下淌。


过了一会，冉季把东西从他嘴里拿出来放在旁边的沙发上，玩具的开关也关掉，回过身摸了摸他贴着头皮被热汗浸湿的发丝。


“不错，我要去直播了。”


“去吧，在沙发上休息一会，让我能看到你好好咬着这个。”


“掉出来的话，你知道的。”


这会他已经记不起一开始要不是冉季闲着没事去做色情主播，自己也不会犯在他的手里，想的已然全是终于熬到了冉季开播，松了口气，挪了几步靠在一旁直播座椅对面的沙发里。


沙发太软，他靠上去有些不舒服，换了个姿势，刚刚放到上面的铁棒被绵软的材质一弹，滚落下来掉在地上，发出叮铃铃的响声来。


刚好是一个空挡，声音格外明显。


——什么声音？


——哥哥房间里有人吗？


冉季看到了，一开始没管，只是粉丝敏感性异常惊人，几个礼物砸上来，挂着的问题居高不下，刷的人越来越多，几乎成了满屏的趋势。


冉季想了想，往魏津这看过来。


魏津听到说话的声音骤然停下，也抬起头看，正好对上冉季颇具意味的视线，心里一毛，有点发冷。


“过来。”冉季伸出手，递过来一只眼罩，意思很明显了。


魏津一哆嗦，摇了摇头，用嘴型拒绝，身下的震动棒突然被打开，频率猛然被调成最高。


“快点。”


冉季看人就要起身往外跑了，无奈走过去把摇着头的魏津拦腰半拉半拽地抱到了腿上，把按摩棒抽出来，随便扔到了一旁，给他带好眼罩，才重新打开摄像头。


——这什么情况！还真的有人啊！


——哇！帅哥身材好好！


——流口水了，家人们


魏津戴着眼罩，视线里漆黑一片，只能听到耳边噼啪一片的汹涌礼物特效音，被吓得抖了下，往身后躲。


冉季笑了下，“刚刚还说了不是小孩子，往怀里钻什么？”


魏津默默咬牙，这个人还要耍他耍到什么地步为止。


与他想的不一样弹幕却是另一番景象。


——是爱人关系吗，我激动了家人苍蝇搓手


——靠好甜


“给大家表演个什么吧。”冉季把他的手放在他的肉茎上，上下滑动了两下。


魏津脸色一白，知道了他什么意思，不想在直播间里发出自己的声音，因此不敢说话拒绝，手上扑腾着想去关电脑。


冉季按住他把人抱回来，往后退了点让他怎么伸手也碰不到电脑，用手托住他的腿弯，像抱小孩子一样的姿势从后面把下半身对着镜头往前托。


“别闹，来，射出来就放你下去，不然就让你在这尿出来。”冉季半是诱哄半是命令的声音响在耳边。


魏津喉结动了动，知道他说真的，过了半天，还是伸出手颤抖着放在阴茎上，一上一下慢慢撸了起来，上半身努力后仰着靠在冉季身上，尽量远离镜头。


周围静下来，只有不断响起的礼物特效音催促着他一样地响起，提醒他确实是在直播中。


有多少眼睛盯着他，几千还是几万？


不，他第一次看到冉季的直播间那次就有几十万的人。


黑暗里出现了一双又一双眼睛，射穿他的肉体，看进被玩弄的肮脏不堪的内里。


说是自慰，他更像是机械的套弄，毫无快感可言，魏津理所应当地抗拒在这么多人面前射精，太过羞耻，太过不堪。


嫌他动作太慢，冉季放下一只腿空出一只手放在他的手上，手法娴熟地帮着他快速地套弄。


有了加持，魏津像是被人教着如何自慰一样大张着腿被人抱在怀里，两只手都被拉到身前握住性器上时轻时重地捋动，那里逐渐充血。


“啊…哈啊，停下。”


拇指按着马眼擦揉了一圈，魏津浑身一抖。


他快射了…


“快要了…放手。”


“我不想…”让别人看。


“不想？”冉季真的松开手停下来，把他放下来，“好啊。”


魏津无力地靠在冉季胸膛上喘息，被冉季一只手臂锁在胸前，抱着他身体前倾好像是拿了什么东西过来。


叮铃——


刚刚那个掉在地上带铃铛的小铁棍？


是又要让他咬着吗，这么想着魏津嘴里开始不自觉地分泌起口水来。


“你不会以为这是让你咬着玩的吧？”冉季带着笑意的声音在耳边响起，把东西放在他的嘴边。


“好好舔湿。”


“算了我来吧。”


他什么意思？魏津大腿被冉季用腿强硬地向两侧分开禁锢，肉茎被攥握住，什么东西冰凉的贴了上来，浑身不由得被激起了一层鸡皮疙瘩。


“你要干什么？”魏津意识到了不对伸手去推，却因为看不见更难摆脱钳制，腰腹处突然一酸，阴茎尖端传来了尖锐的刺痛。


看不到冉季在做什么，未知的恐惧更是到达了极端。


“什么东西！停下来！”


过了半晌他才意识到，强烈刺激的来源是尿口那里，正在被什么微微撑开。


那东西是用来……不行，那个地方怎么可能塞得进东西。


会死的，他会死的。


“求你了，别的怎么样都行，我真的不想要这个，电动按摩棒行嘛，你不是很喜欢用那个吗？”


人的底线在最不能接受的东西面前总是能一降再降，按摩棒是很难受，但跟这会比起来居然已经显得温柔起来了。


“哈。”冉季拍拍他的屁股，“是你喜欢吧，别乱动，我也第一次给人用，小心伤到你。”


魏津挣扎的厉害，冉季都有些按不住，只好把他的两只手抓起来放到身后，摸了个手铐拷起来，才又抱着他继续。


最脆弱敏感的器官嫩肉被尿道棒硬生生一点点撬开，叮叮当当响着往细小的穴眼里钻。


愈发深入的刺探让怀里的人像被如同被掐住了后颈扎针的小狗一样弓起腰，被锁起来的双手攥握成拳，喉咙里发出难耐的闷哼，可困在冉季怀里也只能被迫感受一点点渗入下腹的酸胀痛楚感。


只是慢慢地进入了一小节，魏津就已经满头大汗了，下腹那里酸胀感和奇怪快感随着越来越深的探入而翻腾着，他整个人都在不停地哆嗦。


偏偏这时在他脑海里浮现出了不断开拓进来的小铁棒的奇怪外形，恐惧更是一阵胜过一阵。


“不行，啊…啊太长…”


冉季一手撑着性器的小尿孔，慢条斯理地捻转着尿道棒不断深入摩擦着敏感的尿道。


那里本就狭窄，弄到了尿道棒后半部分时，上面一节一节呈圆弧的微微凸起开始进入时，挤压着粘黏的嫩肉更加让人难以忍受，刺激的魏津像只脱水的鲤鱼一样在冉季怀里来回打挺挣扎。


“啊…疼，好疼，不要了，放开我！”


冉季弄的也有些冒汗，手上稍微停了停，放低声音：“好了，好了，没事了。”


“唔…放开…”


冉季手放在性器上，完整地攥握住后停了一会，等魏津稍微喘匀了气，食指搭在顶端施力一鼓作气地插了进去。


猛然的刺穿感让魏津过了电一样，好像整个人被贯穿了一样钉在冉季的怀里。


“啊啊啊——”


那个小铁棍…真的被塞进他的尿道里了。


怎么可能塞的进去……


冉季手里攥着簪花，抚了抚被插进去显得有些可爱的阴茎，开始拎着顶端的小圆环深深浅浅地戳弄起来，反覆出入着模拟着操干。


魏津的头脑几乎坏掉了，只能在冉季怀里呜咽着摇头，下腹不自觉绷紧想要排除异物。


“拔出来，求求你，快点。”


要被冉季玩死了。要疯了。


他又没做错什么，还是他又做错什么了吗。


不是都听他的话好好插着按摩棒了吗。


怎么还不行呢？为什么啊？


冉季没管他，放开尿道棒，轻轻套弄起插着一根小铁棍马上就要射精的肉茎，怀里的人瞬间浑身绷紧，受不了这么刺激的快感，脚指抽搐着往里抓抠，很快性器顶端也难耐地渗出透明液体，像泪滴那样沿着柱体往下淌。


“我再也不敢了，我错了。”


“你放过我，我好难受。”


“快点停下来！”


魏津脑子都成了一团浆糊，被冉季湿热的手心缓慢坚定地套弄，嘴里胡乱地求饶道歉，却不知为何事求饶。


“拿出来拿出来，我要射…”


“啊——”魏津抖了下，被套弄刺激的没几下就高潮了，可精液没法从堵着的小口里出来，只能在铃口与铁棍夹缝溢出来一道细细的精水，出不了精也就并没有软下来，依然直挺挺可怜的翘着，顶端一串蓝紫色的漂亮簪花挂在上面来回晃荡，叮铃铃的响，像是个讨喜的可爱礼物。


缓过一阵他身上快感无处可泄，丝毫没有减弱的迹象，难耐地被强烈的射精欲望以及细细密密的疼痒感折磨的轻微痉挛着。


“怎么这么快？你喜欢被人看着？”


“也是，上次打个电话你就兴奋的不行。”


“我看看。”冉季抬起头看了眼屏幕，“现在有…22万在线。”


“开心吗？魏津。有22万人看你在我怀里高潮的样子。”冉季环抱瘫在他怀里的人，拨开他额头上的湿发，贴在他的耳边压低声音说。


突然感觉腿上有点湿乎乎的一阵温热，伸手往他身后一摸，果然是摸到了一屁股的水，正顺着他的腿根往下淌。


冉季微微惊讶，“用后面高潮了？倒是天赋异禀。”


“求你…”


“快点…拿出来那个。”


冉季放开前面，双手托着他的屁股抬了起来。


魏津脸色一白，“他妈的，你不会是想…”


不行——


-----


我知道你们想说什么


直播间链接发一下谢谢


养狗真好啊冉总 🚬


37


=====


冉季抬起他一侧的腿，就着他淌的水把手伸进去随便在里面开拓了几下，火热的阴茎就插了进去。


“啊…真的不行啊——”


前面还处于敏感的濒临高潮状态，后穴也被带着正在挛缩着高潮。


被桶进去的瞬间，魏津绷直身体猛地后仰，脖颈上的青筋狰狞凸显，张着嘴失去了声音。


屏幕前的观众都傻了，疯狂刷礼物，主要是这么活色生香的直播实在是，实在是太刺激了！


【|薯*|\\ 条*整*理*|】


“行的。”冉季下巴放在他的肩窝上，轻叹一声。


“会疼吗，不会吧？后面湿润的正好，里面很舒服，嘬的很紧…”冉季声音温柔夹杂一点沉闷的喘息，动作却一点不见迟缓，不给人留太多时间，抬起他的大腿开始上下颠弄起来，干起不断痉挛显然处于高潮中的后穴，紧窄的肉腔被尿道棒带来的高潮刺激的不断收缩着，如同嘬吸般挤弄着身体里的肉茎。


“魏津哥的屁眼很会缩呢。”冉季低下头轻声在他耳边叫他的名字，引得怀里人因为羞耻感与暴露感而更加紧张地挛缩着肠道。


被深深埋入肠道的性器越来越顺滑地上下抽插，好像形成了惯性规律那样操着，没一会魏津就几乎被操的神志不清，难受的颤抖着一言不发。


冉季有点不满意对方没有反应的回应，伸出手又握住了前面的肉茎，上下套弄起来。


果然魏津马上难耐地弓起腰，出口的声音都拔高的异常，“不要！我不行了。”


魏津真的实在受不了，用力去扒冉季的手，被刺激得两条腿乱蹬，“我真的要死了，不要再继续了，快拔出来。”


冉季抽空瞟了眼弹幕。


——他眼罩湿了


——居然被玩哭了


冉季松开手，转而掐住下巴把他的脸扳过来，“又哭了。”莫名爱怜地碰了碰他的脸颊，身下却操弄地更狠，声音接近气声，“最近很爱哭呢。哥你怎么会变得这么脆弱啊。我好像感觉……”


“让我射…”


好像神经坏掉了一样，魏津嘴里翻来覆去地回应着几个简单的词语。


“不行啊，魏津哥，我还没射呢，你看你都高潮好几次了，小穴里跟潮吹了一样，我裤子都湿透了。”


“啊…这不公平啊，是不是？”逐渐上涌来的快感让冉季也有些难以压抑自己的喘息，可大概是在直播把他的小狗操的淫荡又可爱这一现实过于刺激，心里的兴奋越来越浓，甚至隐隐压过了身体上的快感。


“你看弹幕大家都这么说呢，哦，你看不见，算了，你也得…卖力点也让我高潮哦。”


被逼的太紧，魏津的眼罩越来越湿，哭的很是厉害。


“我射出来，就给你拔下来。”冉季拨弄了下翘着的肉茎尖端上露出来那部分垂坠着的铃铛簪花，发出更大的声响，引的怀里人狠狠一抖。


“好不好？”


“不，不好。”魏津有气无力地摇着头。


“要么把眼罩摘下来，我就给你拔出去，怎么样？”


魏津虚脱似的摇头。


“这也不行，那也不行。”


“不然你自己努力看看怎么样？我有点累了。”冉季说着真的松开了手。


不…


“快点。”冉季拎着尿道棒顶端的圆环轻轻抽插了下，“要给你再插深点吗？”


“别——”魏津挺了下猛地往上一蹿，又重重坐下来，坐的冉季舒服地喟叹一声。


“对就是这样，动动。之前教过你的。”


魏津没办法，在他身上努力地动了几下，但肉眼看起来也只是夹着臀肉晃了几下，就开始求饶，带着哭腔，“我不行，我做不到。”


冉季不为所动地鼓励他：“不难受吗？你不也想拔出来吗？乖，再努力看看。”


要死了…冉季是想弄死他吗，这样下去是真的要死了。


也许这个时候晕倒还要好一些。


“嗯…”魏津努力地抬起腰又坐下去，就瘫在了冉季怀里，任对方怎么说都动不了一下了。


冉季叹了口气，“真是没用呢，金金。还是我自己来吧。”


冉季一下下将他抬起来，再箍着他的腰按住胯让他吃下去，速度并不快，但幅度大，怀中人一次次被彻底贯穿。


“呃啊…啊…”


“大家可以看到吗？”


一只手摸到他的肚脐上面一点突出的位置轻轻摩挲，“操到了这里。”


冉季的呼吸喘在他的耳边，“都看不到人说话了，满屏都是礼物，他们很喜欢。”


“射给他们看，嗯？”


魏津过了几秒才意识到他在说什么，意识突然清醒了一瞬。


现在？会…“等一下！”


可是已经来不及了。


铁棍被猛地抽了出来，魏津脑子一空，灵魂仿佛顺着被抽走了，白色的液体失禁一样喷出来，短暂地停了一下，又开始抽动着一股一股射精。


几乎是灭顶的快感。


不——


射完以后还没完，他抖了两下，一股淡黄色的液体也冲了出来，伴随着嘘嘘轻响在腿间划出一道弧度，淅沥沥地浇在面前的地板上，淋湿了一部分冉季的脚面。


会失禁…


他失禁了…


在这么多人面前…


“谢谢大家的礼物。”


“什么？想看看他的高潮脸吗？”


什么…魏津脑子处于一片荒芜的状态，耳边嗡嗡作响，来不及挣扎，眼罩已经被扯了下来，瞳孔猛地一缩，眼前一片强光。什么都看不清了。


不要！！！


魏津抬手捂住脸，眼泪掩不住地稀里哗啦流下来。


彻底社死了，再也回不去了。


“没事，你睁开眼吧。”


他已经听不清冉季说什么了，仿佛是被禁锢在了这一时刻的空间里，过了许久都没有再能动一下。


“真的没事的，你看一看，我没有骗你。”


他颤抖着睁开眼，屏幕上漆黑一片，摄像头不知道什么时候早就关了。


只有弹幕一排排刷着。


——虽然看不见上半张脸，可被操的反应可真棒呜呜


——身材绝了，奶子大大的，给我嘬一口！


——被亲到脸的时候耳朵红了呢，真可爱


——iris公主赛高！我住这了，谁也别想让我挪地！


——想关注怀里的小哥哥，好想操他(这是能说的吗(／ω＼)


——好想看他喷奶(这是可以说的吗


——上面的真会说，我都想


礼物满屏绽放。


手铐不知道什么时候也解了下来扔在地上。


冉季捏着魏津的下颌掰过来打量，怀中人耳鬓被汗浸得湿淋淋的，满面潮红，那双狭长的眼睛湿润迷离，看不出一点原来刻薄的样子，哪里还有一点精英魏组长模样。


就是一个色厉内荏的小怂货罢了。


但……


哭起来真漂亮啊，魏津。


冉季抱着人凑过去贴在他的脸庞上餍足地蹭了蹭，“很适合你。”


“这幅后穴洞开哭的脏兮兮的样子就是最适合你的，金金。”语气里竟然带了些诡异的宠溺感。


冉季那张漂亮的脸上也弥漫着一种不太正常的鬼魅兴奋感。


恶魔。


他怎么就惹上了这个恶魔。


如果是现在的自己回到过去，一定跪下来求他放过自己。


“啊！啊啊啊啊…”


魏津醒过来一样转过身抓住冉季的衣领，“冉季你他妈的想弄死我吗？”


眼里浸着泪水发狠，看的人只想怜爱。


“我跟你没完！”魏津抵着他的胸膛低下头，眼泪停不下来地往下流。


“你他妈弄死我了。”


“你他妈弄死我了。”


魏津看到面前一滩黄色的液体，几乎就要崩溃了。


“冷静点，乖。”


“你滚啊，别碰我。”魏津打开他的手，要是真的被看到了，他们干脆真的一起去死算了。


冉季扣住他的下巴让他动不了，语气冷下来，“冷静点，不就是尿出来了吗？又不是没有过。”


等到魏津没那么激动，复又温柔下来，吻在他的耳边，声音湿哑地安慰：“没事的，他们没看到，我早就把摄像头关了。”


“就是尿了而已嘛，大家快感太强都会这样的，没事的，冷静下来，金金。”


魏津长出口气，松下手来，瘫在冉季怀里，感觉灵魂都被抽走了一样。


他到底是惹上了一个什么样的人。


冉季亲了他一口，“我射在里面可以吗？”


那一根还硬挺地插在里面。


……


连排泄都被冉季控制过了，还有什么是不能的。


魏津没有动，任他摆弄一样。


“真乖。”


被那个洇红的嘴唇吸引，冉季凑了过去，轻轻顶开他的牙关，轻柔地与他深吻，射到他身体里最深的位置。


双唇柔软，被攥住的时候完全占有了这个人一样，连最后的柔软之地都被打上烙印。


之前都没有尝过。


味道居然这么好。


他没骗过魏津，有那一天他会放开他的。


可现在这样是要怎么办，这样就很难松手了啊。


会有松手那一天吗？


别让我失望啊，魏津。


一定，一定，要让我松手啊。


窗外的光暗下来，只有屏幕前氤氲的白光照亮了两人的侧脸，影子在两人身后的墙壁上融成暧昧的一团，屏幕光逐渐也暗了下来，两人的侧影一点点消失沉沦入无尽夜色。


38


=====


“进。”


“怎么来的这么……”宋致说着抬起头，在看清来人的那一刻，怔愣了一下脸色变得有些不自然，换了说辞：“你怎么来了？”问出口又觉得有些多余，咬了下自己的舌尖。


冉季在房屋中央打量了一番，宽敞的房间中央放着一些不知用途的仪器，看着比之前看到的要复杂重型不少，另一侧有几间诊室好像还空置中。


看来还挺顺利的，冉季走过去拉开宋致对面的座椅坐下来，“装修的还可以？有什么要帮忙的吗？”


宋致回过神，“挺好的，暂时不用，这件事谢了。”


上次跟冉季说好的只是要两个设备而已，倒是没想到对方知道他一直想单独出来，直接帮他运营起一个机构来，过了几个月倒也置办的顺利。


“没什么，认识这么多年了，应该的。”


瞟到对面的人又看了眼表，冉季有些疑惑，“你等会有事？”


宋致欲言又止，“没……”


他镇静了一下自然知道他是来做什么的，叹了口气，打开病历本，问他：“你的药还在吃吗？”


“早就没有了，你不是知道。”


吃那种东西不但没什么效果，还会让他头脑思考缓慢迟钝很多。


宋致合上手里的病历本，叹了口气，每次跟冉季谈都有些头疼，对方的态度让他站在医生的角度实在是有些束手束脚。


“已经那么多年了，你来找我看诊却又不遵医嘱，而且关于这方面又只是我的辅业，不算是专家。”宋致抬手压了压两眼之间，“这对我来说压力也很大。”


“你说什么呢？不是一直这样吗？”冉季敏锐地感觉到今天的宋致好像不太对劲，皱了皱眉，“你没事吧，你脸色好像不太好。”


“一开始你赶走了那么多专门研究这方面的医生，答应让我做你的医生，就是因为我这方面的医术并不精湛。”


“我很难不怀疑你就是让我看着你，也刚好能做到让你维持着不至于马上去死的那根弦而已，不是吗？”


“而你，根本就没想好起来。”宋致深深地看着对面的人，知道自己一时脱口的是不该说的话，可话已经说出了口，就只能这样说开了，任何人都不想看着朋友在一条没有尽头的路上越走越远。


冉季没说话，似是觉得他有些不正常，不在意地轻笑了下，“你今天好像不太对劲，我改天再来好了。”


“虽然你帮了我的忙，我还是必须实话实说你的状况。”


“你没发现吗？你已经有些变了。”


“最近我每次看到你，状态都有好转，偶尔出现的伤痕也在减少，这是向好的发展。”


宋致看着他少见有一些血色的脸，深深叹气，还是把一直想说的话说了出来，“不如就借机放下吧，冉季，折磨你自己也改变不了过去。”


冉季少见的在宋致面前冷下脸来，“宋致，你只要负责我需要你做的事。”


看到面前的人起身，宋致从桌子后也站起身，喊住了他，“冉季！我知道魏津还在你那里。”


冉季果然转过身，眼眸里深沉色彩没有好转，反而往墨色一点点浸染，“你怎么知道的？”


……


“不论我怎么知道的，这件事你一开始就应该跟我说明，病人因为外部因素产生的任何变化都应该跟医生说不是吗？”


宋致一副清冷不关心他人的个性极少见地坚持一件事，“既然都说出来了，那我干脆把话说清楚一点，你问问你自己还能让他离开吗？”


“又为什么是他而不是别人？”


冉季不知为什么觉得耳边的声音极刺耳，却没能迈开脚步，他不躲不闪地看回宋致，眼底没有一丝动摇，“那是他自己送上门的。”


宋致简直拿他没办法，第一次发现有人居然比黎非明还要难搞定，叹笑了下：“我知道你想说他恶有恶报，一开始我帮你整治他，也是怪他自己不长眼，叫什么不好，要叫人轮奸你。”


“也是因为我知道你恨极这种人，因此我不是站在医生的身份，而是站在朋友的身份，你想做我就帮你一起做了。”


“可是说到底你现在把他锁在身边，还完全是只是一开始的原因吗？”


“你问问自己现在真的还保持着最初的想法吗？”


声声质问，宋致都不知道为什么要抱着跟冉季会闹僵的可能坚持说下去，可能是他脾性上来了，他也不是耐心极好的心理专家，专业素养不到位，也可能是他有种不好的预感，这样下去这两人都不会有什么好结局。


“他早晚会走的，只是时间问题。”


宋致摇了摇头，“你没有回答我的问题，你对他做的事，到底是因为他那么久之前做的事活该被这样对待，还是因为你不能接受自己产生了想法而在刻意这样对待他。”


“你自己也察觉到了，才来找我的不是吗？”


冉季还是平静无波的模样，没有说话，细看之下才能发现被深藏眼底之下的无名火焰。


宋致递给冉季一个名片，“这是应激性创伤这方面的专家，你想好的话，找时间去看看吧。”


冉季看了一眼，没有接过来的意思，嗤笑了一下。


“我不会变，我会证明的。”


宋致摇摇头，“证明给谁呢？你没必要证明给任何人，你是要证明给你自己吗？”不知为什么语气突然急迫了一些，“你到底是不能容忍他一点，还是更不能容忍产生了什么感情的自己一点！”


话说出口，空气彻底静下来。


半晌，冉季淡淡道：“你越界了，宋致。”


宋致也发现自己不论如何失言，都有些过分了，他没有任何立场对冉季说这些话，他现在做的事超出了医生的范畴，是在指手画脚别人的人生。


意识到这一点，宋致缓了缓在冉季平静的神色里道了声歉，“对不起。”


随即站立不稳，脚下发虚地坐了回去，脸色也有点不自然的潮红。


“你到底怎么了？刚刚开始就坐立难安的，生病了？”


咚咚——


刚巧这个关头门外有人敲门，冉季想着谁居然看诊中途进来，回过头和不管不顾直接进门来的黎非明打了个照面。


两人都愣了。


“你怎么在这里？”


“怎么是你？”


两人惊讶的仿佛上厕所撞到异性。


冉季好笑，“我是病人，您哪位啊？”


“我也是我也是，我晚射不射。”


“他阳痿。”悬着的心终于死了，宋致叹了口气。


这还有什么不明白的，冉季看着两人挑了下眉，“你们…哈，所以我成了你们play的一环了是吗？”


“不是…”


冉季往旁边闪了一下，作势要出门。


“等等。冉季，你……好好想想。”


冉季回过身拍了拍宋致的肩膀，“跟他搅在一起，你还是自求多福吧。”


冉季走后，黎非明肆无忌惮回过身抱住宋致，“他怎么了？”


宋致被弄的有些心累，嘴上随便应答，“我给他做心理咨询。”


黎非明上下其手着，突然脸色一变，“你不会脚踏两条船吧？他为什么不找专业的，他也不缺这个钱。”


宋致无奈，“他几年前遇到了一些事情，因此一直有睡眠问题，不是很想让别人知道。”含糊地说了下。


“哇，他出门那个脸色我还以为你把他全家骂了一遍呢。”


“哎，现代社会谁还没有一点睡眠问题了，冉季怎么说也是个总，没点压力像话吗？”


“别管他了，你不想拿出来吗？”黎非明凑近了，将膝盖抵在医生两腿之间，欺身把人压在身后的办公桌上。


“你刚刚说谁阳痿，嗯？”


“说起来宋医生总帮别人检查前列腺，有帮自己检查过吗，要不要我帮你一下啊？”黎非明将手放在衣服兜里，轻轻拨弄一个物件。


宋致腰侧轻微发抖，脸上也忍不住呈现出一些春色，却还是硬挺着，一把扯过他一侧的衣服，“我告诉你，黎非明，我陪你玩这个已经是极限了，我知道你们那些东西，你敢都搬到我身上，我就拿手术刀阉了你。”


黎非明松开手调回正常频率，怕了一样，“好了好了，别这么容易生气。”轻轻拿开了身上的手，整理好自己的衣服，“暴躁易怒短寿，你是医生连这都不知道吗？”


“知道个屁唔…”宋致正要推开他，反被捉住手，后半句也被突如其来的吻给淹没了回去。


-----


其实清冷医生x厚脸皮渣男调教师应该也挺好搞凰的…但是我懒得写哈哈哈


39


=====


洁白的墙壁，被两侧陷在墙壁上的极细光带晕染出若有似无的暖色调光晕，与窗外的深浓夜色对比，把卧室内显出一点温馨来。


冉季坐在沙发上，看着面前的人。


床上的人睡得却并不安稳，黑发散落在眼前，隐约可见下面微皱的眉头。


明明他的床足够大，可床上的人却不是躺平伸展开的睡姿，而是侧身微蜷，一只手放在胸前，保持着一副寻求安全感同时又隐隐防御的姿态。


一开始并不是这样的，只是他喜欢抱着人入睡，偶尔揉捏一下那副因侧卧夹的更深的胸肉。


时间久了，魏津已经逐渐被他养成了这幅睡姿，他在这里坐了这么久，竟然没看到他动一下。


潜移默化中，魏津的习惯和生活无一不为自己而在一点点被改变重塑。


只是，他之前有这么嗜睡吗？


从他四五点回来，看到桌子上的饭菜没动，找到卧室里发现人正在睡觉开始，坐在沙发上等魏津自己醒过来，居然就这么从黄昏一路等到夜色正浓。


冉季拿起手机看了眼时间，已经快要十点了。


如果是以前，他可能会过去直接把人提起来，或者趁着他睡得全身热乎乎暖烘烘，把睡裤扒下来，直接把那个软穴一点点操开，笑眯眯盯着魏津迷茫睁眼后瞬间的惊讶与不甘忍耐到一点点染上欲色。


可今天他只是这样坐着，静静坐着。


也不只如此，坐在这里看着眼前人的时候，他以为并没有听进去的宋致的那些话，却逐渐清晰起来。


——你还是因为一开始的原因吗？


——你还保持着最初的想法吗？


他发现自己好像是有点想不起来这个人一开始是什么模样了，只隐隐约约记得一点他不驯服之余分外惹人厌的印象。


冉季从沙发上站起身，托着手边的杯子往床边走，更细致地打量着他不安的睡容，手腕微微倾斜。


即便他现在直接把人弄醒，把酒液泼在他脸上，恐怕也不会是他印象中那样了吧。


好像是不知道从什么时候开始，他觉得这样把握着魏津，打开门就在房间里甚至在他的床上等着，都是自然且理所应当的。


所以这样，宋致才笃定一样地说他没法让魏津离开吗？


真是可笑。


可沿着这样的理所应当想下去，不就是他的人生正在由自己把握，反而言之，倒也像是他接下来的人生都要与魏津交织在一起了一样吗？


既然如此。


来试试好了。


笃。沿着杯沿倾斜的液体因杯底被轻轻放在桌面上而恢复了平静。


凌晨的魏津是被一阵极大的开门声吵醒的。


那天直播后，他的身体里就好像被抽走了什么一样，什么都不想再思考，思绪也因此而有些迟钝，冉季何时开门进来乃至一些抚摸都不会弄醒他，多数情况也只有被插的狠了才会醒。


有时醒来的时候他已经在睡梦里给冉季玩了好久，一醒过来还没建立清晰的意识，就是强烈而绵密的快感。


“这样醒过来的感觉怎么样？”


嘴里说不出连贯的话，只有破碎而虚幻梦呓一般的呻吟，却也很快淹没在落下来的吻里。


这种糟糕的体验让他有种他的生活不是睡梦就是在高潮里的荒唐错觉。


因此如果不是声音实在是大，晚上睡觉中的他应该是不会醒的。


就这样过了好一会，冷风都顺着门缝吹了进来，让人猛然察觉到秋天已经过了一阵子，天气骤然转凉。


没再睡着的魏津后知后觉地发现，他貌似只听到了开门这一声，想了想，还是从床上起来拉开了房门。


如他意料那般又觉得不会发生的那样。


大门开着。


冷风一阵一阵的往里吹，他体内的血液却因此而叫嚣着沸腾起来。


冉季坐在地上半靠在门边上，闭着双目，头垂落在一旁，身上的酒气很重，隔着这么一段距离都闻得到。


“冉季？”


魏津用正常音量试探地问了句，因为没被回应的这一声，黑暗里的呼吸声愈发厚重急促起来。


魏津的喉咙上下滑动了下，没有踏出门外，扶在房门上的手也没松下来。


要跑吗？


过了一会，门把上的手松了下来，房门被轻轻合上。


魏津退了回去，坐在床上，看着房门。


等。


上次的直播让他彻底意识到他没法跟冉季和平相处，同时显得这段时间他的退让像是笑话。这样的玩弄他是受不住第二次的，下次冉季真的让他在直播时失禁出来或者露出脸，他觉得自己会不正常的。


他现在就已经感觉自己有些不正常了，时不时冒出来的消极想法，在回过神来时，他甚至都不能理解这怎么能是他魏津想出来的。


时间一分一秒的过去，他擂鼓一样的心跳一刻也没有停下来，到了后面他甚至有些荒唐地想，自己的心跳声是不是太大了，会不会因此而把人吵醒。


就这样度秒如年地过了一个小时，房门才再次被打开，门边的人变得呼吸绵长，已然陷入深眠，侧着垂下来的头又低了几分。


从冉季身上迈过去那一刻，魏津没有一丝逃脱的轻松，他真的很怕看到那双眼睛突然睁开，这种恐惧像刻进了意识里一样，甚至比跑不掉还要可怕。


不能离开这件事其本质上没有被冉季抓到更可怕。


不能离开只是他不能在外面生活。


而被抓到他面对的是什么就不一定了。


过了一会，走廊里的声音逐渐消弭，空气中响起极轻的一声笑。


还真是跑的毫不犹豫呢。


冉季支起一只腿看着门外，实际从魏津踏出这扇门开始，他就已经睁眼了。


只是对方连头都不敢回一下。


白天刚刚下过一场秋雨，把天空浣洗的晴朗明净，月光格外明亮，空气里有一些泥土的清新，也因此多了些寒意。


冉季走到阳台边抬眼看了下，一轮明晃晃的圆月挂在半空。


甚至有些太亮了，把路上仓皇逃跑的背影照的太过清晰，甚至因为跑的太快脚下踉跄了一下。


好在没有摔，可那副样子看起来就像一只断了腿呜咽逃跑的小狼。


看的冉季笑了一下，按在栏杆上的手却不由自主收紧了。


视线中的人仓皇之间终于回了下头，月光下，视线居然神奇般的方向一差不差往他这里看过来。


室内没有开灯，明知对方看不到，冉季还是下意识闪身躲进右手边的墙壁后。


还是让他跑的安心点好了。


一直到视线里看不到人的身影，冉季才转身回到卧室，突然感觉有些闷，走到窗边打开了窗户，冷空气吹进来，把人吹的清醒。


刚刚魏津只穿了一身连帽衫，好像是有点少了。


房子静悄悄的，晚风带的窗帘飘动。


怎么原来没觉得这间房子这么安静？


以前的晚上是怎么过的来着？


冉季站在窗边想了想，走过去打开了电脑，点进直播软件，被屏幕光照亮的面容上没有一丝表情。


-----


忘记讲了 大家妇女节快乐！


40


=====


魏津在社会上摸爬了几年，哪怕是这样的窘境也不至于完全就落魄街头了，他找了个之前有会员的酒店，前台的女孩跟他之前就认识，大概还有一些好感。


自己的技能大概就是都点在利用一切能利用的人身上了吧，才让他想了一路一个能来接他的合适朋友都没有，想到这里魏津不由得苦笑了下。


“我等下还有会不好现在掉头回去，我也不为难你，实在没办法就算了。”


魏津天生模样好就有加成，加上体态身材把普通的帽衫穿的就像明星机场照一样，之前前台小姑娘看到他都是西装革履，今天反倒拉近了距离，对方又是高级会员，因此听到他说没来得及带身份证也没太质疑，用私人权限操作了一下帮他办了入住。


打开门反锁好后，魏津在里面睡了个天昏地暗，一直到第二天中午才悠悠转醒。


魏津看着有些陌生的地方，思绪转了几转，把手放在心脏那里抓握了几下，才有了几分真实感。


他逃出来了……


终于逃出来了。


昨晚的经历一幕幕浮现，他跑的实在太仓促了，一分钱都没拿出来，好在还能刷脸支付，不然这十几公里的路都够他走半晚了。


一旦安心下来，魏津才意识到胸腹里空空如也，还没休息够的他八成是被这股饿意给唤醒的。


没办法，魏津到洗手间里用冷水洗了把脸，清醒了不少后，又穿回了那件灰色帽衫，从房间走出来。


其实他不想穿这件从冉季家里穿出来的衣服，可由不得他选，好在这件衣服上没什么花纹，扣上帽子在人群中倒也不显眼。


他到酒店附近的无人便利店里随便装了点吃的往回走，路过大厅的时候，其中一间电梯缓缓打开，几个中年男人从里面走出来，他微微一怔后，压低了头匆匆从旁边绕了过去，除了带起一阵风，没惹起中间那张熟面孔的一点注意。


几个月前他们还在同一张酒桌上暗藏心思互相举杯敬酒，谁也不肯弱对方一点势头。


这里是他在外出差常住的地方，自然也是他公司里的熟人，甚至是冉季的熟人常来的地方。


电梯门在眼前关上，魏津拎着塑料袋的手微微发着抖，他低下头苦笑了下，怎么搞的，被冉季吓成惊弓之鸟了呢。


可这一巧遇也让他意识到，他落脚的地方并不安全。


之前的房子算起来应该还至少有一个月才到期，在外面一直刷脸支付也实在不方便，他倒是想回去拿东西，可他不敢冒险，谁知道冉季会不会在那里等他。


可就算风平浪静一段时间再回去，他的钱也不够了，走之前他记得还在还信用卡，存款大概这几个月被扣了个七七八八。


啧。怎么办？


魏津犹豫了许久，最后用酒店的座机打了个电话给陆晓。


魏津过往人生里在这种时候兴许能拉他一把，勉强让他信得过的人，数过来数过去，貌似也就只有这么一个选择。


“借钱？”


陆晓接到电话的时候也很意外，按说分的这么难看的情侣，又这么久没联系过，居然还是打电话过来借钱，换做是别人早都骂出口了。


可陆晓不一样，她从小性格就好，爱为人着想，不然也不会忍受魏津这种性格的人这么久才提分手。


分手之后，她找了几次都没联系上魏津，本来就一度担心对方出了什么事，此刻听到他与以往很不一样的语气说想借点钱的时候，就几乎有些坐实了这个猜想。


以魏津的性格，不是走投无路了，怎么也不会低的下这个头。


她想着反正对方借的也不多，他们之前吃几顿饭的钱而已，就本着在一起情分一场问他：“我打到你的卡上吗？”


魏津犹豫了下，“你能不能送过来给我？”


“送过来？”


“我…我遇到了一点麻烦。”


“额…好吧，我今天还有一个客户，大概七点左右有时间。”


魏津说了一个地址，挂断电话后，心里五味杂陈。


陆晓是在一个小旅馆旁见到魏津的。


如果不是到了地方看起来在等人的只有一人，他根本认不出这是魏津。


靠在墙上单手插兜的人面容被连衣帽遮挡住了大半，远远看上去只露出一个下颌来。


她对魏津的印象还停留在几个月之前，因此魏转过脸的时候，看的她微微一愣。


面前的人没戴眼镜，柔顺的黑发落在眼前，一时让她有些陌生。


“魏津？”


“嗯，你来了。”


陆晓打量着对面的人，脸色不太好，仔细看才发现好像只是肤色比从前要白些而已，之前那双流转凌厉眼尾微翘的眼眸，也说不上哪里不太一样，貌似是有点不自觉下意识在避开别人目光，与从前恨不得攥尽别人所有艳羡目光的模样实在有所差距，更是让她心头迷惑顿起。


“魏津你怎么了，遇到什么事了？”


说实话一开始她还有些犹豫，怕对方是沾上网贷了，后面听到见面还以为对方是想复合找个台阶下呢，没想到见了面看到对方这样一副样子。


“哦，这个。”陆晓把一个装钱的信封拿出来，鼓鼓的，看起来比他提的三千要多上一些。


两人相处时也多是她作为照顾的角色，倒也从未见过这样的魏津，在一起情分一场，几千块钱，借就借了不还也无所谓。


“有什么事的话，我可以帮你。”


魏津抿着唇把钱接过来，突然听到耳边这么两句熟悉又柔和的关心，心里一阵酸涩，伸手将贴着颈项的衣领又拉了拉，像有些担心被对面看到什么痕迹一样。


“我没事，钱过几天我会还你的。”


往日听起来不近人情的嘴硬居然都被她听出几分可怜来，好奇怪，魏津那样的人，怎么会让她生出想捡回去的心情呢。


明知道不应该，陆晓抬眼看了眼身后不算新的旅馆，还是问出了口：“你有地方住吗，还是你住这种地方，要不要先去我家落脚几天？”


魏津手上的动作微微一顿。


“不用了。”


“好吧。”说是这么说，对方拒绝了，她也没有必要坚持。


“那我先走了。”


陆晓挎好包刚要转身，身后的人却叫住了她。


“之前的事，对不起。”


陆晓微微一愣，转过身看着眼前的人好一会，没想到有一天能在这个人嘴里听到道歉，下意识道：“魏津，你好像变了。”


魏津嘴角勾起一抹苦涩的弧度，“是吗？”


他是变了，在冉季身边这一段时间，不过短短几个月，他都快越来越不认识自己了。


曾经说的那些话更是悉数成倍以他不能接受的方式报应回他自己身上。


魏津你控制欲太强了……


这不代表你可以用这个羞辱我……


当初是谁求我在一起试试的，猫啊狗啊还知道感恩，我收留了你这么久……


这句道歉他合该早就说出口的。


小旅馆环境不比星级酒店更比不上冉季的高级公寓，那床被子看起来虽然还算干净，但总有几个不平的褶皱显示他的低劣品质。


“是这里吗？自己动一动嘛，金金，自己找找哪里能让你舒服。”


“怎么开心的都哭了，哥，你又被操哭了你知道吗？”


“只是手指呢，就被操哭了，等下可怎么办啊，嗯？”


不要了…不要了…


还在睡梦中的魏津被铺天盖地格外熟悉的热潮唤醒，却并没里在微眯的视线里出现那道他意料中的身影，脑子里影像的错乱让他整个人都茫然了一瞬。


周围静悄悄的，房间也只有他自己一个人，空气里渗着凉意，可此刻他身上却出了一层热汗，一只手搭在乳头上，另一只手罩着的地方触感一片湿黏，嘴里还干涩地呼着热气，后面那个位置正在习惯性的一缩一缩想要咬紧什么东西，带来极强的存在感。


发生了什么不言而喻。


眼神慢慢聚焦的魏津终于意识到了自己刚刚是在做什么，一阵难以言喻的耻辱感汹涌袭来，反应过来时，他已经抬起手清脆地给了自己一巴掌。


这一下也彻底让他清醒了，过了好一会，他叹了口气，拿过一旁床头柜上随便买的临时手机翻看，刚好看到上面陆晓发过来的一条消息。


“如果暂时找不到地方落脚，可以去我弟那，他住的房子是双室，另一间收拾收拾就能住，你付水电就行了。”


陆晓回去的路上突然想到，就顺便问了一下，她以为魏津肯定还会拒绝来着。


“我找到工作就离开。”


过了一会又发过来一条，“谢谢。”


反倒陆晓怔愣了一下，对会向她道谢的魏津还有些不习惯。


“那你等等，我跟他说一下。”


“这是地址。”后面附上了一个地址截图。


魏津本意是想过一阵看看回住处把表什么的取出来卖了顶一下，可他买了手机后，看到他哥发来消息，说把他的表先拿走了。


生气归生气，可以他现在的状况怎么看都不合适去找人理论或者打一架，更何况魏理那个人估计也把钱花的七七八八了吧。


现在他也总得有地方住才行，干脆就应了下来，等日后再给陆晓补齐钱款。


第二天魏津随便收拾了一下东西，准备去陆晓给的地址。


“等一下先生，我们还要把押金退给您。”


“不用了，我把房间里的床单扔了。”


前台愣了下没说什么，“好的先生。”


此刻的陆唐刚刚放下游戏手柄，双眼瞪大，看着他姐发来的消息。


“姐你怎么乱捡男人回来，靠！”他本来自己住的好好的，爽的很，结果突然被告知有个人要住进来。


得知对方是陆晓前男友，他更是激情输出，“前男友？陆晓你贱不贱啊！”


“臭小子，你怎么说话呢？分手了不能帮帮忙啊。别废话了，他顶多住一两个月。”


“一两个月！”


-----


玩个新弟弟看看实力🙃


41


=====


陆唐听过他姐打电话的时候抱怨过一两次这个男友，心里大致为其勾勒的形象是人很麻烦的三十加白领男。


因此他打开门看到穿着连帽衫看起来年纪貌似也与他差不了多少的魏津时，稍微吃了一惊。


“你就先住这边的房间，然后这后面还有一个小箱子我没拿出去。”


虽然嘴上不耐烦，魏津来之前他多少还是稍微收拾了一下他用来放杂物的另一间房。


说话期间他几次偷看身边这个略显沉默的男人，愈加好奇。


“好。”


说实话他对这个面容帅气身材标准的男人印象不差，不带假话的说，虽然他也不赖，但魏津这样的放到他们学校大概会非常受欢迎，他身上甚至有种天然的时尚感，像是素人模特。


可问题就在于他有些别扭，陆晓好像听起来放下了，可是他知道陆晓受委屈的时候哭的多厉害，结果还要给他帮忙，刚上大一还是小孩子心性的陆唐，说白了是在替他姐不平加有点委屈。


因此他看魏津做什么事有没有问题都想要挑剔两句。


两人基本在家时间都很多，平时陆唐也是自己做饭，还能省钱。


魏津来了他就随意提出轮流做饭，他本来以为魏津会拒绝，没想到对方同意了，甚至做的还挺不错的。


虽然没能在这上面挑出问题，可他发现了魏津没有收拾碗筷的习惯，这一发现让他更是觉得那是因为魏津被自己老姐照顾惯了，坐实了一部分开始的印象，踏实地保持着对魏津的不爽。


魏津感受到了这股好奇地打量和微妙的敌意，不过对方在他看来就是个孩子，况且他也不打算久留，就一直和对方保持着一个不远不近也不太交流，最多见到点点头的相处距离。


他想过了，因为冉季，也因为之前出过那样的事，他的名声怕是不好了，之前的身份短期起码在这个城市也是不好再用了，他只能考虑用假信息找个能有临时收入来源的工作。


这几天他也有真的在认真思考要不要换一个城市生活，可因为一个人要他放弃全部，多少又很难甘心决定下来，总之，就算是去别的城市他也要挣出来几个月的生活费，大概还要在这里留一段时间才行。


这样不咸不淡的关系在有一次陆唐兼职回来时发生了改变。


陆唐和陆晓不是一个妈，他妈控制欲极强，两人关系不怎么好，他到她姐这个城市上大学之后，只想自己一个人，就出来租了个房子，房东是她姐认识的，租金要的不贵。后面学上的没什么意思加上需要钱他干脆找了个不正经的夜班，一周晚上去做三天兼职，倒也不用跟家里要钱了。


就是上夜班实在有点累，第二天回去昏昏沉沉睡个一天也是有的，困得狠了，连家里还住着一个人也忘了，随便往沙发一躺。


醒来的时候金色洒满了整个客厅，已经是黄昏了，他望着阳台外沉昏的夕阳打了个哈欠，起身迷迷糊糊地往厕所走。


刚一拉开门，热气扑面。


雾气随着开门散开那一瞬，陆唐怔了一下，才想起家里还有一个人。


面前的人背对着他站在镜子前，应该是刚刚从冒着热气的洗浴间里出来，身上还没有完全擦干。


空间不大，刚好让站在门边的陆唐清清楚楚地看到，挂在魏津宽阔背脊上的水珠，是怎么从凹陷的脊椎线流淌至尾椎骨的位置，又是怎么绕过两侧凹陷的腰窝流入到围着下半身的白色浴巾里的。


这就算了，他分明看到他身上隐约的痕迹，虽然已经很淡了，可还是能看得出从后背腰侧往身前蔓延的手指印子，让人忍不住想象这副身体是经历了多甘甜的性爱，才留下这样一个充满欲望的作品。


陆唐是个标准的gay，看到这幅画面几乎咬了舌头，“不不不好意思，我忘了你在。”


魏津背对着他默默拿起放在一旁的衣服，两侧的腰窝随着他的动作而更加深陷，把身上被水吸着的布料一点一点拉下来，盖好他刚刚用医用敷贴贴好的胸口。


穿久了质地绵软的布料，还没恢复过来的乳头接触到材质硬些的衣服，总是有很强烈的不适感，算是过了一阵子，他才意识到前几天在酒店晚上会那样，大概就是因为乳头被酒店里的劣质棉过度摩擦的缘故，没办法他只好用医用敷贴贴住那里。


陆唐捂着鼻子默默退出去，心里想的全然是：靠！他姐吃的真好！这家伙，如狼似虎的。


总算知道为啥是前男友，她还上赶子帮忙了，这脸蛋这身材还要什么自行车啊！


那天之后陆唐看到人总会微妙的有些不好意思，对方打招呼，他一慌直接走开了，魏津倒也没在意，该打招呼做菜态度也没什么变化。


几次下来，陆唐倒是开始乖乖对着魏津叫哥了。


就在陆唐差不多也习惯家里多了个人的时候，有一天他晚上起来上厕所，路过魏津房门口听到了里面低低的声音。


夜晚安静，房门隔音一般，能让人清晰地听清里面夹杂着喘息又压抑着什么的声音，有些痛苦一样。


“停…”


陆唐半夜起来脑子不清醒，差点问出口，突然想起什么合上了嘴。


刚好合上他的想法一样，他听出了那里面的一丝丝甜蜜欢愉，不过被掩盖在下面，不易发现，而且逐渐明显起来。


差点就尴尬了，成年人有生理需求不是很正常。


不过他怎么从没听过男人嘴里冒出过这样的……


又是那样冷淡的人。


陆唐喉结上下滑动，脑子里不自觉浮现出魏津平日里充满叫人不敢冒犯的禁欲气息的眉眼。


不，也不完全冷淡。


那次傍晚他看到魏津的那副模样闯入脑海里。


男人洗了澡，线条流利的身体。


他逃也似的出来，一抬头看到魏津从卫生间走出来，走到阳光里，眉眼从冷色调一点点被染成金色的暖色调，T恤被水意吸附在皮肤上，小腹突然酸涩地涌起一股热意，他暗骂一声连忙回了房间。


哗——


洗碗池里的水不间断地冲下来。


昨天一晚上没睡好的陆唐无精打采地把餐盘里的剩菜倒入垃圾桶，放入水池。


“小唐。”


“怎么了？”陆唐有些听不清，方大梦初醒一样关上水，已经漫出来的水这会已经把几个盘子完整地泡在了水里。


陆唐擦了擦手，从厨房里出来，客厅里坐在餐桌前摆弄手机的魏津正好抬起头。


“你姐有对你说过吧，我只是借住一段时间。”


“啊，是。”


明明之前就知道了，可陆唐心里有种说不上来的滋味，他将其归结为好不容易熟悉有个人陪了，又意识到对方不久后就要离开，脸上露出失落又迷惑的复杂表情。


“我后面可能去别的城市，也不能替你姐照看你，我知道你有个夜间工作，虽然不知道具体是什么，可你总是早上还一身酒气。”


魏津与他对视片刻，果然对方神色踌躇，心虚地避开了视线。


果然是这样。


“说白了，我有些担心你，你这个年纪还是好好回去上学。”


对方在他看来俨然还是一个尚需要管教的孩子，魏津却丝毫没发现这个所谓的孩子不过也就小上冉季一两岁而已，而自己从来没有也不敢将冉季当成孩子看。


当然他也不是很想管对方，但毕竟是陆晓的弟弟，对方这样不正常的生活方式，他总觉得不太安全，万一发生了什么事，他也有连带责任。想到了不自觉就提点了两句，听最好，不听就算了。


没想到对方低着头想了会，抬起头来与他对视，神色不见刚刚的一点闪避，“我知道了哥，我会辞掉好好去上学的，只是这个月我得干完，不然拿不到钱。”


魏津点点头，想着陆唐跟他姐在乖巧上还是有些相像，转回头继续看自己找到的公司资料，却同样不知陆唐是他姐他妈他全家都拿他没办法的存在。


本来已经要转身的陆唐，又有些犹豫地转过来开口： “哥啊。”


“怎么了？”


“那个我是gay来着。”


魏津抬起头，有些奇怪地看着他。


“然后厕所门的锁我修好了，你下次洗澡还是把门锁好吧。”说到这里他停顿了下，“不然不太好。”


陆唐打量着魏津没什么变化的神色，扣了扣头皮，后知后觉地反应过来，“哥你不会歧视gay吧？”


魏津摇摇头，现在的他还能歧视谁啊？不过跟他也没什么关系就是了。


得到答案的陆唐心里说不上什么滋味。


“那就好。”


-----


哥哥 男大不可爱吗


预判评论 这文不怎么长我就给男大一两章戏份 感谢男大让肉文短暂纯情


42


=====


魏津分不清自己是被难耐的燥热弄醒的还是幽微的电话铃声给吵醒的。


第几次了，哪怕他一遍遍告诉自己，他也是成年男人有欲望需求很正常，可强烈的欲求里总是隐隐伴随着的后门被用力撑开的触感，尿道里针刺一样的幻痛，都像是一种嘲讽。


跟冉季在一起有了太多次持久而旺盛的性爱，那些给他的身体留下了不能磨灭的影响，已经过了近一个月的时间，他发现越是想要压抑住，越是能几次三番让他意识到身体内部和外部愈演愈烈无法克制的饥渴，即便他能在清醒的时候以理性克制住，也会在深夜时陷入无法逃脱的情欲梦魇。


他根本就没能摆脱冉季，他的身体在渴望什么，他曾经的高傲与自认为的理性正在被这种摆脱不掉的影响一点点蚕食。


魏津看着虚空的黑暗，痛苦地咬了咬唇，接起了那个还在吵个不停的电话。


“喂？”魏津接起电话的嗓音里透着暗哑。


可对面的声音比他还要不正常，“哥啊……”过了一会，电话里传来陆唐断断续续的喘息声。


怕什么来什么，魏津清醒了一半：“你怎么了？”


“我不太…舒服。你能不能…来接我啊？”陆唐说话尾音一直发飘，显然不是处于正常状态里，听的魏津直皱眉。


“地址。”


“丛…夜…哥啊是A70几…啊6”


“等着，我马上来。”


挂断电话，魏津先去卫生间用冷水洗了把脸，彻底清醒过来。


镜子中的人，水珠淅沥沥地从面颊下巴还有黑色的额发上落下来，除了面上看着还有些红，其他已经没什么不正常了。


真是麻烦。


他最好只是醉倒了，别是出了什么事才好，如果不是陆晓的弟弟，他才懒得管这样的闲事，他自己都已经够麻烦了。


他刚刚还想要给陆晓打过去电话，可打给陆晓，以她那样的性格大概会非但没什么用，还会被吓坏。


只是万一陆唐真是遇到了什么事，恐怕那边也耽误不得，魏津随便穿了件大衣，刚刚迈出大门几步，想了想又返回玄关处扣了一顶棒球帽在头上，顺便揣了把折叠刀进衣服里以防万一。


魏津打车来到了陆唐给的地址，面前的场景让他不好的预感几乎就要落到实处。


环形包边的玻璃转门内，如瀑的灯带从近二十米挑高的吊顶垂坠下来，两侧墙壁边分别悬挂着乳白色螺旋型长梯，半遮半掩在高大的室内棕榈树后。


交错之间，魏津看到了一闪而过的某个熟悉面孔，是他认识的某位市里领导，身边跟着几个亦步亦趋模样谄媚的人，手边站着一位身条模样皆是上乘的女人，可他面上却犹然微微不满。


这实在不像是什么适合大学生兼职工作的好地方。


站在门外的魏津犹豫了，这段时间以来只有他自己知道，虽然他表面看起来正常，可那不过是他作为成年人作为男人的壳子在外面套着罢了，只有他自己才知道现在的内里是个什么样子。


那里面裂着缝，渗着血。


他大可以像从前那样，与自己无关的事高高挂起，就当做陆唐是喝大了，他自己睡着了，忘记了就好。


可……


犹豫了几番，他还是迈了进去。


“先生，您有预约吗？”一旁带着白色手套的门童迎了上来。


“施一围先生今晚在这边定了场，秀场刚结束，我来晚了，那边催的急，可能正在……我还没联系上，不然你去问一下。”


施是他刚刚随便一瞥看到的人，认识那人的人不多，除了工作人员，知道他比起女模更喜欢玩男模的人更是少数，普通人也不会如魏津这般坦然地说出来，又何况魏津看起来实在像极了有钱人喜欢的那种漂亮模特，他一个小小门童哪敢去打扰正在尽兴的客人，不过几下盘问就把魏津放行进来。


可几乎是刚一踏入这样的地方，魏津就后反起味道一样的涌起一股恶心。


不知道是被冉季夸着哄着多了还是怎样，刚刚那一番话，他竟是下意识地甚至是有自信一样，把自己放在了颇受喜爱的玩具位置。


魏津呼出一口气压低帽檐走了进去，随着往这种地方的深处走，偶尔路过的包间里传出来的淫靡声音与骂声，几乎让他开始有些呼吸困难。


一直来到尽头一扇门前，有些担心看到不好的画面，魏津深吸了口气才轻轻一推。


房间内只有几个光带，勾勒出房内奢华摆设的轮廓，与之相反的是一地杂乱，入目可及皆是喝剩下的酒和烟。


魏津在室内视线扫了一圈，在混乱的房间里找到了躺靠在房屋左侧沙发里的陆唐。


还好没出什么事，不过这是喝了多少。


他走过去拍了拍陆唐的脸，“陆唐，回去了。”


陆唐朦胧地睁开眼睛，露出一个傻笑，“哥——你来啦。”手臂往一边的沙发扶手撑了一下想要起身，由于全身乏力没能做到，又砸了回去。


魏津往前走了一步想把人拉起来，脚边不小心踢倒一罐什么东西，低头一看，瞳孔瞬间猛缩。


是笑气。


魏津看人意识已然不清醒，干脆直接扯过他的手臂，架着人往外走。


在一旁玩的正尽兴的几个少年里终于有人注意到这边走过来。


“你谁啊。”


对方刚伸出手来拦就被魏津推了一个趔趄，后又一把扯住衣领。


“他还是个孩子呢，你们他妈的让他吸笑气！”魏津手上用力，把人搡在地板上，除了冉季，在魏津的个头和体格面前，也很少有能占到便宜的，更何况是醉醺醺不知道吸入了什么脚底发软的小孩。


不管身后人的骂骂咧咧，他架着迷糊的陆唐往外走，一直到了大厅里，被刺眼的光一照，陆唐才仿佛恢复了一些意识，扶靠在魏津身上。


“哥……”


陆唐想要站直，可身体里却骚动不止，不知道想做什么，就是很不舒服，整个人都扒在魏津身上，环着他的脖颈，下巴放在他的肩上，忍受不了地往魏津身上乱蹭，侧过脸时嘴唇刚好也贴在魏津的侧颈上，才安分了一些。


虽然这幅场景在这里已经是司空见惯，没引起什么注意，但被大厅亮如白昼的灯光明晃晃的照着，多少还是让人有些难堪。


魏津想了想，把自己头上的棒球帽拿下来，盖在了陆唐的头上，才架着人继续往外走。


看起来吸入的不多，意识是半清醒状态，安全起见，魏津打算还是带他去一趟医院。


……


正对着大厅，节节攀升往上的单向电梯里，靠外一侧的长腿往前迈了一步，黑色方头的皮鞋几乎就要贴到电梯壁上。


电梯内没有设强光源，只脚下两侧装了光带，可因为外面的大厅过于光亮，让站在里面的人能把这一幕尽收眼底。


随着往前，那人的眉眼被大厅里过滤进来的光从斜上方照下来，愈发显得多日以来状态极差的眼窝深陷，一张与平时不同没有丝毫笑意的面容逐渐清晰，连平日里唯一柔和了五官的浅瞳也不甚明朗，只剩下让人胆寒的极强压迫感。


随着楼层数字攀升，冉季的视线一点点下移，没有一丝偏差直直对准在魏津离去的背影上。


“这次月末的聚会挺好玩的，不是我想拉你入圈子，你不是也有向我要过一些道具什么的吗？现场还有表演，所以说……你到底有没有听我说话……”


黎非明转过身，看到站在另一侧的冉季，才发觉对方好像完全没听他讲话，他想了想又问了一遍，“冉季，你还好吧。你听到我说话了吗？”


冉季不知道是不是像宋致说的那样，真的有什么毛病，之前他还敢和冉季开开玩笑，可最近以来，在手段愈发令人生惧地弄残了两个江家找茬的后，以及每况愈下笑意渐少的模样，实在是让人看着有些害怕还有担心。


“你在看什么啊？”


左不过一个月没见，冉季觉得魏津好像又回到了之前那副样子，他留下的那些痕迹像是在他身上全然不见了一样。


可他有什么时候说放他走过吗？


那张多日阴沉的漂亮面容上终于有了一丝笑意，是冷笑。


“在看我的狗跑去对别人摇尾巴了。”


“啊？”


“狗？你已经有狗了？那正好带他来参加聚会吧，我也带上我的小奴隶。”


黎非明不理解冉季不过二十三四的年纪，身上怎么好像是有一股死气了一样，不自觉说话间一直在调动他对其他事物的兴趣。


“奴隶这种东西，你就是要管好他才行，让他们奢求得到你那一丝可有可无的爱就行了，没必要付出太多情感。”


“你听到没啊。”


“听到了。”


“那你……”


“来。”


“啊？”


“他在外面久了，该回家了。”冉季转过身来，轻轻靠在身后的梯内扶手上，背着光的面容重新隐入阴影，让人看不清面上神色。


“谁啊？算了，无所谓，来就好了。”


为什么一定要让他走来证明呢？


这次还是放在身边吧。


放在身边也可以证明。


43


=====


嘭——


陆唐听到关门声，知道是魏津回来，从厨房探出头来，“哥你回来了，我马上好。”


从外面回来的魏津站在玄关刚刚放好鞋，一转头看到了客厅餐桌上满桌的菜。


“今天怎么做这么多菜？”


陆唐关了火，“因为庆祝哥找到工作啊。”


魏津好笑，洗了手回来坐在桌边，“你怎么知道我找到工作了？”


陆唐做了一手好菜，这大概是他唯一跟他性格温婉的姐姐陆晓相像的地方，难得让魏津有些怀念起从前与陆晓相处时的自己来。


“哥这么厉害，怎么可能找不到？”陆唐端着最后一道菜摆放在魏津面前。


一道金黄酥脆酱汁浓郁的松鼠鱼，是挺难做的菜。


“哥，你尝尝这个，这是我新学的。”


魏津笑了下，“还不一定的事呢。”


“那就谢谢哥那天帮了我。”陆唐浅浅一笑，拉开座椅坐在魏津对面，“所以呢，面试的怎么样？”


魏津提起筷子夹了一块，点点头，“嗯，初试过了，明天下午再面一下，没问题就可以到岗了。”


虽然不能跟以前一样，但是毕竟他经验多，即便不是他从前的工作领域，只要面综合性比较强一点的工作，都可以说出点东西来，况且他要求也不多，又是名不见经传的小公司，薪资只是之前的几分之一而已，能通过也是意料之中。


“哇，哥真的好厉害！什么类型的工作啊？”


“好像是活动策划，项目支持类的，负责一些大型活动和项目，具体还不太清楚，要到岗后再了解。”


魏津端端正正端着饭碗，模样斯文，穿着休闲的室内宽松上衣，与赤身裸体时散发出的致命性感截然相反，颇具反差性的在从前的锐利被削弱后显现出一种沉稳下来的成熟气质来。


“听起来很厉害的样子！祝魏经理早日暴富！”


魏津筷子尖微抖了下，夹着的东西也掉在了桌子上，眉间微皱，“别这样叫我。”


陆唐摸不到头脑，还是应下来，“哦哦，好。那就祝哥明天下午面试顺利吧！”


两人顺势碰了下杯。


魏津也觉得不会有什么意外，甚至他看公司里氛围轻松，反而显得昨天穿了一身正装的他有些格格不入，索性换了T恤外加一件休闲黑色大衣。


“您好，你在这里等一下做好准备，面试官还在开会，等下就来。”


前台将他引入一间看起来像小会议室的房间里等待。


“嗯，好。”魏津点点头，打量了一周，感觉有些怪异，这房间有些太空了，连桌子都没有，大概是用来做过什么活动，地上有搬运过的痕迹，房间里只剩下墙壁上镶嵌的投影、表，还有房屋中央的一张座椅，大概会是主面试官的位置。


房屋安静又密闭，过于沉静的空气与空旷的房间让他蓦然想起了一些从前的经历，不过等了十分钟左右就开始逐渐焦躁起来，有些忍受不了地走到窗边，拉开了窗户，让风能透进来。


脚步声混着门把转动声在身后响起。


好像很多人一样。


不是只有一位面试官吗？


魏津回过身把视线移了过去，在一点一点张开的门缝里，果然出现了很多人，影影绰绰之间，看到了一双极白的修长双手。


那是一双他不能再熟悉，曾经日夜游荡在他全身上下，钻进不能碰触的敏感地带的手。


魏津汗毛都竖了起来，有种危险逼近时大难临头的发寒感，慢慢从窗边退开，在门被彻底推开那一瞬，转身就往会议室后门逃。


也不管身后追上来的人和抓到肩膀的手，只一个劲地着急伸手用力去推面前的门，还没碰到门边，腰上被猛地勒紧。


魏津是被拖拽回来的。


两只手被抓按在背后，被压着跪在了冉季面前的地板上。


似曾相识的场景再现，在看到眼前一双发亮的黑色皮鞋时，魏津甚至恍惚了一下。


头上一痛，头发被人抓着被迫扬起头，正对上冉季自上而下的冷冽目光，却让他产生了类似被灼烧的错觉。


坐在本是主面试官的扶手椅上的冉季，脸色不算好，眼下淡淡的蒙着一层乌青。


“好久不见了金金。”


鞋尖碰了碰面前人的脸颊。


魏津发颤地开口：“冉季……”


冉季慢慢俯下身，碰了下那只抓着他头发的手，“放开他。”


那人撤开了手。


冉季帮他捋顺被弄乱的头发，轻轻把他脸上的眼镜摘下来放在一旁，微微一笑。


“还是这样看起来更顺眼一些。”


冉季打量着面前的人，轻轻啧了一声：“怎么瘦了？我以为你过的很开心来着，是没好好吃饭吗？”


“所以，玩够了吗，玩够了就回家吧。”


“欢迎回家，金金。”


冉季几句话一直带着笑意，不见生气，可越是这样魏津越是害怕，连牙齿都在打颤。


他太了解冉季了。


他此刻所想绝不是像他所表现出来的这样。


果然，刚刚还轻抚着他脸颊的手背用了几分力气拍上来，冉季用教训的语气问他：“怎么可以跑去对别人摇尾巴呢，嗯？”


“你到底…要做什么，让他们放开我。”魏津挣了几下，可钳制在身上的力气让他连移动一点都不能做到。


冉季轻笑了下，“人事没跟你说过吗？活动相关的，不难的，只是需要先做一点准备。”


同样的话这会听在魏津耳朵里全然已经变了一番模样。


从刚刚开始就在一路疯长的恐惧感，在看到旁边人从提着的箱子里拿出来一组针剂，与身后按住他肩膀的手又多了两只后，被提到了极点。


魏津双眼猛然瞪大，不可置信地看着冉季，猛烈挣扎起来。


“冉季，我不会跑了，有话好好说好不好？”


“你看我知道你在这里，我来这里就是找你的啊。”


“我来就是给你上的，你让他们放开我好不好？”


冉季看他害怕都开始胡言乱语了，安抚似的摸了摸他的头，“别怕，说了做点准备，就只是做准备。”


“什…什么准备。”


针头抵着装满淡粉色药水的小玻璃瓶底抽满后，残余了一些药液的空瓶被丢进了垃圾桶里。


一点药水从针尖那里喷出来，挤压尽最后一点空气，被拿到魏津面前，让他彻底看清了抽到细针管里大概只有指甲大小的一段液体。


尖锐的针头在灯光下闪着凌厉的光泽。


“这是什么！”魏津反射性地想躲开可身体却被两边的人紧紧钳制住。


“我错了，我真的错了！冉季！”


“我不能染上毒品，别的都行，只有这个，求你了！”


“毒品？”冉季有点莫名又好笑他怎么会想到这个东西。


“魏津，我怎么会让你染上那种东西呢？”


“带你去个聚会而已，只是大家带过去都多多少少是个角色，还有双性的，屁眼上面长个逼。”


“你有吗？魏津。”


“你什么意思？”明明得到了否定的答案，反正不是毒品就好了，可他听着冉季的话却遍体生寒，从来没感觉这么冷过。


冉季没回答他。


上衣被撩开至胸上，轻轻塞进领口那里。


冉季看到上面的乳贴，微微一愣，将其揭了下来，失笑道：“确实，以后可能要常贴这种东西了。”


冰凉的东西在乳头连着乳晕那一周打着圈擦开消毒。


所有人做的事都在挑动着他的神经，让他头皮发麻。


冉季接过旁边人手上的针剂，半蹲在他面前，掐揉了几下面前漂亮的胸膛，尽量放松他紧张的肌肉后，将刚刚闷在医用敷贴里有些发白内陷的乳头掐捏出来，用手指轻轻揉动。


魏津闭着眼微微颤抖着朝旁别过脸，哪还有一点之前被操熟教乖的模样。


可不论有多不愿意，乳尖被揉弄了几下就迅速充血肿起的反应却骗不得人，这确实是已经被操熟操透，习惯了抚摸，被打上冉季专属烙印的身体。


冰凉的针尖抵在脆弱的软肉上，微微刺痛，给人毛骨悚然的恐惧感。


像突然想起来什么一样，冉季停了一下，抬起头问：“你先告诉我，你跟他发生关系了吗？”


魏津呼吸凝滞了一瞬。


“什么？谁？”


一阵电话铃声突兀地响起来。


冉季指尖微顿，从他衣服的侧兜里把手机拿出来，看到上面显示的人名，笑了下，放在他面前。


“他。”


魏津看清陆唐的名字，迷茫又努力地摇了几下头，“我没有。”


冉季淡嗤拿起来左右滑了一下，在他面前接通了电话。


“哥——”


“面试怎么样？结束了吧？”


魏津眼神盯着在他胸前咫尺的针头，喉结轻轻滑动，咽了咽口水。


“小唐，我…我不回去了。”


“哥？你说什么？我刚刚在打扫房间，晚上准备煮火锅。”


他不去看冉季的神色，也感受的到放到身上的强烈视线。


“我要去别的地方了。”


“什么？”


“我们之前不是说过，我打算去别的城市。”


对面沉默了许久，“知道了，哥一路顺风啊。”


说完这边没挂断，冉季盯着手机看，果然那边同样没有挂断的意思，就像是还期待着什么一样，他笑了一下，无情地挂断了电话。


“哥？”“你们？”


冉季冷笑了一下，多日以来发涨的太阳穴隐隐抽痛起来。


“你只是有些寂寞，才去随便找的对吧，不论是谁都是一样的对吧。”冉季语气轻柔地问，背过来的两根手指贴在魏津的颈项上。


冰凉的触感顺着颈项的大动脉一路下滑，停在那天被别人嘴唇吻到的地方轻轻摩挲着。


“我没有。”


对方的模样太令他害怕了，他知道如果坐实他有什么一定一定会有什么事发生，因此注意力全然放在了否认这一事上，表现出来就是一直在重复着那一句。


跪在地上的人不敢对上对方的视线，连低垂下来的睫毛都在微微颤抖。


这在冉季眼里俨然成了另一番解释。


他也是想着，不要误会了他的小狗才好呢，可两人有说有笑拎着蔬菜进了同一扇门的照片还好好在他桌上放着呢。


魏津不会跟陆晓再有瓜葛是在他意料之中，毕竟已经是那样一副骚浪的身子了，女人怎么还能满足的了他呢，可他还是小看了魏津，找不了陆晓居然想到去找她的弟弟作为替代。


可他不点头，小狗怎么能偷偷跑去外面找别的交尾对象呢？


就算找也得是他给找才行啊。


所有的东西乱七八糟搅在一起，一会儿一个念头抢着冒出来，一团乱麻一样，让人恨不得付之一炬，被熊熊火焰燃烧折磨着，宋致也好还是谁的话好像又不是那么重要了。


“不要……”


“我真的没有。”


乳尖被用力掐住，比刚刚还用力几分，任由尖锐的针头注射进来，极锐利的痛在敏感脆弱的位置蔓延开，针管里的液体在推送下一点点在眼前消失。


魏津被身体精神双重折磨，头上渗出一层细密的汗来，心里的恐惧更甚。


冉季抬手，另一只被递了过来，抵在另一侧的乳头上。


魏津哀求地看着冉季，说话都在发抖，“好痛，冉季，别在继续了。”


冉季用手背在他的脸上轻轻摩挲了两下，“不过是会让你身体产生点小变化的东西，乖，马上就好了，不会有事的，别怕。”


慌乱疼痛让他并没有听出冉季话里的异样，只哀哀低求着：“原谅我吧。”


就好像他以前做习惯了的那样，仿佛这一个月的逃离只是他的幻觉。


“怎么又说这样的话呢，金金。你知道的，如果我想惩罚你，大概你现在会在你们那个狗窝里在他面前被干了。”


魏津抖了一下，明白他说的是真的，头部往前贴了一下，讨好地磨蹭在冉季耳边，嘴唇都在微微颤抖着，若有似无吻着他一样，低声说：“别弄了，你…你操我吧冉季。”


“会的，等我们回去就满足你。”


一边两支，注射下来魏津已经全身冷汗涔涔，被注射过的乳尖连着附近一片都奇异的胀痛着，而且逐渐涌上一种异样的感觉，似乎有什么异物堵住了那里。


压着他的人松开了手，全身力气一泄，往前扑进了冉季的怀里。


只这么一会，魏津的身体还是那副宽肩窄腰看起来很结实的身体，挂在上面的乳头却看起来比刚刚肿了一圈，很厉害地挺着，颜色是亮晶晶的透明烂粉色，像是被人揪着玩了一晚上那样可怜。


只是被手指轻轻拨弄了一下，就让他敏感难耐地躬下身，嘴唇颤抖，低低的呻吟声溢了出来。


“啊…”


冉季站起身。


地上的人靠在面前的腿上喘气，尚未回神，突然一阵禁锢感从脖颈处传来，猛然收紧后又调整了一下，那股窒息感才好一些。


清脆的扣锁声在耳边响起，魏津似是微微一僵又似清醒过来，伸手摸到脖颈上的东西，迎着冉季垂下来的视线茫然地抬起头。


懵懂的神情下是一个黑色皮质项圈，贴合皮肤地箍在脖颈上，与肢体匀称发育成熟的男人身体相得益彰，衬出一种引人征服的性感，再往下微微隆起的弧度上是两颗显眼地挺立着的乳头。


模样不可谓不动人。


冉季食指拇指拎起坠在项圈上的金色小牌子，指尖轻轻摩挲着上面的两个字。


“开心吗，是你用最喜欢的金子做的铭牌。”“本来这个环我是想给你套在下身上的，可那样你连射精尿尿都不能自己做到了。”


感受到面前的人还在有些发抖，冉季把手放在他的头顶温柔地摸了摸，捋顺他微微凌乱的黑发，“放风时间结束了，以后乖乖做小狗吧。”


对于小狗来说，充足的爱抚是必须的，适当的拘束也是应当的。


不会摇着尾巴跟过来，那就只能牵好链子了。


-----


冉总：平静的发癫


不想写太长 所以小狗嗖的一下就回去了


加长版：两人在外面擦肩而过几次 后吃醋跟踪误会争吵睡觉等等 最后逼迫小狗自己回来 请自行脑补





=====


陆唐求救的闹铃声响起时，魏津恰巧因为晚上烦闷不堪地喝了酒，意识不清，直接烦的把手机扫在了地上。


地上的手机在不甘心地响了一会后安静了下来。


好在陆唐吸的不多，只是身体反应大，躺下过了那一阵后好了些，进来送酒的工友发现了他，把他带出来送上了出租车。


他出来被冷空气一吹，也清醒了一点，几乎是凭着最后的毅力回到了家，跌跌撞撞地进门时，大门是半敞开的。


只是此刻他的脑子已经不足以支撑他思考了。他脚底发软，踩在虚幻里一样，其实已经分不清现实还是梦境了。


随着他往里走，陌生又熟悉的呻吟声从卧室那边传出来，熟悉是那声音他好像听到过，可又让他觉得陌生，是因为那声音里还参杂着肉体的拍打声与男人的哭求。


陆唐踉踉跄跄的，实在没了力气，到了门口的时候扶着门框几乎是跪在了地上。


眼前的一幕让他模糊不清的意识愈加混乱起来。


皎皎月光里，在那张不大的床上，他刚刚还一直在想着的男人正在被另一个男人抓着手臂按在胯下操干。


过于巨大的视觉冲击加上吸入迷幻类药剂的效果，让陆唐以为这是自己产生的荒谬幻觉。


陆唐一进来的时候，冉季就已经发觉了，还以为对方会吵闹起来，没想到对方就呆愣地跪坐在门边看。


看那样子，怕是用了什么不好的东西。


看了好一会，陆唐越来越觉得这是幻觉或者梦境，不然也太奇怪了，幻觉里，那个男人钳制住身下人的下巴，向着他这边转过来，喘息的声音里带着笑。


“金金，你看谁回来了。”


在这样一下下的顶撞里，身下人的视线艰难重叠起来。


“小…唐…？”


陆唐怎样也想不出他对上的会是这样一张脸。


面前的人神情恍惚，眼睛失焦一样地虚虚看过来，泪水混着半张着嘴流下来的口水湿润了满脸，顺着弧度漂亮的长颈往下流淌。


可魏津身后的男人对于被撞破，还是被撞破在人家主人的床上做这事，没有表现出一点该有的窘迫哪怕是一点不自在，反而将抓着魏津的手臂改为拦在他胸前，微微用力，让人直起身来，炫耀一样的把这具陆唐仅仅之前瞟过一眼就大为震动的躯体展示在他眼前。


依旧是记忆里漂亮的骨架，饱满流畅的胸膛上是密密麻麻的暗色吻痕，一路延伸至颈窝。


魏津被拦抱在冉季怀里，不得不挺起身，半勃的性器晃荡在陆唐眼前，晃动的触感让哪怕处在醉意里，同样以为自己是在做梦的人隐隐产生了一些耻意，往前弯腰想把自己藏起来。


可冉季不准他挣扎，把他抱在怀里，从身后抓握住一侧的胸脯往上推，又左右地揉弄，暧昧地气息喘在他的耳边：“没想到你的新弟弟下班这么早。”


“来都来了，不如也叫他一起玩玩吧，魏津？”


“不…不要。”


“吃过了，回去就不想着了，嗯？”


冉季声音压的不能再低，含着怀里人的耳珠轻轻厮磨，“我只让你吃这一次。”


“过来。”冉季看向对面的人，那张漂亮的脸映着月光，更显得美丽异常，不似现实之人。


陆唐吸了药，头脑思维方式都简单了很多，哪怕这样一副荒谬的场景骤然出现在眼前，他最先迷惑的问题，却是为什么有陌生人在他家里。


逐渐的，他愈发肯定这是梦，如果不是做梦，哥怎么好像被人干还看起来心甘情愿还那么开心呢？


他怎么会做这样奇怪的梦呢？


认定是梦境，他便下意识地听从对方的指令，从地上爬了起来，突然感觉到身前的一片湿润，也是月光真的明亮，他低下头，看到布料被湿的暗了还挺明显一块。


冉季一边舔舐着怀中人脖颈一侧的皮肤，余光里发现陆唐还是半跪在那里，充当观众一样，抬起头看了眼，笑了。


“真是个小男孩啊，魏津哥，你看看你把人家小孩都给直接看射了。”


月光在两人背后描画出一道银边似的光辉，随着每一次顶弄与身体晃动变换着光线，让人有种正在观看情色艺术的体验。


“怎么了弟弟，不想离近点看看吗？”冉季沉醉地蹭在怀里人的颈窝里，一只手从魏津的腿弯处捞起来，让有些往里扣的大腿向外大张开，让他能看到正在吞吐着性器的小穴，一口一口的，发出噗嗤噗嗤的声音。


可那里被性器半遮掩着，又有点看不清，让人反而更好奇那样小的位置是怎么能容纳了那样的巨物的。


被这样的好奇驱动着，陆唐腿还软着，只能爬着往前。


陆唐爬到床边的时候，抬起头视线往上，刚好对上了被撑成一个圆环的穴，那上面的嫩肉甚至在里面的性器往外抽出时被带的一鼓一鼓的，泛着透明。


就这样在陆唐的视线里，面前半勃的性器一点点硬了起来。


魏津身体里刚刚开始动得缓慢的性器，突然开始一下下快速擦过肠道里的前列腺，可又偏偏绕着圈骚着痒一样，不肯给他一个痛快。


“啊…啊…”魏津难受地皱起眉，停了一会的眼泪又落下来。


冉季爱怜地吻了吻他脸上的泪痕，“还是不够吗，真是贪心。”


冉季干脆从身后抱着他往前凑到陆唐的嘴边，命令道：“舔。”


陆唐没怎么犹豫，就张开了嘴，他其实也有点想舔，自从那次看到魏津洗澡之后，他就一直喜欢魏津了，他跟他见过的同学都不一样。


能做这样一个梦他在震惊过后还是挺开心的，因为如果让他去爬魏津的床他是万万不敢的，加上是他姐的前男友，这里面又多了一层禁忌。


可是现在是有人逼迫他去做，而且哥也看起来就很想要，这让他觉得很自然又开心，他可以没什么压力的就在幻梦里与哥有肌肤之亲。


好喜欢。好喜欢哥。


身前的性器被纳入到一个柔软温暖的地方，魏津打了个抖，本就一阵阵想要射精的欲望愈加浓烈起来，腰都开始时不时抽动着。


刺激太过强烈，他不敢推身后的人，只能反射性地去推身前的那颗头，“不……”


可手臂却被抓着扳在了身后，只能无用难耐地挺胸扭腰。


陆唐想让魏津舒服，用上了所有看片的知识，用心地服侍着嘴里这一根东西，好在不算很大，他几次深喉都不是很难，在面前人最后一次严重发抖双腿颤得不像话的时候偏开了头，然而还是被射到了一点在嘴边，他没吃过男人的精液，好奇地舔了下，没什么不太好的味道，很干净，就和魏津给他的感觉一样。


“舒服吗？哥。”陆唐跪在床边，扶着魏津的腿仰起脸看着他射精过后变得更加迷幻的神情。


“说话啊，金金，问你舒不舒服呢。”冉季惩罚似的在他身体里深入了两记，把还在高潮的人顶弄的呜咽不止。


“舒…舒服…”


“舒服就好。”陆唐甜甜傻傻地笑起来，觉得还没有舔够一样，舔上了面前腹肌线条分明的凹陷，绕着圈舔的那里一颤一颤，舌尖往下滑离开的时候还不舍的嘬了下性器尖端，把人舔弄的抖了一下。


仿佛有些不满意怀里人太过被别人吸引注意牵动着反应，冉季开始努力地往魏津的敏感点上侵犯操弄。


“不要了…求你……”


冉季亲了亲他，“才一次呢，再来一次，乖。”


这次冉季干脆从身后托起来魏津的两条长腿，从身后像抱孩子一样把他抱起来操。


软下去的性器，也在这样的颠簸中，在腰腹上小幅度地甩了起来。


这样的姿势进的更深，落下来的时候魏津要被捅穿了一样，可他已经没什么力气挣扎了，只能完全敞开身体瘫靠在冉季怀里任由对方操他，可他之前喝了酒，加上这个姿势比刚刚压迫膀胱重了许多，突如其来的尿意又快又难以忍受。


“尿…尿尿。”


“还要我同意吗？好，尿吧。”


“厕…厕所。”


冉季笑了下，“不想让小弟弟看到尿尿吗？”抬眼看了下还迷迷糊糊趴在床边的人，问他：“你家厕所在哪？”


陆唐指了下，“出门…右…”


冉季就这样抱着人走了出去，一只手推开门判断了下马桶的位置，也没开灯走过去，大概对准了一个位置，更加分开魏津的双腿。


“尿吧。”


魏津听他的话下腹微微用力，可努力了半天，因为还在半勃的阴茎，似乎是有些尿不出来。


看他努力的艰难，冉季想了想，哄孩子一样嘘声，没一会，在微微的嘘声里一道液体冲了出来，淅沥沥地落入水里。


伴随着这样清醒时刻魏津一定会羞耻万分的声音，冉季同样射在了他的身体深处，一边万分喜爱地亲了亲他的小狗的后颈。


好了，撒完尿了，遛完弯了，他也该带着他的小狗回家了。


-----


与主线无关 那个属性大爆发


44


=====


算算时间差不多刚好过了一个月，天气变得更冷了一些，冉季指尖夹着烟俯靠在阳台的栏杆上，盯着夜色笼罩下的草木，想起不久前他站在这里的场景，看人离开，应该说是看人逃离，微微恍惚。


与上次如洗的天空不同，月色被迷蒙的光晕笼罩着，让人能看的出这已经不是那天的月亮了。


只是圆缺了一轮的月亮的确还挂在那里，散发着光辉。


到底是把那天的月亮留下来了。


冉季把烟按灭在一旁，转身进了温暖的室内。


跟之前没什么两样，仿佛中间不曾过去一个月一样，那人理所应当地躺在他的床上熟睡。


只是床上的人按理来说不应该这么安静，毕竟白天受了那样的惊吓，被他带回来，在车上坐在他旁边一路都在颤个不停，他都说了没有在生气了却还是吓成那样，说是惊惧过重也不过分，反倒真让他觉得有些可怜了。


回来之后，冉季让人在他们吃的晚饭里给他放了点安神的药，睡过去后，这会应该还很难醒过来。


他要拿魏津怎么办好呢，那天之后想都没想就把事情做完，把人又弄了回来。


除了要把人放在身边，其他的他还都没有想过。


是还要像以前那样吗？


当初就不应该把人捡回来教训，现在事情就不会变得这么麻烦。


算了，养条狗而已能有多麻烦？


冉季俯下身把他身上的被子拉开，向两侧掀开魏津身上的睡袍。


不知是不是白天的药起了效果，原本就挺阔的胸部弧度起伏看起来更大了一些，那上面的两粒肉眼可见的肿起来，可爱的挺着，像是想要被人抚摸。


他把手指按压上去，躺着的人好像微颤了一下，并没有醒过来，放在上面的指尖愈加放肆地轻轻揉弄起来。


玩了一会，冉季把手移开，果然看到两侧的乳尖肿的更厉害了，有点像是正在发育一样，只是并没有出奶，看来药还没有起效。


不过被他盯着看了会，发现也不全然没出现效果，那里的奶孔已经通开了，不仔细看会很难发现那里的小孔正隐隐翕张着。


而且，冉季视线下移，魏津下半身的睡袍那里被微微顶了起来。


这就发情了吗？果然还是那副被操熟了下贱淫荡的身体。


冉季在床头找到润滑均匀地在涂手指上，直到完整包裹住指根，分开手指，上面的银丝就像蛛网一样展开往下滴落。


冉季俯下身掀开他睡袍的下摆，分开了他的双腿，把指尖轻轻抚弄在紧紧闭合的穴口，将润滑湿润到每一个褶皱里，浅浅戳了几下后，就一点点旋转着手指以不容拒绝的力量往肠道里压进去。


里面很紧，比走的时候变紧了很多，之前被操开已经能容纳他的后穴又紧密地闭合上了，拒绝着外物的入侵。


只是两根手指插进去就被绞的分都分不开，看来魏津应该是没有撒谎。


他抬头看了眼魏津，大概是药的分量重，又或者魏津根本不想醒过来面对这样的现实，被这样骚扰，也只是皱了皱眉，面上微红，整体神色并无太大变化。


冉季此刻已经单腿跪了上去，膝盖将床榻边压的微微下沉，俯下身，眼神盯着被手指操弄的人。


没一会，手指进出多了，在润滑的加成下抽插越来越顺利，紧闭了近一个月的入口被捣弄的逐渐出现水声。


手指每次都深深捅到底，动作也逐渐粗鲁，指根撞在穴口两侧的臀肉上，丝毫不担心把人弄醒一样，丰沛的润滑在指根那里被捣成白沫，贴着臀缝极为色情地往下流，在下面的床单上洇湿了一小块。


看到被晕染的越来越大，就像是被弄的尿湿了一样的布料，冉季笑了下，目光又盯回还在睡梦中的人，甚至有些期待看到他睁开双眼。


可是没有，睡梦中的人最多只是微微张开了嘴，呼吸变重，脸上热红的不正常起来。


房内逐渐湿热升温的空气与他刚刚带进来的冰冷气息交相混流碰撞，在矛盾又复杂的空气里，他的胯下也逐渐隆起来，抵着熟睡中，不知道自己已经被弄的快要高潮的人的腿根。


可冉季怎么说呢，既想要看魏津醒过来难耐又渴望淫荡的神情，可当人都这样了还不醒的时候，他又有点不想吵醒他了。


后穴许久不被操弄，又因为魏津这一个月的身体多少都是有些被压抑着，保持着有些欲求不满的状态，因此在冉季噗嗤噗嗤地捅了几十下后，后面热的湿软的跟什么似的后穴就这样夹着冉季的手指在睡梦中被干的高潮了。


肠道里不停的挤压收缩，同时因为睡觉而放松的状态影响了前面的射精，那根在冉季眼前不知羞耻立起来的东西跟平时不太一样，只短促地射了一下，就很快软下来，因此剩下的精液就从半硬半软的阴茎尖端慢慢流了下来，流进了腿根那里。


“啊…”


床上的人好像呼吸不畅一样扬起下颌，嘴边终于溢出了一丝梦幻绵长的呻吟，眼角甚至被快感逼出了生理泪水。


两根手指微微分开把穴口撑开，拉长成一道肉缝，让人能看到里面翕张艳红的肉壁。


剩下的润滑混着肠液从里面流了出来，已经是足够色情又淫靡了，让人难以想象日后上面流着奶水下面流着淫水会是怎样一副光景。


果然是已经被操熟的身子，只是用手指弄弄就出水了，他想把手指拿出来，可后穴甚至还在裹着他的手指吸吮着不想放开，明显是还不足够的样子。


估计再弄下去人也快要醒了。


医生说用了药最好还是不要立刻过度刺激身体，多多休息才是。


冉季抽出手指，拿起一边的纸巾擦了擦手指，替魏津擦干净下体，还有穴口那里，整理好他的睡袍。


整理上身的时候，冉季发现胸口那里好像比刚刚肿的更厉害了一样，乳晕那一圈都鼓了起来，周围一小片皮肤都在泛红，怎么了，只是碰了两下。


脑子里念头一闪而过，一开始给魏津用了从直播间买的药那次，好像效果也有点过度了。怎么他是药物敏感的体质吗？


冉季想了想，走出去过了一会拿了一小罐东西进来。


透明冰凉的膏体被均匀地涂抹在两侧双乳上，床上的人呼吸反而开始急促起来，脸上的红晕不降反升，看起来竟比刚刚被插入还要难以忍受一样。


冉季收了手，有些没办法了。


半晌，他半蹲下来在床边，轻轻吹了上去。


以前外祖母对他这样做过的，哪里涂了药，被冰凉的呼气轻轻吹一吹，会舒服很多。


看他眉眼舒展开，好像比刚刚好了一点，冉季起身帮他合上衣服盖好被子，心里莫名有些怪异。


刚好此时衣服里的手机响了两下，他的手机还在静音，是魏津的手机。


还没点开，解锁界面就预览到了一条极长的信息。


来自陆唐。


回来的路上他就已经翻看了两人的聊天记录，并没有什么特别的。


手机界面对准了魏津的脸自动解锁后，停在了那条长信息上。


深夜寂静无声，只余下指尖一下下点在屏幕上下滑的声音，在安静的空气里被无限放大，让人心神不安。


冉季的面容冷了下来，刚刚升上来的热气像是被瞬间驱散了一样。


只床上的男人感受不到这份压迫感，还沉浸在刚刚的高潮余韵里，脸颊微微熏红。


长长的一封表白信，冉季花了点功夫才看完，捏着手机两侧的指节越绷越紧。


只有一个月而已，什么都没做，就能让人死心塌地地告白？


冉季面上轻轻笑开，眼中风暴渐起。


-----


冉季：悄咪咪确认下老婆被人操过没有


45


=====


隔天早上，魏津是被热意和痒意给弄醒的。


好热。


此刻他还没完全清醒，伸手想摸一旁的空调遥控器，可摸了半天都没摸到，突然意识到那股热意和痒意好像是来自胸前，猛然间清醒过来。


好像宿醉了一样，头昏昏沉沉的，魏津食指拇指搭在太阳穴上睁开眼。


随着动作被子滑落下来，轻轻的摩擦引起一阵让人战栗的酥麻快感。


好痒。


魏津去看胸前，有些怔住了，微微敞开的睡袍里，本就锻炼得当饱满漂亮的胸脯，因为微微肿起来而显得更加挺阔，下胸线至腹肌间的凹陷也因此看起来更加分明，两粒红肿发亮的乳头挺翘在上面，胀大了一倍不止。淡咖色的乳晕跟着鼓起来，把奶尖没入进去一半，倒也显得尺寸还好。


“啊…”


太痒了，魏津忍不住摸上去揉捏，侧过身蜷起身体，呻吟出声。


该死，冉季到底给他注射了什么？


随着他的动作，他感受到一股湿意从他身体里溢流出来，出于成年人的羞耻感，他下意识管束自己的行为，夹紧了后门。


他能隐约感觉到里面比平时要不太一样，至少平时醒过来不会有东西湿乎乎地顺着腿根往下流。


魏津伸出手往身后摸，果然在臀缝那里摸到了一手黏腻的水，微微一愣，第一想法是冉季昨天晚上操过他了。


可如果是那样，他不会没有感觉才对，何况这么久没有过了，那样大的东西插进来他怎么可能没有醒过来又没有感觉。


所以，这些东西是他自己……


魏津双目微微睁大，他知道有些药物能让人的身体变得敏感，如果真的是那样，那自己对这些东西恐怕只会反应更严重。


突然间他想起冉季说的双性，鬼使神差的，魏津有些颤抖地往自己腿间摸了一把。


好在什么也没有。他松了口气。


“醒了？还是还没玩够？”


魏津猛地抬起头，看到冉季抱臂斜靠在门边，嘴角带着笑意。


“……你站了多久？”


“从你一边摸奶子一边扣穴开始。”


……


“醒了就快点起来吧，饭都送来了。”冉季说完转身出去。


魏津咽了咽口水，从床上起来换了身宽松的衣服，尤其是胸前微微解开，留够了富足的空间。


他看着门只是迟疑了一下，就走了出去。


以他对冉季的了解，他知道自己逃跑的事情不会被这么简单揭过去，冉季此刻于他有种暴风雨前的平静感，越是平静，那下面潜藏着的越是危险，可目前他能做的也只有顺从对方这一条路好走……


出来时，冉季已经坐在了餐桌前等他。


他走到对方面前，“冉季，我……”


“去把饭加热一下。”


再次被打断，魏津只好听他话地转身往厨房去，像是随便被摆弄的游戏人物，看到台案上的纸盒，机械地把菜品一样样拿出来。


只是在他加热锅铲的时候，恍惚了一瞬。


他现在是在哪里？


是陆唐家里还是一直都没离开冉季身边？


这次打断他的，是胸前那股越来越重的痒意，居然开始隐隐有种被灼烧的感觉。


啪嗒。


魏津低下头，看到什么东西滑下来，落在正在加热的锅里，滋的一声。


分外显眼的一抹白色被加热过后，形成一块白斑贴在锅底，空气中溢散出一股怪味道。


他有些发愣，没太明白这是什么。


啪嗒。


这次他看到了，这是从……他的身上掉出来的，在身体与衣服衣摆之间的空隙里。


……


这是什么？


魏津颤巍巍地解开了自己身前的衣服那一刻，脑子里所有的弦都崩断了。


那两块嫩肉肿的厉害，跟刚刚无异，只是那上面这会正颤巍巍的挂着白色水珠，可似乎出来的地方还是太小了，看起来很吃力一样，半天才往外挤着一两滴奶珠，这会儿摇摇欲坠半晌才从肉粒上滴落下来。


如果是生产过的女人看到这小奶孔努力的模样，大概会知道，这是溢奶或者漏奶了。


可此刻魏津的脑子里只有一片空白。


这是什么……


他为什么会这样……


明明室内温度正好，他却如坠冰窟一样。


这是要毁了他啊，冉季。


“还没好吗？”外面传来冉季催促的声音。


魏津咬了咬唇来不及细想，忙擦掉胸前的东西，只想着不能让冉季发现他的变化，至少能藏多久就藏多久。


没准，没准过几天他就好了。魏津可以说丝毫不敢往自己这样下去会变成什么样的方向想下去。


三菜一汤摆上桌，都是普通的家常菜，与他在陆唐那里和他吃的没什么太大区别，只是眼前的菜明显食材更高级，烹饪也更精细。


他却味同嚼蜡，头脑里一团乱麻。


两人相对无言，比之从前更不知道和对方说什么好，魏津更是有种不能呼吸的感觉，好像下一秒就要疯了，才能逃离这样不真实又有些疯狂的现实。


就在这样有些窒息的氛围里，门铃响了。


冉季拿着筷子坐在对面，头都没抬一下，“去开门。”


以为是让自己拿东西进来，魏津有些麻木地绕过客厅走到玄关，打开了门。


看清来人的一刻，魏津微微睁大双眼，僵在了原地。


“小…唐？”


为什么……


“哥！”陆唐看到开门的魏津后脸上露出欣喜来。


“哥现在住在这里吗？”没注意到魏津的反常，陆唐嘻嘻笑着往里探头，


“谁让你来的。”


陆唐神情微微迷惑，举起手机，“不是哥你说的你在这里吗？”


魏津有不妙的预感，来不及细想，只想要尽快关上门。


“小唐，我…现在不方便，下次哥再去找你，你先回去。”


陆唐好不容易说服自己给姐姐的前男友鼓起勇气表白，来的路上也已经做好了心理准备，却还是被对方突转急变的冷漠态度给刺伤了。


他不想就这样出去，不知为什么，他有种现在离开就再也见不到魏津了的预感，连忙撑住要被关上的门，“哥，哥，我有事跟你说，别关门。”


“下次，小唐下次好吗，今天不行。”


陆唐那副执拗傻愣的性子这会被他发挥到了极致，“我今天就要说，让我进去吧哥。”


魏津深深皱着眉，厉声道：“所以我说了下次，陆唐！”


陆唐退了一步。


一时间空气陷入沉寂。


“让他进来吧，魏津。”


魏津身后响起了一道沉稳悦耳的声音，可面前的人却如同石化了那般，抵在门上的手也僵住了。


陆唐迷惑的往魏津身后看，看到了身上穿着青灰色条纹睡衣的冉季从后面走了出来。


“这么着急找上门来，一定是要紧的事，有什么事就让他进来说吧。”


魏津一言不发，放在门上的手微微攥紧，可被身后模样好看的男人催促了一句，还是迟疑着从门前让开了。


房间里一时充斥着怪异的氛围。


陆唐满腹疑问，只当冉季是魏津的朋友同事，没怎么犹豫就从门外迈了进来，眼角余光微微打量着房间。


淡灰色系的背景，简单大方的家具上一尘不染，充足的光线从明净的落地窗外照进来。比他的出租屋要好上不少。


“哥，你找到工作所以搬到这里了吗？不是说好找到工作一起庆祝……”


“陆唐！”魏津微微提高音量，“别说了…”


陆唐委屈渐浓，掩饰般地摸了摸鼻子。


“冉季，你能先进去一下吗，给我五分钟跟他说完。”魏津喉咙干涩。


冉季走了两步，坐在房屋中央刚刚换的足够容纳两个成年男人在上面的宽大黑色套组沙发上，嘴角带着笑。


“嗯？为什么？有什么话是我不能听的吗？”


46


=====


魏津咬牙，转过头来，用陆唐从未看过仿佛拒他于千里之外一样的神情看着他。


“你到底要说什么！说了赶紧走！”


陆唐不过二十出头，被前几天还对他和颜悦色的魏津一喝，整个人都有些被震慑住了，一开口委屈就包不住了。


“哥——你为什么……”


像是有些察觉到了什么一样，陆唐突然对这个状况有些反应了过来，转移视线定定看向那边那个气定神闲却从刚刚起就一直在用决定性语气说话的人。


“是因为他吗？”


“你是哥什么人！”


“陆唐！”


“是替魏津回绝了你的告白的人啊。”


冉季轻笑了下。


一时间门边的两人都睁大了双眼。


“我还知道魏津这一个月都是跟你住在一起，你是他前女友的弟弟陆唐。”


“你怎么知道，是哥告诉你的吗？”


陆唐还要问什么，魏津则是有些恐惧冉季还会说出什么，极度不安地打断他的问话：“够了！你快回去。”


陆唐回过头才发现在他身边那个高大帅气，从夜场里保护他将他带走的魏津，正在小幅度极轻微地发抖。


“哥你怎么了？”陆唐本来因情绪高亢而显得有些激动的问话也随之微弱下来，心头迷惑愈加浓烈。


“是啊，金金你怎么了？”


“这孩子给你发了好长一封表白信，我想着还是让你自己跟他当面说清楚吧。”冉季依然悠闲地靠坐在黑色皮质沙发上，语气尚且和缓，眼神里似有暗光浮动。


“冉季！够了吧！让他回去！”身边的人像是受不了了一样攥握紧双拳低声吼出来，眼底都有些发红。


陆唐站在一旁，依然没搞懂现在的状况是怎么一回事，只是他从没看到过魏津这幅模样，魏津在他面前从来都淡然也许是略微冷漠的。一时间他心里酸胀的难受，有些滞涩地开口：“哥我走…走就是了。”


冉季看向魏津，眼神冷漠，语气严厉：“我让你当面跟他说清楚，有这么让你痛苦吗？魏津。”


好像预料到后面会要发生什么一样，魏津错开视线，放弃了一样微微闭上眼。


冉季淡嗤一声，微微侧过身，目光看起来不似刚刚那般悠闲，颇有几分锐利地看向门边的陆唐：“我问你，魏津跟你发生关系了吗？”


“什什什么，你在胡说什么！”


“你到底是谁啊，凭什么干涉我和他之间的事！还说替他回复我的信息，你凭什么！”陆唐本就年轻不堪激，被冉季三两句话挑弄的激动起来。


“我凭什么？就凭你喜欢的人过去几个月每天都睡在我的床上，我想的话他就得开口呻吟求饶，求我让他射出来。就凭我们是这种关系。”


陆唐完全傻了，却还是反射性地反驳冉季的话，“你撒谎！”


冉季没有说话。


魏津几乎是静止了一样站在一旁。


陆唐想要得到确认一样地看向旁边的人，脑子里却不由回忆起，曾经夜里他在魏津门前听到的呻吟，隐隐求饶，宛如坠入梦魇，肯定的语气也开始游移起来。


“哥不是那种…”


冉季敏锐地察觉到，眼眸一暗，看着旁边神游一样发怔的魏津，冷冷笑着。


“你不信？”


“金金，过来。”


房屋中央的人轻微一抖，明知道此刻不惹怒冉季最好的办法就是听他的话，快点过去，可被两道强烈视线紧紧锁住的他，脚步发沉，肌肉发涨，怎么也挪不开步。


房屋里蔓延着一种极其诡异和窒息的氛围。


“魏津。”冉季语气微微冷下来了一些，“昨天的东西，还记得吗？”


魏津猛地一颤，看向冉季，喉结上下滑动，不停地吞咽口水。


你也不想让他看到你流着奶被我干的样子吧？他的眼睛好像是在这么说。


“你会听话的是吗？”


“过来。”


魏津彻底转过身，在陆唐不理解难以接受的目光里，有些轻飘摇晃地往冉季身边走过去。


从门边到沙发一段路，无比漫长又转瞬即至。


“吻我。”


冉季知道这是他能接受的程度，靠在沙发上低声道。


魏津双肩一颤，却几乎是没怎么迟疑就缓慢单膝跪在冉季身前，大半个身子陷进他膝盖两侧里，仰起头身体前倾有些笨拙地轻轻啄在冉季的嘴上，一下又一下。


可被他亲吻的人却像并不领情一样，连唇缝都不曾掀开。


“我是这样教你的吗？”


陆唐被眼前场景震惊的说不出话来，不自觉地往后退了一步。


两人身上的氛围独自撑起一个世界，空气中充斥着他不应该在这里的气息，就连呼吸都不应该存在一样。


冉季从那之后就没再把眼神放在陆唐身上，双唇被弄的湿漉漉后，微微不满面前人完成任务一样的机械轻吻舔弄，伸出手指勾住他藏在衣领里的东西，把人微微提起来一点，低下头用力吻了上去。


唇齿碰撞，津液交换。


面前的人不知是被他吻受不了了，还是受不住身后的目光，双肩震颤个不停，冉季感受到了，不满意他的不专心，将膝盖轻轻顶弄在他的胸前，魏津颤抖的幅度更大起来，喉咙里都开始发出声音。


陆唐看清楚了，刚刚他看到没太注意以为是个项链的东西，此刻被冉季勾在手里。


那是一个黑色项圈。


陆唐退的几乎是抵在了门板上，怎么也说服不了自己看到的人是那个让他心生仰慕，保护了他却总是眉眼淡漠的魏津。


不知道自己为什么要在这里残忍地目睹着两人交颈而吻，他想离开，可双腿却像被钉住一样，不甘又痛苦地停留在了原地。


好像过去了一年一样，冉季亲够了，把人扶起来坐在身侧，隐于陆唐目光之外，替魏津擦掉嘴角的津液后，才重新看回门边的人，嘴角似有一丝笑意。


【|薯*条*整*理|\\ *|】


“看够了吗？还有什么想说的吗？”


“为什么……”


陆唐喉咙干涩的厉害，半天才找回自己的声音。


“之前的一个月不过是他跟我生气跑出去了，跟你住在一起也只是想惹我不高兴，当然以后他也不会再有这样的机会，你以后也不要再想着找他了。”


“不…不是这样的。”


“你们是……爱人吗？”话是回答冉季，目光却紧紧锁定坐在冉季身边的背对着他的魏津。


“爱人？”冉季轻笑一声，“不是哦。”


怎么人人都要到他面前问上一句他是不是喜欢魏津。


“不过你确定还要看下去？”冉季的手从魏津衣服下摆伸进去。


“你怎么能这么对他……”


“别管我了，你走吧，我不接受你的告白。”安静了许久的魏津终于开了口，语气冷漠，几乎是用尽全身的力量抑制着话里的颤抖。


不行，这样下去…他迟早会激怒冉季。


陆唐这一次终于听了魏津的话，倒退着撑开门，绊了一下推门跑出去。


47


=====


冉季哼笑一声，转过身来仔细打量他的模样。


他怎么忘记了魏津是这种只要放出去就会吸引各种狂蜂浪蝶的。


那只伸入下摆的手还没有拿出来，也不管依旧大敞开的门，陆唐的脚步声甚至还没有消失，只一个劲往魏津衣服里愈加深入，抚摸着依然在细微颤抖的身体。


“你怕什么，嗯？你又没做错什么。”


“这么着急让他走啊？怎么了，怕他继续看下去吗？”


一直到要摸到胸口那里，手被捉住了。


冉季也不在意，顺着他的腰腹轻轻摩挲，感受手下皮肤的轻微战栗，另一只手隔着衣服摸上了魏津的胸口，甚至轻轻捻上了那一点被布料勾勒微微突出的部分。


“啊…”


“明明都这么饥渴了，最喜欢摸这里了对吗？”


冉季的手四处游移，所到之处都仿佛被灼烧。


躲无可躲的性欲折磨。


只是他被冉季的两臂困在身后的沙发上，被那样紧迫的视线注视着，又能往哪里躲呢？


躲无可躲。


“你看这里，还有这里，都是你的敏感带吧，被弄的这样熟透的身子，你还想去哪呢，魏津。”


不光是身体，他的头脑也像被冉季的话灼烧着，妄图在上面留下什么刻印。


“身体好像比平时还要敏感呢，是因为刚刚见了喜欢的弟弟吗？”


魏津许久没有情爱又被下过药的身体受不住这样的挑逗，额间渗出一层细密的汗，轻微推拒着眼前的手，“不要…我不喜欢他……”


冉季手顿了下，得趣地问：“是吗？那喜欢谁？”


魏津闭嘴了。


冉季微微皱眉，把他身上的裤子扒了下来，扒上身衣服的时候，魏津不配合起来，死死拉住了衣服的下摆。


“怎么了？不想被玩上面？”


冉季也不在意，把他两侧的大腿往上抬起来，脚搭在沙发边上。


“自己握着脚踝，把腿打开。”


窗外阳光明亮，时间接近正午，靠在黑色皮质沙发上的男人，犹豫着张开腿，对着比自己还要年幼的弟弟做出恬不知耻的动作。


魏津微微低下头，不想与其对视，许久未曾向人袒露私处的羞耻感细细密密地沿着他的脊骨向上爬。


冉季扶正了他的脸，看着他的眼睛。


“自慰给我看。”


“我想看你自慰，魏津哥。”


“好不好，嗯？自慰给弟弟看看。”冉季的鼻腔里有种撒娇的味道，生了这样一张美丽的脸，被阳光照着的浅瞳宛若水晶，这样的人对任何人撒娇式的诱哄都合该不会被拒绝。


只是魏津从昨天开始到现在一直都还处在恐慌里，加上刚刚陆唐那些话，让他的精神已经紧绷到了极点，除了听从冉季的话之外，还迫切地需要知道他是否已经原谅自己了。


“这样就可以原谅我了吗？”


冉季笑笑，将他的手合放在性器上。


“看你表现。”


魏津咽了咽口水，咬着唇，无可奈何用手掌扶着腿间的那一根性器向上捋动起来。


房内的阳光太好了，被金灿灿的光照着，让人不觉得眼前的事有多下流，甚至在看到冉季轻笑的眼神时会让人觉得他是在看一幅画一样。


魏津两腿之间的性器在持续不断的捋动中逐渐充血，呼吸也随之渐重，被逼迫自慰的羞耻感一点点褪去，多日里身体渴求的快感涌了上来。


在有些迷幻的感官与刺目的阳光里，魏津身前的衣服被拉开了，他悚然一惊，伸手想要去阻止。


“不要……”


冉季口吻严厉地训斥：“手放回去。”按住对方的手腕之后，又有些无奈地温柔下来：“要涂药，不然不会好啊，哥。”


听到冉季故意学着刚刚陆唐口吻地喊他，魏津不知是被害怕还是快感激的一哆嗦。


“他叫你哥，我看你听的挺开心的，怎么我叫你就害怕啊，嗯？”


冉季用手指在奶头周围那一圈软肉下面托了托，“怎么肿成这样。”


冉季叹了口气，轻轻点了下他的奶头，“哥你看你奶头都肿这么大了，还不知道听话。”


冉季微微撑开那一点软肉，小奶孔被手指撑的呼吸一样动着，看着还是跟昨晚看到的差不多，在指尖搓揉下，也只是稍微硬挺了一些。


也是，怎么样药液差不多也要一周才会有点起效才对。


冰凉的膏体涂抹在上面，被指尖和阳光的热度融化，顺时针地被揉抹吸收，几乎是瞬间，魏津就被上下两层快感叠加刺激的弯了腰。


“继续。”


“腿别合上，对再张开一点，屁股往前放，就是这样。”冉季伸手放在他的臀后往前托了下，另一只手则一直在继续揉抹的动作。


“说说你们俩住在一起都做什么了？”


一阵阵快感叠加胸口上的刺激，几乎是成倍凶猛袭来，沙发上的人两侧臀肉止不住地收紧着往前耸动，因为出了汗，与皮质沙发摩擦时，不停地发出有些滞涩的滑动声，魏津根本分不出心回答他的问题。


“没…”


奶头被不重不轻地弹了一下。


“啊……”魏津腰间猛烈一颤，有了射精的迹象。


“真的没有……”右边也被弹了一下。


“做…做饭。”


“还有呢？”


“不要…不要弹…聊…聊天。”


“聊天，聊什么？”


“聊什么……”魏津的脸上呈现出一种迷茫来，因为他高潮了，劲瘦的腰肢不停地往前挺，把两半臀肉和私处往冉季眼前送似的，白色的液体喷溅了出来，一部分落在沙发上，一部分射在了冉季身上。


被阳光照着，覆着一层薄汗的男人躯体上闪着类似钻石星辉一样的金灿灿光泽，身后的黑色皮质沙发也被汗湿的闪闪发亮，溅在上面格外明显的白色液体在两腿之间缓缓流下来，落在毛绒地毯上。


冉季也没在意他射在自己衣服上，把指尖放在他随着高潮开始一缩一缩的屁眼上，轻轻滑动，果然那里也变得湿漉漉的，“这也流水了。”


“想被操了吗？”


魏津能怎么样呢，左右躲不过去，不如合了冉季的心意听话了事，自己也能少遭点罪，点了下头。


“真乖。”


冉季笑了下，不知为何此刻想要温存的心思盖过了性欲，冒出了想抱一下眼前人的想法，尚未起身，被落在身上的手臂弄的一愣。


魏津想要放下自己的腿，没意识到陷在沙发的后腰一瞬发麻，连着还在微微痉挛的大腿，让他往前的动作变成了扑在冉季身上，不过说抱倒也不至于，只是用手在他肩上撑了一下。


冉季只愣神了那一瞬，就立刻反应了过来，扶着他起身坐到一旁，还是伸出手搂过气喘吁吁的人，撩开他额角的湿发，吻在他湿热的发际线边缘。


“以后都不许见他了，嗯？”


魏津累极了一样躺靠在冉季怀里，点了点头。


冉季嘴角勾笑，这抹笑意却在点开手机后逐渐褪去。


冉季放开了手，“辛苦了，去休息吧。”


黎非明的电话打了过来，响了一会才被冉季接起来。


“怎么了？”


“就是我前几天说的那个啊，明天晚上七点，到Xmas来，我接你。”


对面沉默了一阵，让黎非明敏锐地察觉到不对劲，“你不会说你不来了吧？”


又过了许久，冉季在那边回应：“来。”


自然不会有人让爱人参加这种聚会。


因此，魏津无论如何都不会是他的爱人。


隔着阳台一层玻璃，冉季抬起头，不经意对上魏津仍然微微茫然的视线，那双狭长的双眼蒙上一层水雾被阳光照得晶莹，明明比任何时候都让人想要停留，冉季却极为少见地错开了视线。


48


=====


冉季醒过来的时候，天已经亮了，微薄的晨光从窗帘的缝隙照进来。


房间里静悄悄的。


身边人绵长的呼吸随着冉季清醒而逐渐清晰，空气变得不再是往日那样死寂。


半侧身子有些发麻，他翻了个身，啵的一声，某个器官脱离了温暖的肉穴。


失去堵塞没能马上闭合的穴口缓缓往外流出了一些混杂的液体，可即便是这样旁边的人也没有醒过来。


酒精作用下，冉季不太能记得清昨天后面发生了什么，不过看这样子他大概也能知道了。


头脑还有些麻木的钝痛，意识在一点点回笼。


魏津这次回来整个人到现在都乖顺且安静，哪怕晚上被半清醒的冉季有些粗鲁地进入也没有挣扎，按理来说他应该觉得省心，可事实并非如此，昨晚他坐在外面的沙发上看着房门，不知不觉的一杯接一杯地喝了不少。


冉季伸手扒开被流出来的液体弄的有些湿热的臀缝看了眼，穴口还好，大概是魏津半睡半醒被按住的时候给自己做了扩张。视线上移，又撩开他上半身的睡袍，胸口也没有昨天那么肿了，只是乳晕那一圈还微微外鼓着。


冉季本就趴在他的胸口上方，收回视线抬起头的一瞬对上了魏津垂覆下来根根分明的眼睫。


绵柔均匀的呼吸扫在他脸上，瘙痒一样。


那双眼睛被阳光照着的时候真的很漂亮，比含着泪被操的乱七八糟的时候还要漂亮，夕阳下，被那样浸着光的狭长双眼一扫，任谁的心都会颤一下，错过自然会让人觉得可惜。


被那双不知道下一刻是否会睁开的眼睛吸引，冉季微微俯下身，离覆上去只隔一拳距离的时候，感到气息逼近的魏津，眼珠不安稳地颤动了几下。


冉季撑着手臂从他身上撤下来，把被子拉好，下了床来到客厅拨出去一个电话。


“买两张今天晚上的机票，目的地…随便找一个时间合适的免签国家。”


“定好酒店……要能看到海的。”


“嗯，好，六点半安排一辆车过来。”


一直到了快六点，冉季才去把人叫醒，“金金醒醒，别睡了。”


“我们出门。”


“给我杯水。”刚醒过来的人嗓音微微嘶哑地开口。


虽然魏津如今对半夜被弄醒已经见怪不怪了，可近一个月没有插入式性爱的身体还是吃不消冉季有些发泄式的操弄，可见平时的冉季到底还是收着一些的了。这样一来也让他彻底认清了已经回到冉季身边这一现实。


这样也好，冉季越平静他越觉得对方不正常，现在他们之间这种不正常的相处反而还能说是正常的。


他接过冉季递过来的水，自嘲地想，居然都开始总结心得了。


微微冰凉的液体划过喉咙，魏津整个人清醒了一些，靠坐在床头淡淡地问：“去哪？”


冉季已经换好一身休闲的咖色西装走进来，少了些平时的压迫感，稍浅的色调很衬他的肤色，意外地显出一些本应是他这个年纪的朝气。


冉季拿走他手里的空杯，笑笑：“到了就知道了。”毕竟他也不知道，伸手又递出一盒三明治。


有点烫，大概是刚刚从冰箱拿出来加热好的。


“随便吃点，我们去那边再吃。”


魏津不疑有他，这会确实也有些饿了，接过来快速吃掉，起身走到衣帽间想换一身衣服，却被冉季笑着挡在身前。


“就这么穿着吧。”


魏津身上只穿了身淡棕色睡袍，跟他这身倒是莫名匹配的。


到时候可以听着鸥鸟的轻啼和海浪的声音，在风很轻能看到海的阳台上直接撩开魏津的睡袍。


坐在车上的时候，魏津还是有些没睡醒一样打起瞌睡。


他睡的少也有些疲惫，闭上眼，随口一提。


“我们回来你逃跑的事情就一笔勾销了，魏津。”


“嗯。”


两人都休息了一路，被旁边的人靠着，冉季睡得很熟，不曾醒来，却没成想醒来到的地方却不是机场。


“冉总，到地方了。”


手边的电话刚好亮起来，是黎非明。


“换场地了，我直接让人去接你的，到了吗？”


冉季愣了一下，明白了过来。


一滴雨落在脸上，他抬起头看了眼天空，天色发阴，马上就要落下来雨似的，蓦然让人想起一些事情。


冉季面上露出一丝苦笑，接过出来接待的门童递过来的一条腕带扣在手上，回头对魏津说：“走吧。”还是抬腿迈了进去。


长廊两侧是一些古典的壁画，照在上面的灯光幽静，不知通向何处。


“记得我说的吧，今天之后，你逃跑的事我们一笔勾销。”


“嗯。”魏津跟在冉季身后，依然给出肯定的答复。


冉季表现出来的样子，他还以为冉季要带他在外出差，不给他衣服不过是怕自己途中逃跑。


可当魏津没察觉出什么跟着冉季一路往里走，终于在推开长廊尽头的一扇门看清里面的景象后，感觉到不对了。


环形的大厅里，光线很暗，隐隐勾勒出内部奢华摆设的轮廓，房间里不同位置的沙发上，分散或坐或站着一些人，穿着气度皆不凡，大概能有十几个，如果包括趴在地上的。


跟沙发上穿戴整齐，衣冠楚楚的人不同，脚下趴着或者跪坐在地毯上的男孩女孩都是几近赤裸。


而冉季身后跟着他。


一种不好的想象在魏津心里蔓延开。


他回过头想折返回去，却被一个熟人挡了回来。


“来啦。”黎非明穿了一身黑色盘扣衫，面上微微意外打量着眼前的人：“呦，我当是谁呢，这不是魏经理吗，好久不见，你这…挺让人意外啊。”


虽然上一次他记得见这个人还是冉季生日那次，其实也并不意外，他之前就隐隐猜测冉季还没放人走，现在看到也只是觉得果然如此，不过冉季想玩就玩好了，垃圾人一个，也不是什么大事。


魏津听到黎非明叫他的时候抖了一下，退了两步退到冉季身后。


冉季面上没什么神情，看了眼跪坐黎非明脚边纤细瘦弱模样漂亮的男孩，问他：“他知道吗？”


“怎么可能让他知道？”黎非明笑着摆摆手指，“这里是保密等级最高的内场，一点消息都不会传出去。”


冉季眉间微皱，“你收着点，宋致不是能分享那种人。”


“奴隶是奴隶，爱人是爱人，等等，喂喂，你们不就是病人医生关系吗，管太多了吧。”黎非明不在意说完，看了眼冉季身后的人，挑眉笑了下，“让他俩玩玩吧。”


黎非明拉着链子把脚下的男孩拉的往前一扑，“我们小啾别的不行，水是一等一的多，是不是？”


“去给对面的分点，等会让他跟你磨一磨。”


这种程度，就算是听遍了冉季荤话的魏津也有点受不了。


偏黎非明怕他听不懂一样，看着他恶劣咧嘴一笑，“磨磨逼。”


谁也没成想对面的小奴隶张开了腿，居然真的露出一个不属于男人的器官，嫩红的两瓣穴肉正翕动着滴下液体。


魏津一愣。


真的有双性人。


黎非明鞋尖点点男孩的臀肉，男孩居然就盯着他掰开自己的逼开始抚摸自慰起来。


这个世界疯了。


“哦，已经开始了，等会再说吧。”黎非明拉着绳子对着地上的男孩说，“走吧，让大家看看你这段时间的学习成果。”


……


男孩本就四肢修长白皙，在视线中央的圆台正上方聚光灯亮起来后，更显得他全身白白嫩嫩，腰条柔若无骨。


小啾四肢被紧缚带折叠捆绑在一起，关节着地趴在地上，尽管接触地面的部分会有皮垫垫在下面，仍然动作格外艰难，加上逼穴里插着一个正在运作的按摩棒，几乎是每挪动一步就要喘息一会，也不知道他如此瘦弱的身型是如何能受得了的。


黎非明也不急，站在原地等他，等他用嘴把按摩棒叼回来。


他摸了摸这孩子松软的栗色头发，“小啾真棒，这个玩具要怎么玩啊？”平缓的声音里似乎有安抚鼓励的魔力。


小啾咽了咽口水，仰起红扑扑的小脸，“菊穴，菊穴也要。”


“好。”黎非明骨节分明的手指按在他的腰上，“屁股抬起来。”


这一切在魏津的眼里，过于挑战他的认知，可以称之为惊悚。


男孩受这样的折磨非但没有一点不满或者痛苦，甚至神情还甘之如饴，两穴被按摩棒来回搅着，让他处于高潮边缘，神情里显现出一种痴态来。


“可是只有你自己玩怎么行呢？要跟新朋友一起啊。”黎非明扶着他的头转向魏津的方向。


台下的人随之一僵。


“怎么…怎么玩？”


“这里不还空着吗？”黎非明俯下身捉住他前面白嫩的玉茎，在小啾耳边低沉地命令：“去操他。”


他的目光直射向台下的魏津，其他人也跟着好奇地转过头来。


一时间冉季身后的人成了全场的焦点。


49双更


=====


魏津摇着头往冉季身后退，面上血色渐褪。


“不行，不行的……”


“怎么不行？我们家小啾经常两个洞都被插的满满的，前面的还没怎么用过，今天让他用一下。”


他吞咽着口水看着冉季，他不会的，他不会让别人操他，还让那个长了逼的不知道能不能称之为男人的操他。


“不过是个玩意，当初你是怎么对那帮废物说的来着，不会现在真把自己当个人了吧。”黎非明把男孩抱在怀里，把他的阴茎抚摸的充血硬挺，气喘不已。


他会拒绝的。


他不会这样对自己的。


可魏津听到冉季说的却是，“不许他真的插进去。”


魏津愣了半拍，慢慢回转头看向冉季，脸色苍白如纸，眼底皆是不可置信。


有人过来拖他，钳制住他的手臂往身后拉。


“你骗我冉季！你他妈骗我！你说了不会让别人碰我的！我不要！不行！”


魏津猛烈挣扎想要挣脱身后的手，眼睛已经是红的吓人，惧色恨意在眼底涌动。


项圈上被拷上半截锁链，被拉扯着远离冉季。


“不要——冉季你不能这样对我。”


他伸出手去抓，却连冉季的衣摆都没碰到，甚至在挣扎之中身上唯一的衣服也被拉开了。


暴露在众人眼前的是一具优美丰润的身体，恰到好处的成熟男性骨架，紧绷且具有弹性的肌肉，这一个月里变得有些瘦削的腰腹上衔接着弧度漂亮的胸臀，兼之处于这种环境中的懵然青涩，色香可人，很容易就能激起男性欲望来。


赤身裸体的奴隶还有不少，虽说多是台上纤细白皙的类型，却也不乏健壮具有青涩感的匀称肉体，可还是很多人的视线落在了这个奇怪的奴隶身上，大家没见过带着这么不受训的奴隶来参加聚会，看过来的目光不满意中带着点稀奇。


不够明亮的光束中，冉季对上了一双绝望的眼睛。


自己真的对这种人产生不一样的感情了吗？


不会的。


什么时候开始的。


为什么。怎么可能。


如果真的是这样……


那这场游戏里的恶人，这场游戏里的加害者不就是……他了吗。


有声音在轻柔地问他，冉季你喜欢上他了吗，一个一开始要轮奸你的恶人？


你喜欢上这种人了吗？


没有。


冉季睁开眼，心里好像渗了血，嘴里尝到了铁锈味。


“等等。”


这一瞬间被拉的无比漫长，两人都在等待审判。


让他回来。


“让他带手套。”


被拉到了刺眼的聚光灯下，魏津脑子像是充满了开水沸腾一样过后的水雾，不适应地闭了下眼睛，四肢被按住锁在地板的铁环上。


黎非明听到冉季的话挑了下眉，思考了一瞬，眸光暗闪，对台上的男孩说：“那你把玩具分给他一个好了。”


小啾点点头，从台上爬起来，纠结了一会摸到身后，闷哼一声，从自己的花穴里把按摩棒抽了出来。


黑色狰狞的按摩棒上，水淋淋的液体裹在上面粘稠地往下滴落，在灯光下糜烂着闪光。


黎非明说的没错，这小奴隶果然是水多，连润滑都免了。


液体从魏津上方拉出一道丝落到他的身上，从劲瘦的腰肢上滑下来，湿热的触感让他紧张的浑身都在紧绷，肌肉贲张。


“滚——别碰我！别碰我！”


为什么这样对我，冉季。


为什么。


小啾已经趴在他的身边，一双水嫩的眸子看着他，嫩红的嘴唇微张，说着让人不能理解的话：“你稍微腿张开一点。”


魏津的四肢偏长，锁在本来给少年准备的道具里，双腿尚且能微微弓起。


小啾从侧面轻轻拍了他屁股一下，他已经闭上了眼睛，没法屏蔽感知，能清楚的知道自己是在这么多人的目光下被教训，穴口被迫感受手指的扩张。


“你太紧张了。”


这个孩子明显年纪不大也就二十左右的样子，也就是公司里刚来的大学实习生的模样。


他抚摸着魏津痉挛的腹部，“你别害怕，我会尽量轻一点。”


按摩棒插了进来，确实很温柔，是一点一点温柔地插到了底。


台上的人紧闭双眼，面无表情，连一丝声音都不曾漏出，细看之下才能发现嘴唇在微微颤抖。


诚然这种表演不是这种聚会上应该出现的。


小啾后穴的按摩棒加速起来，手上失了分寸捅了进去。


被这么突然的深入，魏津猛地挺腰失声叫了出来。


“对不起，我不是…啊…故意的。”


台上的两个，一个躯体柔嫩白皙适合赏玩，脖颈和足腕上戴着金环，一个宽肩长腿线条犹如雕刻，脖颈上扣着黑色皮质的宽项圈，放在一起，黑金相映，相得益彰，让人目光投在上面就再挪不开。


这样两个宝贝放在一起，说句不恰当的，金童玉女一样。


有人听到低笑：“有什不恰当的，这不有个逼吗？不过金童玉女算不上，淫娃荡妇差不多。”


也多亏了如此，台上两人玩的花样这么普通，倒也赏心悦目，让人兴致勃勃。


耳边还是黎非明似笑非笑不带情绪的命令：“你快他就慢，他快你就慢，自己选吧。”


小啾一开始还强忍着，到了后面实在承受不住，加快了手上的速度。


什么东西滴在了他的手上，小奴隶愣住了，说出来一句：“你奶流出来了。”


黎非明也惊了下，看向冉季的方向，那边太黑了，看不清抱臂坐在那里的人的面上神情。


魏津濒临高潮意识不清，后知后觉到胸前有些湿热。


本来双性人插着按摩棒去干这样的男人也算新奇，可不过是玩具，再养眼多数人也兴趣寥寥，不过这会，倒是有些意思了。


“这个男人居然有奶，那个看着像女孩的没奶，这边这个倒是产奶。”


不要看我……


“不要看！”


魏津两只手腕上的锁链被晃的铮铮作响。


没有主人命令，小奴隶不敢碰他胸前，只继续手上动作，只要他们射出来就可以完成表演了。


没有得到安抚的乳头更加欢快地淌出白色的乳汁来。


魏津来不及崩溃，身下那只玩具又动作起来，小奴隶精准地用道具在他的敏感点上操弄，很快就达到了最后的高潮。


奶白色顺着肌肉走向流进漂亮的肌肉沟壑，流满了丝毫不女性化看起来也不柔软的身体，只有两颗奶头红艳艳的挺在一片乳白色里。


美感与肉欲在如此肮脏的场景里纠缠着盘旋上升。


耳边一切声音都听起来模糊了，头顶强烈的灯光晃得他双眼刺痛，身上不知道是在被灼烧还是冷冻一样的发抖。


其实魏津觉得这一刻他已经疯了，只是肉体还是个样子，精神已经溃散了。


人被松开了，跌跌撞撞地走下来，没能走到冉季眼前，半跪下来，过于丰沛的奶水从身上流了下来，流的到处都是，腿根那里都有，流到地上弄脏了身边主人漆黑发亮的高级皮鞋上。


那人轻轻抬脚递到小奴隶嘴边，一旁的小奴隶会意伸出舌头，舔了个干净。


“冉季，我想回去了，带我回去。”


“他会带你走的，但是在那之前你得玩个游戏。”黎非明的声音在头顶响起。


魏津眼前被罩上一个东西，最后还算清楚的五官也失去了，眼前的世界变成了一片模糊的血色。


“摸到你熟悉的那根鸡巴为止，冉季才能带你走。”


魏津慢慢站起身，奴隶应该是在地上爬的，可是没有人制止他。


他顺着刚刚的记忆往冉季那边走。


“金金。”


声音里有强压下去的颤抖，魏津此刻已经不具备思考能力了，更是无法察觉，听到这个声音他也只是愣愣想着：这个游戏应该是不能说话的。


可是他还是摸错了，碰到的那一刻，他听到头顶传来一个陌生的声音。


“哦？看来小奴隶比较喜欢我的？”


他开始不由自主地发抖起来。


“到此为止吧。”冉季的声音在身前响起。


魏津脸上的红布被摘了下来。


至此，冉季终于又对上了魏津的眼睛，泪水从那里面流了下来，眼里是他从没见过的恨意。


冉季认清楚了。


他证明不了了。


冉季把衣服盖在他的身上，搂着人从地上抱了起来。


黎非明刚要说话，看到冉季手臂上的白色布料隐隐被吸附出一道红线，最终在白色的袖口那里晕染出一圈血迹，随着动作从袖口滴落在地上，愣了一下，闭上了嘴。


他们难道……


就这样冉季抱着人在众人的目光里走了出去。


外面下起了雾一样的冷雨。


在这个时节，那种冷意像是要渗进骨缝一样。


周围突然安静下来，雨下的起了烟，一片白茫茫，整个世界好像只剩他们。


怀里人身上只剩的一点热气也彻底散去了。


轿车的车灯短暂地把白雾照亮了一段，细密的雨丝打在车上，噼噼啪啪的，却好像沉重的要砸穿人心。


等人拉开车门，两人坐上去才好一些，回过来一些暖和的气息。


冉季抱紧一直在发抖的人，低头贴在他的脸上，“冷吗？回去就好了。”


“对不起，这次是我做的过分了。”


“以后都不会带你去了。”


同样没什么温度的嘴唇贴在他的额头上，“先睡一觉吧，金金，有什么事醒了再说。”


你想怎么样都可以。


-----


简介受惨预警受妈如果有的话听我的直接离开用跑的最后一虐鞠躬慎入 他做的看了不许骂我


50


=====


男人失去意识后蜷缩起来的赤裸身体被人舒展开抱在怀里，放入放满热水的浴缸里。


足够宽阔的单人浴缸里，容纳两个男人身体还是有些拥挤了，在冉季也进来的一瞬，从浴缸里溢出来的水漫的瓷砖上到处都是。


热汽氤氲，丝丝缕缕的鲜血，从没有处理的伤口里流出来飘上水面，冉季没在意，从后面环抱着魏津，让他仰着身体，背部完整地贴靠在自己的胸膛上，两条腿也在水里被他的腿夹在中间。仔仔细细地开始搓揉魏津的性器，又轻柔地掰开他的臀瓣，在里面外面抚摸了一圈，确认好里面没有受伤，撩起温热的水流冲洗在魏津的身上，一直到他全身的皮肤都被热水泡的泛红。


刚要放下手，冉季突然又想到那个男孩戴上手套的画面，抬手拿起一旁的花洒调成类似喷雾的细小水柱，放到水里，对着臀瓣间藏匿着还没有完全缩回去的嫩肉冲刷。


敏感的地方被反复搓揉，魏津嘴里溢出细微的呻吟声，没换来停止，只有亲吻细密地落在额头上。


冉季贴着他被热水淋的湿透了的鬓发慢慢地吻。


“马上就好了，我帮你洗干净，乖，魏津哥。”


“我们回来了。”


“以后都不会去了。别怕。”


不知道是不是错觉，在温度微烫的清水里，怀里的身体依然轻微发抖。


可即便是这样，哪怕魏津精神痛苦异常，半昏睡中的身体还是被轻柔抚弄的获得了愉悦，发出有气无力似的喘息，白色的液体混着水珠在胸前又流了下来。


又溢奶了。


冉季微微一愣，把他侧过身抱着，伸出舌尖不带一丝呷昵，温柔地帮他舔干净。


只是舔着舔着，顺着锁骨颈侧，一路舔到了嘴唇上，乳白的奶水在两人唇齿间被交换分食。


罪恶又禁忌。


欢愉又痛苦。


冉季抬起头，离开柔软的唇舌，后知后觉咂出了口中一点涩香。


低下头，面前洇红的唇缝之间，缓缓溢出一道奶白的细线，而后顺着嘴角微微下滑。


含着自己的奶水这一幕让眼前的人看起来有一种诡异的美感。


冉季忍不住又低下头舔了舔他唇上剩余的奶渍，眼角余光看到有些不安颤动的眼皮，安抚式的又舔了舔他的眼睛，怀里的人居然真的神奇般地安稳下来。


被搓揉了半晌的双唇唇色也终于不再是回来时那样苍白，环抱在魏津身上的手又紧了几分。


冉季忍不住又低下头。


魏津一睁眼看到的就是这样一幕，抬手扇了冉季一巴掌：“你又要对我做什么？”


……


“我没想做什么。”


四目相对，魏津的眼睛里一点一点涌上来痛苦的神色，他盯着冉季一字一句地说：“你毁了我。”


“你会下地狱的。”字字带血。


冉季本就过白的面上血色全无，半晌才说了句：“我只是想亲亲你。”


魏津早就耗尽了力气，也放弃了思考，闭上眼，一行泪从眼角滑了下来。


“随你吧。”


自己已经失去了一切，没有工作，没有社交，没有人生了……


他尝试过了，听冉季的话，妥协了也退步了，甚至都随便给他玩了。


反正什么都没有了，尊严什么的，也无所谓了，就这样吧。


怀里的人做什么都无动于衷，好摆弄的很，冉季也没再做什么，帮他擦干身体放在床上后，自己心口滞闷地出去站在阳台吹冷风。


外面的雨逐渐大起来，凉雨时不时砸在脸上。


他把魏津留下来的时候好像还是夏天…冉季伸手接了一下，触碰到雨丝的指尖一阵冰麻。


现在已经是临近冬天了吧。


他们怎么会纠缠这么久的……快要有半年了吧……


冉季收回手，手肘拄在石台上，有些疲惫地捂住大半个面部。


他真的对魏津产生感情了。


自从魏津回来以后，一直焦躁不安的源头都是因为这个。


不知道从什么时候起，他把魏津留在身边的性质就变了。也就是说后面不知道什么时候开始他做的事就是出于私欲了。


那他跟那些垃圾又有什么区别。


这样下去两人中的加害者真的就会是他了。


不，现在就已经是他了吧。


要不真的送魏津走吧？


是不是真的该送他走了？


可他现在精神太差了，等他精神好一点，再等他好一点再说呢……


等他明天醒了，就对他好一点吧。之前的酒店也还没退，去海边不知道他会不会好一些……


烟蒂燃到了指尖，没有被感知到，在皮肉上烙出一丝烤焦味冉季才低下头发现，把烟熄灭在冰凉的台面上。


冉季去淋浴间里把身上过的凉气冲掉擦干才上了床，从身后抱住魏津，呼吸凑近，在颈窝处落下一个吻。


可能冉季自己都没发现，自己此刻对待魏津的态度有多温柔多珍视，有多像陷入进去越来越深无法自拔了。


魏津太累根本没在意到他做什么，又实在没力气挣扎了，也不与冉季再多做撕扯，任由他的手紧紧拦在自己的胸前，疲惫地睡了过去。


等魏津的呼吸逐渐绵长，冉季依然没能入睡，他把人翻过身来借着月光盯着他双眼轻闭的面容，轻轻托起他的手掌，贴在脸颊上。


我该怎么办，魏津哥？


不然就不送走他了呢。


就这样行不行呢？


就一起在地狱里挣扎是不是也可以。


冉季用脸颊蹭在那只手上，又轻轻舔弄啃咬 ，只抱着这一只手，过了一会才不知不觉睡了过去。


第二天冉季是被旁边的声音弄醒的。


他马上清醒过来，起身去看旁边的人。


魏津整个身子蜷缩在另一半的床上，像个孩子一样脸倾斜着埋在臂弯里，全身止不住的颤抖着，虽然不明显，却还是能听清低声的啜泣。


“魏津哥，怎么了，哪里不舒服吗？”


“要我叫医生过来吗，昨天太晚了，我看没有发烧就没急着叫他。”


魏津一巴掌拍开想要搭在他肩膀上的手，“滚。”


冉季往前，看到了魏津脸上的水渍，已经染湿了一侧的床单一块不小的痕迹，不知道哭了多久，哽塞了一下，喉咙有些说不出话一样，“魏津哥……”


静止了半天，魏津都没有停下来的意思，冉季下了床绕到他的正面，跪在床边，“哥，你别哭了行吗？”


魏津面前哭的一片通红，眼底鼻尖连着脸颊耳廓，流出来的泪水鼻水都蹭在床单上，洇湿的那一片更明显了。


“魏津哥，不要再哭了……”


“求求你，别哭了好不好？”


床上的人不理他，闭上眼睛，泪水刹不住闸一样稀里哗啦地往下流，像是泪失禁了一样。


哭的冉季整个人都不知道怎么办，面上一片茫然，平时那些手段一个都拿不出来，甚至一句严厉点的别哭了都说不出口，有些呆愣在了原地。


过了许久，冉季待不下去一样走了出去。过了一会却又走了回来，手上拿着一些东西，堆放在魏津的面前。


都是一些限量款的表，拆封的没拆封的，还有一些没拆开的纸袋。


“魏津哥，我看过你的购物流水，知道你很喜欢这些东西。来之前还有一只在还贷款的表。”


魏津看也不看一眼，翻了个身转过去。


冉季叹了口气，“还是你喜欢你买的江诗丹顿，这里只有这些，我让人送过来。”


“哥你想买什么，我们开车去买也行，卡也给你，买到你舒服为止。”


“你想自己出去也可以，等你精神好一点就……”


魏津听的烦得要死，背对着他随便抓起一块表丢出去，“滚出去。”


冉季没躲，东西正好砸在他的额角上，血从上面滑落下来，他轻轻抬起手，蹭了一下，看到了手指上的一抹红色。


“哥，你砸到我了。”


等了半晌，魏津没有转过来，完全拒绝了沟通的模样。


心中酸涩疼痛不断发酵膨胀，半晌血流到了眼睛里，刺的眼眶发热，冉季才往外走，想到什么转过来又说了一句：“我没有生气，我去包扎一下伤口，你休息吧。”


冉季处理了一下伤口贴上纱布止血，顺便把昨天没处理发炎了的手臂上的伤口处理了，一边打电话给了宋致。


“你今天，算了还是明天吧，来我这里一趟。”


“你出什么问题了？”


“不是我，是……魏津。”


……


“我说了我不是专业医生。”


“我知道，可只有你了解我们是什么情况，而且如果不是之前的事，以你的资历本就够职业医师了。”


“而且，我现在也搞不懂了，我们这是什么情况，也许……你比我还了解一点。”


“好吧，但是我在h国看器材，过几天才回，你先把他什么情况简短给我发一下吧。”


冉季想了想，没有挂断电话问了句：“你跟黎非明怎么样？”


“你要一直跟他在一起吗？”


“怎么突然说他？”


“我觉得你们好像不太合适，你以前开始性格就比较严肃。”


宋致沉默了半天说：“那我觉得你跟魏津也不太合适。”


这次轮到冉季沉默了。


挂断电话，冉季折返回去，刚刚走到门前，又听到了细微的啜泣声，微微一愣，停在了门前反而有些不敢进去了，想了许久，还是离开了。


51


=====


天高云淡，海风吹着面颊，带来一点海水的咸腥。


他们还是来了海边，现在的状况也不好按照原计划出国，冉季只在附近开车找了个不远的海边。


可毕竟国内是濒临冬天的时节，这时候站在海边吹的风实在算不上轻柔，带着湿气的冷，站久了让人有些不适。


冉季迎着海面舒展了下身体，对着旁边面上仍然没什么神情的人笑着开口：“怎么样哥，空气还不错是吧？”


“已经来过了，可以走了吗。”魏津淡淡的，眼里似乎什么也没有一样。


冉季眉毛跳了下，有些尴尬地开口：“再站一会吧，好不容易过来的。”


哭过那一次之后，魏津其他情绪都欠奉起来，几乎说什么都根本不理他，他哄了几天，好不容易让魏津跟他出来走走。


“是不是这里的海不够好看？”


这里的海不够蓝，没有那种柔软的味道，甚至与之相反，浪花击在石壁上的声音透出一点冷峻。


“等过一阵圣诞节左右的时候，我们可以去……”


不等冉季说完，魏津已经转身往外走了。


冉季没办法只得追了上去，走到魏津身旁拢了拢他大衣上围着的披风，海边的风还是有些冷，生病的话就得不偿失了。


“现在就想回去了吗？”


“嗯。”


“想不想去喝一杯？”冉季凑在他旁边，看到魏津在阳光下的眼睫被镀了层金边，被风轻轻吹动着。


魏津确实很久没有去过酒吧，去那种地方喝酒好像是很久以前的事情了一样，听着都觉得陌生，但也没什么兴趣。


“不想……”


“这边的酒吧很出名，氛围很好。”


看到面前人微微迟疑，冉季笑着把人半拉了过去。


冉季长得漂亮又精致，手肘放在台面上托着侧脸淡笑着看人说俏皮话，淡淡的暖光从上方撒落在他脸上时，很是迷人，引得吧台边的酒保还有客人都凑上来聊天。


酒吧里热情的老板娘分享客人趣事，还有古灵精怪来采风的艺术生也看起来生气勃勃。


看似大家都聊的不错，实则冉季一句都没入耳，余光里始终关注魏津的反应。


魏津手里提着酒，喝的双眸微微眯起，瞳仁很黑，失了从前的锐气，蒙着层灰雾一般不见光，像是磨平了锋利的家养猫，安静地坐在一旁一言不发。


大家欢声笑语，越发显得他格格不入沉默异常。


酒保低声问冉季他身边这人是不是失恋了，冉季笑了下，酒的味道也只能尝出涩来。


在看到明显醉意上头的魏津又默默提起一杯的时候，冉季拿起座位上的大衣，扶起一旁的人，“我们回家吧，魏津哥。”


有些喝醉的人变得乖巧的过于听话，靠在冉季的身上，神经倒也因为酒精放松下来，难得安睡到了次日。


十点左右的时候冉季把刚刚回国的宋致匆匆叫了过来。


宋致来之前看到冉季的只言片语，已经心知这不应该搅在一起的两人怕是去到了最差的走向。


如今看到了魏津的模样，他心里不好的预感更是落到了实处。


“你还记得我吗？我们见过的。”宋致坐在魏津面前，“在医院里。”


魏津靠在床头，脸转向另一边看着窗外。


宋致没有被忽视的不满，语气平稳：“魏津，你是以为我是被冉季叫来说和的是吧。”


“我之前有劝过冉季，不赞成你们这样搅在一起，他没有听。”


宋致打量着他的神色，看到的全然是拒绝、封闭与自我保护的姿态，犹豫着停顿了一会，还是继续说了下去：“可你以为这样下去，冉季不过多久就会嫌麻烦，把你扔掉遂了你的愿吗？”


魏津不受他激，只冷笑了下权当回答，眼底似有一丝嘲讽。


宋致身为医生，本不应对病人如此厚此薄彼，可冉季毕竟是他的朋友，他也不能看着两人扯在一起都越来越往下坠。


“你应该也好奇过为什么冉季会做那种直播。”


也许魏津在冉季身边兴许能起到代替直播的作用，可现在不一样了，他八成对魏津产生了自己都没察觉到的深刻感情，这份好处迟早会变成坏处。


“他是在虐待自己，本来你们如果好好在一起也许还能让他情况变好，现在看来这样下去也不知道会通往什么结局。只是我知道他绝不会再轻易放手了。”


也不知道冉季对自己的感情了解到什么地步，但只要他是清醒的，就绝不可能允许自己喜欢魏津，又明显没有要放手的意思，真是头疼……还是尽快分开两人。


“我可以帮你离开，魏津。”


“你是说他可能会死？还是会疯？”魏津终于把头转了过来，冷冷地看着面前的人。


宋致哽了一下。


情绪的崩溃总是后知后觉的，瞬间过重的伤害在受到的那一瞬间总是麻木的，那些刺穿他身体的恶心目光仿佛隔着一层虚幻，可随着清醒过来，再次袭来的才是铺天盖地的绵长屈辱与痛苦。


让他付出代价。


一定要让他付出代价。


几次冉季坐在座椅上鲜血淋漓的场景闯入脑海里。艳丽的血流顺着脖颈手臂往下流淌，滴落在地上。


“我不离开了。”


魏津似是挑衅嘲讽式地带了带嘴角，屈辱、怒气都被压抑在眼眸深处，那张锐气被削磨已久，多日未有什么变化的面容上，隐隐浮现出另一种凌厉的美感。


“宋致，你以为你的下场会比我好多少吗？”碰上了黎非明这样的。


当然他同样是冉季的帮凶，自己也不会说什么就是了。


不过宋致说的对，他要好好地看着，看着这些人的结局。


宋致离开之后，冉季心里想着宋致跟他说的话，走进来犹豫着开口：“哥，你想不想重新回去上班？”


他被关的太久了，恐怕已经开始有什么都没意义的想法了。


“之前的事情，我能帮你，我帮你重新回到这个圈子里，怎么样？”


给他点目标吧，他之前最看中什么？转移注意力，能让他受伤害的记忆占比小一点。


“魏津哥，你失去的，你想要的东西，我都帮你拿回来，好不好？”


至此冉季才想起来，一开始他是为了升职才找上了自己。


魏津终于重新看回了他，这么多天的视线好像终于又重新好好凝固起来了一样。


“你这次是说真的？”


“当然，魏津哥我不会再骗你了。”冉季抬手好像想碰他一下，魏津别过脸避开了那只手，冉季没太在意，放下手笑了一下，“也不会强迫你了。”


魏津深深看着冉季：“你最好说的是真的。”


-----


相信冉总他会找机会偷吃的


52


=====


过了两天，冉季就把魏津像是秘书一样带在身边，因为换了工作地点，新环境里倒也没有什么人认识魏津，因此也没人对两人在一起出现表示疑惑。


“打开看看。”


冉季托着下巴，手肘抵在办公桌上淡笑着看他。


魏津其实没有很感兴趣，因为在冉季面前拆开盲盒的事大多都没有什么美好回忆。


冉季看他不动倒也没说什么，伸出手替他打开后又推回到他面前。


那是一套铁灰色西装，下半段露出来一部分截断的样式，下摆边缘绣了很精细的银色刺绣花纹。旁边还配了一条很上档次看起来有些复古的腕表。


“晚上参加宴会，我给你介绍个人，魏津哥，我会让你体体面面地回来。”


办公室的门被扣响了。


魏津收下了这份礼，自然地往茶水室走，不是他要避嫌，是如果留下来，冉季就要不停地抛话给他。


冉季收起笑意，应对起走进来的人。


对面的人有些能说，可冉季今天心情好，尚且陪着对方漫聊不切实际的规划、计划、措施项目诸如种种。


席间男人说的口渴，正要对着旁边男孩吩咐：“冉总和我的杯都空了，怎么这么没眼色……”


话音未落，却发现男孩不知道什么时候已经从后门进了茶水间。


同时，从里面传出了噼里啪啦的一阵响声。


冉季也没发现对面男孩不知道什么时候摸了进去，心里一紧连忙走过去。


男孩正站在一旁不知所措着，看到他的上级还有一旁的冉季，慌了神，连忙解释：“不是，我什么也没做，我只是不小心碰到他……”


魏津蹲在地上把碎成几片的茶壶捡起来，看了进来的几人一眼，“不是他的错，是我没注意到。”


冉季瞟了眼他微颤的指尖，沉默了下，“这里没你的事，出去吧。”


男孩如获赦令，在上级的斥责下连忙出去。


冉季走过去拿起一旁的纸替他擦干了手上的水，“今晚的宴会不然就……”


“我去。”魏津抬眼看着他，“你说过不骗我的。”


“我不是骗你，好，晚上我们一起过去。”


……


宴会在城西区的麒麟山庄里举办，虽然是郊区，可周围这一片高尔夫球场加上富人区连在一起，也是个寸土寸金的地界。


冉季定的礼服果然适合魏津，发型也拾掇了下，衬得魏津整个人贵公子一样，周围身着高定礼裙的女宾中也有不少眼神都悄悄落在他身上，仿佛时光倒转，又回到了那个魏津风光无两的时候。


“魏津，这是陆培青，陆叔。”冉季站在他的身边为他介绍对面的男人。


被叫做陆叔的中年男人，体态还是很好，面上谦和，如果不是鬓发微白，魏津可能会觉得叫他哥比较合适。


“陆叔这就是我跟你说的那个朋友，魏津。”


魏津点点头，“陆叔好。”


“年轻人，听说过你了，小季可是对着我给你推销了很久啊。”


魏津一抿唇，说了句场面话，“确实要多谢冉总。”


陆培青还以为是两人很相熟，察觉到微妙的疏离感，微微眯眼。


冉季不在意，在陆培青面前抛了不少话给他。


【-微.博：青.春.与.光.呀-=- .删.符.号.搜-】


在这种场合里，又是未来可能的上司面前，魏津的性格自然要维持体面。


问题是他太久不与人沟通，总要反应一会，才能找回以前在职场里说话的感觉。


只是到底与从前那种自然而然地说出口不同，每句话他都仿佛是在做题的感觉，有种力不从心感，关于产业相关更是模糊不清，半遗忘了的感觉。


逐渐开始心情沉闷下来，加上还要频繁地回答冉季，让他有点想到之前的那些，虽然都是些正常的沟通，久了还是觉得疲惫。


过了一会，他把酒杯放在路过的服务生托盘里，看向对面的陆培青，“不好意思，我可能要先离开一下。”


冉季转身，似是随意地抓住了意欲离开的魏津，面上还是笑着的，“你要去哪？”


魏津不着痕迹地皱了下眉，“卫生间。”


放在魏津袖口和手腕上的手微微攥紧又放开了，“好，那快点回来，别让…陆叔等着了。”


“知道了。”


陆培青看冉季目光许久没有收回来，有些稀奇地开口问他：“为什么要找我呢，你身边难道没有适合的位置给他吗？”


冉季收回目光，指尖摩挲着酒杯，“之前发生了些事，我想不如让他去到稍微跨界的领域里，与他从前接触相近，又不会有过多交集，这样是最好的。”


“他这个人是有些能力的，只是容易急躁，不太适合直接介入我这边成熟的体系，也许从刚起步的产业做起，真的可以做出点事业来，还希望您能给他这个机会。”


陆培青看的出冉季很在乎这个年轻人，爱屋及乌，他自然愿意给魏津这个机会，只是比起这种事，难得有机会他还是更想跟冉季叙叙旧。


“既然你都开口了，这是自然。嗯…这人是你很重要的人吗，除了青芜，倒是已经很久没见你对什么人如此上心了。”


冉季托着酒杯的动作微滞。


“看到你，难免就想到当年我带着家里的小辈去到你外婆那里时，你跟青芜两个，真真是两个漂亮的孩子，家里的小姑娘都喜欢往你面前凑，小伙子则都喜欢去逗青芜，却都被你一个眼神给吓退到墙边。”


仿佛想起什么过往，陆培青眼中有一点怀念，絮叨着之前那些在国外的日子。


冉季也不似刚刚那般，变得沉默异常。


似乎是说够了，回到现实里，陆培青叹了口气，“剩下的那个还没找到吗？明明是老朋友，我却帮不上什么忙…”


“陆叔，快了，放心他们逍遥不了很久了。”冉季打断的声音又冷又沉，说完这句，眼神往外飘，视线里不见那个人，才恍然间回过神。


魏津去了多久了，怎么还没回来？


视线又在人群里巡回了两圈，都没看到人。


“怎么了？”


“没什么……”


“在找你的朋友吗，说起来是有些久了，怎么他是不是不喜欢跟我这个老头子说话啊，哈哈哈……”


“陆叔，不好意思，我先去找一下他。”冉季明显慌乱的神情让陆培青逐渐收了笑意，甚至不等他回答，冉季就已经往外走了。


从来没有这么久，魏津不在他的视线里，冉季心底莫名发慌。几乎在经过转角的一瞬，他就快步跑了出去。


人太多，地方又太大，尽管他不放过每一个角落地找，跑了小半个宴会厅还是找不到。


宴会一直在继续，优雅的钢琴曲与甜蜜的食物味道漂浮在空气中，人群聚集走动，微笑着谈论着，迎面而来的面孔里，没有一张是他期待看到的面孔。


冉季越来越心焦，甚至心口开始疼痛，呼吸困难，视线开始眩晕起来。


冷静点。不会有事的。


曾经的景象在眼前重叠幻影一样，快要把人逼疯。


他是个男人。可能只是被什么事绊住了。


更何况他刚刚在自己身边呢。


谁敢碰他呢。


所有的一切与安慰在冉季经过一个拐角看到眼前的一幕时，随着头脑里绷紧的弦断掉了。


魏津的手被人分开按在两侧墙壁上，脸上有明显的掌印，出门时候做的头发被抓乱，高级礼服上被淋湿了一片，红色的酒液淅淅沥沥地往下滴着，衬衫领口那里已经被拉扯的大敞开，一双手正顺着他被拉扯出来的衬衫下摆摸进去。


魏津长相身形好，打扮的光彩照人新贵一样地突然出现在冉季身边，全身上下都是最高级的款式，腕上那只表是上个月拍卖会出现的，有心的人仔细打量也不难发现魏津脖颈衣领间若隐若现的淡淡吻痕，几个月过去，他身上那股恼人的精英味褪去，反而有一种说不出道不明的俊美诱人感，再加上过了这大半年，这种级别的宴会上没几个人认识他，认识的也认不出。


人都是嗅觉动物，可除了给魏津引荐的陆培青，其他人怎么看待的就不好说了。


三人中脸上带笑正在旁观的那一个是最先看到匆匆而来的冉季的，他微微一惊，但也很快镇定下来，陪着笑走过来，试图解释，“冉总，这是他自己……”不等说完脖颈就被猛然掐握住。


手指内扣深深陷入人的皮肉里，指骨用力得嘎巴作响， 那人几乎瞬间就被掐的白眼上翻，不停地用力拍打撕拽冉季的手臂无果后，握着手机往冉季太阳穴砸去。


冉季硬是生生挨了这一下，没减缓走过来的速度。


前后几秒之内，声音刚落，手还放在魏津身上的男人甚至没来得及转头，身上猛烈一痛，重重摔在地上。


不等他反应过来，第二脚已经重重落在了身上，人像是破麻袋一样被踢倒一旁，五脏六腑都感觉移位了。


“谁让你碰他的。”冉季的神情声音近乎修罗，因为撞击，眼球里的血丝已经裂开了，眼中泛着近乎凶性的红，显出了一种与以往截然不同的疯狂神态。


砰的一声，地上的人被下一脚踹在身后的墙上，后脑猛然撞在墙壁上。


这一下撞的狠了，这人半边身子都动不了，眼睁睁看着冉季抬脚用力碾上他的手指。


“谁让你碰他的。”


“啊——冉总，你总要顾及我们还有合作……”


“合作终止。”


在本来想要从中作梗的合作都被地上的人拿来当保命牌，甚至都不起效的情况下，此刻男人是真的害怕了，血气顺着喉口上涌，脸色煞白如纸。


他没想过冉季真会往死了打他，也没想到他们几个人居然一点还手之力都没有，恐惧使然，一时忘记了面前的人才是施暴者，居然怨恨起怂恿他这么做的人来。


“别别，不是我，啊——”


毛骨悚然的骨节错动声同惨叫声响起，一同响起的还有魏津浸着冷意的声音，“冉季你够了没有。”


“他们想强迫你。”


“他们没有。”


远处是跑过来的保安，冉季没看到一样轻轻用脚尖把人的脖子扶正，瞄准了脆弱的脖颈。


这一脚不死也是半残。


“就算有，你跟他们又有什么区别。”


冉季脚上的动作顿住，僵直的手臂里血液都不流通了一样。


面前的人沿着溅了星星点点血迹的墙壁歪倒着滑下来，瘫倒在了地上。保安跑了上来，一边对着呼机说话，一边疏散围过来的人群，却碍于两方身份背景一直不敢上前。


一片混乱里，冉季的血液凉了个彻底。


眼前墙壁上的那片血迹越来越浓厚起来，逐渐充斥了他的整个眼眶。


魏津仿佛什么也没发生一样，平静地整理好衣服，维持好面上的体面后，走到角落里捡起一部手机，按在地上那人面前的地上。


“你自己打电话找人来救你吧。”说罢没再对冉季说一句，一步一步转身离开了他的视线，细看之下才能发现他浑身上下都在微微颤抖。


两人回到家后，魏津一言不发地往淋浴间去。


冉季也沉默着走过去，挡在他的面前。


“让开，我要洗澡。”


沉默了半晌，冉季忍不住开口，声音里带了悲怒，“为什么不反抗！为什么任凭那些人……你不是最讨厌别人碰你？！”那些人脸上一点伤都没有，魏津虽打不过他，但也绝不至于毫无还手之力。


“让开。”


“魏津！”冉季眼中红色未消，凶色却全然换做了痛苦。


魏津安静了一会，抬起头看着他，“原来你也知道啊冉季。我讨厌。”


“那你又是怎么做的？”


“随便把我丢给他们玩不是吗。”


魏津似乎想扯扯嘴角，却几次都失败了，死寂了一样的双眸里逐渐有水色泛上来。


锋利的话出口时，刺穿的除了对方还有自己。


“这有什么区别呢，他们那么多人，我能怎么样？挨一顿打再被人侮辱吗？”


看到面前的人不再做声，魏津绕过他，走进了去。


冉季站在原地，过了许久，嗓音干涩试图解释：“哥，我不是那个意思……”


水冲下来的声音淹没了接下来的话，诚然就是浴室里的人的拒绝之意。


等魏津再出来的时候，冉季已经整理好了情绪。


魏津当做没看到冉季坐在他身边，擦着头发，过了一会一个手机被递到了眼前。


“以后…有什么事随时给我打电话。”


53


=====


冉季把手机给了他之后，魏津就坐在沙发上一言不发地拿着手机翻看，他坐在旁边试图搭话了几次，对方都只盯着屏幕不怎么理他。


过了一会，这个氛围下冉季也有些尴尬，加上白天这一系列事情下来，弄的他仍心有余悸，时不时一阵呼吸困难，一些不好的景象也一直在眼前闪，他还要顾及着魏津的情绪，到了这会也确实有些累了。


“那我先去睡了，哥你再看一会也过来睡吧。”


“嗯。”魏津头也不抬。


回到房间后的冉季独自睡得很不安稳，半夜时半梦半醒中往旁边摸了一把，猛然醒了过来，看了眼身侧。


空的。


怎么还没来睡？


冉季鞋也没穿地找了出去。


客厅里一片黑暗，只有沙发上手机的一点屏幕荧光，魏津抱着腿蜷缩在沙发上，明明还是那副宽阔的男人骨架，此刻却看起来分外脆弱。


冉季以为他睡着了，脚步放轻地走过去，想要把人抱回床上去，可到了旁边手掌搭在他身上时，才发现魏津并没有睡着，身体在一下一下地轻微发颤。


“……怎么了？哥。”


“你在哭？”


“抬头，魏津。”


魏津双肩颤抖的幅度加大，惹得本就呼吸不畅的冉季更加心焦，“到底怎么了！抬头！”甚至话里不自觉地带了点从前教训的语气。


魏津到底被冉季训怕过一段日子，打心底对违抗冉季的话有一种天然的惧怕，有时几乎有点摇铃的作用一样，听话地从双膝上抬起头，抬起了一双不停有泪水跌落的眼睛，视线没有聚焦，瞳仁里有些木然。


冉季心里一颤，抬手抚摸上他的脸颊，“怎么了，为什么不去睡觉？”


“冉季，他们想跟我划清界限了。”


“谁？”冉季想起什么，看向旁边的手机，伸手拿了过来。


屏幕上是一段聊天记录，最后一句是对面发来的，我们过得很好，以后不要再联系了。


冉季皱眉往上滑动，记录不多，只显示了这三个月的。


前面大概是在陆唐那里发的，问了问家里的近况，对面也关心了一下他，没什么别的。


后面是回到自己这里，就没有再回过了，期间对面要过几次钱，大概是因为没有得到回应，就没继续问下去。


再往下是……


——你是不是失业了，今天魏理去找你，他去公司听说你被开除了，租房也欠了物业费没有交？


直到今天，界面显示着一个被拒接的电话。


冉季眉头越皱越紧，他们以为魏津失业了，消失了这么久打电话是要跟他们要钱，所以急着划清界限？


“这种人哥你……”


冉季从屏幕上抬起目光，刚好对上魏津看过来的视线，男人面容连带着泪渍被手机荧光在夜里被照的微微亮。


“冉季，满意了吗？”


“没有人愿意要我了。”


“真的只能在这里被你操了，你满意了吗？冉季？”


魏津并不多在意那些人，可在单方面被切断联系后，还是产生了一种被抛弃感。


毕竟是家人，在打电话过去的时候被人说以后不要再联系了。


他得是活得有多失败啊。


好像被全世界都抛弃了一样。


“冉……”


猛然间落入到一个怀抱里，对面同样微微颤动着，甚至比他更甚。


“哥，没有人不要你。”


冉季单腿跪在沙发边上环抱着面前的人，安抚似的轻抚他的后背，语气轻柔：“怎么会呢？不会的，不会有人不要你。”与语气不同，心中却是全然不同的焦躁。


情况越来越糟糕了。


怎么会突然想起家人的，到底还是白天发生的事吧……


啧。是不是不应该拿手机给他？


还是说去找他的家人给一笔钱让他们对魏津好一点？


不好，那样他们也只会把魏津当做提款机器来用。


还是说不让他联系别人，不让他出门，在家好好照顾那样会比较好吗？


为什么好像不论他怎么做都只会有更糟糕的事情发生。


可眼下冉季也只能抱着怀里的人安慰。


黑夜里，客厅落地窗外车流不止，房间内却仿佛时间静止了一样，魏津依偎在他的怀里，不多时，他的肩膀隐隐被濡湿了一小片。


“我们回去睡觉吧，嗯？。”


冉季视线掠过角柜，伸手拿过一瓶酒，“要喝点酒吗？把这些都忘了，好好睡一觉，嗯？”这种痛苦只要麻痹就好了。


对方不做声，冉季还以为他安定了下来，正要起身，听到耳边幽幽的一句：“我恨你。”


离得太近。


听的太过清晰。


他呼吸凝滞了一瞬，四肢神经末梢都有些冰凉，过了一会，冉季慢慢地放开魏津，缓缓直起身，在魏津的视线里，抬手解开了自己的衣服，一件一件脱下来，直到一具饱满精壮但肌肉并不夸张，而是真正蕴含着力量的漂亮肉体一丝不挂地呈现在魏津面前。


“你操我。”


“来，金金，我让你操回来。”


面前的人仍然没有太大的波动。


“哥，我让你上我你听到了吗！”冉季好像嘴里尝到了一点咸湿，他抬起手摸到脸上，居然也触碰到一片湿润，心中一片颓然。


其实他连自己都救不了，又怎么可能救的了魏津。


长久的沉默……


如此几番，两个人都累了，冉季也发现自己情绪开始不太对了。


他不能再跟魏津再这样清醒对话地耗下去了，不然有种自己又会做出什么事的感觉。


他闭了闭眼有些疲惫地从沙发边起身，手中一滞，对方接过了他手里的酒。


两人不止一瓶地喝下去，情绪催发下，醉意来的很快。


冉季抱着喝的半醉，半阖眸仰躺着沙发上的人，蹭在他的颈侧，温柔地与他轻吻，魏津没有拒绝，甚至短暂地咽了咽口水后，开始回吻他，寻求安慰一样手臂轻轻环在他的身上。


他们已经好久没有了，被这样仿佛是小猫一样轻柔地撩着，冉季的气息逐渐重了起来，已经亲吻过，仍然不肯结束一样，一下一下轻轻舔着魏津的唇角。


“来做吧哥。”


“做了就舒服了，好不好？”


“什么都不要想把自己交给我就好。”


冉季拿走了他手里的酒，看着面前人微微迷茫的神情，把他放倒在沙发上，抬起魏津的腿，把他的睡裤和内裤一起温柔地退到了腿弯那里，手掌张开覆盖在了他的性器上，轻柔抚弄。


“这么多天了，哥也想要了是吗？”


魏津似乎有些无意识地想要制止，却在对方握上来动作的一瞬，软了手臂，无力地垂落在地毯上。


冉季的手活很好，更何况他存了心地想要人舒服，一边观察着魏津的反应一边摆弄着他的性器，很快就让手里的东西从顶端的小口里露珠一样滴下透明的液体。


“看看这里都已经湿了。”


他一直都不敢去了解魏津真正是怎样的人，喜欢什么，爱吃什么，只是知道他喜欢买奢侈品这一点，可也失去了效用。


导致到了这个时候，他想要讨魏津的欢心，希望他能好过一点，居然还是只能用性爱的方式，不可谓不可悲。


可有至少就比没有要好。


等到手上的性器硬的差不多了，他扶住那一根，找到润滑抹在手心里，开始摩擦起尖端来。


过于激烈的快感瞬间直冲魏津的脑子，把他本就混乱的思维搅的乱七八糟。


“啊……不行了……”


魏津躺在沙发上向上弓腰，脖子向后仰起一个弧度，手指无意识抓紧了手边地毯上的绒毛，身前的棉质睡衣在胸口那里微微洇湿。


好痒好热。


魏津抬手去扯自己的衣服，扯了几下也没扯开。


冉季看到，帮他把衣服一颗一颗扣子地解开，看到了膨胀起来微微鼓起的乳尖，正在湿乎乎地往下流东西。


魏津此时呼吸发热，头脑里不停地卷起热浪，被席卷的欲潮弄得全身都在躁动，刻意置之不理的生理需求此刻变得令他无比焦灼。


“怎么自己摸小洞啊？魏津哥，嗯？”冉季笑着覆上魏津的手，细密的吻在他的颈侧落下来。


“让我帮你。”


-----


每人看法不同 不适及时退出 不要攻击他人🙏🏻


54


=====


魏津被人戳破，头脑晕晕乎乎的却还是产生了羞耻感，反射性地想要把手缩回来，却被按着连同冉季的手指一同伸到湿热的穴里搅。


冉季也坐在了沙发上，把人抱起来，让他完全靠在自己怀里，低下头握着他的手指，一前一后地在湿热黏腻的穴肉里进出，纠缠得难舍难分。


“啊……太快了。”


这个角度冉季能看到，怀中人低垂的眼睫微微颤抖着，呼吸急促着操弄着自己小穴的模样乖顺的近乎可爱。


好久没这样抱过他的小狗了。


【-微*博：青-春-与-=- -光-呀-】


怀中的触感让酒意升腾，在他心口处泡了一口汤泉一样。


他微微低下头温存地舔舐魏津的颈侧：“那自己插慢点，金金。”


魏津难耐地咬着唇，手上的速度不慢反快，一只手操弄着自己，另一只手受不住地抓握住冉季的手臂，乳尖一抖一抖的，从上面溢出白色的液体断断续续地顺着胸膛往下流，流到两人的指尖处，延伸流入到穴里，躺在在男人的怀里用后穴自慰的魏津，呈现出一副他清醒时刻无论如何也想象不到的色情情态来。


真正的水乳交融了呢。冉季笑笑。


冉季看他弄得都累了，还没有射出来，伸手剐蹭了下正在往外漏奶的乳尖，果然惹得怀里的人轻轻一抖。


“高潮不了吗？还是我来让你舒服吧，哥。”


冉季从他身后撤开，拿了个靠枕垫在他身后，让人倾斜着躺靠在沙发上，跪在他面前的地上，托着他两只手的手指插了回去，吻在他因蜷起身体而挤压在一起线条更明显的胸腹上。


“哥，自己再弄弄。”


两根手指在鲜红色肠道里进出，彻底呈现出一副努力扒开后穴任人采摘的姿态，整个人散发着一种肉欲的丰腴感。


冉季低下头趴在他折叠支起的两腿之间，斜眸向上，浸着欲望的眼角带笑，正好对上魏津懵然的神情。


在他的视线里，冉季伸出洇红的舌尖舔了上去，舔在了那个他自己扒开，被手指干的嫩红的洞上。


因为已经塞了两根手指，那里褶皱已经被撑平了不少。舌尖绕在外面打着圈舔，身体瞬间的本能反应让仍处于意识不清的魏津穴肉猛地缩紧了。


冉季也是第一次给人做这种事，本来是有些别扭的，可他一直在斜眸看魏津的反应，看到他胸膛不停起伏，双肩微颤，嘴唇时张时合的喘气，一副极动情的样子，也不觉得有什么了。


而且奶水一直往下流，弄的那里他舔到嘴里都是一股奶腥味。


那里逐渐被舔的湿透柔软，时不时缩紧，腿根忍不住夹紧又被撑开，两侧的手指早都掉落了出来，与洞口牵扯出一条黏丝蹭在沙发上留下一道湿痕，倒是方便了舌头伸进去。


里面的穴肉也被舔的逐渐放松、湿黏，甚至开始痉挛，冉季看差不多了，正从他的腿间抬起头，就被迎面射在了脸上。


时空辗转，居然真让魏津实现了颜射冉季这一初时劣言。


“最近都没做积的太多了吗？”冉季闭着一侧眼睛，无奈地扯了两张纸擦干净面部，睁开眼，看到做完这事的人脸上一片烫红。


冉季失笑，用夹着纸巾的手指摩挲魏津的脸颊，“都喝醉了，脸还这么容易红呢。”


好多天都不给摸的人贴着他的手掌，喘息着半阖眸视线失焦地落在某处，样子懵然又可爱。


冉季收回手想帮他擦去身上因为高潮流的到处都是的乳白液体，正要贴上去时，停住了手，嘴角狡黠地勾了勾，贴近面前的人。


“魏津哥，我都给你舔穴了，奖励奖励我吧。”


“哥，我想吃你的奶。”


“你同意了对吧？”


冉季扶着早就硬的有些疼的性器，往张着个合不拢的眼儿的深红色肉洞里送。


魏津发泄过一回，身体里还充斥着绵软的快感，又许久未被插入，这会被填充进来，嘴边立马溢出满足又痛苦的呻吟来。


“啊……”


冉季微微一笑，“你同意了。”


冉季低下头含住鼓起的乳尖开始吸吮起来，另一边也不落下，用手掌抓握住乳肉往上推，乳尖从指缝间被挤的高高翘起，奶水从淡色的乳头上扑簌簌地落下来。他舔吮几下就就换到另一边，直到小奶孔往外挤着奶的速度跟不上他吸吮的速度。


魏津被这种吸吮弄得受不了地往后仰，脚趾内扣蜷缩，一只手徒劳地抓握着布面，另一只手无力地去推身前的人。


“难受……”


“放开我……”


冉季抬起头，虽然性器还插在里面，但各种动作真的都停了下来。


各种快感刺激骤停，身体的空虚不满足一瞬间被拉到最大，这么着能有个一分钟，魏津就已经半是意识不清有些不适应地控制不住小幅度摆着腰自给自足了，甚至把手伸到前面撸了起来。


这倒是没看过，魏津少有在床上被干的时候自慰，冉季抱着人看了一会，伸出舌尖在他被舔吸的不成样子晶晶亮亮的乳头上轻轻一舔。


突如其来的刺激在魏津的身体里激起一层涟漪，让他用力地抖了下。


“怎么会呢？”冉季放慢速度，一下下舔上去的时候才顶在他喜欢的位置，等怀里的人打抖微颤都慢慢停下来时再做下一次，这样几次下来，人就已经挺着胸往他嘴边送了。


冉季喜爱地在身后环住他的腰，“很舒服，很喜欢是吧？”


“呃啊……”


“果然是喜欢的。真乖。”


魏津被操弄了半天，酒意散去了一些，清醒过来一点，迷蒙地睁开眼，视线模糊，有些看不清眼前的人，推拒着，“不要……”


冉季没想到他好像真的还是很抗拒，心里泛起一层苦涩，虽然还很难受地硬着一根插在他身体里，却开始想着要不今晚就让人去睡觉算了。


“不要别人。”


冉季微微一愣，甜蜜与痛楚一样沉重地砸下来，反应过来后，几乎是渴切着去吻他的唇。


“没有别人，只有我。”


“以后都不会有别人。”


冉季下身用力地耸动起来，紧紧抱着魏津的身体撞得胯骨碰碰响，以完全掌握的姿态进的越来越深。


“只有我…只有我。”


操了好一会，冉季腹部一热，什么湿热的东西浇了上来。


他低下头一看，是魏津尿在他身上了，大概是因为之前喝了不少的酒，膀胱里早就积蓄了酒精，被顶了这半天，就膀胱一松直接尿了出来。


“想…尿…”魏津后知后觉地反应过来，声音有点湿哑，尾音带着点情绪松懈口齿不清的软。


冉季笑了下，看着往外流尿的性器，“这不尿着呢吗？”


真是脏兮兮的，一半都浇在自己身上了。


平日里估计被别人的尿碰到一下，他都会让人舔干净，可被他的小狗尿一下有什么可脏的呢？


冉季不但不嫌弃他，还抱着他耸动的更用力，弄的魏津跟着他操干的节奏一下一下地往外放尿。


真是可爱的小狗。


不过也就是现在吧，要是清醒着，指不定气的怎么哭闹呢。


金金啊，怎么这么可爱呢，嗯？


冉季看着他迷茫的眼睛，“喜欢的都尿出来了，你知道吗？”


只不过这里不能继续待下去了，沙发布面都湿透了。


冉季就这么插在里面，托着魏津的后背腰腹用力把人抱了起来，往房间里走。


突然悬空，魏津无意识中猛然抓紧了手中唯一的实体，从身后环住了冉季，指尖用力扣紧到肉里。


两人没有一丝间隙地紧紧相拥，仿若爱侣。


冉季心里一软，把头放在魏津的肩上，“再抱紧点，哥。”


夜晚还很长。


好久没有了。


让他有些不想结束这个夜晚。


不想再看到白天那样的视线。听到刀子一样的话。


如果哥能一直这样就好了。


冉季忍不住又凑到魏津唇边吻他，忽然触碰到了一片湿意，微微一愣。


在无意识中催发性欲发泄过后，魏津微微清醒过来，伤心难过在酒精的渲染下又卷土重来，只是那种伤心绵柔柔的，默默的，不叫人察觉，也更叫人心痛。


二人在一片伤心与泪水里接吻，抵死缠绵，语言无法表达的情绪在这个吻里愈演愈烈，仿佛此刻能拯救他们的只有酒精和性爱。


在这场自己曾是受害者的游戏里，不知道什么时候起，他化身加害者，亲手把魏津变成了这场游戏里的受害者，明明已经知道做错了，可却依旧只能向着更彻底的加害者深渊滑落。


在受害者与加害者两层火焰炙烤的痛苦中，唯有不能言说的吻是让人可以暂时逃避的唯一绿洲。


-----


金：尿他身上 射他脸上 你看我骄傲了吗


55


=====


第二天醒来的时候，魏津宿醉头痛的厉害，缓了好一会才扳开冉季放在他身上的手臂，从床上起来，刚走到门口就踢到一个酒瓶。


客厅里的景象可以说是一片狼藉，散落到处的衣服，撒出来酒液的痕迹，还有几个扎起来的安全套。


客厅中央，茶几，沙发上更是重灾区……发生了什么，如何激烈一目了然。


其实不用看，从床到门口这几步他身体里熟悉的感觉就已经告诉他了，昨天不知道又被弄了多少次。


冉季也醒了，从房间里走出来，从身后环住魏津，“怎么不多睡一会？”


魏津皱眉，手臂撑着冉季的胸膛推开他，面色不善，“你不是说过不强迫我吗？”


冉季身体微微僵了一下，走到他面前，笑了下，“没有啊，哥不记得了吗，昨天晚上抱着我……”


“我不记得了，以后别给我喝酒。”


空气有一瞬安静了下来。


冉季也不是没想过魏津醒了会这样说，微微失落而已，几句话涌上来，到了嘴边，最后还是只说了一个“好。”


魏津没忘了之前冉季跟他说好的事，看了眼时间，转身到卫生间里用冷水洗了把脸。


抬眼时，看到镜子里身上的痕迹微微一愣。


因为没有哪里痛，他也没太注意到胸口那里，一片未消的红，两个乳头也微微肿起，脸色阴沉着走出来，“你之前答应过我的还作数对吧？”


冉季点头。


“什么时候让我去？”


“资料大概已经发了过来，他们那边体系不成熟，最好了解清楚再过去。”


魏津对此没有太大异议。


不出冉季所料，那天酒会时他就发现魏津应答时看起来滞涩不少，他自己也看起来有些在意，既然有重头来的机会，他一定也不想再像从前一样。


他观察着对面稍稍缓和的神色说：“那最近你就在家里边休息边了解一下？也可以试着处理一下简单的工作。”


不过倒也不完全是他说的这样，他随时去都没什么问题，只是魏津这么一问，他也就临时这么一说罢了。


是，他是决定让魏津重新像以前那样，可就算是如此，他也不会让魏津自己一个人在那边，实际上他跟陆培青说好了，让自己这边几个人过去，加上一个特助，帮着魏津处理，实际上就是他也不可能就这么完全让魏津脱离自己的视线。


不过说到底这些安排，怎么也要等到至少一个月以后了，到时候最好找个由头，比如他知道魏津不久之后好像要过生日了。


魏津听到这里却迟疑了，“我跟你去公司不行吗？前几天不都是一起吗？”


冉季微微一愣，“你不想在家？”


魏津微微移开视线，神色有些不自然。


“算是吧。”


啊哈，真粘人啊金金。不过这句他没有说，别把人又惹到了。


“哦？那我有什么好处？”可实在是可爱，还是让冉季起了些逗弄的心思。


不过他说完又突然想起昨天吃他奶的事，刚要说：“我只是……”开玩笑。


唇上突然被什么轻轻碰了一下，对面碰了一下就马上撤开时，他才看清是魏津凑过来在他的唇上亲了一下。


冉季眨了眨眼，还没反应过来发生了什么一样，五官都不协调了，眼睛水灵灵亮晶晶像是初吻的小姑娘。


“魏津哥，你…”


“行了吗？”


“嗯。”冉季猛地一把抱住他，蹭在他的脸侧，露出一个这么多天以来最明亮的笑。


“别闹了，放开我。”魏津被弄的有些不舒服，在他怀里挣了一下。


冉季在他没说完就已经放开了手，突然意识到了什么。


想了许久，有点迟疑，最后他还是说了出来，“只是…去之前你可能得用个东西。”


魏津没想到他还是这么难缠，这会已经烦了，“又做什么？”


冉季去那个直播的房间里找了一会，手里拿了一个圆锥状的透明塑料状的奇怪东西出来。


“这是什么？”


冉季也很难开口，实际上那个药是有周期进行注射的，他就往他身上用了那一次，效果微乎其微才对，他本意也只是想吓吓魏津，按理来说最多也就应该流个几滴奶，至少不会太多，结果这药在他身上效果太好，才变成了那样。


而且最近又都不怎么流了，他也以为药效过了，结果昨晚不知道是不是被刺激到了，被吸穿了还是怎么，凌晨的时候那里开始流个不停，他早上起来翻身压到一片湿漉漉的，还心虚地帮他擦掉了。


“就是…吸奶器。”


“什么…？”


魏津后知后觉懂了冉季的意思，默默看着对面的人，眼底又浮现出前几日那种厌恶冷漠的神色。


“我没有想做什么……算了，你不用也没什么。”冉季叹了口气，把东西丢进一旁的垃圾桶，“换好衣服我们出门。”


魏津双拳握紧又松开，处在正要出门这个关口，他也不想起冲突，没说什么转身去了衣帽间。


他们身体纬度相差不大，几次出门他穿的都是冉季的衣服，抬手从衣柜里侧随便拿了套深咖色系衬衫、西服，还有一件颜色更深的大衣出来。


冉季的衣服看起来质感很好，西装西裤的折痕清晰板正，他站在全身镜前，抬手整理好衣领、领带、袖扣，果然上身后把人衬的手脚纤长，身姿挺拔。


只是这套貌似尺寸有点偏小，身上的衬衫有些贴肤，魏津随手解开了最顶端的那颗扣子，才稍微好了些。


魏津出来的时候，冉季从沙发上抬起头看了眼，看了几秒，才起身走到他面前。


“走吧。”


魏津点点头，跟在冉季身后往外走，出门的时候鬼使神差地回过头瞟了眼沙发的位置。那上面晕染出了明显一块痕迹，脸上闪过一丝难堪，随后不着痕迹地收回视线。


经过了一段时间，两人在公司里，除非魏津外出超过半小时，冉季才会打电话找人，可以说魏津在这里已经有很高的自由度了，当然这要比起之前不能出门来说。


冉季打量着视线左侧点击鼠标翻看资料面色淡淡的男人，思考着路上一直在想的事情。


说起来魏津快要过生日了，他才发现这么长时间以来，自己好像还从来没送过魏津什么礼物，上次那些被魏津丢出来的表就算了。


送给男人，无非就都是那些东西，比起女人来讲可选的太少。他又不好送魏津车子这一类的……


冉季想了想，从一旁拿起铅笔和纸随意勾画起来，过了一会，冉季看着手里莫名其妙画出来的东西无奈地扯了扯嘴角。


这东西送出去会被打吧。


有人从外面敲门，冉季把纸放在键盘上，合上电脑，正要说话，突然发现视线里的人不见了，微微一愣。


他什么时候出去的？


冉季看了眼时间，应该也没有太久，但是还是……


魏津确实遇到了些事情。


他提着杯咖啡回来，走进电梯，刚好人有点多，还有一个跑着进来的，他不喜欢跟人身体接触就站在了角落，大概是那人身上热气还没完全消下去，人又多，电梯里就有点味道。


前面两个年轻的小姑娘，鼻子动了动，“你有没有闻到什么味道？”


旁边的小姑娘盯着手机以为她要吐槽，结果听到她说：“有股香香的……奶香味？”


她放下手机，“啊？你是想喝……”说到一半，她也闻到了。


两人环视一周没看到有奶茶，纷纷以为想喝奶茶到出现嗅觉幻觉。


“真的，那应该是我也想喝奶茶了，拼一单？”


“OKOK”


魏津没到该到的楼层就从电梯上下来了，脸色极其难看往厕所走。


刚刚开始他确实感觉到身上有点湿热，他还以为是出汗了……


他把咖啡放在门外，进入隔间，喘了口气，大衣脱掉放在一旁，去解西服的口子，手上微微颤抖，解第一颗扣子时甚至还滑开了一次。


【/δＨūＴ/\/ ΙΑó/】


西装下的衬衫已经被濡湿了，奶水在里面四面八方地流下来，把衬衣吸附成一缕缕暗色紧紧黏在身上。


眼前的场景几乎在炫耀一样地告诉他，这是一具怎样淫荡，被衣服料子轻轻摩擦就要激动地往外溢奶的下贱身体。


眼前一阵阵发黑，魏津几乎是有些站不稳地扶住一旁的隔板，在逼仄的环境里开始有些呼吸困难。


难道这真是泥潭吗？


他真的再也爬不出去了，哪怕他报复了冉季也无法改变自己被弄得淫熟的身体。


脑海里目眩神迷地开始浮现那一晚，刺眼的灯光，一直作响的锁链，让人恶心的作呕的目光……


“魏津？”


冉季？


“你在里面对不对？”


魏津微微侧过头看着门板，门外又喊了他一声，感觉确实是冉季的声音。


可那真的是冉季吗？


会不会等他打开门，门外有一个别人站在那里，用恶心的目光看着他笑着说：“小奴隶原来比较喜欢我啊？”


门外安静了一会，声音又响了起来，是他听过许多次，冉季命令似的的语调，“开门。”


逐渐的，那声音好像生气了一样。


“你知道不开门会发生什么。”


门内喘息声渐重。


门外声音与往常气定神闲不一样，变得有些急迫起来。


“金金开门。”


“我数三个数……”


咔哒一声。门开了。


56


=====


冉季走进来，在身后带上了门，里面的人背对着他，视线随便往地上滴下来的一点白色液体瞟了眼。


“让我看看。”冉季语气温柔，手上却微微用力拉着魏津的手臂让他转过身。


魏津身上已经乱七八糟泥泞的一片了，衬衫都贴在了身上，胸口微微凸起的弧度格外明显，让人都觉得至少应该贴个胸贴藏一下的程度。他就知道可能会这样才出门前告诉他的，可看他那么排斥，就想着在办公室里帮他解决，没想到还是出问题了，幸好魏津手机里有定位，不然一时半会还真找不到他躲去哪里，他又爱多想，把自己逼到死胡同里怕就是晚了。


他伸手解开了魏津的衬衫，手腕被一双手抓住，冉季抬眼看他，眼睛里没有亵玩的意思，倒是关切居多，“只是溢奶了而已，我帮你弄干净就好了。”


深咖色的衬衫向一侧被微微拉开，露出了里面漂亮饱满的胸膛。


“别在这里。”魏津试图推开身上的人，他几乎是斜靠在身后的墙壁上，站在狭窄的缝隙里身后瓷砖的冰凉透过薄薄一层衬衫传递进来。


冉季没太用力把他的手扯下来按在一旁，手指放在唇上，“别出声，没事的，这里没人，我在门外放了正在维修的标志牌。”


冉季手掌张开伸进他一侧的衬衫里，把领口那里彻底撑开，用虎口兜着那里的肉推揉着向上轻轻隆起，已经缩不回去的乳尖被放到指尖捻揉，乳晕也鼓胀的微微突出来，断断续续的奶水从小奶孔里开始不断地细密地渗出来。


太羞耻了，本就羞耻万分的事因为是在公司厕所的隔间里，又上了好几个台阶，魏津抬起手臂用手背挡在嘴边，才勉强不发出什么奇怪的声音。


耳边的喘息声渐重，触碰到的身体也逐渐发软，冉季收回了按着他手臂的那只手改为扶住他，一只腿抵在他的身前，另一只腿跪在一边的马桶盖上，几乎是半压在了魏津的身上。


“站稳。”


“得要弄干净才行，谁让你出门的时候不听我的。”


过往相处模式二人早已习惯，冉季再注意还是会偶尔不自觉带上些训斥的语气。


白色的奶液，顺着翕动的肌肉往下流，覆盖上刚刚流过泛白的痕迹，在紧实的胸腹上形成不止一道分外显眼的白。


虽然隔间里灯光没有多么明亮，还是让他把流下奶水的饱满身体看的比任何一次都要清楚，他第一次看到魏津就觉得他这对胸饱满的不像话，而现在这个样子就像是明明到了哺乳期却用不上了的身体一样。


实在是肉欲太足，又有点可怜。


当初不应该给他弄这种东西的，他早就后悔了。


不应该让人变成这样的。


【/薯*条/\/ *整*理*/】


“应该过一两周就不会再流了，下次出门还是乖乖用吸奶器弄干净吧。”


冉季手掌贴着他的腰身，低下头用舌尖从乳尖下几厘米淌落的乳白色痕迹慢慢一路舔上去，最后含上了他硬硬的一小点，用舌尖轻柔地舔弄弹动，刺激奶孔快点排出积在里面的液体。


口腔的湿热和突然的舔舐宛如电流走过，魏津被刺激得腰肢猛然一抖，像是缺氧的鱼类一样向后仰起头，止不住地喘息，胸膛跟着起伏。


胸前的吸吮感越来越强，啧啧声响在耳边，眼下情景太过怪异让他彻底没了精力再沉溺于不好的画面想象。


只是脑子却更加混乱了。


太奇怪了，这样太奇怪了。


为什么他一个男人会流下来这种东西，他低下头看着冉季喉咙耸动喝着什么，感觉实在太荒谬了，他尚且没有喝产妇奶的记忆，此刻却像是在坦胸漏乳地哺乳另一个男人。


这太荒谬了。


魏津浑身都在发软，制止不了冉季，他只能受不了地抬起手遮挡住烫的要发烧了一样的面部。


“别…别吸了。”


冉季漏出一丝目光往上，看到魏津露出的过度羞臊的神色，没被遮盖住的耳廓那里已经是一片红晕了，才想起魏津这么清醒着被舔干净身上的奶渍，好像还是第一次……


倒显得好像他把第一次产奶的人弄进公司堵在厕所里，让他产奶给自己一样。


冉季微微一滞，被啃咬吸吮得快要熟透的果子从嘴边掉落了出来，倒是终于不往下流了。


可另一边的倒是还没停，乳白色液体正往下蜿蜒地顺着肌肉沟壑流下来。


他直起身，抬起头看着魏津有些发红的眼眶，“哥，以后不会给你弄这些东西了，但是现在我们得把他弄干净，好不好？”


魏津不说好也不说不好，只是把放在冉季身上的手拿下来了，无处可抓，扣紧了身后的瓷砖。


等到冉季从他身上起来的时候，胸前两个最开始时并不明显甚至略略凹陷的小肉果，现在都已经变成肥嘟嘟地肿着的模样，泛着湿漉漉的嫣红色。


冉季出去用纸巾打湿了点水把他身上有些干上去的痕迹避开乳尖一点点擦干净，擦到腰腹处的三角区域时，发现那里的肌肉正一颤一颤的，裆部那里被微微顶了起来。


冉季当没看到，帮他整理好，穿上西服大衣，“我房间里还有备用的衬衫，等下我给你找出来。”


魏津空落落地只穿了一件西服外套，有些硬的材质压在经过蹂躏变得更敏感的乳头上，让他不舒服感更加强烈了，合上大衣的时候没压抑住轻微抖了下。


冉季抿抿唇，“还有创可贴，也用一下吧。”


“休息一下，下午不工作了，我带你去个地方。”


两人刚从厕所里出来，在走廊里往电梯走，前面的人闻言脚步一滞。


冉季马上意识到他想到什么，补充说：“不是奇怪的地方，陪我去一下美术馆，去谈点事情。”


魏津想到什么，开口问他：“城西那个？”


冉季倒是稀奇了，“你怎么知道？”


【-微.博：青.春.与.光.呀-=- .删.符.号.搜-】


魏津没有回头，微微停顿了能有一秒不到，“看到宣传了。”


两人等电梯的时候，正好遇见了魏津刚刚在电梯里碰到的两个小姑娘，她们出门拿了奶茶回来，魏津想起他们在电梯里的对话，热度刚消的脸上又微微热起来。


冉季长得漂亮，笑起来的眼睛看起来很引人，比起现在看谁都冷冷的也不怎么打招呼，甚至还有些避让的魏津，要受欢迎不少，尤其是受公司里的小姑娘欢迎。


两个小姑娘看到冉季开心的过来打招呼，“冉总。”


冉季点头。


“我们买奶茶送了一杯，您要喝吗？”


冉季笑着摆手，“不用了，刚刚喝过了，有点饱了。”眼神瞟到魏津又红起来的耳廓，调笑了句，“魏经理自制的。”


两个小姑娘惊讶地看过来，“真的吗？有机会也让我们尝尝。”


“咳咳，噗。”冉季在旁边轻笑出来，被魏津横了一眼，忙收了笑，“抱歉，我开玩笑的。”


电梯刚好到了，魏津没理会，甩了个冷脸进了电梯。


留两个女生面面相觑，不知道他们打什么哑谜。


为着一个玩笑，魏津给了他一路的冷脸，也算是真不值。


车门被拉开，两人从上面走下来。


有人在面前往美术馆里领路，冉季从另一侧下车时，魏津已经走出去很远了，他跟了过去迈上台阶，“魏津哥，刚刚我不是那个……”


“哥。”


魏津脚步一滞，转过头去，冉季也跟着一同从台阶上往下去，意外地看到了一个熟人。


陆唐。


【/δＨū/\/ ＴΙΑó/】


陆唐那天回去之后恍惚了很久，他也确实听魏津的回去上学了，可不论做什么都有些心不在焉，从旁侧击跟他姐打听了些魏津的事情，越想越觉出不对劲来。


又反复想了几次那天的情况，还有魏津的反应，怎么看他都不像是自愿的……


魏津对他很好，当时还把差点出事的他从那里带出来，他那天却那样无能为力，甚至连说的话回想起来都好像是在指责他一样，陆唐越想越后悔，打过去电话发现手机号被拉黑了，也没想到今天会遇上。


“哥，我去图书馆，路过这里……”距离上次发生了那样的事还没过去太久，他没忘了上次的事情，连忙解释自己只是路过。


可他也只能想到这里了，也不多想想，这条路分明是跟图书馆那条两个方向，还喘的这么厉害，生怕别人不知道他看到人跑过来的一样。


冉季没听到一样，走了几步，拉住魏津的手腕，“我们进去吧。”


魏津收回视线，把他的手慢慢从自己的手腕上推了下去，“你先进去吧，我跟他有几句话要说。”


风吹落叶，在两人脚边滚落。


冉季顿了很久才开口，“好。”


与上次近乎相同的情景，冉季却没再说什么，只是回头看了眼往下走向陆唐的魏津，半晌收回视线，向着相反的方向继续拾阶而上。


魏津眼角余光看着，等冉季完全进了美术馆，才看向对面的人。


“哥，我…我不是，哦对，过一阵我要去h国留学了，没想到刚好看到你就想来告诉你。”陆唐怕魏津已经讨厌了他，又懊恼刚刚那两句话说的错漏太明显，胡乱的找一些话补救。


魏津原本到嘴边的话一顿。


“恭喜你。”人生在不断前进。


“我觉得你说的对，我要好好念书……”


但是魏津没有富余跟他寒暄，只是微一停顿，打断了他，“小唐。”


陆唐抿了抿唇，闭上嘴低下了头。


两人之间氛围有些怪异。


时间不多，魏津想着快点说清楚才好，还是说了下去。


“上次的事我不是对你有什么意见，只是…形势所迫，你听得懂我的意思是吗？”


“但…即便是如此，我也确实不能接受你的告白，不光是因为…就算是因为你姐姐，我们之间也是不可能的，你懂吗？”


陆唐猛然抬头，错愕与失望几种情绪交替出现在他的脸上，半晌仍不甘心一样，说出了自己最疑问最不能理解的事。


“可…他那样对你…”


魏津虽然知道他可能会问出来，还是不受控制地沉了脸色。


话出口，陆唐就知道说了不该说了，“对不起……”


怪异的安静蔓延开，魏津移开了视线，远处太阳隐入云层，天际线与美术馆前的公园林木相接。


“你也觉得我没有一点自尊心了是吗？”语气轻飘飘。


“不…我不是那个意思。”陆唐惊慌失措地解释，刚好对上魏津移回来的目光。


魏津好像跟他从前见过的没什么两样，好像又有哪里变了。


“你想帮我吗？”


陆唐怔了一下，点头。


“小唐，那帮哥做件事吧。”


57


=====


“我会尽快的，哥你还需要别……”说到一半陆唐噤了声，看向魏津身后。


魏津也转过身，微微皱眉，“怎么了？”


冉季还是找了出来，他在通往里侧展馆的路上越走越快，没走几步就挑头回来，没想到两人还站在一起说话，忍不住地想：他们在说什么，也就认识一个月而已，有什么好说的要说这么久？


其实前后也就十分钟不到而已。


“还没说完？魏津，等会美术馆要关门了。”


……


“不会的冉总，馆长说今天一直到晚上八点才……”旁边的引领话还没说完被冉季转过头横了一眼闭上了嘴。


在冉季的目光下，魏津也没什么要说的了，转回头对陆唐说：“别忘了我说的话，以后别来找我了。”


听到最后一句冉季稍微舒服了一点，上前拉起魏津的手腕往美术馆里走，这次魏津没有拒绝，知道身后的人还没离开，冉季手往下滑握住了他的手。


“你们…刚刚在聊什么？”


“没什么，他从那个出租屋里搬出来了。”


普普通通的美术馆，跟别的美术馆没什么太大区别，只是设计上是八字型的，中间有一道连廊把前座和后座连在一起。


两人走到清场了的展厅里，视线突然开阔起来，这里上下三层通高，木质结构居多的内饰与挂整面墙的欧洲古典画相互配合相得益彰，让走进去的人颇有种沉浸式的观画体验。


刚一走进来，对面也有几个人迎了上来，双方客套一番，开始边走边聊起来。


魏津在后面若有所思，倒也听进去一些，知道是冉季过一个月要在这里办画展。


走着走着几人停了一下，出神的魏津也跟着停下来，一起望向一旁的那副画作。


跟在馆长后面的实习生也看过去，微微瞪大双眼。


是《奥菲利亚》 。


一米多高的画作，实习生是第一次看到真迹震撼了半晌，想到一半又突然想到这不可能是真迹，可就这画的色彩而言，即便是赝品也很逼真了。


他想到了课上这幅画的原文描述。


“她爬上一根横垂的树枝，想要把她的花冠挂在上面；就在这时候，一根心怀恶意的树枝折断了，她就连人带花一起落下呜咽的溪水里。”


“这幅到时候就不要挂出来了。”冉季收回视线继续往前走。


馆长在一旁跟着应答。


魏津也看过去，他不懂画听到冉季不喜欢就多看了两眼，只觉得浮沉在水面里不知是否已经溺亡的白色纱裙少女很美，其他也没觉得有什么不妥。


差不多过了不到一个小时，几人出来的时候外面天色有些阴沉，看起来已近夜色，实际还不到四点。


馆长顺着台阶往下送，大有送到车上的架势，“冉总等下有安排吗，我们这边有一家新开的餐厅叫桥上客，那里夜晚的江景挺不错的。”


冉季想着魏津不喜欢在外面人多的地方正要拒绝，就听到魏津在一旁淡淡地说：“在外面吃吧，好久没在外面吃了。”


冉季有些意外，心底微喜，事态虽然是缓慢，却也是螺旋上升地向好发展。


“你想的话自然好。”


冉季点点头，看了眼往下走的魏津，自然地回过头继续跟馆长应酬两句，推拒了他的作陪自荐。


“今晚说是会落初雪，那里看雪也是一绝。”


他笑着点头。耳边伴随着刺耳的刹车音鸣笛音划破空气，冉季猛一抬头看到了让他足以心肺骤停的一幕。


跑到魏津身边时他几乎全身都是冷汗，上下看了几遍没有什么问题，才喘口气伸手把马路中央的人扶了起来。


魏津搭着他的手站起来，冉季眼尖看到他要放下裤腿那里一片的擦伤。


“你干什么！你疯了吗！”


魏津没理他，看向一旁的母女，那母亲也是上下看了自己的女儿好几遍，一边训斥一边抚摸，发现真的没出问题才抱着大哭的孩子过来道谢。


冉季冷静下来，看明白过来了是怎么回事。


身后一群人连带着慌张的馆长也走过来围在了旁边，几乎是一群人把魏津围在了中间。


“谢谢您，谢谢，都怪我没拉住她，谢谢……”女人也被吓懵了，抱着女儿眼泪都流下来了。


“以后不许甩开妈妈的手了知不道啊？啊！知不知道！”


小姑娘没有差点被车撞到的自觉，倒是被母亲从未见过的凶怖给吓到了，哇哇大哭。


“快给哥哥道谢！快点！”


魏津听着耳边的哭叫有些头痛，摆了摆手，“不用了，以后小心，我是刚好能赶得上，下次就不一定了。”


小女孩哭的更厉害，对着他道歉，他没办法对着小孩扯了个笑，果然没哭了。


出了这样的事，冉季也没心思吃饭了，上了车就让司机直接开回去。


魏津听到了说：“我没事，消毒水擦一下就行，小伤而已，比起被你弄的。”


……


“不是说今晚会有初雪吗，我想在外面吃。”


冉季咽了几次，还是说了个“好”。心里却隐隐不舒服起来，每次他觉得魏津离他近一些的时候，紧接着就会有什么让他觉得对方好像更远。


两人也算在江上吃了不错的一餐，黑珍珠级的餐厅，宜人的风景，优雅的管弦乐团演奏。


放在哪怕前几周或者前几个月，都是两人皆想不到的场景，冉季盯着他一直往外看的目光，笑着问：“想去江边走走吗？”


大概真的要落雪，天阴沉沉的没有月亮，江面平静的一团黑，只有被岸边城市灯火照亮了部分临近的江水。


两人停靠在江岸边，这大概是他们认识以来，第一次如此和谐平静的相处。


江面上反射的光，将将照亮站在他身旁的魏津。


魏津看着远处时，脸部轮廓看起来没有平时那么利，那双狭长双眼也被额前碎发挡起来了一些。


冉季收回视线，看着天边涌起的密云。


这大概会是他跟魏津在一起的第一场雪。


“魏津，你想离开吗……”他想了许久，还是问了出来。


魏津转过来看着他，背对江面，周围没什么光线，他眼里也变得黑沉沉的，半晌歪了下头，有点像迷惑状态的狗狗。


“你又想做什么？”


冉季无奈笑了下，他早就知道自己透支的信用怕是无法挽回，倒也不去解释什么。


“我什么也不会做。”


“我只是觉得你有些变了。”


他终于意识到了，无论他如何骗自己，魏津早就不是一开始那个魏津了。


魏津没有回答他。


晚风吹过，吹散了一些东西，难得的和谐，冉季也不再说话了，递给魏津一根烟。


魏津看了眼接了过来，静静思考冉季的话，这是他第二次听到这个评价了，陆晓说他变了他还能理解，可冉季是为什么？


魏津不爱抽烟，烟在他眼里是懦弱逃避的象征，以前家里有一阵总是烟雾缭绕的，他爸一言不发在旁边一根接着一根，魏理去上小学，他在房间里听他妈发疯。


魏理出生的时候家庭条件尚可，可他出生的时候刚好他爸的厂子变革，下岗了，本来就条件勉强养活一个孩子的家庭，因为多了他而雪上加霜。


自他记事起，父母看他的眼神就好像他是个讨债鬼一样，可他们对魏理却不一样，魏理上初中开始戴眼镜，大家看到都会夸他看着就聪明，还在上小学的魏津哪怕不近视，也开始戴低度数的眼镜。


这种情况一直到他挣钱而且不算少，他们开始跟他伸手要钱之后有所改变，钱是好东西，钱买不来他们的爱，但是买的来他们伏低做小的问候，只是他也没攒下来什么就是了。


到了今天他早就想清楚了，既然他们不喜欢他，他也无所谓了，他不要他们了。


大概是从这个时候起，他已经变了。


从会笑的很开心，抱着被子想跟哥哥和妈妈睡在一起的孩子变成远处旁观的路人。


当初陆晓表白的时候，他也没有多喜欢，只是他在她的目光里好像看到了些他喜欢的东西。


冉季对他做事就像是在恨他一样，可最可悲的不是在被冉季关的最绝望的一段时间里，他曾经想过就这样算了，他的人生一文不值，而是哪怕有那么一两个温柔的时刻真的曾让他动摇过。


可现在不论冉季对他是什么感情，是爱还是恨都无所谓了，都已经泯灭在那一晚的目光里了。


如果不是宋致来说的那些话点醒了他，一点支撑都没有的情况下，他已经疯了，其实也很难讲他现在是不是已经疯了的状态，只是他知道他又站回了旁观者的视角。


他又是孤身一人了。


“魏津我好像已经…爱上…”


江对岸突然绽放起烟花来，一丛一丛的，又大又密的金花绽放在对岸的天空，把江面也照的金水一般。


“你说什么？”魏津转过头，指尖夹着烟，烟雾缭绕在他面前，丝丝缕缕的溢散开，他们明明互相对视，却看不真切对方的双眼。


魏津把烟扔在地上，用鞋尖碾灭了才看向冉季，“我们回美术馆一趟吧，我想起我的表落在洗手间里了。”


58


=====


两人回来时，美术馆将要落锁。


他们是沿着江岸走回来的，不到二十分钟的路，魏津说出口的时候，冉季还只当他是不想回去，笑了下，跟着他冬天大晚上沿着江岸散步。


冬日夜晚虽寒冷，可江对岸一直在绽放烟花，气氛是从未有过的好，好到让冉季隐隐恍惚觉得，过了这一晚也许他们有机会重新开始。


冉季看了眼旁边的人，在心里摊了摊手，再忍一下吧，对着手呵了口气。


真冷。


回来的也是巧，正好快要八点，工作人员出来落锁。


“等一下，我们有东西落在里面了。”冉季开口叫住了他。


正要下班的人回头看到两个小年轻，有点不耐烦，“这么晚，我都要下班了，今天你们学院老师不是说了带好个人物品吗？”


冉季莫名其妙，指了指他跟魏津，“你说我们？”


“不然咯？一大帮大学生还吵吵闹闹的。”


好家伙，把魏津和他当成参观展览的大学生了。


冉季好笑地看看魏津，对方宽肩长腿，面容年轻，因为冷两人的衬衫西服都被裹在大衣里面，倒是真的看着像大学情侣一样。


虽然不过是一个电话的事情，冉季觉得有意思就把手从大衣兜里拿出来，装可怜道：“大爷，我们不拿到东西宿管不给开门，这个天睡在外面会冻死的。”


大爷看着他年轻漂亮又装乖的面容，被哄的没了脾气，推开了一侧的门，“快点啊，我就等你们十分钟。”


冉季笑了下道谢，拉着魏津的手踏上台阶，发现对方没动，好像有些愣神，“走啊，大学生。”


“不是要拿你的表吗？”


魏津回过神，点点头，“嗯。”


夜晚的美术馆，已经关了全部电闸，两人开着手机的灯穿梭在空旷幽暗的空间里，他们一双手交握在一起，倒真有几分像是大学里跑到无人教学楼里幽会的情侣。


只是明明天气很冷，他握着的那只手却出了汗。


“怎么了，出这么多汗？”


“身体不舒服？”


魏津摇摇头，犹豫了下说：“我感觉这些画像在看我一样。”


冉季听闻此言，笑出声来，“你是小学生吗？”


“怎么像个小姑娘一样，窗帘壁画上有人晚上都吓得睡不着叫人陪着睡觉那种？”


魏津没理他，走进厕所里。


短短一段路，不过三两分钟就走到了，密闭黑暗又亲密的错觉随着厕所里的感应灯亮起而消散。


魏津在洗手池边拿到他的表，想了想，打开厕所隔间第一扇门，从水箱的夹缝里拿了个东西出来。


看到魏津出来，冉季走过去问他：“找到了吗？”


“找到了。”魏津抬了下手，是他衣橱里最贵的那一只。


……怪不得他一定要回来拿。


两人往外走，刚经过一个转角，冉季忽然闻到了一股烧焦味，且这股味道在走了两步后越来越浓烈起来，心头猛地一震。


不好。


“着火了！”


“为什么要放火？”魏津微微怔愣。


冉季没有犹豫拉起魏津就往外跑，可刚刚说等他们十分钟的人不知所踪，入口的大门也已然紧紧关闭，窗外火光四起。


入口附近转眼已是一片火海，附近的画作正在被火焰吞噬，到处都是被淋泼的汽油，刺鼻的味道伴随着炙烤一般的热浪扑面而来。


烟雾报警器不起作用，门被上了锁，手机信号被屏蔽了。


有人想要他的命。


来不及想许多，冉季把身上的大衣西服脱下来，给他和魏津捂住口鼻往反方向跑。


美术馆的门都落了锁，窗户都是为了艺术感开的高窗，他们几乎无处可跑。


“不是有连廊吗？我们从那里去后座。”魏津捂住口鼻，一边呛咳一边转过头对冉季说。


那里是唯一的路了。


冉季冲他点点头，正要收回视线，瞳孔猛地一缩，一把拉开魏津。


“轰隆”一声，一根装饰用的木梁在他们眼前几乎擦着头颅坍塌下来。


他自己却没能完全躲开，用手臂撑了一下，瞬间就有皮肉的烧焦味道传来，一起的还有锥心刺骨的痛，两人倒在一旁，这才发现穹顶的木质结构多，飞舞的火星已经先一步窜上了整个上方。


火光照着两人的脸，照亮了冉季一瞬间的表情扭曲，还有魏津将将死里逃生尚未回神的怔然，可他们没时间缓下去，冉季拉着他起身继续往三层的连廊跑。


两人跑的很快，好在逐渐远离了火源，这边已经要好上许多，只是如果不快点，那样大的火势保不齐会蔓延过来。


“已经晚了……”


“你在说什么？对面是藏画馆，我们找一个矮窗砸出去。”


他们在对面随便找了间藏画室，砸了门进去，室内堆积了不少画，充满着陈旧的灰尘味与丙烯颜料味道，有些刺鼻，窗外隐隐火光，算是暂时逃离了火光的围堵。


只是没能安心一瞬，刚刚被破开的门再次被打开。


冉季没反应过来，一瞬间还以为是火灾救援到了，刚一回过头，钢管就带着破空声向他砸过来。


他推开旁边的魏津，勉强避开突然的袭击，用没受伤的右手抓起一旁的凳子挡在面前，看清了面前一群人。


江家的人。


“冉总，没被烧死啊？”为首的那个坐在门口，面容尚且年轻，只是眉尾那里有一道连到颧骨的疤痕，显得有些阴郁和狰狞。


钢管砸在凳子上，砸垮了一条木腿，发出剧烈的一声响，下一刻被举起来再次砸向冉季。


冉季躲的时候，顺手把凳子扔过去，江涛没想到七八个人都没能完全压制住冉季，也没能躲过去，被砸的向后仰倒摔在地上，碰倒了一扇大镜子，哗啦一声碎了一地。


趁着多数人去扶江涛，冉季踹开了两个人之后，看着反应过来起身提着钢管往这来的人冷冷地笑，伸手就去捞魏津的手往外跑。


“走。”


只是去拉魏津的那只手捞了个空。


一阵麻痹感自腰间扩散开。


时间在这一瞬间被放慢了一样，冉季回过头，冲天的火光隐隐往这边蔓延过来，一个不可思议的念头在脑海里盘旋着升上来，热浪仿佛一瞬间窜上了心尖。


他抓了个空，身体不受控制地往下倒，勉强贴扶着身后的墙壁重重跌坐在了地上，天地旋转，头脑嗡鸣。


一双黑色皮鞋从身后走进他的视线。


是他今早为魏津选的。


……


酒会的那天下午，魏津从厕所出来就猝不及防地被人从身后压在墙壁上，一拳打在他的腰眼上，几乎瞬间就让他痛的弓起了身体，又强行被拉开，上衣领口被人粗暴地一把拉扯开。


魏津一惊，这是在宴会上，难道冉季又…


他随即猛烈挣扎起来，“放开我！滚开！”


“你他妈的老实点。”


因为他的抵抗，一巴掌又不由分说地扇上来，打的他左耳瞬间嗡鸣了一样。


看到衣领被拉扯开露出来的部分爬满了绵密的吻痕，面前的三人皆一愣，站在一旁的那个对着电话说：“还真是他。”


不知道电话那边的人说了什么，这人听了居然笑着说：“冉季这几年也是厉害了，让江家这么忌惮，居然无计可施到要从他身边的玩意下手。”


“你们想整冉季？”魏津双手尚被按在墙壁上，那人的手还恶心地在他腰间摩挲，浑身上下止不住的颤抖，恶心反胃的感觉一阵阵上涌，却敏感地嗅到了一股勾心斗角的味道，是他这么多年在职场里不会判断错的对话。


“我能帮你们。”


“你？”那人听到什么笑话一样，却也觉得有意思，冉季身边的玩意居然这么恨他，倒是意外一乐，“你一个卖屁股的，能帮得了什么？”


他被打的头脑嗡鸣，听不真切，侮辱的字眼却锥心一样扎进来，“我不是……不是。”


对方扯开了他的衣服，更多的吻痕露了出来，一路蔓延到小腹，不知更深的一直去向哪里，露出了不出所料的呷弄目光。


“不是卖屁股的是什么？”


“看起来还挺受疼爱呢，问问江少爷，拿他怎么办？”


看着对方拿出乙醚一类的东西对准他，魏津脸色一变，止不住的恐惧从心底升上来，救命稻草一样抓住了这句，“江家？冉季在找你们的什么人对不对？”


“对不对？”


不止一次，他在冉季的嘴里听到过，一开始的时候，冉季打电话的时候，哪怕按摩棒还插在他的身体里，他都听到过这个名字。


屈辱和记忆相伴，格外深刻。


看到对面脸色微变，他就知道问对了。


“我可以帮你们。”


“他身边最近的人是我，还有比我更合适的人吗？”


那人微微严肃，“把他的话告诉江涛。”


过了一会，手机被递给了他，里面里传出一道微冷的声音：“如果你说话不算话呢？”


魏津停顿犹豫了许久，看着面前的一圈豺狼，张开嘴说：“他强奸了我，我要他跌落地狱，这下你可以信了吗？”说完魏津喉咙干涩地闭了闭嘴。


骄傲如他，向别人承认这个事实还是很难。


对面果然一顿，像是没想到他的回答，过了一会居然大声笑起来，笑了很久。


“好好，冉季我当他是什么正道呢，强奸，他不也是一样的臭鱼烂虾。”


几人面面相觑，没想到会是这样的走向。


“谁知道是不是你编出来的瞎话？”


电话那边的人却打断了问话，“听他的，放开他。”


毕竟这样有意思多了。


“可是……”


魏津正要甩开身上的手臂，眼神一瞟，看到远处匆匆而来的冉季，停下了动作。


毕竟摸都摸了，还是得付出点代价吧。


做错事总要付出代价的。


好笑的是，冉季为什么会露出那样的神情，那一晚他不是很坦然吗，坐在那里任由所有人看着他的裸体，看着他的尊严一而再再而三地被他彻底粉碎。


与他的预期不同，不过这样也好，他要冉季付出代价，他已经什么都没有了，就是赔上自己，他也一定要冉季为自己做过的事付出代价。


他要亲手把冉季拖下来。


他要带冉季一起下地狱。


……


室外的红光照进来，姿态优美面容柔和的油画人物都变得面目可憎，正齐齐看着他们，他真的把冉季拉入了人间炼狱。


冉季抬起头，视线从模糊重影到逐渐清晰，火光从魏津身后照射而来，他周身的轮廓都被照亮，连末尾的发丝都染着红。


魏津站在他的面前，居高临下地俯视着他，神情淡漠。


“冉季，我说的是，已经晚了。”


59


=====


房间里的七八个人围了上来，手里提着的钢管在地上拖拽出刺耳的声音。


“你要的东西。”魏津抬手将怀里一只u盘递给对面的人，江涛看了一眼也不急着接过来，走过来搭上他的肩膀，看着地上狗一样任他们宰割的人。


“想过有被姘头卖了的一天吗？冉季？”


冉季没有什么反应，扬起来的头也垂下来，不过也是，虽然他因电流而颤抖的半侧身体停了下来，可身体应该仍没有支撑他动作的力气，只地上的手指不时抽动两下。


魏津微微皱眉，默不作声拿掉肩膀上的手，想要退到后面去，脚步一顿，低头看到一只手碰到了他的鞋面。


魏津本想往后缩，硬是顿了下，等那只手不知道哪来的力气往前松松抓握住他的脚踝，才往外一撤。


他想起了那一晚，那时他也想抓上去，可连冉季的衣角都没有碰到。


“我现在回答你的问题，我没有变。”


“我从来就是睚眦必报的小人。”


“你不会以为对我做了那样的事，我还能原谅你接纳你当做什么都没发生吧。”


冉季低垂着头，看不清面上神情，大概因为电流余韵双肩还在发颤。


“做错事总要付出代价的，我的代价已经付出给你了。”


“那你的代价呢？冉季。”


冉季有些费力地抬起头，魏津才发现他是在笑，笑的双肩发颤，眼里没有伤心或者被背叛的愤怒，都是嘲色。


江涛让人用麻绳将冉季左右手捆在背后。


“我弟弟在国外受您照顾的很好啊，上个月差点就被抓住了呢，从楼上跳下来坡了一条腿啊。”


冉季还是在笑，心不在焉地回答：“是啊，下次就是三条腿一起断了。”视线却一直盯着魏津，被火光映射的眉眼更显美的锋利，像是一把开刃的刀。


被冉季的态度激怒，江涛抬脚狠狠踹在冉季的腹部，随后又用力碾压他受伤表面皮肉泛起焦黑的手臂上。


冉季闷哼一声，面上的风轻云淡的笑逐渐褪去，鲜血崩裂开，在身后那副风景油画上蒙了一层血幕。


“给我。”江涛兴奋地勾勾手，接过身旁人手里的钢管。


重击接连落在烧焦的骨肉上，叠加的疼痛让冉季五官瞬间扭曲，额角上干涸地黏在皮肤上的血迹混着汗流下来。


“差不多了。”魏津像是没看到冉季的目光，上前拉住江涛准备再次砸下去的手臂。


冉季几乎没有发出声音，饶是江涛也觉得无趣，甩开魏津，把钢管扔到一旁。


“断他一条腿。”


魏津脸色一变，“我们之前不是这么说的，我只要他两根手指。”


两根拇指，四级伤残。


他给的资料足以对方吞掉冉季一半的资产。


这些足以冉季后悔余生。


江涛听了笑着转身拍拍他的肩，“区别很大吗？一条腿加一条命，也是两条。”


魏津瞳孔一缩，通体生寒。


江涛嗤笑出来，拿起一旁银白的匕首，放在手里慢慢摆弄，“你这样就没意思了，你难道想不出我们可能会杀了他吗？”


“你怎么可能看不出呢？”


【-更-=- 多资源关注微博：青春与光呀-】


对方的话雷霆万钧地落下来，砸在魏津耳朵里。


“是你自己也想杀他。”


杀人？他想？


对方的恶意那么重，他心底确实也没有真的相信他们……可即便如此，他也从没想过真的要杀人……


他只是太想看冉季栽了，他想拉着他下地狱，他要给那晚的自己一个交代……


可他…真的没想过吗？


外面的火光映进来，魏津眼前一恍，仿佛看到夕阳照进来，冉季靠在餐桌旁的墙壁上闭目休憩。


他背着的双手里紧握着那把刀，一颗心脏在胸腔里快速跳动，一步一步靠近，随时提防着他睁开双眼，又忍不住盯着那段脆弱白皙的脖颈。


只需要一刀下去，就会鲜血四溅。


“这样好了，你不是恨他吗？我给你一个手刃仇人的机会。”


刀子被塞进了魏津的手里。


魏津有些迟缓地低下头，有些分不清是仍处于刚刚的幻觉中，还是进入了新的幻觉。


“杀了他。”


“杀了他你的屈辱就能被抹掉了。”


眼看着魏津动摇，江涛咧开了嘴，费了点力气终于到了他想看的戏码，不然为什么不直接烧死他们？


当——


刀子没拿稳不小心从魏津颤抖的手里掉落下来。


他要杀了……冉季？


耳边一声嘲讽的嗤笑，刀子又被塞回他的右手里，手腕被握住往前，一直到刀尖扎实地抵在冉季的胸膛上。


“怎么？不想他死吗？”


“我…想啊……”是啊，他怎么会不想呢，他不会不想的，他当然想他死。


“对啊。两根手指怎么够呢，他可是强奸了你啊，这里，还有这里都是不致命的，你可以一刀一刀……”刀尖在冉季的身体上游移轻戳。


“捅下去，让他直到他血液流尽了，才能死。”


运气不好的话死之前还能看到魏津死在面前。不知道先死还是先疯？


冉季看着面前脸色煞白手抖的吓人的魏津，没有挣扎，始终未发一言，只是盯着他，像要把人刻进心里一样地盯着他。


“我…”魏津被人抓握住手腕，一下下刺到肉体的触感清晰地传到了手上，他有些窒息的难受，看面上神情还以为他才是那个下一刻要被银白刀刃捅杀的人质。


魏津盯着手里的刀，突然听到耳边一声轻笑。


“哥，别怕。”


“你动手吧。”


语气轻柔，像是今早叫他起床。


冉季不是没有犹豫过，是否要给魏津这样大的自由度，大到足以给自己埋下灾祸可能的自由。


可他还是赌了，有赌就有输。与其死在这些渣滓手上，他愿意死在魏津手上。


欠魏津的他愿意还，欠了别人的只能下去还了。


那些脉冲电流依旧在他的身体里乱窜，冉季勉强恢复了一点身体操控的力气，胸膛抵着刀尖微微前倾。


如果不是被人抓着手腕，魏津手里的刀这会应该已经拿不稳了，他盯着刀尖一点一点捅进冉季的胸膛，脑子乱的像是一锅沸腾的粥。


肉体破开的阻塞感让他真实地意识到刀子再往里没入，不过多久这个人就会死。


这个给了他二十六年以来前所未有的屈辱和近乎毁灭性打击的人会死。


冉季会死。


他的双手抖的厉害，就连声音都在抖，“冉季，我说过的我不会放过你，你践踏了我，你让别人践踏了我，你毁了我，你……你让我觉得自己很下贱……你……”


冉季定定地看着他，刚刚打斗受伤的额角一直在流血，这会流的越来越凶，划过一侧眼珠，血泪一样，却始终没有眨眼地盯着他。


“对不起。”


“我那个时候，差一点，差一点就要疯了。”


“对不起。”


他该死。


他应该死的啊。


魏津一只手已经握不住刀了，刀子松动一分，暗红色血液从破开的伤口那处汩汩流下来。他只好把另一只手也握上来，食指握到了刀刃处，刀刃逐渐染红，依旧不知道痛一样攥紧。


魏津眼睛颤抖得厉害，毫无预兆地，两滴热泪滚落下来，他惊慌地抬起眼。


魏津可能自己都没发现，不知从何时起他每次不知所措，几乎都在下意识地寻求冉季的目光。


他此刻只想知道，要怎么做，怎样做才能…才能逃离这种五脏六腑都搅成一团的痛苦。


“怎么哭了？别怕，金金，别怕。”冉季温柔地凝视着魏津的眼睛，告诉他正确的答案，鼓励他，哄着他。


刀尖又入了一分，冉季闭上了眼睛，做好了赴死的准备，却让寻求答案的魏津失去了方向。


他害怕？他痛苦？


他怕冉季会死。


当的一声，刀再次掉在地上。


魏津一把推开旁边的人，甩开刀子，转过身扶着一旁的墙壁一阵干呕。


视线里被水雾扭曲的火光在窗外往上窜，空气被燃烧的噼啪声与落下来的雪在半空相遇了。


迟来的初雪居然在这种时候落下来了。


为什么。明明他已经赢了，他站在上风了，可以把冉季加诸在他身上的一切屈辱都如数奉还了，可心里却一点都不觉得痛快。


他应该高兴的啊。


真狡猾啊冉季，明明那么恶劣，说了那么多侮辱他的话，被刀抵着的时候却不说了。


骂他啊。闹得难看一点啊。


这样他才能下得去手。


为什么不难堪地祈求他？


他在做戏。不要相信他。


各种念头疯了一样地涌入他的脑海，视线里却是空荡荡的落雪，混乱的现实与眼前的景色交织出一种虚幻来。


为什么事情会变成这样？他茫然地想着。


如果不是冉季，他还会是那个人人艳羡的魏经理，他什么都有…


他什么都…


窗外的雪纷纷扬扬地落下来，火光逐渐被压下去了一些，视线被燃烧着的雪模糊成一片。


魏津闭了闭眼。他什么都没有。


皮肉被烤焦的味道传过来，魏津转过身看到他泛着黑红血肉惨不忍睹的手臂，脑海里不由自主浮现冉季刚刚帮他挡开掉落的横梁场景，一把抓过冉季的头发。


“为什么救我？”


冉季重新睁开眼，直视魏津一双红的吓人的双眼，平静地说：“我也不知道。”


都到了山穷水尽的地步了，为什么他还能这么坦然？


他不想看冉季这样。他只想看他涕泗横流地求饶。


冉季一定知道，可还是连这样的机会都不给他。


“操，你们没完了？”江涛倒也是没耐心了，捡起刀子回来，知道这场戏没得演了，骂了出来：“你是真没用啊，不但没用还蠢，冉季居然会喜欢上你这种蠢东西？”


“既然你不怕死，那也没什么意思了。”


60


=====


“还是换个让冉总更痛苦的方式吧。”


不弄点花样，就这么弄死冉季太无聊了。


江涛将视线转向了身后那几人，“你们不是想尝尝吗？”


“让冉总欲罢不能的到底是什么样的货色？”


魏津还没意识到这火就要彻底烧回自己身上，听到更多熟悉的污言秽语才意识到，他好像陷入了一种逃脱不了的命运一样。


好像连老天都在嘲讽他在做无谓挣扎。


魏津往后退，左手摸到身上的电击枪，右手摸到一张椅子上。


“妈的，老子因为他差点被踢残了，我今天倒要看看你是什么货色，值得宝贝成这样。”


“难不成有个逼？”


“哈哈哈哈哈，谁知道呢，看看就知道了。”


江涛对于魏津怎么样他没兴趣，他一直看着冉季，果然看到刚刚表现得仿佛要被弄死的人跟自己无关一样的冉季开口了。


“你们敢碰他，江涛，你弟弟死定了。”微顿了一下，冉季看向江涛，眼中熊熊烈火燃烧。


“惨死。”


江涛自然不把强弩之末的人说的话放在心上，几乎迫不及待看到等下冉季的表情。


“他人在佛罗伦萨，下一站是米兰，再下一站是迈林根……”冉季一口气说了六七个地名还有站名，每说一个，对面的人脸色就极速衰败下去一分。


“不知道江宏碎了的那只脚腕还能跑多远啊？”冉季是笑着说的，被染红的那只眼珠看起来戾气满溢，笑的瘆人得宛如厉鬼。


一耳光扇下来，对方用了十成力气，冉季整个人都被打偏过去。


江涛嫌恶地甩了甩手上的血，咬牙切齿地说：“好啊，你现在联系，撤走一个地方的人，我少让一个人上他。你看我们这这么多人呢不是，八九个也不知道他吃不吃得消。”说着气消了不少，自己都乐了。


“你——敢——”


眼看着魏津不敌，被人辖制住，冉季往外呕了一口血。


“你可以看到底是他先被上的受不了，还是你的人先找得到江宏。”江涛看他如此更是洋洋自得。


冉季闭了闭眼，强压下喉口的血腥，“跟他没关系，想玩什么我陪你。”


“哦？什么？”


“你想几个人，我陪你。”


江涛笑着嘲讽道：“冉总年纪大了，不比那时候漂亮的跟小姑娘一样，让人没那么大兴趣了。”


这话说的奇怪，冉季脑子里一闪而过什么没能抓住。


“孬种？”冉季咧开嘴角，粘稠的血液挂在嘴角，看起来桀骜难驯。


江涛诡异一笑，眉骨上的疤更显狰狞，“果然是贱人。”


冉季没有一点闪避地直视对方，微微后仰勾起一条腿偏向身体一侧，颇具暗示性地舔了下唇舌上的鲜血。


诱惑人的神情于他不过是信手拈来。


他刚刚几番被弄得松散开的丝质衬衫领口微微敞开，火光忽明忽暗地映在脸上，连带着嘴角的血迹，都看起来美的惊心动魄。


几人面面相觑，爆发出一阵笑声。


“哈哈哈哈冉总这是在发骚吗？”


平心论冉季就算长得再漂亮，也是个精壮的男人，又何况全身血污灰尘的，只是那件事后这么多年，其他几家当事人无一不死的难看，只有江宏差点当场被打死，之后狼狈逃窜到国外躲过一劫，就连江家也被冉季压着难以应付他的狠厉手段，他们哪里会想象到当下这个画面。


可这样的场景确确实实发生在他们面前了。


这么一个强大令人闻风丧胆的人，如今甘愿任人玩弄，怎能不让人兴奋，连浓烈的血腥味都能助长刺激着人的神经。


江涛大笑一阵，骂了几句方言，“冉季你知道你在对着谁发骚吗？你说冉青芜看到会不会在下面都不瞑目。”


“可惜了，江宏不在，妈的因为你这么个婊子娘养的东西在外面躲了六七年。”


江涛回过头招招手，再看向冉季的目光里已尽是恶心龌龊。


“那就一起给冉总泄泄火吧。”


先奸后杀，他们兄妹两个也能殊途同归了。


事态发展太过诡谲，魏津被人放开反应过来时，这些人已经解着皮带往冉季面前去了。


男人丑陋的阴茎被拿出来，擦在冉季漂亮的脸蛋上一点一点硬起来，却无法完全勃起，被拿在手里对着冉季的脸撸。


魏津看清面前的恶心事，浑身发抖的比之自己被羞辱还甚。


说起来不过其人之道还治其人之身，可他心底涌起来的不是痛快，是痛苦和愤怒。


谁要你救我！谁需要你救？


你想这样偿还清楚吗？


不可能！你永远都还不清我的！


“快把冉总裤子扒下来啊，别耽误时间了快点了事…操！”


江涛没注意突然被袭击浑身麻痹往后倒的同时，身边的人已迅速将魏津手里滋滋的电击枪夺下来扔到一旁。


江涛勉强缓过来，看着躺在地上被拳脚相加的人，“倒是把你忘了。”


他阴笑了两声，“麻烦冉总重温一下噩梦，看着你相好的尸体被奸吧。”


看着领带用力勒上了魏津的脖颈，冉季心头一震，一直在试图挣扎的手腕猛烈动作，骨节错动，直接硬生生掰断两根手指将一只手抽了出来。


那人猛然一惊，忙拿起刀防御，谁料冉季根本不躲，直接往人太阳穴心口的命门攻击。


勒住魏津的人被猛地踹开，正要反击，抬眼看到面前人刀子从腹部贯穿，湿热的鲜血流了出来，双眼赤红犹如修罗，被吓得往后跌坐了下去。


冉季没管他，跪坐下来去探魏津的鼻息。


黎非明他们破门而入的时候看到的就是这样的场景，到处火光四起，冉季跪坐在火场里，满身是血，状若癫狂。


黎非明倒吸一口气，身后几人见状纷纷上前打斗。


好在他跟宋致在附近吃饭，远远看到着火势吓人，几乎照亮半片夜空，他知道冉季今天来这边办事，心里一惊连忙联系他，联系不上后，又跟秘书确认他今天下午来了这边一直未归。


他叫了人，来到附近一看冉季的车还停在这里就知道不好。


可具体是不好到什么程度，也是他带着人冲进来之后现在才看到的，估计再晚来一会，两个人就要一起葬身火海了。


没了干扰，冉季即刻到魏津身边给他做心肺复苏，他右手腕骨破碎，左手连遭重击，两手皆废，下压时骨骼错动声在身体里不正常地响起。


是近乎把人撕裂的痛，可这些都比不上即将失去眼前的人的痛。


黎非明他们解决掉了大半的人，到了冉季身边时才发现他身上还插着把刀，眼眸一缩，立刻就要拉他离开。


“别碰我，我在救他！”冉季眸光如血，几乎全身都在颤抖。


他疯了。


“值得吗！你死了，青芜的仇怎么办，我听宋致说了。”


冉季身上插着一把刀，每用力按下去身上汩汩的血就冒出来，画面实在瘆人。


“好好想想吧，他不过是一个几次想弄死你的恶人，你要为了他不顾你妹妹吗！”


“闭嘴。”


眼前人薄弱的气息逐渐消失，眼泪在冉季的眼前伴随着让人不能承受的绝望猛烈地砸下来。


如果他没受伤就一定能救活他，如果他不把人绑在身边就不会濒临死亡。


“你不要死，魏津。”


“求你了。”


又一次，他爱的人马上就要死在他的眼前。


这就是你的报复吗？魏津。


忽然间他没注意被人一把推开，抬起头才看到是宋致，宋致没看他，即刻开始抢救。


黎非明再次回来时，意外发现宋致居然没听他的也跟了过来。


“他已经死了，快走，这里火快烧过来了。”


“火势太大，雪止不住，消防车还在来的路上。”


“宋致！你也疯了吗！”


“别过来妨碍我！”宋致持续手上动作，眼神坚定，语气沉稳，“要走你走。你看不出来魏津死他也活不了吗！”


这里逐渐也有烟上来，黎非明挥了挥面前的空气，心里已经焦灼万分，眼前画面又太过瘆人，这样下去他们都会死在这里，黎非明无法，打算强行让人带两人离开。


好在电光之间，地上的人忽然咳了一下，随即侧卧在地板上猛烈呛咳起来，“咳咳……”


“没死，那我们快……”


冉季终于耗尽了最后一口气，眼前一黑，在众人视线里倒了下去。


61


=====


虽然没有伤到要害也抢救及时，可到底伤的太重流血过多，冉季醒过来的时候已经是两天后了。


护士进来的时候，正好看到人扶着支吊架到门口，正午的阳光照在他脸上，面色还是白的跟纸一样，给护士都吓到了，没见过这么不要命的人，连忙按铃叫人进来。


要不是宋致他们进来，护士就要按着人注射安定剂了。


冉季伤口不适合靠坐，又躺回床上，护士怕他刚刚伤口崩开，在给他检查。


“魏津…呢？”冉季虽然急迫还是声音又轻又暗，实在少有如此虚弱的时候。


不等问完黎非明就已经开口：“他好的很，吃得香睡得香，你因为他差点死了他都没来看一眼，你还……唔。”没说完他就被肘击了一下，瞪向一旁的宋致。


“不会说话就闭嘴。”宋致转头看向冉季，“在隔壁。”


冉季闭上眼缓了好一会。


“你放心，在医院已经做过检查了，气管声带稍微受损，过个一周就好了。”宋致稍微停顿，“你之前让我联系的心理医生也在。”


宋致担心他听了要去看人，犹豫着说：“你还是安心养病。”没想到他只是沉吟了下说：“谢谢。”


冉季抬眸看了眼掩门出去的护士，又支开了宋致才问黎非明：“江？”


“消防和救护车赶到的时候人已经不行了，走的很痛苦，江宏知道必然要回国，他们早就在机场等着了。”


冉季点头。


与此同时，魏津那边真的在与心理医生说话。


“我没有问题，需要治疗的是冉季，你找错人了。”


心理医生是个三十多岁的女性，她看了眼魏津夹紧的双臂，合放在身前的手掌，淡淡一笑，“魏先生，我没有觉得你有问题，正常人都需要定期进行心理疏导，就像是体检一样，而且经过火灾这种差点死亡的情形极其容易引起心理创伤。”


“我是个二十六岁的男人，不是小姑娘，不会受到惊吓。”


“嗯…这与年龄无关，并非社会意义上坚强的人就不会出现心理问题，看起来柔弱的就会出问题。这跟你怎么看待自己有关。”


“怎么看待？”魏津本来觉得对方讨厌，但他一贯以来的处事方式又让他不能够难看地赶走医生，听到这句倒是开始思考起来，也许是因为经历了这样一番，让他能站在一旁看待自己的人生。


半晌，他说：“我觉得我好像随便一个什么工具，但是在制造过程中出了错，明明还刷着发亮的漆，却最后沦为了废品。”


魏津看到冉季的时候，已经是一周以后了，他不想看见他，可这一周心理医生都不厌其烦地上门，他实在不想再听对方绵软的语调，踏进了冉季的病房。


冉季靠坐在床上，脸色苍白，腰腹处看起来伤的最重，一只手被支架悬挂着，放在身前那只手腕打了石膏，本来白皙修长一双手几乎变了模样，看向一边的屏幕在和什么人视频对话，看到他进来挂断后视线移过来，眼神微动。


此时魏津才发现这人原来真的差点死了。


“他们想轮奸我而已，拼这么大命干什么？”魏津走过去视线落在一旁的跳动的仪器频谱上，语气微微嘲讽，不讲道理地想他把这幅样子摆出来是在显示什么？


他报复都蠢顿不堪差点把自己害死，最后还不是要他舍命来救吗？


对方没说话，房间里静可闻针。


“后悔了？你不觉得你很好笑吗？”


“你对我不是只有欲望吗？”


冉季沉默着看着他。


过于淡然平静的神情让人焦躁，让人恨不得撕裂他的假面扔在脚下践踏。


“说话啊。戳到你痛处了？”


对方不答，魏津也觉得自己没趣，掉头出去，走了几步又转身回来，抬腿迈上床正对着坐到他身上。


许久没有这么近看过冉季，近到能看清他微微干燥的唇纹与下巴额头那里斑驳的伤痕处的每一条红血丝，那天流到眼珠子上的血还没消失一样，瞳色上仿佛有层黑沉的血色，明明一副惨样却呈现出一种诡异的艳丽感

。如同消亡在礁石与白羽之间的伊卡洛斯，脆弱却又野蛮让人无法不印象深刻。


魏津盯着他，看了一会，没在他态度坦然的眸子里看出别的，愈发焦躁，张开手掌隔着一层布料放在冉季的性器抚摸。


“想做吗？”


“像以前那样不管不顾随便使用我一样。”


“我说了我不会强迫你。”冉季看着他，好像真没受到什么影响一样，可与他淡然态度相反的是手掌下逐渐抬头的东西。


“上次我就想说了，你知道这话从你嘴里说出来多可笑吗？”魏津抬手从领口的扣子开始一颗一颗地往下解，解到下面，不耐烦地一扯，宽松的衣服扣子崩开了一颗掉在地上。


他今天一定要看到冉季失态。


冉季也不阻止，任他动作。


“做的话，伤口会崩开吗？”魏津俯下身凑近了一点，看他伤口处的纱布，距离一下被拉的很近，呼吸喷薄在他的胸膛那里。


“会吧，不知道。”冉季如是说。


“要我用胶带帮你缠的更紧一点吗？”魏津用手指搭在纱布上面，并没有怎么用力，往下瞧了一眼，隆起的性器把裤子那里撑起夸张的形状，顶着手指跳了一下。


魏津收回手抬腿用膝盖内侧压上去，嫌恶地说：“冉季你怎么也像是狗一样，没怎么样就开始发情啊？”


指尖有些湿润，魏津抬眼看到伤口透过纱布慢慢渗出血来，收回手捻开指尖的血，“果然，很容易崩开。”


“算了。”魏津正要从冉季身上起来，手被握住了，他垂下视线看到冉季用的是手腕受伤那只手，上面青青紫紫，伤痕遍布。


冉季不想他走一样，抓住魏津的手又放回浸出一点血迹的伤口上，笑了下，“没崩开，只是渗了点血。”


“还是算了，我没兴趣了。”魏津不想显得退却，强忍着甩开他手的冲动，却反被扣住手按在伤口处用力往下，面前的人本就苍白的脸色一点点褪去，都白的吓人了，却还是那副不咸不淡的笑模样。


没一会那块纱布就被彻底染红了，魏津皱起眉头，有些受不了地想要缩回去手，结果意外地发现甩不开，面色变得极冷地开口：“松开。”


眼看着纱布吸饱了血，超过了容纳，刺目的猩红顺着边缘流下一道血线流到下腹，冉季还是不松手。


“这样，才是崩开了。”


冉季笑意扩大，干脆撕开纱布一角，像要扣烂那个创口一样按着他的手指伸进去，模糊软烂的血肉触感简直让人头皮发麻。


魏津高声地喊了一句：“放开。”


冉季放开了他的手，“你想做就做好了，不用找什么借口。”


魏津忍无可忍地反射性一巴掌打在他脸上，冉季被打的偏过脸去，毫无血色的面孔上迅速浮现巴掌印，勾出长长几道血的擦印。


“神经病。”


魏津准备离开冉季的床边，手腕又被抓住了，他已经不欲与他继续发疯下去，刚要用力扯回手，一把水果刀被塞进了他的手里。


那天之后，魏津留了不小的阴影，几乎是瞬间就烫了手一样把东西扔出去。


刀子当的一声刺耳地落在地上。


魏津愤怒地看回冉季，他知道自己杀不了他，来嘲笑他吗？


冉季看了一眼收回视线，身上的血流的刺目惊心，语气也带了些气喘，“魏津，那天我说的话都是真心，并不是因为怕你杀了我。”


“你想的话，随时都可以。”


魏津简直想笑，眼底却泛起水光，“你以为你这样我就要原谅你吗？就算是你那天真的死了，也是你该死。”


“别自大了，凭什么你玩弄我时就要我承受，你救我时我就要当做什么也没发生？”


“不论你做什么，我都永远不可能原谅你。”


“强奸犯。”他的气管受了点损伤，一连串说完嗓音有点嘶哑。


冉季的脸色好像一瞬间变得煞白，又好像没有，因为本身他已经没有任何血色。


“我知道。”


“你是对的，我没有资格被原谅。”


“也好，晚点给你杀，我还有事要做。”冉季视线往下，声音低的几乎让人听不清，没过多久复又抬起头来，“别生气了，你还想要吗？”


“我还可以用嘴。”


魏津气的头晕，对他脑子有病的认知当即更上了一层楼，觉得他参加脑子有病气死人吉尼斯纪录能拿第一。


当天晚上冉季不出意外地发了高烧，医生护士在病房里进进出出，到凌晨才安静下来。


62


=====


魏津以为他这样子怎么也要养几个月，没想到那么重的伤冉季居然只养了半个月就出院了，甚至没跟他一起回去。


两人在医院门口分开的时候，寒风中，冉季扶着车门看着里面的人，大衣上围着一抹红色的羊绒围巾，愈发把他一张脸显得白的透明。


“哥，我过一段时间就回，最晚不超过半个月。”


“知道了。”


“你需要什么随时给我说。”


“嗯。”


“外面冷，你想出门的话……”看到魏津逐渐不耐烦的眼神，顿了下，示意旁边关上了车门。


冉季走后，那个絮絮叨叨的医生在他受不了给冉季打了个电话之后终于没再来了。


哈，把他玩成这样，又怕他心理不正常，他又不是玩具，弄坏了修一修就可以了，再说了明明不正常的人是冉季才对。


魏津坐在沙发上抬起头，看着空荡荡漾着一股死气的房间，有些茫然，不知道是怎么走到今天这步，可他现在非但杀不了冉季，甚至没法像原来那样纯粹地恨他。


为什么下不去手呢？


魏津坐在沙发上，不自觉伸手摸上脖颈，那里还残存着被用力勒紧的错觉。


如果杀不了他，那……


他手上微微用力，呼吸被一点点剥夺，一直到明明已经受不了，他还是不想输一样加重力气……


他的人生到底会通往何处？


说到底他的人生有意义吗？


泪水鼻水流了下来，眼球那里外突的有些疼痛，眼前的景象逐渐模糊。


就这样就要结束了吗？他二十六年的人生，好像马上要二十七了来着。


一事无成，众叛亲离。


一直在输。


眼泪流到了嘴巴里，苦涩不堪，好奇怪为什么濒死的人还能尝出来味道，一定是因为太苦了，苦的他都不想死了。


魏津撤开手，在空荡荡的房间里，坐在沙发上一边呛咳一边痛哭，哭的浑身颤抖。


不想输。


唯独不想输。


他还不到三十岁，他还有四十五十要去活，他不想只做一个废品。


不是冉季困住了他，是他自己困住了自己。


魏津几乎想了一夜，第二天早上八点他打电话给了陆培青，对接了之前说好的业务，他打的时候有些忐忑，可对方却仿佛不知道他们之间又发生了什么一样。


这样过了一周左右，冉季回来的时候，他正坐在客厅一边跟负责人开会一边听新闻。新政策之下，不少人盯着这口肉，好在陆这边铺线早，已经掌握多数资源，他这一周弄清楚组织架构后，就陷到了各种大小会议里。


敲门声响起来了半天，魏津还以为是送餐的，摘下耳机把会议静音，走到门口刚一开门，一个人就扑倒在了他身上。


“冉季？”


他本来想推开，突然感觉到身上人的热度，本来就伤的严重，大概不管他放在这里就能让他自生自灭了，魏津突然有种他不想杀冉季了他就改碰瓷的感觉。


“你醒醒。”他伸手拍了拍冉季的脸，看到冉季嘴张了张，但听不清说什么。


电视新闻突然插播了条国际新闻，还转播到了现场记者。


［…身中数刀下体被捣烂，死亡时间…联系大使馆后经确认系…轮奸致死十岁幼女案的最后一名在逃通缉犯。］


他回手拿起柜台上的遥控器按了静音，回过头问：“你说什么？”


人已经晕了过去，魏津叹了口气，做了个自己都没想到的举动，他托着冉季的后背和大腿把他抱起来送回了房间。


魏津给他喂了退烧药，过了一会看他脸上不那么红大概死不了之后就没再管他。


第二天醒来的时候，冉季习惯性地伸手搂了下，结果身前那只手还用不上力气，只好往前贴了贴，结果还是一片空，这才迷迷糊糊睁开眼，看到了斜右方坐在书桌后看着电脑的人。


魏津穿着衬衫，戴着眼镜，头发微微打湿向后梳坐在书桌前，就好像…他刚刚进公司看到的模样。


有意思的是，眼前的场景分明有种微妙的熟悉感，只不过把他们一开始的位置调换了一下。


魏津听到声音抬起头，熬了夜的眼角微微发红。


冉季舔了下唇，问他：“能给我点水吗？”


魏津挑了下眉，抬手把自己手边的热豆浆递到他面前，等他接过去后，视线又盯回屏幕。


“你在做什么？”


他本以为魏津不会答，结果魏津并没有像他走之前那样控制不了情绪，反而像是回到了他们一开始认识时那样，微微犹豫，平静地对他说：“在做陆培青那边的事，我想过了，一开始你说的那些也不全然是错，我的确能力不足，这段时间我从基础开始重新梳理，既然有机会回到这里，这次我想…我会做到被认可。”


冉季微怔，摩挲着手里的热豆浆，看着面前陌生又熟悉的人，半晌扯唇笑了下，张了张嘴居然不知道说什么。


恰好一个打电话打了进来，冉季接起来，对面知道他回国叫他马上去复诊。


冉季抬头看了眼，外面乌云蔽日，天气阴阴的，阴风呼啸地吹在玻璃上，与此对比，他转过头，对面的魏津宽肩窄腰，面容一如既往的吸睛。


还是这边看着舒服些。


“明天吧。”冉季挂断了电话。


一下午，两人一个工作学习，一个靠在床头看书，从未如此安静几乎是有些温馨的在一起度过了一下午。


过了许久，魏津揉着肩膀抬起头，看到靠在床头睡着的人。


【!微.博：青.!-#春.与.光.呀.删.符.号.搜!】


实际他不太有机会看得见冉季睡着的模样，面前的人头微微垂下来，唇色很淡，皮肤白的接近透明，手里的书不知道什么时候落在了地上，明明强势到让人害怕，却总是有一副欺骗人的模样和姿态。


魏津有点累，活动了下起身走过去把书捡起来正要放在一旁，扫到了书上末尾段落的一行字。


痛苦终将消失，他消散的过程诚然是来自死亡的保护机制。


魏津把书放下，冉季刚好醒过来，看到床边的人，不知怎么的，突然很后悔，当初为什么没跟魏津去海边别墅呢？


当时如果去了就好了。


当天晚上魏津洗澡出来的时候，冉季坐在桌子前，面前摆着一碗面条，好像在等他。


“魏津哥，生日快乐。”


魏津一愣，他已经很久没有过过生日了，他的生日在冬至，小时候他不知道还以为家里人做了一桌子菜是给他过生日，开开心心的，可后来就发现不过是顺便给他过甚至还有几次忘记了就没那么开心了。


魏津擦着头发绷着脸走过来，除了微微睁大的双眸，面上看不出什么变化。


“这是什么？”他问冉季。


“长寿面啊。”冉季笑嘻嘻的，“快尝尝，不然等会凉了。”


“我知道，我说这两个。”


一个牛排烤焦的，还有一盘饺子看着还行。


冉季不多解释，笑着说：“你都尝尝。”


说实话，除了那盘饺子，都挺难吃的。


冉季一只手拿着叉子说：“嘿嘿，面和牛排是我做的，饺子是送的。”本来冉季是买了蛋糕的，可他大概是病了没好全，蛋糕到了他才想起来一开始他们刚认识那事，把蛋糕又扔了出去，但是今天冬至，店里买蛋糕送饺子。


魏津最后嫌弃他做的东西，吃了饺子，冉季吃牛排。


“那没办法，我手不方便，做的很辛苦诶。”


……那就不要做啊。


不知道为什么，虽然魏津还是跟以前一样冷淡，但冉季大概是自己今天心情不错，隐隐约约觉得自己做的大概还是讨到对方欢心了的，他含着嘴里的叉子，嘴里泛起一点牛排焦层的苦味，眸光却亮亮地看着魏津。


“礼物明天送给你。”


第二天冉季去复诊前，魏津依旧坐到书桌前，他今天上午还有两个会，没工夫管冉季要去做什么。


突然一只手伸到他面前，手里有什么东西，大概是冉季那只手还没恢复好，只能勉强攥握，用不上力气一样轻微晃动类似发抖。


“做什么？”魏津翻看面前的会议资料问他。


冉季张开手心，一把钥匙躺在他手心。


“生日礼物。”


“魏津我放过你了。”


魏津一怔，抬起头看向面前的人。


“这是钥匙，你白天收拾好，这房子里你有什么喜欢的都可以拿走，我已经把一部分东西划给你了，具体有人会给你打电话说明，其他还有什么需要的，你可以提。”


说着冉季嗓音干涩，语气越来越弱，最后一句你可以走了，在舌尖转了几个来回到底还是没有说出来。


魏津怔然了半晌，伸手接过了冉季手里的钥匙。


63


=====


魏津颇为平静地低下头打了几行字，合上电脑。


他想象过这一幕魏津会高兴终于摆脱他会嘲讽辱骂他，可什么都没有，轻飘飘从他身边经过，甚至没有再看他一眼。


冉季明明受伤的只有手臂，双腿却也像是动不了了一样，可他还能听到声音，他听到魏津穿上大衣，打开鞋柜，穿好鞋，拿出钥匙，房门被打开，直到……


“哥……”


嘭——


门被合上了。冉季闭了闭眼，整个胸腔都被揪紧在了一起，好像失去了半身一样站立不稳，只能伸手扶住身后的墙壁，缓缓坐了下来。


其实魏津根本没反应过来就出了门，回过神时才发现他已经走出一条街了。


……


这里是哪里？魏津有些茫然地看着面前陌生的景象，半晌才想起来这尽管大半年他住在这里却并不熟悉附近。


寒风萧瑟，面前的人来来去去，表情或木然，或痛苦，或烦乱，后面的步履匆匆挤上前去，于是视线里的背影换了一个，可马上也像风一样转眼就不见在转角。


他抬手拦下了一辆出租车，坐进来的时候，司机一边刷手机视频一边问他去哪里，狭小的空间里充斥一股难闻的烟味。


魏津有些被这个问题问住了，司机视频都看完了发现魏津还没说话，回过头又问了一遍。


“昌江区…”


他记得昌江区那套公寓是半年一缴费，上次没来得及回去看，这么久里面的东西也不知道有没有被清出来，魏津拿起手机想要给房东打电话，突然想起这个手机里没有房东的号码。


“你到底要去哪里？”


“等一下。”


“这里停不了太久的车。也不知道是不是年底交警这几天特别多，诶你到底…”司机也不管魏津理不理他，一边不耐烦地催促，一边自顾自嘚啵嘚啵起来。


“我说了等一下！”魏津猛地抬起头，语气有些发狠，神色透露出不好惹的意味来，司机嘴里嘟囔了一句灭了火。


魏津没有耽误太久，因为他想起那房子的采暖他没去交，就算能回去也是没办法住人。


从车上下来，司机在他合上车门的时候用土话骂了句丧家犬。


魏津在路边随便找了间咖啡店，用手机开完了剩下的会，消磨了会时光，下午已经差不多过去了。


之后他也不知道去哪里，晃荡地走在路上，夕阳还没完全落下，街边一盏盏路灯已经亮了起来，散发着微弱光芒。


他挺久没有这样在外面走了，走过几条街换了景象，不再像冉季那边看起来繁华高档，高大的林荫树遮蔽在道路上方，两边的商铺开着门，饭菜香飘出，小孩子从里面跑出来，在他身边跑闹而过，被一旁门里面走出来的婆婆叫回去吃饭。


魏津看过去，只觉得街边的黄色光彩越来越迷蒙。


万家灯火。


却没有一盏是属于他的。


“小伙子，家里吃火锅吗？打折了，不要更划算的呀。”


魏津走着路，没注意时手里突然被塞进了一大袋打包好的食材，一抬头看到路过家火锅超市，一时有些没反应过来，对方还以为他是犹豫了，又塞了一个东西进来。


“现在买还送刀具，多划算啊小伙子。”


魏津低下头，被那上面的光闪了下，才看清是一把秀气的日式菜刀，映着天边橙红的夕阳。


对了，他不是还要报复冉季的吗？杀不了他就这么走了吗，不看到冉季比他痛苦的模样，去哪里他也不会甘心……


冉季看起来对他的防备心下降了很多，是个好机会来着……


魏津开门进来就看到坐在地上的冉季，微微一愣，“你怎么坐地上……”后半句因为看到面前猛地抬起头的人面上的泪水而说不下去。


这还是他第一次看到冉季哭，哭的跟个孩子一样。


冉季马上低下头掩饰地擦掉脸上的水渍，从地上站起来，“怎么了，你是落什么东西了……”突然看到了魏津手里拎着的一袋东西，一阵语塞。


他不敢问，怕不是自己想的那个意思，又怕是自己想的那个意思。


魏津应该走的。


可他这个时候无论如何都开不了这个口。


“家里有涮火锅用的锅吗？”


冉季微怔，“有。”


魏津掐了掐眉心走到厨房，把手里的东西放在台面上，自己都不知道是在做什么，说实话他进来关上门那一刻就后悔了，想把不小心一起拿走的钥匙还回来放在鞋柜上就走的。


可是他看到了昨天放在了地上的饺子盒，闻到了饺子味，竟然生出半只腿踏进家门的感觉，一时迟疑才问了那句话。


火锅的热气在眼前慢慢蒸腾，魏津按了下小火，沸腾冒着香气的锅底逐渐平静。


冉季不见刚刚一副可怜的模样，拿着筷子挑开一颗青菜，“哥这菜都不新鲜，你哪买的打折菜。”


魏津眉头轻皱，坐在他对面斯文地端着碗，筷尖夹起涮肉片，“你不吃就走。”


冉季被怼了一句真的离开了座位，魏津抬眼看到他去拿了瓶红酒回来，不解：“谁吃火锅喝这个？”


他也放下碗筷，走过去从那堆东西里翻了翻，拎着半打罐装啤酒回来。


冉季一乐，“你这是买了个超市回来吗？”


“差不多吧。你能喝酒吗？”


“喝一点应该没问题吧，总不会比被捅了个对穿严重。”


魏津听了弯了弯嘴角。


在升腾的热气里吃火锅喝啤酒，他二十几岁的人生本就应该是这样的才对，只是他想过对面会是他的孩子，或者是陆晓，别人，又或者是什么人都没有，却没想到对面的人会是冉季，这条路弯弯转转通向了一条他从没想过的路途。


喝了酒，头脑浸泡在酒精里，魏津想不起来很多事，包括为什么要回到这里，只是他看着冉季漂亮的脸蛋，开张着一张嘴说着什么，久违的感到一丝纯粹的轻松。


如果什么都不想，那么此刻的他大概是快乐的吧。


冉季去拿东西回来，看到魏津离开了桌前靠坐在沙发上，手里捏着一罐啤酒，面色酡红嘴角勾笑的模样，微微一愣。


他看到的魏津大多数情况眉眼都是凌厉的，后来在他的身下，是被迫屈服的，是讨好的可怜的，偏偏没见过他这样，身上似是铺了一层柔和的圆润光辉。


魏津身后突然有重量压上来，一只手臂从身后环到他胸前，


“怎么了。”因微微醉酒，魏津的尾音拖长，显出一丝漫不经心的撩人。


冉季从沙发后趴下来，濡湿的呼吸凑在他的耳边，“我想跟你做爱。”


不等回答，冉季已经伸出湿润的舌尖舔舐在他侧颈上的皮肤上，伸出手从他宽松的上衣领口伸进去，揉捏他的胸肉，指尖时不时擦过上面的嫩肉，“做吗？”


看到魏津喉结上下滑动不说拒绝，冉季了然笑了下。


不知道什么时候，冉季绕到他的身前，一只腿跪在他的身前，贴在他的身上，彼此呼吸可闻。


魏津抬起头看着面前的漂亮面容，迷迷糊糊地想起第一次看冉季直播时的场景，那时冉季只是伸出洇红的舌尖，他就硬了。


冉季俯下身，轻轻地舔弄他的下巴，顺着那一段弧度一路往下，叼住他的喉结伸出牙齿尖浅浅地磨吮，手掌在他身上游移，一路点火。


“帮我脱衣服。”


“你…”


“我另一只手不方便。”


没办法，魏津哆嗦着伸出手去解他身上的纽扣，解到最后一颗的时候，性器已经全然被挑逗的站了起来。


冉季蹲下去趴在他的跨间，笑着抬头，脸颊因酒精微微涨红，“有人帮你舔过这里吗？”


魏津满脸通红，脑子发晕，感觉醉了，又好像还没到那个点。


“说啊？是不是太小了没人愿意帮你啊？”


……


“冉季！”


“好了，说着玩的，别生气嘛。”冉季说着低下头，凑在他的跨间，把性器拿出来舔了舔已经勃起的尖端。


魏津腰间轻轻一抖，喘着气说：“有没有人说过你真的很贱？”


冉季展颜一笑，“除了你没有。”


不等他继续骂，尖端已经被口腔完全包裹住，轻轻一吸，又深深含到底，他就只能一个字吐不出地喘息了。


冉季舔吮魏津两腿间柔嫩的地方，舔吮的十分细致，没一会就把性器舔的湿透了，跳动着射出来，眼前的腰腹也跟着不受控地小幅度抽搐。


快感尚未消失，身后一个位置传来了奇怪的触感，魏津连忙用手去遮，一张脸红的不像话，“别舔那里。”


“之前舔过的，你忘记了。”冉季伸手去拉魏津的手，可他没力气居然拉不开魏津死死遮住的手。


“就让我帮你舔吧，魏津哥。”


魏津低下头，对上冉季看向自己的眼神，微微一愣，有别于以往，他的目光伤心又狂热，就仿佛是真的很爱他，他们是每一秒都不舍得分开的爱人一样。


从未被人这样注视过，魏津有些被触动了，无奈收回手捂住了自己的脸，听到耳边的话更是耳根发烫，腿根颤动，手脚发软。


“哥我会让你喜欢的，放松一点。”


-----


还有三四章的样子叭


64


=====


中间那个洞在舌尖与手指的开拓下逐渐湿红，在魏津又一次忍不住夹紧的腿根被打开后，那里已经变成了一个合不拢的眼儿。


冉季斜眼向上，目光被吸在他身上一样盯着魏津看，灯光从他后方头顶照过来，描画出肩颈的曲线，和挂着淡色奶头的饱满胸膛的轮廓。


那里起伏越来越大，腿根绷紧的频率也越来越高的时候，冉季伸手攥握住上面的性器，一上一下速度不快地捋动。


与上一次相比冉季算是有了经验，又因为彼此都清醒着，不论视觉还是动作都要更加刺激一些。


快感一阵阵袭来，魏津仰着头靠在沙发上，无比清晰地感知到柔软的舌头在平时不会触碰的位置进出，头顶的吊灯越来越刺眼，视线里的光都变得朦胧起来，眼前逐渐罩了一层水雾。


从前的每一次魏津都是被迫接受，再乖顺那也是被迫而为之，他从没觉得自己是个同性恋，可…怎么看现在的情况都算不上强迫。


在同性的舔弄获得了强烈的快感，这种与以往的巨大认知差别，让他越想越别扭，看到两人眼前的性器滴着水晃荡，感觉掉了好大一个面子，恨不得找个地缝钻进去。


“我…我没有原谅你。”好像只有这么说他才能勉强扳回来一成。


“我知道。”冉季偏着头吻在握在掌心的性器上，抬起眼看他，长睫在眼下落下一片阴翳，看起来又纯又色。


魏津呼吸一窒，受不了地抬脚去踹他，临要碰到他的胸膛又收了回去。


冉季笑了下，扶着沙发边起身，跪着扶好自己早就硬挺涨红的性器按进湿热的臀缝里，压得入口处微微凹进去，问他：“那还要继续吗？”


……


“不说话我就当默许了。”


被宣告要进来比直接进来还要色情还要羞耻，魏津比任何时候都想要捂住他的破嘴。


他身体里的酒精好像逐渐散了，陷在股沟里温度很高的性器开始往里压时，入口那里被撑开的刺痛感有点太清晰了。


之前有太多次不好的回忆，哪怕身体上已经适应了肠道被强行压进来快速碾过的性爱方式，魏津心理上也始终不太能接受自己是被插入方，这种互相违背也让他更羞耻更别扭。


他突然有些喘不上气一样，伸手抵在冉季胸前，“等等。”


“稍微等我一下。”


冉季尽管已经性器硬的发疼了，还是停了下来，扯过他的手放在唇边，不轻不重地咬了下指尖，又细细密密亲吻他的掌心，“我没有在羞辱你，哥你就当成我在服侍你，不会让你痛的，嗯？”


……


“只有今天，就当成我们是情侣好不好？”他的舌头还往外舔着魏津的手心，浅色的瞳里蒙着层深浸欲望的纱，漂亮的年轻面孔在示弱时才让人想起他也不过23岁。


……


“……轻点。”


冉季笑笑，“好。”


润滑其实做得很好，洞口不止被来来回回舔开了，还抹了油，两腿之间那一块布料都是洇湿的，魏津两次做好心理准备，都在要凿进去的时候滑开了，还没开始，额头就出了一层细密的汗。


“怎么办？我手上没力气扶不稳。”冉季有些苦恼地看着魏津，扮的一副可怜相。


“你帮帮我。”


……他绝对是故意的。


魏津错开视线低下头，看到两腿间那个东西狰狞地爬满凸出的经脉，还有冉季微微发颤的手腕，手臂皮肤下的黛色青筋都浮现了出来。


“哥……”


冉季手掌心里的东西，在魏津闭上眼伸手扶上来的时候又粗硬了两分，他伸手贴心地帮他分掰开臀肉。


魏津也没想到居然有一天要扶着男人又烫又硬的性器往自己的后穴插，脆弱敏感的肠壁被一点点撑开，有种拿男人性器自慰的错觉，送进去一个头就连忙松开了手。


不疼，发涨，其他感觉也更加清晰了，连性器上的冠状都能感受得到。


冉季一直盯着他的神色，看到魏津眉头皱的狠了就停一会，再挺腰把深陷在肠肉里的鸡巴往里送。


魏津受不住操，他一直受不住，他是知道的。胸腹处没长好的伤口拉扯着他的胸口一阵阵发疼。


“疼吗？我要动了。”


这种类似珍视爱人一样的语气，魏津没听他说过，至少在魏津的清醒意识里，是没有的。


今晚的一切都很陌生，陌生的好像第一次一样，魏津脸上的红晕都往下蔓延了，胸膛起伏的厉害，两颗奶头也立起来了，总之不是疼的狠了的反应。


“别废话了。”


冉季笑了下，“好。”


冉季尽可能往他得趣的地方操，慢慢地抽送，可再怎么克制总有限度，尤其是肠道被操开了，抽插越来越顺畅后，身体就开始凭着本能在动了，没一会就把人臀部撞的通红，本来湿红的入口也给操的充血肿胀。


魏津整个人都陷在了沙发里，一只手在身下撑住沙发，一手受不住地捂住腹部，隐隐约约能摸到薄肌下凸起的一块，头皮都有些发麻，汗水顺着鬓发蜿蜒地往下流。


啪啪——


魏津能感觉到身下的沙发，在一次次顶撞里在轻微的后移，双腿时不时被撞的从沙发边缘抬起来，性器小幅度晃动拍打在腹部。


魏津仰着头，呼吸里都是灼热，抬起头正对上冉季的视线，冉季垂着眸，脸色被光照到的部分都有些透明，浅色的瞳里萌生一层湿润。


像是被丢掉的小狗。


这种认知让魏津自己都吓了一跳。


冉季稍微停下来，在他体内慢慢厮磨，抬手摸他的脸颊，问：“舒服吗？”


魏津喘匀气，有些不敢对上他的视线，应付着：“还行吧。”


“那就好。”


魏津忽然想到什么，看向他胸腹伤口那里，还记得手指插进去软烂的触感，问他：“你不疼吗？”


“疼啊，疼的要死了。”


“那你还……”看到冉季神情一瞬间变得有些怪，魏津总觉得他说不出好话，“算了。”


“谢谢你。”


魏津一愣，没有追问下去，比起荤话，他们之间更不应该有的是情话。


两人默契如斯，冉季在心里说了出来，谢谢你，原谅我了，谢谢你，愿意回来。


只是他不值得被原谅。


不过原谅他就代表魏津以后的日子逐渐会放下的，原谅别人，就算得上是放过自己吧。


多亏了这样，他也能下定决心了。


静谧的房间里，一点光从窗帘里漏进来，脖颈出传来一点呼吸喷薄上来的麻痒，冉季睁开眼，侧头看到了睡在他旁边的人。


外面天寒地冻的，房间里暖气却很足，两人血气方刚的，只一起盖了条毛毯，四肢甚至还在外面。


他看了眼时间，才九点多，不过也不早了，掀开盖在身上的毯子，看了眼睡的很沉的人，去外面桌子上找到钥匙拿进来，放在旁边他一起身就能看到的柜子上，才带上门离开。


……


美术馆内部近十二米挑高，主要承重的立柱是仿罗马柱设计，沿着壁柱花草瀑倾泻而下，红金色点缀其间。


一侧的整面墙是一副动态画，里面的细沙不间断地涌上来，变成海浪一般层层叠叠的彩色，给人以巨大的视觉艺术冲击。


圣诞节当天，一对新人在这里订婚。


黎非明站在二层，手里拎着杯酒，手臂交叉着搭在乳白色的石台上往下看，抚了抚掌，余光里看到走过来的人，抬起头，“呦，我以为你明天来呢。”


冉季从阴影里出来走到圣白的光下，脖颈那里极显眼一个牙印。


黎非明看到了，脸色一下变得微妙，甚至有点咬牙切齿，他最近跟宋致相处的不太妙，被发现了点蛛丝马迹，昨天两人大战一番，好不容易让人老实下来，他后背还几道印子呢。


“你们这就和好了？”


冉季回身拿了杯酒，回他：“没和好。”


“画展还办的成吗？”


“算是吧，说要考虑下。”


黎非明弯了下嘴唇，“也是正常，毕竟上一个你要办展的可是被烧的梁都不剩。”


下面一阵欢呼，冉季视线移过去看到下面的新人正在交换信物，是两枚手工的戒指。


女方在圈子里挺出名的，家世好容貌好，家里老人去的早，没人阻止，居然找了个什么都没有的穷小子，不少人偷着笑话她，说这场婚没几年就要后悔。


这场订婚办的简单，收到请柬的也不多，可女方脸上都是幸福，眼里带着泪意，“我小时候每年都有在等圣诞老人，后面发现原来只有有家人的小朋友才等的到圣诞老人，现在我等到了。”


“你们会交换礼物吗？”冉季突然想起好多年没收到过圣诞节礼物，甚至很长一段时间不太能过圣诞节感恩节，问了下旁边的人。


“呵呵，礼物？前面后面嘴里塞的东西算吗？”


……


“宋致那个性格你怎么弄都是不可能做你的m的，你还是别想了。”


“我没想，我现在只要求他不给我变成太监就不错了。”


每天都睡前收一遍他的刀和针，妈的好好一个平安夜差点被杀了，不得已只能把人捆起来。


……


订婚仪式简单，很快就结束了。


冉季走的时候看了眼这里的窗户，颜色光彩陆离，倒是比这里任何一副画都要美丽。


65


=====


冉季走后差不多一个半小时，床上睡得很沉的人翻了个身，身上的毯子滑落一半，露出遮盖在下面的饱满肉体，除了两腿之间有些不正常的红以外，只有后颈肩胛那里留下了一枚鲜妍的吻痕，其他并没有留下太多痕迹，可这并不妨碍这幅画面落入目光里带来的强烈肉欲感。


魏津醒过来时，视线陷在床榻之间，被遮盖了一部分，但已经够他认出这是哪里。


他双手撑在床上起身，微微迷茫的视线逐渐定焦。


他又跟冉季做了。


是他自愿的。


连说是酒后乱性都不足做借口。


翻涌着袭来的记忆实在是太清晰了，他记得皮肤相贴时与以往不同的靠近温存，记得冉季跪在脚边时舔弄着掌心吐出来的嫩红舌尖，记得他眼珠向上看过来时，不知道是不是被光照射的看起来湿漉漉的目光。


魏津有些懊恼地张开手掌拢在面上，是不是他跟冉季纠缠的太久了，脑子已经分不清是非了。


魏津本就对情感天然持有一种屏蔽态度，不擅长不愿意处理人与人之间的复杂关系，从前那种简单被直接定义的男女朋友就很好，此刻更加不愿多想，他看了眼手机，手机上有两个未接来电，有一个工作号码还打了两遍。


清醒了一会，他先去卫生间里换了条内裤，虽然记得冉季没有射进去，后面也简单清理了，可醒过来之后下身那里还是有种黏腻感，是肠道分泌物还是什么他也不想去细想，好在上半身干净清爽不再有什么奇怪的东西流出来。


他打湿毛巾快速擦了下腿间，整理好自己，拿出一套高领长袖内衫和棉服外套，顺手把手机放在桌子上回拨过去。


恰好此时，门被拉开了。


从门外进来的冉季，身着一件领口那里香芋紫拼白色的西装，头发抹了发油，发丝间隐约有一点金粉，显得本就精致的粉白面孔更加漂亮夺目，搭着外套的手臂上拎着一个纸袋。


看到魏津在打电话，冉季没说话带上门进来，站在桌旁，把纸袋里装着的给他带的早餐一样一样拿出来，顺便把订婚礼上伴手礼放到一旁。


魏津分了点视线看过去，刚好看到冉季低下头时，衣领处露出来的痕迹。


……


他就顶着这幅样子去参加什么活动了。


随着冉季动作，他又看到冉季耳后那里似是有几道刮痕，在本就白皙的皮肤上格外显眼。


魏津右脸颊轻微抽动，快速错开了视线。


“你跟小付先过去看一下，我过十分钟左右从青北区出发。”


手机在手里被他攥的有些紧，挂断电话后他装作没什么一样走过去坐在冉季拖出来的座椅上。


魏津不太想提昨天的事，看向面前那个东西，先挑起了一个没什么关系的话题，“这是什么？”


冉季也拉开椅背坐下来，笑眯眯看着他，“你不知道？”


魏津本来没仔细看，听他的话仔细看了眼，好像是个做成了个工艺品的圣诞袜，“你早起去过圣诞节了？”


冉季嘴角弯了下，伸手把东西拿了过来，“看看？”


“这有什么好看的。”他又不是小孩。


冉季伸手挑过来，把开口对准了他，里面什么圆环的光闪了一下，魏津心里一颤，看到是车钥匙而不是别的什么后，轻微松了口气。


“拿着吧，以后出门方便点。”


魏津没跟他客气，接了过来，把剩下的一点饭吃完起身到玄关，冉季也跟着他走过来。


正要出去，魏津想起什么一样转过头，“你想要什么回礼吗？”


冉季的眼睛微微睁大，眨了眨眼睛，“回礼？明年的圣诞节吗？”


“明年？那太远了。”


手机上又打进来一个电话，魏津看了眼接起来放在耳边，另一只手臂一紧，有些不解地回过头。


“到时候还记得我就行了。”


“哥送什么我都会喜欢的。”冉季一抬眼间的眼底似有隐晦隐蔽的情绪流转，彻底看向魏津时，微微一笑，把情绪掩藏起来。


可惜时间太紧急，魏津没来得及看清，“晚上再说吧，我先走了。”


冉季没有再说什么，斜靠在门框上看他，一直等到视线里的身影消失，突然感觉这一幕有些熟悉。


只不过心境已经完全不同了。


魏津拿着车钥匙下到停车场，找到了冉季送的那辆，是台白色保时捷，挺漂亮一车，他打开车门坐进去，内部也不错，躺靠都挺舒服的。


这一下午他虽然在做事，可大部分时间都在路上，给他空挡思考的时间也就格外多。


他想起提着蔬菜走回去那天，其实还去了一个地方。


那天看到魏津来找他的时候，宋致还愣了一下。


“我想知道关于冉季的事。”


他不知道该不该回去，但是魏津知道他不想这样不清不楚地走，所以他来找了宋致。


宋致看着面前坐下来的人，“你认为我凭什么要告诉你？”


“你不是想告诉我吗？不然上次你对着我又何必说那么多？”


魏津轻轻后靠，看向他的眉目凌厉，狭长的双眼光芒不减，“你最好搞清楚一点，现在是我想听了而已。”


宋致哑然，魏津的作态倒让他觉得之前听说的看到的都是谣传而已。


他可能比自己，比他们想的内心都还要坚韧。


如果现在能有一个人救的了冉季，也只有他能做到。他知道自己这样想对魏津很不公平，却也没什么办法。


宋致稍微沉吟，对他说：“在你觉得冉季虐待你的那段时间里，他对自己也是一样的。”


“他把过去发生的事的错，都算在了自己的身上，现在所做的都是一些代偿惩罚。”


魏津挑眉，追问下去：“什么事？”稍一犹豫，继续问：“是跟他妹妹有关？”


宋致摇了摇头，“今天你来的事我不会告诉他，但其他的事，我要遵守职业守则也不能告诉你。”


问不出更多了，魏津没了兴趣，却在推门往外走的时候被叫住。


“魏津，我猜…他曾经想跟你试试，也许他愿意自己告诉你。”


魏津脚步微顿，试试吗…


下午的工作比魏津想的要早结束一些，他就想起了白天跟冉季说的回礼，本来过几天就是跨年，挺适合送礼的，又刚摸了车，他有点手痒，干脆开到了湖滨商场。


本来魏津说的回礼也只是一说，随便应付也未尝不可，但不能否认，美术馆那次是冉季救了他，否则他真的要死在那里。


因为这个，他挑的时候就稍微认真了些，名牌的衣服、鞋和表那些冉季不缺，他买起来吃力不说，更重要的是礼物不在贵，在让人意外。


魏津最后挑了一条胸链，他记得冉季直播的时候曾戴过一条很漂亮的胸链，被灯光一打，闪闪发光地缠在两侧的胸肌与锁骨之间，中间有一条细链顺着沟壑垂下来在白皙细腻的皮肤之间，美的让人移不开眼。


后来好像是断开了，他挑的时候刚好找到了一条差不多的，只是更素雅一点，链条中央垂坠下来几颗被锁起来的小钻石，像是泪滴又像是汗水。


魏津提着礼盒坐电梯，一路都心情有些怪异，他虽然是抱着回礼的目的买的，但这个场景怎么想都有点像是买了礼物晚上带回去给……


一路思绪混乱升温，直到他开了门，往里走才一点点降下来。


房子好像要比平时空一些，他回头看了眼玄关，没有鞋，又回过头，房门开敞着，窗帘空荡荡的飘着。


温度一路下降，几乎到了冰点。


桌面上一张纸条被压在那个圣诞袜模样的摆件下，他走过去拿起来看了眼。


你走吧。


纸条在掌心被一点点攥紧揉皱成团，扔在地上。


哈。一个被玩烂的玩具被丢掉了而已，也不是什么稀奇事。


魏津有些站立不稳，扶住了身后的桌子，胸口滞闷的无处发泄，伸手挥掉那个摆件连带着装着胸链的礼盒，一起砸在地板上。抬起头环顾了一圈空荡荡的屋子，半晌闭上眼，低低地笑出声来。


自己到底是在做什么蠢事？


在期待些什么？


明明都让他走了，为什么还要巴巴地回来。


所以他还要感谢冉季应承了当初的承诺，给了他不菲的封口费是吗。


房间里的人发够了火才摔门离开。


过了许久，久到魏津不会再有挑头回来的可能，门锁微微转动。


室内一片狼藉。


外面走进来的人俯下身伸手捡起地上的东西放在桌子上，看到被砸出浅浅一个凹陷的地板，带了下嘴角。


自己磋磨他这么久，这脾气居然能一点没变。


冉季起身时视线突然被闪了下，看到了沙发边上的东西，微微一愣。


微微颤抖的指尖把极细的链条挑了起来，放在眼前，被落地窗透进来的光一照，闪着细碎的光。


冉季扶着沙发的那只手猛然绷紧了，指尖用力掐入沙发背，太阳穴连着胸口一起突突地剧烈拉扯的疼痛起来，全身没有那一处是不在痛的。


半晌都缓不过来，冉季拖着脚步到房间里翻出药片来，倒了一把，找不到水随便拿了角落里的一瓶残留个底的酒，混着药片吞咽了下去，蜷缩在房屋中央宽大的黑色沙发上，找了件残留一点气息的衣服抱在怀里，等着这一阵过去。


这样就好了。


他们有不同的路要走。


说到底他们之间不过是糜烂的肉欲而已。


糜烂的肉欲里怎么可能会酝酿出一丝真心？


-----


就是说上一集是分手炮的意思


66


=====


冉总心情不好，办公室这层都发现了，偏偏今天新来的客户没发现，而且大概不止不好，因为这段时间除了陆总那边的客户，其他的都推掉了。


这不，秘书进房间给冉总递文件的时候，看到他桌面上那条闪闪发亮的链条，听到旁边那位不合时宜地展开话题：“哦？冉总，这是要送女朋友？”


平常情况下，以冉季的个性大概会糊弄两句，此刻却脸色有点差。


客户没意识到，继续说：“这跟我们公司年会抽奖三等奖挺像的，诶，怎么好像就是那个啊。”


秘书在旁边倒茶，心里默默无语，不会说话可以不说。


冉季放在桌子上的手交叉，食指轻点在桌面上，“是吗，这样啊。”


“是有点随便，可也是一份礼物嘛，收到礼物的人开心不就行了。”


“看来是冉总年轻不懂女人，虽然说这个价格也不低，可这么随意送礼物，女人可不会喜欢，知道了还会生气。”


快闭嘴吧。


“不会。”


“哈哈，那就好。”


冉季被他一说突然想起，之前看到日本情人节送礼会分义理巧克力和情人巧克力。前者哪怕并非因为爱情，也能在特殊的日子让收到礼物的人感到幸福。挺好的。


他说过，魏津随便回什么礼，他都是喜欢的。


那次圣诞之后，明明魏津所在的公司跟冉季这边业务往来密切，他却一次都没有来过，年底本来就忙，他又刚刚正式上任，经常加班，倒也不知不觉过了一个月左右。


年底放假，公司还多给了管理层五天福利假，时间突然空出来魏津反而有些不适应，想了许久，咨询了相关律师，开车回了个地方。


因为刚刚过完年，镇子里的小区里到处都是爆竹的红色碎片，空气中弥漫着一股硫磺味道，开进小区里的保时捷被姑婆们七嘴八舌的讨论着。


“你怎么回来了？”开门的人在看到是魏津的一瞬间，表情变得有些怪，却马上也调整回来，“先进来吧。”


看到是魏理，魏津因为知道他买的期房没下来，看到他跟魏母住在一起，并没有意外。


魏母从里面迎了出来，神情也怪异了一瞬，好歹倒了杯茶出来，坐在他对面。


“过年知道回来了？”魏母给自己倒了杯茶，冷哼一声，“个性那么差，是不是没地方去了？”


魏津没动那杯茶，平静地问：“我大半年没联系过你们，你就没想着我去干什么了？”


“问过了呀，你不回消息的撒。”


魏津冷笑一声，“借钱那次？”


“那你们就从没想过我会出什么意外？要不要去报警？”


“你这么大人了，能有什么意外。哦对了，你回来的正是时候！你来看看呦。”魏母点开手机，把一个小孩照片翻出来。


“这是你嫂生的娃娃，前前后后遭了不少罪呢，以后你做舅舅的少不了要拿一些哦。”


魏理坐在茶几旁看电视，看他最不感兴趣的科教台，竖着耳朵往这边听。


魏津早就心凉了，但此刻还是禁不住觉得他们有些不可理喻，“拿什么？”


窗外的爆竹一个劲的响，魏母怕他听不清，坐近了些，“小外甥以后的奶粉尿布，幼儿园哪一样不要钱。”


“我拿？跟我有什么关系。”


魏津视线冷冰冰地扫了下坐在茶几那边装模作样的人，“我还想问我的表呢，小二十万一块，如果我去报案，是要量刑的。”


魏理的身形似是晃了一下，看起来刚要开口，魏津耳边啪的一声，“魏津，你跟谁说话呢！我是你妈，他是你哥！”


魏津转过头看了眼摔在地上的杯子，抽了张纸擦裤脚溅上的水，“我不是来跟你们吵架的。”


“把这个签了。”魏津从衣服里拿出一张纸展开在桌面上。


魏母低头一看，差点背过气去，伸手将那张断绝母子关系协议书撕碎扔在地上。


“你！你！当初生下来就应该把你掐死！你想都不要想，不光你外甥的钱，还有我养老送葬的钱，一分都别想少！”


魏津又拿出一张放在桌子上，“这是最后一张。”


魏母将要撒泼就听到，魏津冷笑着拿出跟冉季学会的那一套威胁人的语气说：“你想要撒泼可以，不签？那你们是想要我去报案？”


“哦，你还不知道吧，我还帮他还过赌债。这些还不够我还你的养育之恩吗？”


魏母气的快疯了，咆哮着骂出来：“好好好，魏理拿笔给我，你以为我想要你这个儿子吗？搞同性恋丢尽颜面的东西，你在这个家，老了不知道要被多少人嚼舌根。”


魏津一愣，“你听谁说的？”


本来魏理还想要阻止，毕竟这个东西一签，以后真一分钱都敲不出来了，结果听到这里立刻从沙发上站起来反驳，“怎么了，怕说？你有领过女朋友回家吗？我去公司找你那次，都听说了你跟个男的走的近……”


看着面前不可理喻的两人，魏津都要气笑了，一开始他还以为魏理知道的是他和冉季，可他说那次，他还跟陆晓在一起呢，只不过没带回家里。


他也记得很清楚，那次魏理买房子，跟魏母没要到钱，就来跟他借，借不到就玩这种小把戏。


怪不得，魏母的态度急转直下，怪不得，让他给拿钱。


真是可笑的亲缘关系。


不想再多说一句，魏津拿了协议就走，不想再在这个恶心的地方多呆一秒钟，关上门前，转头说了句：“哦，对了，你之前的赌债，我没帮你平，只是花了点帮你延期了，记得去还，不然小心人家找上门来泼狗血。”


走出几步，不出意外听到玻璃碎裂在门板上的声音。


周围的空气太污浊了，走出来冷空气扑面吹了一会，魏津才觉得好一些，也没开车随便在街上走。


夜色将至，年后的街上很热闹，一家人三三两两，魏津在人群中穿行，没有目的地的往小巷道晃，摸了根烟出来，没有火就这么叼着跟着街边的歌哼唱，走了一会有点冷，在街边随便拦了一辆车。


“去哪？”


魏津想了想，“哪边的酒吧开的热闹？”


“九沟桥那边吧。”


“行，就去那吧。”


“好嘞。”司机倒了个车，顺便接了个视频电话。


魏津分了点视线看过去，一个小孩掌心捧着一个奇形怪状的面团，“爸爸，早点回来，爸爸，我做一个饺子。”


他笑了下收回视线，看到手机里陆唐给他发的消息。


哥，我姐姐过生日。


你要不要来家里吃个饭。


上次听说那家美术馆着火了，你没出什么事吧。


我一直不敢问。


我没事。不用了。魏津输了字后又删掉，想了想，对司机说：“师傅，换个地址，不去酒吧了。”


魏津下车前给师傅转了五百车费让他早点回去。


毕竟五百买一家幸福团圆可比他二十万买断不值得的关系划算多了。


他去花店买了束花后又去买了个蛋糕，去陆唐留下的地址，正要敲门，犹豫了下把手里的东西放在了门口，转身离开。


结果往外没走几步魏津迎面撞上小区口从外面回来的两人，好在他们说说笑笑，光线不好也没在意他这边。


陆唐同陆晓出去买了点酒回来，回来在门口看到东西一愣。


陆晓俯身捧起花束，十几只绿色百合混白色百合扎的很是素净，是她最喜欢的花种，嗅了嗅，有些迷惑转头问陆唐：“谁送来的？还有蛋糕呢。”


陆唐却好像突然反应了过来，回身跑出去，在门口看了一圈也没看到想看的人，有些失望，只得回去。


没一会，魏津从旁边走出来，看到公寓楼的某层房间窗子亮起暖色的灯光来，陆晓戴着生日帽，姐弟两人笑的开心。


这世界上有恶心冰冷的人就有温暖幸福的人，但他很明显的知道，他不适合这里，他不喜欢陆晓，也不喜欢陆唐，他出现在两人中间只会让曾经对他好的人陷入尴尬的关系。


更何况，他不属于这里。


虽然魏母厚此薄彼，但她说自己性格差倒也没错。其实他这种性格本就不适合跟陆家姐弟在一起，他没办法给对方提供想要的回应，而对方本来保有的温暖个性只会被他一点一点耗尽，曾经的美好只会残败收场，又何必呢？


可那他又应该属于哪里呢？


不想回去，就快过元宵节了，他要去哪里团圆？


最后魏津还是去了酒吧，喝的有些犯晕的时候，手机在手边震了一下，他拿起看了一眼。


陆培青：小魏，冉总办的画展这周就差不多快要结束了。前几天忙着没空，明天你跟我一起去一下。


冉季…哈哈…又是冉季。


该死的冉季。


隔天，以为再也不会见面的两人就又见到了，只不过两人面上都挂着商业化的笑握手，彼此问候。


装的好一副亲密的合作伙伴。


-----


就是说这集是离婚冷静期的意思


啊 隔这么久是因为出差了才回来


西八 在外面愣是没找到机会写


67


=====


魏津看着面前递过来那只修长白皙、指节分明，去做手模都足够的手，伸手和对方一握，“冉总，看起来画展办得很顺利。”


阳光透过花纹斑驳的高窗照下来一束，落在两人中间，漏了一点在冉季脸上，蓦然让他想起那次在美术馆里，冉季也是这样站在光后。


只是到底与那时不同，他们站在人群视线中央，他的身旁是陆培青，冉季站在对面，身后人就多了。


“还可以。魏总等会可以到处瞧瞧，有喜欢的新锐画家的画我可以送给魏总。”


两人手分开的时候，魏津的衣袖被扯了一下，像是被人小指勾了下一样，他心里一动，低头看了下才发现原来是被冉季手指上的戒指刮了下，抿了抿唇开口：“还是不用了。我不懂画，放在哪里不小心被水泡了被火烧了就不好了。”


不过小一个月，魏津尚未解气，不免话里夹枪带棒。


“那要我陪魏总逛一下，做个讲解员吗？”


魏津分出视线看了眼冉季身边说话的人，面容年轻，内眼角尖尖的，戴着金丝框眼镜，看起来有些精明。


冉季回过头为他介绍，“这是秦喻馆长。”


年轻人所以胆子大，不怕火烧美术馆吗，还是……


“还是不麻烦秦馆长了。”


“好，那我们就不打扰魏总逛展了。”


秦喻也跟在冉季身边对着魏津点了下头，与他擦肩而过。


魏津找了个角落靠在上面，有些无聊地时不时应付上来搭话的人，人群往里面去了，他这边才安静下来。


他不信冉季真那么纯良，他出现在这里真是意外，他想知道冉季又想耍什么花样。不知道是不是错觉他觉得那个馆长好像目光一直集中在冉季身上，那张脸大概还真挺招男人喜欢的。


“魏总是在看画吗？”


魏津一怔，他在想什么？


啧。


他微微侧过头看到了个陌生的女孩，穿着铃兰花图样的裙子。


“啊是，你是…”


“我叫陆露。”陆露笑了下，弯弯的笑眼跟名字一样甜，“陆培青是我叔叔。要不要一起逛展？”


魏津转过头去看陆总，对方手放在嘴边掩饰地咳了下。


所以……今天还真不是冉季耍花样，是有人想要拉皮条。


本来陆总的外甥女，他多少应该给点面子至少陪着逛一下，只是魏津实在没心力也没心思应付，“陆小姐，你叔叔大概挑错人了，跟我一起怕是会让你觉得无聊。”


“哦？”陆露捂住嘴，“可是我看你的脸就已经觉得不无聊了啊。”


魏津除了冉季还是头一次，在被人夸外貌的时候语塞住，半晌挤出来一句，“你跟你老古董叔叔真不一样。”


“我也觉得。小时候因为有人说我长得像他，我把他揍了一顿。”


“你这么大力气？”


陆露露出一个得意的表情，“我的保镖按着让我打。”


“哈哈。”


“耶。你笑了。你输了。”


魏津觉得有些奇怪，“谁跟你打赌了？”


“我走过来时自己跟自己打的赌。”


魏津无奈了，“那好吧，你要去哪里逛。”


“你肯跟我逛了？”


“你不是赌赢了吗？”魏津眉眼里多了点笑意，整个人看起来甚至比之过去更耀眼，让人不自觉想要贴近他，与他交谈。


陆露看呆了一瞬，居然自来熟地挽了下魏津的手臂往前走，“去那边。”却突然身后一寒，敏锐地往后看去，什么也没看到，只看到走到她叔叔身边正在说话的冉季。


“我喜欢这一副。”魏津脚步停下来，看向陆露说的画。


那是很普通一幅画，画着一个毛绒玩具，下笔稚嫩，跟周围其他的都格格不入，偏偏摆在了美术馆中央位置里，好像这其他的画都在为这一副做配一样。


“你不知道吗？这一副很出名，在30多个国家都展出过，不觉得很有意思吗？”


魏津挑眉，“是挺有意思的…”突然在过往中察觉到了什么。


“所以，你去帮我问问冉总好不好，我真的很好奇，这背后有什么故事？”陆露双手合十，睁开一只眼狡黠地看着魏津。


“好是好，可惜我跟冉总不熟悉，不然就帮你问了。”


面前的陆露突然目光往一旁游移，表情微妙地变了下，魏津转过身去，看到被围在人群中间的冉季，好在对方并没有察觉到他这边的声响，脚步没有一丝停顿。


魏津收回目光，不知怎么心口好像被人攥了一下，酸涩的厉害。


之前他以为永远都摆脱不了冉季了，结果现在对方却好像他只是一张画纸，从人生里撕下来，团成团丢进垃圾桶。


可他却只有这一张画纸，努力擦掉，留下来的印子却挥之不去了。


他晒笑了下，转过头看着陆露，“这里没意思，要去这下面喝一杯吗？”


“你怎么知道我刚满十八？”


魏津又笑了下，无奈摇摇头。


美术馆地下一层就是个画展主题的酒吧，灯光幽暗，客人基本是白天来看展的，陆露倒是很热情，只是酒量不佳，没喝几倍就说晕，被陆培青叫来陪着的人接了回去。


魏津自己喝了挺久的，期间上来搭讪的人不少，他都没理，自顾自地喝，喝了一会居然眼前猛然间重影，想要起身突然身体一软，手臂垮在桌面上。


在酒吧给魏津下药的男的是这个酒吧老板的亲戚，他常来这里，今天人多，他也新奇的四处猎艳，本来他看上的魏津对面的女孩，可她先走了，微微失落后不知怎么看向魏津时，在他身上看出一种奇特的吸引力来。


他从没看走眼过，这男人是个天菜，他本就男女不忌，倒也没在意对象从女变男，边架着魏津的手臂走进往美术馆后的酒店，边在嘴上糊弄着旁边的男人。


“放开我，冉季。”


“好好。”


“冉季是个傻逼。”


“对对。”


走着走着，没太注意前方，他猛然撞上走廊中央一个身形高大的男人，“靠，你挡在这干什么？”


冉季刷完房卡刚要进去，听到熟悉的一声，又退了出来，看着面前的景象，漂亮的面孔上脸色铁青。


白天刚勾搭一个女孩，晚上又不知道被什么奇怪的男人带到酒店里。


这个人怎么能让人这么不省心。


“你认识他吗？就把他往酒店带？”


“我靠你谁啊？”半路出来一个拦路虎，这人一懵，不想理却被彻底拦挡住，尴尬地解释，“我对象啊，他喝醉了。”


“哦？我怎么不知道我哥哥有对象？”


“你…你是他弟弟？不是哥们，你这就没意思了，要捡尸也得分先来后到吧，捡不到也不能硬抢啊。”


“他姓魏，右手手腕内侧有一颗痣。”


那人拎起来魏津手腕一看，“你真是他弟弟？”没办法只得放弃，骂骂咧咧地走远，“真他妈倒霉操。”


等人彻底出去，冉季看了眼周围，松手把人放在地上，在他面前蹲下身来。


“你怎么搞得？居然还会被那种混混带到酒店来，一点记性都不长？”


“你还能回自己家吗？魏津。”


“魏津，醒醒。”他伸手拍了拍魏津的脸颊。


面前的人懵懵然睁眼，目光不聚焦地看着冉季，好像已经失去了思考的能力，也不知道自己是谁的样子。


冉季叹了口气，算了，等酒醒了以后他就会自己回去吧，画展就只剩下明天一天，他们能不扯上关系就最好不要再扯上关系。


他不想最后这一天给魏津再留下什么什么不好的记忆。


冉季直起身最后看了眼魏津，就拉开门走了进去。


可等他进门洗了个头清醒之后打开门看，人还躺在那里。


冉季这次真有些无奈了，他半蹲下来，湿漉漉的发丝，还往下掉着水。


“魏津，起来，回家去。”语气温柔诱哄，上一次这样还是哄他在自己面前自慰。


“去… ”


看到他的唇瓣翕动，有些听不清，冉季身体微微前倾，贴近听他在说什么。


听清魏津说的地址，他怔愣了一下，转回头看着面前的人。


那不是之前他们住的地方吗？


他这是……还没有固定住在哪里吗？


走廊里的冷风阵阵，喝了酒这样吹风怕是要出问题，万一再被什么奇怪的人捡走…


无法，冉季只得把他带进房间里。


喝了酒的人身体很沉，压的他未好全的肩膀有些受不住，有些费力地一路到了床边，冉季把他扔在床头，揉着肩膀，转身往外面客厅的沙发去，手腕突然一紧。


冉季还以为他清醒了，回过头去，结果只看到一双微微阖眸没什么神采的双眼，显然还在醉梦里。


手掌被牵扯着往上，最后贴在了他的脸颊上，柔软的双唇在他的手心处轻碰了下，冉季心里猛然一酸，蹙眉把手抽了回来。


这是把他当成谁了？


突然有些不舒服，冉季走了两步，又返回来坐在他面前问：“你把我当成谁了？”


魏津好像听进去了，抬起头，隔着几寸的距离，定定地看着冉季的双眼，大概是醉糊涂了，不知道是不是角度，下颌比从前瘦了些。


冉季嘲讽似的笑了下，事到如今还关心这种事做什么，何况还是对着一个醉鬼。


“你…管我找谁？”


冉季闻言愣了下，抿了抿唇，正打算起身，前襟忽然被抓住，一对柔软带着酒气的唇贴了上来。


冉季微微一惊伸手去推他。


这才多长一段时间，他就有了想要亲吻关系的人了吗？


所以刚刚是他多事了吗？


他是故意来非让他这种时候知道吗，冉季垂落在身侧那只手掌攥紧，另一只原本空悬要推开他的手掌，落在了他劲瘦的腰肢和臀肉间的凹陷处。


侵入口腔柔软的唇舌让人熟悉，让人忍不住索取更多，顷刻冉季就夺回了主动权，怀里的人喝醉了酒，被吻的身上软了大半，全靠身后半截手臂支撑。


没多久两人就都被勾的起了欲望，性器被手掌包裹住拿出来挑弄，冉季一惊，猛然回过神来，猛然往后一撤。


失去支撑，魏津身体后仰向后栽，眼看着要摔下床去，冉季连忙伸手去捞他，把人拽的往前一扑，陷进了他的怀里。


身下突然一阵湿热，冉季不可思议往下看过去，发现魏津居然就着力气低下头，把那东西含在了嘴里，吃不下，含住了顶端。


魏津醒着的时候口活就没多好，醉了以后更是烂，力道收不好，把冉季磕的轻呼一声，伸手去推魏津的肩膀。


“等一下，魏津，你醒醒。”


把人推开一点，魏津好像也觉得趴下来有些不舒服，下了床双膝点地跪在床边。


冉季眼睁睁看着他半脱了自己的西裤，跪在他的身前，手伸到下面在对着他自慰起来，一直被拒绝地被他推开，干脆不管他了，就把他那根放在那里晾着，两只手都伸到下面捋动。


“嗯…嗯…”


魏津已经醉的迷糊，扬起头直勾勾地盯着他的脸，嘴里无意识地发出清醒时时常忍耐的呻吟声，性器前端不停地滴落淫水，把他的袜子都洇湿了一小块。


……


他之前教的那些，对魏津的影响恐怕比他想象的还要严重。


冉季愣神这一会，魏津就已经颤抖着身子射了出来，白色浓稠的液体顺着他笔直压痕清晰的黑色裤脚往下滑。


射过之后，魏津还没清醒，失神地抬起头看着冉季，两只手搭在他的膝盖上，温顺的像一只大狗，只是膝盖那里的布料又被蹭上了一道白色的痕迹。


冉季眸色沉了沉，“这么脏就往我身上放？”


“脏…”魏津看了看自己的手，在冉季的目光下缓慢把指尖放到嘴边，伸出红艳艳的舌尖舔了两下。


“不脏了。”魏津呼着热气的红唇沾了白浊，斜眼向上，脸颊上一片刚刚高潮过后的潮红，身上仿佛罩了层奇异美丽的魅惑凌辉。


冉季眸色一暗，有些无奈，把他的头按下来，贴到滚烫狰狞的性器上。


“你自己逗弄起来的。”


算了。最后一晚了。


醒来他应该也不会记得了吧。


魏津乖顺地两只手扶上去，低下头，湿嫩的唇贴了上去，热气呼在上面，麻麻痒痒的。


冉季等了半晌，疑惑着单手掐着魏津的脸把人抬起来，脸色微变，忍不住低声骂了句，又轻轻笑出来。


“…真有你的。”


趴在别人的鸡巴上也能睡着。


真是令人羡慕。


-----


出差回来的我又可以了！


68


=====


“我怎么在这里？”魏津从床上扶着头坐起来看到陌生的场景，心里隐隐有不好的预感，他对失去意识前只剩一点印象，真怕转过身就看到什么陌生面孔。


好在旁边是空的，整齐干净，并不像有人睡过。


记忆闪回，好像后面发生什么，有人说了什么，魏津记不起，抬起手敲了敲脑侧。


“你醒了？”


魏津抬起头，看到冉季站在门口，穿戴整齐一套黑色素净的西装，头发整理的端正整齐。记忆中，冉大多时候穿的都是浅色系，这一身与他肤色对照反差感极重，平白多了些陌生感。


魏津微微一愣，正要讲话，外面有声音响起。


冉季给他解释：“是客房服务，送早餐还有熨烫好的衣服。”


被这么一打断，魏津忘记了要开口说什么，不过也大致理清了发生的事情。


“我等会就离开，你随时退房。”


魏津兀自沉默，直到门被打开，他开口叫住了对方，“等一下。”


冉季手搭在门上，没有转过头。


【ΙΑó<】 
“谢谢。”              
“没什么。”冉季握在门边的手微微攥紧，停顿了下说：“昨晚的话你忘记就好。”              
魏津迷惑：“什么话？”              
冉季笑了下，“没什么。再见。”              
“……再见。”              
魏津感觉自己酒气未散，加上是周末，也没急着离开，洗了澡吃了早饭，才想起去酒吧调监控，结果发现早就有人报了警，酒吧老板还拉着他求情，他去警察局做笔录，那孙子知道要被拘留起诉哭爹喊娘被警察教训了才闭上嘴。              
魏津宿醉的头晕脑胀忙完这些，差不多也四点了，期间他一直心不在焉，心口堵着一口气，不上也不下，总觉得忽略了什么事一样。              
回去的路上，被车窗放下来的风一吹，看着眼前一帧帧倒退的景色，昨天有些模糊的记忆倒逐渐清晰了起来。              
昨晚口渴，他起来找水喝，酒店的格局跟那里不一样，他没找到水，摸到了有点月光的阳台。              
那人背对着他，伏在栏杆上探出大半个身子，腊月的风已经很是冷冽，冉季只穿了一身轻薄的睡袍被风吹的猎猎，指尖夹烟，忽明忽暗。              
听到声音，冉季转过身来看到拿着杯水不离开也不过来的魏津，装模作样的，笑了下，“你在等我叫住你是吗？”              
面前的人转身就走，他更乐了，脾气真大，只得说：“我开玩笑的。过来。”              
面前的人不买账，走的更快了。              
“别走，我有话对你说。”              
魏津回过头，看到冉季抬起手，“来，金金，我有话说。”              
冉季看到他用鼻子哼了一声，不耐烦一样，却还是走了过来。              
“我刚刚在这里想了很久。上次我实在是没想到你还会回来，慌乱之下，不知道怎么办好，只好那样做。”              
“今天才发现只留下一张纸条给小狗实在是不负责任的做法，其实有些话我还是应该要当面对你说出来。”              
冉季看着面前的人，仔仔细细地看，说的却是：“以后都别再见了。”              
听到这话，魏津装作平时一样，抬起一只手放在下颌皱眉沉思，好像是在想作为魏津，他应该对这些话如何反应。              
半晌，他抬起头看着冉季，“你太自大了。”              
冉季笑了下，伸手弹了下他的额头，“金金，先听我说完，说完，你再骂。”              
“之前我说过有一天会放你走的，其实早就是那个时候了。”冉季微微停顿了一下，指尖的烟灰轻飘飘落在地上，“在喜欢上你之前，就是了。”              
“只是我闭目塞听，连一个改变的机会都不肯给你。”              
他的话就像是随机乱组一样地冒出来奇怪又矛盾的信息，让本就不甚清明的魏津更是听的云里雾里。              
“在那之前我不屑于了解你，在那以后我不敢了解你。”              
“我知道，只有你完全的是个恶人，我才能理所应当地留你在身边。”              
“对不起啊，魏津。”              
“我才是那个恶人。”              
不论怎样，魏津听明白了，他在道歉，他在为了他之前做的事道歉。              
不过他说过的，他永远不会原谅冉季，所以听完了他说：“你知道就好。”              
冉季思考着唯一没想清楚的问题，他是什么时候开始喜欢魏津的？又是因为什么喜欢？              
可是说到底喜欢有必要有理由吗？              
承认喜欢上魏津并不是背叛青芜，借着以恶制恶的心理，满足自己的私欲才是。              
他与那些垃圾没什么不同，他才是那个最大的恶人。              
他不肯承认，不敢承认，到了今天才终于发现，罪无可恕的原来是他自己。              
他没有资格被原谅。              
也无人再有资格原谅他。              
冉季轻轻闭了下眼睛，再睁开眼时，面上看不到一丝迷惘与困扰。              
“我好像变得很喜欢你了，连自己都意外的程度。”              
“你要好好活下去啊，魏津。”              
魏津喝醉之后思维简单直接，只对这句话做反应，当即回答：“被你强奸那么多次我都没去死，我当然会好好活着。”              
“那就好。”              
大致回忆起那个场景，魏津越想越觉得不对劲，感觉处处都透着怪异，给唯一可能知道什么内情的宋致打去了电话。              
“喂。”              
“宋致，我同意了。”              
“什么？”              
“你不是说让我帮他，还是什么只有我能帮他吗，条件是你必须告诉我之前发生过什么。”              
“有什么事能之后再说吗，我现在很烦，有点……”              
“那就算了，你以后通知我去参加他葬礼吧，不，葬礼也不用通知我。”魏津挂断了电话，没几分钟果然收到了来电，他故意等了十几秒才接起来。              
“我也只知道一部分。”              
对面叹了口气，终于把事情说了出来。              
冉季看似现在风光，实则一开始并不是什么天之骄子，甚至不够光彩。              
他跟青芜是私生子，母亲在他十岁的时候病逝后，他们一直跟外婆三人住在国外。              
外婆年纪大，身体不好，没有太多时间照看他们，大多时候是他照顾这个小七岁的妹妹，但偶尔还是会给两人下厨做些东西的，两人围在旁边打下手。              
那时候他十四五岁，厨艺不佳只学会了最简单的煎牛排，冉青芜到他腰上面一点，趴在操作台上看，一双大眼睛转来转去，“哥哥，我们吃什么啊？”              
“等着。”              
“哦。”结果青芜等到厨房都是烟了，等到一个焦黑的牛排，质疑地尝了一口，恶心地吐了吐舌头，“难吃。”              
“难吃吗？”冉季尝了一口，“还好吧，小孩子别太挑食了。”              
冉青芜很生气，年龄原因，两国语言混杂说，语言系统尚未构建好，对他说：“好可怜。你嘴巴坏掉了。”扔下刀叉跑了出去。              
再大一点的时候，冉青芜自己学会了做简单的食物，那时候外婆的牙齿更不好了，她会把牛排做的烂熟，做的比全熟还熟几分，味道也跟外面卖的不太一样。              
一份十二分熟牛排。一份焦黑牛排。这些构成了冉季最初对家的全部概念。              
等到他十七岁的时候，国内本来作为继承人的那个孩子病的很重，他们生物学上的父亲想起了养在国外的这一对兄妹，接回来一看，两人非但不像草率长大的孩子，反而漂亮的就像是一对相似美丽的宝石花，竟然重新拾回了父爱。              
冉季不在乎，只是外婆从前就觉得女儿带着两个小孩从小就漂泊异乡甚为不妥，如今两个孩子能回去故土也算是了了女儿一桩心事，且当时中国发展快速，冉家如有意培养冉季，也是好事。              
只国内的情况，比大家想的复杂，那个冉家的孩子尚在病房里吊着命，如此状况两人位置更加尴尬。              
两人不好被大张旗鼓的介绍，但相近的圈子里几乎都知道了点内情，大人们带着若有似无颇含意味的语气提起，“哦，那两个孩子啊。”              
在这样的氛围里，冉季的性子越来越臭，与圈子越来越远，从不和那些阔少玩，可人就是贱，冉季越是高冷的用像是看蝼蚁般不屑的眼神看他们，那些人越是频频挑衅，下绊子，偏偏冉季聪明又嘴厉害的很，他们从讨不到好。              
几次挫败之后，一个性格锋芒毕露长相漂亮却又没有足够实力的少年会遭受什么呢？              
他们起了歹心。              
他们设宴专款他一人，几乎所有与冉季交好一些少年都给了他鸿门宴的请帖，嘱托他一定要去，甚至搬出了冉父施压，让他与圈子里的孩子互相交好，铺好人脉。              
可他们还是小看了冉季的脾性，他根本没放在心上，那天跟着学校去山里露营回来，已经差不多七八点了，期间手机一直没有信号。              
冉青芜放学回来，正想要与冉季分享绘画得奖，发现哥哥不在，也联系不上，兀自问了管家，宅子里的人都习惯了不把两人放在心上，直接告诉他冉季赴宴会去了，可左等右等也没等到。              
冉季永远忘不了那一天，一路的阴雨天，雨要落不落，沉闷的让人窒息。              
宴会已经结束了，保安以为他们是一起的，并未多做阻拦，他推开门往里走，地上散落着一些彩带，一点滚落的水果，半空中还在回荡着钢琴曲，是夜莺。              
看到那个本应在蛋糕与玫瑰花丛里欢笑着的女孩，半个身体泡在中央玫瑰血红色的喷水池里，漂亮的脸蛋上白的没有一点血色，早上编在头发里的漂亮丝带攥在人手里。              
警察赶到的时候宴会厅里已经是一片血色，玫瑰花和一地的血迹。              
在警察举枪喝止下，众人停了手，只有穿着看不出白的白衬衫的少年在一片狼藉中不停手，大厅空余一拳一拳打下去的碰撞声，把身下的人打的看起来出气多近气少。              
冉季强行被拉开的时候，血迹顺着他的头脸往下流，一同到的医护才发现冉季其实没占到太多便宜，但不要命的劲头，让身上硬生生被他撕扯下了几块肉的另外几人看起来更惨一些。              
不等他稍缓一口气，那个一直讨厌他们的女人派人告诉他，外婆听闻这个消息当场心梗死亡。              
至此，活着成了他最大的煎熬。              
但他不能死，那些人被判的刑太短了，随便疏通一下关系就可以不到两年出来了，他只有这一两年的时间。              
接下来的几年，当年参与过的人无不出现巨大问题，比如吸毒过量死在会所里第二天才被发现等等。              
只是还有一个人，还有一个漏网之鱼，就是那天差点被打死的人，不知道是对他有了阴影还是怎么样，刚刚出监狱就逃出国，再难觅到踪迹。              
在一个一个把他们弄死，又抓不到江宏的这段时间，他能感觉到自己出了问题，可他不想活，却也不能死。              
那就只能活着赎罪，如果不是他们想要对付自己，也不会把目光打到冉青芜身上，她曾被怎样恶劣的践踏，他就应该被更多的践踏。              
就在这中途魏津出现了。              
火烧美术馆那件事后，他们之间的关系降到了冰点。              
也是那时他抓到了最后一个人，而且江宏看到出现在面前的人惊惧过度，居然把当年的事完整的说了出来。              
“不是我谋划的，都是他们，他们想要强奸你的。”甚至还拿着手机，“你看啊，这里有视频，我劝阻过的，他们不听。”              
【$微.博：青.春.与.光.呀.删.符.号$$$.搜$】              
冉季眉目里死气沉沉，没有一丝光，没有情绪，什么也无，只那淡薄的唇彻底退了血色。              
“本来是想操一操冉季那个漂亮招人的，不过妹妹来了，那就将就一下吧。”              
“哭的崩溃了，嘴里一直喊着哥哥呢。”              
旁边的黎非明伸过手来关掉视频，“逝者已矣，别看了。”              
耳边，男人的下体在被钢管碾碎时发出刺耳绝望的叫声。              
他还有什么脸面活在这个世界上，原来真的是他害死了青芜。那个本应该是黑色的屏幕，却好像还继续播放一样，只是视频里每张恶心的脸都逐渐变成他的模样。              
他与那些垃圾没什么不同，他才是那个最大的恶人。              
该死的是他。              
……              
听到这里，魏津终于理解了很多事情，心情却也变得更加复杂混乱。              
变态变成了一个可怜的变态，魏津说不上来是什么滋味，只觉得胸腔压抑的痛苦，憋着一口气不上也不下。              
“我建议他做点运动，他去打地下拳赛，经常全身是伤，简直是在找死一样。后面才换成直播，也不过是换了一种方式自我凌虐。”              
“我也没骗你，其实你在他身边有一段时间他好转过的……”              
魏津没再听下去这些，终于发现了白天感觉到不对劲的地方是哪里。              
“等等，你说他是因为那个人没抓到，所以才一直坚持，可之前我看到新闻，那人已经死了……”              
结合冉季跟他说过的话，恐怕还不止如此，那些人在火场里曾过说的话，冉季那个时候很漂亮，他们看冉季的呷昵目光，回来以后又发了高烧……              
“我猜，那些人本来想轮奸的是冉季。而且在杀掉江宏的时候，他知道了这件事情。”              
说着他突然心里咯噔一声，冉季出国之前，他对冉季说的最后一句，好像是：我永远都不会原谅你，强奸犯。              
电话那边声音也一顿：“什么！！”              
这段时间他妈的为了摆脱黎非明那个傻逼的纠缠，弄的自己的事情乱七八糟，没分出心来，还以为魏津在那边拖着冉季，也出不了什么大事。              
宋致联系前后瞬间明白，马上简洁组织语言：“冉季跟我说过，青芜那一年的生日愿望是把画展开满全世界各地，这么多年也一直在做这个事情，恐怕…最后一个地点就是这里了。”              
魏津眼眸收缩，今天是画展最后一天，冉季是想…              
“我在附近，正赶过去。”              
耳边是医生急迫的语气，“五点闭馆前一定要到。”              
“知道了。”              
“你听着，你要做的不是劝回他，而是给他一个活下去的借口。”              
“只有你，只有你有可能成为那个借口。”              
“不论怎么样让他先活下去，魏津，我知道我们都对不起你，但是无论如何我请求你让他活下来……”              
“我知道，别说了。”他能有什么借口，魏津脑子里乱到极致，冷汗在额角滑落，连闯了几个红灯，可濒临晚高峰，车逐渐多起来，他无奈停下车，突然摸到侧衣袋里装着什么。              
摸出来才发现是一个长命锁，用银带拴着，仔细看，做的有点像个狗牌。              
为什么送礼物，还要送的这么贱……              
他捏着东西一咬牙拉开车门，跑了出去。              
-----              
虽然但是大概无人在意长命锁是冉总55章画的🌹🌹🌹              
69              
=====              
冉季看着天边最后一丝夕阳边沉没到地平线下，天色却没有暗下去，不远处似有亮光，甚至隐隐传来一些歌声，才想起今天好像是元宵团圆佳节。              
抬脚迈进冷风里的一瞬间，他脑子里忽然跳出了一个不合时宜的问题。              
魏津在干什么呢……              
承受着手臂撕裂一样的痛，冉季看向自己抓住窗沿的手有些没反应过来。              
不是都下好决心了吗，为什么？              
人临死之前的求生欲？              
那种东西他还以为自己早都没有了。              
难不成他自己一个人活到今天，表面冠冕堂皇地告诉自己是为了做好一切再走，实际却是在狡诈地寻求一丝生的可能？              
所以说为了惩罚他这样一个恶人。              
看到的是，没有他外婆和冉青芜会在国外活的很好。听到的是，冉季我永远不会原谅你，强奸犯。              
远处的声音越来越吵闹，一小簇一小簇烟花在远方尖锐地升起来。              
他却能清晰地感知自己的身体在一寸寸的腐烂，慢慢地流出浓黑的汁来，滴落到脚下不见底的深渊。              
那只受伤的手臂，无法承担过大的荷载，已经痛的几乎失去知觉。              
放弃吧。              
算了。              
冉季闭上眼，接受了心里的声音，松开了手。              
手腕处猛的一紧，预料之中的坠落感没能出现。              
他睁开眼，顺着被抓住的手臂往上看，还以为看到了死前的幻觉。              
魏津抵着墙壁探出大半个身子紧紧抓住他，“冉季，你敢死！”              
他一路闯了几个红灯过来，经过拐角看到一道熟悉的身影翻入身后不见底的黑夜，一颗心脏就像是被硬生生拽出胸腔，说出口的话都带了怒气。              
“你把我变成这样，他妈的你自己去死？”              
“你凭什么死！”              
冉季这才认清眼前的人并非幻觉，缓了缓才开口。              
“我这么对待你，你应该巴不得我去死才对啊。”              
抓住他手臂的一瞬间，魏津心中除了恐惧只剩侥幸，明明他做事从不寄希望于侥幸，此刻却万分侥幸他没有赌着一口气没有来找冉季，可分明知道不是时候，应该先把人带上来再说，嘴上却还是不能抑制心底的愤怒。              
“是啊，我巴不得你去死，想了一千次一万次。”              
“我巴不得你去死才对啊。”              
“我他妈也想知道我为什么？”              
魏津一边骂，一边试图拉着人往上，“把另一只手给我。快！”              
冉季笑了笑，难得的温柔，并不配合。              
“算了，是我活不下去了。”              
“魏津，我活着还有什么意义呢？”              
“那你哭什么？”风声阵阵，魏津的话却清晰地传过来。              
冉季的头发被风吹乱，愣愣地看着眼前人，看到长命锁从他的衣服里掉了出来，被风吹着悬在两人眼前。              
魏津知道冉季在撒谎。              
那天他手里握着刀要自己杀了他，如果真的想死，为什么要在眼里写救救我。              
自己也在撒谎。              
自始至终都从没有希望冉季死。              
空气很冷，时间长了肌肉关节在一点点僵硬，他能感觉到手掌里抓握的部分在一点点脱离，看着那双美丽眼睛里流下来的泪水，火气逐渐压下去，铺天盖地的恐慌涌了上来。              
让他活下来。              
让他活下来，他的那些莫名其妙的情绪才有一个出口，此刻他心里只剩下这一个声音。              
“不是你说的吗，你应该给我一个改变的机会，就不能给自己一个被原谅的机会吗？”              
风声很大，他怕冉季听不清他的话，一直在说。              
“的确，没有人有资格原谅你，我也不能代替别人原谅你 ，但是至少有一点资格吧。”              
“你如此对待我，我却打算原谅你，你不能恩将仇报吧？”              
“反正不能是今天，你今天死，我留下阴影，以后还怎么过元宵节？”              
“你知道元宵节对一个中国人有多重要吗！”              
如果不是情况紧急，魏津自己都觉得好笑。都是宋致的话，说什么无论怎样都要给他一个借口，害得自己居然编出来这么离谱的借口来。              
他好歹是名牌大学毕业的高材生，好歹是五百强企业的高管，怎么说得出这么幼稚可笑的话。              
可他不说出口，冉季真的要去死了。              
他死了，就真的只剩自己一个人了。              
冉季哭笑不得，没想到临死之前听到这么一个无理的要求。              
听过窜休的没听过窜死的。              
真有你的啊，魏津。              
真是自私又离谱的理由，很符合他对魏津的了解。              
这个人终究是没变。              
“冉季，别让我一个人。”              
冉季叹了口气，伸出另一只手搭在他的手腕上。              
魏津趁他没改变心意，牢牢抓住他的手，两人一起用力，终于把人从窗边拉了上来。              
魏津心有余悸地看着还拉着冉季的那只手，触感冰凉一片，差一点，这冰凉就会变成彻底的冷。              
冉季靠在身后的石墙上，缓过来一些，抬起头迎面而来的却是一巴掌，用了力，他被打的偏过脸去。              
“你以为你是戏剧主人公吗？不知道活着的人最重要吗？”              
冉季转回来，借着一点月色看清了魏津泛红的双眼。              
魏津咬牙切齿，恨极了眼前这人，又怨恨自己不但杀不了他，还演变成接受不了他去死，偏偏肌肤之下好像又有着什么情绪在激烈地翻滚，分不清此刻到底是想一把把对方推开还是抓的更紧。              
可反正他们都已经纠缠了这么久，搞了那么多次了，魏津也是有些自暴自弃了。              
“冉季，你说的没错。我怨恨过你，可我也知道我不是什么好人，恐怕现在连亲人在团圆桌上，都在酒杯碰酒杯热络且真心实意地诅咒我去死。但你不死，总有人比我更应该去死不是？”魏津哼笑，眼眶却依旧在微微发热。              
冉季似是有些无奈又有些释然，微微抓握紧了那只手。              
两人都安静了半晌，魏津又很轻很轻地说了句，“但我还是会害怕，你死了，我就要一个人挣扎在这个世上了。”              
那只手继续在慢慢收拢，冉季似是极轻地叹了口气。              
其实很早开始他就只有一个人了。              
不过他倒是忘记了，小狗是最怕寂寞的。              
还是算了吧。这个世界上有那么多应该活着的好人活着，夹杂着一两个该死的恶人活着，好像也没什么，对吧？              
忽然间，视线里好像有什么飘落下来，两人抬起头才发现是下雪了。              
飘飘扬扬的雪从斑驳色花纹大开的窗外飘进来，冰凉的撒落到两人的眼睛里，融化成湿热的水雾。              
刚刚谁都没注意到，冉季差点一跃而下的窗子如此美丽。              
他们之间那根线几乎在第一场雪的火光里崩断。              
彻底溃散之时迎来了这第二场雪。              
魏津收回视线，面前月光与雪花交相映射，似一层轻纱薄辉把冉季罩在后面，显得他朦朦胧不似真人，就仿佛他们在美术馆一开始遇到那一次。              
如果他们愿意，这将会是他们的初雪。              
他伸出另一只手，穿过虚幻。              
“下雪了，要感冒了。”              
“我们回家吧，冉季。”              
静默了许久，微颤的指尖搭上了他的手。              
——end——              
两人迈出门，才发现雪势已经变得很大了，恰好此时，悠远的钟声在不远的教堂响起。              
12点过了。              
人群攒动，吵闹着散开往这边来。              
“元宵节过了。”              
“嗯。”              
冉季勾起一抹很轻的笑容，好像释然了什么，“好像又错过了呢。”              
“什么？”              
冉季正要说话，耳边人群的吵闹声忽然化在天空中蓦地炸开的无数烟花里。              
两人抬起头看，看到上空的烟花照亮了纷纷如飘絮落下的雪花，收回视线，也看到照的人眼中色彩缤纷。              
美不胜收。              
冉季已恢复了平时的模样，笑嘻嘻拉起魏津的手，往人群走去。              
“没什么，以后我们情人节、万圣节、劳动节、儿童节、三八妇女节、世界睡眠日都一起过吧，魏津。”              
……              
“神经病。”              
他们手挽着手，穿过被照的一亮一亮的人群，周遭景色像是一帧一帧慢放的电影，穿过耳边的风都不再冷冽。              
“不好意思。”              
一个穿汉服的年轻女生不小心撞到冉季身上，手里提着的灯掉在他脚边，冉季俯身去捡，可人潮汹涌，抬起头时刚刚那人已经被挤到不知哪里去了。              
无法，冉季只得手里提着那盏灯，回过头。              
“好多人，我们还是快回家吧。”              
冉季微微一愣。              
“哥，你是哭了吗？”              
人潮汹涌，灯火通明。              
终有一盏，是属于他。              
——尊嘟end啦——              
-----              
＊一开始就是想写一个以恶制恶，对错难分，恶人把烂人人格矫正了，烂人却最终把恶人救了的故事，都变了，也都没变。              
总之喜欢不完美的人在碰撞中自我成长。也许写出来了，也许没写出来。不过我都搞皇了你就让让我吧。              
感谢一路陪伴🙇🏻‍♀️              
＊大概也许有一个情人节番外因为胸链还没出场过但啥时候再说吧              
＊随手写了一个小宋后况大纲被骂了删了