《恶狼住对门》作者：柴鸡蛋

文案：

【纯BL文】他们是BL，她们是GL，只是……

――小攻娶了小T！小P嫁给了小受！

不是事先的约定，只是突然的巧合，

婚礼当天他们在红毯上遇，婚礼结束他们成了对门的邻居。

从此，东家长期战争，西家沉闷无比……

她们的丈夫怎样逃出身为男人的尴尬，他们的妻子怎样掩盖身为女人的不忠，真相大白的那一天，谁会牵着谁的手，走向人生的尽头……

恶狼住对门的关键字：生活故事，温馨轻喜剧，恶狼住对门，柴鸡蛋

楔子（上）

于弋和高野

齐明鑫和郑可可

一个草坪，两对夫妻，四个戒指，八位父母，无数张笑脸……

“于弋先生，你愿意和高野小姐结为夫妻，永远的敬她爱她保护她，与她携手共伴一生吗？”

于弋表情一滞，随即漫不经心地扫了新娘子两眼，答道：“凑合吧，没什么不乐意的，不和她过，也得和另外一个女人过。”

婚礼主持人被于弋的幽默逗得嘴唇上翘，他又调整了一下情绪，把脸转向高野，一脸严肃地读道：“高野小姐，请您也上前一步。请问您是否愿意与于弋先生结为夫妻，永远的敬他爱他，无论健康与疾病，无论富有与贫穷，都与他携手共伴一生吗？”

高野眼中的不屑更是明显，浓妆艳抹仍然挡不住她脸上的肃杀之气。沉默了一阵之后，高野清了清嗓子，用充满磁性的声音答道：“都到这个份上了，我再说不乐意还成么？”

主持人没想到高野艳丽的外表下竟有如此中性的声音，更没想到高野竟然把问题回问到了自己身上。于是主持人尴尬一笑，会意了高野的想法，赶紧进入下一个证婚环节。

证婚环节过后，就是新婚夫妇喝交杯酒和交换戒指了，于弋手捧着一个红色的锦盒，一脸麻木地看着高野。高野低着头，看着自己手里的锦盒出了神，直到于弋故意清了清嗓子，高野才抬起头来。

“切！”

两个人交换戒指的瞬间互相给了对方一个白眼，几乎是用戴手铐的方式帮对方戴上了证明爱情的信物。

同时在这个草坪举办婚宴的有两家，彼此都不认识，只是因为巧合，恰好选择了同一个地点。另一家虽然没有于弋和高野这对婚宴的热闹沸腾，却显得温馨和谐的多。新郎齐明鑫模样斯文俊朗，说话待人都很随和；新娘郑可可羞涩清纯，一直跟在齐明鑫的身后默不作声，两人配在一起称得上郎才女貌，双方家长脸上都笑开了花。

齐明鑫一直很拘谨，就算是帮郑可可戴戒指的时候，都是一丝不苟的神情。郑可可本身就性格内向，齐明鑫如若不和她搭话，她基本就是一个人不发一言。或许是两个人性格的原因，虽然算得上和谐，但是总觉得少了一丝甜蜜。

“我们和对面那家婚宴单位一起搞个联谊Party吧！反正日子挑在一天，地点又挑在一处算是缘分吧，大家觉得怎么样？”

于弋这边的婚宴主持人刚一建议，双方家长都觉得注意挺不错。反正都是大喜的日子，互相表达一下祝福也没什么不好的，这一辈子只有这么一次，热闹热闹也好。

联系到齐明鑫和郑可可的那一家，对方也是很友好的态度，愿意一起庆祝。这样一来，两对新人就可以见个面互送祝福了，新郎新娘还可以做游戏比一比，看看哪一对更甜蜜。

游戏很简单，就是要求新郎背着新娘跑上红毯，最先到达对面主持人所站的高台的那一对算胜出。胜出者可以要求输的那一对中的任何一个人做一件事。可以要求他们喝酒，或是说些难以开口的甜言蜜语，互相亲吻对方……

“不成，我不用你背！”高野大吼着，眼睛里闪着熊熊烈火。

于弋倒是耸耸肩，一副无所谓的表情，做什么他都不在乎，平时吊儿郎当惯了，一般就是别人让他做什么，他就偏要反着干。但是今天他显然没有这个兴致，一直很顺从地听父母的差遣。

高野的母亲拉着高野的手，一直使眼色，满脸的哀求神情，示意高野给家长留点面子。高野虽然倔，但是最看不得自己的妈妈受委屈，所以只好硬着头皮答应了。

这边的郑可可听到这个建议的时候脸上带着一丝不情愿，但是没说什么。她偷偷看了看齐明鑫，齐明鑫起初也是有些不乐意，他不是很喜欢凑热闹，但是既然亲朋好友都乐意，自己也没什么好拒绝的。作为一个男人，这点勇气和担当还是有的。

楔子（下）

四个人从草坪的两头一起朝中间的红毯走过去，于弋和高野是各走各的，一边走一边用眼神扫射对方；齐明鑫和郑可可是拉着手，脸上带着微笑，俨然一副恩爱的表情。

走到红毯的两端，四个人才互相注视，那一刹那，四张面孔同时僵住，呼吸也在那一刻停歇。于弋脸上露出少见的恨意，齐明鑫也从最初的稳重变得有些慌乱；高野一动不动地盯着对面的娇小女孩，郑可可含着眼泪偷偷将目光移向别处……

如此巧合，如此讽刺，如此无奈，如此痛心……

上帝自己玩了一个很是有趣的游戏，只是游戏中的人知道彼此，游戏外的人不知道对方。谁爱着谁？谁又背叛了谁？红毯之上的笑容淹没了泪水，红毯下面的泪水夺走了笑容……

于弋背着高野一路狂奔，尽管背上人的身高不逊于自己，也阻挡不了他必胜的决心。齐明鑫却深感无力，背上的人身形娇小，自己觉得很是轻松，却迈不开步子。

最后，于弋和高野先到达终点，高野直接从于弋背上跃下，动作很是矫捷，仿佛等这一刻已经很久。齐明鑫和郑可可在亲朋好友的鼓励下也缓缓走上高台，他蹲下身，将郑可可小心翼翼放下来。

细小的动作引来对面的两道目光，如此哀伤……

于弋拿着话筒，在所有人的期待目光之下，朝着对面落败的那一对新人微笑着，接着说道：“我想要求新郎齐明鑫回答我一个问题。”

众人还在讶异为何于弋会如此清楚对方新郎的名字，齐明鑫却已从人群中走出，四目交接，说不清的心酸怨恨。他不畏惧于弋的任何一个惩罚，只是希望于弋能够在众多亲人面前给自己留一条后路。

于弋会意了齐明鑫的意思，嘴角上扬，用无比调侃的语气问道：“我想问齐明鑫先生，您为何要结婚？”

为何要突然告诉我你要结婚，假如不是你的这一决定，我也不会瞬间崩溃。也不会失去理智，在长椅上遇到一个女的就要求她和自己结婚……你可真懂得享受，才说完自己的苦衷，就在这里幸福地挽着新娘子的手，叫我如何不恨你……

我想起你描述梦想天堂的样子

手指著远方画出一栋一栋房子

你傻笑的表情又那么诚实

所有的信任是从那一刻开始

你给我一个到那片天空的地址

只因为太高摔得我血流不止

带著伤口回到当初背叛的城市

唯一收容我的却是自己的影子

想跟著你一辈子

至少这样的世界没有现实

想赖著你一辈子

做你感情里最后一个天使

如果梦醒时还在一起

请容许我们相依为命

绚烂也许一时，平淡走完一世

是我选择你这样的男子

就怕梦醒时已分两地

谁也挽不回这持离

爱恨可以不分责任可以不问

天亮了我还是不是你的男（女）人……

第一章

“终于忙完了……”高野进了自己的新家之后就把脚上的高跟鞋甩到地上，接着又摘掉头上那些零零碎碎的装饰物。最烦人的应该就是这件在高野眼里和降落伞无异的婚纱了。她旁若无人地拉开腰侧的拉链，接着动作麻利地把衣服用脚蹬到地上，露出两条笔直的长腿。

于弋接了一杯水，转过身的时候看到高野正在扯胸上的两块海绵，笑得面容纠结。

高野烦了，朝于弋大吼道：“笑什么笑，再笑塞你丫嘴里。”

于弋脸上的笑容立刻消失了，换成一种阴狠的语气说道：“告诉你，别以为你是一个女的我都得凡事不和你计较，我笑你是因为我看得起你。我最烦别人跟我面前说脏话，你最好安分一点，不然就趁早搬出去。”

高野在于弋面前脱了所有累赘的东西，就只剩下一个贴身四角裤，上面连胸衣都没有。高野就这么光着膀子去衣柜里找出一个大背心套了上去，于弋还刻意看了一眼，高野的胸部坦荡荡，与男人无异。

高野换好了所有的衣服，就开了一灌啤酒解渴，她径直地走到于弋的面前。伸出中指在于弋的脑门上一点，戏谑般地说道：“靠你让着我，我呸！”

于弋的眉头顿时拧开一道弧线，还没等他站起来，口袋里面的手机就响了。于弋一看是自己的爸爸，只好不耐烦地接了电话。

“那帮亲戚争着要闹洞房呢，被我给轰回去了，给亲家的那份彩礼……”

于弋有一声没一声地应着，高野没搭理他，跑到浴室去洗澡了。于弋心里的那点儿火去了大半，全用在应付他爸爸上面了。过了半个钟头，于弋实在不耐烦了，朝电话里面大声说道：“爸，我着急着呢，您就别这么墨迹了。”

于爸误解了于弋的话，随即笑得合不拢嘴，手机里面都能感觉到那份振动。于弋一点儿兴奋的心情都没有，直接把手机往沙发上一扔，又解开领带，一脸慵懒的表情朝浴室走去。

“靠，滚出去！”高野大吼一声，将旁边的护理品的包装盒朝于弋扔了过去。

于弋一躲，包装盒正好打在旁边的墙上，还弹出去几米远。

于弋对高野的疯狂无动于衷，一脸无所谓地朝客厅里面走，一边走还一边咒骂着：“洗个澡不打招呼也不关门，还赖我闯进去，真把自己当盘菜了，我他妈还觉得自己的眼睛吃亏了呢！”

他的话全部入了高野的耳朵里，高野本来心情就不好，于弋的这些话更让她心里面的火浪越窜越高。高野用凉水猛冲了一下脸，才慢慢让自己平息下来。还要过一辈子呢，知足吧！与其再找一个好一点儿的男人让自己愧疚，还不如留着这个让自己讨厌人的来宽慰自己。

第二章

关了灯，屋子里进入一团死寂。齐明鑫侧头看了看正平躺着看天花板的郑可可，一时间竟有一些愧疚，她是那么地信任自己，才和自己相处了短短一个月，就将后半生托付给了自己。

而他，却在此时一遍一遍回想着白天那个人提问题时的眼神。那个人也结婚了，曾经一口一个绝不背弃这份感情，如今也逃不掉世俗的压力。

只有无奈，他们每天要上班下班，要聚会娱乐，每一个场所都有无数双眼睛在盯着自己，谁能大声说出自己是异类呢？那样即便不会丢了工作，也不会再享有如今的这般尊重了吧！

两个人一起走过的六年，哭过，笑过，挣扎过，颓废过……从未想过将来，以致于前一天两个人还计划着去三亚旅游，第二天就因为短短的几句话而分道扬镳。

“滚！窝囊废！”

一个月前，于弋说完这句话，扭头就走，留下提着蛋糕的齐明鑫一个人在路上傻站着。

蛋糕是用来庆祝齐明鑫升职的，齐明鑫一时高兴，便谈起来自己的家境，和父母古板的思想。他只是感叹生活在越变越好，却被于弋看成了一种心理暗示。

六年来，虽然两个人争吵不断，可于弋的口中从未出现过贬低齐明鑫的话。“窝囊废”这三个字扎在了齐明鑫的心中，怎么拔也拔不下来。他没再去找过于弋，再见面的时候也只是一句我要结婚了就再也没有其他的解释。

尽管如此，齐明鑫还是没能从这个打击中清醒过来。长久以来的生活习惯让齐明鑫觉得他们的日子还在继续，只是于弋不在身边了而已。

齐明鑫每天半夜照旧会准时醒来，想着为于弋盖被子，因为于弋贪凉，每天都要把空调开得很大，直到后半夜才会觉得冷；齐明鑫也会习惯性地熬一大锅汤，放在冰箱里面冻着，什么时候两个人不想做饭了，就会舀出一些汤来煮面；他也习惯了于弋帮他搓背，一边搓一边坏笑着突袭他；他还会拿着于弋帮他办的那张健身卡按时去健身，只是之后再也没见到过于弋……

别再留恋了，这样拿不起，放不下你还算是一个男人么！齐明鑫深吸了一口气，翻身抱住了郑可可。

郑可可娇小的身躯猛地抖动了一下，心砰砰跳个不停。她感觉自己没有丝毫的兴奋，有的只是恐惧。

齐明鑫亦是如此，他挪动了一下身躯，本想压在郑可可的身上，但是看着她的瘦小，齐明鑫又退却了。他试着闭上自己的眼睛，将嘴唇附在郑可可的嘴唇上，脑中强迫自己将她的嘴唇想成于弋的。不然沁鼻的女士化妆品的味道会吸引他的注意力，让他没有丝毫的冲动，有的只是反感。

结束了这看似漫长其实很简单的一个吻，齐明鑫松了一口气。除了郑可可的唇很软，带着女性的馨香这些直观的肉体感觉以外，他没有任何其他的感觉。

学着以前无意间看到的那些片子里面的技巧，齐明鑫将自己的唇滑向了郑可可的脖子。他的手在郑可可的上身滑动，当触到郑可可胸前的柔软之后，齐明鑫终于控制不住意识里的排斥和恶心，停住了手里的动作。

没想到先开口的却是郑可可，郑可可带着哭腔哀求道：“今天……算了吧……我好累……”

听到这句话，齐明鑫既大松了一口气又无比愧疚，他朝郑可可道歉，说自己没准备好，希望她能谅解自己。

郑可可只说了一句不关齐明鑫的事，是她自己累了，就自己一个人埋入了被子里，低声啜泣着闭上了眼睛。

第三章

第二天早上，于弋和高野在门铃的音乐里面被吵醒。两个人就那样横七竖八地躺在了一起，高野睁开眼的时候，看到的是于弋平时穿的白色棉袜。

“靠！”高野大吼了一声，将于弋的袜子扔到一旁，接着又翻了一个身，蒙上被子接着睡。

于弋连眼睛都没睁开，就顺手摸到高野，又拍了拍高野的后背嘟囔道：“小鑫，去开门去！”

高野对于弋的拍打毫无反应，接着闷头大睡。于弋很放心会有人开门，于是便闭上眼睛，把那悦耳的门铃声当成催眠曲。

两个人俨然将这度蜜月的日子当成了难得的休息日。于弋是公司里面的事情太多，一有时间又忙着去到处消遣。高野是日夜颠倒，越到晚上越精神，昨天除外，因为一场婚礼把她搞得太疲倦。

齐明鑫穿好衣服，打好领节，准备出门回趟家里。郑可可站在旁边帮他打理着，但是一直沉默不语。齐明鑫看到郑可可脸上的黑眼圈，心里有些不是滋味，本是美丽的洞房花烛夜，竟搞得如此尴尬。

他出门的时候看到对面的门死死地锁着，不禁有些纳闷。从昨天他搬过来到现在，这家门似乎一直未开过。居委会的大爷还告诉齐明鑫这两套房子的买主都是刚结婚的年轻人，叮嘱他们处好邻里关系，以后能相互照应一下。

回到家中，齐明鑫看到自己的父母依旧是满面红光，心里放下心来。齐爸对昨天的婚礼还一直兴高采烈地嘟囔个不停，前前后后提的事情也不过是那么两件。一件就是收了不少彩礼，另一件就是昨天的婚礼真热闹。

齐妈还在一旁夸对面的那家新郎人长得很俊，比齐明鑫显得要精悍。从齐明鑫小时候起，齐妈就喜欢拿他和别人比来比去，然后放在嘴边说。

其实当初齐明鑫和于弋是大学同学，于弋还来过齐明鑫的家中，只是齐妈不太记得了。齐明鑫虽然沉默少言，但是朋友还是不少的，很多男生都来家里吃过饭。不过齐妈能记住的没有几个，齐明鑫更不会刻意让亲妈记住于弋。

齐爸和齐妈是个地地道道的农民出身，最初他们生活在农村，齐明鑫也是在农村读书。后来因为考上了县一中，便寄宿到了舅舅家里。那段时间齐明鑫深刻感受到了寄人篱下的生活，也是从那时起立志要让自己的父母过上优越的生活。

后来齐明鑫在大学里面认识了于弋，一起生活了四年，感情都很好。后来毕业了，齐明鑫现在的那份工作，就是于弋那会帮忙找的。齐明鑫清楚地知道，假如不是于弋，他单靠一张文凭是找不到现在这种待遇的工作的。

说到底，我还是亏欠他的，齐明鑫心中隐隐作痛，却还要陪着父母假装开心地笑着。

从家里出来，齐明鑫的心情一点儿都没变好，他打电话给了关霖皓，有一茬没一茬地聊着。关霖皓是从小和齐明鑫一起长大的，现在又在一个城市工作。不过关霖皓比齐明鑫大了两岁，齐明鑫把他当成一个哥哥一样，什么都和他说。

第四章

当初齐明鑫和关霖皓说自己和于弋的事情的时候，关霖皓还因此打了于弋一顿，说是于弋带坏了齐明鑫。为此于弋记恨了很久，看到齐明鑫和关霖皓联系就立刻黑脸，严重的时候几天都对齐明鑫爱搭不理的。

现在好了，不用担心这些了，以后打着电话都不用偷偷摸摸的了。齐明鑫苦笑了一下，应付着关霖皓的问题。

关霖皓在电话那头叹了口气，问道：“你小子还是没放下吧？我告诉你，可别再傻了，那么好的女孩现在可不多见。我不管你以前什么样，从现在开始，就得对你的家庭负责。”

听关霖皓这么一说，齐明鑫也暗下决心要好好当一个丈夫。虽然齐明鑫穿着西服，可是那种大男孩的气质还是时不时显露出来。下车付款给司机的时候，司机还询问齐明鑫在哪所大学读书。齐明鑫被说的两颊泛红，但还是客气地回答了司机的问题。

“饿着呢，给你老公做早餐去！”于弋手里攥着一团被子，一脸命令的表情朝高野说道。

高野正举着一个漱口杯在那里漱口，听到于弋的话，将嘴里的水使劲吐到洗漱池里面。然后一本正经地朝于弋说道：“我早就和你说过，别指望我伺候你。饿了就自己弄去，你没结婚之前咋过的？不是也没饿死么？”

于弋听到高野生硬的语气，漫不经心地回道：“我结婚前就一直有人伺候……”

“那你接着找那人去！”高野一脸无所谓地答道。

于弋被这句话激怒了，猛地将床头柜上摆的那个鱼缸掀到地上，大吼着：“我他妈要是还能指着他我和你结婚干什么？你啥也不干，我娶了你有啥用？”

高野的脾气也上来了，将手里的漱口杯朝于弋砸过去，接着指着于弋的鼻子用危险的语气说道：“于弋，刚一天时间，我不想和你较劲，你也别惹我，不然废了你我可没什么损失。”

于弋显然对高野的叛逆甚是恼火，为何前后两个人会差别如此之大。这个女人简直就是一个彻头彻尾的爷们，何必和她客气。他于弋心情不爽的时候谁都照骂不误，站在他的对面，就得随时做好出气筒的准备。

想着，于弋一脸冷笑着从床上站起来，脚去探寻地上的拖鞋，眼睛一直盯着对面的高野。最后用很淡然的语气说道：“最后说一遍，给我做饭去！”

高野毫不畏惧地对望，从牙缝中挤出三个字：“你也配？”

齐明鑫走到单元门口的时候，感觉上面传来一阵一阵的争吵声。随着他一步一步上楼，谩骂声和重物砸地的声音越来越清晰，好像就是从他住的二楼传出来的。意识到此，齐明鑫加紧了脚步。

第五章

忽然，对面一直紧闭的门被猛地拽开，齐明鑫看到有两个人在撕扯着，他还没看清楚是谁，其中的一个人就被推到自己身上，另外一个人狠狠地咒骂了朝着门外啐了一口吐沫，猛地撞上了门。

“臭娘们儿，我草你十八代祖宗。”于弋根本没看身后的人，直接破口大骂。

这种丧失理智的脏话，也就只有于弋能骂得出，齐明鑫一脸呆滞，这是噩梦么？从他结婚的那一刻起，到现在发现于弋住在自己对门。为什么每件事情都如此巧合？又如此讽刺？倘若真的不是梦，上天这样安排他们的结局未免也太过残忍了。

大喘了好几口气，于弋才意识到身边有别的人，本来他可以继续对身后看热闹的人恶言相对。可是在看到那人的脸之后，于弋就彻底说不出话来了。

“你怎么知道我住在这里？”于弋咬着牙问道。

齐明鑫知道于弋误解了，他一定是觉得自己是来找他的，因为于弋一直是如此笃定齐明鑫离不开他。其实这怨不得别人，要怨只能怨自己曾经爱的太过沉迷，又太过懦弱，完全以于弋为中心，把他当成感情生活的全部，所以才会给别人那么大的余地去讽刺。

齐明鑫还没说出一个“不”字，于弋就大吼道：“你还来干什么？瞧我热闹？还是瞧我笑话？我告诉你，老子就是娶了一个假爷们儿，她说话、做事、长相都符合我的要求，而且她带着女人的标签，我不用担心任何人说闲话。”

齐明鑫苦笑一下，静静地答道：“我见过她，不是叫高野么？”

于弋哼笑了几声，像是故意刺激齐明鑫一样地说道：“滚回去吧，我有媳妇了，现在后悔也晚了。”

齐明鑫又上了一个台阶，完全出乎于弋的意料，于弋不知道他是什么意思。然而齐明鑫在进门的那一刻用无比生硬的语气说道：“这是我的家，欢迎来做客。我如果后悔，也只会后悔自己选错了住址。”

眼前的门被砰地一声关上，于弋的理智已经全然溃散，他用拳头死命地捶打对面的墙，直到两只手已经疼得没了知觉，他才颓然蹲在地上。

刚才还抱一丝希望，觉得齐明鑫是来找自己的，哪怕不是来重归于好，也可以是探望一下，难道他一点儿都不想自己么？

于弋心中恨得不行，他恨齐明鑫的决绝，更恨自己的懦弱，凭什么他已经开始享受自己的婚姻生活，自己却还在他家门口痛苦地揪着那些早已逝去的东西不放手……

第六章

齐明鑫已经失眠了好几个晚上，一方面是因为于弋，另一方面是因为郑可可。

自从齐明鑫发现自己和于弋住在对门之后，就一直在自己的家里心神不定的，于弋那边有什么响动，齐明鑫都能听得一清二楚。房间的隔音效果很好，但是不知道是因为对面两个人吵得声音太大，还是因为齐明鑫一直刻意地去注意对面，总之关于于弋在那里的一切情况，齐明鑫都听得一清二楚。

而在自己家里，他和郑可可的房事成了齐明鑫的一大心病。他根本无法触碰女人，每次只是看到那些脂肪大于肌肉的白皙的身体，齐明鑫就会产生一种恶心的感觉。他其实也是很明白做为一个G，他是不能接受女人的身体的，可是齐明鑫却觉得这是他欠郑可可的，就好像他自己的工作，一定要做到位才成。

齐明鑫当初选择和郑可可在一起时，也不得不承认自己是出于一种自私的心理的，他和于弋那时正分手，郑可可又那么愿意要嫁给自己，齐明鑫脑子一热就答应娶她。

至于郑可可为什么要如此坚持和自己结婚，齐明鑫从来没有想过，他只是觉得找到这样一个理解人的女孩很不容易，而自己又必须要步入一段婚姻，完成父母的夙愿，这段婚姻就这么促成了。

如今齐明鑫才明白什么叫自食恶果，单单从性生活这一方面，齐明鑫就无法履行自己作为一个丈夫的职责。

每天活在这种愧疚的心情里，齐明鑫的话更少了，最初他和郑可可在一起的那短短一个月，齐明鑫还是很善言谈的，自从两个人走入一个家庭，他们之间的交流反而更少了。

郑可可白天像齐明鑫一样，早早地起床去上班，晚上谁回来的早些就谁来负责做饭。为了抢到这个做饭的资格，两个人都是下了班就很早往家里赶，回到家就赶紧去厨房占位子，好像能做家务是很幸运的一件事情。

而对于每天晚上齐明鑫多多少少的一些触碰，郑可可也是能忍则忍，忍不了便一个人躲到卫生间去哭。她也排斥男人的身体，而且比齐明鑫更为强烈，已经上升到一种恐惧的心情，每次齐明鑫一伸出手来，郑可可就忍不住紧张。

齐明鑫并不知道这些，他并不知道郑可可不希望自己触碰她，他只知道郑可可并没有因为房事的问题对他有过任何意见，更没有提出过什么要求。郑可可回到家里出了简单地做些家务，就是看看电视，上上网，安静得不得了。

就这样，两个人最初相处的两个星期，话少得可怜，郑可可喜欢一个人站在窗前朝外面看，一脸落寞的神情。齐明鑫不知道她看的是什么，也不知道她为什么落寞，他甚至连上前和她搭话的勇气都没有，就是一个人站在后面愧疚自责。

与他们相反的就是于弋那个家庭，高野根本不把男人放在眼里，尤其是于弋这种整天自以为是的男人，每天闻着于弋身上的酒味，听着于弋说的那些骂骂咧咧的话语，高野就有一种想杀人的心情。

于弋是炸弹，高野又何尝不是，于弋和她结婚，明明是合作婚姻，却弄得像仇敌一样。

高野最初看于弋的打扮，觉得他是眼界很开阔，很豁达的那类人，结果相处了几天便发现自己大错特错了。于弋不仅没有这些优点，还特别狭隘，敏感加神经质。他的想法变换的很快，一会儿说高野和他根本不算夫妻，没必要注意那些乱七八糟的东西，一会儿又说高野是她媳妇，理应为他做饭，伺候他。

就是做家务的这一方面，已经成了两个人矛盾的聚集点。

如果说齐明鑫和郑可可在家务上面有争执，完全是因为两个人都觉得心中愧疚，想多为这个家多做一些事情来弥补。而于弋和高野，就是纯粹的谁也不想做，以前一个人住的时候，还有收拾一下的心情，现在两人一起吃饭，睡觉，一想到要把对方的那份做了，就更没人愿意吃亏了。久而久之，于弋和高野的家里已经脏乱得一塌糊涂。

第七章

今天于弋难得回了一次家，结果一进门，就看到了对门某人的老婆正在自己的家中。

郑可可看到于弋，赶紧站了起来，支支吾吾说道：“回来了。”

于弋看到郑可可心中就一阵憋闷，这个女孩子也没什么不好，只不过错就错在嫁给了齐明鑫。

一句话没回，于弋就径直去了洗手间，洗了一把脸之后出来，看到郑可可还在那里木木地站着，心中烦闷，就找茬说道：“别没事就在家里扎堆，想折腾就出去，还嫌不够乱呢！”

高野一拍桌子就站了起来，朝于弋大吼道：“滚一边去，你不回来这个家里干净着呢，这里最不该来的人就是你……”

“我草！”于弋一听这话立刻就骂了出口，朝着高野指着说道：“滚！滚出去！这是我买的房，你不是嫌我么？自己找窝去！”

高野还要回骂，无奈郑可可在旁边反复劝慰着她。郑可可不会说什么，只是反复地说别吵，别吵，听得高野到了嘴边的话都咽了回去。

“好……”最后高野无所谓地耸耸肩，朝于弋说道：“我今天也出去一天，反正你回来了，我也没必要在家里住。”

说完，高野就帮郑可可拿着包，两个人一起走了出去，紧接着对面的门就响了。原来高野所说的出去不过是对门，于弋在心中咒骂着，这个女人一点儿眼力荐都没有，哪有老婆跑到别人家睡觉的道理。

于弋又去卧室衣柜里面拿了几件衣服，搭在肩上去了浴室。

洗了澡，于弋只穿了一条浅紫色的睡裤，就浑身水滴滴地走了出来。未干的水珠镶嵌在漂亮的肌肉线条上，整个人散发出一种野性，放纵的美。

结果下一秒钟于弋就瞧见了门口的齐明鑫。

齐明鑫站在门口朝于弋看着，当于弋的目光和他的碰触到一起的时候，齐明鑫有些局促。

“额……”齐明鑫张开嘴，不知道该说什么好。

于弋微敛双目，立刻换成一副不正经的表情，一步一笑地朝着门口走着。走到门口之后用胳膊支着门框，用轻描淡写的语气朝齐明鑫问着：“怎么着？被老婆赶出来了？怎么在楼道里面待着？”

齐明鑫也是一脸随和的笑容朝于弋回答道：“是啊，她们两个现在关系相处得倒是挺好。今天晚上她们姐俩要睡在一起，我就只能搬出来了，我怕我住在家里高野会不习惯。”

于弋哼笑一声，英俊的面庞上带着讥讽的表情，“没事，高野根本不算女的，你尽管甩开膀子招待，她不会把你放在眼里的。”

齐明鑫客套地点点头，接着就没再说什么，顾自一个人坐在楼梯口，呆呆地瞧着外面。

于弋发现齐明鑫瘦了，坐下的时候腰椎骨都凸了出来。

“你要在楼道里过一宿么？”于弋问。

齐明鑫回头朝他一笑，“不，我抽颗烟，一会儿就出去找家宾馆。”

于弋保持着一个姿势站在门口看着齐明鑫，看他抽了一颗又一颗的烟，周围洒满了烟灰。他想问齐明鑫什么时候烟瘾变得这么大了，以前很少见他抽的。

但是于弋最终也没说出来，因为他不想提“以前”两个字，这个字对于两个人来说太过敏感。他还想故作无所谓地邀请齐明鑫暂时住在自己家里一宿，但是他怕自己装不出那种表情来。一旦作秀成分太严重，于弋怕被自己给卖了。

第八章

齐明鑫的手机响了，他低头一看，是关霖皓的电话，就赶紧按了接听键。

“皓哥……”

“过来我这里住吧，你露露姐今天没过来。”

“不用了！”齐明鑫一口拒绝了，“我找个酒店住就成了，离家很近，很方便的，你放心……”

于弋一听是关霖皓，心里面哼了一声，亦如以前一样的憋闷。只可惜现在齐明鑫做什么说什么都和他无关，哪怕现在齐明鑫接受了，于弋都只能自己和自己斗气。

齐明鑫的电话还没挂，对面的门就打开了，高野朝着于弋讥讽般的说道：“你这个男人怎么一点儿好心都没有，都是对门的邻居，让他在咱们家住一宿又怎么了？”

于弋本来心里面就有火，再加上高野这个不挑时机的激化，马上就有爆发的趋势。

齐明鑫对于弋了解至极，一看到于弋的表情，便知道他怒了。于弋赶紧朝高野解释道：“不是……是我住不惯别人家的床……”

结果高野听了这句话，立刻把矛头对准了齐明鑫。

“你什么意思？”高野语气生硬地问道。

齐明鑫这才意识到自己说错话了，含糊不清地朝高野和探出门的郑可可解释道：“不是……我无所谓的，我一个大男人在哪凑合都成，你们小姐俩喜欢在一起待着就待着，不用考虑我的。”

“谁考虑你了！我就是警告你别给我冷嘲暗讽的，不乐意直说。当然，即便你不乐意了，也反对无效，呵呵……”

说完，高野就一个撞门又进了屋子里，把一脸愕然的齐明鑫抛在了外面。

于弋朝着门口咒骂了好几句，都是骂高野的那张尖刻的嘴的，虽然他也有骂齐明鑫的念头，可是听到别人骂齐明鑫，他还是习惯性地先去解决别人。

“来我这里凑合一宿吧！”

齐明鑫起初以为自己听错了，便用诧异的眼神看着于弋。

于弋看到齐明鑫那么看着自己有些不自在，于是便嚷嚷着说道：“爱来不来，不来就自己一个人去外面开房间去。”

齐明鑫觉得自己没有必要那么放不开，犹豫不决反而显得很心虚的样子，所以一脸爽快地回应道：“那可真是麻烦了！”

于弋听到这句客套话，心里也开始叫上劲来，一脸假笑地对于弋齐明鑫说道：“没事，这是应该的，邻里之间就该多照顾。”

这是齐明鑫第一次好好地看于弋的新家，上次因为于弋和高野打架，齐明鑫也没有注意到其他的东西。这会儿再仔细一看，才发现于弋的家里还算蛮干净舒适。

“这都是高野收拾的吧……”齐明鑫笑着四处张望。

于弋从冰箱里拿出一瓶凉茶递给齐明鑫，并冷哼一声说倒：“就她！她要是能扫一次地，我就给她磕头上供了。”

齐明鑫诧异，试探性地反问道：“那……是你？”

于弋邪笑一下，朝着齐明鑫一字一顿地说道：“我两个星期都没回家住了！”

齐明鑫心下会意，神色不禁有些黯然，但是还是努力掩饰自己的情绪，勉强打起精神朝于弋问道：“那……你们请了保姆了么？”

于弋一脸惬意地躺在沙发上，朝齐明鑫甩了一句，“这个是你媳妇儿的杰作。”

齐明鑫这才想起来郑可可这几天的确是经常来找高野，郑可可那么爱干净的一个女孩子，到哪里都喜欢给别人收拾房间，这倒也说得过去。

第九章

齐明鑫在自己家里已经洗了澡，但是出于礼貌还是又洗了一个。家里有两个卧室，齐明鑫很自然地去了那个比较简洁的卧室，这里几乎没有住过人，一张大床就那样摆在中间，还有一种新婚大喜的感觉。

和于弋没有过多的话，齐明鑫就自己先回屋睡了，关上灯屋子一团漆黑。齐明鑫猛地想起以前一到天黑的时候，于弋就故意把屋子里的灯都关了，然后突袭齐明鑫。

现在显然是不可能了，屋子是陌生的屋子，连感觉都变得陌生了，心里装的的那个人就在旁边的屋子待着，自己却连瞥一眼的勇气都没有。

齐明鑫开始睡得迷迷糊糊的，直到旁边的屋子完全没了声音，他才沉沉地睡去。

半夜他又醒了过来，踮着脚走到客厅，接了一杯水，喝了之后又走了回去。躺在床上又睡得迷迷糊糊的，齐明鑫感觉身边好像多了一个人，他睁开眼，果然，于弋就那么直愣愣地坐在床前看着他。

“你……”齐明鑫舌头打结，一句话也说不出。

于弋没有回答他的话，眼神在夜里显得很是深邃。他就是那样直勾勾地盯着齐明鑫看，齐明鑫推他叫他他都不吭声，一直到齐明鑫彻底坐起来摇晃于弋，于弋才开口。

“为什么结婚？”

齐明鑫胸口一窒，没想到于弋还在和这个问题较真。他以为于弋早把这些事情抛到九霄云外，过自己的快活日子去了。可是即便于弋没有，齐明鑫也回答不出这个问题。

“回去睡觉吧，很晚了。”齐明鑫拉着于弋睡炮的袖子，朝他哄着说道。

于弋没有动弹一步，依旧是满脸阴云地朝齐明鑫问道：“为什么结婚？”

齐明鑫有些不耐烦了，朝于弋语气生硬地说道：“这话你应该问问你自己，你也是有家室的，为什么还要出去鬼混，为什么就不能安分点？”

“安分值几个钱？它能让我不难受么？它能让我每天不再想一些无聊的问题么？它能让我回到过去那种日子么？……”

于弋的每一句话，都想是一根利剑，直直地插入齐明鑫的心里。逃避了很久的问题又一次被掀开，齐明鑫现在才明白，几年的感情的确不是几天就可以算清的。

齐明鑫还在想着，忽然感觉到于弋朝自己凑了过来，齐明鑫有一种不好的预感，他总感觉如今的于弋和平时有些差别，甚至身上有着危险的气息。

下一秒钟，尽管齐明鑫提前有了准备，还是被于弋的突然上前有些措手不及。齐明鑫朝外推着于弋，于弋的力气比齐明鑫大，几下就将齐明鑫收服了，还推搡着把他压倒了床上。

“于弋，我告诉你，我们既然断了，就只是朋友，请你尊重我。”

于弋的唇角勾起一抹冷笑，他朝齐明鑫一字一顿地说道：“我不知道什么叫尊重，我只知道什么叫爽。”

“你的爽建立在我的痛苦之上。”

“你真的痛苦么？”

第十章

齐明鑫脑袋霎时间一片空白，熟悉的体温，熟悉的味道，却感觉像是做梦一样。他想拒绝却拒绝不了，这个人好像已经融入到了他的骨髓里面，两个人像是一体的，自己的身体根本没有排斥他的那项能力。于弋才一挑～逗，齐明鑫的欲～望立刻就抬头了。

于弋嘴里哼笑一声，似是嘲讽一般地对齐明鑫说道：“你怎么饥渴成这样？平时吃不饱么？还是没处去吃。”

齐明鑫挡住于弋的手，毫不示弱地回答道：“你活得潇洒，可也没见你比我冷淡。”

于弋气结，推开齐明鑫的手就扯下了他的裤子，只剩下一条内裤，上面的凸起形成一个好看的弧度。于弋虽然已经看了无数遍了，却依然有心潮澎湃的感觉，尤其是两个月未曾有过身体接触，让于弋下腹的欲～望猛地抬头，呼吸也变得急促起来。

于弋低下头，在齐明鑫的嘴唇处停住了，齐明鑫也扭过头去，微妙的变化让两个人有些透不过气来的感觉。齐明鑫想趁这个机会推开于弋，却最终也没成功。

于弋死死攥着齐明鑫的手，嘴唇在他的身体各处舔舐，又握起齐明鑫的那根和自己的摩擦起来，巨大的快～感让齐明鑫闷哼出声。

齐明鑫心里矛盾挣扎着，他觉得自己没有骨气，倘若是别人说出之前那些伤人的话来，他绝对不会轻易罢休。可是如今自己竟然还和他的身体纠缠在一起，做着很忌讳的事情，却无力反抗。

屋子的灯始终没有开，两个人在彼此陌生又熟悉的眼神中交合在了一起。柜子里还有没开包装的润滑剂，即便抹上了，也让齐明鑫这副很久没经情事的身子感觉到了强烈的不适。于弋用手指尝试着扩张的时候，齐明鑫的身体一直在抗拒。

感觉到齐明鑫的呼吸渐渐平稳了，于弋才猛地往前一拱，齐明鑫趴在下面痛呼了一声。于弋过去抱住了他的肩膀，在他的后背上亲吻舔舐。

只是开始有些不适应，到了后面两个人就慢慢有了默契，齐明鑫插入的位置又重又准，每次都让齐明鑫禁不住抖一下。于弋把齐明鑫又调了一个位置，让他面朝着自己，并加重了底下冲刺的力度。

齐明鑫不愿意像以前那样在于弋的身子底下流露出享受的神情，他宁愿憋着，也不愿意被人看扁了。

于弋根本没有那个想法，他把齐明鑫转过来对着自己，就是出于一种本能。于弋喜欢在做爱时和齐明鑫的交流，所以他和别人做的时候，必须得闭着眼睛才能不犯错误，和齐明鑫就没有必要了。

“为什么忍着？”于弋又是重重一下，眼里透着不满。

齐明鑫虽然呼吸紊乱，可是还能比较稳定地回答于弋的话。

“不为什么，因为我们只是做爱而已，没必要照顾对方的感受。”

于弋听到这句话差点没有软下来，肚中的火演化成了胯下的暴虐，他疯狂地在齐明鑫的身体里进出着，根本不考虑他的状况。齐明鑫本来才适应过来，刚有了一丝快感，现在又被疼痛占了大部分，口中的呻吟声也越发清晰。

“别……慢点……”

于弋哼笑，“我只是和你做爱，我自己爽就成了，我干嘛考虑你？”

说着，于弋又加快了速度，马上到了爆发的边缘。

齐明鑫的身下却逐渐疲软，剩下的就是满心的空白和苍凉，只有身体还有一些余温。于弋快要冲上巅峰之时朝齐明鑫问了一句：“你还爱我么？”

齐明鑫只记得那句话，之后于弋怎么激动地射出自己的白浊，怎么趴在自己的身上喘着粗气齐明鑫都不记得了。他只记得于弋问得那句你还爱我么？还有于弋没有得到答案后黯然离去的背影。

第十一章

郑可可一个人窝在被子里，穿着一个童稚的睡衣，整个人像是一个瓷娃娃般可爱。

高野每次看到郑可可，什么不高兴的情绪都没了，郑可可也一样，每次看到高野，都是一脸灿烂的笑容。虽然之前因为结婚的事情吵了几架，但是因为两个人住对门，抬头不见低头见，那点儿矛盾就没有了。

“我觉得这样做不太好，我这里老是很愧疚很愧疚。”郑可可用手指了指自己的胸口窝。

“有什么好愧疚的！”高野也爬上床来，攥着郑可可的小手说道：“你老公连点性～能力都没有，他自己愧疚还来不及呢！再说我们家这口子，我和他真的一点儿感情都没有，我瞧见他只有抽他的冲动。”

“可是齐明鑫对我很好，总是抢着干活。”

高野听了郑可可的话，脸都黑了，“那你以后干脆别和我说话了，我们就当谁也不认识谁吧！”

“不成不成……”郑可可撒起娇来，抱着高野紧张般地说道：“我只想和你说话，只有你知道我说的是什么。”

高野叹了一口气，用手摸着郑可可的头发，在她的额头上亲了一口。郑可可朝她笑了一声，没一会儿就进入了梦乡。

高野又侧头端详了郑可可一阵，心里觉得满满的。郑可可在她眼里和个孩子没什么区别，郑可可从小就有和别人交流方面的障碍，极少说话。于是高野对她的那种特殊的耐心让郑可可很是依赖高野，这么多年没在心里装过别人。

郑可可睡着了，高野却怎么也睡不着，高野的妈妈今天也和高野提要生孩子的事情。可是对于高野来说，生孩子简直像是天方夜谭，要她挺着一个大肚子，还不如让她把自己一刀捅死。

郑可可的意思是两家人一起人工受孕，然后植入郑可可的体内，让她一个人怀两个宝宝。可是这样高野又不不忍心，她不舍得让郑可可这么瘦弱的身子受那么重的负担，她宁愿自己出钱找人代孕。

可是那样郑可可又不愿意，她说假如自己怀的话，宝宝就算两个人的，她想想都会觉得幸福。

第十二章

回到家之后齐明鑫收拾收拾，准备去上班。他打算进卧室，结果里面的门锁得紧紧的，他想换衣服都没有办法，怕敲门打扰里面的人睡觉。

最后齐明鑫也只好去储物室换件不经常穿得衣服，衣柜里面的衣服满满的，都是那个时候自己和于弋一起买的。很多衣服两个人都穿过，现在全整整齐齐地挂在那里。

最后，齐明鑫随便抽出来一件衣服，却正巧抽到了于弋发了工资之后给齐明鑫买的第一件衣服。他犹豫了一下，想了想还是穿上了，现在他都已经有了新的生活，又怎么会注意自己身上的这些细节。

快到公司的时候齐明鑫接到韩波狂的电话，韩波狂是齐明鑫高中时候的同学。人如其名，在学校里面嚣张跋扈的，出了学校一样做事雷厉风行，从毕业到现在，做了好几份创业尝试了，赔进去的数字估计已经足够开一个小公司了。

“过两天咱们同学聚会，记得来啊！对了，别忘了通知于弋，那小子我老是联系不上他。”

齐明鑫心里一紧，赶忙回道：“别！于弋换号码了，你和他说吧，我说不动他。”

“你要都说不动他，还能有人说的动他么？成了，这事就这样了，周六晚上汇达大酒店，到时候电话联系，桌位我定，把媳妇带上也成……”

齐明鑫一句话没插上，韩波狂那边就匆匆忙忙地挂了，等齐明鑫在拨回去，已经是占线状态了。

齐明鑫以前最喜欢同学聚会了，每次都很热闹，大家凑在一起聊聊以前的事情多开心。现在他最怕听得就是以前的事情，没有人知道他心中的那份敏感，所以没有人会对一些事情避讳不提。即使齐明鑫知道那些事情是真实存在的，也不希望从谁的嘴里说出来来提醒自己。

想了想，齐明鑫还是给于弋发了一条简短的短信：“周六晚上有同学聚会，韩波狂要我通知你去。”

不一会儿，手里发出了震动声，齐明鑫拿起手机，短信上面写着：“狂少请的，那我肯定会去了。”

齐明鑫放下手机，深吸了一口气，拿起桌子上的一叠文件，开始一页一页地翻看。

高野回到家中之后，告诉了齐明鑫一个让他心情很复杂的事情。

高野说近期都要在齐明鑫和郑可可的家里住，说完了就开始收拾自己的被子和床褥，抱着朝对门走去。

“你这叫什么事啊？你是我的老婆，没事天天往别人家跑干啥？”

高野哼笑一声，朝于弋嘲讽道：“你别得了便宜还卖乖，我是给你腾地方。告诉你，你可以往家里带人，但是我希望你收敛一点儿，别让我回去的时候发现这里变成一个鸡窝了。”

“我随便，你丫的消失了我都不管，我只是担心对面的那个爷们儿，你整天过去人家睡哪。”

高野俯下身来，朝于弋凑过去，在他的耳旁说道：“我这是拯救了他。”

于弋忽然玩笑似地朝高野的脸颊上亲了一口，一脸坏笑地朝高野说道：“感觉和男人无异，你果然是拯救者。”

高野一脸厌恶地擦了擦脸，咬着牙朝于弋问道：“你丫的怎么知道亲男人什么感觉！”

一句话问得于弋脸色变了变，看着高野一脸讥讽的笑容，于弋还口道：“因为和女人不是一个感觉。”

这句话一说出口，于弋以为自己会遭到高野的拳打脚踢，没想到接到的同样是一个吻。高野亲得比于弋还敷衍，只是为了说出后面的一句话。

“果然，和女人无异。”

于弋的嘴唇微微抖着，额头上青筋直冒，死娘们儿，该找几个猛男修理修理她，让她明白自己的性别。

于弋一边咒骂着，一边把脚搭在沙发的一侧，整个人慵懒地眯着眼。慢慢平复下来的于弋反复回味着高野刚才的那一句“我这是拯救他”，眼睛里不由自主地泛起一抹笑意。

第十三章

齐明鑫回到家的时候，看到的是这样一幅场景，两个女人坐在一个大沙发里，茶几上都是糖果，爆米花之类的东西。电视里面放在影碟，具体是什么齐明鑫没有注意看，他光是看那两个人脸上的笑容了。

齐明鑫站在原地没有动，他忽然觉得这幅画面很美，具体为什么有这种想法，连他也搞不懂。他只知道自己站在门口不想迈进去，他怕自己的脚步声会打扰到两个女孩子那份简单的快乐。

为什么同样生活在这样的两个家庭，他们两个男人就要如此狼狈，一个终日不归家，一个每天活在愧疚与自责里。而这两个女人却可以做到如此淡然地享受着每天的生活。

“你到底什么时候进来？”

一句冷冰冰的话语，打断了齐明鑫的这一段遐想。他把目光聚焦在那两人身上，高野正一脸无语的神情看着他。这个男人简直就是一个呆瓜，长得倒是挺精明，脑子总像是迟了半拍。

“你什么眼光？”高野瞥了郑可可一眼。

郑可可正在那里瞧得高兴，根本都没注意到齐明鑫回来了。听到高野的问话，郑可可侧过头朝她呵呵笑了两声，又拿起一个巧克力糖果，手里慢吞吞地剥着糖纸，眼睛转回屏幕，一眨不眨地盯着看。

高野自己翻了一个白眼，不知道为什么，忽然觉得这两人的确有做夫妻的缘分。

郑可可对厨房的锅碗瓢盆碰撞声音特别敏感，她连忙放下手里的那袋薯片，站起来朝高野说道：“他回来了，我得去做饭了，不能让他下厨。”

“他早就回来了！”高野没好气地说道。

郑可可哦了一声，完全没注意到高野眼中的不悦，很快就小跑着钻进了厨房。

“一个做饭有什么好抢的……”高野脸色阴沉，瞪了一眼厨房的方向，又气哄哄地坐下来接着看电视。

郑可可穿上围裙，站在齐明鑫身后将近十分钟也没敢和他说一句话。等齐明鑫回头找作料的时候，看到后面的郑可可猛地吓了一跳。

郑可可也是一副骇然的表情，两个人大眼瞪小眼地看了许久，齐明鑫终于清了清嗓子，说道：“我来吧。”

郑可可红了脸颊，“还是我来吧，你累了一天了……”

“不……没什么累的，你继续去看电视吧。”

“不，这是我欠你的。“郑可可有些执拗地去拿齐明鑫手里的锅。

欠我的？齐明鑫完全不知所云。若是说亏欠，也是自己亏欠她的吧！他还在琢磨，发现郑可可的眼泪已经蓄满眼眶，整个人显得楚楚可怜。

“呃……你做吧，你做吧……“齐明鑫赶紧把锅放到了郑可可的手里，整个人变得手忙脚乱，不知道该说些什么。

站在郑可可的身后，看着那个较小的身子在自己面前忙碌着，齐明鑫觉得更加愧疚了。为什么上天要给他派来这么一个好媳妇，不在意自己没有尽到丈夫的职责，还玩命抢着做家务，甚至还总是觉得自己做得不够……

从小到大，齐明鑫和女孩子说话也没超过几句，家里也没有姐姐或者妹妹，和女孩子接触就更少了。有时候他觉得自己和女孩子的相处存在很大的障碍，完全不能理解她们心里所想，心中也一直存在着畏惧。

第十四章

看着坐在沙发上的高野，齐明鑫觉得自己不说点儿什么显得不太礼貌。于是走到高野面前，还没开口说话，触到她的目光之后竟有一种脊背发凉的感觉。

“呃……别客气，就当自己家里一样……“齐明鑫客套着说着。

高野哼笑一声，瞥了齐明鑫一眼，懒洋洋地倚在沙发上，不紧不慢地说道：“客气的是你吧？“齐明鑫猛地一愣，忽然觉得高野说得如此贴合实际。高野坐在这里远比齐明鑫要放纵自如得多，而他自己倒像是一个无端闯入别人家里的陌生人，打扰了人家平静美满的生活。

“我决定了，今后很长的一段时间，我可能都会住在你们家。你愿意搬出去也成，不愿意搬出去，可以睡在旁边那个空屋子里。“高野的话让齐明鑫心情有些复杂，他不得不承认，自己有种如释重负的感觉。毕竟现在和郑可可睡在一起已经成了他的噩梦，若是有人顶替了他的位置，他反而少了一个心理负担。

可是这样真的合适么？若是有一天父母到家里来，看到这一幕会怎么想？自己的同事或是朋友呢？他们知道了又会怎么认为？自己呢？自己何去何从？难道真的要和两个女人住在一起……

忽然感觉头上一阵钝痛，齐明鑫猛地缓过神来，发现高野正一副气急败坏的表情。

“你丫的就不能痛快一点么？我们家可可怎么就瞧上你了？“我们家可可？齐明鑫脑子里来来回回描画着这五个字，总觉得听着无比别扭。还没等他说话，郑可可就拿着铲子从厨房里走出来说道：“高野，别骂他。“高野听到这句话，仿佛被人踹了一脚，脸色难看到极点。她侧头去看郑可可，郑可可虽然胆小，但是此刻却无比坚持。她投给高野的目光里面有一丝执拗，也有一丝恳求。

不一会儿，厨房里就传来一阵焦糊的味道，郑可可脸色一变，赶紧转身走了进去。屋子里就剩下齐明鑫和高野两个人，气氛显得有些诡异。

“好吧，我答应你们，我出去住，你们……随便……”齐明鑫开口说道。

高野听了这句话，脸上的表情才有一丝缓和，她看了看齐明鑫，一边把玩着手里的杯子一边说道：“不如去我家住吧，于弋很少回家，就算他回来了，两个男人住在一起也没什……”

“不！”齐明鑫像是被电了一下，条件反射般地说道。

高野搬来这里这么久，第一次看到齐明鑫反应这么快。不过高野也能理解，像是于弋这样活驴一样的角色，的确很少有人能和他相处在一起。既然齐明鑫不愿意接受这份便利，她自然也不会强求。

第十五章

“吃饭吧！”郑可可的脑袋从厨房探出头来，晶亮的眼睛朝着屋中的两个人说道。

三个人坐在宽大的厨房，桌子上几个精致的小菜，还有两瓶红酒。如此有情调的就餐环境里面坐了三个人，齐明鑫怎么都觉得不太舒服。

忽然响起了扣门声，三个人的目光同学望向厨房门口站着的那个人。屋子的门没有关，于弋看到高野没在家里，很自然地就来这里找，于是就看到了这幅景象。

“你来干什么？”高野一脸厌恶的神情。

于弋不在乎地撇撇嘴，“我来吃饭啊？我老婆不在家里给我做饭，我也只好来别人家蹭饭了。”

高野冷笑两声，讥讽般地说道：“我和可可那是什么关系，即便我在这里吃一辈子，她也乐意。你问问这里，有谁欢迎你？”

臭娘们儿，于弋在心里骂道。你和郑可可顶多算个闺蜜，若是我没有和齐明鑫分开，你们两个人早就被踢出家门了。

最后还是郑可可眼明手快，转身就朝碗柜走去，多加了一副碗筷。

于弋坐在齐明鑫的对面，齐明鑫自从于弋进来，就只看了他一眼，其后便像是他不存在一样自己吃着自己的菜。

“齐先生，你不觉得你该给我倒杯酒么？我们怎么也算是对门的邻居，这点儿招待之礼还是要有的吧！”

齐明鑫友好一笑，拿起一个高脚杯，倒了半杯的红酒。看着透明的被子慢慢被红色浸染，他的目光也慢慢淡定下来。

“于先生，请。”齐明鑫有样学样地将那杯酒递到于弋的手里。

面对齐明鑫的从容，于弋一脸配合的笑意，漂亮的手指接过那杯红酒，性感的薄唇微启，绯红的汁液慢慢滑入嘴中。

气氛诡异到了极点，两个丈夫举止暧昧不明，两个妻子暗地眉来眼去。

“高野，你总是这样赖在别人家里，恐怕不好吧。”于弋先开口朝高野说道。

于弋的目的当然不是刁难高野，只是想借由这个话题，谈到齐明鑫的去向问题。

高野却不这么认为，她完完全全觉得于弋说这个话就是找不痛快。

“我不想在这里揭露你日常的行径，即便不是我，就算是任何一个女人，都不会选择和你在一起。”

偏题了，于弋在心中咒骂。脸上却是一样的波澜不惊，态度从未有过的好，只是说出的话依旧是那么不中听。

“我没有挽留你的意思，你爱回不回家都随你。我只是觉得你在这里打扰别人正常的夫妻生活，似乎有点儿不道德。”于弋刻意把“正常”两个字咬得很重。

第十六章

高野灌了一大口酒，朝着于弋淡淡言道：“不想吃饭，就滚蛋！”

于弋也放弃了和高野的沟通，想要她配合自己，比让警察伙同自己偷东西还要困难。

“我滚蛋不滚蛋，不是你说了算得，你到哪里，都是一钱不值。”

高野的脸黑到极点，郑可可一副害怕的神情，偷偷在底下攥住了高野的手，示意她不要冲动。

“我不知道你的狂妄源于什么？你到哪里都是这副姿态，你有想过自己够资格么？”

于弋说完这句话，心里立刻就痛快了。比起私下里骂高野，在外人面前让她难堪更让于弋感到快乐。特别是对面还坐着齐明鑫，于弋需要一个发～泄口。

下一秒钟，一杯红酒全被浇到了于弋的脸上，与别人不同的是，高野还将高脚杯一起砸在了于弋的脑门上。

杯子顷刻间变成无数碎片，于弋没有去挡，却也没有受伤。不知什么时候齐明鑫已经站了起来，手背上都是刚才高脚杯的碎片。

“别闹了。”齐明鑫虽然还是一脸的镇定，却和刚才与高野说话都忐忑的齐明鑫判若两人。

高野早就看齐明鑫不顺眼，即便他曾经帮过自己，也对郑可可不错，他仍然是自己和郑可可之间最大的障碍。

于弋意识到齐明鑫为自己挡了那个酒杯之时，微微征住，等他回过神来，高野的拳头已经扫到了齐明鑫的脸上。

于弋再也掩饰不住心中的怒意，看着齐明鑫被打简直等于在焚烧他心中仅存的那点儿人性。他朝高野劈头盖脸地揍了过去，不管这个人是男是女，这个人是自己的谁，现在只有一个念头，打死她。

“你竟然敢当着我的面打他……”于弋一面打着，一面嘶吼着，那混沌不清的话语只有齐明鑫听清楚了。

一个本是和谐的家庭聚餐，变成了一场恶性斗殴，齐明鑫早就不在意刚才高野的所作所为了，他现在要做的，就是如何把高野从于弋的殴打中解救出来。即便她再怎么手脚利索，她也是个女人，在气力上绝对不及于弋。

郑可可像个孩子一样哭着，最初手足无措，哭喊着要报警。后来看齐明鑫完全拉不住于弋，自己也跑到里面“凑热闹”。屋子里的桌子凳子全部掀翻在地，郑可可眼看着于弋的一脚踢了过去，硬是爬着抱住了鼻青脸肿的高野，这一脚就结结实实踹在了她的小腿上。

一声惨叫，高野看着郑可可疼的纠结的面容，瞬间疯了。拿起身边能砸的东西，统统往于弋身上砸。

齐明鑫忽然从混乱中抱起了郑可可，朝后退了两步，将吓得面色苍白的郑可可揽在了怀里，崩溃般地着那两人疯狂的举动。

第十七章

过了几秒钟，整个屋子忽然陷入一种可怕的寂静。高野和于弋像是商量好了一般，猛地就收了手，侧头看向那两个人。

齐明鑫对着于弋的目光，说不出是失望还是什么，以前的他不是这个样子。即便他不喜欢女生，也没有像这样不尊重一个女孩子。就算高野说话再怎么不中听，也犯不上拳脚相加，为何现如今的他连这样一点儿胸襟都没有了。

于弋很容易就看出来齐明鑫的心思，胸口一阵窒息，感觉从头到脚都是一种无力感。看着旁边鼻青脸肿的高野，于弋的脑袋嗡嗡作响，他把头靠在白色的橱柜上，闭着眼睛不知道在思索着什么。

高野直直地看着待在齐明鑫怀里，一脸委屈模样的郑可可，也是一阵心寒。她大喘了一口气，咬着牙站了起来，朝那两人说道：“对不起，打扰了你们正常的家庭生活，是我的错……”

说完，高野顺了顺自己的头发，拍了拍身上不知沾到的什么东西，一脸漠然地朝门口走了。

“还有我……”于弋也淡淡地开口，没事人一样地朝门口走去。甚至还讽刺般地叫了一声，“老婆，等等我……”

于是一瞬间，屋子里的空气都冻结了。刚才还打得不可开交的两个人，这会儿竟然如患难兄弟一般地从这里逃离。

齐明鑫握着郑可可的手，猛地发现她的小手冰凉无比，脸上也是一副惊魂未定的神情。他刚想去安慰郑可可，郑可可反而挣脱了他，朝客厅走去。

“你……你要干什么？”齐明鑫在后面有些紧张地问道。

郑可可呼吸不稳，手握着电话不停地哆嗦，脸上却是愤恨坚定的神情。

“我要给我哥打电话，我哥哥是律师，我要告于弋，他这样做是违法的。我要以家庭暴力的理由起诉他，决不能让他这么伤害高野姐。”

齐明鑫一听就呆了，赶紧上前按住郑可可的手，急切地说道：“可可，别这么冲动，那是他们家的事，我们管不得啊！“齐明鑫生怕郑可可看出自己的心虚，努力让自己看起来只是一个理智的旁观者。

“不成，不成，你走开，走开啊……“郑可可倔得像是一头小蛮牛，在齐明鑫的怀里玩命挣扎，与齐明鑫眼中的郑可可简直判若两人。

齐明鑫头都大了，这样下去哪成啊！他没想到于弋和高野打架，郑可可会生这么大的气。这个小丫头平时看起来弱不禁风，没想到对姐妹竟是如此维护。看她这个架势，不让于弋遭到报应，她就誓不罢休了。

高野出了郑可可的家之后，就奔了自己的家里，咣当一声撞上了门。黑暗中她靠着墙站了一阵，然后慢慢地滑了下去，蹲坐在墙根的地方，开始慢慢抽泣。

于弋掏出钥匙，缓缓地开了门，屋子里一片漆黑。但他知道高野进来了，只是没有开灯而已。他的手刚触到灯的开关，就听到墙角的方向传来一个声音。

“别开灯……“

于弋的手竟然真的停了，他隐隐约约地听到那里传出来的啜泣声，虽然很小，但是很清晰。于弋居然有一种难受的感觉，那感觉不同于刚才看到齐明鑫那种眼神时的失望，而是另一番滋味。

第一次，这是于弋第一次觉得愧疚。他知道自己没有任何理由去打高野，她不过是嘴巴狠毒，但是最起码没有像别的女人那样对他要求什么，不管是钱财还是感情。而他自己，却在利用这个婚姻，去报复另一段婚姻，只为了自己的一时痛快。

高野在等着于弋的讥讽，却迟迟没有听到他说一句话，而且屋子的灯真的就没有打开，两个人在这个从没有过欢歌笑语的家里，独守着自己的一份沉默。

第十八章

难得的一份安静祥和，于弋抽出两张纸巾，朝高野的手里送去。

高野一愣，瞬间送了回去，语气生硬地说道：“用不着你可怜。”

“对不起……”

这一句话瞬间止住了高野的眼泪，不是因为心里得到了安慰，只是忽然被吓到了。她抬起头，直直地看着于弋，问道：“你不会是以为我是被你打了之后，觉得委屈，才哭的吧？”

“其实，你长得也挺漂亮的。“于弋看着高野惊愕的表情，忽然感慨般地说道。

一句完全不搭边的话，让高野瞬间崩溃，她侧头看了看于弋。本想解释自己不可能因为他掉眼泪，但是于弋忽然静默下来的神情，让高野第一次止住了嘴边的话。

……

齐明鑫从郑可可说要告于弋开始，就一直在劝说，整整说了半个钟头都没歇着。从他和郑可可结婚以来，他都没有说过这么多话，郑可可情绪慢慢控制下来之后，齐明鑫终于喝了一口水。

“你为什么要替他说好话？“郑可可带着浓重的鼻音问道。

齐明鑫神情一滞，略带心虚地说道：“我只是担心你，怕你因为帮别人，自己惹了一堆麻烦……“齐明鑫说完这句话，自己都暗骂自己龌龊。

郑可可看了一眼齐明鑫，眼睛里有掩饰不住的愧疚之色。但是一想起刚才那个凶悍的男人，郑可可又使劲咬咬嘴唇，似是哀求一般地朝齐明鑫说道：“你……可不可以帮我……一个忙？“什么忙？“齐明鑫有些紧张地问道。

“你先答应我……“郑可可小声说道。

齐明鑫有些犹豫了，万一她让自己帮着高野搜集证据，暗中报复于弋什么的，岂不就惨了。

“你要是不答应我，我就去告他！“郑可可说罢又要站起来。

齐明鑫一听这话，赶紧又把郑可可按在了沙发上，心里算是松了一口气。既然郑可可拿这个当做条件，就证明她没有这个打算。

“我答应你！“齐明鑫语气柔和地说道。

郑可可这才露出一丝高兴的神情，她先是朝着齐明鑫吐了吐舌头，然后凑到他的耳边说道：“你帮我教训教训那个于弋吧，现在他也受伤了，打不动了，你就趁机帮我揍他一顿，我心里就平衡了。“什么？

齐明鑫感觉自己像是被雷劈中一样，瞬间动弹不得。

郑可可思想简单幼稚，脾气来得快，去得也快，可现在齐明鑫怕的就是这个。看似小事一桩，玩笑似地打两下，两个男人就一笑而过了。

可现在要他为了哄郑可可高兴，去打于弋，即便是提前去商量，也得把于弋气个半死。

第十九章

“以后和平相处吧，就算没有感情，也没必要结仇。”于弋难得一脸的和气。

高野无所谓地撇撇嘴，“随你……”

灯被打开，两个人互相对视彼此的脸，都有一丝惊愕。那是怎样的惨不忍睹！！高野因为肿胀而走形的脸上印着大大小小的伤疤，于弋的头发明显少了一块，甚至彼此的身上，还有隐隐约约的鞋印。

这会儿能看清彼此之后，谁也不愿意道歉了，便像什么也没发生一样各自做各自的事情。

忽然一阵敲门声，两个人对视了一眼，异口同声地说道：“你去开！”

于弋是打死也不会给齐明鑫和郑可可中的任何一个人开门，而高野哭完了，气也消得差不多了，便第一次依着于弋，自己跑去开门。

果然是对门的两个人，郑可可从看到高野的那一眼，眼泪就吧哒吧哒往下掉，高野就算再怎么气，也便无奈了。一把拽过她，像是哄孩子一样地拿来纸巾，帮她擦了擦眼泪。

“高野姐，我以为你不想搭理我了……”郑可可一边哭噎着一边说道。

高野叹了一口气，小声说道：“我就是看齐明鑫抱你，心里不爽。”

郑可可没有在意这句话，而是伸出小手朝高野的脸上摸去，那神情好像打在她自己的脸上一样，又气又心疼。

“他不是人……”郑可可又哭了起来。

于弋听到了这句话，才平复的心情又开始冒出火苗，他怒视了齐明鑫一眼，冷冷地说道：“回家好好管管你老婆，有这么说话的么！”

齐明鑫看了于弋一眼，什么都没说。再一想到郑可可提的那个要求，瞬间有种如履薄冰的感觉。

“你答应我的呢？”郑可可转过头，一脸期待地看着齐明鑫。

齐明鑫脸色瞬间就变了，真是怕什么来什么。他的目光对准于弋，不知道该不该开口说，还是直接就这么示意性地打两下。

“快点啊……”郑可可有些着急了。

高野一头雾水，于弋更是一脸质问的神情对着齐明鑫，不知道他们两个人葫芦里卖得是什么药。

齐明鑫深吸了一口气，有些尴尬地朝于弋说道：“她是想让我帮她好姐妹挽回一点儿面子，毕竟是一个女孩，这么被打了肯定会过不去。可可又是一个心思单纯，重感情的人……”

“你直说了吧，别拐弯抹角的。”于弋点起一颗烟，表面看起来云淡风清，心却揪得紧紧的。

高野也朝郑可可问起这个事，郑可可毫不避讳，朝屋子里的三个人说道：“齐明鑫答应我要给于弋一点儿教训，还高野姐一个公道。”

“教训？”于弋手指微微抖了一下，看着齐明鑫。

齐明鑫点点头，有些为难地朝于弋小声说道：“她小孩子脾气，只是想让我示意性地打你两下，然后让高野心里平衡一点。”

“不是示意性的，是真打！”郑可可在一旁纠正道。

“……”

第二十章

“我打我老婆，她让你来教训我？呵呵……”于弋眼神骤然变冷，“太他～妈可笑了…，就为了哄你老婆高兴？齐明鑫，我怎么不知道，你竟然这么有男人味儿……”

“我……这里面有误会，我自己……”

“打吧！”于弋淡淡说道，声音如同鬼魅，不带一丝感情。

“打重点儿，她会更高兴的，我绝不还手……”于弋朝齐明鑫走近了一步。

四目相接时，于弋反而更显得坦然。齐明鑫看的出来，那眼神里写的都是不甘和怨恨，他忽然觉得心如刀割。他知道自己下不去手，就算是刚才让于弋知道自己答应了郑可可的要求，他都觉得无比心疼。

“打啊！”于弋吼了出来，拉着齐明鑫那双为自己挡了杯子的手，朝自己伤痕累累的脸上送去。

齐明鑫咬着牙从于弋的手中挣脱，他的那只手被高脚杯的碎片扎得到处都是小口，这会被于弋一捏，又开始往外冒血。

“何必呢……”于弋看着齐明鑫那只手，幽幽地说道：“为我挡杯子，还要亲自动手打我……”

齐明鑫，你知道当我看到我老婆把被子砸在你的手上时，我恨不得打死她。可是你就为了哄你老婆高兴，竟然忍心打我……

还没挨一巴掌的于弋就已经气得面色铁青，站在那里用目光逼视着齐明鑫。

“好了，可可，别闹了，他已经道歉了。”高野忽然插口说道。

“凭什么？今天他不打了我，就别想完事！”于弋张口说道。

“你这人有病吧？”高野刚才还想以后对于弋客气点儿，谁想还没过一刻钟，于弋就开始抽疯。

郑可可这会儿也有点儿迷糊了，怎么看怎么觉得到最后挨打的还是齐明鑫。她又看了看高野的脸，反复思索之后还是决定先放下仇恨，去家里为高野涂一点儿药。

于是高野和郑可可就这么走了，郑可可经过齐明鑫身边时还有些不情愿地告诉他自己已经不追究了，然后就任由高野领着，笑呵呵地朝家里走去。

郑可可自认为做了一件有功德的事，连把自己的丈夫放在了水深火热之中都浑然不知。

屋中就剩下于弋和齐明鑫，两个人对望了很久。忽然，于弋的手机响了，他沉着脸将手机拿起来，结果听着听着，脸上就换了一副神情。

“小骚货……今晚整死你……”

放了电话，于弋朝齐明鑫挥了一下手，说道：“现在我心情好了，刚才的事就不计较了。你趁早回家吧，晚了你媳妇儿让你跪搓衣板。”

齐明鑫淡淡一笑，什么都没说，就那么转身朝对门走去。于弋很快下了楼，齐明鑫手里的钥匙足足插了一分钟，才勉强插进去。

于弋刚收起那虚伪的笑容，就发现自己连车钥匙都没带。他又重新回屋去取钥匙，却在走到家门口的时候瞧了对门一眼，神情怔怔的，像是忽然被人掏空了一般。

第二十一章

“别忘了晚上的聚会。”

看着大学同学给自己发过来的短信，齐明鑫才平静下来的心又开始变得不安。用什么理由来拒绝这次聚会呢？以往的经历告诉他，若是这次自己和于弋都去参加了聚会，绝对避免不了尴尬。

光是想想，齐明鑫就觉得不自在了。驳了同学的邀请实在过意不去，所以想来想去，也只能硬着头皮去了。

齐明鑫估算了一下时间，大概等人到的差不多了，他才开车朝那里赶过去。酒店的停车位已经不多了，齐明鑫看到一个空当，刚要开进去。结果就是那么巧合，于弋的车就停在旁边。

齐明鑫踩了刹车，又慢慢朝后倒去，用眼睛扫着周围的空当。最后找到了一个离酒店正门相对较远的地方，缓缓地开了过去。

于弋就在大厅门口靠窗的位置坐着，欣赏着外面的夜景。所以齐明鑫的一举一动全都入了他的眼，于弋有些想笑，笑齐明鑫还是像曾经那样幼稚。

进了大厅，齐明鑫一眼就瞧见了坐在角落里的于弋，又忍不住在他的周围看了看，却没发现一个熟悉的面孔。

要不要去和他打声招呼？该说些什么？他会给自己这个面子么？

想来想去，齐明鑫还是找了一个位置坐下了，一脸沉默地等着其他的同学，当做什么也没发生。

两个人就这么坐了一会儿，于弋先站了起来，一脸无所谓地朝齐明鑫这里走。齐明鑫有一种死神来了的感觉，手里握着的咖啡杯都禁不住跟着抖。

“一会儿同学都到了，我们就像之前那样，不然他们又会问东问西的，我懒得回应。”

于弋的一句话让齐明鑫神情一滞，像以前那样？以前什么样？好像仅仅两个月的时间，那种感觉就变得很遥远了。

于弋看着齐明鑫反应迟钝的神情，心里暗暗咒骂。以前的那些少的可怜的优点，都被他摒弃光了；结果这些让人咬牙切齿的缺点，却全都一个不落地跟着他。

齐明鑫的手已经裹上了一层薄薄的纱布，本来可以包扎得结实一点儿，可是齐明鑫怕别人看到了会小题大做，也就没弄得那么繁杂。

于弋一直看着那只手，嘴上没说什么，心里却有些微微的心疼。

“你的手……没什么事吧？”

齐明鑫听到了于弋的问话，心中一紧，赶紧客套地回了一句没事。脑子一团乱麻，理不清自己的思绪，从他结婚了之后，很多时候都是这样迷迷糊糊的过上一天。

“你不应该这样！”于弋脸色阴沉。

齐明鑫纳闷，“那我应该怎么样？”

“一会儿同学来了，你这样表现别人一眼就看出问题了。我问你有事没事的时候，你应该一脸羞涩地告诉我没事……”

齐明鑫恼怒，“我以前有那样么？”原来这种关心不过是一种试探。

于弋仿佛得到了满意的回应，脸色由阴转晴，甚至还得着一点儿戏谑的笑容。

第二十二章

没一会儿，韩波狂和其他的一些同学就陆续地到了。韩波狂大老远就和于弋打了一声招呼，脸上笑到面容纠结。

“知道你们两个就得一起来！”韩波狂拍拍于弋的肩膀，给了他一个暧昧的眼神。

韩波狂的暧昧完全没有任何意思，只是一种玩笑亦或是调侃。只是听得齐明鑫很是不舒服，无奈眼前的是同学，也只好一笑而过。

还有一些女同学也纷纷到了，细数这十几个人里面，只有于弋和齐明鑫结婚了。其余的都是正在准备或是根本没有打算。

进了包厢，一群人没有几分钟就熟络起来，接着便打成一片。尤其是喝了一点儿酒之后，就更加肆无忌惮地相互调侃，暂时放下了生活中的包袱，尽情回忆着读书时代的美好。

“真没想到你们两个会先结婚，那会儿我们都以为你俩会是最后一个。尤其是于弋，眼光高的狠，那会儿那么多女生追都不扫一眼。来，喝一杯。”韩波狂一边说着，一边往于弋杯子里倒了一些酒。

于弋笑了笑，将杯子里的酒一饮而尽。又往齐明鑫的碗里夹了一些魔芋，很自然地说道：“你低血糖，多吃这个有好处。”

齐明鑫硬着头皮朝于弋笑了笑，借着酒劲，那层尴尬化成一抹红。

于弋还在微微发愣，旁边一个女孩子的一句话就彻底惊醒了他。

“我那天见到了你的老婆，真的很漂亮呢！”

她漂亮？

于弋嘴里的酒差点没喷出来，高野能被人看出是女的已经相当困难了，竟然还有人说她漂亮。

“是啊！眼睛和水晶似的，皮肤在太阳底下照着都能发光。真的特别可爱，没想到你喜欢的是这个型的……”

于弋终于把那口酒顺利地咽了下去，然后哼笑一声，带着酸溜溜的语气说道：“那是他老婆，我眼光没那么大众。”

有个比较直爽的女生，那会儿坐在于弋的前面，听到这里聊的热闹，也过来掺和一下。

“和你说，那会儿我们宿舍的人一直猜你们两个是Gay呢。整天粘在一起，和影子一样。于弋你记不记得，那会儿我们一看到你单独走，就会问：‘你家小鑫呢’……”

这句话一说出来，整个屋子的人都在笑，只有当事人笑不出来。那女生趁屋子喧闹，还凑到于弋和齐明鑫的中间，小声说道：“那会儿我们一致觉得齐明鑫是攻，于弋是受。”

凭什么我是受？于弋差一点就把这句话问出口了。那种明显的表情变化更激起了那个女孩子调侃的兴趣。她显然是喝高了，这会儿完全不顾及形象了，曾经那些龌龊的想法都一五一十地说了出来。

“于弋你在别人面前挺酷的，一到齐明鑫那里，就像一个别扭的小媳妇儿，动不动就生气，发火。齐明鑫和别人说句话你都和吃了枪药一样……啧啧……真觉得好的不正常啊，可惜让我白期待了两年，现在你俩竟然这么快就结婚了……”

第二十三章

这一段话说得齐明鑫的脸一阵红一阵白，更精彩的要说于弋的脸，已经彻底绿了。亏他一直以为自己多有男人味儿，没想到在别人眼里，竟像是依赖着齐明鑫生活的寄生虫一样。

猛地倒了一杯酒，于弋咕咚咕咚往嘴里灌，差一点儿没呛到。侧头看了一眼齐明鑫，他已经恢复了正常，安安静静地坐在那里吃着饭，偶尔抬起头，配合着大家笑一笑，笑容里带着一份腼腆，也有一份难以抗拒的亲和力。

刚才说话起哄的那个女孩子已经不知道跑到那里闹去了，于弋相对于以往，显得有些沉闷。韩波狂走到于弋身边，拍着他的肩膀问道：“怎么了哥们儿？今天怎么这么不带劲儿啊？让媳妇儿给管怕了吧？”

“没！”于弋回握了一下韩波狂的手，“你去玩吧，我有点儿不舒服……”

于弋后面的一句话还没说完，韩波狂就被几个女孩子连打带骂地拉走了。

齐明鑫犹豫了半天，还是扭头问道：“是不是刚才喝酒喝猛了？刺激到胃了？”

“你管得着么？”于弋不知哪来了这么一股气。

齐明鑫也有些恼火，“随你，算我自作多情。”

“小鑫……”于弋忽然语气又软了下来，朝齐明鑫靠了过去，用手按住他的胳膊说道：“我不是故意的。”

“呵呵……”齐明鑫苦笑两声，“不用装了，这里没人会在注意我们两个了。”

“我没装……”于弋愣愣地说道。

齐明鑫苦笑了一下，“那就别开玩笑了，我们不是开玩笑的年龄了。”说完放下酒杯，脚步不稳地朝卫生间走去。

第二十四章

解决完毕，齐明鑫刚要提裤子，忽然感觉自己被抱住了。他对这个人身体的味道再熟悉不过了，心里压抑的火苗瞬间就窜了出来。

“于弋，你放开！”齐明鑫冷冷地命令道。

“我不……”于弋的声音里面带着戏谑和不正经，齐明鑫的话说完，他不但没有放开，还把手插进了齐明鑫的裤子里，阻止他把拉链拉上。

“于弋……”齐明鑫转身，想大声骂出口却无奈这里还有别人。都怪自己只是把门掩上而没有插好，谁想只是小解的功夫还会有人闯进来。

“你叫啊！”于弋一边说着，一边开始活动手指。

齐明鑫猛地吸了一口气，瞬间朝于弋的腹部给了一拳，于弋脸色一变，手立刻松了下来。

齐明鑫本以为于弋会大骂出口或者朝自己动手，结果他只是一脸痛苦的捂着肚子，朝齐明鑫说道：“给我揉揉。”

齐明鑫从气愤变成彻底的心灰意冷，对于他而言的那份触不得的伤痛，在于弋眼里，就只是一个玩笑罢了。

齐明鑫要推门而出，于弋依旧紧紧地拽着他，不要命地调侃道：“不揉也行，亲我一口。”

齐明鑫咬牙，脸已经黑了一半。

“就一口……”于弋一脸坏笑。

“于弋，别说是亲，现在就让我骂你，我都懒得开口。”

齐明鑫说完这话，空气瞬间冻结成冰。于弋愣愣地站在他的旁边，那张平日里神采飞扬的脸已经颓废得不成样子。

“就一个晚上……”于弋缓缓地开口，眼神直直地看向齐明鑫。

“我只让你配合我一个晚上，我只想过这六年来的一个晚上，你都不肯施舍给我么？”

齐明鑫感觉到自己的心猛地抖了一下，被于弋抓着的那只胳膊再也动弹不得。

“刚才我做的一切，都是六年来的某一个晚上，我们做过的……齐明鑫，我不爱你，我早就不爱你了，我爱上的不过是习惯而已。这六年，假如不是你，是任何一个人，我会一样爱他。”

齐明鑫点头，“好……那你去找另外一个六年，或者七年，八年……总有人接班的。”

于弋闭上眼睛，头靠在米黄色的墙板上。

“习惯，一不小心，就会是一辈子的事。”

第二十五章

饭吃完，几个男士都已经醉得一塌糊涂，女孩子结伴回去了，刚才还闹哄哄的屋子一下就剩了两个人，于弋和齐明鑫。

“一起回去吧！”于弋的手握着齐明鑫的胳膊。

齐明鑫从卫生间回来之后也喝了不少，但是意识基本清醒。看到于弋拉着自己，齐明鑫没来由地一阵心烦。

“我不回去，我都好几天没回家住了。”

于弋脸色一变，握着齐明鑫的手紧了紧，“你不回家住你去哪住的？”

“这和你有关系么？”

于弋看着和以前性情大不相同的齐明鑫，刚被浇下去的火慢慢又燃了起来。

“怎么没关系？我问问都不成么？”

“你管不着！”齐明鑫借着酒劲，索性强硬了一次。

于弋瞬间大怒，“你看我管的着管不着！”

说着，于弋拽着齐明鑫的手腕，猛地朝门口拉去。齐明鑫也不是逆来顺受的人，见于弋这么拉着自己，拼着一股蛮劲想摆脱他的束缚。

结果这个僵持就变成了力量上的抗衡，最终于弋还是胜过了齐明鑫，一步一步将他拖向了门口。前台服务和保安都以为是打架的，要上前劝阻拉开，被于弋几声怒吼震得竟没敢动弹。

“你真要无法无天了，今天我不让你好好反省一下我就不姓于……”

齐明鑫知道于弋不是在开玩笑，但是这么妥协未免太窝囊了。快走到车门的时候，齐明鑫看于弋要把他拉到于弋的车里，瞬间挣扎起来。

“于弋，做人不要太过份。”齐明鑫怒吼。

于弋侧头，看到的就是齐明鑫那张忍无可忍的面孔。六年来，不管大事小事，都是齐明鑫向自己妥协。已经习惯了被他这样袒护着，如今这么明显的改变，简直就是把他从天堂扔到地狱。

“我过得不好，你也别想自己一个人幸福。”于弋撂下这句狠话，就把齐明鑫猛地推进车里，随后就锁了车门。

齐明鑫的车还在酒店门口，他反复回头看了几眼，不想搭理于弋，就抖着手拨了关霖皓的电话。

“皓哥！”

车猛地刹了闸，橡胶擦地发出很大的声响。

“你要干什么？”于弋的冷冷地问道。

齐明鑫没有回答他，继续朝电话里面说道：“皓哥，今天晚上……”

啪！

手机瞬间砸在地上，齐明鑫最初有些愕然，慢慢地回过神来之后，一脸恨意地看着于弋。

“你到底要怎样？”

“你还学会搬救兵了？怎么？让他来把你带走？让他来帮着你教训我？……”

“呵呵……”齐明鑫自嘲般地笑了笑，头枕在柔软的靠座上，声音无力得像是在说给自己听。

“车没存，让皓哥帮个忙……”

于弋听后就再也没说话，刚才铁青着的面孔缓和了不少，但还是一脸的阴沉。

第二十六章

齐明鑫大概是酒喝多了，或是精神疲乏到了一定程度……竟然躺在车上就开始昏昏欲睡，几十分钟的路程，已经朦朦胧胧做了一个梦。

梦里还是前一年于弋带着齐明鑫去老家的那段日子，老旧的房子里面就住着他们两个人，连热水器都没有，窗户也是八十年代最常见的那种。于弋擅长画画，像他这种大少爷，若画起画来，也可以在硬质的凳子上坐上一天……

那时候于弋的背影修～长挺直，齐明鑫偶尔站在后面看，觉得这个人就像是一幅画。棱角分明，线条流畅，无论配上什么样的背景，都如此得迷人。

微微睁开眼睛，齐明鑫看了看街上飞速后移的景象，开始意识到自己刚才是在做梦。只是几个月的功夫，为什么觉得那一切那么遥远了呢？这个疯狂，不讲理的男人真的就是自己深爱着的那个人么？

车子刚一停下来，齐明鑫就彻底醒了，路上睡了那么一小段时间，反而让他的头更疼了。不想再继续折腾，齐明鑫就顺从地跟着于弋朝电梯走去。

到了家门口，齐明鑫掏出钥匙，却被于弋一把抢了过去。于弋打开自己的家门，面无表情地朝齐明鑫说道：“进去。”

齐明鑫现在再想出去住，估计还没转身就被于弋拉进去了。不是认输了，只是觉得累了，不想再折腾了，想找个地方好好睡一觉。

两个人都洗了澡之后，齐明鑫照样去了上次睡的屋子，这次他长记性了，一定要把门锁好。倒不是觉得于弋会怎么样，只是不想再沾上一些难以扯清的东西。

齐明鑫才躺到床上没一会儿，一阵剧烈的敲门声就吓了他一跳。他平缓了呼吸之后朝门外问道：“有事么？”

“你给我出来！”于弋的声音里夹带着无法违逆的气息。

齐明鑫知道于弋想干什么，他的气还没消，显然不会这么便宜了自己。况且弋本来就有发酒疯的成分，现在自己凭白无故被他教训一顿，明天早上于弋不认账也有可能。

想来想去，齐明鑫还是觉得开门不太理智。就一不做二不休，把灯一关，踏踏实实地躺回了床上。

“出来，我有事找你！”

“赶紧着，不出来我可直接撞门进去了。”

“齐明鑫，你自己好好琢磨一下，开了，你顶多受点罪。可是不开，后果你自负。”

“给我开门，我最后说一遍……”

“……”

门还是被撞开了，这个屋子的钥匙已经不知道被于弋扔到那里去了。

床上那个人一脸平静地躺着，好像从没听见过敲门声。于弋冷冷地注视着齐明鑫，脸上的温度越来越低。

第二十七章

“你到底想干什么？”于弋俯下身，双手支着床，慢慢地脱了鞋，从齐明鑫的双脚处一直爬到他的头部，然后两条胳膊放在齐明鑫的两侧，腿跪在床上。

齐明鑫头疼欲裂，实在不想和于弋执拗下去，便扭过头闭着眼睛无视他。

“我问你想干什么？”于弋朝齐明鑫吼了一句。

齐明鑫的耳朵差点没给震麻了，转头对上于弋的时候一股扑鼻而来的酒味。本以为于弋没喝多少，这会发现他不仅喝多了，还喝得非常多。

“这话应该我问你吧？你想怎么样？”齐明鑫气得胸脯一起一伏。

于弋又朝下俯了俯，几乎快要和齐明鑫贴上了。齐明鑫脸色不好地将于弋朝外推了一把，却被于弋攥住了胳膊。

“我不想怎么样，我就想知道我凭什么管不了你？”

原来闹来闹去，不过是因为那么简单的一句话，就较真到这种地步。于弋胡搅蛮缠的本事还真是与日俱增。

“呵呵……”齐明鑫也什么都不顾忌了，朝于弋就是一句狠话，“我媳妇都没管我，你有什么资格管我？”

“我艹！”于弋的脸噌地一下就黑了，即便在没有光亮的屋子，也能看出他的脸色差到什么地步。

齐明鑫等着劈头盖脸的一顿骂，等着于弋的拳头亦或是手掌。然而除了急促的呼吸，他什么都感觉不到。

本来是闭着眼睛认栽，结果感觉于弋的呼吸频率有些不对劲，齐明鑫赶紧睁开眼，这才发现于弋捂着胸口，脸上表情异常痛苦。

“你怎么了？”齐明鑫翻身而起，并扶住了于弋。

于弋已经说不出话来，朝齐明鑫摆着手，整个人斜躺在床上，瞬间就一身冷汗。

齐明鑫大惊失色，赶紧抱过去帮于弋揉着胸口，并一点一点儿指引他怎么顺气。过了很长一段时间，于弋的呼吸才慢慢恢复平和。

“至于么？”齐明鑫虽然还是窝着火，可是话里面已经夹带上了掩饰不住的着急。

于弋刚才气得一口气上不来，自己也有点儿面子不保。再听齐明鑫这么一说，干脆耍浑到底。

“你要是不气我，我能这样么？”

还怪到我头上了，齐明鑫恨恨地别了一眼于弋，手从他身上拿下去，又躺回了床上。

于弋感觉齐明鑫的手刚从自己的胸口一拿走，那种呼吸不畅的感觉就上来了。他干脆也躺下，朝齐明鑫那里挤，还把他的手又拽回来重新放回胸口。

齐明鑫见于弋还是一副不舒服的表情，也就没和他计较。手在上面一下一下地动着，揉着中间那块最柔软的部分。

“你以后别气我了，成不？”于弋支起胳膊，看着齐明鑫一脸恨铁不成钢的表情。

齐明鑫彻底无语了，使劲叹了一口气，把手抽走之后翻了一个身，背朝着于弋再也不理他那一套了。

“自从你结婚，我两个月吃的饭还没有以前一个礼拜吃的多。”

听着于弋话语里面的委屈，齐明鑫强忍着没心软。对于于弋这种人，一旦心软了，他就会倒打一耙。

“你都没啥感觉么？”于弋的语气又开始变得不好。

齐明鑫转过身，脸朝着天花板，淡淡地说道：“有……”

“什么感觉？”于弋一下来了精神。

齐明鑫一笑，“觉得高野真比不上可可，可可从不让我饿着。”

“你！　庇谶一下就坐了起来，猛地朝齐明鑫压了下去。于弋的这一压根本就是砸，床都颤了几下，更不要提齐明鑫的惨烈程度。

“今天我就整死你，我看你还吃不吃……”

好汉不吃眼前亏，看于弋真的要发狠了，齐明鑫赶紧解释是闹着玩的。于弋才不管这套，上前就拽齐明鑫的裤子，咔地一声，裤子撕裂了，两个人的挣扎就在那一刻停了。

屋子里的空气由紧张，轻松再到压抑，完完全全是两个人心照不宣的那点事。单从拽裤子来说，本是在一起的时候才会做的事情，现在做起来，却是另外一种味道了。

于弋还压在齐明鑫的身上，两个人这样面对面看着，心无杂念才怪。

第二十八章

“赔我裤子。”齐明鑫先打破了尴尬，接着去推于弋。

于弋贴在齐明鑫身上一动不动，任齐明鑫怎么用力，都死皮赖脸地压在上面。

“不就一条破裤子么？明天我给你买去！你身上穿得哪条裤子不是我和你一起买的。”

齐明鑫听了于弋后面那句话，多少都会有些别扭，就瘪瘪嘴没说话。

“本来就是啊，你还不承认啊！那会你做什么事情都要我跟着，粘人得不得了。”

齐明鑫恼羞成怒，“我哪有粘着你过？是你不允许我自己一个人出去的。”

“是谁冬天总往我的被窝钻，借口说冷，其实是想亲热。”于弋瞧着齐明鑫一脸的坏笑。

“确实是冷啊！那会宿舍的供暖条件不好，大家都挤在一个被窝睡啊！我也不是只挤过你的被窝，我……”意识到自己仿佛说了不该说的，齐明鑫赶紧闭上了嘴。

果然，于弋就好像定时炸弹，总能在规定的时间爆发出来。

“和谁？”

齐明鑫长出一口气，“都过去的事了，还提它干嘛？”

“我就问你他是谁。”于弋的眼神中透着危险，“你以前怎么没和我说过这个事？这么大的事你竟然敢瞒着我！”

“已经三年了，还是大三的时候呢……我早忘了……”齐明鑫揉揉太阳穴，一副困倦的表情。

“就知道你不可能那么老实……”于弋瞥了一眼齐明鑫，愤愤不平地问道：“他有没有摸你？”

“他摸我干什么！！都是正常的同学啊！”齐明鑫发现自己和喝多了的于弋根本无法进行正常的沟通，他的思维完全不在正常的轨道上。

又沉默了一阵，于弋没再说话，齐明鑫又嘟囔起来，“况且现在我们各自都结婚了，说这些还有什么意义呢？”

“别和我提结婚！”于弋猛地冒出一句。

齐明鑫知道于弋不好惹，就不再和他说话，等着他什么时候闹累了睡着了，自己就钻到客厅沙发上去睡。

“那会儿刚在一起的时候，我们从不吵架，二十四小时在一起都没有什么摩擦。只要一放假，每天都会发短信发到手麻，打电话打到嘴酸，天天睡在一个被窝，每天最少做一次……”

齐明鑫就当于弋喝醉了，假装听不到，其实心里早已经翻江倒海了。于弋说的一点错都没有，只是齐明鑫觉得那是很久以前的时候了，那时候的日子就像是每天泡在蜜罐里。后来摩擦渐渐多了，吵架的密度也越来越大，虽然都有过伤心气愤的时候，可是谁也没提出过分手。

最后就是那么一个小的误会，就让两个人彻底决裂。感情是牢固的，相处却是脆弱的，一个不留神，就让牢固的感情输给了脆弱的相处。

“小鑫，我想摸摸你，成么？”

于弋的一句话彻底打断了齐明鑫的感慨，他迎上于弋略带商量的眼神，果断地拒绝道：“不行，想都别想。”

第二十九章

“就摸一下……”于弋说着手就伸了过来。

齐明鑫狠狠地打掉于弋的手，又趁着他没反应过来的时候把他推到了一边。

“为什么不行？”于弋的声音里夹带着委屈。

齐明鑫无视他的眼神，一本正经地回道：“不行就是不行，我和你的思想不一样，对于你来说，摸与不摸，只是一个心情问题。对于我而言，那是一种态度……”

“那你现在什么态度？”于弋又问。

齐明鑫看着于弋抱着一丝期待的眼神，准备好了的那些狠话都硬生生地咽了回去。

“没什么态度，于弋，睡觉吧。”

“说清楚了，你的话说到半截，你让我怎么睡？”于弋又朝齐明鑫挤了过去，“你是什么态度？”

齐明鑫彻底烦了，倘若放在以前，于弋喝成这个样子，早被自己哄着了。现在关系变了，不能说那些亲昵的话了，根本摆不平于弋。

想立刻下床走人，结果还没直起腰来，腿已经被勾住了。齐明鑫知道自己没有于弋力气大，过份挣扎反而会起负面效果，所以干脆就一动不动，等到机会来了再脱身。

“你说不说？”于弋恐吓般地问道。

齐明鑫吃软不吃硬，自然是无动于衷。

于弋没再说话，听着呼吸声能听出他在努力压抑着情绪。齐明鑫觉得这样和于弋躺在床上，说着这没头没脑的话简直是太讽刺了。两个都已经接了婚的男人，还为了当初的那些事情，背着老婆跑到另一个屋子里去纠结。

“我知道你是什么态度。”

于弋迷醉的眼神忽然变清醒了很多，或者他装醉也是为了给自己的死皮赖脸找个借口。

齐明鑫看着于弋那略带仇视的目光，心里还是很难受。不管怎么样，他做不到当面伤害于弋，表面看来是他不尽人情，其实最后妥协的还是齐明鑫。

于弋低头朝齐明鑫的耳朵蹭去，一边用舌头在上面打转一边模模糊糊地说道：“我不管……”

齐明鑫最敏感的地方就是耳朵，而于弋早就把他这副身子调教成了自己的专属品。从哪里开始，用什么方式，于弋再清楚不过，控制齐明鑫简直是易如反掌的事情。

稍稍用力舔噬，齐明鑫就闷哼了一声，身上的力度瞬间减了不少。意识到自己不能这么没骨气，齐明鑫开始闪躲于弋的进攻，于弋穷追不舍，搂住齐明鑫的腰身，干脆用嘴包住齐明鑫的耳朵，用舌尖挑逗他的耳垂。

“你……混蛋……”齐明鑫一边急促地喘气，一边努力挣脱。

于弋整个人压在他的身上，开始解齐明鑫的睡衣。齐明鑫想起于弋近段时间在外面放纵的事情，心中泛起浓重的恨意。

“最讨厌你这样的人，上床和吃饭一样，从别人那里爽完，又跑我这里找刺激。”

于弋的动作停止了，他没有任何愧疚的意思，反而理直气壮地问道：“你怎么把我说得和鸭子一样？”

“你不是鸭子，和你在一起的，都被你当成鸭子……”

假如足够狠，于弋真的想给齐明鑫一巴掌，让他彻彻底底看清自己。

第三十章

“就算是又怎么样？”于弋咬着牙问道。

齐明鑫也怒了，“那就给我滚！我嫌你脏！”

“这就是你的态度对吧？”于弋语气静得可怕。

齐明鑫愣住了，他有些不相信自己会说出刚才那句话。

“好……好……”于弋将手从齐明鑫身上拿开，身体也很快撤离，“我脏，我不侮辱你……”于弋的声音低哑，里面的伤痛显露无疑。

“我缓一下，一会儿就走，你睡吧，我不碰你。”于弋语气平和地朝齐明鑫说道，然后翻身背对着他。

齐明鑫哪还有一点儿困意，看着于弋的背影，心里跟着抽搐。他三番五次地告诫自己不要心软，可是现在瞧见于弋这个模样，自己先心疼得难受。

这么多年的感情，齐明鑫再了解不过，于弋看起来霸道凶狠，可是真的了解他就会发现他只有在自己最亲的人面前才会显露那份任性。

齐明鑫记得，以前他一做了什么让于弋不爽的事情，于弋除了黑脸，就是不吃饭。他那张肚子也不知道是什么做的，总能坚持到胜利。

齐明鑫看着于弋的背影，又想起他说得那句话，自从结了婚之后，他没有吃过几顿饭。齐明鑫以前一直照顾他，自然知道对他的情况再清楚不过，于弋瘦了多少齐明鑫一看就知道。

太多的回忆，一旦被翻开，就会如潮水一般涌来。齐明鑫看着看着，心里紧绷的那根弦就断了。

于弋还在刚才齐明鑫说的那句话里面没回过神来，忽然感觉床动了动，他心里一紧，竟发现齐明鑫贴上了自己。

一直遭受着齐明鑫的忽视和拒绝，这会被他主动抱着，于弋有些不敢相信。他以前从不在意这些亲密的动作，对于他们两人来说就好比家常便饭一样。但是现在不一样了，现在就算是被碰一下，都会有热血沸腾的感觉。

一下子抛开了所有的愤怒和不甘，于弋一转身，猛地抱住了齐明鑫，在他的耳间厮磨。

“小鑫，我特别想你，真的……想得都发疯了……”

第三十一章

齐明鑫呼吸也不顺畅，于弋什么都不顾了，舌头滑入嘴里，就开始拼命索取。

这根本不是吻，简直像是杀人，齐明鑫觉得自己都快被这种气氛搞得窒息而亡了。

等到气喘吁吁地分开，于弋又去撕扯齐明鑫的衣服。一边喘着粗气一边说道：“你刚才真的气死我了，我和你说，我上别人的时候，都把他们当成你。”

“你！！……”齐明鑫气得说不出话来，脸上的那点儿温柔都不见了，全换成了悲愤。

于弋意识到自己说错话了，把齐明鑫紧紧地搂住，哄道：“我闹着玩的，你别气……”

见齐明鑫还是一副死气沉沉的样子，于弋又把语气放软了一些。

“我错了还不成么？这可是我从小到大第一次哄别人……”

齐明鑫哼笑，“那真是荣幸了……”

于弋心急火撩的，哪能受得了齐明鑫这么置气。只好魔爪一伸，挠起齐明鑫的痒来。齐明鑫哪受得了这般折腾，只好心里憋着气求饶。

“手疼么？”于弋用舌头舔着齐明鑫手上那块没有受伤的区域，眼神怜惜轻柔。

一股麻酥的感觉弄得齐明鑫有些心痒，腿不自然地朝于弋绕去。于弋把自己的灼热放在齐明鑫的腿上摩擦，心里的欲火越烧越旺。

齐明鑫自然也是难以忍耐，嘴里发出压抑的呻～吟。

于弋像是得到了指令一般，把自己的硬挺和齐明鑫的贴在了一起，握在手里摩擦。

强烈的快感让齐明鑫忍不住哼出声：“唔……于弋……”

“舒服么？”于弋问道。

齐明鑫点头，示意他继续。

于弋一笑，手指恶作剧一般地在齐明鑫的密口处滑动，又把硬挺抵在了上面。

“这里想我没有？”于弋戏谑着问道。

齐明鑫面孔发烫，扭头没搭理于弋。

于弋一副恍然大悟的样子，慢慢地在周围划着圈，磨着齐明鑫的最后一丝耐性。

“既然不想让我进，我就不进了……”

说完，于弋又用手在齐明鑫的前面灵活运动着，这样一前一后的快感冲击，让齐明鑫终于憋不住说道：“进……来……”

于弋故意在齐明鑫的耳旁调戏般地说道：“我没听到，大点声……”

一拳砸在于弋胸口，让于弋忍不住发笑。

第三十二章

一个用力全部挺入，齐明鑫还是有些不适应，猛吸了一口气。于弋焦急地等了一会儿，终于开始律动起来。

齐明鑫的那个致命的敏感点于弋清楚不过，每次撞击都是又快又准。让齐明鑫双腿发软，忍不住出声求饶。

“别……慢点……”

越是这样，于弋越是发狠地抽插着，还禁不住说些让齐明鑫脸红的话。

“小鑫，你吸得我真紧……”

“小鑫，你那表情，让我更想用力操你”

“……”

一阵剧烈的喘息和低吼声，两人一前一后冲上顶峰。高潮的余韵过后，于弋依旧趴在齐明鑫的身上，两只胳膊环抱着他，两个人谁也没说话，屋子里一下子静得出奇。

齐明鑫看着身上的于弋，眼神有些复杂，心里面的想法更是乱成一团麻。怎么就做了呢？最开始不是还在僵着火么？怎么最后闹着闹着又闹到了床上？听着像是很好笑，齐明鑫却一点儿也笑不出来。

齐明鑫知道自己没有一点儿理由怨恨于弋做了些什么，事实摆在眼前，这其中的一切都有自己的一半责任。和于弋这样在床上翻云覆雨过后，齐明鑫一点儿也没有从前的那种满足感，反而是深深的愧疚。

身份不一样了，如今做出这种事，就是一种罪恶。齐明鑫用力叹了一下气，打算起来去洗澡。

于弋却丝毫没有动弹的意思，也没有让齐明鑫动弹的意思。齐明鑫推了推他，于弋把脑袋抬起来，懒洋洋地说道：“干啥？”

“洗澡！”

“那一起去洗。”于弋笑着说道。

齐明鑫微微变了变，朝于弋好脾气地说道：“还是算了……”

于弋愣愣地看着齐明鑫，沉默了一会儿，一本正经地说道：“小鑫，我们和好吧。”

寂静的屋子里连掉了一根针都能听得见，齐明鑫在这个陌生的家里，听到于弋朝自己说：“小鑫，我们和好吧……”

假如是三个月前，齐明鑫正深陷在失恋的悲痛里不能自拔的时候，于弋说出这样一句话，他一定会感动得痛哭流涕。可是现如今除了震惊，齐明鑫感受到的只剩下痛心。

“我们……”

“别说‘结婚’这两个字，我会疯的。”于弋静静地打断了齐明鑫的话。

齐明鑫苦笑一下，“可是事实不就是如此么？”

“婚可以结，也可以离。”于弋点燃了一根烟，静静地坐在床头。

齐明鑫起身套好衣服，在于弋的注视之下有些无奈地说道：“那是过家家，不是过日子。”

“可是你不爱她，整天被这样驱出家门，你觉得很有意思么？”

“即使这样，我也要对这个婚姻负责。我不是为自己一个人结婚，我还有父母，他们已经老了。于弋，你也是，你已经不是可以玩的年龄了……”

于弋的一颗烟已经抽完，又点了一根，屋子里开始弥漫着香烟的味道。

“你这样背着自己的老婆，和一个男人在对门做爱，你这样对婚姻负责的方式还真特别呢！”于弋冷笑一声，直直地看着齐明鑫。

第三十三章

听到于弋的羞辱，齐明鑫感觉自己的血液全都一股脑往脑袋上面冲。但是拳头握紧了却又松开，因为实在找不到理由下手，于弋说得对极了，自己就是这么一个虚伪的男人。

垂头丧气地坐在床上，齐明鑫哼笑两声，像是对自己的嘲讽。

于弋看到齐明鑫的样子，刚才刺激他的那种快感也没有了，心里也跟着憋屈。

“你别把郑可可想得那么简单好么？她是你的老婆，你这么对她，她有说过什么么？正常的妻子会是这样么？她会对你不履行丈夫的责任不痛不痒么？他会对你晚上睡在哪里不管不问么？”

“于弋！”齐明鑫语气有些不好地说道：“你别这么说可可，可可就是单纯，什么事情都不和我计较。其实她背地里还是挺难受的，我看见她偷偷哭好几次了。”

于弋冷笑一声，完全一脸鄙夷的神情。

“她哭是因为你么？要是因为你不和她上床，她应该天天哭给你看，而不是挑个时间自己哭吧！”

“行了……于弋，就这样吧，我们还是朋友。以后我也不和你冷脸相对了，我们想说话就说话，想在一起吃饭就在一起吃饭。只是今天的事情，还是不要做了……”齐明鑫说完，顾自朝浴室走去。

于弋差点儿没把烟灰缸砸在齐明鑫的头上，手一甩还是放下了，朝着浴室的门口喊了一句，“憋死你丫的！”

说完这句话，于弋恨恨地躺下，气得呼吸不畅。齐明鑫好的时候没话说，全天下都没有这么好的，倔起来的时候能气死人，怎么说都说不通，完全坚持自己的那套狗屁原则。

竟然还帮着她说话！！……于弋想到这个，就恨不得冲进浴室把齐明鑫生吞活剥了。从交往到现在，于弋哪受过这种委屈，吃醋的事情都是齐明鑫一个人的。现在倒好，竟然在一个丫头片子身上吃瘪。

齐明鑫洗完澡，自然而然地去了另一个屋子，于弋什么都没有，依旧保持那个姿势靠在床上。齐明鑫本想让他赶紧休息，但是怕话说出口两个人又吵起来，便一声不吭地进了屋。

躺在床上很久之后，齐明鑫才感觉到不舒服，这才发现自己的脑袋底下连枕头都没有。他看了看手机，已经过去两个小时了，他竟然就这么睁着眼呆了两个小时，什么都没做。

抱过来一团被子，齐明鑫把头贴在上面一动不动，心里忽然觉得委屈，具体委屈的是什么也不知道。反反复复地回味着于弋的那些话，每一句都像一根刺，扎在心里最柔软的地方。

第三十四章

又这样呆了一个多小时，齐明鑫觉得于弋应该睡熟了，就开门出去接水喝。于弋的卧室的门还没有关，齐明鑫往里面看了一眼，于弋已经躺下了，被子在旁边扭成一团，没有一点儿盖在身上了。

齐明鑫犹豫了一下，还是把脚步放轻，慢慢地走了进去。

于弋已经睡熟了，若是真的没睡，在听到齐明鑫的声音的时候，就会立刻睁开眼瞪着他。齐明鑫俯下身帮他盖被子，却在看到于弋脸的那一刹那晃了一下神，手里的动作顿了顿。

于弋的侧脸还是那么好看，流畅的线条，高耸的鼻梁，性感的薄唇……

想什么呢？齐明鑫发现自己的脸有点发烫，帮于弋把被子盖好之后就赶紧走了出去。

第二天一早，齐明鑫算好了于弋醒来的大概时间，把早饭做好之后自己准备去上班。结果很不凑巧刚开门就看到了高野和郑可可。

“额……”齐明鑫瞬间不知道该说些什么好，只能勉强笑了一下。

高野有些疑惑的神情打量了齐明鑫一下，问道：“你怎么在我家？”

齐明鑫解释道：“昨天同学聚会，回来晚了，就借你家住了一宿。”

“这样啊……”高野点点头，又看着齐明鑫冷冷问道：“那位也在家里睡得么？”

齐明鑫知道高野问的是于弋，心里一紧，还是实话说道：“是，他也在家，我们睡在两个屋。”

“你们睡几个屋关我屁事啊！”高野眉毛一挑，“我就是随便问问。”接着便把手放在郑可可的腰上，很是潇洒地朝楼下走去。

齐明鑫在后面看着高野和郑可可的背影，假如不是认识高野，他会觉得自己的老婆和别的男人在偷情。意识到自己的想法之后，齐明鑫觉得有些尴尬，脚步也越来越慢。

快走到楼底的时候，高野忽然回过头，朝齐明鑫看了一眼，那一眼看得齐明鑫呼吸一滞。

“我记得于弋昨天也说去同学聚会，难不成你俩以前是同学？”

这话问的齐明鑫有些措手不及，不知道该说实话还是编个幌子。最开始结婚的时候，自己和于弋表现出来的一直都是刚结识的，这会再说以前是同学，反而会引起别人的怀疑吧。

齐明鑫还在着急，郑可可轻轻碰了高野一下，笑呵呵地说道：“不可能啦，只是巧合而已。”

高野本身也不感兴趣，便拉着郑可可上了自己的车。

齐明鑫还在想着是不是应该自己送郑可可上班，就猛地想起自己的车不在车库里。赶紧拿起手机，发现两条未读短信，一个是天气预报，一个是皓哥发过来的，说车已经处理好了。齐明鑫松了一口气，打算打车去上班。

“坐我的吧。”忽然从二楼传来一个声音。

齐明鑫抬起头，于弋正在上面朝他笑，头发还没梳，却有一种慵懒的美感。

“来不及了！我自己打车就行了。”齐明鑫想了想，也朝二楼喊道，结果发现窗口那里已经没了人。

走还是不走呢？走了实在有些不近人情，不走的话，又不想搭于弋的车。现在任何和于弋有挂钩的地方，齐明鑫都想躲，因为他知道，他对于弋的一切都没有免疫力。

第三十五章

想来想去，齐明鑫还是决定自己打车上班。反正也没答应于弋，走掉也不算什么。

结果还没走到小区门口，于弋的车就开到了齐明鑫的身边。齐明鑫站定，于弋摇下车窗和他打招呼，“上来吧，就当顺路了。”

可是并不顺路啊！齐明鑫心里想。但是无奈于弋都把右侧的车门帮齐明鑫打开了，齐明鑫也只好顺从地坐了进去。

“其实我打车就好，很方便，这样多麻烦你啊！”

于弋没搭理齐明鑫这一套，顾自启动车子，朝小区门口开去。等到车子上了马路，于弋才一脸无所谓地说道：“你昨天说的，我们应该像正常朋友一样。既然这样，我开车把你送到公司又怎么了？”

齐明鑫听到于弋的话，微微一愣，最终还是无言以对。也许于弋说得也有道理，是他自己想多了，才会弄得两个人之间这么尴尬。

车子在路上缓慢行驶着，于弋拿出车座旁边的一个餐盒，一只手开车，一只手打开餐盒，吃着齐明鑫给自己做的早餐。

齐明鑫这才意识到，自己出门的时候，于弋还没起床，等到自己还没走到小区门口，他就开车过来了，可见中间的打理过程有多匆忙，根本没有时间吃早饭。

想到这里，齐明鑫不禁有些愧疚，侧头看了于弋两眼，忍不住说道：“我帮你开车，你坐在我这个位置上来吃吧。”

于弋摇摇头，表示不用了，便接着一边开车一边吃。后来发现齐明鑫总是盯着自己看，便一脸坏笑地看了看他，说道：“你要是实在觉得不好意思，可以喂我。”

“切……”齐明鑫冷哼了一声，扭头朝向车窗外，刻意掩饰自己心中的那份悸动。

于弋看了看齐明鑫，那别扭的眼神着实可爱，便没管住自己的手，朝齐明鑫的左脸上捏了一下。

都这么大的人了，还被别人捏脸，齐明鑫顿时有些恼羞成怒的感觉。他狠狠地瞪了于弋一眼，呵斥道：“把你的手放得老实点。”

于弋眼神里面带着玩味，“既然是朋友，捏下脸又怎么了？”

齐明鑫心里有愤却发泄不出来，只好紧紧闭上嘴，坐在旁边一声不吭。他越是这样，于弋越是兴奋，以前齐明鑫总是什么事情都迁就着自己，现在他闹起脾气来，竟然有了另一种让人着迷的感觉。

齐明鑫的公司到了，齐明鑫下车，朝于弋打了一声招呼，就若无其事地朝公司大楼里面走去。于弋倒车的时候看到齐明鑫正在和一个单位的男职员有说有笑的，不禁多看了两眼，心里有些不舒服。

和齐明鑫走在一起的是公司外联部的一个小员工，叫罗伊凡，刚毕业不久，在这里也没有熟识的人。就因为齐明鑫只比自己大了不到两岁，所以对他很有亲近感，平时一般遇到什么问题，都会去找齐明鑫帮忙。

“齐哥，刚才那人是谁啊？”

齐明鑫若无其事地对罗伊凡说道：“是我的一个邻居，现在算是朋友了。我昨天的车开到酒店没有开回来，所以他就顺带着把我送到了公司。”

罗伊凡一脸艳羡的目光，“那他人可真好啊，和我一起租房的那个男生都不怎么和我说话，更别说让他帮忙了。”

“额……”齐明鑫瞬间有些语言阻塞，“还好吧……”

第三十六章

中午，齐明鑫打了关霖皓的电话，问了存车的具体位置，接着就提着包走了出去。刚走到门口，就看到了于弋正站在公司大厅的入口。虽然着装简单，神情冷淡，但是那张英俊的脸，再配上浑身上下散发的不羁的气质，让人很难不注意到他。

神情呆滞了几分钟，齐明鑫终于慢悠悠地朝于弋走过去。

“你怎么这么慢啊！你看看，公司的人都快走光了。”

一看到齐明鑫，于弋身上的那股傲慢之气一下就没有了，脸上挂着的都是不耐烦。

齐明鑫脸色有些不好地问道：“你怎么又来了？”

“我带你去买裤子啊！”于弋一脸的理所当然。

齐明鑫本以为于弋过来是为了接自己去酒店取车，不想于弋来的目的并不是这个，不禁为自己的自作多情感到有些羞愧。但是于弋说去买裤子，买什么裤子呢？

看到齐明鑫一脸的迷惑，于弋知道他就给忘了，便好心在一旁提醒道：“某人说让我还他一条裤子……”接着又凑到齐明鑫的耳边说道，“因为那人的裤子被我给撕破了……”

齐明鑫听了于弋的话，赶紧躲到一旁，面孔有些发烧，但还是故作镇定地说道：“不用了，我没有那么计较，不就是一条裤子么？哥们之间这点事算什么……”

于弋听到“哥们”这两个字，太阳穴突突跳了两下，很快就恢复了正常。

“是啊，都是哥们，给你买条裤子又怎么了？再说了，像我这么品行端正的人，哪能允许自己弄坏了别人的东西不赔呢？就算你不要，我良心上也会不安的。”

听着于弋自夸自诩的话，齐明鑫气得舌头打结，分明是找借口要自己难堪嘛……想着想着，眼神中不由自主地就带上了一点哀怨。都这么大的人了，还像一个孩子一样，整天为了这么鸡毛蒜皮的小事较真。

而在另一边，于弋心里也抱着同一个想法……齐明鑫还是那么可爱，像个小孩子一样，什么都表现在脸上，根本不懂得掩饰，看他那个委屈的小样儿就想欺负他。

两个人都故作老成地猜测着对方心中所想，谁也没意识到路过的那些人都带着奇怪的眼神。不知道的还以为这两个帅哥在为了哪个幸运的女孩子在公司门口挑衅呢！

“你去不去，你不去我把你裤子被我弄坏的事宣传到你们公司，让你的那些同事都知道你平时生活有多狼狈。”于弋威胁道。

齐明鑫哼了一声，“随你便吧，反正也不是我一个人脸上不光彩。”他是料定于弋不会这么做。

于弋本来就是开一个玩笑逗逗齐明鑫，这会儿见他还是一动不动，就上前拉住他的胳膊说道：“你要再不走，我就把你抱到车上，你看我敢不敢。”

于弋说这话的语气明显和刚才有所不同了，齐明鑫虽然还是心中不服，但是知道于弋这会儿不是闹着玩的，也只好先跟着于弋朝停车场走去。心想等到下了车，想去哪里不还是自己决定的么！

第三十七章

上了车之后，齐明鑫很快就转过头，朝于弋说道：“带我去昨天那个酒店，我要把自己的车取回来。”

“买完裤子再去取。”

“我不买。”齐明鑫眉头皱得死死的。

于弋用余光瞟了一眼齐明鑫，暗自笑了一下，没有说话。

“我都说了，带我去那个酒店，你怎么还拐弯呢！”齐明鑫急了，差点没把方向盘夺过来。这一闹，车子拐了一个弯，差点扎进旁边的绿化带。

于弋大吼：“是不是找死啊！”

齐明鑫看到马路上川流不息的人群和车辆，只好乖乖坐着，不能再轻举妄动了。

到了一个商厦前面，于弋找了一个停车位，停好车之后，推门要下车。结果看到齐明鑫还在那里愣愣地坐着，放在车门上的手就没再动。

“怎么不下车？”于弋好脾气地问道。

齐明鑫瞥了于弋一眼，“这个商厦不卖你给我弄坏的那种裤子。”

于弋瞬间有些哭笑不得，“难道非要一模一样的么？”

“这个商场里面的服装都是国际品牌的，一件怎么也得几千块，怎么可能有我身上穿的？”

“你是舍不得让我花钱？”于弋的目光里带着一丝戏谑。

“我只是不想占你便宜而已，你既然要赔，就赔一个同等价位的好了。”齐明鑫一本正经地说道。

于弋眼睛里的戏谑消失，取而代之的是执拗和恼怒。

“下去！”于弋去拉齐明鑫的胳膊。

齐明鑫不从，“不下！”

于弋从自己的那一侧下了车，然后走到齐明鑫的另一侧，企图拉开车门把齐明鑫拉下来。

结果齐明鑫把车从里面反锁了，于弋手里的电子锁按一下，齐明鑫就从里面反锁一下。

于弋的脸都绿了，又开了自己那侧的门，坐回了驾驶座，打算把齐明鑫从自己这边拽出来。

“给我出去！”

“不去！”

“我让你出去就出去！”

“我说不去就不去！”

“……”

最后看着齐明鑫怎么都说不通，于弋恨恨地用手捶了一下方向盘，把车调转了一个方向，朝另一条商业街开去。

“死心眼……”于弋一边开车，还一边骂骂咧咧的。

也不知道谁死心眼！齐明鑫也在心里反驳着于弋。这会于弋在开车，齐明鑫不敢轻易惹他，也只好在车上闷不吱声。

第三十八章

挑裤子的时候，齐明鑫和于弋眼光一直都不一样，齐明鑫喜欢休闲的，于弋喜欢有型的。所以之前齐明鑫来买裤子，经常因为意见不合而挑两种款型。

这次齐明鑫坚持只买一条。

“你试试这个怎么样？”于弋拿起一个亚麻弹性裤。

齐明鑫一下就拒绝了，“这个裤子实在不适合穿进单位，上大学的时候穿还好一些。”

“你平时休假也可以穿啊，试试吧，我觉得肯定好看。”

齐明鑫本来不喜欢这个样式，可是一看于弋那满脸蛊惑的神情，心里就有些痒痒了。

等到齐明鑫把那条裤子套上，走出试衣间的时候，于弋的眼睛立刻就亮了。

齐明鑫的腿又长又直，这种贴身长裤的搭配，让他那完美的腿型直接凸显了出来。最主要的是腿上面的两瓣翘挺，被裤子包裹得浑圆有致，看起来很是赏心悦目。

“哎呀，这位帅哥，这条裤子简直就是为你定做的啊！”一个年龄不大的售货员拍着手说道。

于弋盯着齐明鑫的下半身，早就看得两眼喷火，二话不说，掏出卡就把这条裤子买了下来。

齐明鑫触及到于弋盯着自己的眼神，瞬间有些不自在，赶紧回更衣室把裤子换掉。

“现在我可以去取车了么？”齐明鑫出了更衣室就朝于弋问道。

“当然可以，不过……”

“怎么还不过……”齐明鑫一下打断了于弋的话，“你之前要我做什么事我都顺着你了，你还想怎么样？”

“你误会我的意思了，我是想说，我都帮了你这么多忙了，你晚上也该给我做顿饭吃了，做朋友也不能这么小气。”于弋故作一副吃亏的神情。

齐明鑫彻底明白自己昨天说的那个“以后做朋友吧”是多么错误的一个建议。他觉得自己像是在被于弋引着，一步一步朝陷阱走近，而且自己明知道是这个结果，还不能阻止自己往里面跳。

第三十九章

下午，于弋单位歇班，闲来无事，于弋便拨了几个胡朋狗友的电话，约到一个娱乐中心聚聚。

这些人都是于弋工作之后结交的，都是一些家境很好的年轻人，工作都很体面，最重要的是很闲，基本上都做一些挂牌的事情，更主要的还是休闲娱乐。

这里面只有一个和于弋算是实实在在的朋友，其余的都是一些酒肉朋友。和于弋关系比较好的这个人叫王希岚，和于弋从小一起长大，后来王希岚去外国读了几年大学，最近一段时间才回来。

于弋和王希岚一起打桌球，轮到王希岚的时候，于弋就靠在台球案边抽烟，朝着王希岚眯眼睛笑。

王希岚长得算是比较儒雅的，行事作风比于弋稍显得稳重一些。近几年一直在国外，思想相对于那些人还要开放一些。于弋和齐明鑫的事情，只有王希岚知道。

“我说，你怎么就这么早结婚了呢！我连喜酒都没喝上……”王希岚闭着一只眼睛瞄着准，还不忘和于弋调侃。

“喝个鸟！”于弋挑了挑眉，哼笑一声，“你要是瞧见我媳妇儿，你肯定看不出来她的性别。”

“呵呵……”王希岚笑得有些诡秘，“我觉得吧，你和小鑫住对门这个事，实在让我想笑。你别介意，这个事外人听着，确实和个笑话一样……”

于弋从案上拿起一个球，朝王希岚扔去。看到他那副没心没肺的笑容，不禁叹气道：“是啊……别人想着都和笑话似的，谁知道，没人知道我心里的痛。”

听于弋一本正经地说出如此伤感的话，王希岚做出一副呕吐的表情。眼看着于弋要追过来，王希岚赶紧后退了好几步。

打完一局，于弋和王希岚坐在一起休息。于弋手里拿着带着冰块的饮料，喝了一口之后，愣愣地朝窗户外面看。

“我昨天，和小鑫又做了……”于弋像是念经一样地说着。

“啥！！”王希岚瞪大眼睛，“在哪做的？你俩不是分了么？“在我家。”

王希岚朝于弋竖起大拇指，“你行，你媳妇儿没把你烧了？”

于弋仰起脖，猛灌了几口水，“她不知道。”

第四十章

“你媳妇儿都不回家住么？小鑫的媳妇儿也不管他么？”

“这事也新鲜了……”于弋一笑，“我媳妇整天往他们家跑，非要和她媳妇儿住在一起。”

“不是les吧？”王希岚一脸怀疑的表情。

于弋过了一会儿才反应过来王希岚的意思，摆摆手说道：“哪那么巧！这里不比美国，人家同性恋都能结婚。在这哪有那自由的事，要真是les，就不这么光明正大地粘在一起了。”

王希岚笑着点点头。

于弋站起身活动了一下，朝王希岚说，“不说那些了，咱哥俩再杀一局。”

一直玩到天快黑了，于弋提出要回家，一群人轮番挤兑于弋，说他怎么成了过日子的主儿了，以前经常玩个通宵。

“没办法，我就怕媳妇儿。”于弋说的像模像样。

王希岚出来送于弋，走到门口的时候，于弋忽然站住了，朝王希岚问道：“你手下，有没有机灵点儿的小弟？”

“有几个，才毕业没多久，一直是我带着。”

“不需要那么多，两个就足够，我想让你帮我一个忙。”

王希岚笑着拍于弋的肩膀，“我们之间，还说什么帮不帮的，有什么要求你就尽管提吧，那些小子认钱，有钱就能打发。”

“嗯……”于弋点点头，又沉思了一阵，朝王希岚说道：“你让他们去帮我跟踪调查一个人。”

“谁？”

“小鑫的老婆郑可可。”

王希岚噗嗤一下就乐了，“你不管你老婆，没事调查他老婆干什么？难不成他还能娶个间谍回来。”

“我没和你开玩笑。”于弋脸色有些不好，“我只是觉得她有点儿不对劲，按说女人接了婚，即使再怎么懂事，也不可能对自己的丈夫不管不问。”

“你的意思，她在外面有人？”王希岚顺着于弋的意思想了想，忽然就一副恍然大悟的样子。

“你是想找到她在外面偷情的证据，然后放到小鑫面前，让他看清自己的媳妇儿，接着破坏他们的婚姻呗。”

“什么叫破坏！”于弋双目微敛，“我这是拯救，懂么？你知道小鑫固执得像块臭石头一样，不把事实摆在他的面前，他只相信自己的那一套。”

王希岚笑笑，拍着于弋的肩膀说道：“我明白，我去安排。”

第四十一章

齐明鑫下了班之后，收拾东西朝电梯走。正巧罗伊凡也刚好收拾好，两个人一起说说笑笑地进了电梯。

齐明鑫虽然平时不善言谈，但是因为长得好，再加上脾气温和，公司的女孩子都喜欢和齐明鑫说上一两句话。有的女同事还私下里议论，齐明鑫这样的男人又帅气又体贴，简直就是极品老公。殊不知齐明鑫在听到这些话时，差点没钻到地缝里面去。

“齐哥，你怎么这么年轻就结婚了？”罗伊凡一脸感兴趣的表情。

齐明鑫淡淡一笑，“也没想那么多，就是想早点儿稳定下来吧。”

“哎……我要有你这条件，我一定先在花丛中游荡几年，折腾够了再找个好老婆踏实过日子。”

罗伊凡，齐明鑫两个人乘的这一趟电梯里面挤满了人，罗伊凡的话也被很多女同事听到了。这个公司里的女同事大多年龄比较大，有的已经结了婚的，听罗伊凡的这些话，自然觉得接受不了，在一旁小声说着讽刺的话。

下了电梯，走到大厅门口的时候，齐明鑫还下意识地左右观望了一下。没有于弋的影子，瞬间放了心，赶紧朝自己的车走过去。

回到家里，高野正在客厅里扔飞镖，郑可可就坐在地毯上，身边铺了一张一次性的桌布，上面是五颜六色的水果。郑可可就拿着新买来的榨汁机，在那里研究来研究去。

齐明鑫若是第一次来，肯定会认为自己进了幼儿园了。

“靠边，别挡我道！！”高野大吼一声，眉毛皱成了八字。

齐明鑫有些无奈，“我也得进去换衣服啊！”

高野手里的动作停了停，盯着齐明鑫的目光像是黄鼠狼见到鸡一样，齐明鑫慢了一步就要被吃干抹净。

“快去换！！”

齐明鑫赶紧关上了门，身子贴在门板上，还听到外面传来的砰砰地飞镖扎在镖盘上的声音。其中还有高野的一声叫唤，“以后把衣服带着，回来就直接去对门换。”

……

齐明鑫换好了衣服之后，就去厨房做饭。郑可可已经买好了菜，而且切好了，整整齐齐地摆在了盘子里。为了防止在做饭问题上引起矛盾，两个人提前商量好了分工。每个人切菜一周，再炒菜一周，两个人轮着来。

齐明鑫注意了一下这个菜量，怎么看怎么都觉得不像是两个人吃的。即便是三个人，也稍显得多了点，齐明鑫想起于弋之前说的要来这里吃的话，心里哼了一声，但是手上还是麻利地起火倒油，将那些菜一个一个都炒好了端上了桌。

忽然想起于弋喜欢吃的一个菜，齐明鑫打开冰箱，发现还有一些材料，就拿了出来。心里还别扭了一阵，我凭什么要做他喜欢吃的？？事实证明这个问题也只是一个问题而已，齐明鑫根本没有去想答案，就动手做了起来。

菜都端上锅，三个人一起围着一张桌子吃饭，齐明鑫还特意多摆了一把椅子，但是于弋还没有回来，那把椅子就被高野的脚给无情地占领了。

“你怎么还不吃啊？”郑可可发现了齐明鑫的异常，小心翼翼地问道。

齐明鑫一愣，勉强笑了一下，说，“我不饿。”

高野有些不高兴，用手粗鲁地把郑可可脸上的米饭粒划了下去，语气生硬地说道：“你吃你的，你管他干什么！”

齐明鑫听这话怎么听怎么别扭，就算他和郑可可的关系没有一般的夫妻那么亲密，可也算是夫妻啊。高野的这话听在齐明鑫的耳朵里，反而觉得自己像是个外人一样。

一直到三个人吃完，于弋也没有回来，齐明鑫看着那几乎没怎么动的菜，叹了一口气，端回了厨房。于弋没回来，齐明鑫也没吃下去几口，心里一直想着于弋说得那句话，越是不想让自己这么重视他，越是管不住自己的心。

第四十二章

一直到晚上九点多，于弋才满身酒气地回来。他本来打算和王希岚说完话，就回家吃饭，结果王希岚电话说那两个小弟已经联系到了，要先聚在一起喝个酒，就算是请他们的。要是别的酒会，于弋也就推了，但是关乎齐明鑫的事情，他还是要做足了准备。

于弋的衣服都没有换完，就朝对门走了进去。衬衫上的领带歪着斜挂在胸口，纽扣也是胡乱扣得，如今被于弋这么一乱扯，胸口露了大半，蜜色的皮肤在灯光的照耀下，显得分外性感。

齐明鑫看到于弋的样子，醉酒中带着一丝无赖，一丝迷人，心里恨得慌，又忍不住多看了几眼。于弋朝齐明鑫邪笑了两声，就如一滩烂泥一样，黏在了齐明鑫的身上。

“小鑫，我想你着呢。”

齐明鑫听到这句话，又想起于弋中午说要晚上到家里来吃，结果去外面和别人喝酒，心里更是气愤了。直接大力地把于弋拖向门口，板着脸说道：“少来这套，回你自己家。”

“你怎么这么狠……”于弋说话的语调像是唱歌一样，满脸的暧昧和不正经。

齐明鑫看着于弋，忽然想到了之前的这一两个小时，他也是以这一副样子对着别人，心里瞬间就堵得慌。没再听于弋胡言乱语，齐明鑫径直地走到厨房，要把那道菜倒掉。

竟然傻呵呵地在家里做菜等他回来吃，简直和个媳妇没有区别。齐明鑫想起自己刚才的那些举动，一边觉得心里有愧，一边又恨自己没出息。

郑可可和高野把自己关在卧室看电影，里面的电影声很大，所以外面发生一切都不知道。这样一来，于弋怎么闹，齐明鑫都可以无视。

盘子里的糖丝都已经凝固了，齐明鑫愣愣地看了看，打算直接倒进下水道。结果就一愣神的功夫，于弋忽然把盘子抢了过去，一脸笑眯眯的神情。

“是不是做给我吃的？”

齐明鑫别了于弋一眼，没说话，在一旁洗手。

于弋仍旧是一副调笑的表情，站在齐明鑫的身边，念经一样地说着，“你刚才一直在等我吧？这个菜是给我做的吧？我中午那么随便一说，你就记在心里了对吧？……”

开始齐明鑫还能听进去，后面于弋说得那句“随便一说”，让齐明鑫瞬间恼怒。

“可可也喜欢吃这道菜，谁说我是给你做的，我是给我媳妇做的。”

于弋脸上的笑容慢慢僵住了，他愣愣地盯着手里的盘子，那表情像是父母给他买的那个布娃娃要送给隔壁的小妹妹一样。

齐明鑫看着于弋的表情，忽然就有些不忍了，于弋每次喝醉酒，情商就退化到小孩子的状态，单纯明了，一看就透。越是这样，齐明鑫越没有招架能力。

于弋端着那盘菜，一声不吭地回到了自己家里。齐明鑫有些不放心，跟着走了过去，结果看到于弋把菜放进了微波炉，加热了几分钟之后，拿出来开始大口大口地吃。

齐明鑫愣了，知道于弋脾气倔，但是不想竟然这么倔。

于弋连个主食都不吃一口，就大口大口地吃着菜，也不抬头看齐明鑫，仿佛就是在和某个人较劲，一定要把属于自己的东西抢回来一样。

第四十三章

“别吃了，剩下的就不好吃了，你要是想吃，我再去给你做一份。”齐明鑫作势要去抢于弋的盘子。

于弋眉毛挑起老高，“不需要，我没有那么难伺候。”

齐明鑫表面上没说什么，心里早就执拗上了，你要是不算难伺候的，那这个世界上就没有人我伺候不了了。

最后于弋真的吃的盆干碗净的，差点儿把盘子都收在自己家里。齐明鑫看着他的举动，有些哭笑不得，不过也已经习惯了。这几年都是这么看着他过来的，他什么样，齐明鑫早就见怪不怪了。

齐明鑫拿着盘子要回去洗，结果看见高野搬着一大堆的被子正往家里走，齐明鑫心里一紧，就出口问道：“你今晚要回来睡么？”

“你瞧好了，这是你的被子。”说着，高野就把那些被子抱到了于弋的房间，一股脑扔在床上。“你就住这吧，我回去了。”高野一副理所应当的表情。

“我不住这个屋……”齐明鑫朝高野说道。

高野脸色一沉，眼睛盯着齐明鑫，像是要把他就地正法一样。

“你自己不会搬到自己屋子么？我管你住哪。”高野冷哼了一声，拍拍手，无比潇洒地朝对门走去。

齐明鑫看着高野的背影，半天没说出话来，也不知道是愤怒还是无奈，总之他对于这个女人的做法，非常的不理解。即便这样，齐明鑫也有要感谢高野的地方，毕竟因为高野这些无意识的举动，解决了齐明鑫在夫妻生活方面的不少尴尬。

抱着被子打算去另外一个房间，结果刚走到门口，发现整个人都被于弋挡住了，于弋一脸你奈我何的表情站在门口，放肆的眼神看着齐明鑫。

“让我出去。”齐明鑫估计把话说得有底气一些。

于弋摇摇头，“今天晚上就住在我床上。”

“你别闹了，于弋。”齐明鑫有些愤怒。

于弋根本不听齐明鑫的那一套，又伸出一个胳膊，抵在了门框上。

“反正都睡了这么多宿了，也不在乎这一宿。”

齐明鑫脸色变了，放下被子去拉于弋的胳膊。他哪里是于弋的对手。于弋喝了一点儿酒，力气更是翻倍往上涨。结果齐明鑫努力了半天，最后还是通红着脸站在于弋的屋子。

于弋见齐明鑫放弃挣扎了，反而把胳膊从门框上拿了下来，神情慵懒地伸了一个懒腰，然后一边进屋一边说道；“我先去洗澡，一身的酒味，我家小鑫不喜欢。”

齐明鑫听到“我家小鑫”这四个字的时候，心里一颤，有股复杂的滋味涌上来。齐明鑫和于弋最初在一起的时候，于弋一直这么称呼他，后来因为在一起时间长了，便省去了这些肉麻的称谓，直接名字或者小名，所以现在齐明鑫听到这四个字，忽然有种莫名的伤感。

第四十四章

于弋从齐明鑫的身边走过，大摇大摆地去了浴室。齐明鑫愣愣地站在屋子里，看着那张漂亮的大床，忽然又清醒了几分。这张床不管是外观还是上面的被子，床单，无一不印证着两个字――新婚。

这不该是自己和于弋一起睡的床，他们一起睡过的床，还是曾经租过的屋子里面的那张双人床。而那间屋子，不知道现在已经租给了谁，而那张曾经属于他们的床，现在也睡上了别人。

所以是不是已经过去了？

齐明鑫每次想起这个事，就会觉得自心底往上冒出一股凉意。他又弯腰抱起了自己的那床被子，朝另个一屋子走去。

齐明鑫躺在床上，也知道于弋洗完澡就来这里找自己，但是一想到对门睡着的郑可可，齐明鑫就不得不强迫自己做些无用的举动。

果然，齐明鑫听到一点儿动静望向门口的时候，于弋正站在那里看着齐明鑫。

“你要是睡在这个屋，我今天晚上绝对整死你。你要是主动去我的屋子，我今天晚上不碰你，就是抱着你睡。”

齐明鑫知道前面那个整死是什么意思，对他而言，即使于弋说的不是真的，他也不敢留在这个屋。假如他留下了，他和于弋的身体接触就成了必然，但是他去了于弋的身边，或许于弋真的会老实一晚。

齐明鑫从没觉得自己如此窝囊过，被子都抱到了自己的屋子，还悻悻地回了于弋的房间。而且于弋还一脸嫌恶地催促齐明鑫去洗澡，接着自己就若无其事地钻进了被子里。

齐明鑫洗完澡回来，于弋还没睡，坐在床头盯着齐明鑫，像是要从他身上瞧出几根金条来一样。

齐明鑫没问于弋看得是什么，因为只要一开口，两个人就会没完没了。

结果于弋先开了口，“小鑫，你把我给你买的那条裤子穿上给我看好么？”

齐明鑫这会儿穿着宽松的睡衣，再让他穿上裤子，他自然是不乐意。再加上他十分了解于弋的用意，根本不可能按照于弋的想法去做。

“裤子在对门，现在她们估计都睡了。”

“我想看。”于弋一副无赖的神情。

齐明鑫知道于弋的软肋在哪里，就直接朝他说道：“裤子我放在可可的卧室了，我现在过去拿，就不回来了。”

“你敢！”于弋的脸上瞬间就变了。

“那你还看么？”齐明鑫哄孩子一般地问道。

于弋冷哼了一声，钻进被子里没再说话。

齐明鑫笑了笑，紧绷的神情也缓了缓。他从床的另一侧钻进了被子，离于弋有一段距离。

齐明鑫本以为于弋会钻过来之类的，结果身后很长时间都没了响动。齐明鑫回头一看，于弋都睡着了，头发还没全干，搭在脸上说不出的迷人。

齐明鑫凝神看了一会儿，脸上禁不住浮现一丝笑意。于弋只有睡觉的时候才会老实一些，虽然脸上的表情还是那么不可一世，最起码不会再提出一些不可理喻的要求。

齐明鑫把灯熄了，身体刚一着床，于弋就眯着眼睛醒了过来，有力的胳膊朝齐明鑫伸了过去，一把把他带到了怀里。

齐明鑫有些挣扎，于弋忽然在他的耳边小声说道：“别走，我不碰你，真的，我只想这么搂着你。”

齐明鑫身体放松了下来，就这么任于弋搂着。

于弋在心里哼了一声，等我找到郑可可对你不忠的事实，绝对搞的你起不来床。到时候你拒绝都没有用，我就直接把你绑起来……

于弋想着想着，就发现自己开始朝歪处想了，本来借着酒劲，耍一次赖也没什么。可是看着齐明鑫那一脸安谧的睡相，于弋又没舍得让他为难。小不忍则乱大谋，反正来日方长，还是咬咬牙，坚持一下吧。

于弋的酒喝了不少，很快就有了困意，他抚了抚齐明鑫的头发，手就放在他的头上，就直接睡着了。

齐明鑫也没有再挣脱的意思，他知道于弋累了，肯定不会再做什么了。而且他只要一动，于弋就会醒，然后满脸戒备地看着他。齐明鑫无奈，只好在于弋怀里老老实实地睡了一宿。

第四十五章

早上，齐明鑫醒过来，发现自己和于弋的姿势已经彻底反了。于弋老实地躺在被子里，齐明鑫反而钻进了他的被窝，还把胳膊和腿都搭在了他的身上，一副要做坏事的样子。

齐明鑫趁于弋没醒的时候赶紧抽回了手，从于弋的被子里爬出来，到自己那一侧的立柜上拿手机。结果这一瞧不要紧，竟然已经早上八点多了，齐明鑫的公司是七点半上班。他看到几个未接电话和两条短信，那两条短信都是罗伊凡发的，未接电话有罗伊凡打的，还有部门负责人打过来的。

齐明鑫这下慌了，赶紧穿着睡衣去洗漱，洗漱用品都在家里，齐明鑫又顶着一头乱糟糟的头发，去开对面的门。

齐明鑫开门进去的时候，听到了卧室传来的笑声和打闹声。齐明鑫有些纳闷，就朝卧室走去，本来是想看郑可可是不是没有上班，结果进去的时候，发现那两个女人还在床上。

高野和郑可可躺在一个被窝里，闹得不亦乐乎，如果仔细看，会发现郑可可其实是在高野的怀里。郑可可一脸乖巧的模样，高野在她的耳边说着什么，郑可可一会儿撅着嘴使性子，一会儿又咯咯地笑出声来。

齐明鑫忽然觉得，自己从未见过这样的郑可可。虽然结婚之前两个人也相处了一个月，可是相互之间也只是没有排斥感，能够正常，客气地相处罢了。现在看到郑可可这么多丰富的表情，齐明鑫忽然觉得自己很失败。

啪！

一个枕头飞过来，直朝齐明鑫的门面。齐明鑫刚才想事情想得太入神了，竟然都没发现高野的那张脸已经绿了。

“你在这里站多久了？”高野质问道。

齐明鑫有些尴尬地说道：“只是一会儿……一会儿而已，我去洗漱……”说完，齐明鑫就要逃跑。

“你给我回来！”

高野的一声吼，让齐明鑫又停住了脚步。

“还有什么事？”齐明鑫朝高野问道。

“你刚才都听到什么了？”高野坐起来，眼睛直直地看向齐明鑫。

郑可可则害怕了，整个人缩在被子里面不敢动弹，也不敢吱声。那神情仿佛被丈夫逮到有了外遇的妻子一样，虽然齐明鑫什么也没听到。

“我什么都没听到，我还要赶着上班，先去洗漱了。”说着，齐明鑫就赶紧朝卫生间奔去。

用一分钟刷牙洗脸，齐明鑫也来不及整理自己的头发了，只是随便梳了梳就朝门口走去。刚要下楼，齐明鑫想起于弋也要上班，于是又进去叫于弋。

“于弋，起床了。”齐明鑫在门口唤了一声。

于弋根本不搭理他这一套，顾自睡得无比踏实。齐明鑫不想就这么走，就跑到床边叫于弋。于弋翻了一个身，继续睡，齐明鑫没辙，只要轻拍于弋的脸。

结果下一秒，齐明鑫的一个手指，就被于弋咬住了。

“嘶――”齐明鑫赶紧抽回了手，一脸余悸地看着于弋，“你醒了怎么也不说，还咬人，属狗的么？”

于弋笑了两声，没有起床的意思，就那么乐呵呵地看着齐明鑫。

齐明鑫知道于弋这副表情肯定没什么好事，直接告诉于弋自己上班迟到了，要于弋也赶紧起床，说完就准备走。

“不用着急。”于弋打着哈欠，脱了睡衣，准备开始穿衣服。

“你不急我急。”

“我帮你请假了。”

“请假？”齐明鑫一脸纳闷，“和谁请？”

“你忘了，你们部门主任和我爸是同学，我管他叫季叔叔，你进那个公司，季叔叔没少帮忙吧。”

“我知道你和他的关系，就是一时半会儿没想起来。那我也得去上班，随便翘班哪成。”齐明鑫说着，还是要走。

于弋有些气急，“我都告诉他你病了，请了半天的假，你还去干什么？”

“我昨天一份材料还没做完，我得过去做完了，我可以和主任说我身体好些了。”

“你那材料急着交么？”

“不急着啊，周六之前搞定了就可以了。”

“今天才周二，你着什么急啊，好不容易给你请了半天假，你就好好休息一下呗。”

“不成，我不做完了我心里不踏实。”

“……去去去吧……没人管你……死心眼！”

说着说着，于弋的脸色就不好了。本来他想趁这个机会带齐明鑫出去玩一天，结果他竟然死脑筋想着工作。

以前读书的时候也是，大家都翘课，唯独齐明鑫一节课都不落地上。于弋一个人玩又觉得没意思，所以那个时候为了陪齐明鑫，于弋也逢课比上。想起来都觉得冤得慌，大学四年美好时光，竟然大部分都给了那死气沉沉的课堂。

于弋还在一个人生闷气，齐明鑫却已经自己一个人下楼去了车库。不一会儿，于弋就请到了汽车轮胎擦地的声音，他站起身来，发现齐明鑫已经开车走了。

狠狠地把床上的枕头扔到了地上，踩了几脚，于弋心里才舒服了一些。本想着不去单位的，结果齐明鑫一走，自己也不知道干什么，只好一脸无趣的神情去洗漱了。

和他这种人生活一辈子，憋都得被憋死，于弋一边刷牙，一边暗暗想着。自己到底喜欢他哪呢？那会儿上大学，还没有多久，他就看上了齐明鑫，当时只是觉得这个男孩子很干净，而且看着很亲切，就和他走到了一起。

其实两个人的生活习性有很大差别，齐明鑫喜静，于弋喜动，他们交朋友的圈子都是截然不同的两类人。两个人最初相处在一起，都是抱着兴奋加害怕的心情，那会儿牵个手都觉得脸红心跳，毕竟是同性相处，很多时候还是有些心理障碍的。

但是时间久了，相互之间越来越了解，才会发现彼此其实都不是自己最初追求的那种类型，但是没办法，已经有了很深的感情，也就不再去计较那些所谓的坚持了。

第四十六章

就这么一连过了几天，两个家都保持着这种诡异的结局，齐明鑫一直在于弋的屋子里住。于弋嘴上保证不会碰齐明鑫，齐明鑫才由他抱着睡，于弋有了感觉，也只能自己去卫生间用手解决。

周末的时候，于弋的公司又是照常休班，想着都已经一个多星期过去了，王希岚那边一直没有音信。于弋也有那两个兄弟的电话，就是经常拨不通。

“你真是个大忙人，见你一面还得看你有没有档期是吧？”于弋讽刺着王希岚。

王希岚一脸赔笑地坐在对面，看这大少爷脸色不太好，赶紧说了几句好听的。

“上次让你找人帮我查的那个事，办的怎么样了？”

“对了，你不说我都给忘了，你等下，我打个电话叫他俩过来。”王希岚说着，就开始拨电话。

王希岚开口说话，于弋就知道电话通了。他仰躺在舒软的大沙发上，一脸慵懒的表情，其实心里面一点儿底都没有。要是一会儿那两个人来了，说郑可可是个很循规蹈矩的女人，于弋怕自己会崩溃。

过了大概二十分钟，那两个人风风火火地过来了，刚一坐下就喝了两大杯的冰饮，觉得不解渴又拿起冰水咕咚咕咚朝肚子里面灌。

“你们去干什么来的？”王希岚问。

“哦，我们今天一直在跟着那个女的，我们接电话的时候她刚到家，路上又堵车，我们从美食城那边一直走过来的。”

“那先喝口水吧。”王希岚又朝服务员要了两杯水。

于弋在对面虽然没有说什么，心里像是百爪挠心一样痒痒。偏偏那俩人喝起来还没完没了，看得于弋嗓子都要冒烟了。

等到那两个人彻底平静下来，王希岚就看看于弋，示意他想了解什么就问吧。

于弋把身子稍稍直了起来，一脸漫不经心地表情朝那两个人问道：“怎么个情况？”

“那个女的到底是谁啊？”其中一个人先问道。

王希岚皱眉，“你问这些干什么！你就管直说，不要有所顾忌，该是什么情况就是什么情况。”

另外一个人从包里拿出一个黄色的纸袋，朝茶几上扔了上去，说，“那个女的确实整天和一个男的在一起，除了上班时间，他们几乎是形影不离。这是我在商场，咖啡店，影楼，公园到处拍的照片……”

于弋听到这句话，眼睛立刻就亮了。因为齐明鑫平时下班就回家，几乎从不逛商场，以前出去都是和自己一起。自从分了之后，于弋更少见到他出去了。

况且他和郑可可关系本来就不亲密，平时在家里都没有黏在一起，犯不上出去之后才表现得那么恩爱。

于弋想着，仿佛就看到了齐明鑫在被子里赤身裸体地朝自己召唤着。

为了表现自己的从容淡定，于弋并没有立刻打开那袋子的相片看，反而是王希岚先拿了起来，一张一张翻开着，脸上的表情有些怪异。

于弋也看出王希岚的表情有点儿不对劲，他心里一紧，赶紧朝前面探了一下身子，将王希岚看过的那些相片都拿了过来。

看到照片上面的两个人，于弋感觉自己全身上下的血液都在倒流，刚才那种满怀期待的心情被打击一空，剩下的全是无尽的嘲讽和屈辱。

他们口中所谓的男人，竟然就是高野。

也难怪他们这么说，就连于弋自己再翻开接下来的那些相片的时候，都觉得倘若不是因为她是自己的老婆，根本看不出她是一个女人。买衣服从来都买男款，头发永远都超不过几寸长，说起话来比自己的声线还低沉……

我这是造了什么孽了！！于弋在沙发上靠着，好一阵才缓过神来。

其中一个男孩瞧见于弋的模样，蹲下身小声朝王希岚问道：“于哥怎么了？这女的不是于哥的女人吧？”

王希岚看了看于弋，一脸凝重地朝那两人说道：“就别问了，这个事情有点儿复杂，一时半会儿也和你们说不清楚。”

“这是我的一点儿意思，以后有事再找你们。”于弋脸色虽然不是很好，仍旧朝茶几上扔了一打钱。

那两个人见到钱，马上就一脸笑容，起身要走到时候，还不忘朝于弋拍了几句。

“于哥，就您这样的，也不缺这一个女人。那跟在您屁股后面的女人，恐怕这个酒吧都装不下吧。”

“别贫了，快走吧。”王希岚看于弋脸色不太好，赶紧拍了那个多嘴的人一下，示意他们赶紧离开。

“成，那就不打扰二位了。”说着，那两个人就美滋滋地朝门口走去。

等到那两个人彻底走出了王希岚的视野，他才起身坐到了于弋的那一边，看着他问道，“哥们儿，没事吧？”

“反正死不了。”于弋揉揉太阳穴。

王希岚有些无奈地笑笑，“这事闹的，你也别太往心里去。我觉得吧，即便郑可可不在外面找人，小鑫也不一定就不和她离婚。”

“你放心。”于弋忽然睁开眼，一脸笃定地说道：“郑可可若是在外面没有人，他齐明鑫绝对不会提离婚这两个字。我太了解他了，他就算窝囊一辈子，也会负这个责任的。”

“这孩子怎么这么耿直！”王希岚都有些替于弋郁结。

“耿直，他丫的就是缺心眼。他要不是缺心眼，他老婆也是，睡都不在一个屋子里面睡，还留着这个婚干什么用！！”

“可是你不是也没离么？”

于弋冷哼一声，“他齐明鑫要说自己离婚了，我二话不说，绝对会跟着离了。”

“其实我觉得吧，你们不离婚也不是什么坏事。你想啊，你和齐明鑫不是照样一屋睡么？她俩怎么样姑且不说，你俩和以前有什么区别么？这样一来，父母那里也有个交代，那两个女人还不和你们计较，多大的便宜被你俩给捡到了。”

“便宜？？”于弋的脸都快黑了，“怎么没区别？小鑫根本不让我碰。”

“原来为的是这个啊。”王希岚马上就笑了。

“不然还能为的是什么！”于弋一脸的愁苦，“我年纪轻轻一个男人，竟然连上个床都这么费劲。照这样下去，我最后准是憋死的。”

“你不是经常419么？还能委屈的了自己？”王希岚调侃着说。

“什么啊！我很久没了，况且419和上齐明鑫能是一个感觉么！那是身体的享受，这是身体和精神的双重享受。你说，小鑫现在怎么这么难搞定，以前都是求着我要，现在倒好，我和他睡在一起，就从没发现他有想的时候。”

“他想了，也不能再和你说啊。都是这么年轻的人，他行为又这么检点，根本没处泻火，不想绝对是不可能的。”

“也是啊。”于弋眯起眼睛，眼睛里带上一抹复杂之色。

第四十七章

砰地一个关门声，齐明鑫正在切菜，听到声音探出头，看到对门的门关得死死的。门的底沿还飘起了一层灰，足以显示关门的声音。

又有什么不顺的事情么？齐明鑫禁不住想到。于弋经常黑脸，但是最近脾气一直都不错。于弋不和齐明鑫作对的时候，他自然不会去惹于弋生气，所以这些日子两个人的生活还算和谐。

高野也听到了对门异样的响动，眼睛盯了门口几眼，狠狠地瞪了一下，仿佛能透过门瞪到里面的于弋一样。

到了吃饭时间，于弋没有像前些日子那样直接奔到对门吃饭。一般来说，于弋就算是在外面吃了，也会来这里凑个热闹。

“你去看看他怎么了？”齐明鑫破天荒地朝高野说。

齐明鑫脸皮薄，以前他还敢去笨拙地哄哄于弋，现在身份的尴尬，让他不知道自己该怎么踏进对门哄别人的丈夫。

“他怎么了关我屁事！”高野夺过齐明鑫刚端上来的菜，夹了一筷子朝郑可可的碗里送。

“去看一下吧，怎么也是你的……”郑可可拉了拉高野的下衣襟。

高野的目光马上如同刀刃一般射向郑可可，给了她一记警告。郑可可看到高野的表情，立刻低下头，一声不吭地吃东西。

结果高野发现，郑可可只吃完自己夹的那些菜，就没再夹，小脸埋在碗里，扒拉着没有任何味道的米饭。

高野看出来了，郑可可是气她又凶了自己。

“好了好了，我去还不成，怕了你了。”高野气哄哄地站起身，朝对门走去。

郑可可立刻美滋滋的了，齐明鑫在旁边看了所有的经过，心里一边暗笑郑可可有意思，一边暗叹郑可可和高野的关系。不知道是不是齐明鑫自己心里有鬼的缘故，还是每个人的妻子都有个这么好的闺蜜，总之齐明鑫总是感觉看着有些别扭。

齐明鑫刚要把煲在锅里的汤端下来，就听见对门一阵噼里啪啦的声音。齐明鑫暗叫不好，赶紧朝对门跑了过去。郑可可也放下手里的筷子，朝对门走去。

“你他、妈心情不好，你拿我的鱼缸撒什么气，我的海鱼要是有个三长两短，于弋，我就在这废了你你信不信！”

“我还真不信，你一个假爷们儿在外面招风还不够，还来家里撒野。你他、妈一个星期都不进这个家门，这会儿想起你这几条死鱼来了，告诉你，它就算是死，也是被你丫的给饿死的。”

“我呸，我天天来这屋就为了给这个鱼喂食，你咋不摔死你自己呢，你丫的要是把自己摔死了，全天下的人都得拍巴掌。”

“……”

地上是鱼缸的残骸和两条肚皮朝上的海鱼，那海鱼是郑可可和高野买回来养的，郑可可很喜欢那两条鱼，这会儿见到都躺在地上，别提多心疼了。可是再怎么心疼，也不值得他们两个这么打，于是赶紧上前去拉高野，要她不要再闹了。

高野早就看出来郑可可伤心了，怎么想怎么来气，但是之前答应郑可可不再和于弋对着干了，这会儿也只能骂骂就算了。

于弋看高野和郑可可站在一起，就想起今天下午的那些照片，心里烦得不行，直接指着两个人破口大骂道：“滚蛋，都给我滚，别让我看见你们俩。”

“我靠！”高野的牙齿磨得吱吱响，作势就要上去打于弋。

于弋怎么可能怕一个女人，就是一副等高野过来的架势。齐明鑫这会儿也不能站着了，只好上前去拉于弋，他的力气不打，但是勉强能管一些作用。郑可可就一点儿都不管用了，拉高野等于没拉一样、所以到最后，就变成了高野先给了于弋几巴掌。齐明鑫看出来这个局势了，自己要是拦着，挨打的肯定是于弋。可是自己要是不拦着，让于弋打一个女人也不合适。所以想来想去，齐明鑫也只好自己挡在了中间。

高野拳头是真的不客气，打在齐明鑫的后脑勺上，让齐明鑫脑袋都嗡嗡响。

于弋一看齐明鑫挨打，赶紧把他往身后拽，齐明鑫死活不肯，结果就踩在了那条半死不活的鱼上。鱼身子如此光滑，齐明鑫的脚一打滑，整个人都朝后仰去，他的后面是高野。于弋这个时候反应简直是神速，赶紧把齐明鑫往自己的这一边拽，齐明鑫跌下来的冲力如此之大，到最后的结果就是，两个人同时朝后迈了好几步，于弋的侧腰重重地撞在立柜的角上。

于弋立刻不出声了，连喊都喊不出来了，刚撞上时的劲头太足，让他疼得瞬间喘不过气来。齐明鑫也发现了不对，赶紧把于弋的身体一带，看到了他撞的那个桌角。

“疼么？”齐明鑫什么也不顾了，心疼得脸色发白，朝于弋的后腰上揉去。

于弋看到齐明鑫这么心疼的脸，就是再疼，也不觉得疼了。可是这会儿想要更多的安慰，只能把戏做到底，依旧死死闭着眼睛，一副痛不欲生的表情。

齐明鑫想把于弋扶起来，于弋哑着嗓子说先别碰。齐明鑫只好继续问来问去，问哪里于弋都说对，所以那一片的地方全都揉了一个遍。

高野看于弋的那个倒霉样儿，心里的火消了大半，还用脚拨了一下那条死鱼，乐呵呵地说道：“真争气，不愧是我养的鱼，生的伟大死的光荣。”

郑可可朝那边瞧了两眼，手还抓着高野的手，已经汗淋淋的了。

“以后，别再这么闹了。”郑可可小声哀求着。

高野像是没听到一样，拍了拍郑可可的头，“走，咱再买两条去。”

于弋早就不在乎高野现在说什么了，坐在那里装模作样地呻吟，齐明鑫慢慢就觉察到不对劲了，看着于弋的脸，怎么都觉得越来越像是享受，而不是痛苦。

齐明鑫手里的动作慢了下来，于弋的眼睛配合着张开，对着齐明鑫坏笑了两声，调侃着说道：“继续啊！”

第四十八章

齐明鑫把手猛地放下了，作势就要站起来。于弋一看他这样，赶紧拽住了齐明鑫的手，一下又把他给拽到了自己身前。

“就这么就不管我了？我是为了你才受得这份罪。”

齐明鑫顿时气恼，就没见过这么无赖的人。就算是为了拉自己，可最初挑起战争的还不是于弋，说到底还是他自食恶果。

但是瞧见于弋就这么坐在地上也不忍心，齐明鑫面上再怎么逞强，心里还是软得一塌糊涂了。

齐明鑫要扶于弋起来，于弋不起，还一脸懒洋洋地眯着眼睛看着齐明鑫，存心要他着急。

“爱起不起！”齐明鑫说着就朝自己家门口走。

一边走还一边听身后的动静，结果没听到于弋熟悉的骂声，也没听到什么动静。齐明鑫暗骂自己没骨气，可还是担心地回头看了一眼。

于弋仿佛早就知道齐明鑫会回头，所以当齐明鑫回头扫向于弋的时候，于弋正在直勾勾地看着他。

齐明鑫面庞一阵发烧，心想他怎么也是因为自己挨了一次疼，看那动静肯定也不是装的。就憋足了一口气，朝于弋问道：“你……到底是故意不起来，还是起不来？”

“爱起不起，管你啥事？”于弋咬牙还牙。

齐明鑫这次是真的不心软了，回过头就朝自己的家里走去。正好这会儿高野和郑可可出去逛街散步了，家里就自己一个人，可以想怎么气就怎么气，也不用担心别人的脸色。

在沙发上躺了一会儿，齐明鑫打开电视，反复换着台，都没看到自己感兴趣的。一时间竟然能发现自己很久没有看过电视了，家里的一切都被高野和郑可可霸占着，除了厨房，自己已经很少进别的屋子了。就连卧室的那张床，都换上了别的床单，自己再也没有睡上去过。

忽然觉得自己待在哪里都是多余的，以前没结婚的时候，起码还有一个家。现在连父母的那里都没脸回了，每天除了去上班，就是被轰到对面睡觉，两个家哪个都不属于自己……想着想着，觉得天底下最窝囊的莫过于自己了。

为了不让自己去想对门那个刚才还坐在地上的人，齐明鑫打开冰箱，拿出好几罐的啤酒，又去橱柜里面拿了一瓶红酒，怕自己不够喝，齐明鑫不知又从哪找出来一瓶度数不低的白酒来。

齐明鑫平时很少喝酒，这些酒一部分是给高野准备的，一部分是招待客人的。齐明鑫心中的这些不痛快压抑很久了，现在没有人看着，自然什么都不顾及了。

喝了两瓶啤酒，齐明鑫觉得太凉，自己的胃受不了，又拿起白酒喝起来。刚被凉酒灌过，这会儿又火烧一样的感觉，齐明鑫感觉自己的意识已经有些不清晰了，的确痛苦减少了很多。他又给自己倒了一杯红酒，像是喝水一样地喝进了肚子里。

于弋也气得不轻，本以为按照齐明鑫的性子，不一会儿肯定会过来找自己。结果等了半个小时，坐在地上的腿都有些麻了，也没见对面的门有过响动。

心怎么这么狠！

于弋咬咬牙站了起来，掀起自己的衣服看了看，被撞得地方一大片紫。刚才疼劲儿过去了觉得没什么，这会儿一按又是一股剧痛，于弋忍不住哼出声来。

疼死了也没人心疼！于弋还在想着，对门忽然有了拧动门把手的声音，于弋屏住呼吸，几乎是条件反射般的朝门口望去，结果看到的是高野和郑可可有说有笑的身影。她们的手上赫然提着一个漂亮的鱼缸，里面的两条小鱼，正在招摇地游着。

于弋恨不得冲到对门把那个鱼缸夺过来，狠狠砸在地上，将那条鱼塞进郑可可的嘴里，让她哭着承认自己是有别的男人的！一阵胡思乱想之后，于弋还是被失望占据了所有的情绪。齐明鑫真的变了，以前自己皱个眉头，他都会问东问西，现在自己和他开个玩笑，他都给自己脸色看。

可是齐明鑫越是这样，于弋越是想让他变回去，齐明鑫对他越是不在意，他对齐明鑫越是上心。若是以前齐明鑫在他心里占八分，现在几乎满满当当都是他了。

可见得不到的总是最好的，于弋骂自己犯贱，却由着自己接着犯。

高野和郑可可推开门，被眼前的景象吓了一跳，齐明鑫双颊绯红，正坐在地上喝得不亦乐乎。他的身边都是喝剩下的酒瓶子，乱作一团，有的易拉罐还被齐明鑫捏扁了。

高野看着倒在地上没喝完的那半瓶洋酒，正在地上滚动，一边滚还一边汩汩流淌，在浅黄色的地毯上流成一条殷红的小河，分外醒目。

高野的脑袋已经炸了，这瓶洋酒年份已经很久了，又是她舅舅从国外带回来，当成礼物一样送给高野的。高野一直没舍得喝，想着等郑可可生日那天再开了，结果就这么被齐明鑫糟蹋了。

高野瞪着猩红的目光看着齐明鑫，齐明鑫反而朝她一笑，那傻呵呵的样子像是一个没有经历过世事的孩子。

高野本想一脚踢上去，可是看到齐明鑫的表情又硬生生地止住了。尤其郑可可还在身边，她刚答应郑可可不再家里闹事了，这会儿只好攥着拳头在那里磨着牙。

郑可可蹲下身，去拿齐明鑫手里的酒瓶，一脸关切地问道：“你怎么了？”

齐明鑫不说话，用手去捏没喝完的易拉罐，结果里面的酒被挤了出来，喷了郑可可一身。

高野拽住齐明鑫的领子，大声骂道：“滚蛋，别让我再看见你。”

郑可可对高野的做法有些气愤，在一旁说道：“高野，你干什么，他只是喝醉了。”

高野一听郑可可为齐明鑫说话更是气愤了，扬起拳头就要朝齐明鑫的脸上砸去，结果被郑可可拼命拉住了。

“终于被你知道了，你打吧，是我对不住你。”齐明鑫说着，竟然哭了起来。

高野被齐明鑫的哭整懵了，她最怕别人哭，不管是男人还是女人。

“我马上就走，我绝对不会再回来了，以前是我不要脸，睡在本该属于你们两个人的床上……”

齐明鑫对高野说的这一番话，饱含着心酸和绝望。可是却说得剩下那两个人，瞬间变成了石头。

齐明鑫擦了擦眼泪，又拿起了两个空酒瓶子，抱在怀里跌跌撞撞地朝门口走去。

郑可可脸色苍白，整个人都傻了。她扭头看着高野，高野的脸色也有些不好。不一会儿，郑可可哇地一声哭了出来。

“他知道了，他什么都知道了……怎么办？……高野姐……呜呜……”

第四十九章

于弋看到齐明鑫闪过的身影，条件反射地走到门口，结果看到齐明鑫没有往楼下走，正抱着两个空空的酒瓶，站在楼梯口傻愣愣的。

于弋看到齐明鑫的脸，立刻知道他喝酒了。结果朝齐明鑫一走进，一大股浓烈地酒味直冲鼻息，呛得于弋差点儿没咳嗽出来。

“你丫的喝那么多酒干什么啊！”于弋忍不住朝齐明鑫嚷嚷。

齐明鑫眼睛扫扫于弋，软塌塌的身子在墙上蹭了一阵，便扶着楼梯的扶手，慢慢坐了下来。

无视于弋恼怒的神情，齐明鑫把空酒瓶对准嘴，脖子扬着，明明什么都没有，喉咙还跟着一动一动。

重复了几次，齐明鑫又把酒瓶放下来，看着于弋，问：“你喝不喝？”

于弋恨恨地走到齐明鑫的身边，搂着他的腰就要把他抱起来。齐明鑫没有像平时那么气愤，也没有任何的羞愧，就是如同一个孩子一样执拗着，说什么都不和于弋进屋。

“你不进屋你坐在这里干什么？”于弋放开齐明鑫，又爱又恨地看着他。

齐明鑫自己偷笑了一下，还把手比划到脸边，悄悄对于弋说道：“喝酒，别让我爸看见。”

于弋简直哭笑不得，真不知道齐明鑫这是喝了多少，智商一下倒退了十几年。

齐明鑫又坐回了最初的位置，拿着酒瓶子在那里比划着，眼睛对着瓶口往里面看。终于发现是空的了，齐明鑫晃晃悠悠地站起来，作势要朝楼下走去。

于弋哪能让齐明鑫这副样子下楼，赶紧大步上前，一把拉住了齐明鑫。

齐明鑫看到于弋又来拉自己，骂骂咧咧地说道：“别碍事，我要出去找人喝酒。”

这句话让于弋的火一下子就上来了，都说酒后吐真言，这不是正好说明齐明鑫平时是出去和人一起喝过酒的么！

于弋一下把齐明鑫拉到身前，一只大手嵌住他的脖子，眼睛死死盯着他问道：“你要和谁去喝酒？”

“不一定。”齐明鑫白了于弋一眼，仿佛嫌他多管闲事。

“你还有很多酒友是吧？”于弋咬着牙问道。

齐明鑫哼了一声，眼睛瞧向别处，又用手去扮于弋嵌着自己的手，扳不动又把视线放回了于弋的脸上，咯咯笑了两声。

“少喝点酒，喝多了会做坏事。”齐明鑫收回了笑容，又变得一本正经。

这句话无异于火上浇油，于弋气得说话都不稳了，“你……做过坏事是么？”

齐明鑫听到坏事这两个字，脸色变得有些无措，看着于弋的目光更是带上了几丝胆怯。

“我做了好多坏事……”齐明鑫喃喃的，像是很后悔很无奈的感觉。

于弋的手都在发抖，嘴里一直在说好，接着便换了一个语气，朝齐明鑫哄骗道：“我带你去喝酒，这里有酒，你跟我来。”

齐明鑫一听还真动了，走了几步路又忽然返回去了，踉踉跄跄地捡起那两个空瓶子，又被于弋搀着朝家门口走。

于弋带着他到了卧室，把门一关，像是审问一样地朝齐明鑫厉声道：“你说，你都什么时候做过坏事？”

齐明鑫缩缩脖子，小声问道：“酒呢？”

“还喝，你他～妈还想喝，气死我算了。”于弋气得在屋子里转了两圈，又在齐明鑫面前站定，两双喷火的眼睛看着他。

齐明鑫像是知道自己有错了，低着头，眼睛看着地板，一声不吭。

于弋看他那可怜兮兮的样子，明知道是喝醉了神志不清醒，还是忍不住有些心疼。

“不骂你了，你乖乖告诉我，你是不是真的做过坏事？”于弋摸着齐明鑫的脸颊，勉强装出一副体贴宽容的表情。

“嗯！”齐明鑫点点头，有些不敢看于弋。

于弋感觉自己这一刻，什么滋味都涌上来了，通通被自己尝了一个遍，而且还都是不好的滋味。

“什么时候的事？”于弋强压着自己的情绪问道。

齐明鑫瘪瘪嘴，“好几年了，从大学就开始了。”

于弋瞬间就爆发了，好几年了，好几年了，那岂不是和自己在一起的时候，就偷偷跑出去喝酒，做坏事？

“做过什么？”于弋把齐明鑫扔到床上，要去扒他的衣服。

齐明鑫用力拽住自己的裤子，把头埋进被子里，一副豁出去的语气说道：“都做了，你别问了。”

想到齐明鑫被别人多看几眼，于弋心里都不知味。若是那些更复杂的，于弋就是光想想那副场景，就有种五雷轰顶的感觉。

于弋本想直接强上了齐明鑫，可是一想到他和别人亲密过，理智上就强迫自己不要这么没出息。结果他气得快要发疯之时，齐明鑫还在那里嚷嚷着要喝酒。

“我让你喝！”于弋抄起那个酒瓶子，就朝齐明鑫的屁～股上砸去，瓶子顷刻间就成了碎片，飞散到屋子各处。

齐明鑫静了几秒钟，忽然用枕头掩着脸，呜呜哭了出来。一边哭还一边用手去搓自己身后的裤子，像是要缓解一下疼痛。

于弋很少看到齐明鑫哭，这会儿听到他丝毫不掩饰的哭声，只当是打疼了。心里有些不忍，却又还在气着，站在那里没有动。

齐明鑫哭了一阵，呼吸有些困难，又抬起头吸了几口气，哭噎着求饶道：“爸爸，别生气了……”

爸爸？

于弋被齐明鑫搞得有些头大，难不成刚才自己那么问话，齐明鑫一直都把自己当爸爸来回答。

这么一来，于弋干脆就问到底，趴在齐明鑫的身边，呵斥着说道：“那你告诉我，和你做坏事的人叫什么名字？”

齐明鑫又哭了好一阵，才开口费力地说道：“于……于……弋……”

于弋听到这两个字，刚才所有的难受，伤心的情绪全部烟消云散，只剩下绝处逢生的喜悦。他看着齐明鑫反复去拽裤子，这才意识到自己刚才竟然把酒瓶子都打碎了，瞬间心疼坏了。

“给我看看……”于弋半边身子坐了起来，要去脱齐明鑫的裤子。

齐明鑫不肯，咧着嘴又哭了起来。

于弋赶紧放下手，过去抱住齐明鑫，用纸巾帮他擦了擦脸，小心翼翼地哄道：“不哭，是我的错，是我混蛋，宝贝，疼么？”

齐明鑫借着酒劲，再加上身旁有这么一个哄着的，心里的那些委屈更是拼了命地发～泄。于是越是心疼地问，他就越是没完没了地哭。

于弋刚从一个心理折磨中走出来，又进了另外一个心理折磨中。看到齐明鑫哭，所有能说出口的软话都说尽了，心里更是后悔得不行，看到地上那些碎片，恨不得拿起来往自己身上碴。

“乖……我帮你揉揉……不哭了……”于弋像是哄孩子一样，朝齐明鑫的脸蛋上亲了亲。

果然，这一招真的管用，齐明鑫立刻不哭了。发红的鼻头有些肿，两只眼睛更是像馒头一样。但是在于弋的眼里从未有过的可爱，他又往齐明鑫那淡红色的唇上啄去，亲着亲着就舍不得离开了。

于弋就这么又亲又哄的，让齐明鑫乖乖地顺从自己脱了裤子。

将内裤轻轻拉下来，于弋看了看，幸好没有受伤，只是有些发红罢了。而那抹红映在雪白的双丘上，显得分外诱～人。

于弋一下子口干舌燥了。

第五十章

于弋身子往上挺了挺，将齐明鑫翻了过来，结果一看不要紧，发现齐明鑫已经呼呼睡着了。

睡着了正好，酒醉得这么厉害，睡着了岂不任自己为之。

不对！第二天早上他起来，还是会感觉到身体的异样的，万一被发现，轻的话会说我趁人之危，重的话可能就不搭理我了。

于弋就这么停住了，心里有两股火苗在窜动，一种是身体上的，一种是心情上的。每次自己强忍住欲、火，或者思前想后的时候，于弋总是心里不平衡。若是放在以前，或者放在别的人身上，他哪会考虑这么多，直接就推倒做运动了。

到底是做还是不做？

于弋看了看自己身下的肿胀之物，皱眉苦脸之时，忽然想到一个办法。

他迅速窜到床下，打开旁边柜子的一个抽屉，拿出了里面的小型DV，放在床头。又用眼睛扫视了一下方位，调了调焦距，正好，可以将整张床的范围之内都拍下来。

让他看到自己是心甘情愿的，那还有什么好说的。

于弋的嘴角慢慢勾起一个奸邪无比的笑容。

感觉到身上的重量，齐明鑫不满地哼了一声，于弋已经将他身上的衣服脱得只剩下一条内裤，而他自己，倒是什么都没少。

感觉到脖子上一阵濡湿，齐明鑫难耐地呜咽了一声，他的脖子很敏感，只要于弋往上面吹气，他就会受不了。这会儿于弋的舌尖正在上面灵活地扫动，每隔一会儿便在齐明鑫的脖子上种一棵草莓。

齐明鑫朦胧着双眼看着身体上方的于弋，沙哑着嗓子问道：“你在干什么？”

于弋注视着他，笑呵呵地说，“做我俩想做的啊。”

说着，就低下头，在齐明鑫性感的锁骨处猛吸一口。

齐明鑫摇头，去推于弋，结果睡在半途中的手根本就是瘫软无力，反而有些欲拒还迎的味道。

“你不想么？”于弋用牙齿轻轻啃噬齐明鑫左边的樱红，厮磨一阵之后又用舌尖横扫，见他抖得厉害，便轻轻将那粒红果叼在口中，朝外拉扯着。

“唔……”齐明鑫用手去抓于弋的头，身体燥热得厉害。

“想不想？”于弋一边蹂躏左边的樱红，一边用指尖揉捏右边的凸起。

齐明鑫借着酒精的作用，本来就敏感的身子，这会儿被一挑逗，更是难耐至极。嘴里呜呜作响，根本就不管于弋说了什么，下身的肿胀也难受得去蹭于弋的小腹。

“不说不给了。”于弋故意抬起头，停下刚才的动作，一动不动地看着齐明鑫。

齐明鑫一被冷落，瞬间有些不乐意，睁开眼看着于弋瘪瘪嘴，像是生气了。

太可爱了……我的心肝啊！于弋恨不得马上抱上去满足他，可是齐明鑫的话不说出口，他就做了岂不是给人留下话柄。况且现如今被摄像机这么拍着，于弋有种异样的躁动，想逼着齐明鑫做出不想做的事情，继而作为今后“热身”的要挟。

“想不想？”于弋扳过齐明鑫扭到一旁的脸，温柔地问。

齐明鑫点点头，伸出胳膊搂住于弋。

于弋开始活动下身，用自己穿着裤子的硬挺去摩擦齐明鑫仅隔一条内裤的分身，频率不快不慢，让齐明鑫有些不满足的感觉。他也随着于弋的动作更强烈地去摩擦他的下体，嘴里一直发出享受的哼声。

“你开口说想，我就更疼你，好不好？”于弋诱、惑般地说道。

齐明鑫脸颊潮红，神智不清，听到于弋的话，急切地说道，“我想，给我。”

“你想什么？”

“我想你。”

于弋看着满脸真诚的齐明鑫，心里暗叹酒精真的是个好东西。

“你想多久了？”

齐明鑫有些难为情，把嘴贴在于弋的耳边说道：“我一直都想。”

“哈哈哈……”于弋大笑一声，心中的得意感就别提了。

你想我就给你，于弋说着，就脱掉齐明鑫仅存的一条内裤，把手伸到分身之上，灵活地套弄着，指尖轻滑上面的小孔，舌头扫过下面的囊袋。

“啊……嗯……舒服……”

平时齐明鑫哪里说过这种话，即使以前有说，也是被自己逼着。最近连碰都不让碰，更别提一点出格的事了。这么一番呻吟，更是让于弋下身难受得厉害。

于弋把齐明鑫翻了一个身，想了想，还把他抱着转了一个方向，最初是脸离镜头比较近，现如今是让那难堪的部位对着镜头。

于弋让齐明鑫趴跪着，臀、部高高抬起，手掰开两瓣，让镜头清晰地拍摄到那一张一合的密口。淫、靡的情景让于弋简直热血沸腾，头埋入用手撑开的密缝中，舌尖在密口处舔舐顶压。

齐明鑫禁欲这么久，哪受得了这种刺激，瞬间带着求饶的呻吟声就从口中倾泻而出。纤细的腰肢随着于弋的每一个刺激摆动着，朝后迎合着于弋的动作。

“想要我上你么？”于弋问出露骨的话。

一句话说得齐明鑫面红耳赤，却更加亢奋了，头摇着，却声声都在表述着心里真实所想。

“那就过来，脱了我的衣服。”于弋把齐明鑫的拉了起来，面朝着自己。

齐明鑫的手有些不受控制，随着于弋的刺激，混乱地撕拽着于弋的衣服，身体抖得厉害。终于，把于弋的衣服全部脱了下来，线条紧致的肌肉，蜜色的皮肤，完美的身材，无一不在刺激着齐明鑫的雄性激素。

于弋没动，故意用灼热的眼神看着齐明鑫。齐明鑫像是中了魔一样，手慢慢朝于弋的身下滑去，爱不释手地抚摸着他的硬挺，嘴也在他身上每一个令人着迷的地方滑动。

齐明鑫有多久没有主动了，于弋都记不清了，他的“服务”相对于任何人，甚至是酒吧里那些技巧纯熟的男人来说，都让于弋受用极了。于弋在他的刺激下也忍不住闷哼了两声，又将齐明鑫压倒，分开他的腿，让他所有难堪的部位全部裸露在镜头面前。

于弋在齐明鑫的入口处摩擦，就是不进去，润滑剂已经倒了很多下去，扩张很顺利，齐明鑫已经做好了准备，于弋却一直在外面磨蹭。

“嗯……”齐明鑫用乞求的眼神看着于弋。

于弋敢保证，这个镜头假如是近距离的，以后自己看到这个表情，就会硬了。

“我是谁？”于弋用手去爱抚齐明鑫挺起的分身，快一阵慢一阵，上面已经盈出汁液。

齐明鑫呜咽一声，去顶于弋的分身，于弋偏偏往后躲，齐明鑫破口叫了一声，“老公……”

本来于弋以为他顶多说出自己的名字，没想到还有意外惊喜。这个称谓还是两个人最初在一起的时候使用的，很久没叫了，大概齐明鑫觉得肉麻，不好意思。这会儿听到这个称谓，于弋再也受不了了，猛地挺了进去，一冲到底。

“慢点，先别动，唔……”齐明鑫攥住于弋的胳膊，让他暂时先缓一下。

于弋慢慢俯下身，去吻齐明鑫淡红色的双唇，一边吻一边说道，“宝贝……宝贝好乖……等下老公好好疼你……”

说着，于弋就律动起来，齐明鑫没有过多的排斥，一下就投入了进去，随着于弋的摇摆不由自主地迎合着。交合的部分发出滋滋的撞击声，让整个屋子都染上了情、欲的味道。

于弋越动越兴奋，怎么都发泄不够的感觉，他把床头的DV拿了过来，朝着交合的位置最近距离地拍摄，还去给齐明鑫的面部表情特写。

齐明鑫看到镜头，一下就怕了，推着于弋像是要让他下去，抗拒得很明显。于弋把DV暂时放下，一边亲吻着齐明鑫一边安抚着，“没事……宝贝……就我们两个人看……别人看不到的……”

齐明鑫放松了一些，但是还是觉得羞耻，把脸埋入被子里，说什么都不肯露出来。于弋啼笑皆非，停住了身下的动作，待在里面一动不动。

齐明鑫无奈，又把头伸了出来，红透了的脸颊对着于弋，那眼睛仿佛一闪就能滴出水来。

太刺激了！！于弋简直要疯了，又把齐明鑫拉了起来，让他在自己的身上运动，自己拿着DV在下面拍摄。齐明鑫像是被一种强烈的羞耻心刺激到了，于弋越是这样，他越是无法控制地兴奋。

最后两个人一起喷发了，浓白色的体液在镜头拍摄下显得惑人无比。于弋还把那些体液抹到齐明鑫的身上，淫靡的情景让他又一次亢奋起来。

齐明鑫累了，但是被于弋这么一折腾，又开始精神起来。两个人一晚上燃烧尽了体内所有压抑的欲、望，不知道多少次喷薄而出。直到最后的体液已经很稀释，镜头的灯已经灭了，两个人才拥着沉沉地睡去。

于弋迷迷糊糊还感觉到齐明鑫叫自己老公，那感觉像是吸食了毒品一样让人飘飘欲仙。看着那床头的DV，于弋疲倦地笑了一下，小鑫啊小鑫，你注定得栽在我手里。

第五十一章

早上，齐明鑫睁开眼，看到的是于弋放大了的脸，顿时神情一怔，推开于弋坐了起来。

“几点了？”齐明鑫去摸手机。

于弋笑呵呵地说，“不晚，才九点。”

“什么！！九点？？？”齐明鑫瞬间变了脸色，眼睛开始搜寻衣服，准备迅速下床。

“着什么急啊！今天是周末。”

齐明鑫的神情怔了怔，顿时呼出一口气。的确，今天是周末，不然自己昨天也不敢喝酒……

想起喝酒的事情，齐明鑫这才感觉到自己的头有些胀。而且不仅头胀，浑身上下都很酸痛，像是昨天晚上被人打了一宿一样。

齐明鑫看到于弋躺在床上，上半身赤裸，一动不动地盯着他，忽然有种心虚的感觉。他掀开被子，发现自己穿了衣服，睡袍就那么系在自己的身上，而且里面也是穿了内裤的。刚要松一口气，齐明鑫忽然想到，自己喝醉了，什么意识都没有了，是自己洗的澡，还是于弋帮忙洗的？

想这些干什么……

齐明鑫脸颊发烫，于弋投射过来的目光像是能看穿他的心思一样，让齐明鑫赶紧避开了。

没再和于弋说话，齐明鑫直接站起身，朝洗手间走去。他一边走，一边感觉身体有些不对劲。和于弋在一起六年，他太清楚做过剧烈运动之后和没做的区别了，私密部位的不适，让齐明鑫的眉头一下子皱了起来。

先不要质问于弋，若事情不是那样，或者自己于弋死皮赖脸不承认，到时候尴尬的还是自己。

齐明鑫走到洗漱台旁，对着镜子理了理头发，刚要拿起牙刷，忽然发现了胸口处那些明显的印痕。齐明鑫用手把洗手间的门推上，自己解开睡袍，脸瞬间变得通红。

这还怎么出去见人！上半身到处都密布着暗紫色的吻痕，尤其是脖颈那里，像是被小虫子咬了个遍。齐明鑫把牙刷往刷牙杯里面一插，就气汹汹往外走。结果一推开门，就看到于弋站在那里。

“这……”齐明鑫不知道该怎么开口，难道要自己掀开衣服，指着身上的印记去质问于弋么？他又不是一个女人，被轻薄了还得要对方负责任。

于弋像是什么都不知道一样，身子斜靠在米黄色的墙面上，一副慵懒的表情。

“怎么了？”

齐明鑫使劲压抑住自己心头的火，长出一口气，绕过于弋，往里屋走。

于弋跟在齐明鑫的后面，发现他正在那里收拾东西，心里一紧，脸上那自在的神情顷刻间就没了。

“你要干什么？”于弋站在一旁问。

齐明鑫看也不看于弋一眼，把自己的衣服一股脑地塞进一个包里，又把自己放在桌上的一些其他的日用品收拾进去。刚收拾到一半，就被于弋拽住了胳膊，怎么都挣脱不开。

“到底想干啥？”于弋的眼神开始慢慢溢出危险。

“不干啥，租个房子出去住。”

齐明鑫一说完这句话，于弋立刻就急了。把他的包夺过来，里面的东西哗啦啦全部掉到地毯上。

齐明鑫气得眼睛都红了，看着于弋说，“你凭什么限制我的自由？我已经说过了，我们只能做朋友。我在你这里住，前提是我们不能做那种事。你也答应了，可是现在你根本没有做到。”

于弋冷笑两声，将齐明鑫一把拉到自己面前，距离自己的脸只有一两公分的位置。语气不善地朝他说，“你怎么就知道是我没把持住，昨天晚上喝酒的是你。要不是我把你从楼道里捡回来，你现在还在楼道里面睡着呢！！”

齐明鑫顿时愣了，心里憋闷得难受，却一句话也顶不回去。

“不要总以为什么事情都是我挑起来的，什么不对的都是我做的，你自己就是圣人。”

齐明鑫别过脸，没吭声。

于弋把齐明鑫的头扭过来，然后指着自己的上半身，尤其是胸口附近的位置，说，“你自己看，这种东西会是我自己弄上去的么？”

齐明鑫看得满脸通红，什么话都说不出来了。的确，于弋身上的那些印记很明显和齐明鑫身上的如出一辙，只是于弋身上的颜色没有那么深，分布也没有那么广，所以齐明鑫最初醒来的时候没有注意到。

这样一来，即使自己不是那个主动者，也是投入其中的参与者了。

于弋还偏偏不放过齐明鑫，齐明鑫越是觉得难堪，他越是在一旁添油加醋。

齐明鑫不知道自己是什么心情，昨天晚上的事情他一点儿都想不起来了，但是从于弋的话里，他听出自己昨天喝醉酒后，一定说了不少平时埋在心里的话。每次都忠告自己不要做出这种有违道德的事情，结果还是一步一步纵容自己走下深渊。

该怎么办？

齐明鑫愣愣地坐回床上，一个人看着对面的墙发呆。他多希望几个月前自己能够理智一点，没有轻易就走上红地毯，也就不会有现在这难以启齿的苦恼和每天活在愧疚里的无奈。

于弋知道齐明鑫又开始给自己上思想政治课了，所以赶紧停了嘴，不再提昨天晚上的事情。他走进洗手间，抽出一条干毛巾，在热水里面泡了泡，拿了出来。

齐明鑫还在那里愣神，就看到一个人的身体占据了自己所有的视线。于弋拿起毛巾，动作轻柔地帮齐明鑫擦了擦脸，从上到下，每个角落都擦了一遍，想让他精神精神。

齐明鑫表情木木的，感觉有一股暖暖的液体，顺着自己的血管，流向了心窝。在齐明鑫的印象里，于弋从没给自己擦过脸，以前都是自己照顾他。而这一次，他竟然如此老实地没有动，任由自己接受这么亲密的动作。

“去洗漱洗漱吧，一会儿吃早饭。“于弋拍拍齐明鑫的头。

齐明鑫感觉自己鬼使神差地就听了于弋的话，朝洗手间走去。而且一边走着，甚至还能感受到身后传过来的灼热的目光。

全都打理好了之后，齐明鑫去找昨天换下来的衣服。今天是周末，可以先把衣服洗了，再出去吃东西。

“找什么呢？“于弋发现齐明鑫转了好几个屋子。

齐明鑫犹豫了一下，还是诚实地说，“昨天换下来的衣服，找不到了……“于弋眼睛一亮，赶紧解释，“哦，我已经洗了，就在阳台上晾着呢。“齐明鑫感觉自己像是被飞过来的足球砸中了脑袋，满眼金星，一时反应不过来的感觉。

于弋，洗衣服？

在任何人的眼里，于弋都是一个养尊处优的大少爷，衣服如果没有人洗，就会攒一堆去洗衣房解决。反正他的柜子里全是衣服，就算攒上一个月，也不会没得穿。

于弋看到齐明鑫的脸色，以为他怀疑自己的水平，又解释了一句，“你的内裤我没有用洗衣机洗，我手洗的，所以放心。“齐明鑫的头顶上又是一个炸雷，于弋用手帮他洗内裤？一方面觉得实在不太可能，一方面觉得太羞愧了。

齐明鑫三步并两步地走到阳台上，抬眼看了看，自己的衣服果然都晾在那里。可是只有自己的衣服，齐明鑫转过头，发现于弋的衣服还是堆在一个角落里，完全不像是洗过的样子。

“你自己的衣服没洗么？“齐明鑫问。

于弋大概饿了，拿着一块三明治在那里咬着，听到齐明鑫在说话，赶紧走了过来，问，“怎么了？“你自己的衣服怎么没洗？“齐明鑫看着于弋。

于弋将嘴里嚼完的三明治咽了下去，语气生硬地说，“我凭啥要给自己洗衣服，不是有洗衣房么！“说完，于弋没事人一样，转过身去接水喝。

第五十二章

齐明鑫觉得，假如于弋很煽情地说出这句话，他心里会有一刹那的恍惚，其后便会苦恼亦或是无奈。但是假如于弋用这种不经意的话语表现出他没想表现出的感情时，齐明鑫心里只剩下感动。

“你还不快点儿收拾，还在那里欣赏你的内裤没完了？”

于弋的一段话打断了齐明鑫的遐想，他被于弋这么一番奚落，脸上挂不住，很快又钻到洗手间，还把门关得死死的。

于弋在外面一笑，心里也算是松了一口气。本以为自己非要拿出那个DV才能证明自己的无辜，没想到就是殷勤了一下，就把齐明鑫给摆平了。

自己在外面都快吃完了，齐明鑫还没出来，于弋皱着眉头去敲卫生间的门，朝里面问，“你怎么这么慢？”

“就快好了。”齐明鑫的声音从里面传出来，还有伴随着的哗啦啦的水声。

于弋忽然意识到了什么，赶紧把门打开，结果发现齐明鑫真的在那里洗自己的衣服。于弋忽然有些恼怒，走到齐明鑫的身边，朝他说，“别洗了，我都说了，拿到洗衣房就好了。”

齐明鑫没抬头，弯腰正在倒水，动作相比较于弋来说，要显得麻利很多。刚才还堆在那里的一大团的衣服，这会儿全都不见了。大件的衣服正在洗衣机里面洗着，贴身穿的衣服全都在齐明鑫脚旁的盆子里。

于弋蹲下身，恨恨地看着齐明鑫。

齐明鑫手上的动作慢了下来，对上于弋的目光，才发现他似乎很不高兴。

“你是不是想还我这个人情？”

听到于弋的话，齐明鑫有些想笑，低下头没说什么，继续手里的动作。

“我问你话呢！”于弋似乎急了，过去拽齐明鑫的手，声音也变得很不耐烦，“你至于么？我做一点什么，你就要给我还回来。就是不想和我有什么瓜葛呗？我说的对不对？”

齐明鑫刚才还不错的心情，被于弋这么一番话说出来，也顿时黯淡了几分。

于弋紧紧盯着齐明鑫的脸，想从他的脸上，看出他的真实想法来。

“我不过是觉得这些衣服拿去洗衣房，浪费钱不说，还可能对身体不好。那么多人的衣服一起放到洗衣房，店主不可能一件一件放到机器里面去洗。衣服是穿在身上的，你拿去和那么多人的衣服混在一起，就算是消过毒了，也没有在自己家里洗要干净吧。”

齐明鑫的这一番话彻底扫去了于弋心里的阴霾，他这会儿再看齐明鑫的动作，不禁觉得养眼多了。齐明鑫的身形很好看，不胖也不是很瘦，浑身上下几乎找不到一丝坠余的肉来，紧绷的曲线很是完美。

“你还站在这里干什么？”齐明鑫看着于弋有些呆愣的眼神，以为他还在误解自己的意思。

于弋这才从欣赏的目光中回过味来，朝齐明鑫说，“别洗了，先去吃早饭吧，我很早起来买的，你再不吃就凉了。”

齐明鑫开始对于弋今天的表现有了些质疑，但是没敢表现出来，因为知道于弋的脾气，只要一发现哪不对劲，还没去问原因，就先劈头盖脸地发起火来。

洗了洗手，齐明鑫准备吃早饭，桌子上放着几碟小菜，还有一碗清淡的粥。齐明鑫不喜欢吃面包一类的甜食，所以于弋为了买早饭，还跑了两个地方。

于弋把粥推到齐明鑫的眼前，又把勺子递给他，提醒道，“快吃吧，你昨天喝了那么多酒，把胃都刺激坏了，赶紧喝点粥暖暖胃。”

齐明鑫听到于弋的话，乖乖地接过于弋手里的勺子，慢慢地喝了起来。一边喝还一边努力回忆昨天晚上的事情，却什么全想不起来了。

“我昨天，没做什么过分的事情吧？”齐明鑫实在忍不住，抬起朝于弋问。

于弋本想落井下石一次，但是看到齐明鑫脸上露出的担忧的表情，又不忍心打击他。怕说了之后，齐明鑫会气得摔碗走人。

“没有，你昨天晚上很乖。”

于弋越是这么说，齐明鑫心里越是忐忑不安，他不知道于弋所谓的乖是什么含义，总之里面大有文章。一想起自己可能露出的种种丑态，齐明鑫就有些食不下咽的感觉。再抬起头看于弋的那副神情，明明很正常，却看出了无数种含义来。

于弋表现上装作一副毫不在意的神情，心里却一直留意着齐明鑫的反应。并从他的反应里面，暗猜他还有什么秘密藏在心里怕别人知道。

一股微妙的气流在两个人中间流淌着，齐明鑫匆匆忙忙将碗里的粥喝了下去，然后站起身说，“我去洗碗。”

“不用了，我来吧。”

于弋还没等齐明鑫回过神，就把他手里的碗拿了过去，等齐明鑫跟着到厨房的时候，于弋已经开始洗碗了。齐明鑫心里纳闷于弋为什么忽然间对自己这么好，但又不敢贸然去问，只好刻意避开他，又跑到卫生间去洗没洗完的衣服。

齐明鑫一边洗，一边盘算着今天要干些什么，可是一想自己身上的这些印记，顿时把很多念头都打消了。回父母家是不可能的了，即便他们会理所当然地想成夫妻行房的正常事情，但是齐明鑫很怕触到父母那略带开心的眼神，万一再提到要孩子之类的事情，他该怎么回应？出去见朋友或者到处逛一逛，也得遮遮掩掩，反而不自然。甚至现在想去对门换件衣服，都变成了奢求，万一郑可可看到这些……

想来想去，齐明鑫发现，今天自己根本出不了于弋的家门。

第五十三章

齐明鑫在于弋家里住了这么多天，一直没怎么动过这里的东西。虽然一直觉得这里乱，但是因为是别人家，也只能眼巴巴地看着，什么都不敢做。

后来于弋说了一句话让齐明鑫放下心来，他说高野的所有东西几乎都搬到了对门，他在这里可以想做什么就做什么。

齐明鑫也发现，这里的女性用品少之又少，不过看高野平时的打扮，也基本不用那些东西吧。但是于弋的生活习惯依旧和以前一样，所以齐明鑫看到一样东西，就能轻易分别出哪一样是于弋的。

所以，高野在这里的东西，还真的是没有几件。

于弋在另一个屋子里煮咖啡，他说自己新买了一个咖啡机，想试试效果。齐明鑫就在屋子外面坐着，坐了有一阵之后，觉得实在无聊，还是站起来把屋子简单收拾了一下。

齐明鑫想着是简单收拾，结果事情一做起来就没完没了，他收拾了这里，又觉得那里需要收拾。真不知道于弋和高野平时是怎么生活在这里的，简直不像是人住的地方。

齐明鑫打开一个抽屉，刚要清理一下，忽然发现很多熟悉的东西。他用手简单地在里面翻了翻，才发现那些东西都是曾经自己和于弋一起买来的。已经掉了皮的手机，褪色的护腕，泛黄的钱包，没有气的打火机……

这些东西，齐明鑫也都留着，只是放在了以前的家里，觉得看了之后会难受，所以一直没有带过来。他只是没想到于弋也留着，还都整理到了一起，六年里那些琐碎的回应，全都在这一个抽屉里上演。齐明鑫看到一件东西，就能想起一件事。

他忽然很想问于弋一句话，这句话一直憋在心里很久了，只是不知道该以怎样一种身份和怎样一种语气问。现在，应该就算是朋友吧，齐明鑫关上抽屉，朝厨房走去……

于弋端着咖啡壶，正朝屋里走，看到齐明鑫站在旁边，以为他只是无事做，就朝他笑笑，自己接着端手里的东西。

齐明鑫看着于弋刚才不经意的一笑，也觉得心里很感慨。好像自从他们分开，于弋就没有这样朝他笑过，他们之间，或者说他们四个人之间，便成了火药桶，稍不留神就炸了。像是这样和谐的一天，真的是难能可贵。

“尝尝……”于弋倒了一杯咖啡，递给齐明鑫。

一股浓香味飘来，齐明鑫还没喝，就先给了一个赞许的眼神。于弋立刻心花怒放，催促着齐明鑫尝一口。

淡淡的苦涩，里面夹杂着润口的清香，喝在嘴里，有种沁人心脾的感觉。

于弋忽然觉得，坐在自己面前的齐明鑫，如此美好。六年的时间，褪去了太多的激情，曾经的自己迷恋过的痕迹越来越难以寻找。但是两个月的分别，既是一种刑罚，也是一种安慰，毕竟，它又让已经沉默的爱再次爆发了出来。

“于弋，我……”齐明鑫开口说到半截，又停了下来。

于弋本来一副悠然自得的神情，听到齐明鑫欲言又止的话后，神经很明显绷了起来。

“别说自己要出去找房子，别说我们这样每天住在一起不合适，别说要对家庭负责，别说这样让你很为难……”于弋眼神一下子凌厉起来，“你要是真敢说，我和你急！”

齐明鑫本来心里有些压抑，被于弋这么一说，反而笑了出来。

“你笑什么？”于弋有些丢了面子的感觉。

齐明鑫轻叹一口气，对于弋说，“我只是笑你的表情，没有笑你说话的内容。”

“我的表情怎么了？”

“变得太快，让我有点儿消化不了。”

于弋忽然一脸坏笑，“那我来帮你消化消化。”

说完，于弋就朝齐明鑫那里凑过去，齐明鑫见于弋要过来，赶紧逃跑，无奈于弋手快一些，瞬间就把齐明鑫固定在怀里。其后便开始突袭他身上那些敏感，怕痒的部位，惹得齐明鑫连声求饶。

闹了好一阵，于弋见齐明鑫不吭声了，在那里面容纠结地喘着气，才有些不舍地放开他。放了之后，再坐回原位，感觉很是别扭。以前他们经常那样闹，闹完之后还会说些攻击性的话，亲密得像是一个人，现在即便于弋想说，看到齐明鑫那副别扭的表情也不敢说了。

“于弋，你为什么和高野结婚？”

齐明鑫不知道自己为什么突然就问出口了。

于弋脸上的笑容顿了顿，看着齐明鑫的眼神有些复杂。

“你想问的是我为什么结婚，还是我为什么和高野结婚？”

齐明鑫犹豫了一下，还是诚实说，“为什么和高野？”

“因为我喜欢她啊！”于弋想都没想就脱口而出。

齐明鑫听到这话，脸色瞬间变了，也没去想于弋说话的真假，就是感觉心里很不是滋味。他想装作玩笑似地不在意，但是无奈根本无法掩饰自己的情绪，整个人坐在那里，就是彻彻底底在出卖自己的感情。

于弋得到一种心理上的快慰之后，又跟着说，“闹着玩的。”

齐明鑫心里既舒畅又憋屈，反反复复纠结个不停，这也是他一直没敢去问于弋这个问题的原因。

“你为什么现在才问？我都结婚这么久了，你才关心起我来。”于弋说话有股酸溜溜的味道。

齐明鑫低头喝咖啡，没有回应于弋的话。

于弋看了看齐明鑫，心里一美，手里便开始敲咖啡壶的壶壁，发出咚咚响声，叫嚣着自己心情的愉快。

齐明鑫眉头一皱，“不想说就算了，何必耍我。”

“谁耍你了？”于弋停下手里的动作，压着嗓子说，“你现在脾气真是不小，六年加起来给我脸色的次数都没有现在一天多，男人真是不能惯，越惯就越混蛋。”

齐明鑫彻底没心情了，本来知道就算是问，可能也会是这个结果，何必自取其辱。直接站了起来，要换衣服出门。

“我结婚是因为你。”于弋忽然在后面说了一声。

齐明鑫站住脚，手正好搭在墙板上，就再没动弹。

于弋丝毫没有逃避的意思，也不想再开玩笑，这个问题，的确需要和齐明鑫说清楚了，毕竟在一起那么久，现在即便只是齐明鑫口中的朋友，也应该把曾经的一些问题都说清楚了，这样才有利于以后的相处。

“因为我？”齐明鑫看着于弋。

于弋脸色变得难得的正经一次，还带着一丝无奈。

“是，呵呵……和你说了你别笑我，这是我做的最傻的一件事。当初你和我分手，我心里难受，折腾了两个月，想着什么时候去给你道个歉，然后和好。但是我刚准备去找你的时候，你恰好告诉我你结婚这么一个事，你知道我当时连死的心都有……后来我就在公园一个人乱逛，看到高野，他和我坐在一个长椅上，当时我疑惑了很久，她到底是男的还是女的，结果她问我有没有结婚，我说没有，她说那咱俩结婚吧，那个时候我才知道她是女的。”

“然后呢？”齐明鑫声音有些不稳，“你就和她结婚了？”

于弋苦笑了一下，“是呢，挺有意思的吧？”

齐明鑫咬着嘴唇，心里一阵酸楚，他相信于弋说得每一句话，尽管于弋是用一种笑话似的语气说得。他知道于弋冲动的时候，什么都能做得出来，只是，到头来这一切的错误还是自己酿成的。

“你是不是想说我怎么这么对自己的婚姻不负责？”于弋注视着齐明鑫。

齐明鑫赶紧摇摇头，再看向于弋的时候，发觉他的表情已经带上了无法掩饰的心痛。

“反正现在在你的眼里，我什么都不是，说的什么，做的什么，都是胡闹。没关系，反正我一直这样，你也应该习惯了。况且我当时真的就是闹着玩，或许说寻求一种心理安慰，我知道你结了婚，我自己不愿意一个人。我一想你结婚，你有了伴，而我是一个人，我就觉得心里过不去，就这么简单……”

“对不起……”

“你没错，何必道歉。”

“我有错，我……”

齐明鑫刚要说话，手机就响了。

于弋脸色一变，心里顿时骂了起来，对方是哪个王八羔子！！专拣这种关键的时候来电话。

齐明鑫放下手机，有些抱歉地看着于弋，“我妈来的电话，说我爸想我了，要我带着可可回家一趟。”

于弋心里恨得咬牙切齿，脸上却是一副无所谓的神情。没办法，那些话中途一被打断，再说下去也没了味道，还是改天再继续吧。

第五十四章

齐明鑫打算回对门换衣服，可是脖子上的那些痕迹如此明显，还是从于弋的家里出来，一旦被发现实在说不清楚。所以犹豫了半天，还是决定从于弋这里找些衣服穿。

“你等下……”于弋转身去了卧室。

齐明鑫跟着他一起回了房间，发现于弋正在拉动房间里的衣柜，里面的衣服用堆成山也毫不夸张。上面挂着的是一些新买的，还没来得及穿的衣服。下面叠着的是一些穿过几次的，至于那些穿了很多次的，已经被于弋堆成一团，压在最下面，随时准备销毁。

“算了，我自己找吧，随便一件，只要能盖住脖子的就可以。”齐明鑫说着，脸上有些发烧地朝于弋走过去。

于弋站起身，又去了另外一个立柜旁，那里面有很多隔层，于弋从头到尾地看了一遍，最后指着第二个隔层说，“就是这里，这里是你的衣服。”

齐明鑫神情一怔，很快就意识到了于弋在说什么，但是不敢表现出来，依旧故作不明白，糊里糊涂地去那里找，更不可能去问于弋是怎么一回事。

于弋自己解释起来，“这衣服是我们分手的时候，你落在家里的。后来你也没来拿，我就都整理到柜子里了，本来打算给你扔了的，但是怕你哪天忽然舍不得了，来这里要我索赔。”

齐明鑫皱眉，心里翻了一个白眼，竟然把我想成这么斤斤计较的人。

最后，齐明鑫勉强挑出一件白色长领衫，穿在了里面，外面配了一个棕色短款休闲装，正好卡在腰间，衬托出修长挺直的双腿。

这么一穿，齐明鑫身上的学生气就更浓了。无论怎么看，都只有二十岁左右的年龄，哪里像个已经结了婚的人。于弋看在眼里，觉得时间都倒流了，好像前几天两个人还走在学校，现在不过是放假回家罢了。

齐明鑫没有在镜子前反复欣赏自己的癖好，他换好了衣服之后，觉得该遮上的地方都遮上了，便和于弋打了一声招呼，去了对门。

齐明鑫试着敲了一下门，自从上次冒然闯入被高野丢了枕头之后，齐明鑫就再也不敢直接开门进去了。

半天没人回应，齐明鑫料想家里应该是没有人，于是拿出钥匙，开锁进门。

一推门，齐明鑫就愣在了那里。

家里不仅有人，而且就坐在离门口不远的沙发上，仿佛已经静候自己很长时间了。

齐明鑫走了过去，心里不禁有些发毛，为什么今天看这两个人的神情，像是不太正常。难不成自己昨天晚上喝了酒，说了什么不该说的话。想到这，齐明鑫觉得自己的手心都冒了汗。

“那个……可可……妈来电话了，要咱们去家里坐坐……”

郑可可吓得一个激灵，手不禁抓向高野，眼睛睁得大大的，一脸恐惧的神情对着齐明鑫。

齐明鑫则同时被郑可可的这个表情吓得不轻，她这是怎么了？为什么看到自己和看到怪物一样？难道她真的知道了什么？

郑可可看到齐明鑫投过来的更为不解的神情，以为他是无法相信自己会做出这种事。齐明鑫那么老实的人，怎么可能接受这种有违伦理道德的事情……

一瞬间，屋子里的气压迅速降低了数倍。

最后还是高野先开的口，她压着嗓子朝郑可可说，“他让你去，你就收拾收拾，去吧。”

郑可可没有动，攥着高野的手反而越来越紧。

齐明鑫觉得，高野也很反常，平时她说话都是趾高气昂的，今天说起话反而显得有些低沉。难道她也知道了，这是暴风雨来临之前的平静？

“有什么啊！去就去吧！”

高野终于喊了出来，不过不是对齐明鑫，而是对郑可可。

郑可可先是一愣，接着就一把鼻涕一把泪地松开了高野的手，可怜兮兮地朝卫生间走去。

齐明鑫看到这一刻实在有些理解不了，平时郑可可和高野好得不得了，高野对谁不客气，对郑可可都算温柔多了。今天这是怎么了……她要是也知道实情，也应该朝自己吼，不是朝郑可可吼吧？

高野脸色有些阴沉，从沙发上站起身，齐明鑫本以为她是去哄郑可可，没想到她是朝门口的方向走去。从齐明鑫身边经过的时候，高野站住了脚，一动不动地看着齐明鑫。

齐明鑫心里七上八下，心里怕高野开口说话，又恨不得希望她赶紧说出口，不要让自己在这里等了。

“我们……不想过多解释什么，反正你已经说出口了。具体要怎么做，都看你了，我们无权干涉你的自由……”

说完这句话，齐明鑫整个人都石化在原地。

再明白不过了，自己昨天真的说了不该说的话，现在，她俩都知道了。要自己做决定，做什么决定？是要离婚，还是要彻底和于弋断绝一切来往，一心一意对郑可可？

郑可可通红着眼圈走了出来，看都没看齐明鑫一眼，就朝门口走去。齐明鑫还愣在原地，心里如同刀绞一般难受，没想到到了最后，他还是伤害了这个女孩。

一路上默默无言，齐明鑫开着车，郑可可坐在车后座上，两个人谁也没看谁，谁也没和谁说一句话。后备箱里放着买好的礼物，也是两个人各自挑了一份，没有任何商量，付钱的时候，齐明鑫直接将两份的礼物一起结了帐，之后就由他提着出了商场。

到了父母住的公寓，齐明鑫停好了车，和郑可可一起朝电梯门口走去。郑可可一直走得很慢，齐明鑫也没有催她，就放下脚步跟着她的节奏走。

忽然，郑可可彻底不走了，整个人站在地下车库里，脸白得像张纸。

齐明鑫赶紧走了过去，即使明白为什么，还是关切地问了一句，“可可……你怎么了？”

郑可可眼睛里又开始荡起水汽，嘟囔着说，“我们……还是不要去了，成么？”

齐明鑫脸色一变，当仍然好脾气地劝哄道，“为什么？你怕我妈，还是……”

“你去家里，是想和你妈商量要和我离婚的事情么？”郑可可说完，又哇地一声哭了出来。

车库里只有齐明鑫和郑可可两个人，郑可可一哭，整个车库里回荡的都是她无助的声音。

第五十五章

齐明鑫有些慌了，上前扶住郑可可的肩膀哄道，“可可你别哭？谁说我要说离婚的事情？我从来没有这种想法。”

郑可可哭了一会儿就停下了，心里不知道是高兴还是不高兴。她确实不想和齐明鑫离婚，因为她要面对父母给的压力，一旦和齐明鑫离婚了，那么她这么年轻，就意味着要和另一个人结婚。

郑可可觉得齐明鑫是自己见过的最好的男人，脾气温和，而且有包容心。即使都发生了这种事，依旧能一脸和气地面对自己。

只是，齐明鑫越是这样，郑可可越是有种罪恶感。她觉得自己是在利用这种体贴和包容，把齐明鑫当成父母面前的挡箭牌。甚至想抓着齐明鑫一辈子，因为除了他，不会有第二个男人纵容自己和高野这样在一起。

最终，郑可可还是和齐明鑫一起进了父母家。

齐妈很早就起来，把房间收拾了一遍，因为知道郑可可爱干净。郑可可刚一进来，齐妈就笑盈盈地走了过去。

“你们也真是的，都一个星期没来了，怪想你们的，这段时间是不是特别忙？”

“没，我还好。”郑可可小心翼翼地说着。

齐妈知道郑可可平时不爱说话，自己也就多说一些，免得看着生分，不像是一家人似的。

齐妈看了齐明鑫好几眼，她都在那里走神，不知道在想什么。齐妈问他话，他也是敷衍着回一句，有时候甚至都没听见。

郑可可才把东西放下，就去泡茶，齐妈也没有拦着她。毕竟在农村生活了几十年，一些老封建的思想还残留着。看到齐明鑫，就问，“你俩谁做家务？”

齐明鑫深知他妈的想法，便回道，“一般都是可可做，除非哪天她不舒服，我才做一些。”

“这就对了。”齐妈笑着朝齐明鑫说，“我看现在有的女孩子，哪有一点儿媳妇样儿，连做饭都不会。亏你娶个好姑娘，本来我还不希望你找城市里的，城市里的女孩子心气高，花钱大手大脚，根本不会过日子。尤其最主要一点，不想要孩子，可可没这种想法吧？”

齐明鑫心里咯噔一下，像是吞进了一个石子，卡在了喉咙。

“没……她没这么说过……是我自己觉得有点儿早。”

“不早了！”齐妈见郑可可走过来，赶紧收了嘴，朝郑可可说，“可可坐妈身边来。”

郑可可听话地坐了过去。

“小鑫没欺负你吧？”齐妈拉着郑可可的手问。

郑可可赶紧摇头，娇憨一笑，“没有，他挺好的。”

齐妈看看郑可可，又看看齐明鑫，笑得像朵花似的。

“本来你俩就处了一个月就结婚了，我还有点儿不放心呢，当时因为这事，还和他爸吵了一架。现在可要感谢他爸那会儿的倔脾气了，给我娶进门这么一个又好看又懂事的媳妇儿。”

郑可可被齐妈说的面红耳赤，连头都不敢抬，生怕触到齐明鑫的目光。

三个人一起聊了会儿，也都是齐妈在说话，其他两个人基本上就是被问到的时候，才插上那么两句。

齐妈要两个人留在家里吃晚饭，齐明鑫本来想搭下身，却被齐妈给拦在了外面。

“男人进什么厨房，没出息。”齐妈嗔怒地瞪了齐明鑫一眼。

齐明鑫好心被指责了一番，心里觉得有些冤，就反驳道，“我小时候不想学做饭，做家务，您偏要我做。现在我想做了，您还说我没出息了。”

“这能一样么？”齐妈拍了齐明鑫的脑袋一下，“男人接了婚，就得在外面跑，有个男人样儿。要是让邻居瞧见你下厨房，不是让人笑话么！”

邻居就一家，两个人。一个每天都在自己家，催促自己去做饭。另一个什么都不说，直接来蹭饭，哪个不是盼着自己下厨房……

齐明鑫知道自己说不通齐妈，齐妈这么多年的思想，已经定型了。只能无奈地笑笑，坐到沙发上和齐爸一起看电视。

和齐妈想比，齐爸算是很沉默的一个人，齐明鑫的性子，大多都是随着齐爸来的。

爷俩坐在一起，也没什么要说的，齐爸无非是问问齐明鑫的工作问题。后来两人有一句没一句地说了一会儿，齐爸忽然朝齐明鑫问，“你耳朵怎么弄的？”

齐明鑫顿时脑袋一热，胡乱说道，“就是虫子咬的。”

说完，齐明鑫自己都觉得惭愧。这个虫子，未免也太大了一点儿。

齐爸没有丝毫的怀疑，一边用拙笨的手去拨遥控器，一边朝齐明鑫说，“以后床单勤换一下，到了晴天多晒晒，就省得生小虫子了。”

齐明鑫听到齐爸这句话，差点儿将苹果刀送进嘴里。

两个人在家里吃过午饭，又待了一会儿，便准备回家了。临走的时候，郑可可已经出了门，齐明鑫又被齐妈拽了回去。

“可可先等会儿啊，妈有两句话要嘱咐小鑫。”

郑可可笑着点点头，便站在楼梯口的窗户旁，静静地看着外面。

“妈忘了问你了，你俩的钱，平时谁管？”

“我……”齐明鑫有些不好意思，但是怕齐妈已经问过郑可可这个问题了，只能实话说道，“就是自己的钱自己管，没有放在一起。”

“这就对了。”齐妈小声朝齐明鑫说道。

齐明鑫本以为齐妈得呵斥自己，没想到她竟然还赞成自己这么做。

“夫妻俩也得明算账，现在的女人，坏心眼的不少。我没说可可是这样，我只是告诉你一声，这辈子，除了父母，没人能不图目的地一直对你好。不管什么时候，自己都得多为自己打算一点儿。”

“知道了，妈。”齐明鑫看郑可可一直在外等着，觉得心里过意不去，赶紧朝齐妈说，“那我就走了，您别再下楼送我们了，太麻烦了。”

“嗯，路上开车慢点。”

身后一声关门响，齐明鑫这才松了一口气。

第五十六章

从齐明鑫出去的那一刻，于弋就陷入了无聊的猜想之中，他料想这次齐明鑫去父母那里，回来又会想些有的没的，不知道两个人刚刚升温的关系会不会突然降下来。

于弋发现今天高野难得地回来了，而且在家里待了不短的时间，一直都没有出去的意思。

好好的一天假期，竟然让想留住的人离开了，想消失的人却偏偏出现了。

高野看着于弋投过来的诧异的目光，差点儿就像之前那样骂出来了，可是转念一想，或许齐明鑫是把那事告诉于弋了。虽然她和于弋没有感情，可是这种事情被名义上的丈夫知道了，还是有些尴尬的。

中午，高野自己在家煮了一些面，坐在厨房若无其事地吃着。于弋也有些饿了，没和高野打招呼，就换了衣服出门，想随便找处地方把肚子填饱。

高野一边吃一边打量着家里的一切，真没想到，自己这么多天没进这个家，这里竟然收拾得如此干净。就是用脚趾头想，也知道不可能是于弋收拾的，那肯定就是齐明鑫，一想起齐明鑫，高野又想起郑可可，以及昨天两个人一夜没合眼的事情……

在高野眼里，齐明鑫既然喝醉了才说出实情，就证明他早就知道自己和郑可可的事情。但是齐明鑫竟然可以一直忍到现在，高野就有些想不通了，而且今天早上看齐明鑫进来时候的表情，显然不记得昨天晚上的事情了。

那既然可以忍这么久，就证明可以一直忍下去。若是能一直忍下去，就证明齐明鑫的心思本身就没在郑可可的身上。尽管郑可可一再强调齐明鑫对自己如何好，但在高野看来，那些好显然都是出于一种责任。

难道，他有什么难言之隐？

高野稀里糊涂吃过了中午的饭，见对门一直没动静，也没心情出去做什么，干脆扎在床上睡个觉。

结果走进自己的卧室，发现鞋架，立柜上面放着的都是别人的东西。高野本想直接扔出去，可是发现那些东西显然都不是于弋喜欢的风格，后来想了想，应该是齐明鑫的。因为自己住在对门的时候，经常看到齐明鑫从对门走出来。

看到这里的时候，高野忽然觉得有些不忍，她从不喜欢同情别人。可是今天看到齐明鑫对自己的包容，再联想到过往他所做的一切，高野第一次有种愧疚的感觉。不管齐明鑫怀的是什么样的心，他终究没有用异样的眼神去看待自己和郑可可。

光是这一点，高野就觉得自己应该补偿一些什么。

下午，齐明鑫和郑可可回到了家。

高野才睡着没有多久，就听到了门响。齐明鑫站在门外面，见到高野睡在屋里，眼中闪过一丝尴尬，赶紧说了声对不起，又把门关上了。

高野睡不着了，直接穿鞋下床，走了出去。

“进去吧。”高野若无其事地朝齐明鑫说道。

齐明鑫进去之后就开始收拾东西，而且是用很快的速度收拾，收拾好了之后，提着那些东西朝外面走去。

“你这是？”高野脸色有些差。

“哦……搬出去住。”齐明鑫勉强挤出一个笑容。

高野一脸事不关己的神情，朝齐明鑫点点头，示意他随便。

齐明鑫几乎是逃出了这个屋子，紧接着就去取车，用最快的速度离开了这里。虽然高野没说什么，但是事已至此，齐明鑫是没有脸继续住在于弋的家里了。

齐明鑫问了郑可可的意思，郑可可说还要想一想，暂时不能给齐明鑫答复。两个人商量好先暂时分开一段时间，彼此都静下心来想明白以后该怎么办。

依照齐明鑫的想法，若是郑可可愿意原谅自己，他会尽力对郑可可负责，也就要彻彻底底和于弋决裂。若是郑可可不愿意原谅自己，那他也同意离婚，只是父母那里，大概会难办一些。

齐明鑫将手里的卡取了出来，丢进了垃圾箱里，又去重新办了一张卡，只把号码发给了为数不多的几个人，当然包括郑可可。他想了想，家里是不能回了，自己的朋友几乎都和于弋有联系，过去寄宿也会被找到……

想了想，齐明鑫还是决定去个比较偏僻的地方租个房子，至于工作，只能等过段时间再重新换一个了。

车开在路上，齐明鑫想起于弋第一次给自己洗的衣服，还挂在阳台上，估计以后都穿不到了……

齐明鑫一走，高野就去对门找郑可可，问道：“他怎么说？”

郑可可脸色有些差，摇了摇头，说道，“什么都没说，就是让我自己好好想想，他尊重我的选择。”

“那你有没有问他对你有没有感情？”

“没有，我不敢问。”

高野拉着郑可可，一起到沙发上坐下。

“那你怎么和他说的？”高野继续朝郑可可询问。

郑可可叹气，小脸绷得紧紧的。

“我说自己不想离婚……”

“接着？”

“他说要我好好想想，若是想清楚了还是决定不离婚，他会好好对我。”

听到这话，高野沉默了一阵，表情有些阴沉。

“你没生我的气吧？”郑可可去拉高野的手。

高野回攥着她的手，说：“没有，我只是在想一件事。”

“想什么？”郑可可睁大眼睛。

“我在想，齐明鑫是不是在外面有人？你先不要反驳我，听我说完。是个人都看得出来，他对你肯定没有男女之情，那他和你结婚，要不就是为了给父母一个交代，要不就是为了掩护外面那个不能见到阳光的人。”

“不，他外面没有人的，他下班很早就回家，手机几乎不用，也很少上网。况且我觉得他心里若是有别的女孩，应该会显露出一些迹象的，可是他丝毫没有任何可疑之处。我感觉他对谁都是淡淡的，像个……像个和尚一样……”

高野皱眉思索了一阵，忽然想起来什么一样，朝郑可可说道：“我一个表哥也这样，都二十九岁，才有了第一个喜欢的女人，或许他就是开窍比较晚，而他父母又总是给他压力。”

“或许吧……”郑可可又叹了一口气，问道：“对了，你怎么打听起他来了？”

高野没回答郑可可的问题，而是继续朝她问道：“你有没有好朋友还没结婚，或者一直是单身？”

“米紫啊！”郑可可脱口而出。

听到这个名字，高野就有些反感了，她和郑可可在一起之前，郑可可唯独和米紫关系好一些。可惜米紫是个性取向正常的女孩，若是她也有这个倾向，或许现在郑可可就和她在一起了。

“对，就把她介绍给齐明鑫。”高野语气坚定地说道。

第五十七章

在外面吃过饭，于弋开车回了家，打开家门，里面一点儿动静都没有，高野不知道什么时候也离开了。

看了看表，才下午三点多，于弋将领带拧下来，打算先洗个澡。他一边换衣服一边回想刚才王希岚调侃自己和齐明鑫的话，不由地勾起一个笑容。

王希岚说齐明鑫和于弋不小心打上的一个死结，怎么解也解不开的，除非剪断了。可那样一来两个人的红线就彻底破损了，和谁都没法结上姻缘，只能孤独终老了。

于弋没想过自己孤独终老是什么滋味，只想过齐明鑫假如和自己分开了，那孤独终老是最好的结果。他没那么无私让齐明鑫去追寻更适合他的人，在于弋的眼里，只有自己一个人是不加保留地对齐明鑫好的。

于弋去找换洗的衣服，顺带着经过齐明鑫睡过的房间，下意识地瞥了一眼。他待过的地方就是这么整洁，每天除了上班就是瞎忙，也不知道怎么这么爱干净。

打开衣柜，于弋把自己要换的衣服抽了出来，又习惯性地看了看放着齐明鑫衣服的第二个隔层，所有的衣服还在。

走到浴室门口，于弋忽然觉得有些别扭，他朝齐明鑫睡得那个房间的门口看了一眼，发现齐明鑫摆放在那里的箱子不见了。

他心里一紧，脚步有些凌乱地走向自己的屋子，朝床上看去，上面没有齐明鑫的被子。再转身去齐明鑫睡觉的那间屋子，上面的床上空空如也。

于弋的脑袋一下就炸开了，所有不祥的猜想都在这一刻如约而至。

……

高野和郑可可刚平静下来的心，又被一阵踢门声惹乱了。

两人对望一眼，还是高野走去开门。

“你老公呢？”

于弋也不看来的人是谁，劈头盖脸就是一声质问。

高野被于弋的这句话问得莫名其妙，她老公？她老公不就是于弋自己么！

高野以为于弋又喝了酒，在这里抽酒疯。没想到于弋一下推开了他，朝郑可可走了过去。

“你老公呢？”

郑可可被于弋铁青的面孔吓得一愣，顿时一句话也说不出来。

“我问你齐明鑫呢？”于弋忽然大吼起来。

“他……他……”郑可可被吓得语无伦次，赶紧求救般地看向高野。

高野一把将郑可可拉到身边，语气生硬地朝于弋说：“你吼什么吼？齐明鑫去哪里关你什么事？”

于弋一把踢倒横在高野和郑可可面前的凳子，咬着牙朝郑可可一字一顿地说道：“我最后问一遍，齐明鑫去了哪里？”

高野看到于弋的表情，知道这会儿不说出什么来，于弋估计会把这里的一切都毁掉。

“他搬出去住了。”高野轻描淡写地说。

于弋的脸瞬间变了色，他掏出手机，拨打齐明鑫的那个号码，显示的是无法接通。

“他……他换手机号了……”郑可可小心翼翼地说道。

于弋如同恶鬼附身一般的眼神盯着郑可可，问：“新号码是什么？”

郑可可吓得朝高野的身边凑了凑，拼命摇头，一句话也说不出来。

高野不想再一次看到于弋发疯，便耐着性子朝他说：“我们也在一直找他，根本联系不上。”

“他的新号码是什么？”

“说了不知道了，你找他有什么事？”

“杀了他。”

于弋撂下这么一句话，就撞上门离开了。

高野和郑可可又对视了一眼，郑可可哆嗦着嘴唇朝高野问：“高野姐，这……是怎么回事？他为什么要杀齐明鑫呢？齐明鑫那么好的人。”

高野把郑可可搂在怀里，抚着她的头发说道：“没事，他喝多了，别理他。

“可看他的样子像是真的要杀齐明鑫。”郑可可还是一脸着急的表情。

“这大少爷只要心里不舒服就杀这个杀那个的，你放心，他睡个觉就会忘的。”

“齐明鑫难道欠了他的钱？万一他这次是真的怎么办？”

高野心里一阵烦闷，低头朝郑可可说道：“你担心齐明鑫，干脆去找他算了。”

郑可可听出了高野的语气有些不高兴的意思，便抬起头看着高野，瓮声瓮气地说：“我不说了还不成么！只要我们不把手机号码告诉于弋，他就没法伤害齐明鑫。”

“……”

杀了他，杀了他都不解我心头之恨。

于弋一边开车，一边在心里反反复复咒骂着。

虽然今天早上两个人的话谈到一半，齐明鑫就被他的父母叫了去，可依照齐明鑫的脾气，他顶多回来钻几天牛角尖，也不至于一走了之啊！

于弋掏出手机，又朝齐明鑫的号码拨了一遍，仍旧是无法接通，气得于弋直接将手机扔出了车窗外。

别让我找到，找到你我就打死你！于弋一边对自己说着狠话，一边又忍不住想些有的没的，生怕齐明鑫会出什么事情。

于弋给所有认识齐明鑫的人都打了电话，只要一有齐明鑫的消息，务必要告诉他。还把齐明鑫所有可能去的地方都找了一个遍，也没看到齐明鑫的影子。

一转眼天已经黑了，街上的行人越来越少，于弋看看表，已经晚上十一点多了，汽车已经加了两次油，半个城市都被他跑过来了。

于弋把车停在一座桥上，看着城市的夜景，脑子一片空白。现在所有的怒气都消了，只剩下无力感，静下心来好好想想，觉得自己有点儿傻，如果齐明鑫打算离开自己，还会去自己找过的那些地方么？

于弋不敢想齐明鑫搬走的原因，因为想多了，怕自己失去找他的动力。他宁愿认为齐明鑫只是厌倦了这样的生活，想换个环境清静一下，也不敢去想齐明鑫是为了躲避自己。

现在再想王希岚的话，于弋觉得有些讽刺，不禁苦笑了一下。

没想到这红线说断就断了……

第五十八章

齐明鑫坐着长途客车去了另外一个城市。

这个城市是小镇发展起来的，相比之前的大城市要小了很多，生活节奏也慢了很多。齐明鑫看着大街上稀稀落落的几个行人，买菜的买菜，压马路的压马路，觉得心里舒畅了一些。

拦了一辆出租车，齐明鑫去了稍远一点儿的乡镇，在那里租了一间房，暂时安定了下来。

齐明鑫把书包里的东西拿了出来，看着大大小小齐全的证件，打算先在这里找个工作。因为不知道要住多久，齐明鑫不喜欢整天无所事事，就算做些体力活，也比待着要好。

简单地洗了一个澡，齐明鑫打算今天晚上什么都不想，先睡个好觉。这几天发生的事情太多了，让他有些承受不过来的感觉，尤其想起今天发生的一切，感觉像是做了一场噩梦。

齐明鑫闭着眼睛，脑子里仍然像是过电影一样，根本无法平静下来。尤其是于弋的那张脸，来来回回在脑子里翻腾，还有于弋早上说过的话。

“我结婚是因为你……”

齐明鑫恨自己没骨气，他的老婆都已经知道了他们之间的事情，而且被伤得很深，他还在这里恬不知耻地想着他和于弋的那些纠纠缠缠。

反复挣扎了几个小时，直到天快亮了，齐明鑫才睡着。睡了不到一个小时，又忽然醒过来了，接着就再也睡不着了。

齐明鑫翻身起床，又去冲了一个澡，换了身衣服之后就出了门。

“你真的打算在我们这里工作？”

看着面前这个衣着体面，英俊优雅的小伙子，再看看他的简历，做过外贸企业的翻译，还做过经理的助理。现在竟然来这个小公司应聘业务员，难道是来体验生活的么？

“是的，我暂时会在这个镇上住一段时间，业务员工作比较自由。”

问话的中年女人姓李，是这里的部门经理，她领着齐明鑫去熟悉了一产品和业务，又吩咐了一些任务给齐明鑫，就算正式应聘了他。

齐明鑫虽然不爱说，但是因为外貌形象好，人又温柔随和，吸引了不少女客户。这一天下来，齐明鑫的任务很顺利的完成了。

晚上，齐明鑫给郑可可发了一条信息，告诉她自己的房子租好了，工作也找好了，一切都好，无须担心。

很快，齐明鑫就收到了一条回复，打开看，是郑可可发过来的。

“嗯，你在那里要注意身体。还有，一定不要把你的手机号码和住址告诉于弋，绝对不能让他联系到你。”

齐明鑫看着这句话，脸一下烧了起来。虽然郑可可不在身边，但是他能想象得到郑可可发这条信息时候的表情，顿时觉得羞愧难当，赶紧发了一条回复。

“我和他已经彻底决裂了。”

过了好一会儿都不见再有任何回复，齐明鑫想了想，还是又发了一条。

“如果我的父母去家里，就说我出差了。”

发完这条之后，齐明鑫放下手机，去厨房煮了一些吃的。饭后一个人去外面散了散步，回来便早早地休息了。

郑可可放下手机，脸色不好地看向高野，说：“齐明鑫给我发短信了，说他已经找到房子和工作了。”

“哦。”高野轻描淡写地答了一句。

郑可可叹了口气，忽然像是想起来什么一样，朝高野说道：“我猜对了，齐明鑫和于弋是真的结仇了，你看这条信息。”

说着，郑可可就把手机递给了高野。

高野只是简单地瞄了一眼，接着就去翻看上面的信息，发现齐明鑫说了自己所在的地方，便转发到了自己的手机里，才把郑可可的手机还给了她。

第二天，齐明鑫所在的小公司又多了一个来应聘的人，而且这人也是高才低就，恰好还是和齐明鑫一个城市的，各方面条件都很优秀。

李经理这两天都一直喜气洋洋的，公司里不仅来了个大帅哥，还来了个大美女，这种才貌双全的人如此难得，做业务员太绰绰有余了，难道今年这个公司走了什么邪运了！

“这是小齐，也是新来的员工，这是小紫，今天才过来的。你们恰好是一个地方来的，算是老乡，应该互帮互助才是。”

“你好。”齐明鑫朝米紫伸出手。

米紫爽快一笑，伸出手和齐明鑫握了好半天。

果然看起来不错，高野还算够意思，终于办了一件好事。米紫丝毫不为自己放弃了大公司的工作而惋惜，反而觉得自己这次是来值了。

米紫自小家庭条件就很优越，再加上长得漂亮，结交了不少好朋友，追求者也是甚多。但就是因为身边不乏帅哥，米紫才对那些人不感兴趣。齐明鑫是高野给米紫推荐的，高野就和米紫简单地说了齐明鑫的情况，米紫就对他感兴趣了。

现在看到齐明鑫的样子，虽然不算是他见过的最帅的，但是气质很不错，她喜欢这种干净清爽的男生。再加上要帮郑可可的忙，米紫更是义不容辞要把齐明鑫从苦海中解脱出来了，她就喜欢这种难打动的男生，这样相处起来才有挑战力。

“晚上一起吃饭吧，我请客。”

才一下班，米紫就跳到了齐明鑫的面前，笑着帮他拿包。

齐明鑫神情一怔，稍显得有些局促。

“这样……不太好意思吧。”

米紫呵呵一笑，一把拉过齐明鑫的手，大大方方地说道：“怎么不好意思？就这样说定了，去外面的饺子馆吧，听说味道很不错。”

“我就会包饺子，何必破费呢。”

米紫听了这话，立刻站住脚，睁大眼睛朝齐明鑫问：“真的啊？”

齐明鑫有些不好意思地笑笑，“嗯，只是味道可能没有外面的好。”

“不不不，只要是你亲手包的，我一定会捧场的。”

齐明鑫一下就后悔自己刚才说了这话，这女孩人不错，而且看起来很热情，实在不好拒绝。可他是有家室的人啊，能随便把女孩往家里带么？虽然他保证自己不会做什么，但被别人看到了说闲话也不好吧。

“你不会是不想做给我吃吧？”米紫忽然放低了声音，样子看起来有些落寞。

齐明鑫赶紧摆手说道：“不，没有的事，我是怕不合你的胃口。”

“哪有！还没吃怎么知道不合我的胃口，走啦！”

“……”

第五十九章

“你住的地方还蛮干净的嘛！”米紫在齐明鑫租的房间里面转了转，一脸好奇的表情。

齐明鑫从厨房里面走出来，拿了一些水果和零食，递到米紫的面前。

“反正也没什么事情做，就简单收拾了一下，你吃水果。”

米紫也不客气，直接拿起一包零食，美滋滋地开袋吃起来。

“你怎么知道我喜欢吃这个味道的薯片？”米紫朝厨房里的齐明鑫问。

齐明鑫大概是没有听到，很久都没有回答米紫的问题。

米紫一脸好奇地朝厨房走，在门口处停下往里面看。这房间本来就不大，厨房自然更小了。齐明鑫一个人站在里面刚刚好，所以米紫也只能站在外面了。

“你真了不起，我可是一点儿家务都不会做，更别说做饭了。哎，到时该怎么办啊？估计没人愿意娶我这种好吃懒做的女孩子了。”

听了米紫的话，齐明鑫淡淡一笑，说“不会的，你这么漂亮，一定有很多男孩子喜欢的。家务什么的可以找保姆来做，而且现在的家庭里面，也有不少男人做家务的。”

“你在家里也做家务么？”

齐明鑫微微一愣，有些纳闷地朝米紫问：“你……是什么知道我结了婚的？”

呃……米紫顿时有些头大，怎么问这个露骨的问题？她要装作和齐明鑫刚认识才对啊！

“只是感觉你像结了婚的男人。”米紫赶忙解释道。

齐明鑫对米紫的解释更为迷糊了，因为在他的印象里，凡是见到他的陌生人，没有一个认为他是已婚的。不要说别人，就是他自己看自己，都不觉得像是有了家室的男人。

“我放着大城市的工作不做，跑到这里来打工，还自己租房子住……你是从哪里感觉我是结了婚的？”

本是自嘲的一句话，却听得米紫心里捏了一把汗。

“我只是觉得你像个居家好男人，会做这么多家务，脾气又这么温和，一定是个好丈夫。”

齐明鑫也被说得面上挂不住，只好苦笑着说道：“我没有你说的那么好……”

听到齐明鑫的话，米紫忽然觉得眼前的这个男人有些可怜。不知道他是不是真的喜欢郑可可，就算不是真心的，遇到这样的事，恐怕也很难以接受吧。

一瞬间，米紫的爱心又大大泛滥了，为了不让齐明鑫想那些难受的事情，她一个劲儿地在旁边给他讲发生在自己身上那些好玩的事情，不知不觉饺子就包好了下了锅。

……

看着一个个形状精巧，色泽透亮的饺子，米紫有些不忍下筷的感觉。

“你的手艺可真不是一般的好啊。”

齐明鑫有些不好意思，他往米紫的碗里夹了一个饺子，温柔地说：“尝一个吧，不好吃我就请你去外面的饺子馆吃。”

米紫还没尝就使劲摇摇头说：“不会的，不好吃我也会全部吃掉的。”

齐明鑫觉得这个女孩子很招人喜欢，一举一动都让人心情不由地变好。如果他是直男的话，恐怕现在就已经动心了。

米紫夹了半个饺子放进嘴里，慢慢咀嚼了一下，而后咽了下去，愣愣地瞧着齐明鑫。

齐明鑫有些紧张，朝米紫问：“怎么了？很难吃吧？是不是不合口味？”

“简直，简直太好吃了。”米紫朝齐明鑫竖起大拇指，眼睛里都是赞叹的目光。

齐明鑫还是第一次被人这么夸，顿时有些不知说什么好。以往都是他做饭给于弋吃，于弋虽然也喜欢齐明鑫做的饺子，但每次都不从嘴里说出来。

想到这些，齐明鑫忽然觉得胸口发闷，嘴里的饺子也有些难以下咽了。对面的米紫有滋有味地吃着，为了不影响她的胃口，齐明鑫勉强陪着吃了几个，剩下的全都夹到了米紫的碗里。

米紫吃着齐明鑫夹过来的饺子，眼皮微微上抬，看到齐明鑫骨节分明的手洗得分外干净，眼神有些认真又有些迷茫，让人安心却又带着小小的不满足。

米紫忽然觉得这一切如此美好，虽然没有那些所谓的烛光，玫瑰，浪漫音乐……可就是在这么个小屋子里，吃一碗热气腾腾的饺子，竟让人如此享受。

难道自己这么快就落归于俗？见到一个好男人，就忽然有种想要安定下来的感觉。这是一见钟情？还是错觉？

……

吃过饭，米紫坐在沙发上，整个人显得很是疲倦。

“不行了，我大概吃多了，走都走不动了，今晚就在你这里睡了。可以么，帅哥？”

齐明鑫听到米紫这句话，手里的盘子险些扔进水池中。他还没说话，外面就再次传来米紫懒洋洋的声音。

“逗你的，我可很有自知之明，你是有家室的男人，我们只能做朋友。”

说这话的时候，米紫心里竟有种难以言喻的憋屈，虽然只是说着玩玩，可怎么想都觉得不舒服。

齐明鑫这才松了一口气，打算收拾完碗筷，早些将米紫送回家。

“你住在哪里？”

“离你不远，就在那栋楼。”

齐明鑫没想到米紫和自己挨得这么近，那以后下了班，都可以让米紫来家里吃。这个建议刚和米紫一说，米紫就爽快得答应了，心里更是美得找不到北了。

把米紫送到单元入口，齐明鑫仰头看了看米紫住的地方，问：“只有你一个人住么？”

“恩！”米紫点点头。

“那多不安全啊。”齐明鑫感叹了一声。

米紫顺着齐明鑫的话，立刻撒娇般地说：“那你把我接到你的家里，不就安全了么？”

齐明鑫被噎得不知道该说些什么好，面带尴尬地看了米紫一眼，发觉她正在坏笑，满脸都是开玩笑的表情。便跟着淡淡一笑，说：“我把你送上楼吧。”

“好。”

到了米紫租的那间房的门口，齐明鑫才和米紫说再见，打算回自己住的地方。

忽然，感觉脸蛋上一湿，齐明鑫有些愕然地抬起头，看到米紫微微泛红的脸。

“别多想，只是告别之吻，晚安。”

“……”

第六十章

“你怎么弄成这样儿了？”

王希岚难得去了于弋的家里，就看到类似于猪窝的布置，和窝在沙发里颓废得不成样子的于弋。

于弋见到王希岚来，懒洋洋地伸出一条胳膊，指指冰箱，说：“那里有喝的，自己拿去。”

王希岚把于弋的手打掉，又坐到于弋的身边，想拉他坐起来没成功。于是用脚厌恶性地朝于弋的腿踢了两脚，问：“几天没洗澡了？”

“几天没回家，就几天没洗了。”

“那你几天没回家了？”

“不多，大概一个礼拜吧。”

王希岚咽了口吐沫，玩笑似地说：“那我可走了，这么脏的人我可看不下去。”

“赶紧滚。”于弋不耐烦地朝王希岚骂。

王希岚脸上的笑容顿时变了一个味道，他将自己的西服脱掉，两只拳头朝于弋凑了过去。打了一阵子都不见于弋有什么反应，王希岚心里一惊，将于弋的头转了过来。

“你还活着么？”王希岚拍拍于弋那张蜡黄色的脸。

于弋把眼睛睁开一个小缝，带死不拉活地问：“你是在阴间和我对话么？”

王希岚扬唇一笑，和于弋此刻的脸一对照，显得英俊魅惑极了。

“有什么事情和哥说说，哥替你分担解忧。”

于弋压根没搭理王希岚这一套，顾自闭着眼睛发愁。

王希岚见于弋是真的难受得不行，便收回了嘴上的笑意，站起来在屋子里面走了走。一边走还一边自言自语地说：“从你结婚，我就没来过这里，要不是你像幽灵一样消失了好几天，我恐怕还没机会欣赏你的新居呢。”

走进厨房，王希岚发现于弋家里的厨具真是齐全，各式锅铲，各色碗碟，都可以做装饰品用了。再往近处看看，发现那些厨具干净得连滴油渣都没有，果真都是装饰品。

从厨房走出来，王希岚又奔了卧室，两个主卧都收拾得很整齐，像是根本没人睡过。次卧的那间屋子的床上连被子都没有，更不像是有人住过的。

“你还洗衣服呢？”

于弋的心里本来就烦，王希岚还在这里没事人一样地到处溜达，让他连拿杯子砸王希岚的心都有了。

“你竟然穿这种风格的内裤？你以为你是邻家小弟弟啊！”王希岚一边笑着，一边帮于弋把阳台的内裤摘了下来，就势欣赏了一番。

“你别碰那个内裤。”于弋忽然吼了出来。

王希岚有些诧异地看着于弋竟然从沙发上坐起身来，再低头看看手里的内裤，顿时明白了什么。

“小鑫不见了？”

于弋的太阳穴突突跳了两下，刚直起的身子又重新歪倒在沙发上。

“你怎么知道的？”

王希岚轻笑了几声，放下内裤朝于弋走了去。

“这不是显而易见的么！小鑫要是在家，你还会一个礼拜不回来么！他若不是突然离开，怎么会连阳台上的内裤都没来得及摘！”

于弋顾自叹了口气，有些自暴自弃地说：“走就走吧，反正他媳妇还在，早晚会回来的。”

“是啊，那你还折腾自己干什么？”

于弋像是被激到了一样，愤愤然地说：“我哪里折腾自己了？我这是没人管着，乐得自由。”

“别臭美了，平时有人管着你么？”

于弋咬了咬牙，没再搭理王希岚。

王希岚一个人坐在旁边思考了起来。

过了一阵，于弋忽然幽幽地说：“他不会被人给拐走了吧？”

王希岚顿时无语，“他都多大了？”

“再大的人都有价值，万一被灌药，绑到那些偏远山区，给人家嫁不出去的姑娘当丈夫去，也不是没可能啊。”

王希岚有些忍俊不禁，“你是不是被急傻了？他要是真的被拐走了，怎么没见他老婆和他妈着急？”

于弋的语气如幽灵一般，“我就是自我安慰一下，你有必要在这里揭露么！”

“小鑫被拐卖还是你自我安慰的想法？”

“总比他想躲着我好，他要是被拐卖了，我就是拼了这条命也能把他找回来。他要是不想见我了，我就是死在他面前，他也无动于衷。”

“小鑫有这么狠么？”

“我不想再说这些了……”

于弋点起一根烟，面无表情地抽着。

王希岚这才注意到于弋身边那一堆的烟头，再看看于弋现在的状态，感觉不像是在吸烟，像是在吸毒。

“你想找他还不简单么！用得着……”

“你说什么？”

王希岚的话还没说完，就被于弋硬生生地打断了。

“我说找他有什么难的？”

于弋惨淡一笑，“如果一个人是故意试探你的真心，他会躲在一个你动动脑筋就能找到的地方。如果一个人的本意就是不让你找到，他是不会躲在任何一个你能想到的地方。”

王希岚一脸不以为然的表情。

“你干嘛非要到处去找他？你就没想过他会把自己在哪里告诉某个人么？或者把他现在的手机号告诉那个人。你不要告诉我他出走连手机都没带？”

“手机带了，手机卡废了，不是一样白搭么！”

王希岚无奈地笑了笑，“他要真是不想让别人联系到他，何必还要把手机带走？与其废掉一张卡，还不如直接把手机放在家里。”

于弋本来无精打采的眼睛，此刻终于有了一些光亮，一直窝在沙发里的身子也微微直了起来。

“你说的有道理啊！他不联系我，可能会联系别人。”

王希岚哭笑不得地点点头，他记得于弋以前的智商没有这么低。

“可他还能联系谁？连和他关系最好的关霖皓都没有他的任何消息，他的那些同事就更不要说了。”

“他老婆啊。”

于弋听到老婆这两个字，心里就像扎了根刺，眼神也带上了几分不屑。

“那女的凭什么知道？”

“你想啊，小鑫那么有原则的一个人，即使真的不声不响地出去，也不会让自己的老婆着急的。而且你和他老婆一直有隔阂，齐明鑫就是断定你不会找她去问。”

于弋沉默了片刻，心里觉得有几分道理，但还是一脸固执。

“就算那个女的知道，我也不会登门去问，我宁愿守在对门等，什么时候回来什么时候算账。”

王希岚听了于弋的话，一脸轻松地说：“这事交给我啊，我绝对让你今天就联系到小鑫。”

看着王希岚一脸笃定的目光，于弋忽然觉得自己死了几天的细胞此刻又活了，他迅速从沙发上坐起身，凑到王希岚面前，问：“你说的是真的？”

“我什么时候诳过你？这对我来说不过是小事一桩。”

于弋顿时像是被打了鸡血一样，整个人都兴奋起来。

“那我赶紧去洗澡收拾，你快去办，之后我请你喝酒啊。”

说着，于弋就迅速找了几件干衣服，朝浴室走去。

王希岚看着于弋前后巨大的改变，顿时有些消化不了，坐在原地自言自语道：“坠入情网的人都是疯子……”

第六十一章

“高野姐！”

郑可可从公司门口一出来，就朝不远处的高野招招手，白里透红的小脸上带着温柔的笑意。

高野也朝郑可可笑了笑，示意自己看到她了。

郑可可高高兴兴地朝高野走去，手里的包忽然动了一下。等她意识到不对劲的时候，高野已经从另一个方向追了出去。

“他妈的，你给我站住。”高野一边追一边朝不远处的摩托车大吼道。

开摩托车的那个人朝后面的人问：“追上来没？”

“没有，那小子真猛，我刚开始差点儿被他拽下去了。”

说着，后面的人就把郑可可的包打开，把手机拿了出来。回头一看高野还在追，便把包直接扔在了地上。

高野恨恨地捡起那个粉颜色的包，嘴里骂个不停。包已经沾上了很多土，不过没有破损，里面的东西都在，唯独手机不见了。

郑可可也气喘吁吁地追了过来，看着高野手里的包说：“高野姐你真了不起，竟然把包抢回来了。”

高野长出了一口气，把包递给郑可可，一边往回走一边说：“不是我抢回来的，是他们扔的。我帮你看了看，里面的东西基本都在，就手机没了，你再检查一下是不是。”

郑可可低头认真地数着，银行卡，身份证，梳妆包，钱包……和高野说的一样，除了手机，什么都在。

“这个拦路抢劫的人真奇怪，只拿走了手机，钱包里那么多的现金都没抢走。”郑可可絮絮叨叨地说着。

高野在一旁没做声，皱着眉头仔细想想这件事，总觉得有什么蹊跷。

……

“王总，手机拿来了。”

于弋在王希岚之前抢过了那个手机，迫不及待地翻开通讯录，一直滑到齐明鑫的那一条，发现他的手机号果然换了。

“妈的，他竟然真的把新手机号告诉了那的女人。”

“我说对了吧？”

于弋没有丝毫高兴的样子，反而把压抑了几天的火都集了起来。王希岚看着于弋现在的表情，感觉他不是去找齐明鑫，而是去杀齐明鑫一样。

于弋又翻开了郑可可的收件箱，发现里面的短信全都清空了。再翻看发件箱，草稿箱一类的，都是空空如也，没有任何信息可参考。

“借你手机用一下。”于弋朝王希岚伸出手。

王希岚挑着眉问道：“做什么用？”

“给他打个电话，问他还想不想活了。”

“你是不是被他这么一折腾给折腾傻了。”王希岚一把推开了于弋的手。

于弋黑着脸朝王希岚问：“我怎么了？”

“你现在给他打电话，一点儿用都没有，只会让他换个地方而已。你要是想逮到他的人，就得想办法才成。”

“什么办法？”于弋的脸色仍旧很不好。

王希岚一把拿过郑可可的手机，递给旁边的一个年轻的男人，吩咐道：“帮我用这个手机给这个人发条短信。”

那男人看到王希岚指的名字，点了点头说：“王总发什么？”

王希岚沉思了片刻，说：“就发‘你现在在哪呢’。”

那男人照着王希岚的话很快编辑完这条短信发了出去。

过了一会儿，手机上面显示了回复，于弋迅速将手里抢了过去，看到上面说：“我上次不是和你说过了么？”

于弋这次学聪明了，自己按了两句话，发了过去。

“我不小心把收件箱里面的信息都删除了，今天咱妈来了家里，问你在哪，我到现在也没回答她。”

过了一会儿，手机响了，于弋打开信息，看到上面说：“我现在在H城X镇X小区C栋二单元201，不过你别和妈说得那么详细，下次她再问起来，你就说我出差了就成了。”

“我知道了，你什么时候回来？我想你了。”

发出这条信息的时候，于弋感觉自己的手指都在哆嗦，把自己的话从别人的手机里发出去，实在让人咽不下这口气。

“再说吧！我在上班呢，晚上回家聊。”

于弋把手机递到王希岚的面前，指指信息上面谈到的地址，说：“我现在要去这个地方，你先和那群哥们儿玩着，回来我给你电话。”

王希岚拉住了于弋的胳膊说：“我和你一起去吧，我不放心你一个人去。从这儿到那个城市最少也要五六个小时，再找具体的位置，估计要很晚。”

“不需要，我一个男人怕什么。”于弋没搭理王希岚，顾自朝外面走着。

“怕什么？当然是怕你自己了。我怕你到时候太冲动，把小鑫弄惨了自己还得心疼。更怕你半路上沉不住气骂两句，到时候小鑫都被你吓跑了。”

“……”

王希岚最终还是让于弋上了自己的车，开车的是王希岚的司机，王希岚和于弋都坐在后车座。尽管司机的车开得又快又稳，但于弋一直在后面催，他现在恨不得插个翅膀飞到齐明鑫的面前。

本是四五个小时的路程，只用了三个多小时就到了H城。王希岚和于弋都是初次到这个地方，那个司机也不例外，三个人在市中心简单地吃了些晚饭，又查了一下X镇的地址，很快朝那个小镇赶了去。

第六十二章

“那个死老板真是的，说加班就加班，事先也不通知一声。这种私营小企业就是不好，没有规章制度，想压榨员工就压榨员工，好像我们的时间就是专门为他们奉献的一样。”

齐明鑫淡淡一笑，“那你为什么放着好工作不做，偏偏要来这里做苦力？”

米紫漂亮的大眼睛转了转，努着嘴朝齐明鑫说：“因为我想来这里找你啊！”

齐明鑫的嗓子里像是噎到了什么东西，一下有些说不出话来。

“你……怎么知道会遇到我？”

米紫等了好久，竟等到这么一句话，顿时连打齐明鑫的心都有了。

“你真的是个木头。”

“什么意思？”

“说你笨你都不知道。”米紫呵呵笑着，跑到了齐明鑫的前面。

齐明鑫无奈地笑了笑，对于女孩子而言，他还真的是块木头。

路灯的光照得地面都是灰白色的，米紫穿着浅蓝色的衣服，站在灯光下面像个漂亮的精灵。她时不时回头看齐明鑫一眼，然后笑嘻嘻地站在路灯下等着他，直到齐明鑫走到和米紫并排的位置，米紫再笑着朝前快走几步，将齐明鑫甩到后面……

“今晚我们吃什么？”米紫一边问一边看着表，不禁惊讶一叫，“竟然都九点多了，我还要不要吃呢。这么晚吃饭一定会胖的，小齐你能不能不要做好吃的？”

“晚上不吃饭怎么能成？你工作一天已经很累了，不吃饭会饿坏的。”

“饿坏了你会心疼么？”米紫忽然一本正经地朝齐明鑫问。

齐明鑫一怔，看着米紫眼巴巴地瞧着自己，有些不忍心说伤她的话。

“会的……”

米紫绷着的脸顿时放松下来，她对着齐明鑫甜甜一笑，说：“那我就吃饭，你做什么我就吃什么。”

齐明鑫还没回话，放在茶几上的手机就响了。

“是谁这么晚发短信给你？”米紫对着齐明鑫一脸拷问的神情。

齐明鑫看了一下名字，随口朝米紫说道：“是我爱人。”

“爱人”这两个字像是两块砖头，狠狠地朝米紫的头上砸去，让她一下子就醒过来。她才想起来齐明鑫已经结婚了，虽然对方是郑可可，可他也是有家室的人了。

齐明鑫翻开短信，发现上面就是简单的一句话，“现在在做什么？”

“今天加班，回来得晚，现在才开始做饭。”

放下手机，齐明鑫开始洗手。

齐明鑫的手刚洗干净，手机又震动了起来。

“我帮你看吧，你做你的饭就好了。”米紫说着，就跳到齐明鑫的手机旁，拿起来开始读。

“是自己一个人吃饭么？”

原来她还关心齐明鑫是不是一个人吃饭……米紫有些诧异，按说郑可可的心思都在高野身上，怎么还有工夫过来关心齐明鑫。

米紫咬着嘴唇琢磨了一阵，朝齐明鑫问：“怎么回答？”

齐明鑫犹豫了一下，左想右想都觉得不妥当，说和个女同事一起吃饭难免让人乱想，毕竟这么晚了。说自己一个人吃饭？那不是骗她么！

“不用苦恼了，我已经帮你发了，说你是一个人在吃饭。”米紫朝齐明鑫扬扬手机。

齐明鑫哦了一声，虽然心里有些过意不去，但短信已经发出去了，再考虑什么都晚了。

等齐明鑫开始起火倒油，他的手机又响了，齐明鑫最初没有听到，后来米紫走到厨房门口，齐明鑫才知道郑可可又来短信了。

奇怪了，郑可可今天是怎么了……

“她说了些什么？”

米紫一脸不情愿地打开那条信息，朝齐明鑫一字一顿地念道：“我-已-经-到-你-家-门-口-了。”

齐明鑫手里的锅铲一下掉进了菜里，整个人都显得有些局促，不知道郑可可这话是开玩笑的还是真的。

紧接着，门铃响了，齐明鑫的大脑瞬间一片空白。

真的来了？

万一打开门，看到的真的是郑可可，该怎么和她解释关于米紫的一切……

米紫显得镇定得多，她料想就算是郑可可，来这里恐怕也是查探感情进展的。何况多半可能性不是郑可可，或许只是个恶作剧而已。

想着，米紫就去开了门。

入眼的是三个男人……

王希岚见到个漂亮女孩，顿时有些纳闷，扭头朝于弋问：“小鑫给的地址是对的么？”

于弋没说话，直接用郑可可的手机朝齐明鑫拨了一个电话。

不一会儿，屋子明显传出了清晰音乐声，齐明鑫的手又在手机上面按了一下，音乐声戛然而止。

米紫有些不耐烦地问：“请问你们找谁？”

于弋一只手抵着门框，冷笑了两声朝她说，“我们找齐明鑫。”

米紫一愣，厨房里面的齐明鑫也一愣。

王希岚很有礼貌地朝米紫一笑，“小姐，是你进错家门了，还是我们找错家门了？”

米紫也回了一个友好的笑容，“这位先生，我没进错，你们也没走错，这就是齐明鑫的家。我是他的同事，过来蹭个饭而已。”

“蹭饭？蹭饭何不光明正大地说两个人吃饭呢？”于弋如同魔鬼附身一般，死死盯着米紫，“已经快要晚上十点了，你来一个有妇之夫家里蹭饭，目的是什么？”

米紫被于弋的表情吓到了，顿时一句话也说不出来。

王希岚感觉厨房里有动静，下意识地去拉于弋，结果还是晚了一步。他眼睁睁地看着于弋几大步跨到齐明鑫的面前，狠狠地拽着齐明鑫的衣领子，将他一把拉进了旁边的卧室。

卧室的门砰地一声被关上，于弋又把门从里面反锁了。

王希岚有些无奈地走到门口，朝里面说：“于弋，差不多就够了，别闹出人命来。”

“都给我滚！”

第六十三章

“这是什么人啊？也太猖狂了吧。”米紫站在原地，朝王希岚竖着眉毛。

王希岚把米紫浑身上下都打量了一番，似笑非笑地说：“我和他不是很熟悉，我只是给他开车的。”

“难道是郑可可的家人？”米紫自言自语道，“郑可可不可能那么无聊，让自己家人来这里探察情况，而且进来就骂人。再说了，她和郑可可认识这么多年，也没见她有什么哥哥弟弟之类的……”

想着，米紫就听见屋子里传来一声巨大的响动，她的脸色一变，赶紧朝门口走去。

“喂，你有什么事好好说，有必要这么粗鲁么！”米紫一边说一边敲着门。

王希岚在一旁好心提醒道：“小姐，别敲了，那是人家的家务事，你还是赶快回家吧。你在这里多待一会儿，里面就会打得越凶。”

米紫站在门口没动，脑子转了无数个圈，哪个都认为这人绝对不是郑可可叫来的。难道齐明鑫和郑可可结婚之后，就已经有了别的女人……

王希岚看米紫紧张的神色，心里暗叹齐明鑫有本事，这才几天的工夫，竟然就钓到了一位大美女。

“小姐，你家在哪？我送你回去吧。”王希岚一脸和气地朝米紫说。

米紫这才注意到王希岚，从他的这身行头到浑身上下散发出来的气质，就可以断定这人不是司机。

一看就是一个骗子，米紫哼了一声，朝王希岚说：“不需要，本小姐完全可以自己回去。”

说完，米紫又不放心地朝那屋看了一眼，回过头看到王希岚那不怀好意的笑容，狠狠地瞪了他一眼后才离开。

门咣当一声关上后，王希岚朝一旁的司机打了个手势，“跟在她的后面，一直把她送到家里，免得这么晚了一个女孩子不安全。”

“是，王总。”

……

于弋几乎将齐明鑫拖拽着进了屋，刚才那一声响动，就是于弋的脚勾到了一张椅子，直接给摔到了门口。

“你要干什么，于弋？”齐明鑫挣扎着想要站起来。

于弋偏不让齐明鑫站起来，直接让齐明鑫坐在冰凉的地板上，自己则压在他的身上。

“我想问你要干什么？”于弋拎着齐明鑫的脖领子朝他大吼。

齐明鑫没有丝毫畏惧的模样，也直直地看着于弋说：“我只要想起来，我的同事还在外面，我得先把她送回家，回来再和你说这些事。”

“送回家，我让你送回家。”于弋发了狠，一拳打在了齐明鑫的胸口。

齐明鑫一下吃痛，朝于弋大声说道：“你凭什么打我，我做错了什么？”

“你什么都没做错，你无非就是躲到一个鸟不拉屎的地方，和别的女人勾勾搭搭。你什么都没错，是我有病，是我有病非要在这无缘无故打你一顿。”

说着，于弋的拳头就雨点儿似的砸到齐明鑫的身上，齐明鑫用胳膊去挡，可根本拦不住于弋。只能放弃挣扎，强迫自己去忍着。或许等于弋打完了消了火，他们就再也不用纠缠了。

“我为什么打你……我为什么打你……你说为什么！”于弋看到面前鼻青脸肿的齐明鑫，心里一痛，眼泪不争气地流了下来。

“我找了你几天几夜，就吃了两个馒头，喝了几瓶水，差点儿把大街小巷都翻个底朝天。你倒好，不痛不痒地躲在这里，和一个我不认识的女人在一起，还骗我是自己一个人……”

齐明鑫听着于弋的话，看着他为自己掉的眼泪，心里像是被人砍了几刀，疼得令人无法招架。

于弋说完，有些自嘲地笑了笑，又从齐明鑫的身上站起来，示意他想干什么就干什么去。

齐明鑫没有动，坐在地上眼神木木的，沙哑着嗓子朝于弋说：“可可知道我们两个的事情了。”

于弋本来已经平静下来了，可听到齐明鑫的话，忽然又涌起一股冲动。

“你就是因为这件事，一声不响地离开了？”

齐明鑫点点头，“我答应可可，要一个人静一静，好好考虑一下。”

于弋的心揪得紧紧的，朝齐明鑫问：“你考虑得怎么样？”

“我……郑可可说她不想和我离婚……我也……”

“不用往下说了。”于弋冷着脸静静说道。

“所以我们以后还做陌生人吧，我和可可或许会搬到别处去住……”

屋子里开始陷入死一般的寂静，过了好一会儿，于弋忽然开口说：“你把刚才的那句话再说一遍。”

齐明鑫嗫嚅着，没再说出一个字来。

忽然，于弋站了起来，猛地踢开门走了出去。

齐明鑫感觉自己浑身上下都是冰凉凉的，没有一点儿温度。

王希岚看着于弋猩红着眼睛走了出来，进了厨房之后拿了一个晃眼的家伙，还没看清楚是什么就重新回了那个卧室，将门从里面反锁了。

“他拿的是什么？”

一旁的司机有些犹豫着说：“好像是……是刀吧……”

王希岚一下就坐不住了，暗想于弋这是要做什么，为情杀人灭口实在太荒唐了。他从沙发上站起身，朝于弋和齐明鑫待的屋子走去。

“于弋，你要做什么？”齐明鑫看着于弋手里的水果刀，忽然有些慌张。

“放心，我不动你。”于弋忽然露出嗜血的笑容，咬着牙朝齐明鑫说：“你把刚才的话再说一遍。”

齐明鑫就是因为知道那把刀子不是给自己用的，所以才如此害怕，他慢慢地朝于弋走近，努力把自己的语气放平和。

“于弋，你把那把刀放下，那我新买的，锋利得很。”

“我让你把刚才的话再说一遍。”

齐明鑫语气不稳地说：“于弋，把刀放下好么？”

一瞬间，齐明鑫看到一片嫣红的血漫过刀身，流到于弋的袖口周围。

第六十四章

“于弋！！我说，我说还不行么？我说我们以后就做陌生人，我说我们以后不要见面了……”

于弋冷笑几声，瞬间扬起手里的刀，等齐明鑫扑过去的时候，于弋的刀已经狠狠插进了左手腕的附近。

这一刀扎在了动脉上，血几乎是喷薄而出，一股一股地从流到地板上。

齐明鑫顿时痛哭流涕，央求着于弋去医院，与此同时，王希岚也在外面叫门，见没人开就开始用脚踹。

“去医院，求求你了，我们赶快去医院。”

于弋的眼神已经没有最初的神采了，可还是一字一顿地朝齐明鑫说：“不去！”

“算我求求你了，这样你会死的。”齐明鑫要去夺于弋手里的刀，可还是没夺过来，只能哭着朝于弋问：“那你要怎么才去医院，难道真的要死在这么？”

“陌生人……不是陌生人了么？……我的死，和你有什么关系？”

这时门扑通一声被踹开，王希岚走了进来，一看到地上的血，脑袋瞬间就大了。可他把目光朝两个人身上看时，竟然发现流血的人是于弋。

“不是，不是，不是陌生人，我胡说八道的……”

齐明鑫看着于弋面无血色的脸和这地上一大滩的血，几乎要跪下求于弋去医院了。

“都给我滚，不需要你们可怜！”于弋用刀指着王希岚和齐明鑫。

王希岚一把将于弋的刀夺了过来，因为一时着急也被割了一个口子，但比起于弋的来，他自己根本没有在意。

“今天你去也得去，不去也得去。”

说着，王希岚过去拽于弋，于弋还剩余一点儿力气，大吼着让王希岚滚蛋。至于一边的齐明鑫，他连看都没看一眼。

上了王希岚的车后，于弋就陷入了昏迷，他的胳膊被齐明鑫简单系上，仍在往外冒血。齐明鑫摸着那只没有一丝温度的手，眼泪像是开了闸的洪水，毫无知觉地往下掉，根本不知道脑子里在想些什么。

齐明鑫对这个小城镇也不是很熟悉，这里只有一个像模像样的小医院。可里面的医生看了于弋一眼之后，就态度明确地告诉齐明鑫，这个人他们这里看不了，得去大医院。

看着于弋白得像一张纸的脸，齐明鑫忽然无法抑制自己的情绪，失声痛哭起来。车子里顿时弥漫着一股悲恸的气氛，前面的两个人都觉得无端压抑。

“我以后不气你了……你说什么就是什么……我还想和你在一起呢，你坚强一点儿成么？”

王希岚在前面长出了一口气，心里暗想你若是早就这么说，还会有这种事么！再说了，谁被割到动脉，流了两斤血出去，还能坚强得起来？……

终于到了市中心的大医院，于弋被送进了急救室，期间齐明鑫一直在手术室外面来回走，屁股都没有沾到座子过。

大概过了三四个小时，里面的医生才走了出来，告诉齐明鑫和王希岚，病人已经脱离了危险，就是失血过多，身体还很虚弱，现在要送到看护室输血。

“应该不会落下什么后遗症吧？”齐明鑫迫不及待地问。

医生看着这小伙子一脸着急的样子，赶紧安抚道：“没什么大事，过两天就可以出院了。幸亏这小伙子的身体素质好，要是一般的人流了这么多的血，估计早没命了。”

齐明鑫朝医生说了几声谢谢，看到于弋的手术车已经推了出来，赶紧朝那处跑去。

于弋已经醒了，看到头顶上的人，脸色仍旧不好。

“你还在这里干什么？”

齐明鑫咬咬嘴唇没说话，跟着手术车一起进了看护室。

“你出去，我这里不欢迎陌生人。”

“我……我不是……”齐明鑫有些不知所措地站在于弋的床边。

王希岚的手上也缠着纱布，看着于弋都已经病怏怏得像个要死的人了，还在这里讽刺别人，忍不住插口说道：“你真是死性不改，小鑫刚才哭得都快断气了，你倒好，醒过了第一件事就是继续欺负他。小鑫就是脾气好，要是我，肯定再给你一刀来个彻底的。”

于弋听着王希岚的话，眼睛瞥了齐明鑫一眼，看到他鼻青脸肿地站在一旁，眼睛红通通的，确实有点儿可怜。可想起之前他说的话，那点儿心疼的感觉全都没了。

我心疼他谁心疼我啊。

于弋没搭理齐明鑫，扭过头看着王希岚，有些纳闷地问：“你的手怎么弄的？”

王希岚一脸无语地坐在旁边的椅子上，眼睛看着窗外说：“我自己扎的，当时觉得你的行为真的好酷，于是一崇拜自己也扎了。”

于弋将脑袋下面的枕头抻出来，一下朝王希岚扔去。

“他是和你抢刀的时候扎的。”齐明鑫在一旁忍不住说。

于弋又瞥了齐明鑫一眼，略带不满地说：“你怎么还在这里站着，我们兄弟俩说话有你什么事？”

齐明鑫咽了口吐沫，还是没移动半步。

王希岚看着现在这情形，心里不禁有些想笑。他明白于弋的心思，他哪是在轰小鑫，纯粹是在轰自己。要不是自己这个碍事的在这里，于弋还得拼命挽回在哥们儿面前的面子，估计这两个人早就搂在一起甜蜜蜜了。

第六十五章

王希岚走后，屋子里顿时陷入一片静默之中。于弋的胳膊上缠着厚厚的纱布，苍白的脸上稍稍恢复了血色。

门吱地一声被推开，两个人的目光同时看过去，是过来换液的护士，后面还跟着一个医生。

医生询问了于弋一些简单的问题，于弋在床上爱答不理的，齐明鑫只好在一旁代替于弋说了他的情况。医生又给于弋量了下体温，随后才离开病房。

又过了半个小时，于弋从观察室调到了高级病房，这才算是折腾完了。

齐明鑫一脸的困倦，在一旁坐着也不敢说什么，帮于弋倒的那杯热水已经凉了，于弋也没喝一口。

墙上的挂钟已经显示凌晨两点多了，齐明鑫觉得于弋差不多睡着了，便想挪到他的身边去看护他。

结果齐明鑫的屁～股刚挨到凳子，就听到于弋冷冷的话语。

“你怎么还不走？”

齐明鑫低声朝于弋说：“我走了谁来照顾你？”

“我不需要人照顾，更不需要别人可怜。你放心，这种傻事只有一次，以后不会去做了。”

齐明鑫的心顿时凉了一大截，发肿的脸上露出落寞的神情。

“我不是可怜你，我只是想在这里照顾你。”

“你想做什么就做什么？你想让我走就让我走？你想留下来就留下来？你想陌生人就陌生人？你想继续朋友就继续朋友？……这个世界是你们家造的么？”

“不是。”齐明鑫低头应了一声。

于弋撇了齐明鑫一眼，看他现在这傻乎乎的模样心里就一阵来气，于是干脆地挥挥手朝齐明鑫说：“赶快回去睡觉吧，明天还得上班呢。你那漂亮女同事看不到你，会着急的。”

“于弋。”齐明鑫忽然开口唤道。

于弋没好气地扭过头，问：“有事么？”

齐明鑫定了定神，“我不走了，我以后都陪着你。”

于弋眼神一怔，但脑子里的理性小人儿立刻让他清醒过来。

“不需要你陪着，我于弋没到那么可怜的地步，我身边的朋友要多少有多少。”

“可我和他们不一样。”齐明鑫忽然开口接道。

于弋哼笑了一声，“有什么不一样？你比他们更知道怎么折磨我？你的头上带着我们相处六年的光环，所以你更有资格牵扯我的心情？”

“可我……”

“可你连做朋友的资格都不给我，到现在仍然是陌生人一个。”

“我已经……”

“你已经后悔了，又想做朋友了是吧？告诉你，我于弋不交你这个朋友，我没那么贱骨头……你……你哭什么？”

齐明鑫坐在一旁没说什么，眼泪一串一串往下掉。

在于弋的印象里，他很少见到齐明鑫哭，虽然他的脾气温和，可骨子里有一股倔劲，很少见到他当着别人的面掉眼泪。当然除了那次喝醉酒，那是酒精的作用。

难道王希岚说的是事实，自己受伤的时候他真的掉了几滴鳄鱼的眼泪？

于弋最初还是熟视无睹，可看得时间长了，心里一软，朝齐明鑫说：“你哭什么？刚才我打你的时候你都没哭，现在我就说了你几句，你就哭了？”

齐明鑫不吭声，用青紫的手擦了擦眼泪。

于弋用另外一只没受伤的胳膊朝外伸着，费力地抽了两张纸巾，递到齐明鑫的面前。

“快点儿擦擦，这么大的男孩子还掉眼泪，羞不羞啊你。”

说完，于弋就意识到自己说错了，又把男孩改成了男人，重新将这话说了一遍。

齐明鑫闷声不语的伸手去接，结果被于弋一把拉了过去，上半身跌在床上，倒进了于弋的怀里。

齐明鑫怕压到于弋那只受伤的胳膊，想要起身，结果又被于弋按了下去。

“乖，别哭了，是不是把你打疼了？”

于弋彻底卸下冷血的面具，一边摸着齐明鑫被打得青紫的伤处，一边心疼地问。

齐明鑫摇摇头，有些执拗地说：“再怎么疼也比不上你自己身上的伤啊，我气你你就朝着我来呗，干嘛和自己过不去。”

“你要是不气我，我能做出这种傻事么？”

“我哪儿气你了？”齐明鑫有些心虚地回了一句。

于弋立刻双眉倒竖，将齐明鑫朝外推，“去去去，一边去，我这里不欢迎翻脸不认人的人。”

齐明鑫不撒手，死死搂着于弋。

于弋心里一动，忽然有些伤感地说：“你好久没这样对我了，真是的，又要上当了……”

齐明鑫神情一怔，忽然仰头朝于弋说：“我真的不走了，我以后都陪着你。”

“这话你刚才说过了。”于弋朝齐明鑫的头上轻轻拍了一下。

“我是说我们和好吧。”

“……”

于弋皱了皱眉，朝齐明鑫说：“你吐字清楚一点儿。”

“我吐字不够清楚么？”

于弋摇摇头，他是真的怕自己听错了。

“我说我们和好吧，我想明白了。如果我能爱上郑可可，那我一定和你彻底决裂。如果我做不到，那……就不要欺骗别人，也欺骗自己了，这种生活我过够了。”

于弋沉默不语，表情有些复杂。

齐明鑫的试探性地朝于弋问：“你是不是想说‘你想和好就和好？，你想分开就分开，你想做陌生人就做陌生人，你想变成恋人就变成恋人？’，我……是不是自作多情了？……”

第六十六章

“没，这次我什么都不想说了。”于弋的眼神有点儿木讷。

齐明鑫猜不透于弋的想法，心里有些紧张地朝他问：“什么都不想说是什么意思？”

“就是你不能想分开就分开，不能想做陌生人就做陌生人，想做朋友就做朋友。但你可以想和好就和好，这份特权你永远都有。”

齐明鑫悬着的一颗心终于踏了下来，他从于弋身上起来，朝他问：“你喝水么？”

于弋摇头。

“那吃点东西吧，有没有觉得饿？”

于弋还是摇头，两个人经历了这么多才重新走到一起，这人怎么这么没情调，张口闭口就问吃喝拉撒的事情。

“你流了那么多的血，需要补补的。”

“我又不是流产。”于弋毫不脸红地接道。

齐明鑫皱着眉，有些发愁地朝于弋问：“你想吃点儿什么，我去给你买，医院里应该有夜宵卖吧。”

“我想吃你。”

齐明鑫的脸有些发烫，见于弋伤得这么严重，只能好脾气地安慰道：“改天吧，今天你好好休息。”

“就今天，今天不吃了你，我的体力就没法恢复了。”

“你这是什么破逻辑？”齐明鑫恨恨地回了一句。

“小鑫……”于弋拖着软腻腻的声音朝齐明鑫哀求道。

“不成。”齐明鑫态度很是坚决，“今天你有伤，需要好好休息，你要是不听话，明天我就不来了。”

“那好吧，那你和我睡在一张床上。”

齐明鑫想拒绝，但看到于弋那哀求的目光，只好硬着头皮答应了。

齐明鑫躺在于弋没受伤的那只胳膊旁边，将于弋盖得被子轻轻搭在自己的身上，接着闭上了眼睛。

“我睡了，你也睡吧。”

傻东西，你以为自己闭上眼睛别人就要跟着你闭么！……于弋笑着用手抚了抚齐明鑫的脸，那被自己打过的脸至今也没消肿，而且一直没来得及买些药。还有那双好看的眼睛，明明是双眼皮，却肿成了单眼皮，那是哭的。

如果自己受伤时候没有昏迷就好了，还能欣赏欣赏他是怎么为自己着急的，现在只能看着他这双眼睛幻想了。

齐明鑫刚躺下没一会儿，就感觉一只手钻进了自己的衣服内，在胸口处滑动着。齐明鑫赶紧按住于弋的手，有些无奈地说：“别闹了，好好睡觉。”

“睡不着，就想闹。”

于弋说完，变本加厉地去解齐明鑫的裤子，齐明鑫不敢太过抗拒于弋的动力，怕会牵扯到他的伤口。

最后还是于弋得逞了，他攥住齐明鑫两腿中间的那根，爱不释手的把玩着。

“别闹了……这是……医院……”齐明鑫忍不住闷哼出声，轻轻去拽于弋的手。

于弋不仅没有放手，反而用嘴把齐明鑫的嘴堵上了，两条灵活的小舌瞬间纠缠在一起，厮磨着这几个月来的一切心酸和折磨。

两个人的眼睛睁开之时，都显得有些醉意，于弋又吻了吻齐明鑫的鼻尖，轻声说“小鑫，我想你。”

“我也想你。”齐明鑫伸出胳膊抱紧于弋，将头贴在他的一侧肩头。

于弋稍稍抬起身子，低头朝齐明鑫的漂亮的脖颈上吻去，齐明鑫知道这样下去肯定会没完没了，便朝于弋哀求道：“今天不要了，等你好了，随便你还不成么？”

于弋见齐明鑫真的为难，便叹了口气，说：“那就用手解决了好了。”

齐明鑫咽了口吐沫，这里虽然是单独的房间，可也是病房啊。万一一会儿医生来了，看到两个男人……

于弋根本不给齐明鑫思考的机会，那双手轻车熟路就找到了齐明鑫最脆弱的地方，恶劣地套弄把玩起来。齐明鑫哪敌得过心爱的人这样的诱惑，只能迷迷糊糊地过去握住于弋的那根灼热，跟着于弋的节奏一起动着。

“小鑫，好久没看到你这么享受的样子了。”于弋用舌尖去舔弄齐明鑫胸前的那两粒敏感之处，惹得齐明鑫的呼吸越来越急促。

“唔……你每次都这么说……”齐明鑫涨红着脸反驳着。

“你别攥我这么紧，都说了这么多次了，怎么就不改呢。”于弋报复性地朝齐明鑫的锁骨处轻咬了一口。

齐明鑫吃痛，想用手去打于弋，但反应到他身上有伤，只能不甘心地作罢。

第六十七章

第二天一早，护士进来查看情况的时候，发现病房的门是轻掩着的，便推门走了进去。进去一看不要紧，顿时呆愣在原地。

这间高级病房本来就设置了两个床，而且都是加宽的单身床，两个人睡绰绰有余。可这两个人竟然挤到了一个床上，而且亲密无间地搂在一起，睡得无比安谧。睡在里侧的那一个是昨天送过来急救的那个人，而睡在外侧的那个应该是送他过来的，虽然有一个的脸受了点儿伤，可这丝毫不影响两个少见的帅哥抱在一起的养眼场景。

护士虽然不忍心吵醒他们，却也硬着头皮敲了敲门。

齐明鑫是一个激灵醒过来的，看到门口的护士赶紧站起身来，幸好昨晚临睡前还把睡衣换上了，不然现在就是赤身裸体站在别人面前了。

“我是过来检查病人血压，体温的。”

齐明鑫连连点头。

于弋还躺在被窝里睡着，对刚才的一切声音都没有知觉一样。

“这位先生，请醒一下……”护士小声朝于弋唤了一声。

于弋仍旧没有反应，一张脸连睡觉时都显得如此嚣张。

“我来吧，护士。”

齐明鑫说着，就面孔发热地朝床边走去，整个身子挡住了护士的视线。然后拍了拍于弋的脸颊，柔声说道：“起床了，护士过来测体温了。”

于弋一把攥住了齐明鑫的手，有些不耐烦地皱皱眉，似乎在告诫齐明鑫不要吵。

齐明鑫的身子又朝于弋的方向俯了俯，几乎是趴在于弋的耳边说：“先醒来一下，一会儿护士走了，你再接着睡成不成？”

于弋将眼睛微微睁开一个小缝，懒懒地说：“让她先去检查别人。”

“王希岚帮你请的是高护，只负责照看你一个人的。”

于弋不耐烦地朝齐明鑫的手上抓了一下，赌着气说：“那就让她滚……”

于弋的滚字还没说完，齐明鑫就掩住了他的嘴，一脸抱歉地回头朝护士说：“麻烦您在耐心等几分钟。”

那护士已经看呆了，听到齐明鑫的话，才猛地回过神来。

“没关系，我在这等会儿也可以。”护士朝齐明鑫投去温柔的笑容。

齐明鑫见护士这么好脾气，更不能容忍于弋如此嚣张了。他一着急直接用手拧了拧于弋的耳朵，小声呵斥道：“你起不起？你再不起我可不管你了。”

于弋的眼睛蹭地一下就睁开了，直直地盯着齐明鑫看，满脸的阴鹜气息。

齐明鑫有些始料不及，只好小声劝哄于弋，说护士检查只要一会儿的功夫。

于弋阴着脸让护士测了血压和体温，等护士一走，他又钻进了被子里。

……

中午，于弋正在吃饭的时候，忽然听到病房门口传来敲门声，他一抬头，就看到了让自己极为厌恶的一张脸。

米紫站在门口朝里面探望着，手里拿着一捧鲜花和一小篮的精装水果，看到齐明鑫也正好扭头看向她，顿时露出甜甜的笑容。

“你怎么让她来了？”于弋黑着脸看向齐明鑫。

齐明鑫小声解释道：“我没有让她来啊。”

“你没告诉她地址她能过来找你么？”于弋一副要和齐明鑫打架的模样。

齐明鑫则怕米紫听到这话会介意，于是赶紧站起身朝她说：“你快进来吧。”

说着，齐明鑫就去接过米紫手上的东西，请她坐到一旁的单身沙发上。

米紫倒也不怯于弋，直接朝他大大方方解释道：“不是齐明鑫告诉我地址的，是和你一起来的那个朋友。”

于弋吊儿郎当的模样像是没听到一般。

米紫也懒得和于弋沟通，直接看向齐明鑫，这才发现他的脸上和手上竟然都带着伤。

“你身上的伤是怎么弄的？”米紫一脸紧张地问。

齐明鑫瞥了于弋一眼，才朝米紫小心翼翼地说：“没事，昨天你走了之后我们去喝了酒，回来醉醺醺的，大概是撞到了什么东西，最后摔在地上了吧。”

米紫顿时有些心疼，一把拉过齐明鑫的手查看着，还一脸关切地问：“严不严重？医生怎么说？”

于弋在一旁开始呼吸不畅了，若不是因为米紫是女的，他早就几个巴掌扫过去了。

齐明鑫也感觉到了于弋有些不高兴，于是赶紧抽回手说：“没事，这点儿小伤不用看医生。”

“那怎么行！走，我带你去外科那里上些药，你看你，人就在医院都没趁机给自己看看。”

“不用了不用了。”齐明鑫拉住米紫的手，想让她放开自己的胳膊。

“为什么不用？”米紫脸色有些不好地看看齐明鑫，又侧头看了看那边的于弋。

于弋此时一脸不客气地朝米紫说：“他得照顾我。”

“你怎么那么自私？有了高护在一旁照看着，你会出什么问题？难道连齐明鑫去看会儿病的时间都腾不出来么！”

于弋的太阳穴突突直跳，脸色也慢慢变得有些危险。

“他身上有伤，怎么也轮不到你来关心吧？人家自己有老婆，他老婆都没管，你管个什么劲儿。”

“作为一个同事，我就不能关心关心他么？况且我管不着，你又算什么？你凭什么束缚他？”

于弋的脸瞬间黑到了极点。

齐明鑫赶紧在中间劝说道：“都别吵了，米紫，我的伤不需要去看医生的。到时护士过来换药，我就麻烦她忙我带些跌打损伤的药好了。”

“也不知道某些人安得什么心，我看这伤还不一定是谁的责任呢……”

“好好好，米紫，我们出去说吧……”齐明鑫赶紧将米紫拉到门口，转身又朝于弋说：“就一会儿，真的一会儿就好。”

第六十八章

出去之后，齐明鑫一脸抱歉地看着米紫，说：“不好意思啊，他这人脾气就是这样。”

“他凭什么这么说我？”米紫越说越委屈，刚才强忍着的泪水这会儿倾泻而出。

齐明鑫顿时有些慌了神，赶紧朝米紫哄道：“别哭啊！我都说了，他脾气有些不好，你不要和他一般见识嘛。”

米紫掏出纸巾擦了擦眼泪，红肿着眼睛像只小兔子，模样可怜极了。

“好了，不哭了，等他好了，我请你吃饭好不好？”

“那你得给我做一大桌好吃的菜。”米紫嘟着嘴看向齐明鑫。

齐明鑫赶紧点点头，说了声没问题。

米紫顿时平静了下来，之后又看了看齐明鑫，类似撒娇一般地问：“那……我以后还能天天去你那吃饭么？”

“这……”齐明鑫有些为难地看着米紫，发现她又有伤心得想哭的趋势，便赶紧回道，“我不是不愿意，是怕之后机会不多了，我可能要回家了。”

米紫听后睁大了眼睛，朝齐明鑫问：“回家？你已经想明白了？”

齐明鑫顿时一愣，满脸疑惑地看着米紫问：“想……想明白什么？”

米紫一惊，意识到自己又说了不该说的，于是赶紧解释，“就……就是想明白要回去工作，这里没什么发展。”

齐明鑫也松了口气，朝米紫说：“是啊，所以我们一起吃饭的机会不多了。”

米紫想说你回家了之后我们吃饭更方便，但是没说出口，只是听郑可可说齐明鑫是来这里想她们夫妻之间的事情的，难道他现在真的想通了？他是怎么想的？

米紫想问但是没发问，心里十分憋屈。而且她曾经和郑可可说过，自己如果看上齐明鑫，一定会让他在异地的这段时间内也看上自己。可现在看来，他虽然对自己什么都不拒绝，可也没主动做过什么。

他到底是什么意思？

米紫还在想着，忽然听到屋子里哗啦一声，像是什么东西被打破了。等她回过神来的时候，齐明鑫已经冲了进去。

齐明鑫的大脑一片空白，等到了屋子里的时候，发现于弋一脸安然地在床上坐着。而地上的那些碎片，就是于弋用来喝水的杯子摔到地上的成果。

“怎么了？”齐明鑫赶紧走了进去，心怦怦乱跳，恐怕于弋出了什么事情。

于弋则一脸坦然地看着齐明鑫，“没怎么啊，就是杯子没拿好从手上滑落了，掉在地上摔碎了而已。”

齐明鑫哦了一声，有些惊魂未定地看了看于弋，柔声说道：“那你别碰这些碎片，我一会儿就过来收拾。”

说完，齐明鑫禁不住又看了于弋几眼，才长出一口气朝外走去。

门一关上，于弋就咬着牙骂了起来，不是说一会儿么！这都五分钟了，也没说完！而且提醒暗示了他一次，竟然又走了出去。

“我说你怎么不去看伤，有个这么一惊一乍的病人要照顾，的确腾不出时间来。”

齐明鑫淡淡一笑，“没有，他平时挺温和的，这两天心情不好。”

米紫恍然大悟般地看着齐明鑫，“心情不好是因为我吧？”

“不是不是，是因为我，我惹他不高兴了。”

米紫沉默了一会儿，忽然皱起眉头朝齐明鑫说：“对了，你还没告诉我呢！这人是谁啊？是不是郑……你老婆那边的哥哥弟弟之类的？”

齐明鑫听了米紫的话，有些无奈地笑笑她的单纯。

“不是，他就是我的一个邻居，因为我们之间有了些矛盾，所以……”齐明鑫不想和米紫解释太多太复杂，因为毕竟他们之间也没有熟到那个份上。

邻居？

米紫有些费力地回忆了一下，她听郑可可讲过，她和高野住对门，那齐明鑫的邻居，岂不就是高野的丈夫。

“没有这么巧吧……”米紫在心里暗暗嘟哝道，“或许只是齐明鑫的一个说辞，他怕自己多想而已。”

……

两人又聊了一会儿，米紫见齐明鑫频频回头朝屋子里看，便识相地说：“那我不打扰了，我先走了，等他出院了，你给我打电话。”

齐明鑫点点头，心里松了口气，“我送你下电梯吧。”

“那他……不会着急么？他不是连让你看病的时间都不给么？”

齐明鑫笑笑，“哪有那么夸张，我陪你下去，就势看看底下的餐厅有没有好吃一些的午餐。于弋不喜欢吃医院被配的营养套餐……”

这会听到于弋的名字，米紫不禁觉得有些耳熟，那高野的老公确实是叫什么弋的……

两个人一起上了电梯，在电梯里，米紫还感叹道：“你对他还真是好。”

齐明鑫面孔发烧地说：“邻里之间就是要多照顾嘛。”

米紫在心里笑了笑，她才不信这么个简单的理由，这个齐明鑫绝对被人家握住了什么把柄，回去问问郑可可和高野就知道了。

送走米紫之后，齐明鑫赶忙快步走到餐厅，挑选了几样于弋比较爱吃的小菜，打了包朝上面走去。

推开病房的门，齐明鑫发现里面空无一人，脸色顿时变了。

“于弋……”齐明鑫慌忙放下手里的饭盒，朝走廊里找去。

于弋的护士正朝这里走，看到一脸着急的齐明鑫，顿时认出来他就是早上见到的照顾病人的帅哥。

“怎么了？”护士朝齐明鑫温柔地笑笑。

齐明鑫急促地呼吸着，朝护士说：“您看到于弋了么？就是那病房里的病人。”

那护士听后也是变了脸色，朝齐明鑫说：“我没看到，怎么？他不见了么？”

齐明鑫已经很着急了，听了护士的话，更是急得不知道怎么办才好。

这时，那护士一抬眼，就看到从走廊的拐角走过来的人。定睛一看，那不就是要找的人么！

“先生您看，在那里。”

齐明鑫回过头，看到于弋，悬着的一颗心终于稳稳落地。

“你去哪了？”齐明鑫在一旁小心翼翼地问。

于弋没回答，表情淡然地朝病房里面走，齐明鑫只好在后面跟着。

护士先为于弋换了药，后来便嘱咐了几句，走了出去，期间于弋一句话也没说。

等护士走了，齐明鑫终于忍不住问：“你到底去做了什么？”

于弋斜视了齐明鑫一眼，从被子里拿出一个小袋子，朝齐明鑫扔去。

齐明鑫拿起那个袋子，把里面的东西倒了出来，才发现都是药。等他拿起一管药仔细看了看药管上面的说明，才发现那都是消炎止痛，专治跌打损伤的。

“原来你去为我买药啊，这事我自己来就好了，你本来就有伤，还乱动什么。”

于弋冷哼了一声，带着酸溜溜的语气说：“你以为就那个女的会关心你啊！”

齐明鑫禁不住笑了出来，朝于弋说：“当然不是，我知道你对我最好。”

“这还差不多。”于弋的脸色终于柔和了一些。

齐明鑫赶紧把自己买来的饭给于弋递了过去，又去收拾地上的那些碎片，收拾好了之后，于弋让他和自己一起吃，齐明鑫这才坐了下来。

第六十九章

“高野姐，我们单位组织了一次郊游，去爬山。”

“哦，你们单位的活动还真多。”

“不是单位的活动，明天是周末，是同事自己组织的，一共十多个人。她们都去了，我不好意思拒绝。”

“那挺好啊，你去吧。”

郑可可一步一步蹭到高野的面前，嘟着嘴说：“我想让你和我一起去。”

“你们单位的活动，我掺和什么啊。”

“可是……我和她们都不熟，而且很多人都带朋友来的，不过她们是为了相互介绍朋友认识。”

高野犹豫了一下，又看到郑可可哀求的目光，便扬扬手说：“好吧，我也好久没有活动活动筋骨了。”

郑可可这下高兴了，赶紧朝里屋走去，“我把要准备的东西准备好。”

高野敷衍地嗯了一声，就扭头看向电视。等郑可可走出来，高野扫了她一眼，随口问道：“带相机了么？”

郑可可知道高野喜欢拍照，所以早把相机装进背包里了。

“嗯，装了。”

“拿来我看看。”

郑可可听话地把装进背包里的相机重新拿了出来。

高野把相机外的皮套拉开，拿出里面的相机，按动开关之后，调好焦距和快门，对着电视咔嚓了一张。

“清晰度还不够。”高野喃喃自语道。

郑可可站在高野的身后朝相机里保存的照片看了一下，有些纳闷地说：“我觉得蛮好的了。”

高野宠溺地点了点郑可可的脑门，笑着说：“像你这种小傻瓜，看什么都觉得好。”

郑可可抗议性地撅了撅小嘴。

高野沉默了片刻，忽然想起什么似的，朝郑可可说：“我记得我家有个小型DV，貌似牌子不错，不知道拍摄效果怎么样，这次我们录像好了，总是拍照没意思。”

“可那不是于弋的么？随便用别人的好么？”郑可可皱起眉毛。

高野一脸不在乎的表情说：“没事，他放在家里就是一个摆设，一直没见他用过。再说了，我们结婚了，所有的财产都是公用的，所以你放心吧。”

“那用不用和于弋打个招呼？”

高野已经起身朝对门走去，一边走一边说道：“不需要。”

“那他如果发现了不高兴怎么办？”郑可可追在后面问。

高野有些不耐烦地说：“我几天都看不到他的影子，他根本不会发现，况且就算他发现了又怎么样？不就是用了一下么！”

高野在家里的各个抽屉和柜子里都找了一通，结果根本没发现DV的影子。

“奇怪，我前几天还看到那DV是在书柜最上层放着的。”

高野一边琢磨，一边在屋子里走动着，忽然，床头上一个银色的盒子吸引了他的注意。

“这不就是那DV的盒子么！”

高野走了过去，低头一看，那DV果然就好好地躺在了盒子里。高野将DV拿了出来，发现镜头上面的盖是开着的。

“他竟然也用过。”高野有些纳闷地嘟哝了一句。

郑可可正好走了过来，朝高野问：“怎么了，高野姐？”

高野摇摇头，将DV装了进去，淡淡说道：“没怎么，这个DV他前两天用过。”

“啊？……那还是和他打声招呼吧。”

高野懒得给于弋打电话，就直接走到电脑旁边说：“我把于弋录下来的东西传到他自己的电脑上就成了，这样我们就不怕自己不小心把他机子上的东西弄没了。”

“哦。”郑可可点点头。

高野将于弋的电脑打开，又把相机里的卡插到读卡器上，最后再插进数据插口，里面唯一的一个视频片段就显示出来了。

高野想将那个视频片段移到了电脑的桌面上，结果不小心点错了磁盘，进了于弋的个人文件夹里。

高野本来没有兴趣看于弋的东西，可里面一个子文件夹吸引了她的注意，上面写着齐明鑫的名字，让高野的神经一下就绷了起来。

郑可可显然也看到了这个文件夹，在一旁忍不住说道：“这里面是不是有齐明鑫欠债的记录？”

“欠谁的债？”

“于弋的啊！”郑可可朝高野提醒道：“你忘了于弋要杀齐明鑫么？”

“切，那是你胡乱推理的好不好。”

高野说着，就下意识地点开了那个文件夹，结果看到里面又是几个小文件夹，上面显示着年份。

“你看，明明就是，记载这么详细。”郑可可在一旁比划着手。

高野也很纳闷，从这年份上来看，两个人六年前就认识了。她越发地想不通了，就顺手点开了其中一个文件夹。

“天啊。”

郑可可没想到自己能在于弋的电脑上看到这么多张齐明鑫的照片，光是一个小文件夹里面，就有数百张的照片。那些明显是齐明鑫在读书的时候照的，面孔显得很是稚嫩，着装也很青春。而且大部分是生活照，在各个角落，各个场景下几乎都有照片。

高野又打开了其他几个文件夹，每个都是齐明鑫的照片，而且有的文件夹里面还有齐明鑫和于弋的合影。见到那些合影，高野和郑可可又震惊了一番。

“原来他们早就认识啊。”

第七十章

两人惊讶了一阵之后，高野把合影又看了一下，照片上的于弋和她所见到的于弋简直判若两人。虽然身上的那种痞气一直挂着，但脸上的笑容是她这么久以来都没见过的。

“不像是仇人啊。”郑可可喃喃自语道，“可为何他们明明认识了这么久，却要装作不认识呢？”

高野的眼睛被自己刚移出来的视频片段给吸引住了，手不知不觉就朝那里去点。

“不要乱看别人的东西吧。”郑可可在一旁按住了高野的手。

高野瞥了郑可可一眼，满口不屑地说：“这里面若是有不能看的东西，他还会随便放在床头么！”

“那也不能看。”郑可可一脸执拗的表情。

“我偏要看。”高野拧着眉毛。

“不成。”

“偏要。”

“你坏蛋。”

“坏就坏了。”

“……”

“额……”郑可可禁不住瞪大了眼睛，“你怎么打开了？”

“明明是你和我抢的时候，自己点开的。”

“怎么可能，我都没碰你的手。”

“那你现在的手放在哪？”

郑可可低头一看自己的手，赶紧收了回来。

……

两人盯着屏幕看了两秒钟，一下就呆了，紧跟着高野就把视频关掉了。

“我说不该看吧。”郑可可一脸惊魂未定的表情。

高野却是满不在乎地朝郑可可问：“你刚才看到什么了么？”

“没看清，就看到了……看到了……男人的裸……体。”

“那就是说，你也没看清那人的脸呗？”

郑可可摇摇头。

“那我们再看看。”

“别。”郑可可态度坚决地拦住了高野。

“为什么不能看，我还是他合法的妻子呢，我查看他的东西是天经地义的。而且我一旦抓到他偷情的证据，以后撕破脸的时候还能给自己留条后路。”

“可这样是不道德的，我们明明是抱着好奇的目的，而不是审查的目的，别人知道了会怎么想我们。再说了，我们两个都这样了，何必再揭别人的短，到时闹得人尽皆知才好么……”

高野还在惊讶于郑可可难得的一次义正言辞的辩说，而且中间没打磕巴，郑可可就迅速把电脑关掉，把读卡器拔了出来。

“你越来越能耐了，还敢教训我。”高野捏了捏郑可可的脸。

郑可可用手去拉高野，嘟着嘴说：“快起来，我们得快点儿收拾了。”

……

收拾到中途，郑可可的手机就响了，她拿起手机一看，是米紫的号码。

“可可，我是米紫，高野的手机为什么不接电话？”

郑可可看向高野，朝电话里说：“她可能是没把手机拿过来。”

高野在一旁插话，“我手机放在家里了。”

“那你把手机交给高野，我问她点儿事情。”

“好。”

“……”

放了电话，郑可可迫不及待朝高野问：“怎么了？”

“她问我于弋的一些情况。”

“嗯？”郑可可惊讶地睁大了眼睛，“她不是对齐明鑫挺满意的么？怎么又打听起于弋了？”

“我也纳闷。”高野表示十分不解，“她问我于弋的名字，还有身高，相貌，性格……”

郑可可拿起手机，又拨了米紫的号码，想要问清楚。

手机里响起您拨打的电话正忙的讯号。

又过了一会，仍旧如此。

“算了，谁知道她们在搞些什么。”高野拉过郑可可，示意她不要再打电话了。

郑可可叹了口气，眼睛里出现些许落寞……

米紫挂了电话之后，迅速给齐明鑫打了过去，至于为何要打电话给他，米紫也搞不清楚，就是有种心乱入麻的感觉。可齐明鑫的电话，却一次次地显示正在通话中。

“不许接。”于弋一把夺过了齐明鑫的手机。

齐明鑫有些无奈地看了看于弋，说：“于弋，她只是我的同事，你这样弄得我以后还怎么和别人相处？”

“别处了。”

“你……”齐明鑫怒视着于弋，爱恨交错的眼神别有一番风味。

于弋在一旁颇有乐趣地盯着齐明鑫看，还时不时用手摸摸他的头发，拧拧他的脸。

“你怎么不讲理？要是我让你和你的朋友都断绝来往，只和我一个人生活，你愿意么？”

“巴不得。”于弋坏笑了两声。

“你就是站着说话不腰疼，把手机给我。”齐明鑫作势去抢于弋藏在被子里的手机。

于弋把手机换了无数个位置，等齐明鑫刚要找到的时候，他就立刻换位置。最后齐明鑫怒了，直直地盯着于弋看。

于弋眼中的霸道和邪气忽然褪去了大半，不知由哪而来的委屈溢上了眼角。

“我这重伤在身，你不仅坐视不理，还为了一个美女狠心对我大打出手，你的心是铁做的么？”

齐明鑫被于弋反咬了一口，顿时气不打一处来，大声质问道：“我什么时候打过你？”

“你看，不仅打我，还骂我。”于弋撇撇嘴。

齐明鑫被于弋的胡搅蛮缠彻底击败了，干脆不搭不理，静静地坐在一旁。

过了一会儿，于弋忍不住笑着坐了起来，一只胳膊搂住齐明鑫的腰，下巴枕在他的肩膀上，笑呵呵地叫：“宝贝儿？”

齐明鑫连眼睛都没眨。

于弋扬唇一笑，灵活的手指轻车熟路地钻进了齐明鑫的上衣中，恶劣地伸向某处脆弱之地……

“看你能撑多久……”于弋轻声在齐明鑫耳旁说。

第七十一章

齐明鑫被于弋的手搅得迷迷糊糊的，想推推不开，想打又下不去手。

“把手机拿来，把手拿走……”

于弋不仅没有照做，还把手朝后一伸，将那手机扔得更远了。

“你的意思是轰我走，然后让那个女的过来呗？”

齐明鑫一脸莫名其妙加委屈，“你这是说什么啊？”

于弋的薄唇在齐明鑫的耳旁流连轻啄，最后停在正中幽幽说道：“你不是说让我把手拿走，把手机拿来么？拿走我的手不就是指代让我走么？把手机拿来不就是要和她联络么！才这么几天，你就舍我求她了？”

说完，于弋的头慢慢朝下移动，在齐明鑫性～感的锁骨处报复性地轻咬了一口。

齐明鑫吃痛，又被于弋刚才的话冤枉得不轻，目光中顿时染上了几层哀怨。

“我只不过是想知道米紫到底有什么事找我，你想到哪里去了！我要是真想轰你，直接自己走人不就成了么！”

于弋挑着眉看着齐明鑫，问：“真的没想轰我？”

“没有。”齐明鑫一本正经地举起手来，“我发誓。”

“那正好。”

于弋说完，更加放肆地将手顺着齐明鑫平滑的小腹伸到了下面的裤子里。

“已经大了怎么办？……”于弋色迷迷地朝齐明鑫问。

齐明鑫脸上发烧，但仍然别扭地说：“大了……当然得你来负责。”

“那我的谁来负责？”于弋一脸可怜的表情看着齐明鑫。

齐明鑫顿了顿，嘴角忽然浮现一抹笑意。

“你现在在住院，有什么不舒服当然地找医生了。”

于弋磨了磨牙，直直地盯着齐明鑫问：“你真的要我找医生？”

齐明鑫眯着笑眼点了点头。

“那好，反正那小护士也挺漂亮的。”

说罢，于弋就欲起身穿鞋的样子。

齐明鑫一把抓住了于弋，手偷偷地埋到于弋的双腿之间，警告性地说：“想都别想，这可是我的。”

这句话把于弋美得找不到北了，顿时像个饿狼一样将齐明鑫扑倒，在他身上各处亲咬啃蚀。

……

此处略去一千字……

等到两个人都气喘吁吁地对望着对方，于弋刚才那激动的神情立刻不见了，化为一声长叹，表情有些无奈。

“什么时候才能出院啊，总是让我草草收场太不甘心了。”

“再住两天。”齐明鑫帮于弋理了理额前的几缕发丝。

于弋的眉间拧起一个十字结，一边的嘴角朝下撇去，“不成，明天就出院。”

“可医生说你还要输液换药的。”

“那种事情在家里就搞定了，大不了我再打车过来。”

“……”

争执到最后，于弋还是顺了齐明鑫的意，答应再住两天。

晚上睡觉的时候，齐明鑫又和于弋凑到了一个床上，才复合不久的两个人粘得像是“哥俩好”，不知道该怎么亲近才能填补前段时间分开时的空白。

“我们什么时候回家？”齐明鑫问。

于弋支起那条没受伤的胳膊，直直地盯着齐明鑫看。

“回哪个家？”

齐明鑫顿了顿，“就是我俩结了婚的那个家。”

“那不是我们的家，顶多算个睡觉的场所，而且我还不经常回去睡。”

“停！”齐明鑫用手捂住了于弋的嘴，稍有些气恼地说：“别提这件事，想起来我就想揍你。”

“揍吧。”于弋拉过齐明鑫的手，放在自己的胸口，“我这条命就是你的，任你打任你骂。”

“少来这花言巧语，六年了，我还不知道你是什么人么！”齐明鑫做出一副嫌恶的表情，将于弋的手扔了回去。

结果于弋又死死拽住了齐明鑫的手，嫌不够亲密又紧紧抱住了他。

“小鑫，你可不能不要我。”

齐明鑫听着于弋近在耳边的话，心里有些不是滋味，倒不是因为觉得于弋是闹着玩的，反而是听出他是认真的。

“如果我们两个人有一个人会变心，那肯定是你不是我。”齐明鑫笑着安慰于弋。

于弋冷哼了一声，“像你这样的，就算没变心，也有可能把我甩了。”

“这次保证不会了。”齐明鑫把自己的脸和于弋的脸贴在一起，喃喃说道：“从你拿刀扎自己那一刻，我就发誓我不会再像以前那样逃避感情了。对我而言，承担一些世俗的压力远远比看着你出事要好过的多。”

“你放心，我说过，这种傻事我是最后一次做。如果你是因为怕我做出过激的事才和我复合的话，我给你一次重新选择的机会。”于弋静静地看着齐明鑫。

齐明鑫想都没想就摇摇头，“我不选择了，无论如何也不想再和你分开了。”

于弋感觉自己的心像是玩了一次蹦极，从百米的高空被抛下，在临近水面的时候又被一根救命的绳子拉起，反复摇晃着，最终由提心吊胆变为了激动和喜悦。

两个人又抱在一起静静地待了许久……

直到外面的天已经黑透了，医院里除了走廊的灯还在开着，四周都陷入了一片黑暗。齐明鑫才从于弋的怀里挣脱出来，朝他问：“刚才我问你什么时候回家，你还没回答我呢。”

于弋沉默了片刻，朝齐明鑫说：“晚些回去吧，我想在这里多待几天，我们好不容易和好，最起码得享受几天再回去受罪吧。而且像你意志力这么不坚定的，我怕你回去之后立刻就变了，所以得在这里把咱们的感情重新稳固一下，直到牢不可摧才成。”

“说什么傻话。”齐明鑫拍了于弋的脑门一下。

“反正要过段时间，我不想现在就回去，想起那些事就闹心。”

齐明鑫又躺回了于弋的怀里，叹了口气说：“我也想晚些回去，虽然心里一直惦记着这件事，可还是不想这么快面对现实。只是可可她……”

“别可可，可可的，加上‘郑’字不成么？叫得这么亲热。”于弋狠狠地朝齐明鑫的臀部掐了一把。

齐明鑫吃痛，求饶似地说：“郑可可，郑可可还不成么！”

于弋有一下没一下地在齐明鑫浑圆紧致的臀部摸着，“你别为她担心，我告诉你，你走的那几天，她可欢快了，整天和高野出去逛街看电影，悠闲得不得了。”

齐明鑫一滞，有些不敢相信地看着于弋问：“真的么？我出来的时候她还很难过呢。”

“我骗你干嘛？她就是会做戏，我和你说，她根本没在乎过你。你到这里的一个多礼拜，她有关心过你一次么？”

齐明鑫有些底气不足地说：“她或许是生我的气了，不关心我也是应该的。”

“你别自我安慰了……”于弋恨恨地说，“从你俩结婚到现在，我就没见她关心过你，你喜欢吃什么，喜欢什么样的衣服，她一概不知。甚至我都怀疑，她知不知道你在哪里工作。”

“是我平时太少和她交流了……”

“要我看她就是有外遇，背着你和别的男人搞，不然怎么能有这个耐性晚上从不和你睡在一起……”

“算了，于弋。”齐明鑫开口朝于弋说，“说到底是我欠她的，她若真的有喜欢的男人，我反倒更高兴。反正我回去之后要和她离婚的……睡吧……你都两天没有好好休息了。”

于弋动了动唇，没有再说什么，直到感觉齐明鑫的呼吸平稳了，他才闭上眼睛。

第七十二章

于弋出院的那天，米紫正好来找齐明鑫，看到两个人在收拾东西，便过来帮忙。

于弋虽然看着她心里不太舒服，但人家终究是好意，自己也不好说什么。

三个人走到门口的时候，王希岚的车正好开了过来，他摇开车窗，朝于弋大声说：“过来上我的车吧。”

于弋朝他一笑，“你来的还挺及时。”

王希岚没说什么，下车想帮齐明鑫把包放进后备箱，齐明鑫哪用得着王希岚帮忙，自己提着两个不小的行李包就塞到了后备箱里。

旅行包里都是于弋的衣服和日用品，还有一些没吃完的东西。别看他只是住了这么两天，东西买了一大堆，那些滋补的营养品只吃了一点点，扔了太可惜，就被齐明鑫全部收拾起来放进了行李包里面。

五个人坐一辆车有些挤，司机就自己打了辆车先回去了，剩下王希岚开车，米紫坐在她的身边，齐明鑫和于弋坐在后面。

“你怎么也过来了？”王希岚笑着问一旁的米紫。

米紫别了他一眼，没好气地说：“你管得着么？”

“我只是关心关心你，你这孩子的脾气怎么这么坏？”

“别总是孩子孩子的，我最讨厌你这种自以为成熟的人。”米紫又狠狠地瞪了王希岚一眼。

王希岚被这样对待也不生气，仍旧好脾气地说：“那好，米小姐，以后称呼你小姐成了吧？”

“你叫谁小姐呢？”米紫用自己的包去抽打王希岚的肩膀。

王希岚笑着承受了米紫的攻击，脸上的表情始终是一副玩闹的样子。

过了一会儿，米紫红润的脸颊终于渐渐淡褪了色彩，她才冷冷地说道：“我的脾气也是分人的，对一些好人，我脾气别提多好了。对一些看起来就不像是好东西的人，我的脾气自然就坏了。

“那你的意思，我就不是什么好东西呗？”王希岚用余光扫了扫米紫那漂亮的脸蛋。

米紫不客气地点点头，“对，总是笑的人都不是什么好东西。”

“可齐明鑫也经常笑吧？”王希岚故意提起了后面的人。

米紫的脸一下就烧了起来，侧头看王希岚那似笑非笑的表情，知道他是故意在刁难自己，便语气强硬地说：“是又怎么样，齐明鑫笑起来好看，我就觉得他是好人。”

于弋的脸色一下就难看了许多，如果不是齐明鑫暗地里握着他的手，他估计早就骂起来了，我家小鑫的笑也是给你看的么！！

等到前面的王希岚和米紫你一言我一语说得不可开交之时，于弋侧头瞪了齐明鑫一眼，语气酸溜溜地问：“你朝她笑过多少次？”

齐明鑫朝前看了一眼，见那两人没注意自己，才小声朝于弋解释道：“这我哪算得清啊！”

“以后不许朝她笑了。”

齐明鑫一脸无奈的表情看着于弋，“这我怎么能控制得住啊！”

“你对她控制不住？你对我怎么控制得住？说冷着脸就几个礼拜不见阳光。”于弋恨恨的表情像是要把齐明鑫吞进肚子里。

齐明鑫知道再说下去也解释不清，只能叹了口气，顾自嘟哝道：“我和她笑笑又怎么了……你不是还经常对别人笑，然后给我脸色看么……”

“你还不服气是不是？”于弋将手放到了齐明鑫的大腿内侧。

齐明鑫赶紧点点头，一脸紧张的神色，“服气！服气！”

快到市中心的时候，米紫忽然提议道：“我们先在外面吃个饭吧，然后再回去。”

“回去吃。”于弋语气不善地说，“我在医院吃腻了外面的东西，想回去吃小鑫做的。”

“可齐明鑫今天收拾了一整天，应该很累了吧，你再让他回去做饭是不是有点儿不近人情？”米紫一副愤愤然的表情。

“他乐意！”

齐明鑫赶紧打圆场，“没关系没关系，我回去做个饭没什么的，他身子还挺虚弱的，得好好补补。”

听到齐明鑫的话，于弋的心里才舒服了一些。

米紫的脸色有些不好，忍不住在前面嘟哝道：“你们这邻居做的还真是情深意切，我就没见过好到这个份上的。”

齐明鑫这才想起来，这个车上的四个人并不是都知道他和于弋的关系，还有一个人根本不知情，那就是米紫。

在当前这种情况下，齐明鑫还是没打算把实情和米紫说，因为他不保证米紫能理解这种感情，而且也为了减少一些不必要的麻烦，还是越少的人知道越好。

“我们以前就是同学，认识六年了，所以关系比较铁。”齐明鑫朝米紫说。

王希岚在前面笑而不语，于弋心里咽不下这口气也就只能忍了，如果不是为了齐明鑫着想，他恨不得现在就告诉米紫，齐明鑫是他的，你这个丫头片子别做白日梦了。

第七十三章

回到租的那个房子，齐明鑫就开始收拾东西准备做饭，行李包里面还放着很多补血的食物，齐明鑫拿出来放到于弋的面前。

“吃点儿吧，补血的。”

于弋点点头，“你放这吧，我一会儿就吃。”

“你一会儿肯定不吃，我还不了解你么！每次都这么说，这些吃的一点儿也没见少。”

于弋看着齐明鑫站在自己面前一脸不高兴的样子，只好挥挥手说：“好了好了，我吃还不成么。”

说完，于弋抓了一把阿胶枣揉进了嘴里，几乎没有怎么嚼就咽了下去，然后用眼神示意齐明鑫他吃好了。

齐明鑫叹了口气，转身走向厨房。于弋忽然从沙发上站了起来，跟着齐明鑫走了过去。

“你这的厨房怎么这么小？都容不下两个人。”

齐明鑫扭头看向于弋，眼睛里都是诧异的神情。

“你来这里干什么？去沙发上坐着啊。”

“我来给你打下手。”于弋笑呵呵地说。

齐明鑫禁不住一笑，“你算了吧，就你现在这样子，弄不好我还要一边做饭一边照顾你。”

“不会的，我负责洗菜择菜一类的，等我都弄得差不多了，你再进来炒，现在先休息休息吧。”

看着于弋一脸正经的表情，齐明鑫知道他是对米紫刚才的话介意了，心里不禁有些感动。

“真的没事，做饭对我而言就是娱乐，和你们坐在那里看电视一样。”齐明鑫一脸轻松的表情。

“我想和你一起娱乐”，于弋有些赖皮地拉过齐明鑫，从身后抱住了他。

齐明鑫顿时慌张起来，赶紧小心翼翼地把于弋拉开，朝他小声提醒道：“米紫还在这呢。”

“你这么在意她干什么？”于弋玩味地舔了舔齐明鑫的耳垂。

“我……”齐明鑫有些投降似地说：“我们不提这个了，你进来帮我打下手吧。”

于弋的脸色变了变，还是走了进去。

“记住伤口不要碰到水，最好那个胳膊就不要动……”

“你别总是在我面前叮嘱这个，叮嘱那个的，一个洗菜哪有那么复杂，你去那边坐着吧。”

齐明鑫虽然不放心，可见于弋不喜欢让他在这待着，也只好朝沙发那里走去。

齐明鑫坐过去之后，米紫也从不远处走了过来，挨着齐明鑫坐在这只容得下两个人的沙发上。

齐明鑫正看于弋看得入神，没注意到米紫过来，直到米紫开口说话，他才一下子回过神来。

“我不喜欢他。”米紫嘟着嘴，满脸都是闷闷的表情。

“额？”齐明鑫满头雾水，“你……不喜欢谁？”

“就是他。”米紫用下巴示意齐明鑫，他不喜欢的人是于弋。

齐明鑫一愣，小声问：“为什么？”

“他总是一副自以为是的样子，好像谁都要为他服务似的。就算是朋友也没有这么使唤人的吧，你去医院照顾他已经很难得了，他还总是对你指手画脚。讨厌，讨厌，讨厌死他了。”米紫的声音越来越大，语气也越来越重。

齐明鑫赶紧朝米紫安抚道，“你误会了，其实于弋不是那样的人，他嘴硬心软，脾气虽然大，但还是很讲道理的。如果他真的像个大爷一样，也不会抢着过去帮我洗菜打下手了。”

“哼……没准是在做样子。”米紫朝于弋的方向瞪了一眼。

齐明鑫有些哭笑不得，拍拍米紫的肩膀说：“别生气，你和他相处时间久了，就会发现他人挺好的。我先去看看他那里怎么样了，你在这坐着吃点儿水果。”

说罢，齐明鑫就起身朝厨房走去。

于弋大概弄得太过认真，连刚才米紫和齐明鑫坐在一起都没注意，也不知道他们说了什么，不然这座火山早就喷发了。

齐明鑫站在门口，也没有打扰于弋那手忙脚乱的动作，就是静静地看着他，眼角带着一点儿笑意。两个礼拜前还以为这个男人从此要和自己的生活告别了，现在他又站在自己的面前，而且还是自己喜欢的那个样子，偶尔霸道偶尔又孩子气。

如果什么都不用面对，就这样的两个人该多好……

“花痴，你还要看多久，该你了。”于弋用手在齐明鑫面前晃了晃，又坏笑着弹了齐明鑫的脑门一下。

齐明鑫有些不好意思，红着脸走进了厨房。

快到吃饭的时候王希岚才回来，他出去买了两瓶酒，打算吃饭的时候喝一点儿。虽然只有四个人，齐明鑫却做了十几个菜，把一张桌子摆得都没有缝隙。

“这是你的位置。”齐明鑫拉着于弋坐下。

于弋和米紫对面而坐，齐明鑫和王希岚对面而坐，四个人围成一桌，看起来气氛还算温馨。

“小紫，你多吃点儿，这有你爱吃的酱烧虾，香芹腊肉……”齐明鑫指了指米紫面前的几道菜。

于弋朝那处看了一眼，语气生硬地说：“你怎么把我爱吃的菜都摆到她的面前了？”

齐明鑫有些无奈地朝于弋指指他面前的几道菜，说：“你应该多吃些这几道菜。”

“这都是什么啊？看着这么没食欲。”于弋撇撇嘴。

“这是芹菜炒猪肝、这是猪肝红枣羹、黑木耳炒金针菜……都是补血的。”齐明鑫越说越没底气。

王希岚在一旁忍不住笑了出来，于弋恨恨地用筷子夹起一块猪肝，朝王希岚的头上扔去。

米紫在一旁看不下去了，酸溜溜地说：“要是有人这么细心帮我查了哪些东西补血，再做给我吃，就算是再难吃，我也会都吃下去的，可惜我没这么好的福气。”

齐明鑫朝米紫笑了笑，“别说傻话了，你也不会受这么重的伤，身体健康才是有福气。”

说完，齐明鑫又给米紫夹了一些菜。

于弋在一旁心情有些复杂，既感动又不满这话从米紫口中挑明，如果没有米紫在，他一定把这些菜都吃光。

吃过饭，米紫帮齐明鑫收拾了碗筷，于弋和王希岚喝得稍稍有些醉意，便在屋子里闹起来。直到晚上十点多，王希岚的司机才将王希岚接走，齐明鑫也把米紫送了回去。

回到家的时候，于弋已经在沙发上睡着了。齐明鑫不忍心将他叫醒，就把他背进了屋子里，帮他把衣服换好之后，盖上了被子。

临睡前，齐明鑫又小心翼翼地看了看于弋的伤，这才放心地把灯关上了。

半夜，齐明鑫醒了过来，看到屋子的壁灯不知什么时候开了，而于弋正支着胳膊在看着他，不知道已经看了多久，眼神中满满的疼爱之意。

“怎么不睡觉？”齐明鑫用手摸摸于弋的脸，上面的胡茬有些扎手。

于弋反握住齐明鑫的手，压着嗓子说：“等你我都离婚了，咱们就去国外结婚吧。”

齐明鑫神情一滞，有些疑惑地问：“你怎么忽然冒出这个想法了？”

于弋单手搂住齐明鑫，懒懒地说：“像咱们这样的感情，是很难栓一辈子的。如果没有婚姻，那些男男女女也不能拴在一起一辈子，我不想你从我身边跑了。”

齐明鑫的鼻子有些酸，但还是朝于弋安慰道：“不可能的，我现在已经老了，过了那个跑的年龄了。就算有了婚姻，没有感情也是一样拴不住的，那只是张纸而已，不能和一辈子相提并论。”

于弋像是得到了满意的回答，嘴角浮现一丝笑意。

“如果哪天你跑了，我就把你五花大绑绑回来，游街示众。”

齐明鑫故作惊吓状，朝于弋哀求道：“大人饶命，小的绝对不敢。”

于弋笑着拧了拧齐明鑫的脸，柔声说道：“睡吧。”

“嗯。”

第七十四章

一个多礼拜过去了，尽管两个人都对二人世界留恋不止，可也必须要回去面对现实。

在这一个多礼拜的时间，于弋的伤也好的差不多了，本来就没有伤到骨头，所以恢复起来很快。

早上起来两个人一起收拾东西，把房子退了，房东有些不乐意，毕竟齐明鑫都没有住满一个月，所以打算不退押金了。结果被于弋一番咋呼，脸都白了，差点儿把所有的房钱都退回来。

“最看不惯这种爱贪便宜的小商人，自己捞不够油水，就从别人身上榨取。”于弋倒竖双眉，朝房东离开的方向气愤地说着。

齐明鑫柔声安抚道：“算了，刚才你已经把他吓得够呛了，你没看你刚才的那个表情，像个杀人犯一样，把我看得都腿软。”

“你腿软了？让我摸摸，哪个地方软了？嗯？”说完，于弋就调笑着朝齐明鑫腿根之处摸去。

齐明鑫连连闪躲，“你别闹了，快收拾吧。”

“……”

等收拾得差不多了，王希岚也正好过来，后面跟着的是他的司机。

齐明鑫抬起头，看着王希岚笑了笑，又扭头朝向于弋，“你总是让王哥来多麻烦人家啊，我们打个车不就好了。”

王希岚在旁边一笑，刚要说不用客气，就被于弋抢了话头。

“不用和他客气，我俩小时候是穿一条裤子长大的，他那会儿经常在我家过夜，我妈都把他当成二儿子了。”

王希岚赶紧补了一句，“不过我们两个什么都没做过，我对这火药桶子不感兴趣。像他这种人，相处一两个月还挺刺激，可要和他过六七年，恐怕也就只有你能忍受得了。”

于弋听了这话又要对王希岚拳打脚踢，齐明鑫在一旁拦着，笑着朝王希岚说：“谈不上忍受，我俩的脾气本来就挺合得来的。”

“啧啧……”王希岚在一旁唏嘘道，“于弋，你这辈子对大的幸运就是碰到了小鑫。”

于弋也是一脸得意的表情，“有本事你也碰一个。”

“用米紫的话来说，我没你那么好福气。”

提起米紫，于弋忍不住在心里翻个白眼，这些天米紫时不时就来家里骚扰，他已经对那个女的的鼓噪感到抓狂了。幸好马上就走了，再也不用看到齐明鑫和她谈天说地的场景了。

“对了，我还没有和米紫告别。”齐明鑫猛地想了起来。

“你现在去她家找她吧，反正你们离的也不远。自从你不在公司上班，米紫也一直没有去工作。”王希岚说。

“我说她一天到晚怎么这么闲呢！”于弋冷哼了一声。

齐明鑫点点头，试探性地看了于弋一眼，发现他没有什么严令禁止的表情，就先放下了手中的行李包，朝外面走去。

齐明鑫走后，屋子里就剩下王希岚和于弋两个人。

“你干嘛给他提醒？”于弋一拳砸在王希岚的胸口。

王希岚攥住了于弋的胳膊，赔笑着说：“人家女孩也容易，真心真意地对小鑫。”

“你少来。”于弋沉着个脸，“她要不是真心真意我还不生气。”

“其实我觉得那个女孩还是不错的，很真诚，不做作。”

“那你让他做你的女朋友吧，赶紧追，追上了我请客。”于弋拍了拍王希岚的肩膀，一脸拜托了的表情。

王希岚笑了笑，没再说什么。

……

回到彼此的家，发现门是锁着的，打开钥匙，里面空无一人。

“这是去哪了？两个人都不在……”齐明鑫看了看表，“现在应该到了下班的时间了，怎么两个人都没回来？”

于弋一直胳膊支在对门的门口朝齐明鑫看去，一脸漠然的表情说：“我猜她们去逛夜市了，我和你说，你不在的这段时间，郑可可每天都过得如此逍遥。”

齐明鑫动了动嘴唇，没有说话，心里却是七上八下的。

于弋径直地走到齐明鑫的身边，关上家里的门，在门口忍不住对齐明鑫上下其手。

“喂，你干什么？”齐明鑫去挡于弋的手。

于弋轻皱着眉毛看着齐明鑫，问：“你会不会改变主意？”

齐明鑫迫使于弋停下手上的动作，这才一本正经地朝他说：“你还不了解我么？我做了决定的事情，什么时候改变过主意。”

“前两天你还说和我做陌生人，现在就和我在一起，这算不算？”

“这……”齐明鑫舌头打结，“这……是……专对于……你……”

看到齐明鑫满脸通红，有些不自在的表情，于弋忍不住捏了捏他的脸。

“记住你的话，要是反悔了怎么办？”

齐明鑫立刻站直，一脸严肃地朝于弋保证道：“如果我反悔了，我就被你五花大绑，然后游街示众。”

于弋朝齐明鑫的嘴上啄了一口，又把他身上那几个可爱之处就摸了一把，这才放开了他。

第七十五章

等了一晚上，都不见郑可可和高野回来，齐明鑫拨打郑可可的电话，总是显示在忙。

“这两人到底去了哪里呢？”齐明鑫一边擦干头发一边朝于弋问。

于弋依靠在床头，点着一根烟缓缓地抽着，慵懒的眸子里面散发出一股惑人的味道。

“小鑫，你这样子真性感，是想勾引我么？”

齐明鑫下意识地低下头，发现自己的睡袍没有系紧，很大一块胸膛都袒露在外面。于是赶紧将睡袍重新系好，结果两只手才把白色的带子解开，就被人偷袭着全部拽了开来。

“别穿了，都要睡觉了还穿它干嘛。”

于弋一边说一边去拉扯齐明鑫的睡袍，没一会儿就把整个睡袍抓在了手里，幸好齐明鑫提前穿了一个内裤，才没有弄得那么尴尬。

“你干什么啊！还给我。”齐明鑫气哄哄地去抢于弋手里的睡袍。

于弋像是和齐明鑫逗趣一般的，一会儿把睡袍放到左边，一边又扔到右边，最后干脆穿在了自己的身上。

齐明鑫看着打扮怪异的于弋，无奈地笑了笑，只好再去柜子里找身睡衣。

结果齐明鑫还没走几步，就被人从后面抱住了，于弋把头凑在齐明鑫的耳旁，嗅着属于他的那份淡淡的清香，整个人都显得很是陶醉。

“你干什么？外面的门还没锁呢，高野很有可能一会儿就回来。”

“怎么？我都不怕你怕了？”于弋的手开始在齐明鑫的身上到处滑动。

齐明鑫被于弋的动作弄得有些气息不稳，但还是好脾气地和他解释，“我不是怕，我是觉得让人看了不好。”

“有什么不好？不爱看滚蛋，我还不想留她呢。”

说着，于弋就把齐明鑫的身子转了过来，如同选秀一般朝他上下打量一番，最后贴在他的耳边说：“你把上次买的那条裤子穿上好不好？”

“都洗完澡了，还穿它干嘛。”齐明鑫要推开于弋。

于弋一把将齐明鑫拉到自己胸前，眼神暧昧地说：“我看着你穿就兴奋。”

齐明鑫一下红了脸，站在那里没动，用稍带埋怨的眼神看着于弋。

“穿不穿？不穿我去看别人穿。”于弋挑了挑眉。

齐明鑫长出了一口气，悻悻地走到柜子里找那件衣服。

于弋则在他身后得意地笑了笑，暗忖道：“你明明就是想给我穿，还假装不要……”

等齐明鑫穿好裤子，又配了一个简单的蓝白相间的立领T恤，刚才还温顺柔和的一个人一下子显得英气多了。

于弋由下而上地看着齐明鑫那笔直的长腿，完美的腿型，还有不带一丝赘肉，又不显得瘦削的身材，特别是贴身的长腿所包裹出来的浑圆的臀部……于弋的眼睛顿时亮了。

“你看那些酒店里的MB，穿得再怎么招摇，也没你显得勾人。你说你就穿了这么一身普通的衣服，怎么就让我发情了呢？”

“因为你是野兽。”齐明鑫恨恨地说了一句，作势就要把衣服都脱下来。

于弋见齐明鑫的脸色一下就变了，顿时明白他是介意自己刚才说的那个酒店的事，赶紧粘过去劝哄道：“我这不是打个比喻夸夸你么？怎么这么小心眼。”

“我没小心眼。”

“那干什么要脱衣服？”

“我想睡觉了。”

齐明鑫别了于弋一眼，朝床边走去。

“我让你睡觉，我让你睡觉，你敢说你不想？”于弋一边说一边把齐明鑫扑倒在床上，对他的那些敏感部位上下其手。

“痒……”齐明鑫开始试着挣脱。

“你看你现在这样子，就差直接让我上你了。”于弋一边说，一边朝齐明鑫疯狂吻了过去。

两个人在床上滚了好几圈，于弋近乎疯狂地揉弄那薄薄的布料下面包裹的翘挺，弹性十足，于弋故意拍出了响声。

齐明鑫涨红了脸颊，于弋扯掉他的上衣，在两个淡淡的红点上面亲吻啃噬。

“唔……”齐明鑫闷哼着仰起漂亮的脖子。

……

两人正玩得尽兴，于弋不知想起了什么，忽然停下了手上和嘴上的动作。

“怎么了？”齐明鑫有些紧张地朝于弋问。

于弋喃喃自语道：“我记得我的DV明明就放在床头了……”想着，他就拍了拍齐明鑫的脸蛋，朝他说：“你等着，我下床去给你找个东西。”

拿这个羞辱羞辱他，一定很有意思……于弋一边想着，一边在屋子里面找，直到无意间扫到自己的电脑，才发现那个DV就在电脑旁边。

于弋兴冲冲地拿了过来。

“我让你看看你那天喝醉酒，是怎么勾引我的……”于弋一边朝齐明鑫说，一边打开了DV。

齐明鑫瞪大了眼睛，赶紧从床上翻滚下来，朝于弋说：“你什么时候拍的？你怎么……怎么拍那种东西，拿来，删掉！！”

“不用你删，不知道是谁已经帮我们删了。”于弋有些扫兴又有些恼怒地说。

“有人帮我们？”齐明鑫的脸色顿时就变了，赶紧朝于弋问：“你到底拍了些什么？那视频里面的我们有……有没有穿衣服？”

“你勾引我还会穿衣服勾引么？”于弋一脸不着急的表情。

“来这里的人还能有谁，肯定是她们两个了……”齐明鑫脸色有些苍白。

于弋反倒一脸不在乎的表情，“是就是呗，反正她们两个早就知道了，这种事情又不可耻，谁私下里没有？我没告她们偷看别人隐私就不错了……”

说完，于弋又和齐明鑫扭到了一起，兴致丝毫不减，只是稍带些遗憾的语气说：“真可惜，这么好的片子没法给你欣赏了……”

第七十六章

“我和于弋已经决定在一起了，所以我们离婚吧。”

刚游玩回来的两个人，在听到这爆炸性的消息之后整个人都呆了。

“什……什么意思？”郑可可结结巴巴地问。

“可可，当初是我不好，一时心热，也没考虑清楚就和你结婚了。其实……其实我和于弋已经在一起六年了，感情扎根了，拔不出来了。对不起……”

“什么！　备咭昂椭？煽赏时惊呼出来。

齐明鑫的脸色本来就不好，在听到这声“什么”之后，显得更加难看了。他不敢看郑可可的眼睛，他知道这声“什么”是郑可可无法接受的反应。

于弋却一直在盯着高野和郑可可看，见她脸一脸被吓到的表情，漫不经心地说：“这有什么？你们早该料到了，既然不喜欢，就不要再彼此耽误了，对谁都没有好处。”

郑可可还是一脸迷惑，“我有点儿不明白，你们在一起六年，是什么意思……”

“我说的还不明白？我的意思就是说，我和齐明鑫，已经相爱六年了，相爱懂么？”

“你们，你们……不会吧！你们是gay？”

这句话让在场的四个人都呆了。

齐明鑫先试探性地问出口，“你们，你们不知道我是么？”

高野和郑可可摇头。

于弋语气生硬地说：“别装了，就算之前不知道。DV上的视频都看了，还在这装糊涂。”

“那视频上的两个人是你们俩啊？”

听到郑可可和高野几乎是同时问出来的话，于弋也禁不住一愣。

这到底是怎么一回事？

于弋想了想，忽然脸色阴沉地看向齐明鑫，问：“你是不是找借口骗我？明明是为了躲着我，偏说是咱俩的事让郑可可知道了，要出去反思几天。”

“不是！”齐明鑫着急地朝郑可可问：“可可，我走之前，你和我说的那番话，明明就是在告诉我，你已经知道了我和于弋的事。难道不是么？”

“不，不是，当时我……”

郑可可的话刚说到一半，高野就攥住了她的手，接过她的话来说。

“她那会儿之所以说那番话，是以为你对她的态度总是让她找不到爱的感觉，所以她才会哭会伤心。现在我们知道实情了，可可的心里也没什么牵挂了，这事就先这样吧。”

说完，高野急匆匆地把郑可可拉回了家里，把门关了上来。

“记住，不要透露我们是les的事。”

郑可可不解，“他们不是早就知道么？”

“你没听他们刚才的语气么？他们根本就不知道。上次齐明鑫之所以说那番话，也是以为我们知道了他们的事情。”

“怎么回事啊，我没弄明白……”郑可可依旧是满头雾水。

高野摸摸郑可可的头发，朝她说：“到时我再给你详细解释，你就记住不要提我俩是les的事情，这样我们可以好好逗逗他们。”

“……”

高野和郑可可进去之后，于弋朝齐明鑫的头上拍了一下，“你看你，这不是不打自招么？早知道先问问她们了。视频都没看出是哪两个人来，结果被我们自己承认了，真是够冤的。”

齐明鑫被于弋说的委屈，也反驳道：“我平时本来就敏感，郑可可说些什么不对劲的我就往那个方面去想。再说了，不是早晚要坦白么？既然在一起了，就不要偷偷摸摸的了。”

“我不是怕你后悔么……”于弋笑着回道。

他还是第一次在家门口听到齐明鑫说维护两人关系的话，竟被感动得一塌糊涂，对着齐明鑫的嘴上就是一口。

齐明鑫知道于弋高兴的是什么，顿时觉得心里涩涩的，便朝于弋说：“以前是我太胆小，总是伤你，以后不管发生什么，我都站到你那边。”

“这话是真的？”于弋有些不敢相信齐明鑫能说出这么动听的话来。

“真的。”齐明鑫很认真地点点头。

于弋伸出手，“那拉勾。”

齐明鑫一愣，下一秒禁不住笑了出来，和于弋勾了勾手指。

等郑可可和高野出来之后，齐明鑫还是有些紧张。他不知道自己面临的将是什么，是辱骂还是一个嘴巴，亦或是更严重的后果……

“没关系。”

两人谁都没想到，出来的两个人竟先说了这句话。而且齐明鑫分明看到，郑可可不仅没有伤心的表情，反而还挺高兴的样子。

“你们……”齐明鑫没再说下去。

“我们挺好。”高野说：“现在是二十一世纪了，思想已经解放了，同性恋根本不算什么。既然嫁了，就嫁鸡随鸡，嫁狗随狗吧。我们不是那种不开化的人，我们尊重你们的感情。”

齐明鑫有些不敢置信地朝郑可可问：“你是答应和我离婚了？”

“不，不离婚。”郑可可摇摇头，把高野教给她的话说了出来。

“我结婚也是被父母逼的，其实我喜欢一个人生活，喜欢安静，我觉得和你做生活的伙伴也不错。我们可以像从前那样，你睡于弋的家里，我和高野姐一起生活。高野姐也不想过早结婚，我们都是那种开窍晚的，不想交男朋友。我家教很严，若是离婚了，我爸妈都不会让我进家门的。”

郑可可这段话几乎是一口气说下来的，显得有些生硬，但还是让齐明鑫和于弋都听明白了。

于弋一下给否决了，“既然不喜欢还结婚干什么？你们不离婚，还怎么谈男朋友，这不是开玩笑么？”

“我们现在不想谈，这样的生活多自由啊！”高野难得一脸和气地朝那两人说：“你们想怎么好怎么好，只要给我们个婚姻之名就行了，就像之前我和于弋，不是也等于没结婚么！我们就是想堵住父母的嘴，我想你们也应该有这种担忧吧！对于G而言，最难过的就是父母一关，有个不强迫你们的婚姻岂不是便宜你们了？”

高野的话说的句句在理，于弋和齐明鑫虽然不太理解她的心思，却也没说什么反驳的话来。

“我再想想吧，你们……也想想，想想这样真的值得么？……”齐明鑫说。

“值得，我就需要一个对我不管不顾的丈夫。”高野说的很是绝对。

这点于弋倒是很了解，高野这样的女人根本嫁不出去，摊上个G就算不错了。

“那我们也要考虑一下。“

说完这话，于弋扭头进了屋里，齐明鑫也跟着走了进去。

第七十七章

整整一天，齐明鑫都在想着上午的场景，怎么都想不通。他仍旧回到之前的公司工作了，因为于弋的关系，他的辞职直接被作废了。本想回到这里的第一天能够好好做事，可齐明鑫的心总是安静不下来。

齐明鑫回来，最高兴的要数和他一个部门的女同事了，尤其是那些单身女士，在他身边一个劲地问长问短，热情得不得了。

离齐明鑫最近的一个女同事姓杨，来这里不到一年，听说才结婚不久。她不像别的女同事一样活泼开朗，经常自己一个人闷头做事，和齐明鑫的性格差不多。

齐明鑫想到心烦意乱的时候，不经意地瞥见旁边的小杨，忍不住朝她说：“小杨，我想问你个事。”

“你问吧。”小杨柔声朝齐明鑫说。

齐明鑫顿了顿，有些不好意思地朝小杨说：“我问了你可别介意，我这是胡说八道的，没有任何根据，你就当我是一时抽风吧。”

小杨没想到齐明鑫这么幽默，顿时笑了出来。

“没关系，你随便问，我们都认识这么久了，还怕问话么！”

齐明鑫也没想到小杨这么随和，心里稍稍放松了些，便朝她问：“你爱你的丈夫么？”

小杨面颊泛红，声音也显得有些不自然，“你说呢？不爱能结婚么？”

“哦……”齐明鑫也觉得自己问的是废话。

“那假如你的丈夫在外面有人了，你会继续和他一起生活么？我说的‘外面有人’是指他们两个人不可能分开了，但是绝不可能结婚，你会和他离婚么？”

小杨想了一阵，朝齐明鑫问：“你的意思是我是否能容忍我男人在外面包养情人？”

齐明鑫虽觉得这样说不合适，但也勉强点了点头。

这下小杨想都没想，就干脆地朝齐明鑫说：“这是不可能的，我绝不能容忍我的丈夫心里有别人，更不要说他已经决定和那个人在一起了。世界上哪有那么两全其美的事情？他想占有几个就几个么？反正我是一定会和他离婚的。”

齐明鑫点点头，又朝小杨问：“那假如就有这种女人，随便自己丈夫怎么样，她就想守着这段婚姻，这又是怎么回事呢？”

小杨的眉头微微皱起，语气不确定的问：“有这种女人么？她是不是有病啊？”

齐明鑫尴尬地笑了笑，“这样啊……”

“如果真有，就是另外一种可能。她在外面也偷情，而且由于道德原因不能和那个人结婚，所以就干脆视而不见，由着她的丈夫了。”

“不。”齐明鑫摇摇头，“她品行端正，下班就回家，几乎不和什么男人来往。”

小杨彻底被齐明鑫的问题难住了，最后干脆摇了摇头，笑着说：“我劝你还是百度一下吧，让更多的网友替你解答一下这个困惑，反正我是无法理解。”

“哦。”齐明鑫不好意思地笑了笑，朝小杨说：“那真是麻烦你了。”

过了一阵，小杨也不知道想起了什么，忽然又抬起头，朝一旁的齐明鑫看了过去。

“你说的那个女人不会是你的老婆吧？”

齐明鑫一愣，赶紧掩饰道：“不是，是我一个朋友的。”

“这样啊，我说你不是那种在外面偷情的人呢。”小杨小声朝齐明鑫说。

齐明鑫听后一脸羞愧，赶紧低下头做自己的事情。他本以为他作为一个男人无法理解女人的想法，没想到女人也无法理解这种想法。

下了班，齐明鑫收拾东西走了出去，在门口看到于弋的车，和车里面那个等着自己的人，便朝那里走了去。

等齐明鑫进了车之后，于弋便朝他说：“以后自己的车不要开了，我送你过来吧，反正我们的公司都是顺路的。”

“那我自己的车不是白买了么？都用不到。”

“怎么用不到？一三五开我的车，二四六开你的车，周日放假。”

齐明鑫忍不住一笑，“你还真有歪招。”

“你要是怕同事看到，我以后把车停到离公司远一点的地方。”

“没事，有人接送是多自豪的一件事，他们说不定还很羡慕我呢。”

于弋被齐明鑫的这番话说的心里七上八下的，最后摸摸齐明鑫的脑门，又朝着他的眼珠仔细看了看。

“你这是做什么？”齐明鑫纳闷。

于弋一边开动车子一边说：“我多怕你现在的这种良好的状态其实是你精神出了问题，万一哪天你恢复正常了，又把我拒之千里之外了。”

“胡说八道什么，我现在正常着呢，我就是那种憋到一定程度终于豁然开朗的那类人。”

“是什么让你豁然开朗了？”于弋笑着点起一颗烟。

齐明鑫犹豫了一下，还是如实说道：“是你那两斤多的血。”

……

于弋拿烟的手晃动了一下，但很快就恢复了平静，开始一心一意地开车。

车里沉默了好一阵，于弋抽完了那颗烟，朝旁边看了一眼，问：“是不是有什么心事？”

齐明鑫摇摇头。

“算了吧，你的那点儿小心思，对我没有任何挑战力。”

“哼……”齐明鑫不服，“那你说说看。”

“你在想郑可可和高野为什么要做出那样的决定对吧？”

齐明鑫一下被说中，但又不想承认，只能硬着头皮说不对。

于弋看齐明鑫的耳根都红了，心里一乐，趁齐明鑫没防备就过去朝着他的耳朵轻轻咬了一口。

“你……”齐明鑫恨恨的，“你能不能老实开车。”

于弋偏偏坏笑着说：“好热，你的耳朵烫死我了。”

齐明鑫被说得像个煮熟的虾米，最后干脆把头朝向窗外，不理于弋了。

第七十八章

车子在路上缓缓行进，于弋忽然朝齐明鑫问：“你想出个所以然没有？”

齐明鑫扭过头，问：“什么所以然？”

“就是到底怎么处置那两个女人。”

“怎么能说处置呢，哎……其实我因为这事苦恼一天了。”

“刚才不是说没想这个事么？”

齐明鑫见于弋又挖苦自己，便告饶般地说：“怎么会不想？我问了一个女同事，她说她从没见过这样的女人，说郑可可在外面有人了……”

“要我看也是。”于弋一脸嘲讽的表情。

齐明鑫知道于弋本身就对郑可可有隔阂，便没再继续说什么。

“其实如果按照我以前的心思，我一定劝你和郑可可离婚，我也和高野离婚。但现在我反倒不这么想了，离婚不是一件小事，牵扯到的人不仅仅是我们四个人，而是四大家子的人。到时父母得问为什么，我们这么年轻，他们一定又得逼我们再结婚。我倒不在乎，我破罐子破摔就行了，反正我爸妈都知道我什么样，不是踏实过日子的人。可你不一样……”

齐明鑫静静地看着于弋，等着他说完。

“我想以你的脾气，最不愿意的就是伤害到自己的父母，既然可以有个婚姻做依托，来堵住他们的嘴，你就不要再尝试用猛烈的方式刺激他们。很多G都是瞒父母瞒一辈子的，他们不是胆小，只是不想给父母心中留下一辈子抹不掉的疤。”

齐明鑫听完于弋说的这番话，满脸的不可置信，没想到于弋还能说出这么宽慰人的话来。

“这么看着我干什么？我告诉你，我就是不喜欢表达，我的肚子里藏着不知道多少高深的东西。哪像你，满脑子的空道理，说完伤人伤己。”

齐明鑫的心情才好一点儿，被于弋这么损一番，脸又沉了下来。

“嗨！”于弋朝齐明鑫吹了声口哨。

齐明鑫闷闷地转过头，看着于弋一声不吭。

于弋被齐明鑫的表情逗笑了，禁不住感叹道：“你这六年多一点儿都没变，我就喜欢看你生气的样子，特别有意思。”

于弋说完，齐明鑫立刻咧开嘴笑了，作对一般地朝于弋说，“我就不生气，我高兴着呢，你说什么我都不在意。”

于弋笑而不语，真是一个挺好骗的小傻子。

于弋把车停在地下车库，打算拔下钥匙走出去，结果看到齐明鑫还是一动不动地坐在那样，眼睛里一片茫然。

“我觉得我还是不想这么耽误她们。”齐明鑫说。

于弋叹了口气，“你想怎么样就怎么样吧，我虽然心里希望你和那个女人撇开所有的关系，但是理智上还是劝你好好想想。”

“我想好了，我不是那种能偷偷摸摸过一辈子的人，既然早晚要面对，就提前把这一关闯过去吧。”

“或许你一辈子都闯不过这一关。”

于弋说完这句话，齐明鑫本来就不怎么坚定的心，又猛烈地晃荡了一下。他看了看于弋，犹豫了一下，还是下了车。

……

晚上吃饭的时候，齐明鑫看着在那里有说有笑的郑可可和高野，深吸一口气走了过去。

“关于我们两家的事，我已经想好了。”

齐明鑫一发话，那正在打闹的两个人立刻就停了，表情专注地等着齐明鑫说。

“我……我想我们还是离婚吧，可可……我不想耽误你。你这么年轻，还有很多机会，不要把自己的一辈子都浪费到我的身上。虽然你说自己喜欢自由，可你也是女人，也需要个真正疼你爱你的男人。”

“不，你听我说。”高野放下了手中的东西，朝齐明鑫说，“郑可可是绝对不可能和你离婚的，她这辈子就栓到你的身上了。”

“为什么？”于弋在一旁听到一下就火了，黑着脸走过来质问高野。

高野见于弋的脾气又要上来，心里知道自己不说些好听的，他是不会善罢甘休了。

“这样的，我和郑可可，其实很喜欢G。我们是腐女，腐女你懂么？就是崇尚这种感情的人。我们很无私的，可以放弃自己的感情，来默默地成全你们。哪怕你们一辈子都对我们不闻不问，我们都会在一旁祝福你们。”

“是，我们很早就想嫁给一对G了，我们很多姐妹也都是这么想的。”郑可可也瓮声瓮气地接道。

于弋的嘴角牵动了两下，觉得坐在自己面前的就是两个疯子。

齐明鑫也听傻了，满脸诧异地看着她们两个人，说：“你们，不是在开玩笑吧？”

“不是。”高野从未有过的认真表情朝齐明鑫和于弋说，“像我们这样的人很多，我们是专门抵制那些不开放的社会风气，为拯救新一批陷于水深火热中的人做斗争的。而且我们对爱情，婚姻很淡漠，只要看着你们好就行了。你放心，我们真的不会阻碍你们，反而还会千方百计地促进你们关系的发展。”

高野说完，郑可可朝她竖起了大拇指。

“这是说正事，别在那开玩笑。”于弋的表情仍旧有些不好。

高野有些无奈地叹了口气，朝窗外指了指，对于弋说：“于大少爷，你去网上看看，像我这种想法的人不是一两个。我不求你能对我好，我就希望你能把我完全当成个外人，对我的一切不闻不问。”

“那离婚不就得了么！那样就直接成了陌生人了，岂不更顺了你的意。”

“不！”高野一脸坚定地说：“我们不离，我们就要和G结婚，你怎么着吧？！”

郑可可也在一旁附和道：“对，高野姐不离婚，我也绝对不离婚，我们就要为你们做挡箭牌。”

“……”

齐明鑫和于弋相互看了一眼，都是一样的表情：无法理解……

第七十九章

“我就说你多余为她们着想，她们一直就没放在心上。高野我就不说什么了，从结婚到现在，我连她家住在哪都不知道。郑可可虽然看起来似乎挺顾家，可是仔细想想，真的顾家的女的会把你赶出来睡么？”

齐明鑫虽然心里总是有些想不通的地方，但也没说出反驳的话来。

“洗澡了，宝贝儿。”于弋把齐明鑫要换洗的衣服找了出来，放到他的面前。

齐明鑫叹了口气，接过衣服，朝浴室走去。

“喂，你干什么？你再这样我不和你一起洗了。”

“别躲啊，你躲什么……”

两个人倚靠在同一个浴缸里，上面都是白花花的沫沫，两个人被这白花花的泡沫藏在里面。于弋在下，齐明鑫则半靠半躺在于弋的怀里，因为于弋的手总是喜欢往齐明鑫敏感的地方挠去，弄得齐明鑫想发怒却总是忍不住发笑，最后无奈地坐了起来。

“我帮你搓背。”于弋献殷勤一样地说着。

齐明鑫才不上这个当，赶紧从浴池里面爬出，走到淋浴那里想把自己冲干净。

不料齐明鑫刚要冲水，忽然看到于弋在远处一脸哀怨地看着自己，像是被父母抛弃的孤儿一样。

“我这条胳膊碰不了水，你就让我用一只手洗么？”

齐明鑫顿了顿，还是朝浴缸走了过去，优美的身材在走到于弋眼前时，于弋就险些流下鼻血。

这么多年，见了这么多身子，也没见到第二天比他好看的。

“把胳膊抬起来……脑袋稍微朝上扬一些……”

齐明鑫柔声命令着，于弋很听话地配合着他的动作，虽然眼睛一直盯着齐明鑫的身体，那恶作剧的念头不停地往脑袋上冒，但还是忍住了。

齐明鑫无比有耐心，那漂亮的眸子里面带着几分温柔，还有几分认真细致，他的每一个动作看在于弋的眼里，都有种无法言喻的幸福感。

六年来已经褪去光环的那些感觉，在分开几个月的时光里，又全部涌了回来。或许有时候感情中途出现一些摩擦和坎坷也是好的，只有经历了一些心酸和难过，才能重温最初的那份悸动和激情。

快洗完的时候，于弋一把将齐明鑫拉到怀里，爱抚着他的后背，一下一下很是温柔。

齐明鑫也闭上眼睛享受属于两个人的温馨，与于弋肌肤相贴，除了有心跳的感觉，还有内心深处的一种安心。

这份安心很快就被急促的呼吸夺去了原有的位置……

于弋的手滑着滑着，就顺着脊背滑到了两瓣中间的那道缝隙，慢慢摸索向下，到了密口处。只是抹了一些沐浴露，就顺势伸进去一根手指。

“啊……”齐明鑫忍不住闷哼出声，脸上流露出痛苦的表情。

于弋只当这是不适应，便开始活动手指，恶劣地在那紧致的内壁上快速地抽动。

齐明鑫求饶一般地咬住于弋的耳朵，呼吸急促地说：“别闹了，这里是浴室。”

“我在浴室上你的次数还少么？”

于弋微敛双目，唇角勾起一抹邪笑，那所谓受伤的胳膊不见任何不便，直接将齐明鑫推倒在浴缸里，自己则狠狠地压了上去。

齐明鑫的双腿被大大分开，搭在浴缸的两个边缘，脆弱发肿的那根，正被于弋恶劣地把玩着，上面分泌出情动的泪珠，被于弋毫不犹豫地吸进了嘴里。

“小鑫的味道真好。”于弋用舌尖暧昧地舔了舔嘴唇，露出魅惑的神情。

齐明鑫则被于弋的手逗弄的气喘吁吁，优美的脖子微微上扬，眼睛被屋中的水汽熏得雾气蒙蒙，嘴里抑制不住地发出哼吟声，配合着于弋的节奏将浴室渲染得春光无限。

于弋趁齐明鑫不注意，一个挺身直入到底，紧跟着毫不留喘息的余地，一下又一下深深埋入又全部拔出。

齐明鑫感觉到几分痛楚，又有无法抑制的酥麻感充斥在里面，让人近乎疯狂地索要着氧气，来消化体内的燥热和快感。

“唔……嗯……舒服……于弋……”齐明鑫有些脆弱地搂住于弋的双肩。

于弋的眼中流露出猛兽一样的光芒，无穷无尽的欲望散在眼底，像是永远不会枯竭。他一把攥住齐明鑫的下巴，命令般地说：“叫老公。”

齐明鑫无法开口说出这个肉麻的称谓，摇摇头表示不肯。

于弋一把将齐明鑫从浴缸里抱出，直接甩到了松软的大床上。

“敢不叫？我让你看看你那天是怎么一遍一遍叫的……”

想着，于弋就把DV的液晶显示屏打开，找到了唯一的一个视频。今天下午他特意质问了高野关于视频的事情，高野坦白告诉他被移到了电脑上，于弋这才找到这份珍贵的“影像资料”。

视频一打开，齐明鑫的脸蹭地就红了，把自己整个人蒙在被子里不敢再看。于弋则把声音开到最大，齐明鑫那天所有的迷乱和疯狂全部被自己听得一清二楚。

“老公……老公……”于弋在一旁阴阳怪气地学着齐明鑫当时的样子。

齐明鑫羞得不成样子，想把于弋暴打一顿，结果被于弋掀开了被子，直接按在了腿上。

“自己看看，小骚货，你当时叫得多欢。”于弋一边说，一边又骑到了齐明鑫的身上。

齐明鑫的眼睛扫了显示屏一眼，心跳就加速几拍，最后抓着于弋的胳膊求饶般说：“你把那个关上吧……”

“叫谁关呢？”

齐明鑫脸都已经红透了，又是一个猛烈的撞击，让他忍不住呼道：“老公……老公关……”

“宝贝儿，你再那么叫一次，叫得比上次还浪，老公就给你关……”于弋一边坏笑着，一边猛烈地在齐明鑫的体内驰骋。

“……你说谁浪呢……唔……”

“说我宝贝儿呢，真想就这么干死你。”

“……”

残月如钩，整个城市都染上了黛墨色。屋子里一片静谧，刚才的凌乱和狂热仿佛都不存在一般，只剩下一盏发出淡淡的白色光晕的小壁灯在两人的床头。

于弋同刚才相比像是换了个人一般，将旁边那浑身疲倦的人抱在怀里，哄孩子一样地拍着他的肩膀，直到看着他睡着，自己才慢慢睡下。

第八十章

“起床了，宝贝儿。”

大早上，齐明鑫就感觉自己的脑袋旁嗡嗡响，他知道是于弋的声音，也很想快点儿睁开眼睛，可身体实在是太过疲乏了，让他无比地渴求能再多睡一会儿。

于弋却像是没事人一样，用一只胳膊支着头，在旁边饶有兴趣地看着齐明鑫抱着个被子睡懒觉的模样。

等齐明鑫彻底醒来的时候，才七点多钟，于弋已经把早饭买回来了，房间也凑合收拾了一下。齐明鑫有些纳闷，怎么两个人的习惯颠倒了？以前这些事情明明都是他做，怎么现在却换做于弋了？

齐明鑫坐起身来，浑身上下像是散了架一样，昨晚的激烈程度可想而知。他用手揉了揉自己的腰，腰下面的部位不能去碰，只能像之前那样去忍。像这样的情况，今天一天都别想舒服了。

“先别换衣服呢，我帮你把药抹上。”于弋不知什么时候进了屋子。

齐明鑫一脸纳闷地问：“什么药？”

“消肿止痛的。”于弋扬了扬手里的药膏。

消肿止痛……齐明鑫想了想，忽然意识到是什么了，脸蹭地一下就红了。

“不用了，我自己来吧。”齐明鑫觉得有些难堪。

“都老夫老妻了，还怕什么！”于弋说着，就走过去要脱齐明鑫的睡裤。

“不用你，就是不用你，都是你造成的，少来这里装好心。”齐明鑫用一条被子把自己和于弋挡了开来。

于弋忍不住一笑，把药膏扔到床上，说：“那你自己抹吧，记着里外都要抹一些，涂均了，等伤口充分吸收了再穿裤子。”

齐明鑫朝着于弋的方向撇了撇嘴，费力地弯腰去拿那个药膏，发现是新的，还没有拆封。

“你是什么时候买来的？”

“刚才你睡觉的时候，我看你总是不愿意起，以为你是身体不舒服，就出去买了一些药。那里还有口服的，吃完早饭按时吃了。”

齐明鑫心里砰砰乱跳，有点儿不敢相信的感觉。

“先把奶喝了。”于弋朝齐明鑫说。

齐明鑫盯着自己面前的一杯奶看了两眼，说：“我不爱喝奶，你是知道的，你什么时候见我喝过奶？”

“那也喝。”

齐明鑫把那杯奶推到于弋面前，说：“你喝。”

于弋双眉倒竖，眼神立刻变得狠厉起来。

“你喝不喝？还要我灌你么？”

齐明鑫不明白于弋今天是怎么了，但见到于弋的眼神，还是没骨气地将那一杯牛奶全倒进肚子里了。

早饭吃到中途，齐明鑫终于试探性地朝于弋问：“为什么要我喝奶？”

“喝奶可以强身健体，让皮肤变好，以便日后被我……”

“好了，别说了。”齐明鑫打断了于弋，表情恨恨的。

于弋扬唇一笑，语气忽然变得温柔起来，“我就是怕你的身体吃不消，想让你多吃点儿有营养的东西。以后中午下班不要在公司外面吃快餐了，我接你去吃点儿好的。”

“那样太浪费了吧，我觉得外面的快餐挺好的，而且晚上我就可以回来做饭了。”

“那也不成，浪费在你身上，我乐意。”于弋不容齐明鑫推辞，起身去屋子里换衣服。

开车的时候，齐明鑫看了于弋好几眼，总是想说点儿什么，但却又无从开口。

“你怎么每次和我说话都要酝酿这么久？”于弋目视前方，幽幽地说，“你要是能酝酿一些动听的话出来也行，每次让我等了那么久，说出来的不是废话就是伤人的话。”

齐明鑫被于弋说得有些难为情，便直接朝他说：“于弋，我觉得你变了。”

于弋一怔，“变了？变好了变坏了？”

“变……变好了。”

“你的意思是我以前不好？”于弋用手滑了齐明鑫的脸蛋一下。

“不是不好，只是没有现在这样，你现在让我有点儿吃不消。”

“吃不消？”于弋笑了笑，“慢慢就习惯了。”

“可我怕我习惯了之后你又变回去，那样我会更吃不消的。”

于弋瞥了齐明鑫一眼，淡淡说道：“放心吧，我不会让你受丁点儿委屈的。以前是我太自私，没顾忌你的感受，以后不会了。当然，床上那点儿事除外……”

如果不说最后那一句话，齐明鑫一定会感动得一塌糊涂。

……

上班的时候，齐明鑫偶然看了一眼手机，发现了两条短信。一条是于弋发来的，一条是米紫发来的。

于弋发的短信问齐明鑫今天中午想吃什么，齐明鑫禁不住笑了笑，这小儿科的于弋，连这种小事都要发短信。

“小齐，你在看谁的信息，笑得这么幸福？从实招来，是不是你的小娇妻？”

坐在齐明鑫对面的一个大姐正好站起身，看到隔板后面的齐明鑫正对着手机笑，禁不住问道。

齐明鑫被大姐这么一问，顿时一个激灵，赶紧敷衍着回道：“哪有，就是一个朋友，说要请我吃饭。”

那大姐笑了笑，没再说什么，拿着文件去了总监的屋子，齐明鑫这才松了一口气。

齐明鑫又打开第二条短信，是米紫发来的，说中午会来公司门口等他，有要紧的事情要和他说。

齐明鑫顿时傻了，米紫什么时候回来的？她今天中午要来找自己，岂不是会和于弋碰上？

为了避免误会，齐明鑫还是给米紫回了一条，“你有什么要紧的事？不如一会儿我给你打个电话，你就在电话里面告诉我。”

过了一会儿，手机响了，上面是米紫的回复：“不必了，我已经在你们公司附近了，你下班记得出来就好。”

齐明鑫记得米紫平时给自己打电话和发短信，说话语气都是开玩笑式的，很少这么严肃，看来是真的是有什么要紧的事要和自己当面说。

想了想，齐明鑫还是给于弋回了一条，“我手头有点儿文件，下午上班之前要整理好，中午可能不能和你一起去吃饭了。”

过了一会儿，于弋回了一条。

“没关系，我买给你，你想吃什么，我送到你的公司。”

齐明鑫顿时犯了难，犹豫了很久，最终还是回道：“那我们还是一起去吃吧，你稍微晚一点儿过来。”

第八十一章

中午下班之后，齐明鑫第一个走了出去，他本以为米紫会在公司外面等他，没想到她竟然进来了。

“小齐，这是谁啊？你老婆吧！真漂亮啊。”一个大姐从旁边走过。

齐明鑫刚要解释，大姐已经走远了。

小杨也从里面走了出来，看到齐明鑫的米紫，立刻笑脸盈盈地说：“小齐真是好福气。”

再过一会儿，罗伊凡也出来了，盯着米紫看了好半天，才和齐明鑫打招呼。

“这是你老婆么？”

齐明鑫摇摇头，“是个朋友。”

罗伊凡把齐明鑫拉到一旁，笑呵呵地说：“她要是单身记得帮我介绍一下。”

齐明鑫拍了拍罗伊凡的肩膀，示意他明白了。

等齐明鑫走回来的时候，整个工作间就剩下他和米紫两个人了，齐明鑫不想去外面说，干脆又回了工作室，把门关上了。

“你说吧，什么重要的事？”

听到齐明鑫的问话，米紫也不含糊，直接问道：“你喜欢男的对么？”

齐明鑫脸色一怔，有些局促地说：“是……”

“那天去找你的于弋，也就是你的邻居，其实是你的恋人对么？”

齐明鑫点了点头。

米紫的眼泪瞬间就流了下来，她不想把自己脆弱的一面流露出来，所以扭过头不再看齐明鑫。

齐明鑫诧异米紫是怎么知道这件事情的，不过现在当务之急是把米紫劝好，其他的事只能到时再问了。

“米紫，你听我说，喜欢男人女人，根本不是我能控制的。”齐明鑫轻轻拍了拍米紫的后背。

米紫的啜泣声更大了，肩膀一抽一抽的，哭得很是伤心。

“如果你真的后悔交了我这个朋友，那我也不挽留你。本来我们这类人就很难被世人理解的，你若是现在觉得有我这个朋友很丢人，以后我也不会再打扰你。”

米紫听了这话，哭声顿时更大了。

“你到底怎么了？”齐明鑫有些着急，过去拍米紫的肩膀。

米紫转过身，抱住齐明鑫，伏在他的肩膀哭。

“你知道……我……不是……那种不开放的人……可我……就是不愿意这事发生在你的身上。”

齐明鑫叹了口气，“我理解你的心情，谁都不愿意这种事发生在自己的朋友或亲人身上。”

“不对，你根本不懂。”米紫擦了擦眼泪，一副楚楚可怜的表情看着齐明鑫，问：“他哪好？天下间的好女孩那么多，你怎么就偏偏看上了一个男的？而且还是那么不可理喻的一个男的！”

齐明鑫见米紫的情绪有些失控，赶紧过去给她倒了一杯水，劝道：“你先喝口水吧。”

“我不喝，齐明鑫，你告诉我，是不是因为你的婚姻不成功，给你带来了阴影？或者是你的老婆对你不好，才让你产生了对女人厌恶的念头？”

“不是！”齐明鑫赶紧摇头解释道：“这和郑可可没有关系，是我自己的问题，在和她结婚之前，我已经和于弋在一起了。是我对不起她，如果不是我，我们的婚姻也不会变成现在这样子。”

米紫一脸无法理解地看着齐明鑫，她怎么都无法相信，自己看上的，竟然是一个G。知道高野和郑可可在一起的时候，她什么感觉都没有，甚至还觉得挺般配。可现在换做了齐明鑫，她有一种无论如何也接受不了的心情。

深吸了一口气之后，米紫不再流眼泪了，也不再闹了。她看着站在那里一脸无措的齐明鑫，忽然说道：“小鑫，我不相信你是G，真的，我从直觉上觉得你还是会喜欢女孩子的，只是你没有碰到自己喜欢的而已。不要这么封闭自己，你的老婆不是你喜欢的，不代表你身边不会遇到合适的……”

“米紫你听我说……”

“我不听，齐明鑫，我相信你总有一天会改变的。”

“……”

为了不让米紫继续哭，齐明鑫也不好再反驳什么了。

过了一会儿，屋子里陷入一片安静，齐明鑫眼睛朝外看了看，试探性地朝米紫说：“米紫，你吃了午饭么？”

米紫摇摇头，“从昨晚到现在，我一点儿东西都没吃过。”

“都这么久没吃东西了！难道你不饿么？”齐明鑫有些惊诧。

米紫吸吸鼻子，小声嘟哝道：“从你走了之后，我吃哪里的饭都不合口味，我还是喜欢吃你做的饭。”

“那你晚上来我家里吃。”

米紫嘟着嘴，闷闷地说：“我不想看到某个人。”

齐明鑫脸色变了变，柔声说：“那算了，以后有机会……”

“你来我家给我做。”

米紫一下打断了齐明鑫的话。

齐明鑫赶紧摆摆手，朝米紫说：“那不行的，于弋知道肯定会气死的，他不会让我去的。”

米紫听了这话，脸色一下又转阴，“你不要在我面前显露出很怕于弋的样子，那样会让我很不舒服，让我很看不起你。”

“那不是怕，那只是替对方考虑而已。”

“那你怎么不替我考虑？”

“……”

吱地一声，门被推开，露出于弋那样颇为不耐烦的面孔。

“你俩有完没完？”

齐明鑫一惊，朝于弋问：“你怎么现在就来了？”

“我很早就来了，一直在外面等着，见你不出来，就进来找你了。没想到还在这里看到熟人了，米紫是吧？你可真够痴情的，一直追到这里来，也不问问人家乐意不乐意。”

米紫看着于弋一脸嘲讽的表情，眼泪又在眼眶里面打转，但努力克制不让它流下来。

“我本来就是这里的人。”

于弋冷笑了一声，“你的意思，齐明鑫走的时候，你就追了过去呗？”

齐明鑫拉了于弋一把，小声朝他说：“你别胡说，米紫就是我的朋友，我们是到了那里才认识的……”

“你别和我说话！”于弋忽然朝齐明鑫吼了起来，“你不是说公司有事要处理，才让我晚些来的么？”

齐明鑫动了动嘴唇，没有说出什么。

米紫顿时看不过去了，朝于弋大喊道：“于弋你干什么？你以为自己很了不起啊！我就是追过去的又怎么样？我就是喜欢齐明鑫，你管得着么？”

一句话把齐明鑫都给说呆了，顿时扭头朝米紫说：“你说什么傻话，米紫……”

米紫的眼泪夺眶而出，脸上那漂亮的妆容都哭花了。

于弋冷着脸找了把椅子坐下，点了一颗烟缓缓抽着，眼神中掩盖着几层狠厉之气。

“米紫，你是个女的，我尊重你，也不想说侮辱你的话。不过我希望你自重，齐明鑫现在和我在一起，就算他不和我在一起了，他也是个有家有室的人，远远轮不到你。你趁现在还有几分姿色，快去另谋他主，齐明鑫的这棵树，任何人也别想吊。”

第八十二章

米紫气得脸色发白，整个人都不住地哆嗦。

“于弋，米紫刚才说的是气话，你别这么说她，她毕竟是个女孩子。”齐明鑫把米紫拉到一边，让她先找个地方坐下。

米紫甩开了齐明鑫的胳膊，哆嗦着嘴唇看着于弋。

“我告诉你，于弋，轮不到我没关系。如果你一直是这个样子，他也总有一天不会是你的。”

说完，米紫哭着跑出了工作室。

屋子里陷入死一般的寂静，忽然，于弋一把踢飞了自己旁边的一把凳子，脸色黑得吓人。

“她如果是个男的，我刚才都不会让她站着走出这间屋子。”

齐明鑫有些担心地朝外面看了看，朝于弋说：“算了，你是个男人，有点儿度量，她刚才说的也不过是气话……”

于弋把眼神对向齐明鑫，那里面藏着明显的怒火。如果放在之前，于弋根本控制不住自己，说不定会朝齐明鑫破口大骂出来，但是现在，他忽然做不到了。

齐明鑫默默地将一旁的凳子扶了起来，走到于弋面前，小声问：“你的脚疼不疼？刚才那么用力踢。”

于弋根本没搭理齐明鑫的话，径直地朝外走去，表情很是冷漠。

齐明鑫心里有些难受，赶紧收拾好自己的东西，跟着追了出去。

于弋打开车门先坐了进去，齐明鑫从车前面绕了一下，站在副驾驶的车窗外面，愣愣地看着里面的于弋。

“我……可以坐进去么？”

问完这个问题，齐明鑫自己都觉得自己很白痴，他如果不让自己坐进来，干脆直接开走不就好了。

上了车之后，齐明鑫一直想找个话题说点儿什么，把于弋的火压下去。结果说什么都是齐明鑫自己在那里说，于弋根本一句话都不回，像是没听见一样。

于弋顾自在旁边抽着烟，一根接着一根，车窗被打开，吹进来的风把齐明鑫呛得直咳嗽。

“别抽了。”齐明鑫去推于弋的手。

于弋一脸厌烦的表情，“把手拿开。”

齐明鑫不仅没拿开，还把于弋手里的烟抢了过来，撵到了烟灰缸里。

于弋磨了磨牙，一句话没说，又拿出一根烟，继续点上。

齐明鑫又把手伸了过去，结果这次于弋有防备，在他手伸过去的一瞬间，不仅没逮到烟，还被于弋的手狠狠拍了一巴掌。

齐明鑫疼得赶紧缩回手来，于弋也不怎么舒服，刚才用的手劲太大，整个手心都红了。用余光瞥了一眼齐明鑫，他的手背也红通通的。

这下齐明鑫老实了，没再说什么……

“两位先生要点儿什么？”

“上个招牌菜吧。”于弋面无表情地说着。

齐明鑫拿着菜谱看了看，随便点了两个小蔡，便把菜谱还给了服务员。

两个人在包厢里面听着音乐沉默着，齐明鑫的眼睛一直在于弋的身上转个不停，于弋却没看齐明鑫一眼。

菜上来之后，齐明鑫吃了两口，见于弋根本没动筷，忍不住问道：“你怎么不吃？”

“没胃口。”于弋仍旧在抽烟。

齐明鑫见于弋的脸色仍旧像最初那么难看，自己嘴里的东西也咽不下去了。他偷偷地朝于弋的方向挪了挪，小心翼翼地说：“于弋，你要是真的生我的气了，你就像以前那样朝我发火吧。你这样憋着，我看着更难受……”

“我就是让你难受。”

齐明鑫一脸愁苦的表情看着于弋，说：“我错了还不行么？我不该骗你说加班，我应该和你说实话，你吃口饭吧。”

于弋一脸无动于衷的表情，“还是没认识到自己的错误。”

齐明鑫绞尽脑汁想了想，最后还是摇摇头，朝于弋说：“那……我不知道你生的是什么气。”

“那你自己慢慢吃吧！”于弋咬着牙说了这句话，扭头朝外走去。

……

“王总，你看那不是……不是……”

王希岚正坐在车上眯着眼睛休息，听了司机的话，懒懒地问：“不是什么？”

“就前两天咱们经常见的那个小姐，您说您挺感兴趣的。”

王希岚一听，微微睁开了眼睛，朝外面看去。

“把车停在路边。”

“好。”

车子缓缓在路边停下，米紫正一边哭一边从车子旁边经过，王希岚在车子里面看到这情景，笑笑着走了下去。

“米紫小姐。”

听到有人叫她，声音还颇为熟悉，米紫擦了擦眼泪，回过头来。

“真巧啊，在这碰到你了。”

米紫一看是王希岚，脑子里顿时又浮现于弋的一张脸，于是极为厌恶地回了王希岚一眼，扭过头继续朝前走。

“米小姐，你也太不礼貌了，我和你打招呼，你怎么一声不吭就走了？”王希岚像是没看到米紫脸上的眼泪，继续和她逗趣。

米紫咬了咬嘴唇，急促地喘着气，回过头就朝王希岚大骂道：“离我远点儿！我看你们这种男人就来气！就好像自己是什么人物一样，其实狗屁都不是。”

王希岚一脸的委屈，“我也没说自己是个人物啊。”

“你没说可是你表现出来了，滚！”

此时的米紫，完全褪去了大小姐模样，活脱脱的一个泼妇。

王希岚的唇角扬起一个笑容，不紧不慢地朝米紫说：“米小姐，如果我没猜错，你应该是认识小鑫和于弋的老婆吧？”

米紫刚要愤愤然地离开这里，听了王希岚的话，猛地愣在了原地。

“米小姐，赏个脸，一起吃顿饭如何？”

米紫在心里挣扎了一会儿，还是有些没底气地转过身，上了王希岚的车。

第八十三章

战火一直蔓延到晚上，细心的齐明鑫发现于弋铺了两床被子，平时都是睡在一张被子里，今天要“分居”了？

于弋早早地洗完澡，钻进了被子里。齐明鑫故意把自己这边的被子又重新叠好，放到了另一间屋子里。然后上床把于弋的被子掀开，打算钻进去。

“你干什么？”于弋倒竖双眉，一脸不耐烦的表情。

齐明鑫只当他在吃醋，继续朝他的身边粘。

“喂，你脸皮怎么这么厚？我不想要你，你还往我这里凑。”

“你不想要我，我想要你啊。”齐明鑫一只胳膊搂住于弋的腰身，扬起脸朝着他笑。

这么一张英俊可人的脸，再配上这么一副笑容，这么亲昵的动作……就是杀人犯见了，手里的枪恐怕也要抖一下，更不要说对齐明鑫没有任何免疫力的于弋了。

“你就是这样，上次我说你还不承认，从读书的时候就这么死皮赖脸地跟着我。”于弋点起一根烟，棱角分明的侧脸被灯光照得很有韵味。

齐明鑫叹了口气，也靠在床头静静说道：“对啊，读书的时候你就喜欢和别人玩暧昧，不知做了多少对不起我的事情，如果不是我死皮赖脸缠着你，现在床上的人早就不是我了。想我单独私会了一个朋友，你就给了我一天的脸色看。那如果我把你的那些旧账都数一遍，我是不是该直接用刀抹了你的脖子？”

听了齐明鑫理直气壮的一番言论，于弋眼睛微微眯起，带着些危险的气息看向齐明鑫，问：“我什么时候和别人玩过暧昧？我读书的时候就一门心思对你，对别人我都没正眼瞧过。你不要自己做了错事，就把责任往我的身上推。”

“我哪做了错事？”齐明鑫瘪瘪嘴，小声嘟哝，“不就是骗了你一次么……”

“骗一次？你骗了第一次，就会有第二次……”

“那你读书的时候偷偷和男网友见面你怎么不说？”

“那是因为你把女生送你的礼物给藏起来，不让我知道，我才那么报复你的。”

“可你还经常去酒吧勾搭那些，那些……”

“我那是看你结婚了，心里烦。”

“你总是能给自己的多情找理由。”

“齐明鑫，我告诉你，我对我妈都没像对你这么重视过。你再和我顶嘴，小心我揍你。”

“你还说要对我好呢……”

听了这话，于弋不吱声了。沉默了一会儿之后，于弋把整根烟都抽完了，一脸严肃的表情看着齐明鑫。

“小鑫，什么事我都可以依着你，但唯独两件事不成。一件就是对你不利的事，我绝对不会让你去做；另一件就是你和别人做出格的事，这点我绝对包容不了。”

“那你也必须对我做到这两件事。”齐明鑫也板起了面孔。

于弋挑了挑眉，冷哼道：“我一直都是以这个标准来严格要求自己的。”

齐明鑫撇了撇嘴，见于弋的脸色好了许多，便趁机问道：“那今天的事，就算了吧……”

于弋的手跳过被子，一下伸到了齐明鑫的下巴上，用力捏了一下。

“那得看你今天晚上的表现了。”

齐明鑫的手也反捏了于弋一下，坏笑着说：“今天晚上的表现，会很精彩的。”

说着，齐明鑫就朝于弋扑了过去，三下五除二去掉了于弋所有的衣服……

接下来的几天风平浪静，齐明鑫一直联系不上米紫，想亲口和她说声抱歉的机会都没有。

郑可可和高野一直住在对门，齐明鑫偶尔过去拿件衣服，也是匆匆离开。不过比起之前她们的态度，现在要显得好得多。尤其是高野，每次看到齐明鑫和于弋在一起几乎都会很热情的打招呼，以前从不会有。

而郑可可对齐明鑫的态度，仍和之前一样，话不多但是很温柔，没有半点儿不满之意。

好日子过了没有多久，齐明鑫的父母忽然打电话说要过来住两天，一下震惊了四个人。

郑可可听说后先是一阵紧张，赶紧拍着高野说：“快，各回各家吧。”

高野斜了她一眼，不紧不慢地说道：“这有什么？反正我是女的，你婆婆还能怀疑到女的头上？”

话虽这么说，高野看了看表，天已经黑了，自己再留在这里过夜是不太可能了，只能乖乖地去对面凑合几宿。

走到对面的时候，齐明鑫正在换衣服，高野朝他催促道：“快，各回各家，别让父母看到你们分居。”

齐明鑫听到这话觉得讽刺性很强，不过没办法，这就是现实。

于弋则在一旁沉着脸，心里不知道遭了几轮炼狱之灾了。如果齐明鑫的父母在这里住上一年半载，自己不知道还能不能活下去。

“尽量让你爸妈快点儿走，免得婆媳关系出现问题。”

“这……”齐明鑫还没说出话来，手机就响了。

“好，爸妈我这就去接你们。”

……

第八十四章

“小鑫啊，这些天很忙吧，一直都没回家看看，也没给我们打电话啊。”

“额，是啊，有点儿忙。”

“……”

齐明鑫和自己的爸妈走到家门口的时候，于弋正倚在对面的门框上，笑呵呵地看着上来的三个人。

“叔叔阿姨好。”于弋很潇洒地打了声招呼。

齐明鑫用眼神示意于弋赶紧进去，于弋偏不，仍旧一脸乐呵的表情看着齐明鑫的父母。

“你是……”

“那天和齐明鑫一起结婚的，现在我们两家关系很好。”于弋回答了齐妈的疑问。

齐妈像是刚反应过来，赶紧笑着点头说：“对，对，我想起来了，你叫什么弋……”

“于弋。”于弋又接口道。

齐妈点点头，朝于弋说：“那有空来家里坐啊。”

“好的，阿姨。”于弋一脸随和的表情。

齐妈一边进去一边朝齐明鑫夸赞道：“你这个邻居不错，小伙长的挺帅，还挺会说话，日后得和人家处好关系。我就担心你这个性子，不喜欢说话，也不会看人家脸色，这样到外面很容易吃亏的。”

“妈，快别说了，坐沙发上休息一下吧。”

郑可可帮齐妈和齐爸沏了两杯茶，而后就一脸乖顺地坐在旁边。见齐妈一直盯着自己看，郑可可有些不自在，便主动朝齐妈和齐爸说：“爸，妈，你们吃饭了么？”

“吃了，我们在家里吃好的。从你们结婚，我也没怎么过来看过你们，你们自己呢，工作也忙，没有时间去我那里。”

一句话说得齐明鑫有些惭愧，他赶紧坐到齐妈的面前，朝她说：“妈，前段时间比较忙，过些日子一定经常看您去。”

“不用不用，我们偶尔来看看你们就成。”齐妈一边看，一边用眼睛去扫郑可可。

“妈，您说这话不是存心要我愧疚么！”齐明鑫帮齐妈理了理额前的头发。

齐妈叹了口气，拍着齐明鑫的肩膀说：“你们要是给我生个小孙子，小孙女的，我不就不会这么无聊了么！”

齐明鑫有些尴尬地看了齐妈一眼，小声说：“您平时在家里做家务，不是很操劳的么！有个孩子岂不是给你们添乱。”

“我以前操劳那是因为你，现在你走了，你爸爸还在上班，我一个人在家能有什么事情做。以前在农村的时候，还能和街坊邻居们聊聊天，现在到了城里来，和人家又不熟，怎么都说不到一起去。”

齐明鑫看着齐妈发根处的那点儿无法遮掩的白色，心里很是愧疚，便开口说道：“妈，您就多在这里待些日子吧，我下了班就回来陪您。”

“那倒不用，我啊，就是来你们这里新鲜新鲜，你们不会嫌我碍事吧？”

“不会不会。”这次郑可可抢先说了出口，“妈，您想待多久就待多久。”

这话听得齐妈眉眼间都是笑意，赶紧拉过郑可可的手，朝他们两个人玩笑似地说：“我啊，什么时候抱上了孙子，我再和我孙子一起走。”

听了这话，一旁一直沉默的齐爸也忍不住笑了。

“八字还没有一撇呢，你这么着急干什么？”

“我怎么不急？他舅舅家都两个了，一个小孙子，一个小孙女，看着就高兴。他舅舅可还比我小两岁呢，人家都当上爷爷了。”

这两句话，说得齐明鑫和郑可可脸上的笑容都僵住了，孩子……这对于他们两个人来说，简直是天方夜谭……

这一夜齐明鑫都没有睡好，半夜的时候于弋还打来了一个电话，问他在干什么。齐明鑫猜想于弋也没睡好，勉强和他聊了几句，就心事重重地挂了电话，躺回了被子里。

郑可可睡觉连衣服都没脱，睡得更是难受，第二天一早起来两个大大的\眼圈，看着镜子不停地叹气。

齐妈起得更早，一早就起来收拾屋子，做早饭。郑可可不能再向往常那样和高野一起出去了，只能等全家人都吃完早饭，收拾完了才出门。

齐明鑫和齐爸一起出的门，齐明鑫去取车的时候朝齐爸说：“爸，我送你上班吧。”

“不用了，我已经告诉司机到这来接了，我们合租了一辆车，比搭公交方便多了。我工作的地方离你的公司那么远，你把我送过去，自己还不迟到啊！”

齐明鑫点点头，正好看到于弋的车朝自己开过来，便给了他一个眼神，告诉他今天自己开车去上班。结果于弋根本不理齐明鑫的这一套，直接在他和齐爸面前停了车。

“上来啊！”于弋大大方方朝齐明鑫招手。

齐明鑫知道自己不上去反而显得和别扭，所以便朝齐爸说：“爸，那我先走了。”

“我记得你自己也有一辆车啊。”齐爸纳闷地说。

于弋伸出头，帮齐明鑫解了围。

“叔叔，我们两个工作的地方很近，开一辆车能省油钱，现在的油价涨得多高啊。”

齐爸一听立刻就笑了，拍拍齐明鑫的肩膀说：“年轻人就要有这种节省的意识，以后等你有了孩子，需要钱的地方多着呢。”

“知道了，爸，我得赶紧走了，不然要迟到了。”

齐明鑫说着，赶紧上了车，逃也似地离开了家门口。

第八十五章

车子开在路上，于弋的手一边开车还一边不老实，不停地在齐明鑫的身上骚扰个不停。

“你干嘛啊？好好开车。”齐明鑫命令式地看着于弋。

于弋撇了撇嘴，略带哀怨的语气说：“你怎么这么铁石心肠？我昨天想你想了一宿。”

“我不是铁石心肠，而是为咱俩的安全着想，这大马路上也不是……亲热的地方啊。”齐明鑫好脾气地劝道。

于弋的表情恢复了平和，语气有些生硬地问：“你说哪里是亲热的地方？我家还是你家？咱们现在连一个拥抱的机会都没了吧。”

齐明鑫沉默了一会儿，抬起头朝于弋说：“如果……你觉得这样委屈，我还是和我父母讲出实话吧，这样实在太窝囊了。”

“算了吧，你讲出实话，恐怕我连你的人都该见不到了。你妈思想那么封建，听到这事还不卷铺被带你回农村啊！”

“哪有那么严重，我都这么大了，他们还能把我怎么样。”

“得了，你别勉强自己了，你怎么想的我还不清楚么。”于弋用余光扫了齐明鑫一眼，叹口气说：“就这样吧，他们不能拿你怎么样，可是你这么一说会拿他们怎么样。走一步算一步吧，等哪天走到头了，我们再想办法。”

齐明鑫转过头朝于弋看了一会，动了动嘴唇，说：“于弋……对不起……”

于弋起初一愣，过会儿忽然一笑，用手揉了揉齐明鑫的头发，说：“和我说什么对不起？你又没做对不起我的事情。你父母的态度是他们的事情，又不是你怂恿的，况且这事放在我爸我妈那里，八成也是谈不妥的。”

于弋这样一说，齐明鑫心里舒服了很多，车子开到人少的地方，齐明鑫握了握于弋的手说：“我昨晚也没睡好，想了你一夜，怕你把空调开得太大会着凉。”

这句话说得于弋心里像是被灌了蜜一样甜，他捏了捏齐明鑫那英俊清爽的面颊，警告般地说：“告诉你，考验你的时刻到来了，你千万要把持住。万一做了对不起我的事情，小心我把你生吞活剥了。”

齐明鑫哼了一声，“这话应该我对你说才对吧，最没自制力的就是你了。”

“我怎么没自制力？怎么没自制力？……嗯？……”于弋一边质问着，一边恶劣地把手朝齐明鑫的腿间伸去。

“别闹了，快到公司了……”齐明鑫求饶着，用手去挡于弋。

……

郑可可的工作比较自由，有早班和晚班，平时上早班的时候，下午四点钟就下班了，她便会跟着高野去逛街，到处玩玩看看。但是现在不行了，她必须准时回家操持家务，就算没有什么可收拾的也不能清闲着，因为她的婆婆总是能帮她找到事情做。

“妈，我回来了。”

“可可回来了。”齐妈笑呵呵地走到门口，拉起郑可可的手说：“来，我帮你熬了一锅的补汤，你多喝一些。”

“补汤？”郑可可有些不解。

齐妈点了点头，脸上的笑容仍然不减。

“是啊，补汤，喝了能帮你补补身子。我看你啊，就是太瘦了，不容易怀孕啊。快喝吧，我从老中医那里要来的偏方，对女人是大补的。”

怎么像是已经怀上了一样……郑可可虽然不抗拒喝汤，可是齐妈的话还是让她有些烦恼。怀孕，虽然她一直有这种想法，可想想现在她和齐明鑫的实际情况，实在是不太可能。

郑可可连衣服都没换，就在齐妈的眼皮底下喝了两大碗药味十足的汤。随后她才如释重负地去屋子里面换衣服，出来便拖地收拾屋子。

婆媳两个人一起做晚饭的时候，齐妈不停地和郑可可聊齐明鑫小时候的事情，一说起来就停不下来，最后还忍不住叹气道：“真没想到，孩子一转眼就这么大了，现在都有了自己的家，我这个妈也成多余的了。”

“妈，您以后想来就来家里住。”

“话都是这么说，可我们做父母的也明白，哪个年轻父母想带着父母一起过日子呢。”

“妈，您想多了。”

齐妈把洗好的菜放到案板上，开火准备炒菜，她随口就朝郑可可问：“可可，你们打算什么时候要孩子？”

郑可可咬了咬嘴唇，有些犹豫地说：“这个……还没想过呢，现在以事业为重，想把经济基础打好了，再去想要孩子的事情。毕竟养个小孩子，要花不少钱。”

“现在咱家不缺钱，一个孩子还养不活么！”齐妈一说起小孩子的事情，眼睛立刻就亮了，两步迈跨到郑可可身边，笑容满面地说：“孩子可以交给我们老两口养活，吃穿都归我们管。现在我啊，真是闲得发慌，看到人家有孙子孙女，羡慕得眼睛都红了。”

“妈，这事……齐明鑫说了算，我做不了主。”

齐妈听了郑可可的话，脸色明显沉了下来，其后便没再往下说。等饭都做好了，齐妈解下围裙，走出厨房的时候，还是忍不住感叹道：“现在的年轻人啊……”

第八十六章

吃过晚饭，齐明鑫被齐妈叫到了屋子里。

“小鑫，我问你，不想要孩子是你的想法还是可可的想法？”

齐明鑫没想到齐妈进来就直白地问他这个问题，顿时有些不知道该怎么回答。

“实话实说，如果是她不想要，我就好好给她做做思想工作。”

“妈，不是可可不想要，是我，我觉得有个孩子麻烦，我们还年轻。”

“还年轻？还年轻？”齐妈朝齐明鑫的胳膊上狠狠拧了一下，教训道：“都奔三的人了，还不想赶紧生个孩子安顿下来，怎么着？还打算弄个老来子啊！我告诉你，年龄越大，生出的孩子越不聪明，我可不希望我的小孙子比别人家的要差。”

“妈，您想这也太早点儿了吧。”

“还早啊！看来我今天得好好给你做做思想工作了。”

“……”

时钟指向晚上十一点，齐明鑫仍旧在齐妈睡觉的卧室里没能出来，从八点钟进去到现在，已经足足有三个钟头了，里面仍然能听到齐妈那滔滔不绝的声音。

郑可可不停地打着哈欠，齐爸实在看不得了，就走到卧室门口，敲了敲门。

“该睡觉了，有什么话明天再说吧。”

听到外面的声音，齐妈才叹了一口气，朝耳朵快起茧子的齐明鑫说：“行了，你先回去睡觉吧。”

齐明鑫点点头，朝自己的屋子走去。

郑可可一直在观察着齐明鑫的脸色，等齐明鑫一脸疲倦的坐到床上，她终于鼓起勇气朝他问：“你妈妈都和你说了些什么？是不是……”

“没什么。”齐明鑫朝郑可可笑笑，脱了外套打算去洗澡。

郑可可动了动嘴唇，俏丽的小脸上露出几分紧张。

“是不是和你说孩子的事情？”

齐明鑫打开衣柜的手在半空中停了一下，接着又继续开柜子找衣服。

“没有，就是说点儿悄悄话，我们母子间一直喜欢说悄悄话。从我小的时候，我妈就喜欢把我关在屋子里面教导我，其实就是说些有的没的，你不用往心里去。”齐明鑫勉强笑了笑。

“其实，我也挺喜欢孩子的。”郑可可忽然开口说道。

齐明鑫神色一怔，沉默了片刻后，朝郑可可说：“你是不是现在后悔嫁给我了？我们是注定不能有孩子的。”

“不一定啊，我们可以用人工受孕的，现在医疗技术这么发达……”

“可可。”齐明鑫忽然转过头，一脸歉意地说：“我不打算要孩子不是因为这个原因，是因为我不想让孩子生活在这样一个家庭氛围里。孩子是需要父母双方的爱的，如果我们真的想让他降临到这世上，最起码我们之前要有爱才成……可可，对不起……您现在说后悔，还来得及。”

“算了，不去想那些了。”郑可可转身去铺被子。

齐明鑫走出卧室的那一刹那，没有松一口气的感觉，反而更压抑了。他无法做到真的把父母的话抛之脑后，自顾自地潇洒地生活着……成全父母，就是毁灭自己一辈子的幸福，成全自己，就是毁灭父母后半生的幸福。

要怎么做，齐明鑫根本不知道。他只知道现在让他离开于弋，就等于要了他的命；要他去伤害自己的父母，也等于要了他的命……

齐爸已经躺在床上睡觉，看到齐妈还坐在床上一动不动，不知道在想些什么，根本没有睡觉的意思。

“你怎么还不睡？”

齐爸的话刚问出口，齐妈就穿鞋下了床。

“不行，我还得去他们屋看一看。”

齐爸皱起眉毛，一脸烦躁的表情说：“你看你，瞎折腾什么啊？孩子都睡觉了，你还过去看什么看。”

齐妈根本不听这一套，穿着睡衣就蹑手蹑脚地走了出去。

齐爸一生气把卧室的灯关了，自己先睡觉了。

过了大约二十分钟，齐妈才推门进来，见到屋子里的灯是关着的，没好气地说：“我还没回来你怎么就把灯关上了！”

说完，齐妈又把灯打开了。

齐爸一声不吭地在那里躺着，不知道睡着还是没睡着。

齐妈一边脱衣服一边朝床上的齐爸问：“你说小鑫他们那个屋怎么这么消停？我在旁边转了几个来回，愣是没听到一点儿动静。”

见齐爸没搭理自己，齐妈躺到床上，朝他推了一下。

“哎，我怎么感觉咱家的小鑫和可可没有别人家里的那些夫妻看着热乎？我也在这里待了一天了，都没瞧见他们小两口有什么亲密的动作，连话都很少说，不是出了什么问题了吧？”

齐爸实在不耐烦了，硬着头皮转过身朝齐妈说：“你就别瞎操心了，现在年轻人的观念和我们那会儿不一样了，他们怎么样是他们的事。”

“什么叫他们怎么样是他们的事？小鑫是咱们的儿子，他的事就是咱们两个人的事啊。”

“小鑫已经长大了，结了婚了，有自己的打算了，你瞎掺和什么？”

齐妈眉毛一竖，一脸生气的表情。

“你说的这些话怎么这么没有人情味，咱儿子的事情我能不为他打算着么？我是过来人，他现在没有什么生活经验，到时走了歪路怎么办？”

“你的经验早就不适合现在的社会了，你就快点儿睡吧。我说不让你过来，你偏要来，来了之后就胡思乱想。”

“我睡不着，你要睡自己睡。”

齐妈的话音刚一落，齐爸像是被下了特赦令一样，赶紧转过身继续睡觉。

齐妈叹了口气，使劲瞪了齐爸两眼，才把灯关上准备睡觉。

第八十七章

“最近你在忙什么？怎么一直没看到你？”

郑可可接过服务生端过来的咖啡，一边用勺子搅拌着，一边叹着气说：“我什么也没忙，下了班之后就按时回家，所以你才看不到我的。”

米紫露出疑惑的表情，“你每天按时回家做什么？高野不让你出去？”

“不是，是齐明鑫的妈妈来家里住了。我得准时回去做饭，收拾屋子。”

“这样啊！”米紫忍不住问，“他妈妈那么难相处么？怎么感觉你这么怕她？”

“也不是难相处，我说不好那种感觉。可能是我自己心虚的原因吧，总之我看到他的妈妈，就有一种愧疚感。恐怕自己哪里做的不好，会和她闹矛盾，最后让齐明鑫为难。”

米紫会意地点点头，又问：“那你今天怎么能出来了？”

“今天他妈妈回去了，要拿些东西，我趁这个时间就溜出来了。”说完，郑可可偷偷笑了笑，像是走了什么大运一样。

米紫忍不住被郑可可的表情逗笑了，朝她说：“我看你怎么像是个囚犯一样，偶尔出来放放风，瞧把你美的。你有什么可心虚的，那齐明鑫不是更没法和他父母交代么！你看人家过得多滋润。”

“他才没有呢！他和于弋两个人现在都很郁闷呢！每天都要见面，却要装不熟的样子，那种感觉很难受，我可深有体会。”

米紫脸色变了变，心里翻了个白眼。

郑可可注意到了米紫的表情，赶紧不再提那两人的事，转而朝米紫问：“你这些天都在干些什么？”

“我啊，能做什么，无聊死了。”

“那你和齐明鑫还有联系么？”

提到这个问题，米紫的脸色又变得有些不好。

“自从知道了这件事之后，我和他就一直不冷不热的。而且我没有那么贱，上次于弋都那么说了，我还能缠着齐明鑫么！”

提到于弋，米紫的眼睛里流露出一股恨意。

“那你就放弃了么？”郑可可试探着问。

米紫虽然有些不甘心的样子，可还是硬着头皮说：“放弃了。”

“那太好了。”郑可可笑了笑。

“什么意思？”米紫面露异色。

郑可可赶紧解释道：“是这样的，我打算替齐明鑫生个孩子，本来以为你会介意，现在看你放弃了，我也就不担心什么了。”

“替他生孩子？”米紫刚喝的一口咖啡险些吐了出来。

“是啊。”郑可可点点头。

米紫慌忙掩饰自己的紧张，稳住声音朝郑可可问：“为什么突然有这种想法？”

“不是突然，我已经想了很多很多天了。我妈以前也和我说过这件事情，齐明鑫的妈妈现在天天在我耳旁提，听得我的头都大了。其实我很喜欢孩子的，但是你知道，我无法接受男人……”

“那齐明鑫你就能接受了？”米紫有些生硬的语气打断了郑可可。

“不是，你想错了，我说的是人工受孕的方法。等孩子生下来，我可以自己抚养，也可以交给齐明鑫的妈妈抚养。这样一来既会让他妈妈从今以后都不再为难我和齐明鑫，也可以弥补我们没有孩子的遗憾。”

“你把事情想得太简单了吧！你以为有了孩子之后你们就会自由了么？你们的父母就会放开对你们的管束么？你错了，这样一来反而对你们之间的束缚更大了。一个孩子是两个人之间的纽带，拽着两个人，到时你们就全都不自由了。”

“是你把事情想得太复杂了，孩子是宝贝不是负担。”郑可可有模有样地说着。

米紫长出了一口气，对郑可可的想法有些不能理解。

“齐明鑫同意么？”米紫又问。

郑可可嘟起嘴，一脸郁闷的表情。

米紫光是看她的表情，就知道齐明鑫的想法了。

“我猜他也不会同意的，就算他同意，他那个要命的邻居也不会同意。”

“邻居？”郑可可想了一阵才反应过来，“你说于弋啊。”

“是啊，他会容许自己的男人和别的女人有了孩子么……”米紫说这句话时，觉得万分的别扭。

“那就轮不到我担心了，我担心的主要是你，我怕你会计较这个……”郑可可越说越小声。

米紫听了这话，酸溜溜地说：“我才不介意呢，你们夫妻两个的事情，我一个外人跟着吃什么醋啊。”

“你在说什么啊！”郑可可笑着去拍米紫的手。

过了一会儿，米紫又忍不住说：“齐明鑫不同意，你也没法去办这件事情啊！你总不能平白无故地去和他要那个吧，他会给你才怪。”

“这个好办，我会拉他去医院做体检的，高野有个朋友就在医院专门负责这一块。”郑可可说。

米紫皱了皱眉，“我总觉得你这样做不太合适，孩子是两个人的。你想要就要，不问齐明鑫的意见，他知道了会怎么想。”

“你错了……”郑可可一脸笃信地说，“其实齐明鑫并不排斥要孩子的，他只是为我考虑。他说不想要孩子是怕毁了我的一辈子，他总以为我还有机会找更好的。我觉得我这样瞒着他心里有愧，想要生个孩子弥补他。你没有看到，这几天他的妈妈经常会因为这件事训他。我也明白，一个男人一辈子没有孩子对他而言是什么侮辱。除了我，谁还愿意为一个根本不爱自己的男人生孩子呢……”

“我发现你自从结了婚，怎么变得这么会说了。”米紫细细地打量了郑可可一番，想看看她是不是被什么东西附体了。

“不是结婚之后变得会说的，就是齐明鑫的妈妈来的这几天，我忽然有一肚子话想和别人说。高野没有耐心听我说，我也只好找你来了，还是你善解人意。”

“那是，咱们两个是多少年的交情啊。”米紫朝郑可可抛了个媚眼。

郑可可立刻红了脸，朝米紫说：“别闹了。”

米紫正笑着，手机忽然响了，她拿出来一看屏幕上显示的号码，立刻按了拒接键。

“谁啊？”郑可可忍不住问。

米紫漂亮的眼睛里流露出一丝不耐烦。

“没谁，打错了。”

“你还没接就知道打错了啊？”郑可可眨了眨眼睛。

“这个号码经常会打错，而且每次都打到我的手机上。”

米紫刚说完，手机又响了，她按了之后，发现五六条短信，都是这个号码发过来的。

“我们王总想请您去听音乐会，您赏个脸吧。”

“米小姐，王总说您会来的。”

“米小姐，王总没有别的想法。”

“……”

米紫恨恨地关了手机，越想越生气，这个王希岚一天到晚耍什么大牌！不就是知道了自己和郑可可的关系么！有必要每次都拿这个来要挟自己么！

“小紫，你脸色很不好啊。”郑可可有些担忧地看着米紫。

米紫顿了顿，朝郑可可说：“可可，我和你说件事。”

“嗯。”

“我和你本就认识的事情，被王希岚知道了……”

“王希岚？”

“对，就是于弋的那个好朋友。不知道他从哪打探来的情报，每次都拿这个威胁我，讨厌死了。”

“威胁你？他威胁你什么？要你和他……”郑可可面露慌张之色。

米紫赶紧接口道，“那倒没有，就是偶尔吃顿饭，唱唱歌之类的。我本来就不喜欢那个人，总觉得他满脑子都是坏心眼。”

“哎，原来就是追你啊，那不是威胁，是因为喜欢你才这么做的。”郑可可顿时松了口气。

米紫马上否认，“他哪里是喜欢我？他和我在一起从未说过一句动听的话，全是嘲讽我的。而且，他还经常打听你和小鑫的关系之类的，你可得注意点儿，若是哪天你和高野的事情也被他发现了，你们俩吃不了兜着走。”

“有那么严重么？”

“怎么没有？你想想，人家两个人已经把关系和你们坦白了，你们却在一直隐藏着，被知道了肯定会遭唾弃的。”

“是哦。”

“……”

【亲们，对不起，前阵子实在太忙了，这几天会好好补偿的～～～】

第八十八章

两个人又聊了一阵，郑可可看了几次时间，终于忍不住说：“我得回去了，估计齐明鑫的爸妈要回来了。”

“你看你，若是不知情的，还真的以为是个孝顺的好儿媳妇呢。”米紫调侃道。

“我本来也挺孝顺的啊。”郑可可瘪了瘪嘴。

“好了好了，我们走吧。”

走到门口，米紫偶然瞥到咖啡厅外面停的一辆车，赶紧拉着郑可可转身朝另一个方面走。

“米小姐，你走这么急干什么？”

听到身后传来的声音，米紫咬了咬牙，回头大声问道：“你怎么知道我在这里？”

王希岚优雅地笑了笑，“我不知道你在这里，若不是你急匆匆地要离开，实在太引人注意了，我还没发现原来你也在这。”

米紫气得脸色潮红，如同一朵艳丽的玫瑰花。

“少来！你就是故意的。”

“我故意？小姐，我故意要跟踪你么？你未免对自己太过自信了吧。”

米紫还没说话，郑可可就挡在了她的前面，扬着头像一只气势汹汹的小羔羊。

“你要干什么？”

王希岚细细打量了郑可可一番，而后便笑了笑，朝她伸出手说：“你好，我叫王希岚，是你爱人的朋友。如果你不介意，我们三个人一起去听音乐会可好？”

郑可可一愣，没想到米紫所说的王希岚就是他，她本以为这又是哪个男人要对米紫不怀好意呢。

“这样啊，我得回家做饭，你们去听吧……”

郑可可有些腼腆地笑了笑，赶紧和米紫打招呼，打算赶紧撤离这里。

“你，你真不够朋友。”米紫气嘟嘟地给了郑可可一巴掌。

郑可可将米紫拉到一旁，凑到她的耳边小声说：“我看这个男的还不错，不要再错过了。”

“你……”

米紫顾自咒骂了几声，眼看着郑可可拦了一辆出租车，溜之大吉。

郑可可走后，米紫瞪了王希岚一眼，也打算离开这里。

“米小姐，你不能就这么走吧？我这么诚心邀请你。”

“你以后说话能不能不要那么恶心？我最讨厌别人说话拐弯抹角，故作斯文了。”米紫几乎是铁青着脸看着王希岚。

王希岚不但没生气，还笑着朝米紫说：“那你喜欢的就是于弋那种货色了？他从不讲斯文。如果让他知道你一早就是故意接近齐明鑫的，会直接对你破口大骂，什么难听骂什么，不留任何情面。你是不是最喜欢这种，嗯？”

米紫咬着嘴唇看着王希岚，那眼神恨不得把他千刀万剐。

“不要把你的什么情绪都写在脸上，女孩子，还是有些心计比较可爱。”王希岚用手指在米紫的脸蛋上滑了一下。

米紫像是受了奇耻大辱，转而要朝王希岚的脸上打去，结果被王希岚抓住了胳膊。

“你不想让我把你和那两个女人的阴谋都告诉小鑫吧？”

“我哪里有什么阴谋？”米紫愤怒。

王希岚淡淡一笑，“这我就不如你清楚了。”

米紫恨恨地放下手，沉默了一阵之后，忽然哼笑一声，一脸不屑地说：“不就是听场音乐会么？又不会要了我的命。”

说着，米紫便上了王希岚的车。

路上，王希岚一边假借着看车窗外的风景，一边扫视着米紫的表情变化。

“其实有件事情我一直想不通。”王希岚说。

米紫像是没听到一样，顾自瞧着外面。

王希岚轻笑一声，“我有点儿不太明白，为何正牌老婆要主动给自己的老公找小三，这个怎么说也说不通啊。”

“你说谁是小三呢？”米紫猛地转过头来，一脸凶神恶煞的表情。

王希岚饶有兴趣地欣赏着米紫的表情变化，还故作一脸无辜地说：“我不知道，我还想让你告诉我呢。”

“卑鄙。”米紫恨恨说道。

“你和郑可可，还有那个高野，到底是怎么认识的？”

米紫不耐烦地说：“你打听这个做什么？我们闺蜜之间的事情，干嘛要和你讲？”

“我只是好奇，像郑可可和高野关系这么好的情况，应该不是结了婚才认识的吧。”

“她们什么时候认识的和你有什么关系？你为什么总是喜欢盯着别人不放，你是闲疯了么？”

“小鑫和我是好兄弟，他的事情也就是我的事情。你要是真的对他抱有什么不良的居心，我这个当兄弟的，怎么能袖手旁边。”

“我能对他有什么居心？他是我朋友的老公，我还能怎么样。”

“既然这样，你当初干嘛不以郑可可朋友的身份去认识小鑫，还要绕那么一个大圈子？而且你为什么害怕我把这件事情告诉小鑫？就算你们早就认识，又如何呢？”

米紫被王希岚堵得说不出话来，便把脸转向窗外，不再搭理王希岚。

王希岚也不再说话，微微的笑意溢在嘴角，脑中的猜疑越来越深了。

……

“妈，明天是周末，我们一起去做一次全身检查吧。我有个朋友在医院工作，送了我四张体检卡，这种特别组的体检，平时要花三千多呢。全身上下都检查得特别仔细，大大小小的问题都能查出来。”

齐妈拿着那体检卡仔细看了一番，而后抬头朝齐爸问：“你去不去？”

齐爸摇摇头，“我身体健康着呢，不需要查来查去的。”

“爸，老年人很多疾病都是潜伏性的，多检查检查对身体好。”

齐爸听到郑可可这么一说，就不好意思再拒绝了，点了一下头算是答应了。

“那我也去，我这段时间脊背这一块总是会疼，我得让医生帮我看看。”齐妈乐呵呵地看着那张体检卡，夸赞道，“我这个媳妇儿就是贴心啊。”

郑可可的面孔微微发红，有些紧张地看向齐明鑫，问：“齐明鑫？你去不去？”

齐明鑫正在想事情，忽然听到郑可可叫自己，下意识地问：“去……去哪里？”

“去医院的体检中心，检查身体。”齐妈替郑可可回答道。

“哦，那我不去了，你们去吧。我们单位经常安排体检的，没必要再去医院做检查了。”齐明鑫说。

听了齐明鑫的话，齐妈拍了拍郑可可的腿说：“那就我们三个人去，不带他了。”

郑可可一听就着急了，赶紧朝齐明鑫说：“可我已经和朋友说好是四个人了，而且这卡再不用就作废了，这么多钱岂不可惜了。”

“你可以叫着高野一起去嘛。”齐明鑫说。

齐妈一听不乐意了，朝齐明鑫呵斥道：“这么好的事干嘛让给别人？让你和我们一起去体检又怎么了？一家人去多好，干嘛非要叫个外人来……”

“好了好了，妈，我去还不成么！”齐明鑫一脸的无奈，“我没说不愿意去，我只是觉得没必要罢了。您别生气了，我就是不体检，也会送你们去的，咱家离医院那么远，总不能让你们三人打车去吧。”

听到齐明鑫的这一番话，郑可可才松了一口气，没想到关键时刻还是齐妈弄巧成拙帮了自己。

第八十九章

体检回来，郑可可和齐妈两人美滋滋地去逛街了，齐明鑫把齐爸送回了家，又急匆匆地出了门。

于弋的车就在下面等着齐明鑫，齐明鑫从楼上看到站在车旁的于弋，就止不住一阵快速的心跳。一个多礼拜过去了，除了上班的时候能看几眼，像这样和于弋独处的机会，还是第一次。

果然是小别胜新婚，齐明鑫觉得现在的自己有种和初恋情人第一次约会的感觉。

到了车上，齐明鑫先是一阵大喘气，接着扭头看了看于弋，朝他一笑。

“小鑫，我怎么感觉你今天这么好看？”于弋上下打量着齐明鑫。

齐明鑫被说得面颊泛红，也直直地瞧了于弋几眼，说：“我觉得你今天也特别的帅。”

“真的么？”

“真的。”

两个人都忍不住笑了出来，齐明鑫一边笑一边说：“咱们两个太自恋了。”

“不算吧，这是我们互相称赞。”于弋说着，就把齐明鑫一把拉到自己这一侧，朝着他的嘴上啄了一口。

齐明鑫一慌，赶紧坐直身体，见没人从这里经过，这才松了口气。

“你这是干什么？万一我爸爸下来了怎么办？”

“下来了就让他在一旁好好瞧着。”于弋毫不客气地说。

齐明鑫回看于弋一眼，问：“我们去做什么？”

“你说去做什么？我们都几天没独处了，除了抓紧时间办事，我们还能做什么？”于弋说着，又朝齐明鑫的腿间摸去。

齐明鑫赶紧拦住了于弋的手，说：“那我们就去你常去的那家酒吧，我要去那里看看，你最近是不是经常去那里勾搭人。”

“你要去那里？你不是从来不会去那种地方么？”

看着于弋那掩饰的样子，齐明鑫的语气中夹杂着一些酸意。

“我怎么就不能去？我倒是要看看，你平时都和一些什么人鬼混。”

“我很少和他们有往来，只是偶尔，我对G圈的人并没多大的好感。那里面真的很乱，不适合你去，我不想让你去。”于弋流露出不容反抗的神情。

齐明鑫越想越不知味，最后沉着脸说：“你是在为我着想，还是在为自己着想？我这几天根本见不到你，也不知道你都在干什么。”

“你什么意思？你觉得我就一个礼拜都忍不了是么？在你印象里，我就是这么没有水准的人？”

齐明鑫看于弋的脸色开始变得有些不好，便沉默下来，没再继续说什么。

“算了，你想去就去吧，到时别后悔就成。”于弋拧动车钥匙，车子缓缓启动起来。

……

进了一个看似普通的服装专卖店，再往里面走，经过一个空旷的走廊，嘈杂的声音就越来越近。

于弋轻车熟路地拉开一扇门，又经过安检门，里面那震耳欲聋的音乐声和起哄的声音就充斥在齐明鑫的耳朵里。

齐明鑫刚一进来，就有种透不过气的感觉。虽然里面的人大多都在自己的位置上坐着，没有他想象的那么疯狂，可那时不时投射过来的目光让他浑身上下都不自在。

忽然，一个细腰长腿的男人朝于弋和齐明鑫走来，瑰色的头发垂到下巴，浅红色的铅笔裤紧紧包着那细长的腿。露出的那只耳朵上带着个耳钉，在灯光的照耀下闪着刺眼的光。

除了媚俗，于弋想不到更好的词来形容这个他每次来都会看到的人。

“于哥，你都好久不来了，最近在忙什么？”

于弋没回答那男人的话，而是先朝齐明鑫凑过去，在他耳边说道：“听见了吧，还怀疑我。”

“你以前可是天天都到这里来，现在怎么改邪归正了？”

于弋还没得意两秒钟，后背就结结实实地挨了齐明鑫一拳。

“你胡说八道什么，快去给我们两个人安排一个包厢，我不叫谁也别进来。”

那男人朝齐明鑫打量了一番，那眼睛里带着明显的兴趣和新鲜，不过在于弋的目光警告下，赶紧收回了歪心思，明白这人不能随便碰。

“小鑫！”

进了包厢，里面的灯光有些暗，于弋一下将齐明鑫扑倒在床，凶狠地撕扯着他的衣服。

齐明鑫则显得不是很激动，还紧紧闭着嘴唇，像是不太高兴的样子。

“小样儿的，告诉你别来，这里的人说话都不靠谱，像你这种认真的，一定得往心里去。乖，帮我脱衣服。”

“我哪知道是谁说的话不靠谱。”齐明鑫冷哼一声。

于弋猛地将齐明鑫的腰带扯了下来，折在手上，一脸威胁的表情看着齐明鑫说：“兔崽子，就这么一下午的机会，你还和我闹别扭是不是？你信不信我用这皮带往你身上招呼，和你玩次S～M！”

齐明鑫看着于弋眼中熊熊燃烧的欲火，顿时矮了几分，乖乖地去解于弋的衣襟。

“少威胁我，反正你心里有底。”

于弋看齐明鑫那憋屈的模样，忽然大笑了起来，一只大手攥住齐明鑫左右两边脸颊，问：“你怕了是不是？”

“怕什么？！”齐明鑫不服气地去扯于弋的裤子。

“不怕我们就玩玩，这里就有道具，什么玩法都有，很刺激。”

“不不不，你要那样我回家了。”齐明鑫慌忙去推于弋。

于弋一把搂住了被吓到的齐明鑫，唇角勾起一抹邪笑。

“别怕，我们不玩那种要命的，就玩些简单的。捆绑，滴蜡之类的，不是很疼。”

齐明鑫一听滴蜡两个字，立刻一个哆嗦，大声朝于弋骂道：“离我远点儿。”

“来吧，宝贝儿。”

“你让我捆你，往你身上滴蜡，我就和你玩。”齐明鑫一脸的执拗。

“那不行。”于弋朝齐明鑫投去一个你别做梦了的眼神。

齐明鑫作势去拿床边的衣服，准备逃出这个变～态的魔掌。

于弋赶紧把齐明鑫拽了回来，连带着将他的衣服脱了个精光，劝哄道：“逗你的，宝贝儿，我才不舍得呢。”

齐明鑫这才镇定了下来，其实以前上学的时候，于弋就曾和齐明鑫提出过这个要求，他似乎对这个一直挺感兴趣。但齐明鑫坚决不同意，他对这种事情有着内心深处的恐惧，光是想想就觉得浑身发冷。

于弋顺势分开齐明鑫的腿，在他没有任何防备的情况下，用自己温热的口腔将那心爱之物包裹住，用舌尖细细地逗着它的顶端。

“啊……于弋……”

齐明鑫弓起腰，忍不住呻吟出声。几天来的禁欲生活让他有些吃不消这突然的刺激，整个人都随着于弋的动作颤抖着。

正当齐明鑫情动之时，于弋的嘴忽然离开了齐明鑫的脆弱之地，眼睛也直直地朝齐明鑫看去。

“你的这里，是不是有人碰过？我闻到了陌生的气息。”

齐明鑫脸一红，举起右手朝于弋说：“是……这个……”

于弋早就猜到了，却故意要齐明鑫自己说出来，让他难堪。

“老实招，打飞机的时候，脑子里想的是不是我？”

“不是你还能是谁？”齐明鑫红透了脸。

于弋笑着去舔弄齐明鑫敏感的耳朵，并用挑～逗的语气问：“什么时候玩的？”

“上午。”齐明鑫老老实实地回答。

“这么想我？”于弋一边说，一边悄悄地用手楷了一些润滑油，涂抹到密口附近。

“唔……”齐明鑫一边被于弋恶劣的手指逗弄得气喘吁吁，一边解释道：“是医院……医生要我弄的……”

“医生？”于弋一边问着，一边把手指缓缓地往里面送。

“嗯……医生……体检……唔……”

“医生体检还要你打手枪？不诚实，该罚。”于弋又伸进去一根手指，紧窒的内壁被破撑开，以适应于弋的两根手指。

齐明鑫漂亮的脖子扬起，额头渗出密密的一层汗珠。

“是真的，医生说要取精液过去测……嗯……于弋……”

“别狡辩了，来，宝贝儿，表演给我看看。”

“……”

回家的途中，于弋一只手开着车，另一只手握着齐明鑫的说，叹口气说：“我们什么时候能结束这种生活？明明是对门，弄得和牛郎织女一样。”

“我妈说，得要我们把孙子孙女生出来，她才会带着孙子孙女一起走。”

于弋一听变了脸色，朝齐明鑫说：“就算你父母和你生活一辈子，你也不能和那个女的生孩子。这是我最后的底线，破了我们两个就玩完了。”

“我明白。”

第九十章

“可可啊，你这段时间怎么总是往医院跑？”

郑可可正要去橱柜里面拿碗，听到齐妈的话，赶紧回道：“上次体检，说我肠胃不太好，所以我这段时间一直去医院定期做检查。”

“那么严重啊？”齐妈一脸担心地看着郑可可。

郑可可摇摇头，“也不是很严重，因为有个朋友在医院。就是上次帮我们联系体检的那个人，我偶尔也是去看她的。”

“哦，原来是那个姑娘啊。现在你们还年轻，就要多和人来往来往，以后办个什么事的，还能有个方便。”

郑可可点点头，又对齐妈说：“对了，妈，您上次体检的时候不是查出来脊椎不好么！我那朋友可以帮您提前预约专家门诊，您什么时候打算去看，告诉我一声就成了。”

“我这也不算病，偶尔有点儿酸痛，也不影响什么。像我这个岁数的人，哪有一点儿病没有的，没必要大病小病都往医院跑。你们年轻人不同，你们还靠这身子骨养家呢，平时得多多注意身体。”

“嗯，知道了，妈。”

第二天早上，郑可可和单位请了假，又跑去了医院。

“我好紧张啊，医生说成功率只有百分之二十几，万一没法受孕，只能再等下一次机会了。可下一次机会不知道是什么时候，我怕到时候齐明鑫还是不愿意配合我。”

高野在旁边安抚着郑可可，“没关系，你又不是不孕不育，身体条件也不错。就算这次没成功，以后还有的是机会啊。”

“万一怀上了，我不知道该怎么和齐明鑫说啊。”

高野长出了一口气，一脸无奈地看着郑可可，“那你到底是想怀上还是不想怀上？”

“当然是想了。”

“这不就得了，齐明鑫那里你担心什么！这本就是为他家增子增孙的好事，他没费一点儿力气就得了个孩子，指不定怎么感激你呢。”

高野这么一说，郑可可的心里算是平和了一些。

“郑可可，是哪位？”

一听到医生叫自己的名字，郑可可赶紧站起身，朝检查室里面走去。

等了大概二十多分钟，高野终于见到郑可可出来了，郑可可的小脸晕上一层淡淡的粉红，眼睛里流露出无法掩饰的喜悦。

“高野，我……我成功了……医生说我很走运，情况特别顺利，你看。”

高野低头看了看郑可可手里拿着的纸，和上面写的内容，顿时揉了揉郑可可兴奋的小脸，说：“瞧把你美的，这次如愿以偿了？”

“嗯嗯，不过还要等半个月后再来检查一下，到时才能最后下定论。”

“那你这半个月注意身体，没事就来医院看看情况。”

“嗯。”郑可可红着脸朝高野说：“谢谢你。”

“你谢我干什么？又不是我给你的种，你要谢也该去谢齐明鑫。不，你们应该互相道谢。”

郑可可怒了努嘴，一脸羞涩的表情看着高野，说：“如果你不同意，我也不会这么做的，谢谢你这么理解我。”

“这有什么不理解的？你又不是真的和他上了床。况且像我们这种情况，有孩子本来就是奢求。能有机会怀个自己的孩子，也算是挺好的一件事吧。”

“恩恩，等孩子生下来，就算是我们两个的孩子。”郑可可笑着说。

高野干笑了两声，“算了吧，像这种事情，齐明鑫肯定不会再让着我了。”

“那我就替你生一个吧，我可以做代孕母亲。这样我们一个一个，两个孩子一起玩，多好啊。”

“替我怀孕？怀我和谁的？于弋的？”

“对啊。”

“呵呵……我俩生出来的孩子，恐怕还不会吃奶，就先把我俩咬死了。”

“没那么夸张吧？！”

“……”

下午，郑可可一高兴，买了许多菜回家。连齐妈见了郑可可，都问她什么事情这么高兴。

“没什么，单位发奖金了，就多买了一些菜回来，今天晚上给您和我爸做一顿好吃的。”

“小鑫的那些姑姑阿姨什么的，都特别羡慕我，说我有这么个有出息的儿子，还有这么孝顺的媳妇。”

郑可可有些不好意思地笑了笑。

齐妈不知又想起了什么，忽然长出了一口气，说：“就是有一点，人家早就抱上孙子了，你什么时候才能给我生个小孙子啊？！”

听到齐妈说了无数次的话，郑可可这次却没有平时那么烦闷，反而还笑着说：“妈，快了。”

听到郑可可这句话，齐妈像是被打了鸡血一样，一下就精神起来。

“怎么？你们打算要了？”

郑可可不知道该怎么说，万一自己说是，齐妈唠叨到了齐明鑫的耳旁，齐明鑫会怎么想。

“这个……再说吧。”

齐妈见郑可可微红的面颊，和平时截然不同的反应，暗想他们终于要开窍了。一时间高兴得合不拢嘴，干起活儿来都显得比平时利索多了。

郑可可时时在心里记着高野的话，这事绝对不能说漏嘴，不能让齐妈知道自己是靠人工受精怀的孩子，免得她多想。在正式结果出来之前，决不能提及此事，也不能让齐妈发现病历单……

傍晚，齐明鑫和于弋两个人下班回家，车子开到地下车库，于弋趁四周没人，朝齐明鑫的嘴上亲了一口。

齐明鑫侧头看了于弋一眼，见他那恋恋不舍的表情，忍不住握着他的手说：“没关系，我们明天早上就见面了。”

“明天早上就见面了，你知不知道就晚上的这段时间最难熬？！”

齐明鑫顿了顿，朝于弋说：“我现在越来越想和我妈把实话讲出来了，再这样下去，你能受得了，我都受不了了。”

“算了吧，你说了之后我们可能连见面的机会都没了，别瞎想了，我们上去吧。”于弋叹了口气，揉了揉齐明鑫的头发，和他一同走了上去。

“于弋啊，今天家里做了好吃的，你也一起过来吃吧。”

看到齐明鑫和于弋一起到了家门口，齐妈忍不住朝于弋招呼道。

于弋先是和齐明鑫交换了一下眼神，发现他没有什么反对的表情后，才乐呵呵地朝齐妈说：“那我今天有口福了。”

说着，于弋和齐明鑫一起进了齐明鑫的家。

高野也被郑可可叫来一起吃，本来是四个人的晚餐，一下变成了六个人，显得热闹多了。

“小弋啊，你得多吃点儿，尝尝阿姨做的饭合不合口味。”

于弋只是尝了一口，就朝齐妈竖起大拇指说：“味道真好，比我妈做的好吃多了。”

齐妈被哄得笑容满面，赶紧又为于弋夹了一些菜。

齐明鑫本来还担心气氛会不和谐，没想到比平时还要融洽一些。于弋和长辈说话很有礼貌，而且嘴又甜，往往说句话就能让齐爸和齐妈开怀大笑。高野也不像平时那样对于弋大呼小叫的，偶尔还装模作样地帮于弋夹个菜。

“你们平时在家，谁做饭啊？”

齐妈的话问得高野一愣，下意识地朝于弋看了看。

于弋放下筷子，厚着脸皮说：“我们两个谁有时间谁做，不过谁做的饭都不好吃，和齐明鑫、郑可可比起来差远了。”

高野配合着点点头。

“我家小鑫做的饭还凑合，都是从小练出来的。小的时候我和他爸都忙，他就在家自己做饭吃。最开始他做的饭也不好吃，烙的饼比铁板还硬。”

“妈，你说那些事干嘛……”齐明鑫有些尴尬。

一桌人都忍不住笑了出来，于弋还朝齐妈说：“阿姨，您再多说说小鑫小时候的事情，我最喜欢听别人小时候的事情了。”

齐明鑫一听，脸色立刻就变了，要知道齐妈一说起自己小时候的事情，肯定会没完没了，把齐明鑫那些丢人的老底都翻出来。

“妈，吃饭吧，别说了。”齐明鑫赶紧朝齐妈的碗里夹了很多菜。

于弋却饶有兴趣地看着齐妈，一脸捧场的表情，“阿姨您快说，我特别想听。”

齐明鑫在桌子底下狠狠踩了于弋一脚。

于弋啊地叫了一声，然后一脸无辜的表情朝齐妈说：“阿姨，您家的小鑫踩我。”

齐妈的手里的筷子一下就敲到了齐明鑫的头上，像对待小时候的齐明鑫一样呵斥着，“你踩人家干什么？”

齐明鑫瘪瘪嘴，没再说什么，面带凶色地朝于弋看去。

于弋则朝齐明鑫做了个鬼脸，一脸得意的表情。

“我倒是想起他小时候的一件事情，给我印象特别深。”一直沉默的齐爸忽然开了口。

齐明鑫一惊，齐妈那里刚住了口，齐爸怎么又被勾起来了。

看着齐明鑫那一脸紧张的表情，像是大难临头了一样。于弋顿时觉得可爱极了，忍不住在齐明鑫的腿上摸了一把。

齐明鑫一惊，忍不住扭头瞪了于弋一眼。

于弋却坏笑着朝齐明鑫小声说：“有本事你也和你妈告状，说我摸你。”

齐明鑫刚要朝于弋骂两句，于弋却转过了头，看向齐爸说：“叔叔你快说吧，我都等不及了。”

第九十一章

齐爸温和地笑了笑，清清嗓子朝那几个人说：“我记得小鑫读书的时候特别乖，很听老师的话，喜欢在老师面前表现自己。他读幼儿班的时候，看别的同学去老师那里打小报告得了表扬，他自己也去老师那里给同学告状……”

“爸，算了，别说了。”齐明鑫一脸的窘迫。

“别打断叔叔啊。”于弋在一旁故意插口道。

齐爸听到于弋的话，接着说道：“结果他一个课间去了七次，芝麻大的小事都去给同学告状。最后老师烦了，让那些被小鑫告得罚站的同学都回教室，就留下小鑫一个人罚站。他回来一边哭一边和我说这个事，当时可委屈了。”

“哈哈……叔叔，我相信这种事小鑫绝对能做得出来。”于弋丝毫不留情面地说。

齐明鑫往于弋的碗里夹了一只虾，气哄哄地说：“吃你的饭。”

一听齐爸说，齐妈再也按捺不住了，放下筷子就朝那几个人说起了齐明鑫小时候的事，除了齐明鑫，其余几个人都听得津津有味，尤其是于弋。齐明鑫的脸通红一片，后来都不知道自己吃了些什么。

这顿饭整整吃了两个多小时，最后若不是齐爸提醒菜都凉了，齐妈还在那里滔滔不绝地说着。

“哎，现在孩子都长大了，也不在身边了，一点儿乐趣都没有了。”齐妈忍不住感叹道。

齐明鑫给齐妈盛了一碗饭，递到她的面前，说：“妈，你快吃饭吧，我不是在您的身边呢么。”

“可我总得搬出去，在你们这里住着多碍事，你们也不早点儿给我生个孙子。有个小孩子天天粘着我多有意思，就像你小的时候，整天在我的屁股后面追着。”

听了这话，于弋的脸色明显变了变。

齐明鑫没说什么，放下碗筷去拿餐巾纸。

回来的时候，齐明鑫见于弋也放下了筷子，便递给他一张餐巾纸。于弋看齐明鑫的眼神有些复杂，不过很快就把自己的情绪掩盖住了。

“阿姨，您不用着急，现在有家有业的男人，考虑要孩子都比较晚。”于弋忽然开口朝齐妈劝道，那样子倒真的像个旁观者。

齐妈叹了口气，说：“他们不着急我着急啊，当年我怀小鑫之前，有两个孩子都流了，医生说我的身子不行，怀不住孩子。到了小鑫这一个，我不知道费了多少心思，好不容易才留下这么一个，所以我才总是嘱咐可可补身子的。”

于弋依稀记得齐明鑫和他提起过这件事，可现在听到齐妈说，又是另一番滋味。

“你和孩子们说这些干什么！来，咱们都去客厅坐坐，吃点儿水果……”

四个人去了客厅，留下郑可可和齐妈两个人在厨房收拾。齐明鑫和于弋坐在一起，本来担心他的情绪会不好，没想到于弋还有心情和自己开玩笑。

“你小的时候真淘气，没想到你也有那么不听话的时候。”于弋忍不住扯了扯齐明鑫的耳朵。

齐明鑫瞥了齐爸一眼，发现他在看电视，才小声朝于弋说：“你别笑话我，哪天你妈妈来了，我也要去听你小时候的那些糗事。”

“好啊。”于弋笑着说。

晚上九点多，高野和于弋才回了自己的家。到了十点多，齐爸和齐妈全都睡了，齐明鑫也跟着郑可可去了卧室。

齐明鑫也发现，今天的郑可可心情似乎很不错，洗了澡坐在床上和高野打电话，聊得很是开心。等郑可可挂了电话，没过一会儿就睡着了。

齐明鑫却一直没睡着，虽然已经过去了半个多月，他还是无法习惯这样的生活。有时候半夜醒过来，还会习惯性地去摸摸旁边的人，结果意识在第一时间清醒过来，迫使他赶紧缩回了手。

最初结婚的那一个月，齐明鑫还能忍受没有于弋的日子，可自从这次和于弋复合了之后，他便越来越陷在两个人的生活里无法自拔。因为知道了分开的痛苦，便没了重蹈覆辙的勇气。

齐明鑫在深夜里顾自叹了口气，感觉到枕头下方手机的震动，拿起来看了看。

是于弋发过来的短信，问自己在干什么。

齐明鑫笑了笑，发了几个睡觉的符号。

很快，于弋的短信又发了过来，看得齐明鑫一惊。

“我就在你家门外，出来，不然就敲门了。”

齐明鑫不知道于弋是开玩笑还是什么，为了保险起见，他还是蹑手蹑脚地开了门，朝外面走去。

齐明鑫刚把家门关上，就感觉身后一阵大力把自己往一个方向拖，他没有任何招架之力的，就进了另一个家门。

于弋几乎是把齐明鑫扛回了自己的家里，把房门死死锁上。又拉着他进了自己的屋子，将齐明鑫推到了床上。

“你怎么了？”齐明鑫被于弋着急的样子吓得不轻。

于弋压在齐明鑫的身上，用额头顶着齐明鑫的额头，静静地说：“我不想让你和她一起睡，我怕你因为心疼你妈，就忍不住和她……”

“你想哪去了……”齐明鑫忍不住松了口气，用胳膊圈着于弋，柔声说道：“她早就睡着了，根本不搭理我，乖，你也早点睡吧。”

于弋摇摇头，“我睡不着，你妈来的这么多天，我一天都没睡好过。”

“那怎么办？我刚才开门出来，万一被我妈听到了，到处找我怎么办……”

“没事，你妈只当你是去卫生间了。你就在我这睡一宿吧，就一宿就好。”

齐明鑫看于弋像个小孩子一样哀求自己，知道他的不安源自什么，顿时就心软下来，拍拍于弋的后背说：“好吧，我去把家门锁上，你等我。”

“嗯。”

第九十二章

一个月后……

“妈，我和您说件事，您不要太激动。”

“什么事啊？”齐妈一脸纳闷地看着面颊红润的郑可可。

郑可可将齐妈拉到沙发上坐下，然后把脸凑到她的耳边说：“我怀孕了。”

“什么？！”齐妈顿时傻了，好半天才回过神来，“你没骗妈吧？”

“没有，您看，这里有医院给的诊断书。”

齐妈只是草草地扫了两眼，就激动地抱住了郑可可，说：“终于怀上了，妈的好媳妇儿啊。”

郑可可有些不好意思地笑了笑。

齐妈放开郑可可后，就一脸兴奋地朝她问：“这事你告诉小鑫了么？”

“还没呢，妈，过两天再告诉他吧，我怕他一时半会儿接受不了。”

“傻孩子，这么好的事有什么接受不了的，你等下，我这就给他打电话。”齐妈说着，就兴奋地朝电话走去。

郑可可一下拦在了齐妈的面前，面色慌乱地说：“妈，求求你，先别告诉齐明鑫成么？”

齐妈脸上的笑容慢慢褪了下来，朝郑可可问：“为什么不能告诉小鑫？”

郑可可一紧张，吞吞吐吐地说：“他……他……我想……给他……一个惊喜……不想……这么早告诉他……妈，您能先帮我保守这个秘密么？”

齐妈会意地笑了笑，用手捏了捏郑可可滑润的小脸，说：“你们这些年轻人，干什么都要讲情调。妈懂，放心吧，这事你做主，你想什么时候告诉他就什么时候告诉他。”

郑可可这才松了口气。

齐妈一下就站不住了，在屋子里转了好几个圈，最后解了身上的围裙，朝郑可可说：“妈这就去帮你买点儿补品回来，好好帮你补补，怀孕可不是件小事，不能有一点儿闪失。以后这家务不用你做了，你就好好地休息，帮我生小孙子吧。”

说完，齐妈兴高采烈地换了衣服，出了门。

还是虽然是成功怀上了，可怎么和齐明鑫说，成了郑可可一件烦恼的事情。在这种没和他商量的情况下就怀了孕，不知道齐明鑫会不会大发脾气，责怪自己擅作主张……

在这将近一个月的时间，齐明鑫和于弋两个人也慢慢习惯了单独生活，齐明鑫的公司换了新领导，最近接的项目很多，所以一直很忙。于弋还是老样子，闲暇时间特别多，无聊的时候就去找王希岚逗闷子。

眼看着快到于弋下班的时间了，齐明鑫的面前还一大堆的文件没有整理，他迫不得已拿出手机，拨了于弋的号码。

“我今天要晚些回去，你别来接我了，到时我打个车回去就成了。”

“你又加班啊？”

“是呢，我们部门经理规定不完成任务不让回家。”

“削了他。”

齐明鑫淡淡一笑。

不一会儿，对面又传来于弋的声音。

“我去你家里帮你带些饭过来吃，然后我们再一起回去，正好我还可以沾沾光。”

齐明鑫笑着点点头，“好啊。”

齐明鑫走回去的时候，正好碰到罗伊凡，罗伊凡伸出一只胳膊把他拦在了半路，笑呵呵地问：“齐哥，是不是嫂子来的电话？瞧你那一脸幸福的表情。”

齐明鑫赶紧收回了笑容，用力拍了罗伊凡的头一下，说：“我哪幸福了？！该干什么干什么去。”

说完，齐明鑫赶紧回了自己的位置。

“可可，门铃响了……”

郑可可正在卫生间洗手，听到齐妈的话，赶紧走过去开门。

“怎么是你？”郑可可有些惊讶。

于弋扫了郑可可一眼，语气生硬地说：“怎么就不能是我？”

齐妈从厨房探出头，朝于弋招手说：“小弋啊，有一阵没来家里吃饭了，今天就在这里吃吧。”

“不了，阿姨，我是帮您家小鑫带饭过去的。他单位加班，要很晚才回来，让我帮他带饭过去。”于弋一边说一边朝厨房走去。

“好好好。”齐妈笑容满面地应着。

于弋才进门没多久，高野也回来了，郑可可赶紧走到对门去找高野，让她晚上来家里吃饭。

“阿姨，今天怎么这么丰盛？太补了吧。”于弋看着一厨房的山珍海味，忍不住唏嘘道。

齐妈一高兴，忍不住说道：“这不是有喜事了么。”

“喜事？什么喜事啊？”于弋倚在门口朝齐妈逗趣着问。

齐妈擦了擦手，红光满面地走到于弋的面前，小声说：“我家可可啊，怀孕了。”

于弋脸上的笑容顷刻间冻结了。

……

齐妈没注意看于弋的表情，还笑着朝他问：“你打算什么时候要孩子啊？”

于弋机械地摇摇头，无比费力地从口中挤出四个字，“没打算呢。”

“你得抓紧了，别光顾着忙工作……”

齐妈还没说完，于弋就转身走出了齐明鑫的家，在门口的时候正好撞到郑可可和高野朝这里走来，便伸出手拦住了郑可可。

“你怀孕了是么？”

看着于弋如同魔鬼附身般的眼神，郑可可赶紧拉住了高野的手，小心翼翼地点了点头。

于弋忽然冷笑了一声，问：“谁的？”

高野见郑可可被吓成这副样子，心里不舒服，便插口道：“还能是谁的？齐明鑫的呗，难道她还能怀你的？”

郑可可想解释，忽然被高野一把拉进屋子里。

“不用和他解释，瞧他那样子，和别人杀了他亲娘一样。就得给他一点儿颜色看看，不然他一天到晚趾高气昂的，恨不得谁都得管他叫爷爷。”

于弋不知道自己是怎么走下楼的，满脑子都是齐妈的那句话，郑可可怀孕了……

走到地下车库，于弋将自己的车开了出来，缓缓地在街上行走着，如同一只老黄牛。他看不到前方驶来的车，也看不到后面开过来的车，只是完全凭本能在开车。

大脑一片空白，不想哭也不想笑，什么感觉都没有，像是死了一样……

于弋买了几瓶烈性的白酒，如同喝水一样咕咚咕咚倒进嘴里，然后将酒瓶摔在脚底，猛地一踩油门，朝前面冲去。

车子开过商业街，上了高速，以疯狂的速度超过了一辆又一辆车，又开到了郊区。由于速度太快，车子在路上一直在打晃，甚至像是飘起来一样。开着开着，路旁的街灯没有了，两旁的树丛冒着黑影，于弋闭上眼睛，冷笑了两声。

“砰！！”

一声巨响，于弋感觉到整个身体都在旋转，天崩地裂的感觉袭入大脑，让他瞬间清醒过来。

车子撞到了树上，挡风玻璃破碎，车头严重变形。于弋低着头，看到离自己胸口不到一寸的地方，扭曲的钢板棱角直直地挺着……

“命不该绝。”于弋冷冷地笑了两声。

一腿的玻璃渣子，不知道有没有受伤，于弋抽出自己的腿，从后车门下了车。手机在车子里面不停地响，于弋将手机连同车子里的东西都拿了出来，一个人在郊区漫无目的地徒步前行。

经历过刚才那惊险的一幕，于弋觉得心情一下就舒畅了，像是获得了重生的感觉。爱情算他妈个屁，那是傻B才会信奉的东西。不就是上个床，虚伪一下么，谁他妈的不会！

眼看着都快到十点了，齐明鑫给于弋打了无数个电话，都是无人接听。一时间心烦意乱，无心做事，只是草草地自己的东西整理了一下，就朝公司外面走去。

没有于弋的车，齐明鑫的最后一丝幻想也破灭了，他打了一个车，匆匆忙忙地赶回了家。

郑可可已经早早地钻到被窝里了，只有齐妈一人为齐明鑫守着门，厨房里的菜一直放在保温盒里，于弋没拿走，齐妈也不知道该往哪送。

“怎么才回来？吃东西了么？”齐妈帮齐明鑫把外套脱了下来。

齐明鑫努力掩饰自己焦躁的情绪，朝齐妈问：“妈，于弋有来过么？”

齐妈点点头，“来过，说是要给你带饭，结果我做完饭，这孩子就不见了。”

齐明鑫有种不好的预感，连忙朝齐妈问：“那您和他说了什么么？”

齐妈刚想说怀孕的事情，但一想郑可可的话，不能提前告诉齐明鑫，便朝齐明鑫说：“没有，我就问问他你今天怎么又加班之类的。”

齐明鑫暂时松了一口气，如果齐妈没和他说什么的话，他应该不会做出什么事来，那就是有急事被人叫走了。

这么一想，齐明鑫便招呼着齐妈去睡觉，自己则在客厅的沙发上坐一会儿。

等齐妈进了卧室，齐明鑫又给于弋打了一个电话，结果还是无人接听。电话确实是打通了，没有关机也没有停机，就是对方不接。

齐明鑫无奈之下发了条短信，说：“你在哪里？我好担心你。”

过了一会儿，没有任何回复。

齐明鑫又发了几条短信，都是问于弋在哪里，忙什么，让他给自己回个话，结果都是没有回音。

无奈之下齐明鑫只好拿出了对门的钥匙，他怕吵到高野，便小心翼翼地开了门，朝于弋的房间走去。

床上空无一人，每个房间的灯都是关着的，根本不像是有人回来过的样子。

齐明鑫一边锁门，一边猜想齐妈还是和于弋说了些什么，只是齐妈自己没感觉到那些话的重要性，但是于弋往心里去了，不然也不会这么晚不回来。

第九十三章

这么一想，齐明鑫怎么都待不住了，赶紧下了楼，开车去外面找于弋。

一路上齐明鑫的脑海里总是闪现出不好的念头，他十分地怕，怕于弋会出什么事情。他想过的最好的结果是于弋在外面有事情要处理，把手机扔在了一旁，或者不小心把手机丢了；最坏的打算他根本不敢去想……

齐明鑫一边找一边继续尝试着给于弋打电话，每次都是无人接听，眼看快到晚上十二点了，如果真的有急事要处理，现在也忙得差不多了。就算手机丢了，也应该用别人的手机打电话告诉自己一声。

希望你只是在和我怄气，故意不接我电话……齐明鑫抱着最后一线希望，把车子停在了商业街的十字路口，给于弋发了条信息。

“我在XX街十字路口的XX大厦底下等下，你若看到了信息，就来这里找我。”

齐明鑫怕坐在车里视线会不开阔，便从车里走出来，站在马路上看着来来往往的行人和车辆。

两三个小时过去，齐明鑫站得双腿发麻，心也一点儿一点儿变冷。他无法再等下去，便开着车继续到处去找。

酒吧，酒店，KTV那些地方齐明鑫不会去找，即便于弋可能在那里，他也不想进去。他只在街头，拐角，十字路口那些车辆密集的地方去找，直到把所有的街道都转了过来，没发现于弋的影子，齐明鑫的头开始嗡嗡作响。

希望你只是和朋友在一起玩，不愿意让我知道……

齐明鑫又把车开回了那个十字路口，静静地在那里等。

“如果天亮了，你睡醒之后看到这条短信，请在第一时间给我回复，或者来十字路口找我，我还在那里。”

这是齐明鑫给于弋发的最后一条短信，一直到早上，齐明鑫就在街口等了一夜，没有合过一次眼，于弋还是没有来。

整整两天，齐明鑫没有得到于弋的任何消息。他早出晚归，家里的事情一概不管不问，所有的心思都在找于弋上。

最后无奈，齐明鑫打了王希岚的电话。

“于弋？我没看到他啊！他没和你在一起么？”

“我们已经有两三天没在一起了，我也不知道他去了哪里。”齐明鑫有些崩溃地说。

“你别着急，他那么大的人了，能出什么事，我帮你找找。”

“嗯……”

过了一会儿，王希岚的电话打了过来。

“小鑫，于弋就在家里啊。”

“真的么？你是刚才给他打的手机么？”齐明鑫有些激动地问。

“是啊。”

齐明鑫有些不可置信地挂了手机，又拨了于弋的手机号，果然接通了。

“你在哪里？”齐明鑫的声音夹杂着无法掩饰的喜悦。

“就在家里。”于弋的声音懒懒的。

“你知不知道这两天我……”

齐明鑫的话说到半截，对方就挂了线，等齐明鑫再拨过去，手机里面就传来一阵忙音。

即使是这样，齐明鑫还是很兴奋，不管于弋是闹别扭还是什么，最起码他没事，只要他没事就好。

齐明鑫和单位请了假，赶紧朝于弋的家里赶去。

到了家门口，齐明鑫反复按门铃，都没人给自己开门。齐明鑫担心齐妈就在对面，很可能会出来。为了不让齐妈问长问短，他只好自己拿出钥匙开了门。

“于弋？”齐明鑫试探性地叫着。

没有任何回音，相反，齐明鑫还听到了若有若无的呻吟声。

齐明鑫悬着一颗心朝于弋的卧室走去，卧室的门紧紧闭着。齐明鑫站在门口，清晰地听到里面传出来的声音不是机器发出来的，而是活生生的人。

“于哥……别……疼……”

“没事，过会儿就不疼了，把腿分开一些。”

“……”

齐明鑫听着那从心爱的人嘴里发出的温柔又夹杂着情欲的声音，和另一个温润的男孩子的声音，有种五雷轰顶的感觉。

“嗯……啊……”

齐明鑫忍着极度崩溃的心情，带着一丁点儿的可怜幻想，推开了门。

屋子里的床上躺着两个赤身裸体的人，上面的是自己再熟悉不过的身体，下面的那一个，看不清，也不敢去看。

意识到有人来了，两个人的头同时扭向门口，于弋看到齐明鑫赤红着眼睛站在那里，像是傻了一样，顿时冷笑出来。

下面的那个男孩子看起来年龄不大，一双灵动的大眼睛里写完了青涩和慌张，他咬了咬嘴唇，看着于弋说：“于哥，让人看到了怎么办？”

于弋温柔地摸了摸那男孩的脸，哄道：“没事，我让他走。”

说着，于弋不带一丝感情地看了齐明鑫一眼，冷冷说道：“滚出去。”

齐明鑫听到这三个字，身形巨震，两只手都在发抖。

那男孩怒了，大声说道：“还有这么不要脸的人！”

说完，见齐明鑫还站在那里不动，男孩拿起床头柜上的烟灰缸，作势要朝齐明鑫扔过去。

于弋见了，不仅没有制止的意思，还坏笑着朝那男孩说：“宝贝儿，扔准点儿！”

随着于弋一声令下，男孩手中的烟灰缸猛地朝齐明鑫扔了过去。齐明鑫躲都没躲，那烟灰缸直直地甩向了齐明鑫的脸。只听“砰”地一声，烟灰缸掉落在地上，齐明鑫的整张脸都被烟灰涂花了，上嘴唇的地方还有血在往外冒。

“哈哈……”男孩看齐明鑫那惨状，忍不住笑了出来。

于弋的心抖了一下，却也跟着那男孩笑了笑。

齐明鑫什么都没说，静静地走了出去。

于弋忽然从床上起来，也走了出去。

齐明鑫站在于弋的家门口，手连抬起来开门的力气都没有，整个人如同行尸走肉，满脑子都是刚才的场景回放。

忽然听到门响，齐明鑫机械地转过身，看到于弋朝自己走过来。

齐明鑫擦了擦脸，不让自己过于狼狈。他也不知道自己为什么不直接给于弋两拳，或者直接掉头走人，还在这里等着和于弋说句话，等他告诉自己这是为什么。

比起齐明鑫的慌乱，于弋显得很是镇定。

“这几天我想过了，你那里没戏了，我也等不了了。你知道，人的忍耐力是有限的，这一个多月的时间，我早就忍不住了，晚上经常出去找人，只是没告诉你。现在终于发现了一个合适的，小孩很单纯，是我喜欢的风格。你这种结婚的就算了，我玩不起，还是老老实实过你的日子吧。”

“你大前天晚上去了哪？我发的短信你看了么？”

于弋想了想，忽然哼笑一声，说：“看了，不就是你和我说你在十字路口等我的那个晚上么？那天晚上这孩子正好约我，我没和你打声招呼就去了。我们玩得特别高兴，手机也不知道扔哪去了，第二天早上才看见，也懒得回了。”

“哦。”

齐明鑫点点头，拼命忍住的眼泪还是顺着脏兮兮的脸流了下去，嘴角的血蹭到了下巴，领子上，也无心去擦。

“那我走了，打扰了。”齐明鑫转头要走。

“等下！”

于弋忽然进了屋。

过了一会儿，只见于弋手里抱着一大摞的衣服走到齐明鑫的面前，嫌弃地顺手一扔，掉得满地都是。他又把齐明鑫的一些日用品，两个人一起买的工艺品，甚至他睡过的被罩，床单全都扔了出来……

门口外面散落一地的东西，齐明鑫就站在中间。他出差带回来送给于弋的那个水晶球顺着楼梯，一点儿一点儿滚落下去，破碎的声音响彻了整个楼道……

过了好一会儿，不知道走过去多少个人，齐明鑫才麻木地低下头，将那些东西一点儿一点儿捡起来，抱回家去。

幸好齐妈不在家，幸好所有人都出去了，一个奢求来的空间，让齐明鑫抱着那些东西坐在地上放声大哭。

六年的坚守，小心翼翼地维护的一份感情，恐怕它凉了，冷了，淡了……每天都在提心吊胆中沉溺着，幸福着……最终，一个忍不下去就将一切收回了。

于弋，为何你不在前些日子狠一点儿，绝一点儿？如果你没给我洗过第一件衣服，没有亲手为我做过饭，送我上班，说以后都对我这么好……我不会这么难受，如果在这之前分开，我不会连想死的心都有。

于弋……

谢谢你帮我做出了选择……

第九十四章

关上门之后，于弋有种呼吸不上来的感觉，他用手按着胸口，一步一步走到沙发旁，缓缓地坐了下去，好一会儿才有了知觉。

“于哥。”

听到声音，于弋麻木地抬起头，看到一张熟悉又陌生的面孔。

“小回，你先走吧，我想一个人待会儿。”

小回又进屋把衣服穿好，走到于弋面前，一脸关切地问：“于哥，你没事吧？我怎么看你脸色有点儿不好。”

“没事。”于弋忍着最后一分耐心朝小回说：“你先走吧，有空我会联系你的。”

小回看了看于弋，一副欲言又止的表情。

于弋火了，朝小回大吼道：“让你走，你没听见啊。”

小回一脸的委屈，“于哥，这真的是我的第一次。”

于弋没说话，头扎在沙发里，看不清他的表情。

小回转身朝门口走去。

于弋在长长的沙发上翻了一个身，仰面对着屋顶，有种那天坐在车里的感觉，天旋地转。

他的手到处乱摸，去找手机，明明就在茶几上，却一直看不到。很久之后，他才费力地伸出胳膊，拿过手机拨了个号。

“于弋，小鑫找到你了么？”王希岚开口就问。

于弋沉默了许久，才有气无力地朝王希岚说：“救我……”

于弋挂了电话，王希岚就火速赶到于弋的家里，将他接去医院。结果走到半路，于弋不知怎么的又醒了过来，在车里闹了一阵，似乎不去医院，要去喝酒。

王希岚看于弋那个疯劲儿，就知道他的病根在哪，便没再强迫他去医院，而是带着他去了酒吧。

到了酒吧之后，于弋不说话，只喝酒，一杯接着一杯，像是喝水一样。

王希岚最初还纵容着他，想干什么就干什么，把心里的那点儿苦闷都宣泄出来。但看着看着就感觉有点儿不对劲了，于弋这一次的症状要比前几次严重的多，前几次他还会把心里的话说出来，现在怎么和他说话都一概不搭理。

“你倒是说句话啊，刚才在车上不是闹得挺欢的么！”王希岚去挡于弋拿杯子的那只手。

于弋还是不说话，脸红通通的，眼睛里布满了血丝。

王希岚不知道于弋这两天去干什么了，怎么弄成了这副德行。他刚才开车到于弋家里的时候，看到他躺在沙发上，怎么叫都叫不醒，被吓坏了。后来见他醒了，心里松了口气，现在看到他这个样子，又把心悬了起来。

“你别喝了，你再喝就要喝死了，有什么事情说出来不就完了么，和酒叫什么劲。这酒好几百块钱一杯，你拿来解渴啊。”

说完，王希岚直接攥住了于弋的手。

于弋把头扭向王希岚，那骇人的眼神像是要把王希岚活活吞掉。

“你这到底是怎么了？让我在这里陪着你，自己一句话不说，光顾着喝酒。”

“你可以走。”于弋终于开口说了句话。

王希岚斜了他一眼，“你都喝成这样了，我还怎么走？我走了你还不喝死过去？”

“死了挺好，啥都不用想，把我的手放开。”

王希岚没听到一样，不仅把于弋的两只手攥住了，还用胳膊把于弋的整个身子都禁锢住了，像是制服犯人一样。

“你信不信我把酒瓶子砸你脸上？”于弋阴森着面孔。

王希岚哼笑一声，“别威胁我，我最不怕的就是喝醉了的人。”

“王希岚，我没和你开玩笑，现在这个酒是救我的。我必须要喝到不省人事，才能把心里那些不痛快都忘了。”

“你放心，你喝得够多了，这酒犯后劲，你很快就会醉了。”

于弋把整个身体放松下来，靠在王希岚的身上，眼睛呆呆地看着前面，静静地说：“我真看不起我自己，我觉得于弋就是个窝囊废。”

“你要是窝囊废，我们这些整天被你骂，看你脸色的人是什么？”王希岚调笑着说。

“我他妈就是窝囊废。”于弋大吼道。

王希岚见于弋激动了，赶紧配合着点头，“对对对，你就是窝囊废，谁有你窝囊。”

“大前天晚上，我就对自己说，我他妈再想那个齐明鑫，我就不是个男人。可是我今天看到他，我发现我贱到家了，我就是个贱骨头。”

王希岚一下就肯定了自己最初的想法，于弋这副样子，只可能是齐明鑫造成的。

“他怎么你了？你们俩才好了这么几天，怎么又闹上了？”

于弋冷笑几声，“这回不是闹，是完了。”

“什么完了？”

“……”

王希岚感觉身侧的人有点儿不对劲，他将于弋松开，发现他的肩膀在颤抖，他竟然哭了。这是王希岚自回来之后，第一次见到于弋哭。

“你到底怎么了？过来我和说说，一个大男人哭什么？有多大的事说出来不就过去了么！一男一女在一起还免不了吵架呢，更别说是男人和男人之间了。”

“不是吵架，你不懂。”于弋哽咽着说，“你别理我，你让我一个人哭会儿，今晚上哭完了，以后我绝对不再想他了。”

“你到底是因为什么哭，倒是和我说说啊！说出来痛快一点儿，你这是不相信我么？”王希岚朝于弋递过去一张纸，满脸的担忧神色。

“他老婆怀孕了。”

听了这话，王希岚都吓了一跳，他终于明白为什么于弋这次闹得这么凶，问题的确有点儿严重。

“你确定怀了么？没准是为了打发小鑫他妈，才编的这么个谎。我记得你和我说过，小鑫他妈一直念叨着要个孙子。”

于弋摇了摇头，一脸痛苦的表情说，“我亲自问过郑可可了，就是齐明鑫的。”

“我一直觉得那两个女的有点儿不对劲，这其中一定有问题。”

“怀孕还能有什么问题？问题都出在齐明鑫的身上。他想在外面霸占着我，在家还做好儿子，好丈夫，将来还是好爸爸。把我当成什么了？傻子么？我于弋这辈子都没想到我他妈竟然还成了小三，还是最不值钱的小三。”

说着，于弋将眼前的酒杯一个一个往墙上砸，一会儿哭一会儿笑的。

幸好他们在包厢里面，外面的音乐又足够大，不然保安已经闯进来了。

“你镇定一点儿，这有什么啊！事情还没闹清楚，先把自己的命闹没了，你问过齐明鑫么？！”

“问他什么？问他有没有那女的上过床？孩子都有了，还问这个有劲么？”

王希岚冷笑一声，看着于弋说：“你不是也和别人上过床么？难道就得让小鑫洁身自好？你自己看看，这个圈子里的人多少个人结了婚，有孩子了。你自己不也是结了婚，曾经也到处鬼混过么！”

“这不一样。”于弋一下揪住了王希岚的领子，大吼道：“小鑫就是我一个人的，他和这圈子里的人不一样。他是我见过的最好的，最干净的人，任何人都不能碰他一下。”

王希岚苦笑了一下，朝于弋说：“可他现在已经不是你的了。”

于弋一拳朝王希岚的脸上扫了过去，正打在他的嘴边。王希岚的火也被于弋挑了上来，看他这副样子实在憋气，一脚踹过去，将于弋踹倒在沙发上。

于弋也还手去打王希岚，两个人扭打在了一起，直到醉醺醺的于弋再无招架之力，王希岚才放开了手。

于弋的脸已经肿了，斜在沙发上，样子十分狼狈。

王希岚喘着粗气，看着于弋这副样子，又有些不忍。他现在是喝醉了，意识已经混乱了，自己何必和他一般见识。

想着，王希岚又坐到了于弋的身边，朝他劝哄道：“走吧，回家了。”

于弋躺在沙发上，眼泪忽然又涌了出来。

“他和别人上床了……”于弋喃喃的。

王希岚摸了摸于弋的头，说：“上就上了，以后忘了他，找个好的。”

“没有比他好的。”

“那就原谅他。”

“原谅不了，就算原谅了又有什么用？他的孩子一出生，我就是一个路人了。”于弋实在无法忍受心里的痛苦，伏在王希岚的肩上放声大哭起来。

“哭吧，哭完了心里就痛快了。”王希岚柔声朝于弋说。

于弋哽噎着说：“我今天，我今天把他放在家里的衣服都给他扔门口了……那些衣服……都是他读书的时候……我和他一起买的……后来他结婚了……我一直放在柜子里……没舍得给他送回去……我自己的衣服都没洗过……他的那些衣服……我洗了不知道多少遍……就那么……那么……被我扔到地上了……”

王希岚心里也是十分难受，伸出手轻轻拍着于弋的后背安慰他。

“我还让人用烟灰缸砸他……他的嘴被砸流血了……脸上都是烟灰……他当时那样子……我看了连死的心都有了……”

“你这不是折腾自己呢么？”

“你说他怎么能那么对我……我这两个月满脑子都是他……一个人没找过……每天都是等着和他说那么几句话……最后还要和他说我受不了了……我外面有人了……”

“好了，不想了。”王希岚拍了拍于弋的肩膀。

“……”

“这次，我是彻底死心了。”

“……”

说完这句话，于弋再也没吱声，王希岚感觉肩膀越来越重，扶起于弋时，发现他已经睡了。

第九十五章

“妈，我今天晚上不回家了，公司有事情要忙，我和同事一起睡在公司了。”

齐妈听到齐明鑫说又不回家了，心里一急，问道：“你这两天怎么这么忙啊？想让你在家吃顿饭都这么困难。”

齐明鑫顿了顿，说：“妈，对不起，过几天就好了。”

齐妈叹了口气，挂了电话。

郑可可从厨房里探出头，朝齐妈问：“妈，他今天晚上又不回来了么？”

“是啊，他们公司怎么这么多事情要忙？连休息的时间都不给了。哎，我说不让你进厨房，你怎么又进去了？那油烟子熏多了对孩子不好。”

“没事，妈。”郑可可笑笑。

齐妈把郑可可拉出厨房，拉到客厅的沙发上坐着，自己到厨房做饭。

“今天小鑫又不回来吃，我们就少炒两个菜吧。”

“好。”郑可可应着。

齐妈将饭煮好，见时间还早，便出来陪郑可可一起坐着。

“你怀孕的事情，还没和小鑫说啊？”

郑可可点了点头。

“你打算什么时候说啊？！这么大个喜事总是憋在心里，亏你能忍得住。”齐妈说着，就温柔地为郑可可理了理头发。

郑可可不好意思地笑了笑，朝齐妈说：“明天，明天就告诉他。”

“对，那明天我们多做一点菜，来个小庆祝，你们年轻人不就喜欢搞这些么！明天小鑫就是再忙，咱们也得把他叫回家。”

郑可可点点头。

齐妈一说起怀孕的事情，眼睛灼灼发光，显得兴奋极了。

“要我说啊，你要是早点儿和小鑫说你怀孕的事情，小鑫说不定忙得再晚，也会回家陪你的。”

“他也有他的事情，女人怀孕，男人也帮不上什么忙啊。”

“怎么帮不上？！女人怀孕的时候最娇贵了，处处都需要男人照顾着。好在我家小鑫心细，绝对委屈不了你。”

“是。”郑可可笑着点了点头。

齐妈又和郑可可说了一会儿话，就去厨房做饭了，郑可可见齐妈走了，发愁的表情才敢流露出来，她该怎么和齐明鑫说啊？！

……

齐明鑫挂掉手机，步行去了公司，把自己的东西拿出来。

公司里还有几个员工在加班，有几个正准备要走。罗伊凡走在齐明鑫的后面，趁齐明鑫没注意，踮着脚上前，用力拍了齐明鑫的肩膀一下，又大叫了一声。

“嗨！”

一般的人被这样吓唬，就算不跳起来骂人，也得拍着胸脯大喘气了。可齐明鑫什么反应也没有，就好像根本没感觉到后面的偷袭一样。

“齐哥，你的脸色好差啊。”

齐明鑫顿了顿，静静说道：“是么？可能是这两天有点儿感冒。”

“这两天天气这么热，你还能感冒啊！额……你的嘴怎么了？怎么肿成这样了？！”罗伊凡一脸的惊讶。

齐明鑫摇摇头，“没事，上火了。”

罗伊凡唏嘘道：“那齐哥可得上点儿药，要是留了疤可就破相了。我们这个部门的大帅哥，破相了得伤了多少个女孩的心啊。”

齐明鑫根本没听到罗伊凡在说什么，只是偶尔点点头，偶尔嗯一声，说句客气话。甚至他都不知道罗伊凡什么时候走的，只剩下自己一个人站在空荡荡的街道上。

齐明鑫不知道自己要去哪里，只知道自己不想回家。这一次，他无法掩饰自己的情绪，他再也做不到像之前那样明明难受还可以强忍着露出笑容，现在就是枪指在脑袋上，齐明鑫也是笑不出来。

大脑一片空白，齐明鑫只是想一直走，不能停下来，因为只要一停下来，心里就像是灌了几斤的沙子，透不过气来。

齐明鑫走着走着，就走到那天晚上等于弋的街口。他愣愣地朝那里看了几眼，仿佛看到了那天的自己。站在大厦底下，旁边是自己的车，他东张西望，在等一个人。

就这么等了一夜。

那人在酒吧，亦或是KTV，和自己刚认识的男孩子聊天，打闹，亦或是亲热……

齐明鑫的脑中浮现另一个场景，空荡荡的屋子里，有张大床，床上有两个赤身裸体的人，他们在做着最残忍的事情……

齐明鑫赶紧转身，离开了那个街口，越走越快，后面慢慢跑了起来。

“医生，给我一瓶安眠药。”

“对不起，我们这里最多只卖20片。”

“没关系，20片也可以。”

齐明鑫走出那个小门诊，找了一处宽敞的地方，慢慢坐在那里，将六七片安眠药倒在手里，一把揉进了嘴里。

齐明鑫不知道自己后来是怎么睡着的，他醒来的时候，天已经亮了，自己就坐在一个台阶上，腿已经麻了，站都站不起来。

齐明鑫看了看表，离上班还有半个小时，他去找自己的包，发现那个包早就不见了。没有了钱，齐明鑫只能步行着赶去上班了。

这一天，浑浑噩噩，齐明鑫不知道自己都干了什么，都整理了一些什么。

下班的时候，齐明鑫走出门口，习惯性地朝于弋经常停车的地方看看，空荡荡的，什么也没有。

齐明鑫和同事借钱，坐公交车回了家。

钥匙丢了，只能按门铃，等家人过来开门。在等门的这几秒，齐明鑫的心里有种巨大的恐惧感，他怕，怕身后的门会突然打开……

“小鑫回来了！”齐妈满脸笑容地朝屋子里的另外两个人说。

齐明鑫叫了一声妈，面无表情地走进屋里。

“我刚才还和你爸说，今天无论如何得让你回来。你要是忙得晚，就让你爸开车去接你。快，先把衣服换了，洗洗手一会儿吃饭了。”

齐明鑫点点头，刚要往卫生间走，忽然又被齐妈拉住了。

“你的嘴怎么弄的？怎么肿成这样了？！”

“上火了。”齐明鑫说。

齐妈一脸心疼的表情说：“这上火也不能肿成这样吧？”说着，齐妈又仔细地看了看齐明鑫，有些惊讶地说：“你这是去了哪了？衣服怎么脏成这样？还有头发上面，沾的都是一些什么啊？你这是在大公司上班，还是在工地啊？！”

“是么？”齐明鑫只是愣愣地说了一句，就朝卫生间走去。

齐妈被齐明鑫弄的莫名其妙，走到齐爸身边问：“你说咱儿子是怎么了？我怎么感觉他有点儿不对劲。”

齐爸正在看电视，听了齐妈的话，朝卫生间的方向瞄了两眼，朝齐妈说：“你别总是大惊小怪的，谁没个情绪。他这两天工作这么忙，大概是累到了，你就别烦他了。”

齐妈推了齐爸一下，恨恨地说：“我关心他，怎么还是烦了？”

齐明鑫到了卫生间，只是简单地洗了洗手就走了出来，连镜子都没照一下。

吃饭的时候，齐明鑫看着满桌的菜，一点儿胃口都没有，满满一碗的米饭，成了一个艰巨的任务。

齐妈推搡着郑可可，要她快点儿说。郑可可本来就很紧张，现在看到齐明鑫的脸色，更是不敢提起这件事了。

“妈，不如吃完饭再说吧。”郑可可小声朝齐妈说。

齐妈别了她一眼，“咱们做这么多菜，就是为了庆祝这个事的，现在不说吃过饭再说，还叫庆祝么？”

郑可可还是一脸的为难。

齐爸见那两个人总是推来推去，心里一着急，就开口说道：“这有什么不好意思说的？我和小鑫说！小鑫啊，爸要告诉你一个好消息！”

齐明鑫抬起头，看着齐爸。

齐妈忽然推了齐爸一把，抢在前面和齐明鑫说：“这事我来说，小鑫啊，你就快要做爸爸了。”

说完，齐妈爽朗地笑了几声，齐爸也跟着笑起来，一屋子都洋溢着欢喜的气氛。

齐明鑫微微一愣，看向郑可可，脸色平静得吓人。

……

“小鑫，平时也不怎么见你喝酒，今天你得喝一杯。”说完，齐妈笑呵呵地为齐明鑫倒了一杯酒。

齐明鑫接过那杯酒，和齐爸碰了一下，咕咚咕咚几口给干了。

“哈哈……瞧我们小鑫高兴的，一杯酒都干了。”齐妈又笑着为齐明鑫夹菜。

齐明鑫没碰碗里的一口饭，拿起齐爸面前的那瓶酒，不停地往自己的杯子里面倒。

“别喝多了。”齐妈见齐明鑫总是喝酒，忍不住提醒道。

齐爸却在一旁说，“没事，难得他有心情喝酒，你就让他多喝一点儿。这两天总是加班，也得让他放松放松，不然都不知道怎么笑了。”

听了齐爸的话，齐明鑫把脸朝向齐爸，费尽力气挤出一个笑容，差点儿把眼泪跟着挤出来。

“可可，你多吃点儿，怀孕了就得能吃才好呢，别怕胖，等孩子生下来，自然就瘦了。”

“可可，过两天把你的爸妈也请过来，咱们一起出去吃个饭。”

“对对对，这事你和你爸妈说了么？”

“说了。”

“他们都美得都合不上嘴了吧？”

“嗯，是呢。”

“……”

齐明鑫看着那三个人在自己面前说说笑笑，高兴得不成样子，忽然觉得整个世界就剩下自己一个人。

吃过饭，齐明鑫已经醉得一塌糊涂，如同一滩烂泥一样躺在床上，眼神涣散地看着屋顶。

郑可可走到屋里来，小心翼翼地看了齐明鑫一眼，说：“对不起，事先没和你商量，是人工受孕，不过是你的孩子。我觉得我们没有个孩子，挺遗憾的，你又一直不答应，我就……”

“没事，现在我答应了。”齐明鑫静静地说。

郑可可有朝前走了几步，说：“这个孩子生下来，我会好好带的，你忙你的事情，不用费多少心思的……”

“谢谢你。”

郑可可听到齐明鑫哑着嗓子和自己说谢谢，忽然难受起来，眼泪一下就流了下来。

第九十六章

又是一个星期过去，齐明鑫每天早出晚归，错开了可能遇到于弋的每个时间，就这样相安无事地过了一个星期，谁也没有遇见谁。

看不到于弋，齐明鑫的心情稍稍平复了一些，不再像最初几天那样浑浑噩噩地过上一天，不知道自己在做些什么。

和于弋分开之后，齐明鑫的时间也空出来一大截，公司加班的情况也越来越少，齐明鑫不想给自己留下空余的时间，便开始到处找兼职。一天的时间排的满满当当的，早上四点多就起床，晚上十二点多才睡。

即使这样，睡觉对于齐明鑫而言，仍然是一件很困难的事情。他只要一闭上眼，就会想起最后在于弋房间里看到的那个场景。甚至他对床都产生了很大的恐惧感，大多时候，齐明鑫更愿意在沙发上睡。

一天工作十七八个小时，齐明鑫却一点儿饭也吃不下，一个星期的时间，他就瘦了一大圈。嘴上的伤一直没见好，齐明鑫也没去看过医生，就那样肿着，和消瘦的脸颊比起来，显得更加突出。

于弋的闲暇时间更多，白天偶尔去找王希岚，大多数时间都和小回在一起。由于小回还是学生，晚上要按时回家，所以于弋晚上就去夜店泡一晚。

“你不用上课么？怎么这个时候要我来接你？”

“不想上了，就逃课了。”小回气喘吁吁地上了于弋的新车。

“高中生也可以随便逃课么？”于弋问。

小回不好意思地笑笑，说：“我上课也学不到什么，还不如出来，我们老师根本不管我，他也管不了我。”

“那你爸妈呢？你爸妈知道了不生气么？！”

“怎么不生气？我爸都快被我气得吐血了。可是没办法，我就是不想在学校里面待着，只要一有机会，我就往外溜。”

于弋笑了笑，“我就喜欢你这种性格，讨厌太循规蹈矩的人。”

“就是，那种人活得多累。”小回附和道。

于弋拧动车钥匙，问小回：“去哪？”

“去逛街，我要买化妆品，我的脸上起痘了。”

于弋一侧脸，发现小回在照镜子，和他在一起也算一个星期了，竟然现在才发现他的脸上长了痘。

小回家庭条件很好，父亲炒股，母亲是个律师，自小在蜜罐里长大，性格比较任性。喜欢比自己年长一点的男人，喜欢被人宠着。

在于弋之前，他谈过几个男朋友，但都是在长相上面不满意。到了于弋这里，他什么抱怨都没有了，甚至连脾气都收敛了不少。

“于哥，你觉得这个牌子怎么样？你用过么？”

小回叫了于弋一声，发现他心不在焉的，又推了推他，于弋才回过神来。

“你说什么？”于弋问。

“我问你，这个牌子你觉得怎么样？”

“挺好。”于弋淡淡回道。

小回看于弋这个样子，心里很憋闷，便气哄哄地说：“那算了，不买了。”

到了车上，小回的脸色十分难看，一句话也不说。

“还去哪个商场逛？”于弋随口问道。

“我都说了不买了，你还问我去哪个商场！”

听到小回的语气，于弋点了一根烟，静静说道：“别和我闹脾气，我没耐心哄你。”

“那你何必要和我在一起？这么多天了，你给过我一天的好脸色看么？”

“你要看什么脸色？”于弋的语气开始变得有些危险。

小回明显是怕了于弋的眼神，但还是不甘心嘴里的话就这么咽回去，便朝于弋说：“你最起码能让我感觉到你是喜欢我的吧，从我们在一起到现在，你没给我打过一个电话，没给我发过一条信息。每次都是我找你，我若是不找你，你几天都想不起我来。”

“我这人就这样，不喜欢主动。你要是受不了，就另谋他主吧。”

小回顿了顿，有些执拗地说：“我就是喜欢你。”

“喜欢你就得忍。”于弋将手里的烟头撵到烟灰缸里。

“你对你以前的男朋友都这样么？”

于弋冷冷地看了小回一眼，说：“我以前就谈过一个男朋友。”

“你就谈过一个？”小回明显对于弋的话表示怀疑。

“嗯，”

小回想了想，满口酸意地问：“就是那天我用烟灰缸砸的那个。”

于弋虽然极不想再听到这些，但还是耐着性子点了点头。

“你为什么和他分了？我看他那天的样子，貌似还喜欢着你呢。”

“别提他了。”

小回偷偷瞟了于弋几眼，犹豫了一下，又问：“那你为什么又和我在一起了？”

“忘掉一个人的最好方式不就是再找另一个么？”于弋扬唇一笑。

小回也跟着笑了笑，“没想到你也会用这种蠢方法。”

“没办法，被逼到绝路了。”

“你很爱他？”

于弋这次没逃避，直接回道：“不，升华了，变成恨了。”

第九十七章

中午下了班，艳阳高照，晒得人困意十足。米紫实在没有胃口吃饭，便进了一家西式冷饮店，要了一大份冰淇淋。

正当米紫吃得起劲的时候，包里的手机又响了，她长出了一口气，按了接听键。

“我在广一路口的诗意咖啡厅里面，你来找我吧。”

放下手机，米紫暗自偷笑了一阵，从这里到广一路口，开车起码要半个小时才能到。结果，当米紫美滋滋地吃到第二口的时候，对面忽然坐了一个人，似笑非笑地看着他。

米紫一愣，“你怎么这么快就来了？”

王希岚说：“因为我一直在这看着你，刚才你是怎么耍我，怎么偷笑的，都被我看到了。”

米紫的脸顿时有些发烧，她嗔怒地瞪了王希岚一眼，说：“既然知道还耍我，你这人心眼不是一般的坏。”

“是谁耍的谁啊！我想给你打电话告诉你我就在你们公司门口，结果你接了电话就直接告诉我你在广一路口的咖啡厅里。从头到尾，我有一点儿错么？”

听王希岚这么一说，米紫也觉得问题的确出在自己的身上。她看着王希岚略带委屈的眼神，只好挥挥手说：“算啦算啦，请你喝东西，算是赔罪了。”

王希岚第一次被女孩子请客，而且还是米紫，眼睛里顿时灼灼发亮。

米紫看了看饮品单，朝服务小姐说：“来杯毒药吧。”

王希岚顿时一惊，拿过米紫手里的饮品单，发现真的有这种调味饮料。

米紫看到王希岚的反应，立刻呵呵笑了几声。

“这杯饮料代表我对你的歉意，希望你能把它全部喝掉。”

王希岚捏了一把汗，无比幽默地朝米紫问：“这杯饮料喝了不会中毒吧？”

“会的。”米紫一本正经地点点头。

“那怎么办？有解药么？”

米紫点点头，指指液晶屏上显示的饮品名单，说：“你自己看吧。”

王希岚扭头看了一下，还真是有解药这种饮料。

“其实饮料是没毒的，只是心理作用，一般来这里喝东西的人，喝过毒药之后都会再点一杯解药。”

王希岚会意地点点头，他已经很久没来这种地方喝东西了，没想到现在的冷饮店弄得这么童趣。

王希岚很捧场地喝着可乐不像可乐，果汁不像果汁的东西，见米紫的心情不错，忍不住朝她说：“小鑫和于弋分手了。”

“什么？！”米紫又问了一遍。

王希岚清清楚楚地说：“小鑫和于弋分了。”

米紫脸色变了变，见王希岚在盯着自己看，便哼了一声，说：“他们分手，关我什么事？”

“你以后不要说那种没有技术含量的谎话可以么？！”

“你讨厌！”米紫险些把自己面前那些没吃完的冰淇淋扣到王希岚的头上。

王希岚不怀好意地笑笑，说：“这对你而言，应该是个好消息吧。”

米紫脸颊一红，“胡说什么！”

过了一会儿，米紫见王希岚没说话，心里嘀咕了一阵，还是忍不住问：“他们为什么分手？不是好的快成一个人了么？！”

“小鑫他老婆怀孕了？”

米紫一惊，“她还真的怀上了啊？！”

王希岚带着几分疑惑的眼神看着米紫，问：“什么叫‘真的怀上了’？”

米紫慌忙掩饰道：“就是有点儿惊讶，有点儿不敢相信，没别的，你别多想。”

“我没多想啊，我只是纳闷，你和郑可可关系这么好，你竟然不知道她怀孕的消息？”

“我们最近一直没怎么联系，她们的情况，我都不清楚。”

两个人又聊了一会儿，米紫看了看表，朝王希岚说：“我们上班时间要到了，我……先走了。”

王希岚点点头，“谢谢你的款待。”

“额……不客气。”米紫有些别扭地说。

说完，米紫匆匆忙忙地离开了冷饮店，朝外面走去。

王希岚上了车，朝司机问：“上次我让你帮我找的那两个人，现在还在帮我查着呢么？”

“查着呢，二十四小时恨不得都跟着她们。”

“那就好，如果能把她们以前工作，上学的资料调来看看就好了。”

司机有点儿纳闷地看了王希岚一眼，问：“王总，我就不明白了，你调查那两个女的干什么？”

“我就是为了满足好奇心，从我上次看到那照片开始，我就觉得她俩有问题。”

“您的意思，她俩是……是那个……”

王希岚没说话，眼睛看着外面，嘴角微微带着几分笑意。

米紫下了班，就迫不及待地去找齐明鑫，结果赶上车流高峰期，半路一直在堵车。等米紫赶到齐明鑫公司的时候，他公司的员工基本都走光了。

罗伊凡每次几乎都走得最晚，他看到米紫，一眼就认出来是那天找齐明鑫的人。因为这女孩实在难得的漂亮，让罗伊凡看一眼就记住了。

“你是找……齐哥？”罗伊凡走过去问。

米紫看了看眼前这个相貌平平，但却透着几分精明的男人，朝他点了点头。

“我和他一个公司的，我叫罗伊凡，这是我的名片。”

说着，罗伊凡就把自己的名片递给了米紫。

米紫看也没看就塞进了包里，一脸和气地朝罗伊凡问：“齐明鑫是不是已经走了？”

罗伊凡笑呵呵地说：“是，他走了，他最近特别忙，一下班匆匆忙忙就走了。”

米紫哦了一声，朝罗伊凡说：“那我先走了，谢谢你了。”

“不客气。”罗伊凡笑得灿烂无比。

等米紫走远了，罗伊凡忽然想起了什么，又追了过去。

“那个，我忘了告诉你，齐哥似乎又找了份兼职做。你可以给他打电话问问，他这个时候应该没回家呢。”

“哦，谢谢。”米紫说完，就转身离开了。

罗伊凡看着米紫的背影不停地咽口水，这样的女孩，要是能来找我该多好。

第九十八章

下了班，齐明鑫又赶去了一个商场，他在一个公司里面做业务员，最近公司在商场里面搞活动，最近主要推销一些草本营养品。

齐明鑫匆匆忙忙换了公司要求的服装，又拿了几份资料，跑到展销台前面去等候来来往往的顾客的询问。

齐明鑫这里总是很火爆，不管是女孩子，还是中年妇女，都喜欢来齐明鑫这里索要商品说明，询问商品性能，或者处理订单。所以齐明鑫来了没一会儿，身边就围了不少的人，尽管他说的没有别人详尽，但是提成总是拿的比别人要多。

米紫打了电话之后，就到了这个商场。她四处张望，终于看到了那个大大的宣传广告，便赶紧朝那里走去。

“齐明鑫。”

米紫的声音淹没在一片嘈杂声中，她将那些业务员的脸一个一个都看过了，也没发现齐明鑫。最后就剩人最多的那个角落，米紫猜想里面的人应该就是齐明鑫了。

米紫没有打扰齐明鑫的工作，而是静静地站在一旁等着他。米紫能从里面传来的说话声和隐约的动作判断那人的确是齐明鑫。已经一个多月没有见过齐明鑫了，米紫忽然觉得有些紧张。

高峰期过去之后，外面的天已经黑透了，米紫看了看表，已经九点多了。

“齐明鑫。”米紫这才走了过去。

齐明鑫正在整理东西，听到有人叫自己，抬起头，发现是米紫，不禁有些惊讶。

“你来了多久了？”齐明鑫问。

米紫看着齐明鑫那消瘦的脸庞，和肿起的嘴角，不知怎么的，眼泪一下就掉了下来。

“怎么了？是不是等累了？快过来坐。”

齐明鑫给米紫搬来一个凳子，又去接了一杯水，递给米紫。

“等了很久了吧。”

米紫擦了擦眼泪，“两个多小时。”

齐明鑫一听，满脸的愧疚，“刚才人多，我没看到你，你怎么没叫我一声？”

米紫摇摇头，把凳子推给齐明鑫，说：“你坐吧，我看你一直在忙。”

齐明鑫朝米紫笑笑，说：“我们不能坐的，你坐吧，你等了我那么久，再不坐我真过意不去了。”

米紫还在吧嗒吧嗒掉眼泪，自从看清楚齐明鑫之后，她就觉得无限的心酸。

“你怎么了？”齐明鑫递给米紫两张抽纸，想安慰安慰她，结果又来了顾客。

“我想问你一下，你们这个产品有减肥的功能么？”

“有，美容养颜，减肥的功效都有，但是效果可能没有你想的那么显著，这只是一个保健品，不是药物……”

“……”

过了一会儿，齐明鑫走过来的时候，米紫已经不哭了。

齐明鑫轻轻拍了米紫的头一下，说：“你看，眼睛都哭红了，谁欺负你了？”

“你！”米紫瘪着嘴恨恨地说。

齐明鑫一愣，连忙给米紫道歉，“对不起，我不是故意让你等的，有时间请你吃东西。”

“我不是说这个啊。”米紫打了齐明鑫的手臂一下。

齐明鑫好脾气地问：“那是什么？”

“你怎么瘦成这样？”

齐明鑫脸色微微变了变，不过很快就恢复了正常。

“喝我们这个产品喝的，可以减肥，不如我送你一盒。”

米紫看着齐明鑫强颜欢笑的样子，觉得心疼极了。她本以为自己一个多月没联系他，已经淡忘了这个人，可现在见了，发现所有的感情都涌了回来。

“不用你送了，你面前的这些产品我都要了，你让那些员工全都给我包上吧。你现在任务完成了，就和我一起去吃东西吧。”

“米紫，你别这样，你要这么多东西也没用啊。你再稍微等等，一会儿下班了，我送你回家。”

说完，齐明鑫的这里又来了两个女孩子，一边询问一边朝齐明鑫笑，看得米紫直翻白眼。

“你为什么要做兼职？家里的钱不够花了么？”

齐明鑫顿了顿，说：“是啊，我得给孩子挣奶粉钱。”

米紫听到这句话，眼泪差点儿又掉出来，她忽然有些恨郑可可，恨她明明不爱齐明鑫，却要让他承担这个责任。更恨自己的胆小，为了朋友的私利，一直在隐瞒着齐明鑫。

“那我资助你点儿，这两年我还攒了一点儿钱，你可以拿去用，想什么时候还什么时候还。”

“我逗你的，家里不缺钱，我就是闲得慌，想多做点儿事情。”

米紫忽然有些理解齐明鑫的心情了，她想骂于弋两句，再劝劝齐明鑫。但见到齐明鑫这个样子，到了嘴边的话忽然不忍心说出来了。

为了把米紫送回家，齐明鑫推了另一份兼职。米紫在齐明鑫的车里就睡着了，齐明鑫只好按照米紫说的地址开到了她家的楼下，才尝试着把她叫醒。

“米紫，米紫……”齐明鑫轻轻地拍着米紫的肩膀。

米紫睁着朦胧的睡眼看着齐明鑫，问：“怎么？到家了么？”

齐明鑫点点头，眼中露出些许歉疚的眼神，这个女孩子，今天竟让她白白地陪着自己站了几个小时。

米紫伸了个懒腰，从车里走了下来，又在外面站了一会儿，脸上带着恋恋不舍的表情。

“快上去吧，你这么晚还不回家，你妈妈会担心的。”

米紫嘟了嘟嘴，闷闷地朝齐明鑫说：“那你开车小心点儿。”

齐明鑫点了点头，拍了拍米紫的头，说：“那我走了。”

米紫朝他挥手，看着他车子发动，都没有上去。

齐明鑫从后视镜里看到米紫还在那里站着，便把车窗摇开，朝米紫说：“快上去吧，刚睡醒在这站着会着凉的。”

米紫嗯了一声，乖乖地走了进去。

齐明鑫看了一下表，这个时候回去，家人刚好睡着，如果他开门，很容易就把他们吵醒的。这么想着，齐明鑫就决定先找个地方停车，在车里待一会儿再回家。

齐明鑫把车开到一个相对安静一点儿的街道，眼睛搜寻着停车位。

忽然，前面有几个人影毫无预兆地窜了出来，不停地晃了晃去，任齐明鑫怎么鸣笛都没用。

齐明鑫意识到情况有些不对了，难道是碰上拦路抢劫的了？这里路灯还亮着，也有行人时不时会走过去，现在抢劫，未免太胆大了吧。

齐明鑫正想着，忽然一个人直朝着自己的车门撞过来，他赶紧踩了刹车。就在那一刹那，他的车窗旁边有人疯狂地敲玻璃，要他下车。

齐明鑫想了想，还是下了车。

齐明鑫的脚还没在地上站稳，就感觉一股大力朝自己袭来。他在没有任何防备的情况下，被人揪着领子狠狠甩在地上。等他回过神来的时候，发现头顶上有五六个人，看起来年龄都不大。

“你们干什么？”齐明鑫一脸漠然地站起身，朝最前面的那个人问。

那人比齐明鑫高出半头，听了齐明鑫的话，发狠地笑了笑，紧跟着一脚踹在齐明鑫的腹部。齐明鑫又是一个趔趄，其后也不依不饶地朝那人打去。

除了最前面的那个人，后面的人都带着棍子，狠狠地朝齐明鑫的身上砸。觉得不过瘾，还往齐明鑫的车上砸。没一会儿，车窗全被砸烂了。

齐明鑫这时才发现，他们这些人不是来抢劫的，而是纯粹为了打人。

几个人将齐明鑫打倒在地，疯狂地一阵瞪踹。齐明鑫的衣服上面全是土，白色的T恤上一个又一个的脚印……

不知道挨了多少棍子，多少脚。到最后，齐明鑫都已经不知道疼了，眼前的人一阵清楚一阵模糊。

一个偏瘦的男孩朝最先出手的那个人说：“大曹，够了吧，别打死了。”

大曹听了这话，大喘了几口气，一脚踩在齐明鑫胃部，齐明鑫一侧头，嘴里冒出两口酸涩的汁液。

“告诉你，不是我们想打你，是于哥，于哥让我们打的。于哥说了，打一次给一千块钱，打到医院加倍。瞧你这样，我们应该能拿不少钱吧。”

齐明鑫抖了抖嘴唇，没说出话来。

那几个人拍了拍身上的土，准备离开。一个男孩把自己放在地上的书包拿了起来，临走前还不忘朝齐明鑫骂了一句。

“贱男人！”

第九十九章

于弋来接小回的时候，发现他和一个女生在校门口打得火热。等他上了车，于弋就朝他问：“那女生是谁啊？”

“没谁，我认的一个妹妹。”

于弋对此嗤之以鼻。

小回见于弋的脸色不好，呵呵笑了两声，十分幼稚地用手去戳于弋的头，说：“我和她没什么，你吃醋了？”

于弋没说话，脸色依旧不见好转。

“于哥，我和你说一个能让你高兴的事呗。”

于弋扬了扬下巴，示意小回直说。

“我把那贱人给打了。”

“哪个贱人？”于弋心里一紧，赶紧朝小回问了一句。

“还能是谁？就是那个自家老婆都怀孕了，还赖着你的那个。”

于弋直直地盯着小回看，一句话说不出来。

小回见于弋的眼神有点儿不对，以为他没听明白。便把手放在于弋的面前晃了晃，说：“就是齐明鑫啊，你这么快就把他忘了？”

于弋一走神，险些和前面一辆出租车撞上。他猛转方向盘，才和那辆车擦肩而过。逃过一劫之后，于弋将车开到路边，熄了火。

“谁让你打他的？”于弋黑着脸问。

小回见情况不对，说话也有点儿没底气。

“上次你喝醉了，把事都跟我说了，我听了之后特别气愤，就找人把他教训了一下。”

“你他妈管什么闲事？！”于弋大吼道。

小回年轻气盛，这么被于弋骂，心里自然是不服气。

“什么叫管闲事？那是你的事，你现在是我的男朋友，我替你出气有什么不对？你不要告诉我，他这样对你，你还想着他？”

“你把他打成什么样？”于弋一把揪起小回的领子。

小回也气得双眼发红，“又不是我动手打的，他们打成什么样我怎么知道！”

“他们？你他妈找多少人打他一个？”于弋像是疯了一样。

“我真没想到，你比他还贱骨头。”小回恶狠狠地说。

啪！

一个耳光扇在小回的左脸上，力道十足。

“你打我？我爸妈都没打过我一下，学校里没人敢惹我，你竟然打我！”小回大吼着朝于弋扑去。

啪！

又是一巴掌打在小回的右脸上。

小回就是再年轻，始终不是于弋的对手。于弋将他的头死死按在车窗上，一字一顿地说：“以后我和他的事，你别管，你要是能做到，回来我就当什么也没发生过。”

说完，于弋拉开车门，示意小回下车。

小回还不至于厚着脸皮待在车上，直接提起出书包恨恨地下了车。

于弋将自己的衣服整理了一下，开车朝家的方向而去。

于弋已经记不清自己有多久没有回过家了，那个屋子，那张床，那些家具……对他而言已经毫无意义了。他也记不清自己有多久没有看到齐明鑫了，自从分手后，齐明鑫像是凭空消失了。

于弋忽然想看看齐明鑫，像是要给自己吃颗定心丸一样，确定这个人还在。

到了家门口，于弋故意放慢了开门的速度，拧动钥匙的一瞬间，他忍不住回头看了一下。对面的门是开着的，却没看到一个人。

于弋把自家的门也打开，时不时在客厅里转转，看到对门的齐妈在和自己打招呼，也示意性地笑了笑。

一直到晚上七点多，于弋都没发现齐明鑫的影子，齐明鑫的公司六点就下班，按照他的速度，现在早就到家了。

于弋又等了等，大概到了八点多的时候，看到齐妈过来关门，于弋便忍不住朝齐妈问：“阿姨，小鑫呢？”

“你找他啊？”齐妈笑着问。

“不，不……”于弋连连摆手，“我只是随便问问。”

“他天天加班加点的，没个十二点都回不来，这孩子，我总劝他别那么拼，他说以后用钱的地方还多着呢。”

于弋哦了一声，转身进了自家门。

楼道里的灯一直在亮着，于弋就靠在楼梯口的位置抽烟。直到脚底下的烟头已经散落一地，齐明鑫也没回来。

于弋看看表，已经一点多了。他进了家门，在客厅的沙发上靠着，故意把门打开，听着外面的动静。

于弋的心乱了一夜，没有丝毫睡意。他确定齐明鑫根本没有回来，一晚上，他去了哪里？

早上，于弋故意赶在齐妈下楼的时候朝她问：“阿姨，昨天小鑫还是那么晚回来的么？”

“是啊，他回来的时候我们都睡着了。”

于弋的心里忽然很不是滋味，为什么齐明鑫没有回来，他的家人都不知道？难道没人为他守门么？工作那么晚，都没个人体贴一下么？

于弋故意请了一天的假，在家里闲着待了一天。晚上依旧在楼道里乱转，还是没有看到齐明鑫的影子。

于弋的心开始有一点点慌，他不知道齐明鑫是真的在工作，还是出了什么事。

到了第三天的下午，齐妈偶然看到齐明鑫，才和他念叨着说：“小鑫刚给我们来电话了，他出差了，要一个礼拜才回来。”

于弋表面上就是随便听听，心里却像是被什么东西砸了一下，顿时意识到出了什么事情。

于弋去了齐明鑫的公司，从他舅舅那里打听到齐明鑫请了病假，根本没有出差，于弋这才知道小回是下了多狠的手。

于弋打听了附近的几家医院，费劲周折，终于找到了齐明鑫就诊的那家医院，这才知道他住院了。

第一百章

“医生，齐明鑫情况严重么？”于弋迫不及待地到值班室找医生询问。

齐明鑫的主治医生姓李，听到于弋的话，李医生缓缓抬起头，不紧不慢地说：“前两天比较严重，现在好多了。主要就是胃出血，还有左手臂骨折，剩下的都是一些皮外伤，擦点儿药就好了。”

骨折……于弋听到这个词，心就像是被狠狠撕裂了一把。

“胃出血是怎么一回事？”于弋又问。

李医生合上手里的本子，认真地和于弋说：“他本身就患了严重的胃溃疡，一直没来医院诊治。再加上患部附近受到粗暴的打击和冲撞，溃疡的患部就引起出血了。而且还是急性出血，幸亏来得及时，输了血，不然啊……”

李医生没再说下去，于弋也有点儿听不下去的感觉了。他现在无比后悔那天自己喝醉酒，把事情的经过告诉了小回。年轻人做起事来根本没有责任心，他事先就预料到肯定会打得不轻，但没想到是这么严重。

“医生，那他现在情况怎么样？”

李医生想了想，朝一旁的护士问：“小刘，他今天的液输完了吧？”

“嗯，输完了，一会儿再去量次血压，就能睡觉了。”

“睡觉的时候也盯着点儿，万一又急性出血，和前天晚上一样，那就不得了了。”

“嗯，知道了。”

李医生嘱咐完护士之后，才把脸朝向于弋，说：“他的情况还算好，前两天有呕血的情况，这两天好多了。就是一直不能进食，估计还要等几天。”

于弋点点头。

“你是他什么人？”李医生忍不住问。

于弋顿了顿，说：“我是他哥。”

“你怎么才来？病人那么难受，光是靠这些医生护士哪能照顾得过来！身边没个家人看着，病人的心情上也容易压抑。”

“我才知道，他一直没和家里说。”

听了这话，李医生也没好再说什么，只是告诉了把齐明鑫的病房号告诉了于弋，让他进去的时候轻声一点儿。

于弋出了住院部的大楼，在外面抽着烟，心里盘算着要不要进去看齐明鑫。

于弋有自知之明，他知道现在齐明鑫最不想看到的人就是他。如果他就这么进去，齐明鑫的情绪势必会激动，会变得不好，反而增加他的痛苦。

可是于弋又无比想看齐明鑫一眼，这三天来一直在挣扎着，就为了看这一眼。如果看不到，他其后的日子都不会好过。

在医院门口又踌躇了一阵，于弋还是决定进去看齐明鑫，当是为了报答自己住院的时候，齐明鑫无微不至地照顾自己之恩吧。

于弋看了看表，大概有十二点多了，与刚才相比过去了三个钟头，护士肯定已经测过血压，齐明鑫也该睡着了。

这么一想，于弋就上了电梯。

到了齐明鑫病房的门口，于弋还是犹豫了一下。看到里面的灯是灭着的，确定齐明鑫已经睡下了，这才悄然走了进去。

整个病房有两张床，一张空着，一张是齐明鑫。

于弋感觉自己的双腿已经没有知觉了，就是这样麻木地朝前走着，大脑一片空白。

于弋来到齐明鑫的床前，齐明鑫没有睁开眼，于弋确定他是睡着了，便蹲下身细细端详着他。

这是小鑫么？！……

于弋先是一惊，再看那轮廓，那眉眼……才发现，这张瘦削不堪的脸真的是小鑫的。即使没有灯光，于弋仍能看得清，齐明鑫的脸上，到处青一块，紫一块。额头上贴着纱布，上嘴唇和嘴角周围肿胀不看，整张脸已经凹凸变形。

于弋感觉自己的心，像是被人一刀一刀割着，他努力忍着，才让自己的眼泪没有掉下来。他恨自己的软弱，恨自己看到他现在的样子，就心疼得无法克制。

于弋轻轻掀开齐明鑫的被子，想看看他骨折的那只胳膊，结果感觉到齐明鑫动了动，顿时吓了一跳。

见齐明鑫又安静下来，于弋小心翼翼地将他的被子掩好，打算就这么出去。结果听到了齐明鑫开口叫自己的名字，顿时愣住了。

他醒了？自己被发现了？

于弋想了万千个借口，想在齐明鑫问起的时候有个说辞。

可过了一段时间，于弋发现齐明鑫并没有醒。

“于弋……”

于弋听得真真切切，齐明鑫就是在叫自己的名字，但分不清他是做梦还是醒着，于弋忍不住自己的心疼，一下攥住了齐明鑫的手。

“你在，是么？”齐明鑫的声音听起来有些模糊。

于弋嗯了一声，感觉齐明鑫在反握自己的手，情绪瞬间无法控制。

齐明鑫起初是平躺着，慢慢的，身体开始弓着，于弋能听到他细微的呻吟，和那紧蹙的眉头，知道他很痛苦。

于弋顿时忘了一切，用双臂环着他，想给他些许安慰。齐明鑫的手明显越攥越紧，到后来把于弋的手连带着一起拽向自己的胃部，像是低声泣诉着。

“疼啊……于弋……“

于弋的眼泪克制不住地往下流，双臂紧紧搂着齐明鑫，一句话说不出来。

齐明鑫的眼睛根本没有睁开，一直死死闭着，身体颤抖的幅度越来越大。于弋能摸到齐明鑫额头上冒出的冷汗，却不知道自己怎么做能减轻齐明鑫的痛苦。听着他一声一声说的胡话，于弋心如刀割。

“没事，小鑫，我在呢，一会儿就不疼了。”

于弋不停地给齐明鑫擦汗，却发现他的汗越来越多，而且都是冷汗。于弋看到齐明鑫的脸色越来越苍白，心里的恐惧越来越大。

忽然，齐明鑫的身子一抖，嘴里猛地卡出一口血来。与此同时，鼻子也开始往外冒血，一时间血流如注。

于弋顿时慌了，这才想起去叫医生。

李医生显得很是冷静，吩咐护士去血库取血袋，并告诉于弋，这是胃出血，前两天也有过。看着医生和护士有条不紊地帮齐明鑫治疗，于弋的心里才稍稍有了点儿底。

“血压太低了。”护士忍不住呼道。

“没事，一会儿就上来。”

于弋在一旁听着她们的对话，感觉自己就像是站在悬崖边，稍不小心就掉下去。

等齐明鑫的情况稳定一些，李医生和护士打算离开，于弋跟着一起走到外面。

李医生停住脚，转过身看了看于弋，嘱咐道：“尽量不要让病人在精神上受到刺激，否则血脉贲张，之前那些将破而未破的血管就可能破裂，导致出血。”

于弋点点头。

在外面站了许久，直到感觉自己心里平静了一点儿，于弋又走了进去。小心翼翼地帮齐明鑫把刚才吐过的地方整理了一下，又把他的脸和手擦了擦，便一直坐在旁边看着他，直到天亮。

趁齐明鑫还没醒，于弋打算离开，最后看了一眼齐明鑫，心里仍旧难受得厉害。

“李医生，这是我的一点儿心意，您一定要收下。以后就多劳您费心了，他家里人都很忙，我……也没空过来，就靠您了。”

李医生见这么大的一笔钱，脸色顿时变了变，连忙往回推，“这可不行，我哪能收你的钱，救死扶伤本来就是医生的职责。”

于弋对这世道太过了解，把钱直接往李医生手里一塞，抽出手说道：“您就别客气了，就当是朋友的一点儿意思。”

李医生眼睛里明显带着激动，见于弋真心要给，也装作无奈地收下了。

除了给医生，于弋还给负责照看齐明鑫的刘护士一笔钱，护士起初也是推脱，到后面就高高兴兴地收下了。

“我来的事情别和他说了，昨天他昏迷着，不知道我过来的事。他好面子，也怕家里人担心他，你们告诉他，会刺激到他的。”

“成，我们不说。”李医生和刘护士的态度明显变得谦逊了许多。

于弋点点头，又朝病房里看了一眼才离开。

101

第二天，于弋又去看了齐明鑫，只是一直站在外面没有进去。齐明鑫就靠在病床上，呆呆的坐着，脸上没有什么表情。看到医生进来，就礼貌的笑笑，等医生走了，继续那么呆呆的坐着。

醒来的齐明鑫更令于弋感到压抑，他甚至不敢多看几眼，就匆匆离开了。医生截然不同的态度让于弋心里稍稍放心，看来有钱真的能使鬼推磨。他决定以后不再来看齐明鑫，为了自己好，也为了齐明鑫好。

于弋走过其他病房时，不经意的瞥了几眼。那里面都是住院的病人，几乎每个病人的身边都有一两个亲人，病人虽然可怜，但也可以在这段时间里享受到家人从未有过的待遇。

而齐明鑫一个人呆呆坐在病房里的情景让于弋回想起来，觉得难受无比。他被伤成这样，却不敢和家里讲，晚上呕血的时候，只能用说胡话来忍过这段煎熬。白天练进食都不能，活动也不方便，就这么一个人呆呆地坐着……于弋发现自己越是想，越是逃不开这个束缚。他知道他们之间没有以后了。可那习惯上的爱不知道还要在多少个以后里面盘旋着不肯散去。

米紫这两天一直在嘀咕，她给齐明鑫打电话，手机总是无人接听。她不想去齐明鑫的单位找他，便去他兼职的商场寻觅他，结果那里的员工告诉米紫。齐明鑫已经几天没有来了。

米紫觉得心里慌慌的，做什么都没心情。她尝试着又拨了齐明鑫的电话，依旧是无人接听，便开始漫无目的地去找。

“米紫，我是王希岚，最近在忙什么？”

“没忙什么，没事的话，我挂了。”

“……”

米紫匆忙挂掉了手机，站在马路牙子上茫然四顾，希望能在这里碰到齐明鑫。她站了一会儿，便觉得自己很可笑，这个城市这么大，她想碰到一个人，概率是多么的小。难道自己那么纯情，相信电视剧里面演的那些浪漫的片段在现实生活中也会发生？

米紫不想给郑可可打电话，虽然知道她可能清楚齐明鑫的情况。

过了一会儿，手机又响了。米紫在拿出来的那一刻多希望是齐明鑫打给自己的，可看到手机屏幕上显示的号码，就彻底放弃了这种幻想。

犹豫了一下，米紫还是接了电话。

“你是在找齐明鑫吧，他在市医院。”

米紫一惊，朝王希岚问：“你怎么知道的？”

手机里传来一阵笑声，是米紫平时最不喜欢听的那种笑声，但现在听起来反而觉得挺舒服的。看来讨厌一个人，不是在于他这个人，而是在于他做的事。一旦他做了一件顺自己意的事，这个人就立刻换了一副形象。

“谢谢你。”

“快去找他吧，这是上天赐予你的绝佳机会。”

“……”

米紫放下手机，心里觉得有些迷糊，弄不明白王希岚是怎么想的。为什么他频频骚扰自己，弄得像是真的对自己感兴趣。却又把自己往齐明鑫的身边推。

不管怎样，去找齐明鑫是关键。米紫没多想，便打了一辆车朝医院奔去。

到了齐明鑫的病房，米紫有些犹豫，因为齐明鑫是在躺着的，她看不清他的脸，生怕弄错了。万一走到人家眼前，发现这个人不是，该是多么尴尬的一件事。

看到医生从自己身边走过，米紫忍不住说：“医生您好，麻烦问一下，这个病房住着的人是齐明鑫么？”

李医生笑着说：“是，就是齐明鑫。”

米紫这才大胆的走了进去。

米紫说话的时候，齐明鑫也是醒着的，听到她的声音，赶紧用一只胳膊支起上身，看向门口。

米紫正朝病房里走，看到齐明鑫，顿时愣在了原地。

“米紫，你怎么来了？”齐明鑫看着米紫那要哭不哭的表情，一下就紧张起来。

米紫忍了半天，眼泪还是止不住的往下掉。她慢慢走到齐明鑫的病床前，趴在他的被子上哭的上气不接下气。

“米紫，别哭，我没事的。”齐明鑫小心翼翼地哄着米紫，声音无比温柔。

米紫拉起齐明鑫的手，用力捏了他一下，哭着问：“你怎么……把……自己弄成这样？”

齐明鑫赶紧解释道：“不是我弄得，是晚上回家的时候不小心，碰上抢劫的了，如果是我自寻短见，也不会来这里住院了。”

米紫吸吸鼻子，坐起来朝齐明鑫问：“那你有没有报警？”

齐明鑫摇了摇头、米紫缓了一会儿，才敢抬起头看齐明鑫。那深深凹进去的眼眶，瘦削的脸庞，本来一个英俊帅气的人，一下像是老了二十岁。

“他们把你打成什么样？你的胳膊上打着石膏，那就是骨折了。脸上……脖子上……其他部位呢？……”

米紫一边说着，一边要掀开齐明鑫的被子检查。齐明鑫按住她的手，说：“没什么事，就是胳膊骨折了而已，其他部位没有受什么伤。”

“你吃饭了么？看你的嘴唇都是白的，这几天没吃什么东西吧！”

“吃过了。”齐明鑫骗着米紫说道。

米紫点点头，又帮齐明鑫梳了梳头发，柔声问：“那你和你家人说了么？怎么没瞧见他们过来照顾你？”

“没敢告诉他们，我怕我爸妈知道了担心。可可现在怀着孕，知道了对她身体也不好。”

就算她知道了，也不会心疼你……米紫心里暗想着，忽然因为这一个年头，把自己相处了十几年的姐妹都视为敌人了。

“没事，我请几天假，过来照顾你。”米紫把包放在一旁的柜子上，开始简单的收拾收拾。

“不用了，你去上班吧。总是这样三天打鱼两天晒网的，你们领导能容忍得了么！”

“没关系，我是做设计的工作，有些工作不在公司里面做，也可以完成的。只要领导分派下来任务。我在规定的时间里做完了就好了，是不是很自由的工作？”米紫笑着问。

齐明鑫也笑着点点头。

“那就这样了，以后我照顾你，直到你出院。”

齐明鑫一听着急了，“米紫，你还是去做自己的事情吧！我这里一个人可以的，最难受的阶段都过去了，现在没问题了。”

“哼，你再说我就把这事告诉你爸妈。”米紫一幅威胁的表情看着齐明鑫。

齐明鑫忍不住嘟哝道：“你怎么能这样？！你对我这么好，我以后怎么报答你？”

“报答你个大头鬼啊！”米紫敲了齐明鑫的头一下，怒道：“咱们是朋友，你遇到困难了，我帮助你是应该的。”

齐明鑫没再说什么，看着这个漂亮的女孩子关心自己的模样，心里很是感动。

米紫想收拾收拾屋子，结果发现什么地方都特别干净，忍不住嘟起嘴，瞪向齐明鑫。

“你说你吃过东西了，怎么这个屋子里连双碗筷都没有？

“因为……用的是一次性的餐具……”

“那总要有点儿包装纸或者吃完了留下的垃圾吧，怎么什么都没有？”

“因为我已经收拾了。”

齐明鑫果然不适合编谎话，米紫就虎视眈眈的看了齐明鑫一阵，他就全招了。

“你的胃是怎么一回事？也是被打的么？”

“应该不是，是早就有的毛病。只是一直拖着没来看。”

米紫想起自己前段时间看到齐明鑫，就觉得他瘦了好多，现在看到齐明鑫，又瘦了一圈，整个人都快变成皮包骨头了。

“为了一个人，你至于把自己折腾成这样么？”

看到齐明鑫变了的脸色。米紫刚说完的话就后悔了，干嘛在这个时候提起这个人，不是找齐明鑫难过呢么！

“对不起，我……”

齐明鑫舒缓了一口气，说：“没关系，米紫。这次我虽然受了伤，住了医院，但心里舒畅多了。我觉得自己以前放不下，是因为还留有念想。现在我什么念想都没有了，心里特别轻松，等我出院了，就换个工作，重新开始。”

米紫看到齐明鑫脸上的笑容，虽然有些心酸，但还是替他高兴。

“好了，不说这些事了，我给你讲点儿有意思的事情。”米紫兴致勃勃的说。

“嗯……”

米紫陪着齐明鑫在医院过了一个多礼拜，每次都是一整天泡在那里，大大小小的事都操心着，虽然她也帮不上什么忙。偶尔太晚了。米紫央求着住在病房里。齐明鑫心里虽然不愿意让米紫睡在旁边的硬板床上，但敌不过她的软磨硬泡，也只好答应了。

有时齐明鑫早上醒来，看到米紫整个人蜷缩在床的一个边角，身上只搭了一小块的被子。会悄无声息的下床，去给她盖被子。偶尔看着米紫俏皮可爱的样子，也会胡思乱想一阵，这样的女孩，若是自己早一些遇上，或许真的会动心了。

102

从医院回来之后，于弋这些天一直在公司里老老实实地呆着。于弋所在的公司是当地一家有名的电气公司，他是企划部的部门经理，主要负责市场调研，广告计划一系列的。

于弋虽然没有实干精神，但头脑不错，管理底下的员工比较得手。所以一般大大小小的事宜，于弋都是吩咐下面的人来做，他的时间也就省下来了。

意识到自己已经很久没再和底下的员工交流感情，没再关心公司里的事情，于弋这些日子一直在弥补。

从医院回来之后，小回就一直没再联系于弋，于弋更不会主动联系他。两个人还没擦出火花就冷了下来。

于弋知道自己对小回的感觉是什么，不排斥也不喜欢，当初选择他，只是为了转移自己的注意力，结果注意力越是想转移，却越是转不过去，长时间下来，反而更加抑郁。

于弋没想到，两个礼拜之后，小回会再次主动给自己打电话。

“于哥，我已经到了你们公司的门口，你有时间么？”

“我一会儿有个会要开。”于弋的语气不冷不热的。

小回顿了顿，说道：“没事，我在外面等你，你开完会出来找我就成了。”

于弋按掉了手机，去下面开会。

过了大概三、四个小时，于弋出了公司，发现小回还在外面等着。烈日暴晒，他呆在一处树荫下面，像是在看书的样子。

于弋本想不搭理他了，可看到他背着书包的样子，忽然觉得有些不忍。他不过是个孩子，自己打了他两个巴掌，他能不记仇也算不错了。

这么一想，于弋便走了过去。

小回穿了一件米黄色T恤，淡蓝色牛仔裤，下面是一双高帮帆布鞋，头发梳得很整齐，再也不像之前那样张扬不羁。

这样搭配下来，整个人都显得阳光有朝气。于弋的眼神变了变，嘴角挂上了笑容。

“怎么想起找我来了？”于弋问。

小回还略带几分羞涩，调侃道：“想你了呗。”

于弋看着小回手上拿的书，略带质疑地说：“这么认真？”

小回举起来送到于弋的眼前，说：“是杂志，刚在报刊亭买的，因为在这里等着无聊。”

于弋点点头，问：“吃东西了么？”

小回摇摇头。

“那我们去吃点儿东西吧。”

“嗯。”

小回像是变了一个人一样，在车上反复说着学校里发生的那些有趣的事情，逗于弋开心。他决口不提前些天闹的矛盾，好像那件事情没发生一样。

“于哥，你吃些什么？”

“我吃什么都行，你随便点吧。”

小回一口气点了五菜一汤，于弋本以为他饿坏了，所以才点这么多。没想到他就吃了几口，就放下筷子告诉于弋他吃饱了。

于弋也没吃几口，剩了满满一桌的菜，就这么浪费掉了。于弋记得前些日子他和齐明鑫也在这里吃过东西，两个人只点了两道菜，吃的干干净净。齐明鑫就是吃饱了，也得把剩下的菜都吃光，他说那样才不算白花钱。

那时于弋总是笑话他，说他没出息，吃顿饭把自己吃撑了，还不如扔掉。到了肚子里一样吸收不了，还弄得自己不舒服。

现在，对面的人终于有出息了，于弋却一口菜都吃不下去了。

“我们学校校庆快到了，我们编排了一个舞蹈，一会儿四点多的时候，我们一起翘课去培训。你陪不陪我去看？我们那个队里，可都是帅哥。”

见于弋没有丝毫反应，小回又叫了一句，“于哥？”

于弋回过神来，问小回怎么了。

小回按耐住心中的火，又把刚才的话说了一遍。

于弋点点头，“成。”

于弋随着小回去了他们租的舞蹈房，里面已经有七八个男生，都是小回的朋友。于弋见到他们的第一眼，没去细看他们帅与否，只是在想这些人里，哪个人曾经对齐明鑫动过手。

“小回，这是？”

“是于哥，我和你们说的那个。”

“这就是于哥啊！想当初咱们可还替于哥报过……”

小回赶紧堵住了那人的嘴，给了他一个眼神警告。又笑嘻嘻地转过头看向于弋，说：“你在这坐着，看看我们跳得怎么样。”

于弋的嘴角扬起一抹冷笑，静静的坐在旁边的椅子上看着这一群飞扬跋扈的未成年人。

几个人开始跟着音乐练了起来，音乐节奏很快，几个人跳的是街舞。前几个人显然是学过的，跳得很专业，后面的一些便是陪衬。

小回是领舞的，自然跳得最好，最初因为于弋在看着，有些放不开。后来见到于弋颇为欣赏的眼神，小回便有了自信，跳起来投入多了。

在这之前，于弋的确不知道小回还有这么野性的一面。在他眼里，这个男孩子除了长得挺俊，性格开朗以外，对他的一切都一无所知。

跳了将近两个小时，一群人全部大汗淋漓。已经到了下学的时间，那些男孩纷纷提着书包回家了，最后剩下小回和于弋两个人，坐在空荡荡的舞蹈房。

小回喘着粗气，于弋将立在地上的一瓶矿泉水递到小回的手中。

“你和你的同学说过我们的关系？”于弋问。

“是啊，他们都夸你长得帅。”小回朝于弋嬉皮笑脸地说。

“你们同学知道你有这个癖好也不在意？”

小回一听就笑了，“现在都什么年代了，别说是我，他们当时有的不是G，也要和男生试试。”

于弋没想到，他们之间只是几年的代沟，观念差别竟然如此之大。

“于哥，我不仅会跳街舞，我还会跳JAZZ，钢管舞，你要不要看？”

于弋给了小回一个眼神，示意他跳跳看。

小回看后站起来，走到空地上做了几个动作，与刚才跳的舞完全不同，这次小回的动作明显性感热辣的多，他的腰肢很软，身体的柔韧性也好，其实于弋第一次把小回带回家的时候，就已经感觉到了，只是那时无心去欣赏罢了。

“没想到，我这么有眼光。”

于弋赞叹了一声之后，朝小回走过去。将他摔在地上，直接压了上去，脱光了他所有的衣服。

小回一惊，“于哥，这可是舞蹈房，我同学刚走，门都不知道关没关好，万一他们又回来了怎么办？”

“你不是不怕你同学看到么？”于弋冷笑了一声。

小回感觉到自己的下面正被人探试着，心里一慌，便朝于弋说：“没润滑油。”

“你这么骚，不知道被人干过多少次了吧？还需要那种东西？”

小回脸一红，强辩道：“你说什么？！那次去你家，真的是我的第一次，我很少去夜店的。前几天有个男人说要包养我，一个月五万，我去他个奶奶的，五万块钱就想把我包了……”

于弋根本没听小回在说什么，积攒了多天的压抑和闷气就在这一刻转为欲火，烧得他口干舌燥。他低吼着，将自己的火热插入这个男孩青色的后庭，不带任何质疑地一插到底。

结束之后，小回气喘吁吁的趴在于弋的胸膛，懒懒的问：“于哥，为什么你从来都不和我接吻？”

“因为我不喜欢别人口腔里的味道。”

“那就是说，你和别人也从没有接过吻？”

于弋的脑海里回放以前的画面，读大学的时候，他和齐明鑫故意挤在一张床上，在别的同学都睡着的时候，肆意的亲吻爱抚对方。有时候齐明鑫想了，又不好意思说给于弋听，便会不停的吻于弋敏感的地方以暗示于弋。

后来，齐明鑫结婚了，于弋在外面厮混。不管怎么放纵自己，都把这个关口闭得死死的，因为只要一尝到别人的味道，就无法再幻想这是自己爱的人。

过了很久，于弋淡淡的说说道：“没有。”

齐明鑫出了院之后，身体慢慢恢复，他开始买报纸投简历，找另一个工作，准备离开那个靠于弋托关系进去的公司。

可是在这个大城市里，找工作是何其容易的一件事情，他跑了几家公司，不是嫌弃他是往届生，就是工作经验不足。好不容易有家公司在招聘的时候把他留下了，但因为了解情况后，知道他没有从事过相关的工作，再次将他拒之门外。

齐明鑫已经不是两三年前那个刚毕业的大学生，少了几分憧憬，多了几分稳重。他不再像之前那样削尖脑袋往大公司里面挤，而是挑选了几家小公司去应聘。

最后，齐明鑫被一家钢材公司的公关部门挑中，便向之前的公司递交了辞职申请。

“小齐，你在公司工作的这段时间，公司对你的表现都很满意。你是对自己的薪酬不满意还是什么？你可以讲出来，我们商量商量，没必要直接就说辞职。”

齐明鑫面对部门经理的诚恳态度，心里很过意不去，便面带愧色的说：“经理，公司的同事很好，这份工作的待遇也很好，只是我觉得这份工作不适合我。”

“现在这个社会，能找到工作就不错了，何况是这么体面的工作。我敢保证，凭你现在的学历和本事，出去之后肯定找不到第二份这样的工作。”

“我知道，经理，谢谢您的照顾。”

齐明鑫把一切事情都处理完，便收拾好自己的东西，离开了公司。

第一百零三章

第一天来到新的单位，连空气都是新鲜的，虽然这个地方比较偏僻，相比之前的工作环境也差了很多。但对于齐明鑫而言，这毕竟是凭自己的本事获得的第一份工作，他要好好地做下去。

“这是我们公司醒来的员工齐明鑫，大家叫他小齐好了。”

工作室里面传来一阵鼓掌声，齐明鑫看到大家欢迎的笑容，心里很开心。以后就要和这些人一起工作了，一定要和他们处好关系。绝对不能再像之前那样沉默少语，以至于现在也就认识那几个人。

齐明鑫坐下之后，屋子里就开始沸腾了，到处都是议论他的声音。那些年轻的女孩子，心里早就美开了花，老天终于开眼，赐予了她们一个帅哥。

“小齐，你把这些文件整理一下，送到张主任的办公室。”

“好的。”齐明鑫接过厚厚的一叠文件。

张经理看着齐明鑫一副认真的表情，忍不住打断道：“小齐，你在这个公关部门，以后要和形形色色的人打交道。可能还要陪客户吃饭，聊天，应酬会很多，你要有心理准备。”

“没事，我正想多交几个朋友。”齐明鑫朝张经理笑笑。

下午，齐明鑫刚把手里的工作做完打算靠在椅子上休息一下，就看到张经理朝自己走了过来。

“小齐，晚上有个饭局，你务必要到。这次来了一个房地产公司的副总，我们要陪着一起吃饭。”

“哦……”齐明鑫点了点头。

看来那份兼职得先放一放了，先在这里稳定下来再说。

六点多钟，齐明鑫草草地吃了一点儿东西，就和经理一起去了酒店。他本以为这个部门的所有员工都要去，结果到了最后只有自己一个人。

到了酒店的包厢，齐明鑫发现桌子旁已经围了不少人，经理向他一一介绍，说这些人是本公司其他部门的一些领导。齐明鑫发现只有自己一个人是员工，顿时为经理对自己的器重感到高兴。

直到所有的位子上都坐满了人，只剩下主位没有坐人，齐明鑫意识到那个人应该就是房地产公司的副总了。

过了一会儿，张经理接了一个电话，眼睛里闪出一阵光彩，大声应道：“我马上就去接您。”

难道自己不能上来么？！齐明鑫在心里暗暗嘀咕道。

等外面一阵说笑声传到屋子里来，所有的领导都站起来了，齐明鑫也跟着站了起来。门被推开，先是张经理的身影，随后又进来一个人。

齐明鑫见到这个人，眼睛里闪过一丝讶异。他本以为这次的副总会是个舔着大肚子，虎背熊腰的男人，没想到映在眼中的形象是高大而帅气的，处处散发着成熟男士的魅力。而且看起来也没自己想得那么不可一世，反而很是随和的样子。

“让你们久等了。”

“哈哈……叶总肯来，就是我们的荣幸了。”

“到了酒席上，就别说客气话了，往后就是朋友了。”

“是，叶总说的是，大家来敬叶总一杯。”

四周的领导都站了起来，齐明鑫也只好跟着站了起来，他看着杯子里满满的白酒，心里一阵犯难，这喝了酒，还怎么开车回去。

见没人注意自己，齐明鑫只是轻轻抿了一口，便把酒杯放了回去。

这一举动，却被叶总看在眼里，从他进屋开始，眼睛就没从这个人身上离开过。

张经理很快就注意到叶总的眼神，急忙拉着齐明鑫站起来，朝叶总说：“这是我们单位的员工，叫齐明鑫。”

叶总忽然也站起身来，走到齐明鑫身边，温和地说：“你好，我叫叶笙，笙箫的笙。”

齐明鑫没想到他会和自己打招呼，顿时有些局促，赶紧回道：“叶总好，我叫齐明鑫。”

说完，叶笙有好地伸出手，齐明鑫也赶紧伸出手，两个人的手交握了一下才放下。

吃饭的过程中大家基本没有谈工作的事情，就是彼此聊些兴趣爱好，叶总很健谈，没有任何架子。只是自己的领导溜须拍马的样子让齐明鑫有些受不了，他不知道该说什么，虚伪的话他说不出口，真诚的话他又不敢轻易去说。

齐明鑫坐在这里感觉很不自在，每个人都在开怀畅饮，他却只能观察他们的脸色。偶尔看到谁的酒杯空了，自己得主动倒上，看到张经理给自己的眼色，便会适当地插一句话。

“小齐，齐明鑫？”

听到有人叫自己，齐明鑫赶紧抬头，看到是叶笙在看着自己。

“我们碰个杯可好？”

齐明鑫语塞，不知道该怎么回答。拒绝肯定不好，人家是叶总，这次公司邀请的大客户，万一在自己这里搞砸了，以后还怎么在公司里混。可万一要是接受了，喝得醉醺醺的，还怎么开车回去呢？

齐明鑫还在犹豫着，就感觉自己的脚被人用力地踩了一下，他吸着气站起身，朝叶笙说：“那好吧……”

说完，齐明鑫和叶笙碰了个杯，将酒送到了自己的嘴里。这么多人看着，一点儿不喝总说不过去，齐明鑫只能硬着头皮喝了一小口。

“干掉，你看叶总都把酒喝干了。”

不知是谁提醒了齐明鑫一句，他看着叶笙酒杯里的酒已经干了，自己的还剩下一大杯，顿时不知道怎么办才好。

“我的酒量真的不行。”齐明鑫涨红着脸说。

一旁的领导不依不饶，非要齐明鑫喝干，如果不喝干，就是对叶总的大不敬。

看着齐明鑫为难的样子，叶笙忽然一笑，朝其他人说：“别为难他了，我替他喝。”

齐明鑫一惊，赶紧说道：“不……我自己来吧。”

叶笙不由分说地走到齐明鑫的身边，拿起他的酒杯一饮而尽。

四周立刻响起一阵鼓掌喝彩声。

齐明鑫看着空空的酒杯，有些回不过神来。他隐隐不安地坐下，暗想自己是不是惹祸了。

终于把这顿饭捱到了头，齐明鑫虽然没喝多少，可脑子一惊昏昏沉沉的了。他跟着张经理一起走出门，听到他对自己说：“小齐这次表现不错，叶总对你很满意。”

齐明鑫根本没有听清张经理的话，更无暇去想，只是一直在酒店门口盘旋，到底该怎么回去。

忽然，感觉有些拍了自己的后背一下，齐明鑫转过身，看到一张熟悉的脸。

“叶总。”

“叫我叶笙就好。”

齐明鑫迷迷糊糊地点点头，掉头朝自己的车走去。

“齐明鑫。”

听到有人叫自己，齐明鑫一愣，回过头，还是那个叶笙。

“你喝成这样，还能开车回去么？”

齐明鑫点点头，又摇摇头。

叶笙笑了，拉住齐明鑫的胳膊朝他说：“我送你回去吧，你的车让我的司机开着。”

“谢谢了。”齐明鑫朝叶笙笑了笑。

此时叶笙眼睛里的齐明鑫，异常的好看。那颀长的身材，穿着西装却有几分学生气的年轻面孔，漂亮的眼睛，细长的睫毛，带着几分醉意而朦胧的眼神……“真是麻烦叶总了。”

齐明鑫坐在车上，还不忘记张经理嘱咐自己的那一套，要多说客气话。

叶笙看着歪倒在一旁的齐明鑫，忍不住笑了笑。竟然喝了这么两杯酒就倒下了，看来是个好孩子。平时应该不怎么逛夜店，去酒吧，而且看那乖巧的样子，也不像是在外面乱来的人。

车子开到半路，叶笙忍不住朝齐明鑫问：“如果我没猜错，你应该是吧……”

照着齐明鑫所说的地址，叶笙开到了他家楼下。他拿过齐明鑫的手机，拨了齐明鑫家里的电话，没一会儿，就看到二楼的灯亮了。

叶笙在扶着齐明鑫上去之前，把自己的手机号存在了齐明鑫的手机上。

把齐明鑫连扶带抱地弄上了二楼，站在门口的人是齐妈和郑可可。

叶笙看到齐妈旁边站着的年轻漂亮的女孩，暗想这应该是齐明鑫的老婆，没想到他这么早就结了婚。

“真是麻烦你了，在家里喝杯茶再走吧。”

叶笙看到齐妈只穿了一件睡衣，赶忙说道：“不了，我也要回去了，您赶快进屋吧。”

“那你慢走，谢谢你了啊。”

“不客气。”

从齐明鑫的家门口出来，叶笙正好撞到了上楼的于弋。

于弋看到叶笙从齐明鑫的家里出来，禁不住多瞧了几眼。这人是齐明鑫家里的亲戚么？怎么以前没看到过？

叶笙看到于弋，也打量了几眼，总觉得这个人看自己的眼神有点儿怪。

回去的路上，叶笙的脑海中是不是闪过齐明鑫的那张脸，凭他多年的经验，这人一定是同类人。只是他又和圈子里的人不一样，他的身上带着难得的清新的气质，让人嗅一口就沉迷其中。

第一百零四章

“王总，这是您让我们查的资料，还有拍的照片。”

王希岚拿起桌上的一个纸袋，将里面的东西拿了出来，一章一章仔细地看着。

“王总，我们连她们之前和朋友一起合影的照片都搞到手了，现在我们就快成侦探了。”站在左边的人朝王希岚调侃道。

“什么侦探啊，是贼还差不多。”右边的人也跟着附和。

王希岚朝他们随和地笑了笑，说：“辛苦了，回头去吴秘书那里领钱去。”

“是，王总，下次有这种事还找我们，我们就喜欢干这事，哈哈……”

等那两人走后，王希岚拿出了那两人所谓的合影的照片，照片上显示的时间是两年前，也就是她们之前就认识了。

怎么越琢磨越像是于弋和小鑫的缩影……王希岚自己都有些怀疑这世上竟有如此巧合的事情，可种种迹象表明，这种可能性大大地存在。

或许她们一开始就知道于弋和小鑫的情况也说不定，如果说这样的话，似乎就能说得通了。

王希岚又看了两人近期的照片，不论是在商场，电影院，还是上下班的路上，两个人都动作十分亲昵。甚至有几张亲吻的照片，这种亲密的程度，实在不像是一般的姐妹会做出来的。

王希岚记得以前于弋说的情况，郑可可从不要求齐明鑫和她一起睡，反而还把高野叫到家里去睡。而且当她们知道齐明鑫和于弋是一对的时候，完全没有任何被打击的反应，反而还挺高兴……越想越觉得不符合常理，难道这么明显的问题，齐明鑫和于弋都没觉察出来么？

王希岚翻看着手里厚厚的一叠照片，看着看着吗，就发现了一个问题。这些照片都是按日期排好的，而每隔三四天的样子，照片的背景就换成了医院。怀孕了去医院检查倒是无可厚非，可去得这么频繁，应该就是有问题了吧。

王希岚这么一想，赶紧拿出手机，拨了刚走的那两人其中一个的电话。

“再帮我查一件事，去她们常去的那家医院，把郑可可这段时间的就诊档案都调出来。”

“这事不太好办啊∫皆豪锏娜宋颐且膊蝗鲜叮人家肯定不给看啊。”

王希岚顿了顿，说：“我给你们一个手机号，是那家医院的医务科主任的，姓周。一会儿我给他去个电话，你们去找他就成了。”

“成，王总，这事就包在我们身上了。”

“记住，和周主任说话的时候客气一点儿。”

“没问题。”

刚挂了手机，就有另一个手机打了进来，王希岚一看，竟然是米紫。

仔细算算，和米紫也算两个星期没有联系了，自从上次告诉她齐明鑫住院了之后，两个人就再也没有见过面。今天真是破天荒，米紫竟然主动来电话。

“好无聊啊！你在干什么？”

王希岚淡淡一笑，“我能干什么？在公司。”

“忙么？”

“你什么时候见我忙过？”

米紫哦了一声，而后沉默了一下，有些不自然地说：“那你出来方便么？”

“恩，你等我。”

见到米紫，王希岚忍不住问：“遇到什么难事了么？”

米紫斜了王希岚一眼，问：“这么希望我出事？”

“我一猜你就会说这句话，总是喜欢误解别人的好意。”

米紫叹了口气，朝王希岚说：“我是太闲了，不知道该做些什么。”

“你没去找齐明鑫？”王希岚略带疑惑的眼神看着米紫。

米紫咽下口中的果汁，朝王希岚说道：“我为什么要去找他？他有妻子有孩子，不知道多幸福呢。”

“哎……”王希岚叹了口气，不冷不热地说：“前些日子，不知道是谁日夜照顾一个病人。”

“你怎么知道？你派人跟踪我？”米紫怒气汹汹地看着王希岚。

王希岚笑得十分无奈，“我刚才的话只是试探你，谁想你这么容易就招了。”

“不想和你说话了，处处是陷阱。”

米紫站起身，作势要走。

王希岚一把拉住了米紫的手。

米紫被王希岚拉着手，脸一红，赶紧抽了出来。

“坐下，好不容易碰了个面，怎么也得好好聊聊。”

米紫想了想，还是又坐了回去。

“小鑫最近在忙什么？”王希岚问。

米紫一听到齐明鑫的名字，脸顿时就垮了下来。

“他啊，进了一个新公司，每天特别忙。以前他做兼职的时候，我还能去商场和他碰个面。现在他总是有饭局，才是个小员工，就忙得和个领导一样。”

“他换工作了？”王希岚一脸的诧异。

米紫点点头，“是，换了。”

“为什么换工作？”

“他以前的工作不是于弋帮忙找的么！他想和于弋脱离所有的关系。”

王希岚听了，眼神变了变，朝米紫问：“齐明鑫连这些都对你说？”

米紫点点头，“嗯，我们现在关系特别好，几乎是无话不谈。”

王希岚笑了笑，没再说什么。

米紫才走，于弋的电话就打了过来。王希岚猜想于弋无非就是把自己的临时情人送回家之后，闲得无聊，所以又过来找自己。

“小鑫换工作了你知道么？”王希岚问。

于弋的脸色变了变，说：“换就换呗，关我什么事？！”

“你真是这么想的？”

“是啊，那你希望我怎么想？”

王希岚笑着摇摇头，端起茶几上的水喝了一口气，继续说道：“他换工作是因为你，那份工作是你帮他找的，公司里有你家亲戚，他想和你脱离所有的关系。”

王希岚的话，如同一颗炸弹，炸在了于弋的心里。于弋还得装作安然无恙的神态，强撑着坐在这里。

“我们本来就已经没关系了，有什么可脱离的？！”

王希岚打量了于弋一会儿，忽然哼笑了一声，摇摇头表示无奈。

两个人聊着聊着，王希岚的手机响了，他拿出来一看，是下午吩咐的那个小弟打来的。王希岚看了于弋一眼，站起身朝外走去。

王希岚一出去，于弋的拳头就狠狠地砸在了满桌子的开心果上面，那些开心果顿时四分五裂，果肉都被敲碎了。

“王总，医院的档案已经被我们拿到手了，我们现在给你送过去。”

“别，先等一下，我这还有点儿事，你们明天再送过来。”

“人家周主任说看完了要马上还回去的。”

“直接帮我复印一份，明天送过来。”

说完，王希岚挂了电话。

……“小齐，今天晚上就别回去吃饭了，有个饭局，叶总会来的。”

“可是我晚上还有事。”齐明鑫终于忍不住说道。

张经理听后一个叹气，朝齐明鑫问：“有什么事啊？”

齐明鑫想了想，一脸为难地说：“我爸妈说我很久没回家吃饭了，想让我回去吃一顿。”

张经理听后一笑，“就这个事啊，明天中午你不就能回家了么！现在叶总正在考虑要不要和我们公司合作，如果定下来了，就是一笔大买卖。这段时间熬过了就好了，放心，今天没人再逼你喝酒了。”

看着张经理离开的背影，齐明鑫使劲叹了一口气。他的胃才好了一点儿，这两天喝酒喝得又开始疼，可是没办法，经理的话总不能不听吧。

下了班，齐明鑫又如同往日一样，开着车去酒店，现在他看到酒店连个字都会有种想干呕的感觉。

“来，干杯！”

齐明鑫拿起酒杯，放在嘴边闻了一下就放下了。结果就是这一闻，就让他的胃部有种翻江倒海的感觉。看到酒桌上的人都在说说笑笑，没人注意自己，齐明鑫赶紧起身去了卫生间。

到了卫生间，齐明鑫忍不住将吃的那点菜全吐了出来，嗓子眼有股血腥的味道，让齐明鑫剧烈的咳嗽，又咳出一口血来。

“你怎么了？”

听到门口有人说话，齐明鑫赶紧转过身，看到叶笙站在自己的面前，顿时觉得很不好意思。

“叶总，我胃有点儿不舒服，不好意思，影响您吃饭的心情了。”

叶笙刚才吃饭的时候，就注意到齐明鑫有些不对劲，后来看到他出来，就跟了出来。本来没想让他发现自己的，结果看到他呕血，一着急就叫了出来。

“你在说什么呢！快和我去医院。”叶笙作势去拉齐明鑫。

齐明鑫漱了漱口，朝叶笙说：“叶总，你快回去和他们吃饭吧，我没事的，吃点药就好。”

“不行，一定要和我去医院。”

叶笙不由分说地拉着齐明鑫到了吃饭的屋子，朝一桌子的人说：“我得带他去医院，你们在这里吃着。”

“小齐这是怎么了？”

“他胃有点儿不舒服。”

叶笙说完，就把门关上，拉着齐明鑫走了出去。

“叶总，我真的没什么事，您别误了正事。”齐明鑫婉拒着叶笙。

叶笙看了他一眼，那眼中呆着不可违抗的霸道和隐隐的担忧。

“他们能有什么正事？现在陪你看病才是正事。”

第一百零五章

“你竟然有这么严重的胃病，还硬是不来医院。”

“前段时间我因为这个一直在住院，实在不想再闻消毒水的味道。医生说这病主要在平时的护理，总是打针吃药也没什么效果。”

“你就为自己怕麻烦找借口吧，平时的护理，我看你平时也没对自己好过。”

齐明鑫有些不好意思地笑了笑，“这是没办法的事情。”

“怎么没办法？！”叶笙为齐明鑫打开车门。

齐明鑫坐到里面之后叹了口气，说：“每次有饭局，老板总是叫我来，他这么器重我，我不好推脱。”

叶笙的眼神变了变，没说什么，开始启动车子。

“叶总，实在是太麻烦您了，还要您陪我去医院。”

叶笙听到齐明鑫一口一个叶总，一句一个您，心里不知道什么滋味，他这是明显的在和自己拉开距离。

“不用叫我叶总了，以后叫我叶笙就成了。”叶笙朝齐明鑫温和地笑笑。

“那怎么成！让我的老板听了，肯定会骂我的。”齐明鑫说。

叶笙一边开车，一边朝齐明鑫说：“你可以在你们老板面前叫叶总，私下里叫叶笙。自己的客户和朋友，这两个身份应该不冲突吧。”

私下里……齐明鑫暗暗想道，我们之间能有多少私下里，根本不是一个身份阶层的人。

“你已经结婚了？”

听到叶笙突然的问题，齐明鑫有些局促。

“是啊，结婚了。”

叶笙努力听着结婚了这两个字的语气，想听出齐明鑫到底怎么对待自己的婚姻，想听出他的猜想是否是正确的。

“叶总呢？叶总也结婚了吧？”

问出这个问题，齐明鑫自己都有些后悔，看叶笙浑身上下散发出的成功男士的气味，就知道他背后一定有个坚实的后盾。

“我的孩子都已经十二岁了。”

“您都有孩子了？”

齐明鑫说这话的事情，一点儿没有奉承的意思，他确实觉得叶笙最多不过三十岁。像他这种事业有成的男人，结婚一般都是比较晚的。

“我已经是奔四人乐，和你们这种年轻人没法比。”

齐明鑫想想也合理，一般被称为“总”的人，年龄都不小。他每天接触的那些领导，全都四五十岁。可王希岚貌似也叫王总，他的年龄和自己差不多吧……“你在想什么呢？”

叶笙发现齐明鑫在发呆，忍不住问。

齐明鑫赶紧回过神来，说：“没想什么。”

“那天送你回家，看到你的老婆，很漂亮，你很有福气。”

“哦。”齐明鑫笑了笑。

叶笙对齐明鑫的每个表情都很在意，包括齐明鑫刚才的笑容，看起来平常，又带了几分不易察觉的尴尬。他本来想直接问齐明鑫，但是忽然又觉得那样很冒昧，万一吓到他了，会继续加厚他们之间的隔膜。

“以后你有什么事，就给我打电话，我已经将自己的号码打在你的手机上了。”

“嗯，谢谢叶总了。”齐明鑫客气地说。

叶笙忽然不想这么快就看着齐明鑫走进自己的家，他从家里出来，看了齐明鑫几眼，随口问道：“你家的灯都关了，没人给你守门么？”

“前段时间我回来的晚，他们是在等不了就先睡了，后来就习惯了。我爸妈，和我……老婆一向睡得很早。”

“你前段时间都干些什么？回来得那么晚。”

“我去做兼职，如果以后饭局没了，我可能还会接着做。”

叶笙有些纳闷，“你很需要钱么？还是公司待遇不好？”

齐明鑫赶紧解释道：“不是，是我自己喜欢活得充实一点儿。”

叶笙点点头。

齐明鑫反复几次想开口，说自己上去了，可看到叶笙点了一根烟，在自己的旁边抽着，到了嘴边的话又咽了回去。

叶笙看着夜色下齐明鑫的那张安静英俊的面孔，和自然流露出来的有些紧张的表情，心里忽然有种想亲吻他的冲动。但是他知道自己不可以这么做，也不可能这么做，所以只是贪婪的欣赏着。

齐明鑫实在不知道该说些什么，便四下张望着，忽然他扫到一个身影，不知道从谁的车上下来，正朝这里走过来。

于弋也是走着走着，就看到了齐明鑫。他旁边站着的男人有点儿眼熟，于弋一下就响了起来，这个男人就是前两天从齐明鑫的家里出来的那个。

于弋和齐明鑫的眼神相碰，又很自觉的移开。后来就换成了叶笙和于弋彼此对望，叶笙能明显感觉到，这个人对自己的敌意。

于弋什么也没说，冷笑着一声，朝楼上走去。

“他是谁？”叶笙问道，“你们好像是一个单元的。”

齐明鑫淡淡一笑，“不过是邻居罢了。”

叶笙扔掉手里的烟，朝齐明鑫说：“快上楼吧，记得把药吃了。”

齐明鑫点点头，朝楼上走去。

楼道的灯开着，齐明鑫一步一步朝上走，在走到楼梯的拐角时，看到了一个人站在那里。

齐明鑫不记得自己有多久没和这个人碰面了，在他的印象里，这个人似乎已经被自己从脑子里剜除出去了。

“你的新欢？”

听到于弋的话，齐明鑫一愣，下意识地想反驳，却被自己咽了回去。

何必和他解释，就当他不存在好了……齐明鑫想穿过于弋，直接往上走，结果被于弋拉住了胳膊。

“你干什么？”齐明鑫冷冷地问。

“回句话总可以吧？”

齐明鑫顿了顿，说道：“不是。”

看着近在咫尺的齐明鑫，想着他刚才和那个男人说话的表情，于弋的心里有种复杂的滋味。他不明白自己为什么要主动开口问这个问题，他那个大着肚子的老婆都没关心这件事，他跟着掺和什么，这一切，和自己还有关系么？

于弋放开齐明鑫的胳膊，任由他上了楼，开了家门走了进去。

空空的楼道，让于弋有种莫名的寒意，他不知道自己是什么心情。气愤？恼怒？悲哀？伤心？……好像都有，又都形容不彻底。他无比后悔今天回了家，如果他仍旧在外面过夜，就不会把自己弄得这么狼狈。

头有些疼，于弋用力按着自己太阳穴的地方，走进了自家的门。

齐明鑫呆呆地在沙发上坐了很久，想起于弋刚才的话，嘲讽地笑了笑。恐怕在于弋的眼中，全世界的人都和他一样。结束旧的，马上会来新的，每天就在这种感情游戏里面兜兜转转。

只是他从来都不知道，别人没有那么坚实的盔甲，在被他乱箭射过之后，还能保持一颗神气活现的心，去开始另一段新的感情征程。

“王总，这是您要的资料。”

王希岚接过那一叠纸，朝面前的人说：“功劳不小，这次给双倍的，一份是感激你们替我办事，另一份是堵住你们的嘴。记住，不能把这件事对任何人说。”

“是。”两个人嗓门洪亮地应道。

等那两个人美滋滋地离开，王希岚便开始低头翻阅那份档案。

看着看着，王希岚忽然就笑了，竟然是人工受孕……他现在无比同情于弋，这件事若是告诉于弋，于弋恐怕又有苦头吃了。每次都是这样，事情没闹清楚之前，就开始胡乱折腾。等一切都无法收场了，才发现原来不过是个误会。

那最初齐明鑫为何没把真实情况告诉于弋呢？是因为他自己也不知道，还是因为他早就有所打算，想借着这件事和于弋划清界限？

后面的可能性不太大，凭王希岚对于弋和齐明鑫那段时间的了解诶，齐明鑫不可能因为一个孩子，就把于弋推向地狱。更何况以小鑫的脾气，他在人工受孕之前，就应该告诉于弋，征求他的同意才对。

这两个女人搞什么鬼？……王希岚本来想直接给于弋打电话的，但后来想了想又把手机放下了，这件事情他得完全调查清楚再和于弋说，免得于弋还不了解情况，又闹个天翻地覆的。

语气费尽心思去调查两个不相干的女人，还不如去找米紫套话来得快。想到这，王希岚扬唇一笑，拨了米紫的手机号……

第一百零六章

两个人约在一个优雅的茶楼里面见面，米紫对王希岚复古的品味很无语，这种地方只有中老年人才会来。

“你约我来这种地方干什么？”

王希岚一笑，说：“因为这种地方能陶冶情操，洗涤心灵的污浊。你看看这周围的景色，看起来多么清新优雅。”

米紫做了一个想要呕吐的表情，一副不赏脸的样子坐了下来。

“其实这地方是我专门为你挑的。”王希岚暗示性地说。

“为我？”米紫沉默了一会儿，忽然睁大眼睛，气汹汹地说：“你竟然说我污秽！”

“我可没说，这是你自己说的。”王希岚调笑着说。

米紫猛然站起身，指着王希岚说：“不带这么拐弯抹角地骂人的，每次都暗讽我。我走了，这次真的走了，哼……”

王希岚没有什么表情，不像平时那样好言想留，而是静静地看着米紫。等米紫转过身，他忽然语气强硬地说：“你给我回来。”

米紫一愣，以为自己听错了。一转过身，看到王希岚略带危险的目光，心里竟然有些怕。

“过来！”王希岚命令性地说。

米紫稍显得没有底气，“我为什么要过去？”

“你现在不过来，一会儿肯定会后悔。”王希岚一脸的笃定。

米紫嘟哝着：“坐下就坐下，倒要看看你要干什么。”

王希岚一改往日玩笑的风格，脸色稍显有些严肃。他看了看米紫，说：“都招了吧。”

米紫脸色一变，问：“招什么？”

王希岚这次没有拐弯抹角，直接说道：“高野和郑可可的事情。”

“她……她们怎么了？”米紫显得有些慌张。

“我在问你，你说她们怎么了？”王希岚直直地盯着米紫的眼睛。

米紫嘴硬地说：“我不知道。”

“你不知道？别告诉我你和她们认识了那么久，你竟然不知道？”

他在套我话，他一定是在试探我，我不能中了他的陷阱，把自己的姐妹出卖了……米紫在心里不停地对自己暗示着。

“她们是les对吧？”王希岚又朝米紫问。

米紫的头嗡的一下就大了，暗想糟糕，自己该怎么应付呢。这种事情只要不承认，他也没什么证据可言。

“胡说什么！”米紫涨红着脸朝王希岚大声说。

没看到米紫的表情之前，王希岚只有五成的把握。看到了米紫的反应，王希岚心头一喜，果然猜对了。

王希岚沉睿的视线扫了米紫一眼，幽幽地说：“你是知情的吧？”

米紫沉默了一阵，终于忍不住了，朝王希岚大声说道：“少来套我的话，上次齐明鑫的事情就是在套我的话，被你得逞了，这次你以为我会那么傻么？”

王希岚也实在是忍不住了，朝着米紫大笑出声，一边笑一边说：“你也太可爱了吧……”

米紫一惊，仔细回想刚才的话，顿时傻了，自己那么说不是等于承认了么？！

“你……你真卑鄙……”米紫气得眼泪都要掉出来。

王希岚知道事才做了一半，这会不能心软，便继续沉着脸，朝米紫说：“你若是招了，这里面就没有你故意隐瞒的责任。你要是在这里不诚实，到了小鑫那，我不保证我能替你保守秘密。”

米紫大喘着气，心里一团乱麻。怎么办怎么办？他和齐明鑫的关系才亲近了一些，齐明鑫有什么话都和自己说，万一齐明鑫知道自己从头到尾对他都是不真诚的，两个人的关系岂不玩完了？……可自己和郑可可十几年的姐妹之情，自己不能重色轻友吧。这事要是真的承认了，以后郑可可和高野两个人也没法再混了……好矛盾！米紫在心里呐喊了一声。

王希岚看着米紫在那里惊慌失措的样子，心里别提多高兴了。看你怎么掩饰，你怎么掩饰，我都能给你拆穿。

米紫想了一阵之后，扭头看向王希岚，说：“我不知道，你别问我。”

“好，既然你不知道，那我现在就告诉你。你的好朋友郑可可和高野是les，我已经掌握了多方面的证据。”

说着，王希岚就将那个纸袋拿到桌上，将里面的一些主要的相片和就诊档案抽了出来。

“自己看看吧，你现在承认还来得及。我根本不是来这里确认她们的关系，我只是想告诉你，她们的关系已经被揭露了。你承认不承认都不影响这个事实，你的话只是在给自己留条后路。如果你现在还不承认，就别怪我翻脸不认人了。你庇护自己的朋友，我同样可以同情我的朋友。”

米紫拿着那些照片看了看，所有的斗志都没了。这些亲密在别人眼中或许算是正常，可对于本就知情的米紫来说，就显得格外刺眼。

“现在告诉我，你到底是知情还是不知情，最后一次机会。”王希岚毫不留情地问。

米紫的眼泪忍不住掉了下来，朝着那些“证据点了点头”。

王希岚的心一下就软了下来，他从旁边的纸盒里面抽出两张纸巾递到米紫面前，说：“别哭，米紫，你的事我是不会告诉小鑫的。”

结果米紫越哭越厉害了，一边哭一边说：“我不是故意要骗齐明鑫的，她们是我的姐妹，她们自己不说，我是不敢说的。况且齐明鑫到现在都不知道我和可可的关系，我没法开口和他讲这件事情。”

“好了，乖，不哭了。”王希岚坐到米紫的身边安慰她。

“其实我也经常自责，害怕，有时候我也会恨可可和高野，为什么要这么欺骗他们。可是我就是没有勇气讲出来，这个疙瘩在我心里好久了，我也憋得难受。”

“行了，没人会怪你。如果不是小鑫和于弋承认，这事放在我身上，我也不好讲出来。”

米紫听到王希岚这个话，心里好受了一些。

王希岚见米紫不哭了，接着说道：“那我问你最后一个问题。”

米紫点点头。

“郑可可人工受孕这件事，小鑫知道么？”

“当然知道，齐明鑫的妈妈都知道了，他能不知道么。”

“我不是问他知道不知道郑可可怀孕的事情，是问他知不知道郑可可是靠人工受孕怀上的？”

“这也知道。”米紫用纸巾擦了擦脸。

“那是谁先提出来的？是小鑫还是郑可可？”

“谁先提出来？”米紫面带疑惑，“没谁提，直接去医院做的吧。”

“难道都没征求对方的同意么？”王希岚心里一惊，没想到还有意外收获。

米紫顿时愣住了，暗想自己是不是又说漏了什么。可再想想，那件事都捅破了，这件还算得了什么，早晚会知道的。

这么一想，米紫便一五一十地朝王希岚说：“我也不太清楚这件事，可可最后一次来找我的时候。她说她想先去医院试试，看看能不能怀上，怀上之后再告诉齐明鑫。因为她之前和齐明鑫提过这件事情，齐明鑫似乎不同意。”

“先斩后奏？”王希岚问。

米紫咬了咬嘴唇，说：“可可当时是这么说的，我不知道她是怎么做的。”

“不和齐明鑫商量，也没办法取到他的精液吧。难不成她趁齐明鑫睡着的时候，偷偷的……”

听了王希岚的话，米紫脸一红，反驳道：“你别那么恶心好不好？应该是借着体检的机会吧，这事你别问我，我不是很清楚。”

王希岚长出了一口气，深深地为于弋感到悲哀，不知道他明白了这一切之后，会不会后悔得想撞墙。还有小鑫，实在是太可怜了，不明不白地就被这么冤枉。家里老婆瞒着他，外面于弋又误解他，不知道他是怎么撑下来的。

米紫见王希岚不说话了，心里有些没底，便试探性地问：“你不会为难郑可可和高野吧？”

“我哪敢保证？这事和我又没有关系，我只能保住你没事。别的事情，得看于弋要怎么处理了。”

“你一定要帮帮忙，别让于弋为难我的姐妹。”米紫朝着王希岚恳求道。

王希岚叹了口气，“我尽量吧。”

“那可可知道我把她出卖了，会不会和我断绝关系啊？”米紫说着，眼圈又红了。

王希岚赶忙劝道：“怎么会呢！她们不会知道是你说出去的。况且就算你不说，她们的关系也暴露了，根本算不上你出卖的。”

王希岚这么一说，米紫的心里踏实了一些。她又瞄了王希岚几眼，小心翼翼地问：“那你会不会把我知情的事情告诉齐明鑫？”

王希岚看到米紫害怕的样子，柔声说道：“不会的，这你放心。”

米紫吸着鼻子点点头。

第一百零七章

齐明鑫这几天一直很纳闷，为什么张经理再也没和他提饭局的事情。难道公司的事情已经谈妥了么？还是因为上次自己的失态，张经理不愿意带着自己一起去了。

而且这些天，张经理吩咐自己做的事情也越来越少，有些本来是他接手的一些事情，现在都换做别人做了。齐明鑫心里有些忐忑，这是他自己好不容易才找到的一份工作，如果就这么夭折了，他会倍受打击的。

怀着七上八下的心，齐明鑫来到了张经理的办公室。

“小齐啊，进来吧。”

齐明鑫走了进去，满脸的拘谨。

张经理刚要和齐明鑫说话，忽然来了一个电话，他眉开眼笑地点头应是，然后放下电话，仍旧一脸笑容地看着齐明鑫。

“小齐来找我是什么事？”

看着经理一副和蔼的表情，齐明鑫的心里稍稍放松了一些。

“是这样的，我想问问张经理，您对我是不是有什么意见？你如果有的话，不妨提出来，我可以改进的。”

张经理一脸莫名其妙的表情看着齐明鑫，说：“什么意见？你很好啊！”

“经理你不用顾忌什么，我的心理承受能力很强的，您直说就行了。”

张经理无奈地笑笑，“你在公司的表现一直很出色，我都不知道该怎么夸奖你了，你还非要我说出你的不足。”

齐明鑫一愣，说：“张经理您说得是实话？”

“怎么？难道你觉得我在骗你。”

“不，这倒不是。”齐明鑫连忙解释道：“我就是觉得这些天，您没再叫我一起去喝酒，很多事情也没让我做，我心里有点儿没底。”

“哈哈……这样啊……”张经理笑道，“我也想拉着你一起去，可是有一个人不同意啊，我哪敢惹了他啊！”

齐明鑫有些迷糊地看着张经理。

“你还没明白过来啊？就是叶总，上次他带你去了医院，回来就给我打了电话，让我有饭局巨额丢不能再带着你。如果他知道你去，就别指望他会去了。”

齐明鑫微微有些惊讶，不想叶总会这么关心他。

“而且他还说了，你的病不轻，公司的事情尽量少让你做。”

原来是这样……齐明鑫的心里稍稍松了一口气。

“我看你啊，以后就少做一些零碎的事情，多和叶总走动走动。凡是他邀请你做的事情，一概不要拒绝。这次和叶总那个房地产公司洽谈的小公司有十几家，咱们这家的实力并不是最强的。所以要从人际关系这一方面入手，你和叶总这么聊得来，能不能谈成可就看你了。一旦谈成了，你每月的工资，我再给你涨一千。”

齐明鑫不想自己刚来到这，竟然就担负了这么重要的任务。本以为自己要在这里磨很久才有点儿起色，结果机会这么快就来了。

齐明鑫不知道这是好事还是坏事，万一张经理对自己期望过高，而自己辜负了他，那就说不过去了。

“张经理，您也别对我抱太大的希望，我和别人沟通的能力并不是很强。”

“没关系，我相信你，在公司里做事，哪个一开始就能一步登天的？你做事的过程中也在成长，这件事如果做成了，你肯定能学到不少的东西。就是做不成，公司也不会怨你的，本来也没有十足的把握。”

听到经理这么一说，齐明鑫觉得心情放松了一些。

张经理办公室的电话又响了，齐明鑫见张经理在忙，便打算出去。结果刚走到门口，张经理又把他叫住了。

“小齐啊，叶总邀请我们去健身，你收拾收拾，跟我过去吧。”

“好。”齐明鑫痛快地应道。

到了健身会所，叶笙已经提前到了，他换好衣服，正在空地上做着舒展活动。齐明鑫看到身着运动短装的叶笙身材健硕，肌肉结实，心里很是羡慕。如果他到了这个年纪，还能有这样的身材就好了。

张经理去服务台办了两张会员卡，一个给齐明鑫，一个自己用。其实齐明鑫也有这家会所的会员卡，只是很少再用了，以前都是和于弋一起来。

“齐明鑫，我帮你准备了一身衣服，你去换上吧。”

听到叶笙的话，齐明鑫面露诧异之色，难道叶笙早就知道自己也会陪着一起来么？

“谢谢叶总，回去我会把钱还给你。”

叶笙一副无奈的表情看着齐明鑫，“你说的这是什么话？难道一身衣服我都不能送给你么？再说了，我都告诉你别再叫我叶总了，你怎么还这么叫？”

齐明鑫被叶笙说的有些尴尬，下意识地扭头看向张经理。

“叶总不让你叫，你就别这么叫了，我去那边跑步，你们尽情玩啊。”

说完，张经理便知趣地走了，齐明鑫还特地看了一眼，跑步机在离他们两个人最远的地方。

张经理一走，叶笙就朝齐明鑫笑了笑，拍着他的肩膀说：“现在就咱们两个人，你就别拘束了，快去换衣服，一会儿我们游泳。”

齐明鑫接过叶笙手里的袋子，朝更衣室走去。

到了更衣室，齐明鑫拿出袋子里面装的衣服，发现有两身，一件是泳裤，另一身就是普通的运动装。而且齐明鑫特意看了一下衣服的牌子，发现是很高档的牌子，一件衣服最少也得上千元。

齐明鑫心里有些不自在，但还是换上泳裤，披了一条毛巾，走了出去。

从更衣室出来的齐明鑫，把叶笙看得血脉喷张。他承认自从自己结婚之后，就再也没有过这种感觉。见到齐明鑫，就好像自己一下也年轻了十几岁，所有肢体感官都不再是成熟稳健，而变得鲜活有生气。

“你的身材真的不错。”叶笙夸赞道。

齐明鑫的脸微微有些红，朝叶笙说：“和叶总比起来，差远了。”

“不，在你的这个年龄群里，真的算是不错的。你的这副脸蛋配上这种流畅的肌肉线条刚刚好，像我这样就没有美感了。”

齐明鑫有些不好意思的笑笑，没再说什么。

两个人一起跳到水中，分别在两个泳道里面游，齐明鑫的速度不及叶笙，但也拼命在追。几个回合下来，两个人都有些累了。叶笙浮出水面，看着浑身湿漉漉的齐明鑫，心情十分畅快。

齐明鑫微微喘着气，身上已经出了汗，他游到攀梯旁，登上了池岸，坐在上面休息。

叶笙也游了上来，坐在齐明鑫的旁边。

齐明鑫很久没有这样运动了，出汗的感觉让他心情不由放松了许多，很久没有这样舒畅的感觉了。

忽然，叶笙把毛巾递到齐明鑫的眼前，帮他擦了擦头上的水珠。

齐明鑫一愣，抓住毛巾说：“我来吧。”

“你好像对我的防备心很重。”叶笙说。

“没有。”齐明鑫赶忙说道：“是因为您在我眼中像个长辈，我不是说您老，我的意思是我很尊重您，无法像对同龄人那样。”

“真的么？”叶笙一脸坏笑地问。

齐明鑫顿时有些紧张，还没说出话来，就毫无防备地被叶笙推进了游泳池。

叶笙坐在池岸旁笑了笑，朝齐明鑫说：“你现在还紧张么？”

齐明鑫忍不住也笑了笑，“好点儿了。”

“那我去抓你了，小东西。”

叶笙说完，跳下了游泳池，朝齐明鑫追去。

齐明鑫顿时快速地朝前游，一边游一边往后看，唯恐叶笙会抓住自己。叶笙也故意降慢了速度，一直在齐明鑫的身后游，吓唬的话也说得有模有样。看着齐明鑫的身子在前面一起一伏的样子，叶笙真想直接将他抓到怀里肆意爱抚。

游了一段，齐明鑫感觉自己的体力已经透支了，赶忙回头朝叶笙说：“别追了别追了，我投降了，我认输了。”

“那可不行。”

叶笙说完，直接加了速度，一把抓住了齐明鑫，拉到自己眼前。

齐明鑫喘着气，湿漉漉的头发搭在眼前，被水润过的眼睛更显得澄澈。

“小鑫。”叶笙忍不住叫道。

齐明鑫看着叶笙的表情，忽然有种莫名的紧张。

“叫我叶笙好么？”

齐明鑫动了动嘴唇，有些不自然地叫道：“叶笙……”

叶笙笑了笑，用手理了理齐明鑫的头发，柔声说道：“我要是能有一个像你这样的弟弟，该多好。”

齐明鑫有些不好意思，“其实我没你想的那么好，我脾气很倔，偶尔做事也很极端。因为我和你还不是很熟，所以才会约束自己。”

“能了解到这样就够了，我很欣赏你。”

“谢谢。”

齐明鑫在这一刻觉得，其实叶笙也不是自己之前想的那样，他的身上没有腐朽的金钱的味道，反而显得很自然很亲切。

“今天我特别高兴。”临走的时候，齐明鑫朝叶笙说。

叶笙第一次见齐明鑫笑得这么灿烂，那股本有的抄起和阳光禁不住迷乱了他的心情。

“那晚上就一起吃饭吧，放心，只有我一个人，而且不会让你喝酒。”

“好。”齐明鑫痛快地答应了。

走到外面的时候，齐明鑫忽然想起一件事，朝叶笙说道：“对了，谢谢你和我们经理说不让我再去陪着吃饭的事情，帮了我一个大忙。”

“那你要怎么感谢我？”叶笙问。

齐明鑫犯了难，像叶笙这种人，要什么有什么，自己能为他做点儿什么。

叶笙见齐明鑫那副认真的样子，忍不住笑了笑，朝他说：“逗你的，这点儿小事还用放在心上，以后记得别把我当外人就成了。”

“嗯，知道了。”

第一百零八章

于弋接到了小回的电话，今天是小回学校的校庆，小回准备了这么久，今天终于要登台了。

于弋到了小回的学校，小回就在校门口等着于弋，身上穿着演出服，在太阳底下一照闪闪发亮。

“喂，梁回，你要好好表现啊！”

一个女孩经过，眯着笑眼朝小回说。

小回很酷地和那女孩招了一下手，转头看向于弋，立刻绽放出一个大大的笑脸。

“跟我去后台吧。”小回说。

于弋点点头，和小回一起朝礼堂走去。

这里有很多年轻的学生在后台准备着，那天和小回一起练舞的男生看到于弋，很礼貌地叫了一声于哥，便继续彼此嘱咐着上台时要注意的事项。

小回深吸了一口气，朝于弋问：“一会儿你会不会坐在下面看。”

“等你快要上场的时候，我就去下面看。”

“好紧张啊！”小回拍了拍胸口。

于弋哼笑一声，“就这么一个小节目，有什么好紧张的！”

小回还没说话，忽然冒出一个女生，捂住了小回的眼睛。

“猜猜我是谁？”

“雅然姐吧。”

“切，一下就被你猜中了，没意思。”

小回给于弋介绍着，“这是我的学姐，徐雅然。”

于弋示意性地笑了一下，没说什么。

徐雅然看了于弋一会儿，朝小回问：“这是谁啊？”

“我哥。”小回很自豪地说。

徐雅然眨了眨眼睛，深吸一口气，朝小回说：“没想到啊，你竟然有这么帅的哥。”

“我去下面坐了，你好好表现。”

于弋说完，看了小回一眼，转身朝外面走去。

偌大的礼堂里坐满了人，于弋找了一个很不起眼的位置坐下，坐下之后就等着节目开演。

于弋收到了一章节目单，看到小回的节目是第十二个，于是觉得还早，便又站起身，朝外面走去，打算先抽根烟再进去。

刚把烟点着没有一会儿，于弋就听到手机响了，他拿出来一看，是王希岚。

“有话和你说，赶紧过来。”

于弋顿了顿，说：“我这有点儿事，什么情况电话里说不成么？”

“如果我说是关于小鑫的事，你来不来？”

于弋犹豫了一下，和王希岚说：“他的事和我有什么关系？我不是和你说以后别提他了么！”

“你就别死要面子了，告诉你，你现在不过来，以后想听爷听不到了。”

手机里面传来一阵忙音，于弋从王希岚的语气中可以听出来，这件事情应该很重要。于弋听着礼堂里传来的一阵阵鼓掌声，深吸了一口气，朝学校门口走去。

“什么事？说吧。”

王希岚笑了笑，“我就猜你肯定得来。”

“你让我来不会就为了试探我吧？”于弋的眼中流露出恼怒的凶光。

王希岚赶紧接口道：“当然不是，我的确有话要和你说。”

“你说吧。”

王希岚沉默了一会儿，忽然一脸为难地朝于弋说：“我怕我说了之后你会受不了。”

王希岚还没说，于弋的心里就咯噔一下，为了不在王希岚的面前出丑，于弋也只好故作镇定地说：“你直说吧，对我而言，已经没有什么受不了的事情了。”

“你确定？”王希岚一脸的怀疑。

于弋点点头，“我确定，什么难以承受的事情我都承受了，还在乎多一件么？”

“那好。”

王希岚说这，就把身后的纸袋给于弋扔了过去，里面是郑可可的诊断书。

于弋深吸了一口气，拿过那个纸袋，打开之前还是朝王希岚闻了一下，“这是什么？”

“诊断书。”王希岚说。

于弋的手忽然抖了一下，试探性地朝王希岚问：“他……他得绝症了？”

“你才得绝症了。”王希岚哭笑不得。

于弋暗想不是齐明鑫的就好，别人的就无所谓了。

这么一想，于弋就打开了纸袋，把里面的诊断档案拿了出来。

王希岚在一边默默地等着，一分钟，两分钟，他看着于弋的脸色一点一点变了，心里琢磨着一会儿怎么按住于弋，让他镇定下来。

许久之后，于弋才问出一句话，“这是真的么？”

王希岚一笑，“假的我给你看干嘛，逗你开心？”

于弋愣愣地放下那个诊断档案，自言自语道：“我……我误会他了……他为什么……不告诉我……”

“他告诉你？她自己最初都不知道。这是郑可可背着小鑫去医院做的手术，就连精液都是欺骗小鑫去体检的时候取到的。”

于弋忽然想起那一天，他和齐明鑫亲热的时候，问齐明鑫是不是自慰过，齐明鑫脸红地承认了。那时齐明鑫和自己解释失去医院体检的时候迫不得已做的，可当时自己笑话他脸皮太薄，不肯承认。

“还有一些东西你要看么？本来我是不想给你看的。”王希岚叹了口气。

“我看。”于弋语气有些不稳地说。

王希岚又从背后拿出来一个纸袋子，里面都是照片，还有一个打火机。

“什么意思？”于弋看完之后朝王希岚问。

王希岚没说什么，把照片摊开在桌子上，打火机是个微型录音设备，王希岚将那天自己和米紫的对话放给于弋听。

于弋越听脸色越差，到最后，他的脑子已经一片空白。

这是老天在和他开玩笑么？什么玩笑不能开，偏偏要开这种玩笑？

于弋看着那一堆东西，手不停地抖，脑袋里闪出齐明鑫去找自己的那个晚上，在街头站了一夜的身影；想起他去找自己，自己和小回在床上，用烟灰缸砸他的情景；想起他躺在医院里，说胡话时叫着自己名字时的痛苦表情……于弋朝着自己的脸上，狠狠地给了一巴掌，嘴角瞬间冒出血来。

王希岚一惊，赶紧坐到于弋的身边，按住他说道：你干什么？你刚才不是和我说，你不会闹了么？”

于弋挣脱开王希岚，起身就朝外面走去。王希岚又追了上去，朝于弋问：“你干什么去？你现在这样子去找小鑫，他还愿意理你么？”

“我不找他，我先找那两个女的去。”

“你找人家干什么？问题在于你，是你不信任小鑫，什么都不问清楚就把人给伤了。”王希岚气急败坏地说。

于弋猩红着眼睛，朝王希岚吼道：“我不是去闹事，我失去问清楚，我我要她俩亲口告诉我，这一切都是怎么回事！”

到了家里，王希岚先让于弋回了自己的家，家里没人。王希岚让于弋在家等着，自己去对门叫郑可可。

郑可可看到王希岚时一愣，不明白他来家里做什么。

“于弋在对面等你，你快点儿过去。”

郑可可心里一紧，预料到不是好事情，便朝王希岚说：“我不去。”

王希岚也没那个耐心了，直接朝郑可可威胁道：“如果你不去对面讲清楚，就等着你们的事情闹到父母那里吧。”

郑可可的脸一下就白了，愣愣地看着王希岚。

“去还是不去？”

郑可可咬了咬嘴唇，还是点了点头。

进了屋，郑可可看到于弋那双眼睛，禁不住后退了两步。

“你肚子里的孩子是人工受孕的？”于弋问。

郑可可犹豫了一会儿，还是嗯了一声。

于弋感觉自己的呼吸都开始不顺畅了，他又朝郑可可问：“你在去医院做手术之前，都没有和小鑫商量？”

郑可可又老老实实地点点头。

“你他妈贱得慌吧！他不想和你生孩子，你凭什么背着他去医院做手术？”于弋猛地站起身，朝郑可可大吼道。

王希岚见状赶紧走到于弋身边，拦住了于弋。于弋直想过去给郑可可几脚，踹掉她肚子里的那个孩子。

郑可可吓得一句话都说不出来，赶紧掏出手机，给高野打电话。

“高野……你……你过来！”

王希岚软硬兼施，终于把于弋算是稳定下来。郑可可就在一旁站着，不停地掉眼泪，任于弋怎么骂，一句都不敢还口。

过了一会儿，高野回来了，进门看到郑可可在哭，二话不说，朝着于弋就骂。

“你干什么？又抽什么疯？”

于弋看到高野，心里的火气猛地就窜了上来，他咬着牙，朝高野问：“当初你和我说郑可可怀的孩子是齐明鑫的，你怎么不说她是人工受孕的？你怎么不说清楚，这是你们两个贱女人一起合伙造的种！”

高野顿时疯了，直接朝于弋走过去，作势要给他一巴掌，结果被郑可可一把拽住。

“你当时也没问我啊？现在怪我了，她就怀了，你怎么着吧？有本事你也怀一个！”高野朝于弋大吼道。

于弋冷笑几声，阴森的脸上冒出一阵寒气。

“我怀一个？你不是爷们儿么？你不是整天和她乱搞么？有本事你让她怀一个！呸！还希望和G结婚，你们真会给自己台阶下，你妈生你的时候是不是多个你生了一张脸？”

高野先是一愣，而后拿起旁边的一个茶杯，朝于弋扔了过去。

“我就是了，你怎么着？我不告诉你，那是因为我不屑于告诉你！”

于弋一闪，那个茶杯砸到了墙上，又噼里啪啦摔到地上成了碎片。

第一百零九章

于弋的脑袋轰得就炸开了，面前就是武警官兵拦着，他也必须要把这个女人修理掉。

王希岚看到于弋的眼神和脸色，就知道自己快要拦不住了，他扭头给了高野一个眼神，要高野赶紧离开这里。

结果高野不仅视而不见，还一个劲地朝前凑。

“有本事你打啊，老子不怕你。”高野说着，又朝于弋扔过去一个杯子。

于弋猛地冲上前，朝高野的脸上就是结结实实的一巴掌，那响声几乎能隔着门传到楼道里。王希岚晚了一步，拉开于弋的时候，高野的半边脸迅速肿起来了。

高野一瞬间也疯了，拿起身边的椅子，迎头朝于弋劈下去。

王希岚把椅子拦了下来，立刻感觉手背上一阵钝痛。

“你别拦着我！那个贱女人被打死也活该！”

于弋大骂着，又朝高野踹了过去，因为有王希岚拦着，于弋的力度小了很多。反而高野打于弋的每一下，都是结结实实地到了于弋的身上。

王希岚见情况越来越难以收拾，便把外面的司机叫了进来，有司机拦着高野，王希岚拽着于弋，总算是把局面稳定住了。

于弋喘着粗气坐在七扭八歪的沙发上，觉得不解气，一把将茶几上的杯子磕碎，手死死攥着那些碎渣子，眼睛充着血，衣服要杀人的表情。

“够了没有？你一个男人有点儿气量，和女人一般见识干什么？”王希岚朝于弋劝着。

于弋咬了咬牙，抬头看了高野和郑可可两眼，说：“我也不想和你们一般见识，可是你们都做了些什么？你们的眼中只有你们自己么？你们就为了自己活着么？你们以为一个玩笑，一个隐瞒能多大的事，可对于别人呢？因为你们一句不完整的话，我差点儿死在郊区！”

郑可可不停地哭，高野仍旧嘴硬地说：“是你自己不问清楚，你活该！”

“是，我是活该。”于弋点点头，“可是小鑫呢？他招谁惹谁了？你们凭什么瞒着他做事，还要他承担后果？”

“我们怎么让他承担后果了？可可给他生孩子，那是他的福气，他们全家都该给可可烧高香才对。没有可可，任何一个女人也不可能给他们家留种。”

郑可可哭着朝高野喊道：“你别说了，都是我的错。”

高野将郑可可搂在怀里，劝哄道：“别哭了，你没错，是他们不明是非。”

于弋站起来，直直地盯着郑可可，说：“你真伟大，做好事不留名，怀孕都不让老公知道。可你问过他想要这个孩子么？你知道这段时间齐明鑫是怎么过的么？你有为他守过一次门么？你知道他有多少个晚上是在外面过的，他有多少天是在医院过的么？……”

说到后面，于弋根本不知道自己是在哭还是在笑。

郑可可越哭越伤心，高野听了这番话，也没再说什么。

于弋站起身，一脸淡漠地朝门口走去。王希岚跟在他的身后，走到郑可可和高野身边的时候，忍不住说了一句，“你们好自为之吧。”

于弋没说话，静静地朝车库走去。

王希岚和司机停住了脚，王希岚朝那司机说：“他估计是去找齐明鑫了，我们还是别掺和了，他应该不会再闹什么事了。”

司机点点头，跟着王希岚一起朝车走去。

于弋开着车在路上漫无目的地走，手机在一旁的座子上不停地响，于弋不用看也知道是谁。现在除了齐明鑫，他不想听任何一个人讲话，不想见任何一个人。

如今于弋才猛然发现，他连去哪里找齐明鑫都不知道。这些日子以来，他刻意回避着齐明鑫的一切，像是躲避瘟疫一样，生怕自己被一波又一波的伤痛传染上。

可现在才幡然悔悟，自己逃避的那段日子是多么珍贵，如果在那段时间，自己能冷静下来好好想想，或许结果根本不是现在这个样子。

闹过之后，于弋的脑子清醒多了，他现在谁都不能怪，要怪只能怪自己曾经的冲动和无知。如果说高野和郑可可只为了自己着想，而他又何尝不是呢？在遇到伤害的时候，每个人都习惯性地把自己躲在一个壳里，逃避着外来的一切。

于弋将车停靠在马路边上，看着人来人往的车辆，就这么坐到了晚上。他忽然能够清晰地感觉到，那天晚上齐明鑫找自己的时候，心中的恐惧感有多么大。看着来来往往的人，都不是自己要找的，仿佛下一秒再不看到他，就真的失去了……“今天晚上吃的好不好？”叶笙坐在餐桌朝齐明鑫问。

齐明鑫点点头，“嗯，今天吃的特别好，很久没有吃这么饱了，谢谢你了。”

叶笙看齐明鑫那一脸满足的样子，感觉自己的心情也不由地变好了。他已经很久没有被别人的情绪牵着鼻尖走，这种感觉让他有些无奈但又享受其中。

“叶总，这顿我请你吧。”

“叫叶笙，你要我重复多少次？”叶笙忽然板起面孔。

齐明鑫一脸歉疚地默念了三声，“叶笙，叶笙，叶笙……”

叶笙温柔一笑，把纸巾递给齐明鑫擦嘴。

“钱已经有人付好了，你就别操心了。”

齐明鑫一愣，有些不自在地说：“怎么能让您掏钱呢？”

“怎么又用您这个称谓？”叶笙惩罚性地朝齐明鑫的头上轻轻给了一下。

“嗯，是你，叶笙你怎么又把钱给出了？那下次我请你吧。”

听着齐明鑫重重地说着“你”字，叶笙觉得又好气又好笑，他什么时候才能和自己走近一些呢？

走出酒店门口，齐明鑫朝叶笙打了声招呼。

“叶笙，我回家了，你路上小心。”

齐明鑫说着，就朝自己的车走去，结果发现叶笙的司机又自觉地去开自己的车了。

“喂，今天叶总不送我回去了。”齐明鑫朝那司机解释道。

叶笙过来拉住齐明鑫的胳膊，柔声说道：“再送你一程吧，反正我也闲着无事可做，在车上我们还能聊聊天。”

“那你的老婆和孩子不在家里等你么？”齐明鑫问。

叶笙笑笑，“我晚上经常忙工作回家晚，她们已经习惯了。”

齐明鑫想起张经理嘱咐自己的话，顿时一脸乐意地点点头，“那好吧。”

到了车上，齐明鑫不停地给叶笙讲自己公司的一些情况，和选取自己公司合作的好处，说服叶笙和自家的公司合作。

叶笙无奈地笑笑，扭头朝齐明鑫问：“这些都是你们老板让你和我说的？”

齐明鑫点点头。

“那你陪我吃饭，让我送你回家，也是故意和我套近乎，进而把公司的生意谈妥了？”

这次齐明鑫没再承认，虽然有那些因素在里面，但是也不完全是这样。

看着齐明鑫犹豫的样子，叶笙忽然觉得心里倍受打击。他本以为齐明鑫会立刻拒绝的，哪怕只是为了不惹恼自己，也该直接否认。可是他的这种真诚，让自己不得不接受事实的残酷。

“其实陪客户只是我工作的一部分，现在已经不是工作时间了，所以应该不像是你说的那样吧。”

齐明鑫这样一说，叶笙的心里才稍稍有了些许安慰。

“如果找你这么和客户谈生意，保证谈一个砸一个。”叶笙笑着摇摇头。

齐明鑫一惊，问道：“为什么？”

叶笙见此刻齐明鑫那傻乎乎的样子，直想一下就将他按倒，好好“教育”一番。

“那就是说，咱们之间的生意也谈不成了？”齐明鑫有些紧张地问。

叶笙故意回道：“假如我说已经砸了，你以后还会和我一起吃饭，一起去健身么？”

齐明鑫顿了顿，说：“就算谈砸了，朋友已经交了，我想我还是会陪着你一起去的，但我可能还会有别的客户要接，就不能像现在这样随叫随到了。”

“照你这么说，为了我们相处起来更方便，为了我们的友情更加稳固，我就必须要答应和你们的合作？”

齐明鑫有些不好意思地笑笑，“也不是这样了。”

叶笙没再继续说这件事，唤作和齐明鑫聊一些家长里短，不知不觉的，就到了齐明鑫的家门口。

齐明鑫一下车，就看到单元门口站着于弋，心里忽略一紧。

“叶笙，谢谢你送我回来，我上去了。”

叶笙见齐明鑫有些局促的样子，心里暗暗猜测是什么让他如此紧张，忽然，他又瞥到了单元门口的那个人。虽然灯光很暗，他看不清那人的相貌，但猜测出来，这就是自己之前的那个人。

难道他和齐明鑫有什么关系？为什么自己送齐明鑫来的这三次，都有看到他。

叶笙见齐明鑫似乎有些着急着要上楼，就没再过多停留，和齐明鑫打了声招呼，开着车离开了。

第一百一十章

齐明鑫一步一步地朝门口走，他不明白于弋为什么又站在这里，也不知道他将会说些什么风凉话。

走到于弋身边的时候，齐明鑫可以加快了速度，结果还是被于弋拦了下来。

“小鑫，你真的和他在一起了？”

看着黑暗中于弋那清晰的眸子，齐明鑫本想朝他骂两句，可始终没能开口。

“在不在一起，和你也没有什么关系，你让开。”

于弋看着齐明鑫那淡漠的表情，心里一阵一阵抽痛。前些天面对这个表情的时候，还告诉自己不要在意，结果现在看到这个表情，就只剩下活该两个字。

“小鑫，我想和你说些话可以么？”

齐明鑫一把推开于弋，朝楼上走。

于弋又一把将齐明鑫拽了回来，按在镶嵌着大理石的墙壁上，急剧地喘着气看着他。

“对不起，前段时间是我不对，你听我说一件事，然后再决定原不原谅我。”

“不用说了。”齐明鑫一脸的坚决，“以前的事我都忘了，没有什么原谅不原谅。”

“你没忘！”于弋大声说道。

齐明鑫也怒了，一把推开于弋说：“我没忘又怎么样？我明确地告诉你，不原谅，永不原谅，可以了吧？”

“果然……”于弋语气中透着隐隐的绝望。

齐明鑫淡淡说道：“何必再说那些没意义的话。”

说完，齐明鑫朝楼上走去。

看着齐明鑫那个决绝的背影，于弋感觉自己的心像是被放到了绞肉机里面，绞成一块一块的。

齐明鑫深吸一口气，从包里拿出家的钥匙。开门之前还是忍不住朝下看了一眼，于弋还站在那里没有动……很奇怪的，家的灯开着，茶几上放着一杯水，卧室的灯是亮着的，门也是打开的。

齐明鑫走进卧室，在门口就止住了脚步。他看到郑可可抱着腿坐在床上，眼睛肿肿的，神情很木讷。感觉到门口有人，也没有转过头来看。

“怎么了，可可？”齐明鑫一脸关切地走了过去。

郑可可听到齐明鑫的声音，哇地一声就哭了出来，像是酝酿已久的眼泪，一下子倾泻而出。

齐明鑫慌了，过去朝郑可可劝哄道：“你怎么了？是谁欺负你了么？还是我妈说了你什么？”

郑可可摇摇头，把头掩在被子里，仍旧呜呜哭个不停。

大概是郑可可最初的哭声太大了，齐妈都被吓了出来，赶紧走到齐明鑫和郑可可的房间，朝他俩问道：“怎么回事？”

齐明鑫摇摇头，“我也不知道，我刚回来她就这样了。”

“可可晚饭也没吃多少，我就说她有点儿不对劲。可可别哭了啊，妈在这呢，有什么话和妈说，你这么哭容易动了胎气。”

齐妈过去将郑可可抱在怀里，拍着她的后背安慰着，齐明鑫站在一旁看着，不知道该说些什么，整个人显得手足无措。

齐妈一边哄着郑可可，一边瞪着齐明鑫说：“肯定是因为你，整天不在家。除了可可，谁能忍你？”

“妈……”齐明鑫一脸愧疚的表情。

郑可可抖着肩膀做起来，朝齐妈说：“妈，不关齐明鑫的事，是我自己造成的。”

“好了好了，别哭了，有什么事明天和妈说，今天晚上就乖乖睡觉。”齐妈温柔地给郑可可擦着眼泪。

“妈，您去睡觉，我来哄她。”齐明鑫去拉齐妈。

齐妈一把甩开齐明鑫，怒喝道：“以后多疼疼自己的老婆，以后孩子生出来，都不认你这个爸爸。”

齐明鑫一脸的惭愧。

“妈，您去睡吧，我没事了。”郑可可擦擦眼泪，朝齐妈说。

“真没事了？要不然妈今晚和你睡。”

“不了，妈，您回去吧，我和齐明鑫还有话说呢。”

齐妈看了看齐明鑫，又看了看郑可可，叹了口气说：“那成，我回去睡了，你别再哭了。”

郑可可点点头，“妈，我不哭了，您回去吧。”

齐妈走到齐明鑫身边的时候，小声朝他叮嘱道：“好好哄哄她，怀孕的女人脾气容易不好，有点儿耐心。”

齐明鑫点点头，“妈，我知道了。”

齐妈走后，齐明鑫把门关上，走到床前，朝可可柔声问道：“可可，你到底怎么了？”

郑可可深吸了一口气，刚要说话，眼泪又滑落下来。

“你……是不是后悔了？”齐明鑫试探性地问。

郑可可摇摇头。

齐明鑫又想了想，艰难地从口中挤出一句话。

“以后我会好好对你的，你别伤心。我和于弋已经分了，现在我整颗心都在咱们这个家上面。”

听到这话，郑可可终于哭噎着说道：“都是我造成的，是我害你们分开的。”

齐明鑫赶紧解释道：“不是的，我们俩分开和你没有关系，是他……算了，不说这些了，你说乱想，分开了也没什么大不了得。”

“就是我，如果不是我，你俩不会分。今天下午于弋找我了，我才知道多对不起你。”

齐明鑫听后一愣，“他来找你？他找你干什么？”

郑可可哭着摇摇头。

“我去问他。”说着，齐明鑫就一脸气愤地站起身朝外面走。

郑可可一把拉住了齐明鑫，哭道：“别去找他，你听我说，听我说。”

齐明鑫见郑可可哭成这副样子，暗想还是先听听她怎么说为好。

“好好好，乃你说吧。”

郑可可深吸了一口气，看了齐明鑫几秒钟，说：“其实我和高野是在一起。”

“其实，我和高野的关系，就像你和于弋一样，是在一起的。”

一句话，如一道闷雷，劈在了齐明鑫的头顶。

齐明鑫脑中闪过平时生活的一些画面，高野亲昵地抱着郑可可，两个人一起上下班，一起逛街，甚至连睡觉都在一张床上，几乎是形影不离……可若是把她们俩想成是那种关系，齐明鑫就有些接受不了。

这世界上有这么巧合的事情么？

“可可，你是在和我结婚前，和高野在一起的，还是在和我结婚以后？”

齐明鑫还抱有一份猜想，是不是因为这场失败的婚姻，才导致郑可可走上了歪路。

“和你结婚之前，我和高野就已经在一起了，后来因为父母的缘故，我们不得不分开，选择结婚。”

原来是这样……齐明鑫听郑可可解释，再加上自己回想这些日子来的一切，慢慢认同了郑可可的话，只是有点儿反应不过来的感觉。

不过这样一来，齐明鑫的心里松了一口气，罪孽感也没用那么重了。

“那你为什么不和我们说呢？就算你们讲出来，我们也没资格责怪你什么。”

郑可可一脸惭愧地说：“我当时不说出来只是觉得这样瞒着挺有意思的，偶尔还能给你们之间制造一些小误会。没想到玩过火了，竟然制造了这么大的误会。”

“什么误会？”齐明鑫还是没明白他们是les的事情给自己制造了什么误会。

郑可可见齐明鑫还是一脸迷茫的样子，不得已把下午发生的事情一五一十地和齐明鑫讲了。还有近段时间以来发生的一系列事情，全都告诉了齐明鑫。

齐明鑫愣愣地听着，忽然明白为什么那些天自己一直找不到于弋，为什么他前一天还要给自己送饭，第二天就和另外一个男孩跑到床上……“都是我的错……”郑可可一脸悔恨地说，“是我没经过你的同意就要了这个孩子，是我没把这话和于弋说清楚，你们不要分开了好不好？那样我会良心不安的。”

“可可，你听我说，我们分开不是因为这些误会，是我们两个人的关系本身就存在问题。”齐明鑫叹了口气，朝郑可可说：“你先睡吧，我去客厅待一会儿。”

“可是……”

“睡吧。”

齐明鑫帮郑可可拉过一床被子，盖在了她的身上，转身走出了卧室。

坐在沙发上，齐明鑫长出了一口气，感觉胸口有一种无法排遣的憋闷感。他站起身，在客厅里走动了几步，仍旧是难受不已。

齐明鑫打开房门，想去外面散散步，结果下楼的时候，发现于弋还站在那里。

于弋的脚下，有十几颗烟头，看到齐明鑫出来，眼睛里闪几分喜悦。

“小鑫，我肯听我解释了？”

齐明鑫顿了顿，低声说道：“我都知道了，你不用说了，我原谅你了，你进去吧。”

于弋看到齐明鑫脸上的表情，很清楚地知道他根本没原谅自己。

“既然你原谅我了，我们是不是可以回到从前那样？于弋一脸诚恳地问。”

齐明鑫苦笑了两声，“回到从前？我要装作没看到你和那个男孩上床？还是装作你没花钱雇人打我？”

“花钱雇人打你？”于弋一脸困惑。

齐明鑫看到于弋的表情，心里更加憋闷了几分，语气也变得生硬了许多。

“别装了，现在你把事情弄明白了，就想把一切都抹杀掉么？于弋，我们之前之所以误会，是缺乏信任，现在分开了，我总算明白了。咱俩根本不适合。”

“在一起六年多，你现在发现不合适？有多少对合适的人能坚持六年多？”于弋问。

齐明鑫别过头，静静地说：“环境变了，合适的人也变得不合适了。”

于弋心里一痛，上前攥住齐明鑫的手说：“我知道是我不对，我是因为生气才那么做的，当时我真的没办法冷静下来……”

“没关系。”齐明鑫打断于弋说，“都过去了，不要再提了，你已经有了新的男朋友，记得对他好点儿就成了。”

“我根本不喜欢他。”

“喜不喜欢，那是你自己的事情。”

说完，齐明鑫继续朝楼下走去。

于弋朝齐明鑫追去，大声问道：“那你呢？你要怎么样？”

“我不怎么样。”

“你要去找那个男的是么？”于弋一把拉住了齐明鑫的手。

齐明鑫挣脱开来，大声说：“你不要把自己的主观臆测强加到别人的身上，他是我的客户，我们是清清白白的关系。”

“清清白白他送你回家？你见过几个客户主动送员工回家的？我一看的眼神，就明白他的心思。小鑫，你以后离他远点儿，他不是什么好东西。”

“他不是，你是么？”齐明鑫恨恨地说。

于弋直直地看着齐明鑫，一句话说不出来。

齐明鑫扭头，朝外面走去。

第一百一十一章

齐明鑫在前面走着，于弋在后面亦步亦趋地跟着，齐明鑫停下脚步，于弋也跟着停下脚步。两个人永远隔着那么远的距离，好像永远都拉不近。

齐明鑫忽然有一种被上帝愚弄了的感觉，当他伤心绝望地结了婚的时候，上天却安排他和于弋成了对门；当他终于下定决心要好好过日子的时候，于弋又闯入自己的生活；当他决定顶住一切压力和于弋在一起的时候，于弋有说坚持不下去了；当他再次决定忘了于弋的时候，猛然发现这一切都是误会……每次大波折，都是一次被迫推入炼狱的过程。他怕了，真的怕了，不敢再去接受任何一种改变，他害怕接受了之后，又会迎来另外一番波折。

在这场纷繁复杂的情感戏里面，他感觉自己已经身心疲惫，彻底玩不起了。

齐明鑫走在街上，清晰的听到身后传来的脚步声，他转过身，看着于弋。

“回去吧。”齐明鑫朝于弋说。

于弋一言不发。

“我想一个人静一静，好好想一想。”

“你想你的，我不会打扰你。”于弋说。

齐明鑫皱着眉头，说：“你在这我还怎么想？”

“我怕你出事。”于弋终于说出了心里话。

齐明鑫顿了顿，“我不会出事，我出事了也不用你负责。”

“你说的这是什么话？”

于弋几个大步上前，走到了齐明鑫的身边。

“话我已经说的很清楚了，我不是三岁的孩子，我自己明白我该怎么做。”齐明鑫一脸执拗的神情。

于弋恨恨地拉住齐明鑫的手，举起来放到他的眼前。

“你知道该怎么做还把自己弄得这么瘦？”

“弄成这样也是因为你！”齐明鑫喊道。

于弋一把搂过齐明鑫，低声下气地哄道：“是我的错，都是我的错，你别再折腾自己了成么？我们回家，有什么形式回去想成么？”

齐明鑫一把推开于弋，“你少管我，前段时间我是自作自受，以后我不会了。”

“我怎么就不能管你？我偏要管着你。”

于弋过来强行拉着齐明鑫的手，往家的方向拽去。

齐明鑫真的气急了，一股大力将于弋的手甩开，又一拳打在他的脸上。

“你就是一个混蛋。”

骂完，齐明鑫狠狠地草于弋的身上打去，一个拳头接着一个拳头，一脚跟着一脚，像是失去理智一样，只管将眼前的人当成泄愤的工具。

于弋不还口也不还手，任凭齐明鑫打着，站着那里一动不动。偶尔被打得一个趔趄，也仍旧站稳了让齐明鑫继续打。

齐明鑫打着打着就打不动了，看着于弋被自己扯烂的衣服，红肿的脸颊，忍不住哭了出来。

“当初你找了那么多的人打我，每个人给一千块钱，打到医院加钱……”

于弋一把抱住齐明鑫，痛苦地说：“那真的不是我。”

“是你，他们说了，是于哥让打的，你怎么那么狠？就算可可怀了孕，你怎么就忍心那么对我……”

“不是你……”于弋也忍不住掉下眼泪。

齐明鑫哭得泣不成声，“他们骂我是贱男人……是贱男人……他们凭什么那么侮辱我？”

“都是我不好，那些打你的人，我一定扒了他们的皮。小鑫，你别哭，你要是委屈，你就打我。”

说着，于弋抓起齐明鑫的手，朝自己的脸上打去。

“我连打死你的心都有了，于弋，我这辈子也忘不了那种屈辱。我不原谅你，永远都不原谅你！”

“好，不原谅，不原谅，你别哭了成么？”于弋心疼地为齐明鑫擦着眼泪。

齐明鑫歪倒在于弋的怀里，失声痛哭，所有的坚强的这一刻溃不成军。他不明白为何在经历了这么多之后，他仍旧只愿意倒在于弋的怀里宣泄自己所有的痛苦。

夜，越来越深沉，在空荡荡的马路旁，于弋轻轻拍着齐明鑫的肩膀，知道感觉怀里的人不再颤抖了，他才尝试着抬起她的头。

“回家吧。”于弋说。

齐明鑫点点头，从于弋怀里挣脱出来。

于弋蹲下身，朝齐明鑫说：“我背你回去。”

齐明鑫摇摇头，“不用。”

于弋无奈地笑笑，朝齐明鑫说：“上来吧，你就当可怜我了。以后再想亲近你一次，不知道要等到什么时候了。”

齐明鑫看着于弋微微蹲下来的身影，心里一阵抽痛。他走了过去，任由于弋将自己背了起来。

“我让你背，不代表我们会和好。我只是太累了，想找个免费的车。”齐明鑫带着浓重的鼻音说。

于弋笑得有些苦涩。

“我知道，如果以后还能在一起，我就不会要求背你了。”

齐明鑫喃喃地说：“我们不会在一起了，这是最后的告别，以后我们就是邻居，单纯的邻居。”

“嗯，你想怎样就怎样，只要你觉得好，我不会再勉强你了。”

“我会有个孩子，我要做爸爸了，他以后看到你，会管你叫叔叔。”

于弋强忍住眼泪，嗯了一声。

离家的路明明只有那么短，于弋却拐了一个大弯，路越走越长。

“你是不是傻啊？怎么绕远道？那样岂不得累死你！”齐明鑫拍了于弋的头一下。

于弋呵呵笑着说：“累死了也不错，不然以后的日子不知道该怎么过。”

齐明鑫没再说什么，静静地将头枕在于弋的肩膀上。

过了一会儿，于弋忽然说：“你记不记得，以前读大学的时候，我们一起去爬山。结果下山的时候，你在半山腰踩空了，滚了两个圈，差点儿摔死了。”

“是啊，最开始背你的时候，还挺心甘情愿的。后来背着背着就觉得吃力了，为了面子只能呢个撑下去。当时我就在想，你咋就这么笨呢？！而且还那么重。”

“呵呵……”齐明鑫一笑，“其实当时我可以下来走的，但为了累你一把，我只能装得严重一点儿。谁让你当初一直让我给你洗衣服！”

于弋有些不好意思，“现在才想起来，那时候我有多幸福。整个冬天，我的手没沾过一点儿凉水，所有的厚衣服，都是你手洗的。”

“是啊，你太缺德了，我当时怎么那么傻呢？”

如果你现在再给我一次机会，让我做这个傻子，我宁愿做一辈子……于弋在心里想着，却不敢说出口来。

……直到于弋感觉自己的肩膀越来越沉，说的话也没再有任何回音，他意识到齐明鑫已经睡着了，这里离家的距离也不远了。

听到有人按门铃，郑可可一激灵地醒了过来，赶紧下床去开门。

“嘘……”于弋朝郑可可暗示道。

郑可可立刻闭了嘴，小心翼翼地将卧室的门打开，把齐明鑫的被子铺好，让于弋轻轻地将齐明鑫放到床上。

“别吵他了，让他好好睡一觉。”于弋小声地说。

郑可可点点头。

于弋又看了齐明鑫一眼，才朝门外走去。

这是于弋第一次将齐明鑫放到了不属于他们两个人的大床上，看着他熟睡着，然后静静地离开。

门一关上，齐明鑫的眼角就滑下一滴眼泪。

……第二天，于弋来到了小回的学校。

小回正把手藏在桌子底下不停地发短信，心里焦躁不安。这个于弋，昨天节目没看就直接走了，都没打声招呼，到现丰还没有任何音信。

年轻的英语老师正在讲着课，忽然一个人将门推开，直接说道 ：“老师，麻烦找一下梁回。”

英语老师看了于弋几眼，发现他的眼神有些不对劲，不知道要找梁回干什么。

“有事的话等到下课再说，您若是有急事，请去旁边的主任 室登记一下，有了主任的批条才能把他放出去。”

于弋冷哼一声，径直地走进了教室，拽着小回的衣服，直接将 他拖出了教室，把六砰地一声关上了。

教师里顿时沸腾了，议论声一片，英语老师生气地大喊一声， 屋子里才算是安静下来。

“于哥你干什么？”

小回一边问一边被于弋强行拖着下楼，见于弋一句话也不说，小回心里的火也被逼了上来。

“你到底要干什么？就不能直接说么！你这样把我拽出来让我 特别没面子。”

于弋冷笑一声，“面子，你也知道要面子？”

走到学校的操场上，小回朝于弋大吼道：“你到底要干什么？ 我昨天找你一天，你都没个人影，现在又莫名其妙地这么对我，我怎么你了？”

“你说呢？”于弋的眼神寒气逼人。

小回嘴硬着说：“我不知道，我就知道我跳舞的时候没看见你，从昨天到现在都没联系上你，你还有权质问我么？”

112

“我问你，你都找了谁打齐明鑫？？于弋一把扯住小回的领子。

小回一听于弋又是为了齐明鑫的事和自己较劲，心里顿时冒起火来，朝于弋大声吼道：“又是为了他，你有完没完？不就挨了一顿打么？又没把他打死！”

于弋一个巴掌抽到小回的脸上，小回一惊，紧跟着又挨了于弋一脚。

“都谁打他了？我问你话呢！”于弋将小回从地上提起来。

小回仍旧嘴硬地说：“我哪记得清？不知道有多少人！”

“你很有钱啊！一个人一千块，你也给得起。”

听了于弋的话，小回脸色一变，开口狡辩道：“谁说的？都是我的同学，他们是替我出气的， 哪要什么钱？”

“那他们为什么那么说？”于弋对着小回的脸又是一个巴掌。

小回忽然哭了出来，朝于弋喊道：“我根本没让他们那么说，绝对是那个齐明鑫装可怜，挑拨咱俩的关系。他就是看你在我身边，他后悔了，才这么诬陷我。”

“你有胆说怎么没胆承认？”于弋又把小回拽了回来，对着他的身上狠狠给了几脚。

小回被于弋踹倒在地，脸已经肿成了包子，身上也都是土。

“你他妈心里只有他，他说什么就是什么？你啥时候替我想过？我整天陪着你，逗你开心，他呢？他的心里只有他老婆和孩子，有你么？”

于弋根本没听小回说什么，一把将他从地上捞起，恨恨地说：“贱男人……贱男人也是你那些狐朋狗友说的？一天之内，把说这话的男的给我找出来，不然你那些朋友一个也别想活。”

“是我说的，我说的行了吧，你有种就打死我。”小回扯住于弋的胳膊。

“你以为我不敢么？”于弋瞪着猩红的双眼看着小回。

小回苦着说：“你如果根本就不喜欢我，何必要和我在一起？你要是把对齐明鑫的好分给我一半，我被你打死了都心甘情愿。”

于弋的手顿了顿，没忍心再打下去。

“咱俩从今天开始，算是玩完了。”于弋一脸漠然地说。

小回红肿着眼睛瞪着于弋，说：“你说玩完就玩完了？你睡我的呢？就这么拉到了？你说在一起就在一起，你说玩完就玩完，你把我当成什么了？”

“不然呢？”于弋蹲下身，怒视着小回。

小回剧烈地喘着气，朝于弋一字一顿地说：“赔偿我的损失。”

“你的损失？你给哥们儿的那点儿钱么？”

小回咽了口吐沫，一句话说不出来。

于弋冷笑了几声，拍拍小回的头，说：“记住，把那个骂齐明鑫是贱男人的男生找出来，不然后果你瞧着办。”

于弋走后，小回一个人坐在操场的草丛上，浑身上下都是伤。他哆哆嗦嗦地拿起手机，拨了一个人的号码。

“任哥，帮我修理一个人，修理完了，我就和你在一起。”

手机的另一旁传来一阵爽朗的笑声。

“你说吧，要修理成什么样？”

小回哆嗦着嘴唇，说：“我要他彻底废了。”

“成，没问题。”

齐明鑫，我要让于弋对你再没有任何念想。

……

自从郑可可和高野的关系被捅开之后，两人之间就变得有些微妙。本来不用再想之前那样遮遮掩掩，她们反而觉得有些不自在了。以前没被发现的时候，还可以打着好姐妹的幌子，肆无忌惮做一些亲密的动作。现在只要想到会有知情的人在一旁看着，反而束手束脚起来。

郑可可现在明白为什么当初高野一直坚持要瞒着齐明鑫和于弋了，原来这不光是光彩与不光彩的事情，还关乎着心情上的问题。以前就算是齐妈坐在一边，她仍能和高野一起说说笑笑。现在只要齐妈瞥她一眼，她就浑身发紫，根本再没心情和高野亲近。

自从那晚于弋把齐明鑫背回来，到现在已经有三天了，齐明鑫再也没有见到过于弋。之前一个月不见于弋，齐明鑫都觉得没什么，现在三天不见，齐明鑫心里有点乱，因为他现在规律的上下班，却仍没见于弋，可见于弋根本没有回家。

处于怕他出事的一种心情，齐明鑫还是问了高野。

“他在外面租房子住。”高野很干脆地说。

在外面租房子……齐明鑫忽然想起来什么似的，心中一阵苦涩，暗笑自己多虑了。

这两天米紫一直要和齐明鑫见面，齐明鑫总是以工作上的事情婉拒了。今天是周末，实在不想再这么冷落米紫，齐明鑫答应了和她见面。

“你可真难请！”米紫抱怨道。

齐明鑫不好意思地笑笑，“这几天真的很忙，公司里的事情比较多，忙完了这一阵子就好了。”

米紫含着吸管，眼睛直直地盯着齐明鑫看，问：“忙得眼睛都肿了？”

“还在肿着？”

齐明鑫有些懊恼，都怪那天哭得太猛了，眼睛自肿起来就没消掉过。

用鸡蛋敷一敷。”米紫好心劝道。

齐明鑫有些尴尬地点点头，朝米紫问：“你这些天怎么样？”

“我一直是那副样子，没好过也没坏过。”

齐明鑫哦了一声。

米紫见齐明鑫有些沉默，自己挑起话头，问道：“这两天你们家是不是发生了什么事情？”

齐明鑫摇摇头，“我挺好的。”

“算了吧，你和我还遮遮掩掩的，说出来把，我帮你排忧解难。”米紫一脸无私的表情。

齐明鑫看着米紫，犹豫了一下，还是忍不住把一切都讲了出来。

米紫又一次陷入了一种愧疚的感觉中，她明明知道这一切，却还要假装第一次听到，现在郑可和高野的事情败露了，她就更加坐立不安了。

万一齐明鑫知道自己也在欺骗他的那一个队伍之中，他们之间建立起来的信任是不是一下就会被打破？而自己倾听齐明鑫心里话的特权，是不是也会立刻失去？

“米紫……米紫？”

听到齐明鑫叫自己，米紫的心绪才拉了回来。

“你在听我说么？”齐明鑫问。

米紫点点头，“我都听到了。”

“那你说我该怎么做？”

米紫假装想了想，说道：“要我看那，你就得饶人处且饶人，毕竟你自己也是那个不是吗？她们两个在一起，也不妨碍你什么。“齐明鑫顿了顿，说：“我不是说这个。”

“那你是什么意思？”米紫有些迷糊。

齐明鑫叹了口气，说：“我是在想今后怎么和于弋相处，毕竟我们是对门的邻居，总不能一直这样冷着脸吧。”

“你和于弋？”米紫想了想，心头一酸，朝齐明鑫说：“你是不是还在想着他？这次高野和郑可可的事一条命，你们两个就可以更不用顾忌什么了。你是不是又想和他和好？”

“没有，我没这个想法。”

“告诉你，你的耳根子这么软，他说几句好听的你就又上钩了。他这种男的，就是不懂得珍惜，你总是原谅他，他就会一次又一次地伤害你。你想想前一阵子，他是怎么对待你的，现在他后悔i，你就得陪着他一起后悔么？”

“米紫，我真的没这么想过。”齐明鑫叹了口气。

米紫看着齐明鑫发肿的眼角，无奈的眼神，心里忽然泛起微微的疼痛。似乎自己离这个男人越近，对他越了解，所谓的爱情就走的越远。

她曾经暗自庆幸过那次能到医院照顾齐明鑫，从那时起她真的成了齐明鑫无话不谈的好朋友，可也因为这更进一步的关系，让他们之间生出一道无法逾越的沟渠。

她对齐明鑫越是了解，越能清楚地体会到齐明鑫爱于弋有多么深刻，越能明白让齐明鑫心中留下自己的一个位置是多么天真的想法。

于弋把车停在马路旁，看着橱窗里面聊得投入的两个人，心里一阵酸涩。如果放在以前，他一定将齐明鑫拉到车子里，直接带走。

可现在却只能这样恨恨地看着，生怕闯进去之后让齐明鑫知道自己一直在跟着他，怕齐明鑫看不起自己，说自己干涉他的自由。

113

“小齐啊，你把这份合同给叶总送过去。”张经理递给齐明鑫一份合同。

齐明鑫有些诧异地看着张经理，问：“已经谈好了么？现在就可以签合同了？”

齐明鑫不禁有些紧张，抬眼朝张经理说：“张经理，我恐怕没有这么大的本事吧！您和叶总都谈了这么久了，到现在还没回音。难道我一去，这事就能成么？”

“你和叶总关系这么好，叶总就是看在朋友的面子，也会帮你这个忙的。”

齐明鑫还是有些不乐意，“朋友是朋友，工作是工作，这不能混为一谈的。”

张经理听了齐明鑫的话，顿时有些不高兴，拉下脸说：“照你的意思，你是不想去了？你现在算是公司的员工，和叶总去谈生意也是应该的，难道我一个经理都命令不了你么？”

齐明鑫连忙回道：“张经理，我不是这个意思。我肯定会去的，就是没有十足的把握能让叶总签这份合同。您可得有点儿心理准备，如果我没把这件事做好，您也别怪我。”

张经理一笑，态度又转了一个大弯。

“你办事，我放心。”

说完，张经理接了一个电话，又离开了。

齐明鑫长出了一口气，鸭梨好大，这几天叶笙找自己出去，自己都以借口推辞掉了。不知道这次去找他，他还愿不愿意和自己谈生意。

齐明鑫开车去了叶笙的公司，这还是他第一次来这家公司，光是看公司总部的建筑规模，就知道这家公司比自己之前工作的那家还要大型。能在这里做到副经理的位置，叶笙算是很了不起的了。

齐明鑫现在一楼大厅里登记等候，直到叶笙那边通了电话，齐明鑫才被一位小姐逮到了叶笙的办公室。

坐在办公室里面的叶笙和平时不太一样，多了几分沉稳和严肃，少了平时的那份随和。齐明鑫站在叶笙的办公桌前，显得有些局促。

“坐吧。”叶笙朝齐明鑫笑笑。

齐明鑫把那份合同放在了桌子上，坐在了叶笙的对面。

“这是什么？”叶笙问。

齐明鑫应道：“这是我们公司的合同，如果叶总有心要和我们公司合作的话，就把这份合同签了吧。”

叶笙将那份合同拿起来，放在手中看了看。

签吧……签吧……签了我就能回去交差了……齐明鑫在心里念叨着。

叶笙见齐明鑫坐在对面那一脸紧张的表情，心里又气又想笑。这么几天不见，他又改口叫叶总了，而且见了自己那副表情，又像是纯纯脆脆对客户的。

这可不行，得给他一点儿颜色瞧瞧。

“我们什么时候说过要和你们公司合作？”叶笙将那份合同放下，一脸漠然地看着齐明鑫。

齐明鑫一惊沉思了片刻，说：“叶总既然之前没考虑过，那现在考虑考虑吧。”

叶笙唇边扬起一个笑容，稍稍带着几分嘲讽。

“你们这家公司无论从效益还是信誉上来说，都不是最强的，我们凭什么要选择和你们合作？”

“信誉没那么好，是因为我们公司才发展起来不久，没有接受过太大的生意，如果叶总和我们合作了，我想我们的信誉会一下就上去了。那些信誉好，效益也好的公司，他们提出的价位要高一些，而且做得越久，月容易偷奸耍滑。像我们这样的公司，员工和老板都是很实在的，做出来的产品也一定很实在。”

如果你们老板是个实在人，还会让你过来和我谈生意么？……叶笙暗暗笑道。

“你平时和别的客户谈生意，也是用这种方式么？”

齐明鑫顿了顿，无比谨慎地说：“我这是第一次和客户谈生意，不知道自己用的是什么方式。”

“你是借用贬低别家公司，来捧高自己的公司。只谈于己有利的方面，不谈于己不利的方面，这种说服方式是最低级的一种方式。对于我们这种大公司，每年要求合作的小公司数不甚数，和我们洽谈的那些人全都是伶牙俐齿，像你这样的恐怕排着队都难找。”

齐明鑫听出这话实在嘲讽自己，斯顿是不知道该回些什么，一脸尴尬地在那里坐着。

“记住，以后做事情不要这么极端，学会圆滑一点儿，那样才会给人留下好印象。”叶笙好脾气地劝道。

齐明鑫点点头，“我知道了，叶总，那合同我先拿回去了。”

说着，齐明鑫起身就要走。

“等下。”

听到叶笙叫住自己，齐明鑫扭头看向他，文：“怎么？叶总还有事么？”

“今天晚上有空么？想约你一起吃个饭。”

齐明鑫想了想，还是点了点头。

叶笙忽然长出了口气，坐在椅子上笑了笑。

齐明鑫不解地问：“怎么了？”

叶笙摇摇头，“没怎么，你果然是个老实人。”

齐明鑫还是不明白叶笙是什么意思。

叶笙见齐明鑫还是那副谨慎的表情，便不想再逗他了，从椅子上站起身，朝齐明鑫走去。

“来，到沙发上坐，吃点儿水果。”

齐明鑫跟着叶笙走到了沙发旁，一起坐下。

“叶总，您刚才那话是什么意思？”齐明鑫忍不住问道。

叶笙拿起一个切好的橙子，递到了齐明鑫的面前，笑着说：“我以前不是问过你，如果有一天你不用和我谈生意了，我再约你出去，你还会不会出去，当时你回答会。”

齐明鑫这才明白了叶笙的意思。

“刚才我也答应你了。”齐明鑫提醒道。

叶笙见齐明鑫那一脸认真的表情，心里像是有小蚂蚁爬过，痒得很，忍不住就捏了齐明鑫的脸颊一下。

“所以我说你是老实人。”

“哦。”齐明鑫应了一声。

两人又在沙发上聊了一会儿，齐明鑫那股紧张的情绪终于放松下来，也改口叫叶笙为叶笙，不是叶总了。

“叶笙，我该回去了，公司里还有一些事情呢。这份合同我也带回去了，我会把你给公司的意见带回去的，希望以后有机会再合作吧。”

叶笙动了动嘴唇，说：“这样吧，合同先放在我这里，我要考虑一下，晚上再给你答复。”

齐明鑫一听还有缓和的余地，顿时眼睛一亮，高兴地说：“那好，晚上见。”

看着齐明鑫美滋滋的表情，和转身而去的现货背影，叶笙不禁感叹张经理才是真正的聪明人。

“怎么样？叶总签了那份合同工么？”张金丽见齐明鑫回来，就迫不及待地问。

齐明鑫长出了一口气，朝张经理说：“叶总说再考虑考虑，晚上给我答复。”

一听这话，张经理喜上眉梢。

“傻孩子，他这就是答应了啊！”

齐明鑫一愣，“为什么？他说还要再考虑考虑。”

张经理见齐明鑫还没明白过来，便不紧不慢地解释道：“如果他收下了那份合约，还说要给你答复，这就等于答应了和我们的合作。他说晚上给你答复，只不过是想钓钓你的胃口，再给你个惊喜罢了。”

齐明鑫没说话，暗想这张经理是不是有点儿过于自信了。想这种说要考虑的情况多了去了，最后没答应的也大有人在，怎么到了他这里就变成十拿九稳的事情了。

晚上，齐明鑫下班去取车，发现车不在了，顿时头上冒汗。

难道车被偷了么？

叶笙笑笑地从齐明鑫的身后走过来，拍了他的肩膀一下。

齐明鑫吓了一跳，转过身一见是叶笙，顿时松了一口气。

“叶笙，你怎么来了？咱们不是约好了在酒店见的么？”

叶笙温和地笑道：“我是专程来接你的，你的车被我的司机开回家了。”

齐明鑫面露不解之色，“他怎么又把我的车开走了？”

“他开上瘾了，喜欢你的车，觉得开着比我的车舒服。”叶笙说。

齐明鑫一笑，“你还是别开玩笑了，我的车哪能和你的比。”

“走吧，上车。”

齐明鑫点点头，表面上挺乐意，心里却在犯嘀咕。叶笙的司机把自己的车开走了，那晚上的时候岂不又要他送？

不行，今天决不能再麻烦他了，一定要自己打车回去。

看则会齐明鑫上了叶笙的车，于弋深吸了一口气，心里也是别去到了极点，齐明鑫为什么又上了他的车？他们要去做什么？虽然于弋心里明白齐明鑫不是那种人，可强烈的醋意让他恨不得现在就扒了叶笙一层皮。

“帮我查一个人。”

于弋一边打电话给王希岚，一边开车跟着叶笙和齐明鑫。

“嗯，叫什么名字？”

“叫叶笙，是云盛房地产公司的副总。”

“好的，一会儿就把他的详细资料告诉你。”

“嗯。”

于弋挂了电话，用力地锤了一下方向盘，脸上满满的怒意。

第一百一十四章

“叶笙，你不是要在晚上给我答复的么？趁吃饭之前告诉我吧，不然我总是惦记着这件事，饭都吃不好。”

听到齐明鑫的话，叶笙一笑，朝他说：“好不容易有了放松的时间，你又要谈工作的事情，吃过饭再说。”

齐明鑫撇了撇嘴，一脸不高兴的神情。

“你明明就是钓我的胃口。”

叶笙没想到齐明鑫竟然说出这种话，忍不住朝他问：“我怎么钓你的胃口了？”

“我们经理就是这么说的，具体怎么回事，我也没想明白。”齐明鑫说。

“二位先生，这是您点的菜。”

“好，谢谢。”叶笙朝服务小姐说道。

叶笙用筷子朝齐明鑫的手背上打了一下，沉声说道：“吃饭吧，一会儿菜斗凉了。”

齐明鑫点点头。

叶笙一边夹着菜，一边看着齐明鑫，忽然想起来什么似的，朝齐明鑫说：“对了，我带了一瓶红酒过来，这是我珍藏多年的，你不尝尝可惜了。”

“这个酒店可以自带酒水么？”齐明鑫不解。

叶笙笑笑，“酒水可以自带，只是开酒费贵了一些。”

齐明鑫虽然对酒不感兴趣，但为了不驳叶笙的面子，也只是捧场地点了点头。

“你放心，这酒对胃的伤害性很小，今天难得高兴，咱们适宜性地喝两杯吧。”

“你有什么高兴的事么？说来听听。”齐明鑫放下筷子。

叶笙看着齐明鑫笑，笑得有些蛊惑的意味。

“高兴我们两个公司，以后要正式合作了。”

齐明鑫起初没反应过来，后来想了想，才瞪大眼睛，朝叶笙问：“你真是答应和我们公司合作了？”

叶笙笑着点点头。

齐明鑫还有些不敢相信，又朝叶笙问：“可是你今天不是还说我的说服水平很低么？还说我们公司的水平也不是部门公司最中意的。”

“正如你所说的，你是老实人，我欣赏老实人。”

齐明鑫被夸得面颊带红，有些不好意思地说：“那是我一着急胡说八道的话，你可别和别人说去。”

叶笙被齐明鑫的样子逗笑了，拿起酒杯朝齐明鑫晃了晃，说：“喝一口尝尝吧。”

齐明鑫高兴地点点头，优雅地端起高脚杯，喝了一口。

饭吃到半途中，叶笙忽然起了逗弄齐明鑫这个老实人的心思，他坐到齐明鑫的身边，一把将他搂住，亦如朋友之间那样。

齐明鑫的身体明显绷紧了，脸上微微带了一抹醉意，侧头看向叶笙。

两张脸的距离不到五公分，彼此相视了几秒钟之后，齐明鑫先避开了目光。

“叶笙，你怎么忽然跑到这来了？”

叶笙扬唇一笑，说：“我觉得你长得很像我的弟弟，我弟弟已经出国很多年了，有点儿想他，所以抱抱你。”

齐明鑫面颊绯红，意识也有些混沌，但还是朝叶笙说：“这有点儿不太好吧。”

叶笙听到这句话，心里顿时闪过几分喜悦，喜欢异性的男人被同性这样抱的时候，一般都不会说出这种话。齐明鑫的这种反应，恰恰反应出他是和那些人是不一样的。

看着齐明鑫那年轻英俊的面孔，透着淡淡红色的薄唇，和不胜酒力后散发出的迷人气质。叶笙的呼吸越来越粗重，嗓子处传来一阵干涩和嘶哑的感觉。

“为什么不太好？我把你当成弟弟，难道都不能抱抱你么？”叶笙一边问一边尝试着和齐明鑫凑得更近。

齐明鑫慢吞吞地吃着碗里的饭，听到叶笙的话，提醒般地说了一句，“我已经结婚了。”

叶笙知道齐明鑫已经有些醉意了，故意拿起齐明鑫的高脚杯，递到他的嘴边，柔声哄到：“再喝一杯。”

齐明鑫摇摇头，“不能再喝了，再喝就醉了。”

说完，齐明鑫企图从叶笙的怀里挣脱开来，但是没有成功。

“我答应了和你们公司合作，就算是帮了你的忙，你怎么也得敬我一杯吧？”

齐明鑫侧头看了看叶笙，嘴角浮现一丝笑意。

“是，的确得敬你一杯。”

喝完，齐明鑫的身体越来越软，直接歪倒在叶笙的怀里。

真是个乖孩子……叶笙说着就把头俯下，忍不住朝齐明鑫的嘴上亲了一口。

柔软，温和，又带着一股酒的香气。

“小鑫？”叶笙试着朝齐明鑫换了一声。

齐明鑫懒懒的应道：“嗯。”

“你是G么？”

“嗯。”

叶笙听到这句话，顿时什么也不再顾及，直接用手去扯齐明鑫的衣服。

齐明鑫胸口一凉，整个人稍稍清醒了一些。

“叶笙。”齐明鑫流露出陌生的眼神。

叶笙看到齐明鑫的眼神，停止了手上的动作。

“你在干什么？”齐明鑫问罢，强撑着从叶笙的怀里坐了起来。

叶笙放开搂抱着齐明鑫的手，暗示自己心急吃不了热豆腐，不能把他一次性吓跑了，这样以后都没有机会了。

“我看你醉倒了，过来把你扶起来，你的酒量真小。”叶笙笑着说。

齐明鑫点了点头，用手去摸旁边的包，歪歪扭扭地站起来说道：“我该走了。”

“好，我送你。”

“不了，我要打车回去。”齐明鑫还尚存一些理智。

叶笙听了这话，心情有些复杂，看来他对自己还是有几分戒备之意。

“好，那你等着，我去外面帮你拦一辆的士。”

“嗯，谢谢。”

于弋就在齐明鑫和叶笙吃饭的酒店外面，看不到里面的情况，于弋有种百抓扰心的感觉。到底是在吃饭还是什么？怎么到现在都不出来？要不要进去？万一进去了，两个人只是在吃饭，那岂不是颜面尽失？

于弋深吸了一口气，听到手机在响，看都没看就接了电话。

“于弋啊，我是希岚。”

“哦，什么事？”

“你梦游呢？刚给我打过电话，让我帮你查那个人，现在就忘了？”

“哦。”于弋如梦初醒，“那你查出来了么？”

“查出来一些，这人今年三十八岁，家里有两个12岁的女儿，是双胞胎。在业界口碑不错，行事稳重，待人随和。不过他是G，这也是业内的人都心知肚明的事情。包养过两个男人，一个是手下的员工，一个是演艺圈的三线小生，现在单身。”

“果然，我就说他不是什么好东西，齐明鑫的经理肯定是为了公司那点儿私利把齐明鑫卖了。”

王希岚听罢，有些诧异地问：“他现在在打小鑫的主意么？”

“我感觉像是，他们两个现在走的很近。”

“那你可得看紧一点儿，这种男人看起来低调，其实经验很老道，万一小鑫的耳根子一软……”

“去去去！”于弋越急冒火地说：“少在这吓唬人，小鑫的耳朵我不知道摸过多少遍了，一点儿都不软。”

说完，于弋恨恨地挂了电话。

叶笙只是示意性地在包厢外面走了一圈，进来的时候，就发现齐明鑫已经睡着了。

叶笙蹲下身，细细地端详着齐明鑫酣睡时的样子，轻声笑道：“如果我就在这里上了你，恐怕你明天早上醒过来，就把一切都忘了。”

说着，叶笙用手轻轻抚摸着齐明鑫的脸颊，目光停在他的双腿中央，眼睛里燃放出色欲的火焰。

“可是我不会这么做，因为总有一天，我会让你成为我的人。到时你i会忘掉一切世俗的束缚，心甘情愿地趴跪在我的身下，享受欲仙欲死的折磨。”

说完，叶笙将齐明鑫抱在怀里，朝外面走去。

于弋在看到叶笙抱着齐明鑫走出来的那一刹那，整个人都僵了，脑袋里像是存放了一颗定时炸弹，就在此刻被人点燃了。

叶笙的车不紧不慢的开着，齐明鑫在后座上躺着睡觉，叶笙从后视镜里面看齐明鑫的影子，嘴角浮现几分笑意。

开到一个拐角的地方，叶笙忽然看到前方一辆车逆行而来，他心里一紧，急打方向盘，避免和那辆车碰撞。结果那辆车像是故意要来撞自己，怎么避也避不开，于是叶笙踩了刹车。

于弋的车在离叶笙之后不到半米远的地方，也猛地刹车。

叶笙意识到自己可能碰到故意找麻烦的人了。

于弋就在对面的车里静静地看着叶笙，没有下车的意思。

叶笙也这样看着于弋，猛地间感觉这个人如此面熟。

终于，两个人同时下车，于弋走到叶笙的面前，淡淡说道：“把齐明鑫放下来，你就可以滚蛋了。如果不放，你就等着车毁人亡吧。”

“这算是威胁么？”叶笙笑道。

于弋瞥了他一眼，说：“算不上，如果我要威胁你，会直接说你的两个孩子已经被抓走了。”

叶笙的脸色变了变，点了一支烟，靠在车上，朝于弋问道：“你喝齐明鑫是什么关系？”

于弋冷笑了一声，“邻居，就把专程把他接回家的。”

“就这么简单？”叶笙问。

“如果我要说的复杂一些，你今天晚上还不抱着枕头痛哭？”

听到于弋的话，叶笙总算明白了这个时不时出现在齐明鑫门口的那人到底是谁了。

第一百一十五章

“如果我说，我要亲自把他送回去呢？”叶笙直直地看着于弋。

于弋的眼中闪过一丝寒光，“那我就把你，连同他，一起送到你们家去。”

叶笙扔掉手里的烟头，走到于弋的前面，问：“你确定你有这个本事？”

“我确定。”

就在两个人的战火即将点燃之时，后车门忽然一动，叶笙和于弋一起回头，看到齐明鑫的头伸了出来。

“司机，怎么停车了？”

叶笙笑笑，柔声朝齐明鑫说：“和前面一个司机追尾了，正在理论呢，你在里面坐好就成了。”

“哦……”齐明鑫又缩回了脑袋。

于弋听到齐明鑫说话的语气，就知道齐明鑫喝了酒，顿时怒火中烧，一把拽住叶笙的衣领吼道：“你竟然又让他喝酒，他的胃那么不好，你又让他喝酒！”

说完，于弋朝叶笙的脸上给了一拳。

叶笙摸了摸自己的脸，朝于弋说：“我比你大十几岁，不想对你动手，免得别人说我欺负你，这样做也有失我的身份。”

于弋喘着粗气，推开叶笙，打开车门去找齐明鑫。

叶笙忽然又横在了两人中间，不冷不热地朝于弋说：“咱们俩谁把小鑫送回去，也得看小鑫的意见。他愿意好谁走，谁才能带他走。”

于弋咬咬牙，“好，那你问他。”

叶笙转过身，朝里面唤道：“小鑫？”

“额？到家了？”齐明鑫愣愣地说。

于弋恨不得上去给齐明鑫一巴掌，听到叶笙叫他，竟然还说到家了。

叶笙温柔地说：“没到家，我送你到半路上，有个人过来接你了，你要不要和他走？”

“谁啊？”齐明鑫大喇喇地问。

于弋深吸了一口气，压着火朝齐明鑫说：“小鑫，是我，我是于弋。”

“我不和他回去。”齐明鑫几乎不假思索地回道。

于弋一瞬间差点没气死过去，忍不住朝齐明鑫大声说道：“你不和我回去，难道要和他回去？”

“和谁啊？”

齐明鑫语气中也带着几分愤然之意，不清楚于弋又在这里发什么火。

叶笙笑笑，看着齐明鑫说：“小鑫，我是叶笙，咱们刚吃完饭，你喝醉了，我把你送回去成么？”

齐明鑫想了一下，说：“不麻烦你了，我自己打车吧。”

这下叶笙也吃了闭门羹。

于弋在心里冷笑几声，总算还给自己留了一口气。他拦了一辆出租车，不由分说地将齐明鑫从叶笙的车里拽了出来，送到了出租车上。

“现在算是遵从他的意愿了。”于弋朝叶笙不冷不热地说。

叶笙顿了顿，朝于弋说：“把小鑫安安全全送回家，拜托了。”

需要你的拜托么？于弋恨不得现在就把这个人才在脚底下狠K一顿，但想到齐明鑫还醉醺醺的倒在出租车上，只能作罢，上了自己的车。

“师傅，您跟在我车的后面开就成了。”于弋说。

出租司机哦了一声，启动车子，朝着于弋的方向追去。

叶笙整理了一下衣服，面色复杂地朝自己的车走去。

于弋把齐明鑫从车上扶下来，齐明鑫两腿发软地站在路边就开始吐。于弋一边给司机钱，一边着急地看着齐明鑫。

偏偏司机动作慢，于弋给了他一百块钱，他慢吞吞地从皮夹里面拿出几张十块的，还有五块的，一张一张抽出来，还要一张一张地数。

“你能不能快点儿？”于弋朝司机大吼道。

司机见状，赶紧把手里的钱递给了于弋。

于弋也没看是多少，就放进了皮包里，三步并两步地朝齐明鑫那里走。

“让你喝酒，吐了吧！”于弋一脸心疼地看着齐明鑫。

齐明鑫直起腰来，愣愣地看着于弋。过一会儿，他把嘴凑到于弋耳边，神秘兮兮地说：“用你管！”

说完，齐明鑫身子一歪，朝地上摔去。

幸好于弋手快，一下将齐明鑫捞了起来，朝楼上架去。

“回头再和你算账，小崽子！”

于弋吧齐明鑫扶到了自己家里，先让他在沙发上坐下，然后跑到饮水机旁给齐明鑫接了一杯热水。

“来，漱漱口。”

齐明鑫把头歪倒一旁。

“你是不是非要我动手你才肯听话？”

齐明鑫听到于弋的呵斥，哼了一声，张嘴去喝于弋端过来的水，漱了口之后，将水吐在于弋端过来的盆子里。

“连我妈都没被我这么伺候过。”于弋不出好气地说。

齐明鑫漱过口之后，继续歪在沙发上呼呼大睡。

于弋从沙发上起身，去找齐明鑫的包，在里面翻来翻去，都没发现有胃药。

一定是病刚好一点儿，又不继续吃了。于弋对齐明鑫太过了解了，他就讨厌吃药，每次让他吃药，比让他吸毒还难。

于弋叹了口气，从屋子里拿出来一个被子，先给齐明鑫盖上，然后自己出门买药。

所有的药方都关门了，于弋只好跑到了医院，让值班医生帮忙开了一些胃药。

回到家，于弋连衣服都没换，就去把药冲了，喂给齐明鑫喝。

“先把药喝了再睡，不然明天早上起来会胃疼的。”

齐明鑫微微睁开眼，闻到那个药味就躲，一脸嫌恶的表情。

于弋叹了口气，拧了齐明鑫的脸一下，说：“快喝。”

齐明鑫将于弋的手推开，恨恨地骂了一句什么，于弋没有听清。

“你大晚上跑去和别人喝酒，我还没和你计较，现在你还敢和我发脾气。”

于弋的手扬了起来，想趁着齐明鑫喝醉了给他点儿教训。结果看到齐明鑫安静的睡脸，胳膊还是物理地垂了下来。

他已经不再是自己的小鑫了，他和谁去喝酒那是他的自由……于弋叹了一口气，走到冰箱里，拿了一些果汁出来，又放到热水里温了一下，端到齐明鑫的面前。

“来，快点儿把药喝了，喝完之后就可以喝果汁了。”

齐明鑫没有任何反应。

“你最爱喝的蓝莓汁，你都不喝一口么？”

见到齐明鑫根本不鸟自己，于弋也失去了耐心了，朝齐明鑫的脑门敲了一下，说：“我可提醒你了，是你自己不听话的，不要怪我。”

说完，于弋自己含了一口药，朝齐明鑫的嘴边送去。

这医生太黑了，竟然开这么苦的药……于弋在心里抱怨道。

触到齐明鑫的唇，于弋竟忘了把自己口中的药渡到齐明鑫的口中，就这么呆呆的，药汁顺着两个人的嘴角滑到了沙发上面。

于弋离开齐明鑫的嘴，静静地看了他一会儿，喃喃地说：“小鑫，这段日子，我真想你。”

愣了好一会儿，于弋深吸了一口气，开始专注地给齐明鑫喂药。直到把所有的药都喝光了，于弋才叫醒齐明鑫。

“来，喝果汁。”

齐明鑫迷迷糊糊的，只感觉嘴里很苦，便接过于弋手里的果汁喝了起来。

于弋推开房间的们，将齐明鑫抱到了自己的床上。他又进了卫生间，用热水泡好一块毛巾，拿了出来。

“擦擦脸。”于弋柔声说道。

齐明鑫嗯了一声，任由于弋帮他擦脸，一点一点的，很仔细。

于弋帮齐明鑫把脸擦好之后，又帮他擦了手。直到所有的清洁工作都做完了，于弋找出那个很久没用的暖水袋，灌上热水，朝齐明鑫的胃部放去。

看着齐明鑫一脸是谁的模样，于弋温柔地笑笑，朝齐明鑫问：“舒服么？”

齐明鑫嗯了一声。

于弋又加重了语气，朝齐明鑫问：“那以后还去不去喝酒？”

齐明鑫摇了摇头。

“哎……”于弋叹了口气，“你以后再去喝我也没法管你。”

齐明鑫有嗯了一声。

于弋扭头看了看齐明鑫，发现他睡得很香，或许连自己在说什么都不知道。

于弋心里有股淡淡的心酸，以前齐明鑫很少喝酒的，倒是自己，经常喝的烂醉如泥。不知道那个时候是不是自己也如此难伺候，而齐明鑫，会不会也对牛弹琴地和自己讲一些话。

静静地看了齐明鑫良久，于弋才起身走出去，盖着刚才给齐明鑫拿过来的被子，睡在了沙发上。

第一百一十六章

清早，齐明鑫醒过来，怀里抱着一个暖水袋，暖水袋还尚存一些温度。他将暖水袋放在床上，坐了起来。

我怎么会在于弋的床上？昨天晚上我都做了些什么？

齐明鑫掀开被子，发现自己的衣服都没有脱，他又关顾四周，确认了一下，这的确是于弋的床，这里也是于弋的家。

头微微有点儿疼，齐明鑫揉了揉，起身朝外面走去。

走到客厅，看到沙发上睡着的人，齐明鑫一下愣住了。

沙发上的被子早就掉到了地上，于弋仍旧窝在那里睡着，眉头微微皱起，像是很不舒服的样子。

齐明鑫又仔细回忆了一下，还是想不起昨天是怎么回来的。他仅存的那点儿记忆，就到自己陪叶笙喝酒的那一段。

齐明鑫本想就这么离开，但看了于弋几眼，还是走过去帮他把被子捡了起来，盖在了身上。

于弋感觉到动静，一下子就醒了过来，看了齐明鑫一会儿，才坐起身来。

“你醒了？”于弋打着哈欠问。

“嗯。”

于弋伸了个懒腰，站起身来，准备去洗漱。发现齐明鑫还站在这里不走，便问道：“你在这干什么？怎么还不回家？”

齐明鑫朝于弋问：“我怎么会在你家睡的？”

于弋懒懒地说：“你昨天喝得烂醉如泥，是我把你从路上捡回来的。”

齐明鑫本想问为什么这么巧被他碰到了，但是想了想还是没问。

“那谢谢了。”齐明鑫说着，就穿鞋打算回对门。

于弋忽然从卫生间出来，朝齐明鑫说，“以后晚上别出去和人喝酒了，尤其是那个叶笙，如果不是我把你从虎口里救出来，你现在已经被人吃干抹净了。”

齐明鑫没来由的一阵气愤，朝于弋说：“你别胡说八道。”

于弋正在刮胡子，听到齐明鑫的话，放下刮胡刀就走了出来。

“我怎么胡说八道了？你自己去问他，他是不是一个G！你再这么没心眼，小心哪天被人家的媳妇找上门，指着鼻子骂你是小三。”

“你以为叶笙是你么？他就算是个G，也是个对家庭对孩子负责的人，他最起码没有夜不归宿，没有在外租房子和情人住在一起。”

“我怎么了？你说这话什么意思？”于弋一脸火气地朝齐明鑫走过来。

“我什么意思你自己心里清楚。”

说完，齐明鑫气冲冲地朝对门走去。

于弋被齐明鑫骂得莫名其妙，心里一个劲地后悔，昨天真不该把他接回来。辛辛苦苦照顾了他大半夜，光是给热水袋充电就充了五六次，结果醒过来翻脸不认人，竟然还替那个男的说话。

于弋越想越气，用凉水猛冲自己的头，让自己冷静下来。

齐明鑫在家里换好衣服，换鞋准备出门，忽然感觉手上少了什么，仔细一想才发现，自己的皮包不见了。

如果昨天是于弋把自己接回来的，那皮包应该在于弋家里才对，齐明鑫在门口犹豫了一阵，实在不想进去拿。

于弋从卫生间出来，看到齐明鑫在门口站着，径直地往里屋走，没搭理他。出来的时候看到齐明鑫的皮包在柜子上，心里顿时明白了什么。

齐明鑫正在外面琢磨着再进去和于弋说些什么，还是直接拿着包就出来。正想着，忽然一个东西飞了出来，齐明鑫用手一接，发现是自己的皮包。

“你的东西已经拿齐了，别再来这找了。”

说完，于弋咣当一声关上了门。

“我才不会进你家的门呢！”齐明鑫恨恨地说了一句，才朝楼下走去。

路上，齐明鑫一边开车一边想起昨晚叶笙说过的话，不知道是不是因为刚才于弋提起过，齐明鑫朦朦胧胧中记得叶笙真的问过自己是不是G的事情。而且叶笙还说什么自己很像他的一个弟弟，所以想要抱抱自己……应该没这回事吧……齐明鑫自己都觉得不可思议，一定是自己喝酒喝得太多了，神经混乱了。正想着，齐明鑫听到手机响了，便用一只手打开包，把手机拿了出来。

“喂，小鑫，我是叶笙。”

“哦，叶笙啊……”

“你的胃有事么？”叶笙问。

“没有什么事。”齐明鑫说，“对了，昨晚我是不是喝多了？没给你添麻烦吧？”

“没有，昨晚我本想把你送回去，结果你的邻居中途把我的车拦下来，非要把你带走。我见他没什么恶意，就让他把你送回去了。”

齐明鑫尴尬地笑了笑，朝叶笙说：“是啊，我都不记得了。”

“你在开车吧？”叶笙问。

“是的。”

“那就先挂了，等下再聊。”

“好。”

齐明鑫挂了电话之后，心里松了一口气。看来是的确是于弋胡说的，人家叶笙根本没有那个意思，只是凑巧要把自己送回去罢了。

把手机放回去的时候，齐明鑫忽然发现包里多了一些东西，他把车停在马路旁，将那些东西拿了出来。

都是胃药……齐明鑫看着那些胃药，心里很明白这是谁买给自己的。难道昨天晚上自己犯了胃病？或者是吐了？为什么自己一点儿印象都没有呢？

齐明鑫忽然想起早上醒来时怀里抱着的暖水袋，一下明白过来。这些药是昨天晚上他给自己买回来的？怪不得早上起来，胃没有一点儿不舒服。若是平时喝一点酒，早上起来会难受很久。

看来昨天晚上还多亏于弋了，万一是叶笙把自己送回去的，估计得把他吓到。自己喝完酒后的狼狈样子，齐明鑫再清楚不过了。如果于弋把自己直接送回家，被齐妈看到，今天这一天都别想消停了。

想起刚才自己骂于弋的话，齐明鑫禁不住有点儿后悔。

……到了单位，齐明鑫刚坐下，就看到张经理朝自己走过来。

“小齐啊，你这次为公司做了这么大的贡献，这是你的酬劳。”

齐明鑫拿起那个纸袋，只是朝里面瞥了一下，就知道里面的钱不少。

“经理，我才上班没多久，你就给我这么多的酬劳，别的员工见了会不会心里不平衡？”齐明鑫忍不住问。

张经理一脸喜色地说：“你知道你给公司带来多大的利益么？这点儿小钱，你还是能拿的了的。他们有的人在这里做了几年，也没有你几天为公司做的贡献大。”

说完，张经理将那笔钱端端正正地放在了齐明鑫的桌子上。

“大家先放下手中的事情，听我宣布一个好消息。”

张经理一说话，整个工作室的员工全都抬头看向他。

“这次和云威房地产公司的合作能顺利签成，与我们大家的辛苦努力是分不开的。今天咱们公司要开个庆功Party，宴请咱们部门所有的员工，大家晚上准时到啊！”

齐明鑫一听又要喝酒，顿时流露出无奈的表情。

“张经理，我是不是可以……”

“不，你今晚一定要去，李总请了这个部门的所有员工，那里给他们面子，其实李总主要就是为了请你。你要是不去，这个庆功宴还有什么意义？你放心，这事我已经和叶总报告过了，他说允许你去参加宴会。”

我的人身自由难道要他来掌控么？他允许我去，我就得去，难道我自己都没有话语权了么？

看着张经理离去的背影，齐明鑫叹了一口气，这样的生活还要持续多久？为什么在以前的公司就没遇到过这种情况？……听到自己的手机响，齐明鑫将手机拿出来，一看号码又是叶笙的。

“你们经理是不是和你说晚上要举行个庆功Party？”

齐明鑫无奈地说：“是啊，而且我必须要去。”

“你们经理征求过我的意见了，我同意了，你是不是特别恨我？”

“没有。”齐明鑫说，“就算你不让我去，我或许也会去的，和你没有关系。”

叶笙一笑，朝齐明鑫说：“没事，晚上我也会去的，到时我帮你挡酒，你放心，今天不会让你喝一杯的。昨天晚上的事，真不好意思，我就是想让你尝尝那酒的味道，没想到你竟然喝醉了。”

齐明鑫干笑了两声，说：“不怪你，是我的酒量不好，我知道你是一片热心。”

“回家之后，我担心了很久，生怕你的胃会出事。”

“没有，我的胃很好。”齐明鑫说。

“那好，那我就放心了，晚上见。”

“嗯，晚上见。”

挂了电话之后，齐明鑫感觉今天的叶笙有些不对劲，以往的他不会在工作时间给自己打电话的，今天竟然打了两个。

或许是我想多了……齐明鑫放下手机，开始整理桌上的东西。

第一百一十七章

“小齐，你来了。”

听到张经理的声音，齐明鑫应声走了过去。

“李总，这就是我们部门的小齐，就是他和叶总洽谈了这么多天，才把这合约签了的。”

“小齐，这是咱们公司的总经理。”

“李总好。”

齐明鑫礼貌地和李总握了握手。

李总笑着拍拍齐明鑫的肩膀说：“辛苦你了，年轻人有发展前途啊。”

“谢谢李总夸奖。”

不知为什么，齐明鑫感觉自己看自己的目光有点儿不对劲。正想着，忽然看到自己面前的领导们全都不见了。他一转头，看到领导们全都挤到了门口，貌似是来了什么客人。

果然，是叶笙和另外一个他不认识的人。

“叶总啊，难得你百忙之中参加我们这个party。”

“我们公司能和您的公司合作，真是荣幸啊。”

“叶总到这边坐……”

“……”

齐明鑫闪到一个不起眼的角落，远离那种虚伪又客套的环境。觉得肚子有点儿饿，齐明鑫拿起盘子上的曲奇饼，无聊地吃了起来。

齐明鑫一边吃饼干，一边想包里的钱要怎么花。应该给郑可可买一些补品回去了，自从她怀孕，自己还没有为她做过什么。虽然她心里面装的那个人不是自己，但她肚子里的孩子是自己的，自己怎么也要为那个小宝宝做点儿事情。

想到自己就要有孩子了，齐明鑫没有任何喜悦的感觉，完全是一种担忧和害怕。正如他之前所说，孩子生下来，要在怎样一个家庭氛围里面长大。以前以为只是自己和于弋扰乱了这个家庭，现在才知道郑可可和高野也是一对。

即使自己想好好地做个爸爸，想营造一个温馨的家庭氛围，郑可可真的愿意配合自己么？

“在想什么？想得这么入神？”

听到耳边的说话声，齐明鑫吓得一愣。转过头才发现，叶笙竟然在离自己不到五公分的地方。

“你什么时候过来的？”齐明鑫讶然地问道。

叶笙笑着说：“我早就过来了，一直在盯着你看，结果你把我当成空气了。”

齐明鑫不好意思地笑笑，“哪有的事，我是在想家里的事。”

叶笙没说什么。

齐明鑫见叶笙沉默了，自己也不知道该说些什么，便朝他问：“你怎么不和那些领导待在一起？你的面子那么大，到这里就和我一个小员工聊天，不合适吧？”

叶笙找了一个凳子坐下，直直地看着齐明鑫，说：“有什么不合适的？我懒得听他们讲话，就喜欢听你说话。”

“你也讨厌听他们讲话啊？”

齐明鑫发现自己说的太大声了，赶紧四下瞧瞧，发现没人关注这里，才松了口气。

叶笙看着齐明鑫的反应，心里暗暗想笑。

“对了，昨天我和你说过的话，你是不是全都忘了？”

齐明鑫不好意思地说：“没全忘，但也没记得多少。”

“一点儿印象总是有的吧。”叶笙说。

印象是有，但是不知道是不是昨天聊天的内容，希望只是我的胡思乱想。

面对齐明鑫的踌躇，叶笙忽然一笑，说：“那我问你，昨天晚上，来接你的邻居，真的只是你的邻居么？”

听到叶笙说于弋，齐明鑫立刻就紧张起来。

“他都和你说了些什么？”

叶笙看到齐明鑫的反应，淡然一笑，沉睿的眸子定定地看着齐明鑫。

“你先回答我的问题，我再告诉你他都和我说了些什么。”

齐明鑫犹豫了一下，还是老实说道：“不光是邻居，还是大学同学。”

“就这些？”

“不然呢？”

看着齐明鑫略微带着几分执拗的神色，叶笙猜，他和于弋之间虽然有过什么，但现在应该是结束了。

“那他和你说了些什么？”叶笙问。

齐明鑫想起于弋说的那些话，顿时觉得无法启口，便回道：“我不知情，昨晚我喝醉了，他说得那些话我都忘了。”

“如果以前他曾经说过什么，或者日后他将会说什么，那你记住，他说的话都是真的。”

齐明鑫定定地站了几秒钟，看着叶笙的眼神由最初的温和变得有些彷徨和紧张，他没再说话，开始埋头吃自己面前的那些东西。

然而，这样的反应确是令叶笙惊喜的。如果齐明鑫听了这话，马上相见恨晚般地和叶笙攀谈，然后不足一天的功夫，就可以和他跑到床上。

这样的人，也不值得叶笙每天牵肠挂肚。 更多推文免费分享，关注公众号：半只果冻

宴会进行到一半，齐明鑫就以不舒服的借口离开了。叶笙把齐明鑫送到外面，问齐明鑫要不要紧，齐明鑫只是淡淡地说没事，就急匆匆地走了。

看到这只被吓跑的小兔子， 叶笙的眼睛里不禁流露出霸道又温柔的目光。

齐明鑫从宴会上离开了之后，开车去了商场，挑选了一些名贵的安胎补品，大包小包地往车上拿。站在橱窗前面想了想，齐明鑫觉得给自己的父母买些补品回去也不错，于是又挑选了一些中老年保健品带了回去。

自从上次闹过之后，郑可可似乎每天都给齐明鑫守着门，齐明鑫只要一掏出钥匙，门就从里面自动开了。

“可可，我给你买了一些补品。”齐明鑫说。

郑可可帮齐明鑫把手中的东西接过来一些，放到那间空屋子里。

“谢谢。”郑可可小声说。

齐明鑫笑了笑，“和我还说什么谢？”

郑可可笑得有些牵强。

齐明鑫见郑可可的脸色有点儿不好，忍不住朝她说：“以后别等我了，我自己开门就行了。你怀着孕，要好好保护自己的身体。”

郑可可摇摇头，“我现在自己一个人睡，会睡不着。”

齐明鑫一惊，不明白郑可可是什么意思。

郑可可见到齐明鑫的表情，知道他误会了，赶紧解释道：“我的意思是，我见你没回来，就睡不着觉。”

齐明鑫记得以前郑可可不是这副样子，想了想，觉得可能是于弋的问题。

“他的话你别往心里去，咱们不都是一样么！你也不必总觉得愧疚。”

“不一样了，现在不一样了。”郑可可追着齐明鑫说道。

齐明鑫正要去卫生间，听了郑可可的话，停住了脚。

“怎么不一样？”

郑可可瘪了瘪嘴，小声说道：“以前我和高野在一起，你和于弋在一起，我心里不会觉得有什么。可是现在我和高野在一起，你和于弋却分开了，而且还是我们造成的，我一直觉得良心不安。”

齐明鑫叹了口气，拍拍郑可可的头说：“别乱想了，根本不是你们的原因，是我们两个自己造成的。”

“就算是那样，你和于弋也分开了啊。你现在是单身，我的心里却放着别人，所以我觉得对不起你。除非你哪天和于弋和好了，我才能在你没回来之前睡得着。”

齐明鑫这下明白郑可可是怎么想的了，怪不得他这些天都没怎么见郑可可和高野见面，原来是觉得这样对自己不公平。看着郑可可那一脸固执的模样，齐明鑫忍不住笑了。

“可可，你别委屈自己了。听我的话，以后想怎么样就怎么样吧。”

郑可可忽然拉起齐明鑫的胳膊，哀求道：“你和于弋和好吧，求求你了。”

齐明鑫用手扶着郑可可的肩膀，劝道：“可可，我和于弋不是一句话两句话的事情，我们真的没有可能了。”

“可是你还在想着他，他也想着你，我知道的。”

齐明鑫沉默了片刻，朝郑可可说：“睡吧，别想那么多了。”

郑可可看着齐明鑫进了卫生间，心里叹了口气，朝卧室里走去。

齐明鑫临睡前将自己包里剩下的那些钱放进了抽屉里，就当是留给郑可可的零花钱了。他看着包里那些胃药，想了想，还是拿了出来。

齐明鑫把袋装药用热水冲开，闻着那浓重的药味，齐明鑫禁不住一阵恶心。真不知道昨天是怎么喝下去的，齐明鑫长出了一口气，去冰箱里取了一些蓝莓汁。

将那杯苦药一口吞下去，又喝了些蓝莓汁，齐明鑫终于缓了过来。

这味道真的有些熟悉……齐明鑫坐在茶几旁，看着那一堆胃药，想起郑可可的那句话。你还想着他，他也想着你，我知道的……不是的，我没在想着他，我不能重蹈覆辙。那种生不如死的日子，我绝对不能再过一次……反复提示了自己一番之后，齐明鑫才关上灯，躺到床上去睡觉。

看到齐明鑫家的灯关了，于弋在楼底下抽了一颗烟，便开着车离开了住处。

于弋又回到了他和齐明鑫读大学时，在外面租的那间老房子里住着。还是那个房间，本来已经有人租了，于弋又多出了五百块钱要了回来。

还是那样熟悉的布置，就连空调和热水器，还是当初两个人攒钱安的，因为没法带走，后来就便宜了那个房东。墙上还贴着当初他们贴的字画，只是又多了一些别人的。于弋将那些陌生的东西通通撕了下来，只剩下他和齐明鑫的。

楼上依旧可以传来床一阵一阵摇动的声音，于弋记得，以前这个声音不知道吵了他和齐明鑫几个夜晚。但是现在听着，竟有种莫名的亲切感。只有在这种低级装修，隔音效果不好的屋子，于弋才能沉沉地睡去。

第一百一十八章

一连几天，叶笙和齐明鑫都没有任何联络。叶笙起初想等着齐明鑫主动联系自己一次，但是几天过去，齐明鑫没有任何音信。就连他主动给齐明鑫打过去的电话，齐明鑫也是选择了拒接。

这让叶笙有些不知味，齐明鑫到底在想什么？之前他不是说过，即便是自己没有“利用价值”了，他也会像朋友那样陪自己吃饭，亦或是出去娱乐之类的么？

难道合同签成了，他的任务就算完成了，以前所做的一切事情，多说过的所有的话，全都是在为这件事情服务，根本不能放在心里。

可叶笙涉世这么多年，自认为看人很准。齐明鑫不是那种为达目的可以不择手段的人，况且叶笙也没发现齐明鑫有多积极地为自己的老板做事。

叶笙没想到，一向稳重的自己，现在竟然为了一个毛头小子而心烦意乱。好像年轻时因为条件不足而压抑的那一颗火热的心，现如今又滚烫了起来。

齐明鑫见张经理朝自己这里走，预料到又没有好事，于是低下头假装自己正在忙。万一张经理又要自己去做什么，就装没时间好了。

“小齐啊，这有一份资料，很重要的，你给叶总送过去。”

齐明鑫一脸抱歉地抬起头，朝张经理说：“对不起，张经理，我在忙呢，你让别人送去吧。”

张经理脸色一变，语气严肃地说：“小齐，你最近怎么越来越不配合了，才来这么几天，你就要甩大牌么？”

“张经理，我也想要，可是哪有牌可以耍？我真的是因为手里忙，脱不开身。送资料也是工作，我整理手上的资料也是工作，为什么我非要去做那个呢？”

张经理长出了一口气，拿起齐明鑫桌上的一些文件，在手上翻了翻，说：“不就是这么一点事么？我帮你做，你现在就去把这资料给叶总送过去。”

“张经理，那您把这资料给叶总送过去不就好了？”齐明鑫抱着一丝侥幸的心理说道。

张经理真的被齐明鑫气到了，大喝一声：“小齐！”

齐明鑫见整个部门的员工都抬起头来看着自己，顿时暗吞了一口气，朝张经理说：“好，我现在就去。”

真是的，自己一个星期做的事情，还没有人家一天做的多，而且还拿着别人双倍的工资。齐明鑫不禁怀疑，张经理在利用自己的什么……到了叶笙的公司大楼底下，齐明鑫深吸了一口气，走了上去。

齐明鑫才走到一楼大厅，就有服务小姐殷勤地走过来，问齐明鑫是不是来找叶总的。齐明鑫点点头，跟着服务小姐一起上了电梯。

不知道是心理作用还是什么，齐明鑫感觉这里的人看自己的眼神都怪怪的。难道这么大的一个公司，这么多的员工，他们都能识别出自己不是这里的人么？

况且在齐明鑫的意识里，自己就是一张大众脸，识别度很低的。偶尔被人这么盯着看，心里很不自在。

“叶总，我把齐先生给您请过来了。”服务小姐笑脸盈盈地朝叶笙说。

叶笙点点头，示意她可以出去了。

服务小姐出去之后，办公室里面就剩下齐明鑫和叶笙两个人，齐明鑫不停地在心里敲着小鼓，什么叫“请”，难道他早就知道自己要来么？

或许是张经理给他打了电话也不一定……“你是在想为什么我知道你会来么？”叶笙忽然开口问道。

齐明鑫一惊，抬头朝叶笙看去，发现他在朝自己笑。

“不……我……我没那么想。”

“是我向张经理点名要你送来的。”叶笙很坦白地说。

齐明鑫脸色变了变，把资料从皮包里拿出来，朝叶笙走去。

“叶总，这是您要的资料。”

叶笙见到齐明鑫的表情，像是吞下了几块冰，冻得心里发抖。

“好，你放在这吧。”叶笙指指办公桌。

齐明鑫将那份资料端端正正地放在办公桌的中央，然后扫了叶笙一眼，说：“叶总，那我就先走了。”说完，齐明鑫扭头朝外走去。

叶笙一把拉住了齐明鑫，硬是扯到了沙发上。

“你是在干什么？存心折磨我么？”叶笙面带危色地朝齐明鑫质问道。

齐明鑫别过脸，语气生硬地说：“我不知道你在说什么。”

“你心里应该很清楚的吧，从我暗示你我是喜欢男人的，到现在我费尽周折终于把你请到这里来，你难道还不明白我的心思么？”

齐明鑫动了动嘴唇，没有说话。

“小鑫，如果我真的只是想找个情人，我大可去夜店邂逅一个。或者我连那种地方都不必去，直接吩咐我的助理帮我特色一个，我保证会有不少男孩子主动上门。而且那些人相貌不一定比你差，性格肯定比你招人喜欢。”

“那你去找啊，我和在这浪费时间干什么？”齐明鑫说。

叶笙忽然凑近齐明鑫，一字一顿地朝他说：“可我就喜欢你。”

齐明鑫想要推开叶笙，无奈他的力气比自己大很多，只好这么别扭地坐着。

“你不要在这时候和我说，你不是……”

说着，叶笙把手放到了齐明鑫的双腿中央，隔着裤料摸到了中间的那根可爱之物。

“你干什么？”齐明鑫朝叶笙大喊道，拼了命去抵抗他的动作。

叶笙扬唇一笑，两只手死死攥住齐明鑫的胳膊，将他朝沙发上面压。

“干什么？你说干什么？既然你不喜欢说实话，总是这么压抑着自己，那我今天就帮你好好解放一下。”

“叶笙，叶笙我告诉你，你要是这么做了，我……”

“你怎么样？”叶笙哼笑着，“把我杀了么？”

说着，叶笙就将齐明鑫一把推倒在沙发上，霸道地去吻他的双唇。这张自己做梦吻了无数遍的薄唇，今天终于可以品尝到它的美味。还有那漂亮的脖子，性感的锁骨……齐明鑫对叶笙连打再踹，现在他无比后悔自己平时没有好好地锻炼自己，到了现在，竟然连反抗之力都没有。

“你以为你是女人么？亲热一下会要了你的命么？”叶笙说完，狠狠地朝齐明鑫的脖子上吻去。

齐明鑫的脑海里忽然映出于弋的那张脸，有种莫名的酸楚涌上心头。对啊，自己何必自视清高，又不是个女人，况且也没人会在意……意识到怀里的人不再挣扎了，叶笙的动作顿了一顿，又将手伸进齐明鑫的衣襟里，在那光滑如丝的胸膛上面抚摸着。他甚至能从手上的触感细细地体味到，齐明鑫的肌肉在一丝一丝变得僵硬。

我在做什么？

叶笙忽然离开齐明鑫的身体，愣愣地看了他几秒，如梦初醒般地自责着。我到底是怎么了？我怎么会和小鑫说这种话？我不是很尊重他，从不把他和夜店的那些男人相提并论么？可为什么，我又会这么对他……看着齐明鑫面无表情地靠在沙发上，呆呆地看着一个方向，眼睛里满是绝望，叶笙的心也跟着有些抽痛。

“小鑫，对不起，我真的不是有意这么做，刚才我是太生气了。你知道从你口中叫叶笙和叶总只是一个字的差别，可在我这就变成了大事，我可能因为这个称呼而几天睡不好觉。”

齐明鑫把眼睛对向叶笙，如同在看一个同事，亦或是一个路人。

“叶笙，你是个有家庭的人，你有自己的妻子，有自己的孩子。你愿意包养谁和我没关系，可不要祸害到我的头上。”

“我不是想包养你，我是真心喜欢你，从我见到你的第一眼，心里就一直装着你。”

“我也有妻子，有家庭，而且马上就要有孩子了。叶笙，你如果心里真的有我，就尊重我的生活，尊重我这个人。”

叶笙忽然一把搂住齐明鑫的腰身，迫使他的目光看着自己。

“你拒绝我真的是因为你的家庭么？你扪心自问，你的心有多少是放在家里面？”

看着叶笙深邃的眼眸直视着自己，齐明鑫觉得自己的心在被人一点一点挖开。

“有多少和你也没有关系，你放开我。”

叶笙忽然冷笑几声，朝齐明鑫说：“你的眼神早就把自己出卖了，我欣赏你的干净，也痛恨你的这份单纯。”

“我一点儿都不干净，我早就不干净了，你别再无聊臆想了。”齐明鑫朝叶笙大声说道。

叶笙长出了一口气，棱角分明的脸上带着一点儿无奈。

“我知道，他不是叫于弋么？”

齐明鑫猛地愣住，一脸忐忑的神情看着叶笙。

叶笙忽然温柔地抚了抚齐明鑫的头发，轻声说道：“放心，我不会搅到你们两个中间，也不会对他怎么样。那是你们两个的故事，你们两个的过去，我不感兴趣。只是我想奉劝你一句，和他在一起，你早晚都是受伤的那一个，他这样的人根本不懂得珍惜你。”

齐明鑫甩开叶笙，站起来朝他说：“我不需要别人珍惜，我现在过得很好，少了谁我都能活。”

说着，齐明鑫起身朝门口走去。

“小鑫！”叶笙忽然开口叫道。

齐明鑫在门口停了一下，忽然回过头，朝叶笙说：“于弋是我喜欢的第一个同性，也是最后一个。除了他，不会再有第二个人让我背弃自己的家庭。”

第一百一十九章

从叶笙的办公室出来，齐明鑫觉得所有被叶笙碰过的地方，都火烧似的疼。他用手摸摸脖子，能清晰地摸到几处凸起的痕迹。

完了，这样回去被同事看到了，别人会怎么想我？

如果回家被父母或是郑可可看到了，他们问起来怎么办？

齐明鑫没有开车回公司，而是去了商场，他选了好几套衣服，结果到试衣间里面穿好之后，发现都不能遮上脖子上的痕迹。

最后齐明鑫看中了一套休闲款的上衣，上面配了一条围脖儿。虽然看起来有些热，但能遮住那几块痕迹就成了。想着，齐明鑫就出钱买了下来。

回到公司，齐明鑫刚一坐下，旁边的一位女同事就伸过脖子来，朝齐明鑫说：“我记得你来的时候穿得不是这件衣服啊！”

“哦，是啊……”齐明鑫有些不自在地说：“那件衣服刚在外面不小心溅了很多泥点，我就换了一件。”

“这几天一直是晴天，竟然还有泥点可溅？！那你也太倒霉了！”

齐明鑫一滞，而后说道：“大概是别人泼的水吧。”

说完，齐明鑫自己都觉得太牵强了。

女同事没太在意齐明鑫说的话，只是眼睛不停地扫着齐明鑫这一身装扮，忍不住赞道：“这件衣服好适合你，穿起来真的好帅。”

“额……谢谢了。”齐明鑫朝女同事笑笑。

到了下班的时间，齐明鑫赶紧收拾东西，以防张经理又提饭局的事情。

走出公司的那一刻，齐明鑫禁不住松了口气，又逃过一劫，今天可以早点儿回去，吃家里的饭菜了。

整理了一下衣服，齐明鑫按了门铃。

本以为过来开门的人会是郑可可，结果看到另一张脸时，齐明鑫顿时愣住了。

于弋看齐明鑫那一脸呆滞的表情，赶紧解释道：“不是我故意要来的，是阿姨非要让我来。阿姨说你总是不回家吃饭，他们三个人吃饭很闷。”

郑可可瞧见于弋和齐明鑫站在门口，也凑过来朝齐明鑫说：“是我让他留下的，今天家里吃好的，就咱们四个人吃没意思，我就把于弋和高野都叫来了。”

说完，郑可可还试探性地朝齐明鑫问：“你应该答应吧？”

看着于弋和郑可可两个人都在等着自己的意见，齐明鑫没来由地一阵紧张。

“当然可以……”

进了卧室，刚准备换衣服，齐明鑫忽然想起今天不能换，还是忍忍吧。只要把今天瞒过去了，明天一觉醒过来，大概就消失了。

齐明鑫叹了口气，转过身对着外面，门是半掩着的，透过门缝可以看到外面的一切。而齐明鑫的视线所到之处，正好是于弋的整个身影。

于弋就坐在客厅的沙发上，没有任何唐突之感，即便两个人现在是这样的一种关系，他仍旧可以泰然自若地坐在那里。

经过今天这一天的折腾，齐明鑫再看到于弋，忽然觉得这个人很亲切。虽然他曾经把自己折磨得死去活来，可于弋就是于弋，谁也替代不了，是他陪自己走过了六年的时光，从青葱岁月走到如今的婚姻生活……当遇到困难，想要找人帮助的时候，最先想到的人永远是他；当心里难受，想找人倾诉的时候，最先想到的还是他。只有在他的面前，自己才可以放掉所有的戒备心，做一个纯纯粹粹的齐明鑫。

在屋里呆呆地看了许久，齐明鑫终于移开目光，朝外面走去。

于弋眼睛盯着电视看，心却一直放在齐明鑫的身上。他进屋到底去做什么了？换衣服也不至于换了这么久，而且出来之后，貌似什么也没换。

于弋自然而然地朝齐明鑫望了一眼，随口说道：“你的脸色好像不太好。”

齐明鑫见于弋是在和自己说话，顿了顿，应道：“可能是工作太累了。”

于弋假装理解地点点头，心里却在不停地反驳着，肯定不是因为工作的原因……“胃药按时吃了么？”于弋问。

齐明鑫点点头，“我一直按时吃药。”

“那就好。”

两个人沉默了一会儿，齐明鑫忽然开口朝于弋说：“那天晚上，谢谢你了，我喝完酒没闹吧？”

“没闹，就是吐了不少。”于弋老实说道。

齐明鑫一脸的歉意，“那真是辛苦你了……”

“你别这么假惺惺地说话成不？”于弋终于忍不住朝齐明鑫说，“这不是办公室，这是你们家，就算咱俩分了，你也不至于和我这么客套吧。”

齐明鑫叹了口气，起身打算去厨房帮忙。

于弋见齐明鑫脸色真的不好，一把拉住了他，拉到了自己的身边。

“你怎么了？我说你两句就生气了？”

齐明鑫摇摇头，“没有，我确实也觉得自己说的话挺费劲的。”

“你今天怎么了？我看你脸色有点儿不对劲。”于弋说。

齐明鑫看了于弋一会儿，说：“那天早上我说了一些难听的话，你别往心里去。”

哪天早上啊……于弋还没想起来，齐明鑫就起身去了厨房。

“来，小于啊，多吃点儿。”齐妈乐呵呵地给于弋夹菜。

于弋连连点头，“嗯，谢谢阿姨。”

高野和郑可可坐在一旁，偶尔有个交流，其余时候都是一声不吭地埋头吃饭。

齐妈看着齐明鑫，怎么看怎么别扭，最后朝他问：“小鑫啊，你怎么吃着饭还带着围脖儿啊？”

齐明鑫脸色一变，朝齐妈说：“这是我今天新买的衣服，围脖儿是和衣服一套的，摘了就不好看了。”

“在自己家里还讲什么一套不一套的？又不是冬天，捂得这么严实干什么？快摘了，看着就别扭……”齐妈朝齐明鑫催促道。

齐明鑫看了看齐妈，又看了看于弋，最后低声说：“这个围脖儿其实是假的，就是衣服上的一个陪衬，和衣服是连在一起的，摘不下来。”

齐妈瞪了齐明鑫一眼，说：“那就回屋换了去。”

齐明鑫的脸色越来越差，于弋从刚才齐明鑫看自己的那一眼，就读出里面有不对劲的地方。

“行了，孩子好不容易回家吃顿饭，这还有客人在呢，你唠唠叨叨的干什么？”齐爸在一旁朝齐妈说道。

齐妈刚想骂齐爸两句，看到于弋和高野两个人坐在自己的身边，又把话吞了回去。

“行了，吃饭吧，穿什么吃饭都无所谓，只要吃得香就成。”说罢，齐爸往齐明鑫的碗里夹了一个大虾。

齐明鑫朝齐爸笑笑，赶紧低头扒拉碗里的饭。

吃过饭，趁着齐妈去洗碗、齐爸专心致志看电视的功夫，于弋朝齐明鑫说：“你和我去对门，我有话对你说。”

齐明鑫犹豫了一下，还是跟着于弋一起去了对门。

门一关，于弋就朝齐明鑫说：“把你的围脖儿摘下来。”

齐明鑫没照做。

于弋耐着性子朝齐明鑫说：“你不要告诉我你的围脖摘不下来，这种话你骗老人家还成，骗我也太牵强了。”

看着于弋一脸命令的口吻，齐明鑫心一横，反驳道：“我凭什么要摘？我戴不戴围脖儿和你有什么关系？”

于弋见齐明鑫那执拗的表情，心里的不安越来越强烈。他直接将齐明鑫拉到沙发上，硬是强迫着要扯下他的围脖儿。

“就算是你的老同学，想要关心关心你行了吧？”

齐明鑫偏和于弋扛上了，拼命护着那个围脖儿，就是不让于弋拉开。到最后那围脖越拉越紧，齐明鑫的脸被勒得通红。

于弋看到齐明鑫的脸色，赶紧松了手。

齐明鑫大喘了几口气，看着于弋，心里隐隐作痛。

“算了，我不看了。”于弋忽然变了变脸色，朝齐明鑫说。

齐明鑫却自己解开了围脖儿，朝于弋说：“你看吧。”

清晰的吻痕和噬咬的痕迹在于弋的眼里，显得那么刺眼。他感觉那些痕迹像是一把把刀子，在自己的心里捅来捅去。

第一百二十章

“怎么回事？”于弋朝齐明鑫问。

齐明鑫能听出于弋口中隐含的那份怒气，可不知道能说些什么来缓解现在的气氛。

于弋见齐明鑫不吱声，心里的怒火越烧越旺。他只要一想到齐明鑫光着身子和另一个男人在床上滚，就感觉像是从自己的身上割下几块肉。

“你长本事了，你也会瞒着自己怀了孕的媳妇儿去外面乱搞了？”

于弋不敢对齐明鑫动手，知道如今的自己没有这份权利，但看他这副样子又不解气。无奈之下干脆揪住齐明鑫的耳朵，用力往外拉。

齐明鑫吃痛，朝于弋大声说道；“你干什么？不了解情况就不要胡说八道。”

“都啃成这样了，还用了解什么？！”于弋铁青着脸指指齐明鑫的脖子。

齐明鑫抓抓自己被揪红的耳朵，没好气地朝于弋说：“就算是你想的那样，我最起码没在你面前特别表演给你看。”

于弋听了齐明鑫这句话，肺都要气炸了，没想到在这个关头，齐明鑫还把以前的事情搬出来和于弋作对。

“我是为你好！”于弋朝齐明鑫大吼。

“我也没做什么不好的事情，我自己是什么样的人，我心里很清楚。就算有不可抗力存在，我也终究会把它消除的！”

于弋一愣，静静地看了齐明鑫几秒，问：“你什么意思？你是说有人强迫你？”

“没有。”齐明鑫一口否决道：“你别乱猜了。”

于弋站定几秒，忽然想起今天下午跟着齐明鑫的时候，看到他进了一家房地产公司，其后很久都没出来。当时自己的公司有急事，也就先离开了，会不会就是那个时候……“是叶笙对不对？”于弋朝齐明鑫问。

齐明鑫顿了顿，老实回道：“是。”

于弋有种五雷轰顶的感觉，果然是他，齐明鑫真的和他……“是他强迫你的，还是你自愿的？”

看着于弋吃人般的眼神，齐明鑫先让自己冷静下来，朝于弋说：“他没强迫我，我也不是自愿的。”

“那就是你为了达到某个目的，迫不得已才和他睡的？”

“我们根本什么都没做，这就是个意外，你别说的那么难听。”

于弋一屁股坐在沙发上，喘着粗气朝齐明鑫说：“我早就和你说过，他不是个好东西。像他现在这种年龄，这种身份的人，心里的复杂程度根本不是你能想象的，你和他交往没有任何好处。”

“我和他不是交往，只是偶然地接触，你不要总把这个帽子往我头上扣。”

于弋看着齐明鑫那些斑驳的痕迹上面，却配着那样一副理所当然的表情，刚缓和一点儿的心情又被惹恼了。

“你和他只是接触，只是接触你能弄这一身脏回来？”

“我脏……”齐明鑫恨恨地说，“某个人天天晚上出去快活，他有什么资格说别人脏？”

“你说谁出去快活？”于弋气得又去掐齐明鑫的脖子，恨不得将上面的印记都剜下来。

齐明鑫死死攥着于弋的手腕，用膝盖顶住他企图靠近自己的身体。

两个人谁也没动手，却保持着奇怪的姿势撕扯在一起。

门口，两道身影在那里晃来晃去。

“你看，他们两个人好像又亲热起来了。”郑可可小声朝高野说。

高野敲了郑可可的脑门一下，压低嗓音说：“你什么眼神？你仔细看看，那是亲热么？那分明是要打架。”

“打是情，骂是爱。”郑可可一本正经地说。

高野见郑可可那傻乎乎的表情，忍不住揉了揉她的脸颊，说：“就好像你真的懂一样。”

郑可可的目光扫着齐明鑫和于弋的方向，朝高野说：“于弋打人的样子我可记得太清楚了，绝对不是现在这副样子，他们估计就是在慢慢培养感情呢。”

高野长出了一口气，示意郑可可现在可以进去了。

郑可可踮着脚走了进去。

听到有人清了清嗓子，于弋和齐明鑫才放开了彼此，各自衣冠不整坐在沙发上。

“齐明鑫，我和咱妈说了，今天晚上我和高野住在一起。你就留在这里，和于弋住在一起吧。”

说完，郑可可一脸欢喜地朝对口跑去。

如此不合时宜的话，在这种场合听起来，实在是太过刺耳。

“你自己在这住吧，我照样出去住。”

说完，于弋拿着东西，气冲冲地朝外走去。

齐明鑫坐在沙发上急喘了几口气，过一阵才缓过来，跟着夺门而出。

……“你这是……什么意思？”

张经理看着齐明鑫递过来的辞职申请，和他手里抱着的那一大堆东西，忍不住问道。

“我想辞职了，张经理。”齐明鑫语气平和地讲道。

张经理被齐明鑫这忽然提出的辞职申请很是茫然，一脸无法置信的表情。

“怎么？难道你对公司的待遇还不满意么？虽然你是名牌大学毕业，可你问问身边的同事，有几个条件比你差的？他们拿了多少钱？你又拿了多少钱？”

齐明鑫见张经理颇为气愤的表情，赶忙解释道：“张经理，我对待遇和同事都很满意，但就是因为我每天做不了几件事，却拿这么多钱，让我心里很不踏实。”

张经理顿时被齐明鑫给的这个理由整懵了，问世间还有这种人，天上掉馅饼的好事都躲着。

“你的意思，是我们对你太好了。你想把薪水降低一点儿，把工作量加大一点，是么？”张经理眯着眼睛朝齐明鑫问。

齐明鑫犹豫了一下，说道：“也不能这么说，总之多种因素夹杂在一起，让我不想在这里做了。”

张经理在心里冷哼一声，装什么清高，还不是想让我加钱。如果不是因为叶总的缘故，你想什么时候滚就什么时候滚。

“你说吧，要加多少你才会继续做下去？”张经理问。

齐明鑫长出了一口气，朝张经理说：“不好意思，张经理，我真的不是因为薪酬的原因，谢谢您这么久以来的照顾，我是真的打算离开了。”

张经理听着齐明鑫的话，心里越来越不安，于是试探性地朝齐明鑫说：“你要离开我也不拦着你，可你总要说出个理由来，这对我们公司以后的发展也有警示作用。”

“理由我已经说过了，真的只是因为我在这里无法踏心做事。张经理，我需要的工作不一定要有多高的薪酬，但一定要是稳稳当当，凭着我的真才实学胜任的。”

“现在也是凭着你的真才实学啊！你以为随便一个人就可以陪客户、老板吃饭聊天么？那也需要一定的才学啊！”

“张经理，我到底凭的是什么，您应该很清楚吧。”齐明鑫忽然加重了语气。

张经理看着齐明鑫这副样子，心里直想骂他几句。可叶笙的影子不停地在眼前晃，让他只能暗暗咽下这口气。

“小齐啊，做人可不能这么不讲人情世故啊！别说在我们这个公司，就是到了哪个公司，都要讲个关系的。你知道捏住叶总的这张大牌，是多么走运的一件事情么？别人求还求不来呢，你竟然要把这大财运给丢了。”

齐明鑫叹了口气，朝张经理说：“张经理，或许在你眼里很贵重的东西，到我这里就算不上什么了。有些财运，不要也罢。”

张经理见齐明鑫铁了心要走，心里不由得开始着急。万一他走了，不就等于伤了叶总这么个人么！

“小齐，你听我说，你要是厌恶这些，我以后就少安排你做这种事情。凡事都好商量，别这么轻率就把决定做了。”张经理站起来，朝齐明鑫走去。

齐明鑫一脸歉意地朝张经理说：“张经理，我真的打算离开了，在这里待一天，我的心就慌一天，真的很不好意思。”

说完，齐明鑫根本没给张经理挽留的机会，扭头就朝门口走去。

张经理看着齐明鑫的背景，忍不住啐了口吐沫，恨恨地骂道：“装什么清高，比个女人架子还大。不知道被男人上过多少次了，恶心！”

……“小回。”

听到有人叫自己，小回一个转身，看见一个人一瘸一拐地朝自己走过来。

“大曹，你怎么成这样了？让谁打了？”小回一惊，按说在这学校里，没人敢动他身边的哥们儿。

大曹用力叹了口气，一边按着嘴角一边说：“别提了，还能是谁，你那个老相好呗。我说你也真是的，看人也不看个准点儿的，简直是个白眼狼，当初白替他报仇了。”

小回皱了皱眉，朝大曹问：“咱们不是把那个骂贱男人的替罪羊给他送过去了么？他怎么还打你们？”

大曹一听更气愤了，说：“他哪是那么好骗的？一眼就瞧出那个人根本不是和咱们一伙的。用你那老相好的话说，和你们一伙的哥们儿，能这么轻易就出卖了么！”

小回不禁咬牙，“除了你还有谁挨打了？”

“凡是那天动过手的，谁都没逃过去一顿揍。我还算打得轻的，有两个现在都在医院了。可怜了乔同，就骂了一句贱男人，被抽了几十个嘴巴，脸肿得连眼睛都看不见了，吃饭也没法吃。”

“他怎么知道是乔同骂的？”小回忍不住问道。

大曹说：“我哪知道是哪个不禁打的就给招出来了。”

小回眼睛眯起，嘴唇紧紧闭着，眼睛里都是恨意。

“本来我还想忍几天再去找任哥，现在看来是等不及了。你放心，我绝对会给你们报仇的，妈的！……”

第一百二十一章

叶笙开完会后，发现张经理给自己打了一个电话。他在心里已经预料到可能发生了什么事情，但还是回拨了张经理的电话。

“叶总啊，小齐莫名其妙地从我们这里辞职了。”

叶笙淡淡回道：“好，我知道了。”

“叶总，我们给他的待遇可以点儿都不差啊，而且自从他来到公司，也没有和其他员工发生过口角，我们对他也不错啊。可他说就是因为我们对他太好了，他心里不踏实，想找个稍微稳一点儿的工作。”

听着张经理急于为自己解释的语气，叶笙沉默了一会儿，朝他说道：“没关系，我们选的是和你们这个公司合作，不是齐明鑫这个人。即便他不再你们那里工作了，我们的合作仍然会顺利进行的，这点你放心吧。”

张经理松了口气，朝叶笙问：“那叶总不会在心里对我们有什么成见么？”

叶笙哼笑了一声，“怎么可能？我会是那么肤浅的人么？”

“是，是，叶总的人品肯定没的说。”

“如果没有什么事，那我就挂电话了。”

“嗯，叶总您忙吧，耽误您时间了。”

挂了电话，叶笙坐在办公旁长出了一口气。看来那个小东西是彻底要和自己划清界限了，可见做什么事情都不能操之过急，一个冲动，就在两人之间掘了一道长长的沟。

叶笙仰靠在椅子上闭目养神，忽然又听到电话响了起来，他拿起来一看，竟是自己的妻子来的电话。

“叶笙啊，你赶快过来，咱们两个女儿找不到了。”

叶笙一惊，猛地坐起身，朝电话里问道：“怎么回事？你慢慢说。”

“早上我把两个女儿送到校门口，当时眼看着她们两个走进去的，可刚才老师给我打电话，问我今天她们两个为什么没去上学。我刚才给她们的一些同学家里打了电话，也说没在，我一着急就报了警。你快过来吧，我在家等着你。”

“好，我马上就到。”

叶笙上车之前还在想这件事会不会是一个阴谋，有人故意把他的女儿绑架了，然后索要钱财或是有别的目的。叶笙无暇想那么多了，带着两个保镖一起朝家的方向赶去。

叶笙的家在一个别墅园区，离市中心比较远，叶笙让司机把车速调到最快，飞速往家里赶。

忽然，车子开到一个岔道口，司机猛地一个刹车，幸好保镖反应及时，护住了叶笙的身体，否则叶笙就撞在了前面的座子上。

“Shit！怎么开车的？”司机朝外面大吼。

叶笙感觉到有些不对劲，眼睛朝外扫了一下，发现刚才还是一辆车，现在前后分别两辆，把他的车堵在了路中央。

骂人的司机也愣住了，心想糟糕，看来不是眼神不好那么简单。

来不及多想，在车门被强行打开的瞬间，两个保镖熟练地保护住了叶笙。而从那四辆车上下来的十几个人，个个人高马大，手上拿着工具，显然是在这里埋伏已久。

叶笙已经知道自己中了计了，对方把他的女儿关起来，根本不是为了勒索钱财，而纯粹是为了把自己引出来，教训自己一顿。

想到这，叶笙也猜想到对方是谁了。

那十几个人表情阴冷，二话不说，直接上去就打。这些人都是专业素质的打手，和叶笙旁边两个保镖的身手不相上下。可惜寡不敌众，只是应付了几下就被几个人撂倒在地，叶笙知道自己难逃一打了，手机被踹飞的一瞬间按了紧急呼救。

直到公司的保安和附近一带的警察赶到，这场殴打才停止。叶笙全身到处是淤青，几乎无法从地上站起来。那些训练有素的打手，在觉察到情况不对时，就赶忙驾车逃跑了。

叶笙被送到医院诊治，还好都是皮肉伤，没有伤到骨头。他的两个保镖伤势比较重，已经被送到了急救室。

到了晚上，叶笙接到电话，说他的两个女儿只是跟着陌生的男人去逛街了，现在又被送了回来，回来之后似乎什么都不记得了。

叶笙坐在病床上，赤红着眼睛望着外面，一脸的肃杀之气。

于弋，我本无心与你作对，是你非要往死路上走的。

……这几天，齐明鑫除了吃饭，睡觉以外，其他的时间都在找工作。所有招聘的报纸，广告都被他记下来了，一个一个地去应聘。

可惜几天下来，都没找到合适的工作，倒是这样到处跑动，让齐明鑫的身体素质变好了。

于弋只要一有闲暇时间就跟在齐明鑫的后面，尤其是这几天。自从前些日子把小回的同学打了之后，于弋总有种不安的感觉。怕因为自己的缘故，连累到齐明鑫什么。

只是，于弋没有想到，他的身后还跟着另外一群人……“帅哥，这是我们公司的应聘广告，看看吧。”

齐明鑫接过一个矮个子男孩手里的传单，一边走一边看了起来，好像工作的地方离家也不远，工作的内容和自己当初学的专业也联系甚密，而且待遇很好，工作环境也不错。

忙了几天，终于发现合适的了。齐明鑫兴奋地看了看招聘地址，发现离这里不远，便把车锁好，直接步行过去。

从这里到那家公司，可以走马路，但是要拐个大弯，齐明鑫当然选择横穿对面的那条小街了。

齐明鑫还在高兴着，忽然感觉周围环境有点儿不对劲。前面和后面都没有人，可他就是听到了脚步声和说话声。

齐明鑫转过头，自己离街口已经有一定的距离了，再往前看，离这条街的尽头还有一定的路程。

“啊！……”

齐明鑫感觉自己被谁从后面踹了一脚，猝不及防摔到墙上。他一转身，发现四五个人，不知从哪冒出来的。

“你就是齐明鑫对吧？”其中一个人问道。

齐明鑫已经是第二次遇到这种情况，所以没有第一次那么惊慌了。看来自己不知道又惹到了谁，这次挨打又是难免的了。

于弋买了一瓶水的功夫，就不见齐明鑫了。他急忙跑到齐明鑫刚才站过的地方，发现一叠传单堆在垃圾桶的外面。于弋捡起一张传单，看了上面的内容，脸色顿时变了，赶紧朝齐明鑫追去。

希望齐明鑫没什么事，希望只是我想多了……于弋疯也似地朝那条小街跑去，跑到半路上，就看到了一群人围着一个人正在往死里打。

而那个人，不用看也知道是齐明鑫。

“妈的，竟然还有不要命的。”

几个人见于弋跑过来，恨恨地咒骂道。

五个人派出两个过去对付于弋，剩下的三个继续朝齐明鑫殴打。

于弋拽住一个人的胳膊，把他踹到了墙边，又把他手里拿的铁棍抢了过来，朝另一个人砸去。

看着剩下的三个人正在用脚狂踹窝在地上的齐明鑫，于弋整个人失去理智般地冲了过去，猛地用铁棍朝其中一个人的脖颈上砸。那人啊地惨叫一声，顿时没了知觉。

“小鑫！小鑫！”

于弋终于抓到了齐明鑫，就在拉他起来的功夫，后背遭到狠狠的一记闷棍，险些趴倒在地。

“你快走，他们不会打死我的。”齐明鑫着急地把于弋朝外面推搡。

于弋一把抱住齐明鑫，赤红的眼睛里满是杀气。

“谁再敢碰他一下，我杀死你们全家。”

倒了一个人，剩下的四个人怒气更盛了，一起冲上来朝于弋一阵猛打。齐明鑫拼命为于弋挡着，于弋也要护着齐明鑫。两个人对四个人，再怎么硬撑着也没用。

没一会儿，两个人的身上就全是伤，于弋的嘴角也淌下血来。

于弋将齐明鑫的手紧紧握着，趁着四个人蜂拥而上的机会，对准一个人的要害之处，猛地一棍下去，那人顿时白着脸大声嚎叫。

于弋趁机将旁边一个人踹开，齐明鑫见又有一人要朝于弋扑过来，抢过于弋手中的棍子就对着他的脸砸了过去。

“快走！”于弋拉着齐明鑫就朝街口跑。

……“现在是什么情况？”叶笙安然地坐在车上，和跟踪于弋的人通着电话。

“不知道怎么回事，我们还没动手，已经有一批人动手了。而且挨打的人还有一个，看着有点儿眼熟，像是上次去您办公室的那个男人。”

叶笙一惊，赶紧说道：“先别动手，先把那个看着眼熟的人就出来，我马上赶过去。”

说完，叶笙朝前面的司机说道：“加快速度。”

“是。”

于弋拉着齐明鑫往外跑，齐明鑫的腿已经有些瘸了，但为了不连累于弋，只好咬着牙跟着他一起跑。

“你怎么知道我在这？这些都是什么人？”齐明鑫一边跑，一边气喘吁吁地朝于弋问。

“你别管那么多了，跟着我跑就成了。”于弋大声说道。

齐明鑫点点头，死死攥着于弋的手，眼看就快到街口了，忽然感觉于弋猛地收住了脚，齐明鑫也迫不得已地跟着停下了。

“怎么了……”

话还没说完，齐明鑫就傻了，前面不知道为什么突然多出来十几个人，将整条街都堵住了。他转过身朝后看，刚才打自己的人也追了过来。

“你快走，这些人不是对着你来的。”于弋忽然松开了齐明鑫的手。

齐明鑫看着那些人手里明晃晃的片刀，一把攥住了于弋的手，急喘着气说道：“不可能的，我不可能走，大不了就死在这了，以后还省得难受了。”

“快滚！”于弋忽然朝齐明鑫大吼道。

齐明鑫死死攥住于弋的胳膊，任他怎么打，怎么骂就是不走。忽然又从街口冲过来几个人，对着那十几个人就是一顿作秀般地猛打，然后朝着齐明鑫跑过来，一把拽住了他，把他往人群外面拖。

“于弋！”

齐明鑫大喊着，拼了命地想挣脱身边这几个人，结果竟被人直接扛了起来。他疯狂地蹬踹身下的人，对着那人的头就是一阵猛打，头发几乎都给扯下来了。

“于弋！”

齐明鑫朝于弋的方向撕心裂肺地喊着，像是要把命都喊进去。

最后，齐明鑫被人强压进一辆车，齐明鑫死活扳住车门要下去，叶笙一下将他拉了过来。

“小鑫，外面危险。”

齐明鑫一个扭头，正好一个人的刀朝于弋砍了过去。

齐明鑫的手猛地砸向车窗，车窗硬生生碎掉。齐明鑫疯狂地朝外钻，却被叶笙拉了进来。

“于弋，于弋……”齐明鑫嘶声痛哭，完全疯了一般拉住叶笙的衣领，朝他大声吼道：“让我下车，让我下车。”

“小鑫，你就算是下了车，也帮不了他的忙，反而会多一个挨打的。你放心，我已经报了警，警察一会儿就赶过来了……”

“为什么不把于弋也救过来，为什么？”齐明鑫扯住叶笙的衣服，朝他大吼道。

叶笙有些无奈地按住齐明鑫的身体，朝他说：“你放心，那些人是对着泥来的，我把你救走，他们不会为难于弋的。况且那么危机，能救出一个就不错了，小鑫，你冷静点儿。”

“我不……”齐明鑫一把挣脱开叶笙，手指紧紧抠住车窗上的碎玻璃渣子，拼了命地往外钻。

看着又有一群不明身份的人朝这里追过来，叶笙赶紧对司机说：“快开车。”

“于弋！！”

齐明鑫在车窗旁无助地嘶吼着，他眼睁睁地看着那些刀朝于弋的身上砍去，整颗心像是坠入了地狱。

“为什么不让我出去？你这个畜生！畜生！滚开……让我出去，就是被砍死了，我也认了。”齐明鑫一边朝叶笙歇斯底里地喊着，一边狠狠地撕扯着叶笙的衣服。

叶笙从没见过这样的齐明鑫，在他眼中的齐明鑫，一直都是温和阳光的，虽然偶尔会有些小脾气，可总是那么安静。刚才齐明鑫对着车窗口的那几声嘶喊，让叶笙的心里有股莫名的伤痛。如果能被这样的男人爱上，该是多么幸福的一件事。

“你别骂叶总了，叶总赶过来救你，已经够有诚意的了。何况把你从那群人里面救出来，也是为了你的安危着想。你还骂叶总是畜生，你也太不近人情了。”前面的司机忽然忍不住说道。

“于弋，于弋，于弋……”齐明鑫被叶笙按在车座上，脸色苍白，目光涣散，整个人不停地哆嗦着。

叶笙感觉有些不对劲，用手轻轻碰了碰齐明鑫的脸，柔声叫道：“小鑫，小鑫。”

齐明鑫没有任何反应，仍旧惨白着脸叫着于弋的名字。

“小鑫，你听得到我说话么？”叶笙朝齐明鑫问。

齐明鑫没有任何反应，仍旧机械地默念着于弋的名字。

叶笙朝前面的司机说：“先去医院。”

“嗯。”

第一百二十二章

齐明鑫醒来的时候，已经是第二天早上，他睁开眼，陌生的屋顶，陌生的墙壁；坐起身，发现自己睡在一张华贵的大床上；再环顾四周，发现这是足足有普通房间两倍的大型卧室。

奢华的室内装修，扭头就可以看到外面湛蓝色的天空，波光粼粼的人造湖。

齐明鑫茫茫然地坐了一会儿，眼前忽然闪过一道血光，让他瞬间清醒过来。

“于弋……”

齐明鑫不顾身上的伤，只穿着一身睡衣，一双拖鞋就朝外面跑去。

“这么急匆匆的干什么去？”叶笙忽然出现在齐明鑫的面前。

“于弋，我去找于弋，你让开。”

叶笙扬唇一笑，拽住了齐明鑫。

“你自己身上的伤还没好，就急着去找他，也未免太痴情了吧。”

齐明鑫直直地望着叶笙，着急地说：“叶笙，谢谢你昨天的好意，我现在必须要去找于弋，请你让开。”

“现在你不能出去。”叶笙淡淡说道。

“为什么？”齐明鑫的胸口急剧着喘着气。

叶笙轻描淡写地说：“因为那些想要对你不利的人，还没有被摆平。他们很可能就在四周潜伏着，等着你落网。”

“我不管，爱等不等，我就不信了，我没做任何伤天害理的事情，会有人要置我于死地。”说着，齐明鑫又推开叶笙，朝门口走去。

叶笙只是轻笑一声，没说话。

齐明鑫走到门口，想开门，却根本开不开。

“把钥匙给我。”

叶笙朝齐明鑫走过去，手扶着他的肩膀说：“房间的钥匙就是我的指纹，没有我，你根本打不开。”

齐明鑫咽了口唾沫，整个人像是丢了魂一般，楞在那里好久都没说话。

“乖，看好了病再回去看他。他没事，已经被送进医院了。”

“让我出去。”齐明鑫静静地说。

叶笙将扣在齐明鑫肩头的手拿下来，柔声朝他说道：“你知道那天打你的人是谁么？是于弋的男朋友小回找的人，目的就是为了把你弄残。既然是小回找的人，就不会对于弋怎么样，你放心好了。”

“让我出去。”齐明鑫依旧是这一句话。

叶笙见齐明鑫现在这副样子，眼中顿生一股寒意。

“你打消了这个念头吧，我不会把你往火坑推的。”

齐明鑫猛然间抬起头，一脸愤恨的神情看着叶笙。

“你以为我不明白的你的心思么？你是故意的，故意把我关在这里。如果你真的担心我的安危，大可像昨天那样开车把我送过去。”

叶笙见齐明鑫那失控的样子，心里存留的那几分耐性在一点一点被耗尽。

“不管你怎么想，你都要老老实实在这里养伤，直到彻底好了为止。否则，别想出去。”

齐明鑫感觉叶笙的话如同晴天霹雳，让他整个人都近乎崩溃。现在他连于弋的死活都不知道，还能在这里待下去一秒钟么？

“叶笙，求求你让我出去，我从没求过你，今天算是第一次。你只要让我出去，我答应你的任何要求。”

看着齐明鑫一脸焦急的模样，叶笙忽然冷笑一声，朝他问：“如果我让你离开于弋，和我在一起，你愿意么？”

齐明鑫顿时呆住了。

“别乱想了，为了看他一眼，不值得你这么奉献。再说了，是他的男朋友找人打你，你应说他活该才对。说不定现在那个什么小回就在床边伺候着于弋呢！你跟着瞎操什么心？”

齐明鑫还在愣愣地站着，叶笙就关上门走了出去。

“看住他，别让他跑了，我去趟公司，很快就回来。”

“嗯。”一个中年男人应道。

齐明鑫如同一滩软泥一样靠在墙上，脑子里都是昨天的场景回放。一想到于弋挨了刀，他就忍不住浑身哆嗦。

于弋，你千万不能有事，我会想方设法出去的。

齐明鑫走到门口，用力拽了一下门，锁得严严实实的，根本打不开。他记得用脚踹了两下，脚趾传来生生的痛感。

齐明鑫又到了窗户旁，发现窗户也是锁着的，而且他在二楼，门口站着保安。他跳下去，一下就会被逮进来。

怎么办……齐明鑫到处找电话，找手机，发现根本就没有任何可以与外界联系的工具。

这是把自己囚禁在这里了么？叶笙到底是什么目的？

齐明鑫站在屋中，汗珠一滴一滴从头上掉落下来，只要一想到于弋，整个人就焦躁得不行。

“啊　逼朊黯卧谖葑永锎笊喊了一句。

房子的隔音效果如此之好，外面根本没人听到他在叫喊。

齐明鑫跑到窗户旁，用红木椅玻璃砸去，没一会儿，玻璃应声破裂，两个站在下面的保安赶紧抬头朝这里看。

“大哥，能借我手机用一下么？”齐明鑫朝下面的人问。

那保安犹豫了一下，没有回齐明鑫的话。

“我是真的有急事，麻烦你了。”齐明鑫苦苦哀求道。

“这……”

保安刚要说话，忽然从别墅里走出一名中年男子，到保安身边说了一些话，那保安点了点头。

“不好意思，我没带手机。”底下的保安说。

齐明鑫大喘了口气，气得直想跳下去，从他的口袋里把手机拿出来。

晚上，叶笙回来，看到屋子里一片狼藉，到处都是碎片，齐明鑫就坐在碎片中间，傻楞楞地看着墙壁。

于弋就有那么好么？叶笙想到此，心情更加郁闷了。

“你的手……”叶笙走进齐明鑫，才发现他的手已经被血染红了，地板上的血都凝固了。

“你在干什么？和自己过不去么？我已经告诉你他没事了，你还想怎么样？”叶笙又气又心疼地朝齐明鑫责备道。

看了看齐明鑫手上的伤，叶笙打了一个电话，叫一个家庭医生上门就诊。

叶笙先给齐明鑫清洗伤口，齐明鑫不从，朝叶笙大吼道：“你给我滚，我要出去，现在上门都没有让我出去重要。把我留在这，还不如让我死！”

叶笙的忍耐力彻底到了极限，他一把扼住齐明鑫的脖子，语气狠厉地说：“有我在这的一天，你休想出去。”

“为什么？”齐明鑫的眼泪夺眶而出，“你知道现在看一眼于弋对我而言是多么重要么？他是因为我受伤的，现在我连他是死时活都不知道。”

“我已经和你说了他没事，现在是你有事，在我把那些对你不利的人除去之前，你一步也不能离开这里。”

“不需要，我没那么窝囊，一个大男人还要在这里躲躲藏藏。还有，我的事不用你管。”

看着齐明鑫那一脸抵抗的神情，叶笙真想用一根绳子把他绑起来。若不是顾及齐明鑫现在手上的伤，他早就对齐明鑫用强的了。

“叶总，袁医生到了。”

“好，我马上就去开门。”

叶笙放下电话，朝门口走去。在他开门的一瞬间，忽然感觉有人推了自己一把，等叶笙反应过来的时候，发现有个人正在朝楼下跑。

齐明鑫一步三个台阶地朝楼下冲，到了一楼的时候，又被那个中年男人拦住了。

“滚！”齐明鑫怒骂一声，猛地将那个男人推开。

眼看着就要逃出这里了，门口忽然出现两个戴墨镜的人，一下拦住了齐明鑫的去路。

“齐先生，请回吧。”其中一个人面无表情地朝齐明鑫说。

齐明鑫根本没听进去他的话，憋红了脸朝外挤，结果还是被那两个人架了回去。

袁医生看得目瞪口呆。

叶笙笑笑着朝袁医生解释道：“不好意思，我这个客人有点儿喜欢开玩笑。”

……晚上，叶笙没有回家，打算和齐明鑫一起睡在这间卧室，以免他会做出什么事情来。

齐明鑫一天不吃不喝，自从被那两个人架回来之后，他连话都不说了。就这么呆呆地坐在一个地方，眼神空洞地盯着一处看。

叶笙想尽办法让齐明鑫吃饭，他却连看都不看叶笙一眼。

“睡觉吧，我早晚会放你出去的，你何必急在这一时。”叶笙拍了拍齐明鑫的肩膀。

齐明鑫没听到叶笙在说什么，只是看到他的手机在床头不停地发着光亮。

终于等到了叶笙去卫生间，齐明鑫哆哆嗦嗦地拿起他的手机，却发现根本没有开机。

齐明鑫快速地将叶笙的手机开机，听着那熟悉的音乐声，心砰砰乱跳。

在按下几个键之后，齐明鑫听到卫生间传来冲水的声音，他飞速地按了剩下的几个键。

“快接，快接……”齐明鑫在心中祈祷着。

“你是想连累自己的家人么？”

忽然一个声音朝齐明鑫传来，他的手一抖，手机就被叶笙拿走了。

“凭什么不让我打电话？你是要软禁我么？”齐明鑫哆嗦着嘴唇朝叶笙问。

叶笙一脸从容地说：“我是为了你好。”

齐明鑫想大骂叶笙几句，但知道是白费口舌，便继续像刚才那样六神无主地坐着。

“快睡吧。”叶笙朝齐明鑫柔声说道。

沉默了一会儿，齐明鑫忽然抬头朝叶笙问：“你过段时间真的会放我走么？”

叶笙点点头，“我什么时候骗过你？”

齐明鑫像是松了口气一般，朝卫生间走去。

看着齐明鑫的背影，叶笙心中暗忖道：“到时就算你出去了，于弋也不见得会鸟你了。何况于弋能不能活下来，还是一个问题。”

感觉齐明鑫去卫生间的时间有些久，叶笙心里一紧，大声问道：“小鑫，你在干什么？”

“我在泡澡。”齐明鑫回道。

叶笙听到齐明鑫的声音，心里松了口气。

又听到一阵哗啦啦的水声，叶笙的心思开始慢慢飘忽起来，他朝齐明鑫问：“用不用我帮你？你的伤口不能碰到水的。”

“不用了。”齐明鑫哑着嗓子说。

没一会儿，水停了，叶笙的心却更加躁乱。他轻手轻脚地朝浴室走去，想到齐明鑫可能流露出的慌乱神情，和在自己怀里不断反抗的样子，该是多么诱人。

“小鑫？”叶笙试探性地叫了一声。

水声很大，叶笙听不清齐明鑫有没有回应自己。

叶笙又敲了敲门，发现门从里面反锁了，果然，齐明鑫对自己抱有很强的戒备之心。

叶笙扬起一抹坏笑，大拇指在门上一按，门就应声而开。

看到浴室里的景象，叶笙神情一滞。

水还在哗哗地流着，已经漫过浴缸，溜到了地板上。而浴室里的那个人，早就不见了。

叶笙朝窗户看去，发现窗户果然被打开了。他在那个不足半人高的小窗户旁朝下望了望，没看到齐明鑫的影子。

“竟然从这里跳了下去，你不要命了么？”叶笙恨恨地说。

肯定还没跑远……叶笙匆匆下了楼，发现料理家务的中年男子正坐在沙发上打着盹。

“别睡了，快和我一起去找小鑫。”叶笙催促道。

那男人一惊，赶紧起身朝外跑去。

第一百二十三章

“叶总，四处都找过了，没发现有人。”中年男人说道。

叶笙眼中的疑惑越来越深，才这么一会儿，齐明鑫能跑到哪里呢？弄不好在和自己捉迷藏，根本没有出这套豪宅。

“王叔，你去外面找，开车在这附近一带转悠，他应该没跑远。我再回屋子里面找找看，或许他是在和我躲猫猫也不一定。”

“好。”

说完，叶笙缓缓地朝屋子里面走去。

确定到耳边没有声音了，齐明鑫才从水里钻出来，急喘了几口气。幸好这是晚上，如果是白天，他一定藏不住的。

齐明鑫朝别墅里面看，叶笙的身影就在二楼晃荡。他小心翼翼地游上了湖岸，趴在草地上待了一会儿。见没有什么动静，便朝外跑去。

赤着脚翻过最后一道门，齐明鑫还没喘过一口气，就听到了汽车缓缓开动的声音。他急忙躲在了大门左侧的花坛后面，心惊胆战地看着不远处开过来的汽车。

感觉到车灯越来越近，齐明鑫连大气都不敢出，整个身体近乎嵌进了花坛。

终于，那辆车缓缓地开走了，齐明鑫站起身，拔起腿就朝反方向跑着。脚底下是柏油马路，齐明鑫赤着脚，不管踩到了什么，都没有知觉地朝前跑。

路灯一排一排地从齐明鑫的眼前掠过，他从没有今天这样失控过。跑了将近二十分钟，没有喘一口气，却不知道什么叫累。

齐明鑫不知道自己跑到了哪里，就知道这里是郊区，偶尔过来一辆车，也是货车。即便有出租车，自己身上也没有一分钱。

又跑了将近一个小时，齐明鑫觉得自己的体力已经透支了，舌头和牙床都沾到了一起。被夜风吹干的衣服又被汗水打湿，脚板和脚趾都在隐隐作痛，齐明鑫改为步行。

凭着零星的一点儿记忆，齐明鑫觉得这地方离市里应该不远了。只要进了市里，一切就好办了。

……“爸妈，你们休息一下吧，我来看着他。”高野朝于弋的爸爸妈妈说道。

于弋的妈妈眼圈肿得很大，整个人憔悴了不少。于弋的爸爸站在一旁默不作声，眼神写满了怒气和担忧。

“你都一天一夜没睡了，先回家休息一晚吧。”于爸朝于妈说道。

于妈哑着嗓子说：“于弋这个样子，我怎么能睡得着，你说他要是有个三长两短，我也活不下去了……”

“你看你说的是什么话？”于爸叹了口气，拍拍于妈的头说，“你在这看着也不管什么用，那些医生哪个不比你强，你在这坐再久，他醒不过来还是醒不过来。”

“怎么不管用？没准他听到我的声音，就醒过来了。”

“病人需要安静的，你在这哭哭啼啼的，对他一点儿好处都没有。”于爸说。

于妈又掩着嘴哭了起来，只要一看到于弋浑身上下包裹着纱布，她就有种心如刀割的感觉。

“爸、妈，你们回去吧，有情况我会给你们打电话的。”高野说道。

于爸扶着于妈站起来，扭头朝高野说：“那你在这看着他，我和于弋他妈先回去了。明天早上我们就过来，你也在病房里睡一会儿吧。”

高野点点头。

送走了于爸和于妈，高野大松了口气般地回到病房。从昨天到今天，她一直都没离开病房，耳边也一直响彻着于妈的哭声。

“你说你干什么不好？非要和人家打架，这下好了，挨了十多刀，我看你今后还怎么折腾？！”

高野一边说着，一边看着在病床上躺得老老实实的于弋，心里竟也有点儿难受。见惯了他趾高气扬，目中无人的样子，如今这样要死不活地躺在这里，多少有些无法接受。

凌晨两点半，齐明鑫终于走回了家，到了门口，他几乎连按门铃的力气都没有了。

等了将近十分钟，也没见有人来开门，齐明鑫又按了几下门铃。

终于，郑可可穿好衣服，出来给齐明鑫开了门。

“你回来了。”郑可可惊呼道。

齐明鑫动了动嘴唇，朝郑可可问：“于弋呢？”

“什么？我没听清。”郑可可又朝齐明鑫凑近了一些。

齐明鑫跑到屋子里，咕咚咕咚喝了几大口水，转身朝郑可可问：“于弋呢？快告诉我，他在哪家医院？”

郑可可看清齐明鑫的装扮后，整个人吓傻了，一时间忘了回答齐明鑫的话。

齐明鑫见郑可可不说话，心一下就揪了起来，上前一大步，扣住了郑可可的肩膀。

“快告诉我……”

郑可可把高野的手机号码给了齐明鑫，齐明鑫拿着郑可可的手机，就朝楼下冲去。

高野已经睡得迷迷糊糊了，听到齐明鑫的电话，一个激灵醒了过来。她怕齐明鑫找不到这里，干脆到电梯口去等齐明鑫。

等齐明鑫从电梯里面出来的时候，高野被吓了一跳。好像在午夜见到鬼从电梯里面飘出来一眼，齐明鑫穿着睡衣，头发湿漉漉地贴在头皮上，嘴唇发白，两只脚又红又紫。

“你怎么弄成这样了？”高野忍不住问。

齐明鑫哆嗦着嘴唇，朝高野问：“于弋呢？”

“我带你去。”

刚走到病房门口，看到床上躺着的人，齐明鑫就觉得双腿发软。

“你进去啊！”高野推了齐明鑫一把。

齐明鑫两条腿打着颤走到于弋的病床旁，看着被纱布包裹得只剩下一张脸的于弋，整个人楞了好久，终于支持不住，一下瘫跪在地上。

“你不至于吧……”高野搬来凳子递给齐明鑫，一看到他的脚，便不再说什么了。

齐明鑫看着于弋这副样子，心如刀割。如果不是因为自己，或许于弋现在如今还在睡着大觉，明天早上神采奕奕地去上班。

“被砍了十几刀，重度昏迷，不知道能不能挺过去。”高野朝齐明鑫说。

齐明鑫点点头，强忍着的泪水在眼眶里面打转，两只手攥得紧紧的，恨不得将那群人千刀万剐。

“你要不要先回去换件衣服？洗个澡？”

“你怎么弄成这样？还有你的脚也消消毒，上点儿药吧，我看像是化脓了。”

“……”

“喂！我和你说话呢！你是聋了还是哑了？”

齐明鑫摇摇头，低声说：“我听到了，可我不想去。”

说完，齐明鑫把自己的脸轻轻地贴在病床的边缘，一动不动地看着于弋。

高野识相地躺到旁边的一个病床上，朝齐明鑫说：“那你看着他，我先睡一会儿，有什么情况就叫我。”

“嗯。”

第一百二十四章

过了好一阵，屋子彻底安静下来，齐明鑫看着于弋那张苍白无比的脸，喃喃地说：“我记得你和我说过，你的命硬，从小到大，好几次都是大难不死。既然已经那么多次了，也不在乎这一次，你就当是行行好，快点儿醒来吧。”

“……”

“你这样躺着，浑身上下包得这么严实，我都不认识你了。真想把你身上的纱布拆掉，好好看看你的伤口，然后把那些伤害你的人碎尸万段。”

“……”

“以前的一切全都是我不对，是我太小心眼儿，太懦弱，太没有包容心。你只要能度过这一关，我什么都能改。”

“……”

“只要你能醒过来，以后我还帮你洗衣服，洗多久都行，冬天绝对不会让你碰水。”

“……”

“你要是醒不过来，只要还有呼吸，我就会一直等，等多久都无所谓。”

“……”

说到最后，齐明鑫控制不住自己的情绪，把脸埋在被单里呜咽起来。他多希望这是一场噩梦，只是为了唤醒自己最真实的感情。醒来后一切照旧，他愿意为此抛开所有的顾忌，和于弋重新走到一起。

于弋醒过来的时候，天已经快亮了，他感觉自己做了一个冗长的梦，耳边一直充斥着齐明鑫的声音，可眼皮像是有千斤重，怎么都睁不开。

齐明鑫见到于弋终于睁开眼睛，一个激灵，猛地窜到了于弋的眼前。

于弋吓了一跳。

“你终于醒了。”齐明鑫不知道该哭还是该笑。

于弋定了定神，朝齐明鑫问：“你怎么弄成这副德行啊？”

旁边的高野被于弋的大声吵到了，嘟哝了两句又转过身接着睡。

“嘘，高野在睡觉呢，你刚醒过来，别用那么大声说话。”齐明鑫朝于弋小声说道。

于弋看了齐明鑫一会儿，怎么看怎么别扭，就算是为自己着急，也不能着急得这么脏吧。

“你到底是怎么弄的？”于弋故作一脸嫌弃的表情看着齐明鑫。

齐明鑫犹豫了一阵，实在不想把这一切告诉于弋，便朝他说：“我先叫医生过来给你看看。”

说着，齐明鑫就兴高采烈地跑了出去。期间才感觉自己的脚不是一般的疼，可巨大的喜悦已经淹没了身体的不适，齐明鑫几乎是飞速跑到了值班室。

“医生，于弋醒过来了。”

医生见到齐明鑫，先是从上到下打量了他一阵，面露诧异之色，后来才反应过来齐明鑫说的话，赶紧拿着医护用品去了于弋的房间。

齐明鑫不敢妨碍医生的工作，就静静的站在一旁，目不转睛地盯着医生的表情。

于弋则一动不动地盯着齐明鑫看，心情万分复杂。如今的齐明鑫真是让他欢喜让他忧，欢喜的是他对自己的态度终于又恢复了温度，忧的是齐明鑫现在的装扮真是惨不忍睹。尤其是他站在旁边盯着这里看的样子，在于弋的眼里要多傻有多傻。

于弋忍不住笑了出来，齐明鑫看到于弋笑，自己也傻乎乎地跟着笑起来。

于弋一看到齐明鑫的脚，笑容一下子凝结在脸上。

齐明鑫见于弋的脸色有些僵硬，以为他又出了什么事情，赶紧又上前走了一步。

“医生，他没事了吧？”齐明鑫追了出去。

医生似乎不想和齐明鑫说话，可听到他的追问，只好敷衍地说：“没什么大事了，注意病房的环境卫生。”

齐明鑫被说得有些尴尬，他低头一看，凡是自己走过的地方，都被自己的脚弄得脏兮兮的。可现在让他去换衣服，他又舍不得走。

“你这一身到底是怎么弄的？到底是什么人把你带走了？带走之后又做了什么？”于弋一连串问了三个问题。

齐明鑫实在不想说任何刺激于弋的话，所以只好小心翼翼地说：“这事以后我再和你解释，现在咱们不说这个成么？你要不要喝点水？”

于弋舔了舔嘴唇，的确有点儿渴。

齐明鑫倒了一杯水，举到于弋面前，后来想想他不能动，直接让他喝未免会呛到。

“你把我的床升起来好了。”于弋提醒道。

齐明鑫拒绝了，“你的身体最好一点儿都不要动，不然会很疼的。”

“那怎么办？”于弋问。

齐明鑫顿了顿，朝于弋说：“不如我喂你吧。”

“用什么喂？”

“用勺子吧。”齐明鑫说，“我去和值班护士要个勺子。”

“我不想用医院的勺子，谁知道卫生不卫生。”

“这……”

就在这时，一直故作沉睡的高野实在忍不住了，朝齐明鑫说：“他是要你用嘴喂。”

“是么？”齐明鑫有些不好意思地问。

于弋嘴硬地说：“可是你现在太脏了，我实在不想让你靠近我。”

“我去洗脸，我马上去洗脸。”

齐明鑫的脚底像是踩了两个风火轮一般，转瞬进了卫生间。

于弋的浑身上下虽然都在叫嚣着疼痛，可看到齐明鑫这惊天动地的大转变，心里还是乐坏了，这顿打真是没白挨。

齐明鑫把自己的脸仔仔细细地洗了一遍，又用医院提供的一次性洗漱用品刷了牙，直到觉得自己脖子以上的地方全部洗干净了，才走出卫生间。

“现在可以了吧？”齐明鑫问。

“勉强凑合。”

齐明鑫喝了一口水，轻轻地对上于弋的嘴，想要将水渡进去。结果感觉场景如此熟悉，一时忘了将于弋的牙关撬开，这些水全都顺着两人的嘴角流到了床单上。

“对不起啊！”齐明鑫一脸抱歉地用毛巾帮于弋擦了擦。

“没事。”于弋一脸宽容的表情。

齐明鑫朝于弋笑笑，又喝了一口水，轻轻朝于弋的唇上贴了过去。唇齿相依的感觉让齐明鑫有些想哭，一个小时、一天乃至一个月之前，他绝对想不到他和于弋还能有今天。

于弋喝着喝着就不老实喝了，灵活的舌头在齐明鑫嘴里窜动，那混着津液的水弥漫着一股清香而醉人的味道。

高野清了清嗓子，示意齐明鑫和于弋稍微收敛一下，一会儿可能还会有医生过来检查情况的。

齐明鑫恋恋不舍地离开了于弋的唇。

“喝够了么？”齐明鑫问。

于弋微微摇了摇头，朝着齐明鑫说：“就跟没喝一样。”

“那你这次好好喝，不许再闹了。”

齐明鑫说着，又俯身朝于弋贴去。

高野禁不住叹了口气，这两个人，吵架的时候像是仇人一样，一好起来就肉麻死人。

过了许久，齐明鑫才坐直了身体。

外面的天灰蒙蒙的，眼看着天就快亮了，齐明鑫静静地看着于弋，不知道该说些什么，似乎有很多话要说，又不知道怎么开口。

“刚才我昏迷的时候，你说的那些话我都听到了。”于弋说。

齐明鑫脸颊发烧，动了动嘴唇，没说出一个字来。

“替你挨打，我心甘情愿的，本来就是我对不住你，你不必为了愧疚而补偿我。”于弋一本正经地说。

“我不是因为愧疚，我这两天真的想了很多，很多事也是我做的不对。如果不是因为我，你就不会被打成这样。”

“可如果不是因为我，你也不会挨打。”于弋说。

齐明鑫轻轻地抚着于弋的手，说：“我不管，反正你的身体被弄成这副样子，我得对你负责任。”

“我的身体弄成什么样了？”于弋一惊，眼睛朝自己的身体扫了一圈，顿时深吸了一口气，悲哀地呼道：“完了，这下毁容了，以后连帅哥都勾搭不上了。”

齐明鑫哼了一声，“这不是正好么？”

“怎么正好了？”于弋故意问道。

“正好你就跟着我吧，我不嫌弃你。”齐明鑫说。

于弋冷哼了一声，“就你现在这么脏，我还瞧不上你呢！去去去，离我远点儿。”

齐明鑫着急地朝自己的身上看了看，对于弋说：“脏了可以洗干净啊。”

“那我们之间的那些误解能洗干净么？你口中的不适合能洗没了么？……别再因为冲动和我走在一起，之后再次后悔。”

“我不后悔了。”齐明鑫说。

于弋顿了顿，淡淡说道：“可是跟我没有好果子吃，你早晚还得被我气到伤到，这次我很认真地和你说，我不是一个能靠得住的人。”

“我认了。”齐明鑫说，“不管你什么样，我都不计较了。”

“一点儿立场、原则、坚持都没有，墙头草、随风倒的小东西。”于弋朝着齐明鑫嘲讽道。

齐明鑫不仅没有任何羞愧的样子，还厚着脸皮笑了起来。

“既然这样，你也得听我的话，现在回去洗个澡，回来让医生帮你把脚看看，我发现你伤得不轻。”于弋朝着齐明鑫命令道。

齐明鑫显然不想离开这，于弋才醒过来，万一再有什么情况……“你又不听话是不是？那你以后别来了，我嫌你脏。”于弋沉着脸说。

齐明鑫叹了口气，一脸不情愿地说：“好吧，我现在就回去换。”

“回来老老实实告诉我你的脚是怎么弄的。”

“哦。”

第一百二十五章

齐明鑫刚一离开，于爸和于妈就到了医院“怎么样？于戈怎么样了？于妈在门口朝医生大声的问道，不没等到医生说话，又急匆匆地进了屋子。

“妈，您小声点，震得我耳朵都嗡嗡响”于戈抱怨道于妈又是高兴又是掉眼泪，撰着于戈的手说：“你可算是醒过来了，把你爸和我吓坏了。”

于妈瞪了于爸一眼，小声说道：“孩子刚脱离危险，身体虚弱，你别他脸色看，真是的，是谁昨天晚上折腾了一宿没睡着。”

于爸叹了口气，抱怨道：“都是你惯的，如果不是你，我早就把他教育好了，别说打架就是说个脏字都不会说”

于爸在本市的政府部门任职，年轻时当过兵，现在是部长，历来对自己要求严格，对下属要求也很高，可就是管不住于戈，从小到大，于妈把于戈当心肝一样护着，谁也不能碰，于爸在外面再怎么叱咤风云，在家里仍旧没有地位。

“你还是别说这些了， 好好查查是谁动了咱们的儿子才是正事，那些人真是不要命了。”

于妈朝于爸呵斥完之后，又一脸温柔地朝向于戈，“渴不渴？想不想喝水？”

离野在心里哼了一声，他可是喝得胃饱肝圆，还用得着您问。

“妈，我刚才喝了”

于妈顺势看了看高野，朝于戈说：“高野对你可真是不错，从你出事到现在，人家从没离开过，你以为我愿意啊？那不是做戏给你们二位看呢么，高野在心里自我嘲讽一番，然后朝于妈微微一笑，这是应该的。

于妈又打量一下高野，忍不住朝她说：“高野啊，等于戈好点儿了，我陪你去逛逛街吧，我觉得你的这身衣服不太适合你，太中性了，咱结了婚，就得打扮得女人一点地吧”

天啊……不是吧……

“妈，这事以后再说吧。”

于妈笑着点点头，又转头看向于戈，忍不住用手掐了掐他的脸说：“坏孩子，急死妈了”

于戈撇撇嘴，“妈，是他们欺负我于妈用手揉了揉于戈的脸，一脸宠溺地说：“好了，好了，让你爸找人去教训他们，身上疼不疼“嗯，疼得都想死”

“哎……再忍两天吧，妈这几天多给你做点好吃的”

“好”

高野才忍受完齐明鑫和于戈肉麻之后，又要忍受这对极品母亲和儿子，她现在终于明白于戈的脾气为什么是那样的了。

齐明鑫到了病房门口，看到里面有那么多人，禁不住愣了愣，暗想自己究竟要不要进去。

于戈早就看到了齐明鑫，发现他在门口鬼鬼崇崇的，禁不住笑了笑，大声说道：“你到是进来啊！”

“哦，”齐明鑫应了一声，有些局促地朝于爸和于妈说：“叔叔阿姨好”

于妈朝齐明鑫温婉地笑笑说：“是来看于戈的吧？‘齐明鑫想说是，可是自己手里什么东西都没拿。

还是于戈给齐明鑫解了围。

“他不是来看我的，他也是来看病的，他的脚受伤了，和我住在一个病房”

于妈一愣，“我记得我们给你安排的病房是单间的，怎么又多了一个人？‘于戈朝齐明鑫瞪了眼，又扭头朝于妈说，：“妈，我根本不需要你们过来陪我，你们赶紧忙自己的事情去吧，偶尔来看看我，给我带点儿好吃的来就成”

于妈哼了一声说：“我看着你，总比外人对你要上心吧：”

于戈赶紧给高野使了一个眼色。

高野勉强配合着说了一句，“妈，不是还有我么？‘于妈没再说什么，拿出一个水果削了起来，于戈妈手臂和腰身的缝隙间看着齐明鑫，朝他吐了吐舌头。

齐明鑫本来有点紧张，看到于戈一脸欢乐的表情，也忍不住朝他做了个鬼脸。

“医生，您邦他看看脚，他的脚伤得很严重，”于戈朝身边的医生说。

“医生，您帮他看看脚，他的脚伤很严重，自己还顾不过来呢，还替别人瞎操心。

“看脚得去那边挂号就诊”医生表表情地说齐明鑫从床上一瘸一拐的样子，不由地有些心疼，也不知道他的脚怎么弄成这副样子。

过了一会，齐明鑫身后跟着另外一位医生走了进来，那医生用消毒药水齐明鑫的脚消毒，齐明鑫不停地叹气。

“你的脚怎么弄成这样？到处都是口子，是去体能两万里长征路了么？”医生幽默地问道齐明鑫忍着痛，朝医生说：“是啊，我想磨练意志”

齐明鑫的却已经肿得像个馒头了，连着穿着的鞋都穿不进去，这次仍旧是穿着拖鞋过来的，医生用纱布邦齐明鑫包扎好，并叮嘱道：“不要再碰水，尽量少下地”

听了医生的话，于妈朝于戈小声说道：“你看看，人家自己都不方便下地，你还要人家照顾你，就是来陪陪我啊，我一个人多闷，你们也不能总在这里吧，“于戈说于妈沉默了一阵，朝于爸说”你有事先去忙吧，这里有我和高野就够了“于爸点点头，朝外走去，于戈忽然抓住于妈的胳膊说“妈，您也忙去吧，我不需要这么多人陪我”

于妈瞪于戈几眼，“那怎么成，你现在的病情多严重，我不在你身边哪成？‘说完，于妈不由分说的将于戈露在外面的手掩进被子里，柔声命令道：“不许说话了，多睡觉多休息，整整一天，于戈用尽了各种方法，暗示也要，恳求罢，于妈就是坚守自己的岗位，不离开于戈身边。

终于，捱到了晚上，于妈在于爸的催促下，跟他一起回了家，高野早就打了无数个哈欠，见到于妈和于爸离开了，自己好媳妇儿地戏码也可以暂告一个段落了，于是马上收拾东西准备撇离，“高野麻烦你个事成么？”齐明鑫高野扬扬了下巴，示意齐明鑫真说“不要和我妈主交在医院治疗脚伤的事，她会担心的，还有可哥，也尽量别和她提，她很可能就在我妈面前说漏嘴了，“那可可如果问起来我怎么说”高野问“就说我只是来看于戈成了”

“OK，”高野潇洒地挥了挥手，离开了，屋子里就剩下齐明鑫和于戈两人，齐明鑫终于可以侧过身，大大方方地看着于戈了。

“现在可以和我说你的脚到底是怎么一回事了吧？‘齐明鑫犹豫了下，下床把门锁好，又走到了于戈身边，”医生不是说你不要乱动么？于戈邹着眉朝齐明鑫呵斥道齐明鑫根本不管于戈说了什么，动作麻利地上了于戈的床，轻轻地抱住了他，于戈被齐明鑫这突如其来的热情搞错了头，禁止不住感叹道：“看来苦肉计管用，是不是齐明鑫摇摇头过了一会，齐明鑫忽然坏笑了一下，朝于戈说：“我是喜欢你行动不便的时候，凑到你的身边欺负你”

“来啊，我欢迎你的欺负，”于戈笑着说道。

齐明鑫很小心地朝外挪了挪身子，怕碰到于戈的伤口，近乎半个身子都是悬空的。

没事，你往里躺躺吧，我喜欢你粘着我，于戈朝齐明鑫说齐明鑫笑了笑，又小心翼翼的挪了回来。

两个人沉默了很久，谁都没有说话，但都是满腹心事。

“你又转移我的注意力，刚才我问你，你的脚是怎么弄的，你到现在都没有告诉我，于戈忽然开口说道。

齐明鑫闭着眼睛，懒懒地说：“我困了，明天再说”

“你敢睡”

于戈想抬起胳膊给齐明鑫一巴掌，结果发现自己有点儿力不从心“你再不说就回你的床睡去，我不要你了”于戈恐吓道齐明鑫一脸执拗的表情哼道：“我不走”

于戈拿齐明鑫彻底没办法了，叹口气说：“你是不是存心要我着急？‘齐明鑫脸上的笑容渐渐淡定裉了，睁开眼看着于戈说”我说了，你可别生气“我保证不生气，你说吧。”

第一百二十六章

“我是被叶笙关在他的私宅里，好不容易才跑出来的。”

于戈听了齐明鑫的话，几乎是暴跳如雷冲动，但是身体条件不允许，也只能暗中咬牙切齿一番。

“他关着你？也就是说，那天把你救走的人是叶笙？”

刘明鑫点点头，“后来我在车上昏迷了，醒过来的时候就在他的豪宅里，他关着我不让我出来，说是外面有人盯着我，先在他那里避避风头。”

“外面就算有人盯着你，关他屁事啊！”于弋恨恨地骂道。

齐明鑫见于戈果真生气了，用手揉揉他的脸说：“你不是说不生气么？怎么又吼起来了？”

于戈的胸脯一起一伏，眼睛打量着齐明鑫的脸表情有些古怪。

“怎么了？”齐明鑫小心翼翼的问。

于戈黑着脸说：“我记得你来的时候，好像是穿着睡衣的，还弄得一身脏。”

齐明鑫顿时明白于戈是什么意思了，赶忙解释说：“我醒来就穿着睡衣，后来假装去洗澡，从浴室的窗户跳出去跑的，过程可惊险了。”

“那他没有没有和你……”

“没有。”齐明鑫还没等于戈说完，就一口否决掉。

“那你为什么穿睡衣？”于戈还是不放松地问道，齐明鑫有些委屈地说：“我也不知道我为什么穿睡衣，我醒来之后就那样了。”

“那你昏迷的时候，知道经历了什么事么”于戈满脸质疑的表情。

齐明鑫见于戈一副不想念自己的表情，心里暗暗生气，朝于戈说：“他当时死活不让我走，如果不是我从二楼的窗户跳下来，光着脚一直跑了几个小时，你现在还看不到我。

于戈一惊，看向齐明鑫问：你光着脚在路上跑了几个小时？

齐明鑫垮着脸点点头。

“你从二楼跳下来没摔到腿么，？”于戈问。

齐明鑫闷闷地说：“我当时根本顾不得摔没摔到，光想着逃跑，你还质疑我。”

“我不是质疑你，我是担心你，”于戈见齐明鑫有些不高兴，好脾气地哄道：“下次别这么傻了，他关着你就让他关着，我早晚会找到你的，你光着脚跑到这里，还打算要不要你的这双脚了齐明鑫没说话。

于戈叹了口气，说：“让我看看你的脚。

“咱们这么抱着，你要怎么看？”齐明鑫说于戈想了想，对齐明鑫说：“你先松开我，然后把脚伸过来，我看看伤成什么样子。”

“签名的伤比起来差远了，没什么好看的，睡觉吧”

于戈不依不饶“我看看，伸过来”

齐明鑫 的手环着于戈的肩膀一动不动，故作没听到的样子。

于戈觉得齐明鑫可能是不好意思，也就没再强迫他，两个人就这么安安静静地抱了一会，外面的月色正好，透过窗户可以照到半边的床，可惜两个人却无心去观赏。

“你……”

“你……”

两人同时开口，又同进欲言又止。

“你先说吧”于戈说。

齐明鑫深吸一口气，愣愣地说：“你身上这么多伤，得多疼啊，什么时候才能好啊，”

于戈看到齐明鑫眼睛里浓浓的心疼之意，心里像是吃了蜜一样。

“没事，疼劲儿在我昏迷的时候过去了，现在没感觉了，”于戈朝齐明鑫安慰道。

齐明鑫明显不相信于戈的话，手在于戈的身上轻轻滑动着，满手纱布的触感让他心如刀绞。

“十几刀，就是一刀，都会让人疼痛难忘，更别说十几刀了，他们太狠了，我只要一想起那些人用刀砍你，我就恨不得把他们剁碎了，如果抓到了那些伤你人，我要在他们每个人的身上都还十几刀，让他们也尝尝这种滋味。

听到齐明鑫说很话，于戈有些惊讶，他从没想到齐明鑫也会有这种想法以，不过知道他是为自己抱不平，于戈的心里还是很感动的。

“傻帽，这事我自己会处理的，你就别插手了，”于戈朝齐明鑫说“不行，我一定得报复他们，不然我咽不下这口气，”齐明鑫说完，又朝于戈问：“对了，刚才你要和我说什么？”

于戈哦了一声，朝齐明鑫说：“你和我说，那天咱们两个人一起挨打的时候，是叶笙把你救走的，我想知道为什么他会在附近，他怎么就知道你要挨打？”

齐明鑫想了想，朝于戈问：“那你为什么也在附近呢？‘“前些日子我把小回和他的那些哥们儿都给教训了一顿，我想他一定会把找机会报复，所以那段时间一直在你身后尾随着”于戈诚实地说齐明鑫点点头，又沉思了一会儿，眼睛里忽然闪出几道危色。

“难道是叶笙找人打的你？”

齐明鑫带着疑惑的表情说道：“应该不是叶笙，回为他带着我逃跑的时候，后面一直有人在追》”

他难道不会做戏么？于戈在心里暗暗说道。为什么不让自己显得 太小肚鸡肠，他还是没把这个想法告诉齐明鑫，齐明鑫毕竟不知道自己之前也找人打过叶笙。

齐明鑫见于戈在一旁皱着眉，头上还裹着厚厚的纱布，忍不住朝他说：“你现在别想这些事了，好好休息才重要，我会和王希岚一起把这事查清楚的，你放心，那些欺负咱们的人绝对没有好下场。

看着齐明鑫一脸信誓旦旦的表情，于戈忍不住心中发笑，“那你亲我一口，我就睡觉，”于戈说齐明鑫眼珠转了转，最后温柔的笑了笑，说：好吧说完，齐明鑫用胳膊支出上半身，俯下头朝于戈的脸上亲了一口“就这样就行了？”于戈拧着眉瞧向齐明鑫。

齐明鑫用手揪了揪于戈的耳朵，说：亲多了就睡不着觉了。

你这样我更睡不着，于弋哼哼道。

齐明鑫看着于戈英俊的脸颊被月光一照，更显得俊逸非凡，自己心里也按振不隹，凑过去轻轻吻住于戈的唇。

于戈伸出舌头，轻轻舔着齐明鑫的上下唇，柔软清香的感觉让他忍不住又吸住了齐明鑫的上唇，用牙齿细细地嗜咬着。

齐明鑫陶醉得用舌轻轻抵着于戈的舌尖，与他的舌头轻轻绕在一起，在于戈的口中流转滑动，留下属于自己的味道。

这一吻持续不知道多久，两人气喘吁吁地分开时，仍旧有些恋恋不舍。

齐明鑫打了个哈欠，说：好困了于戈柔声韩他说：困了就睡吧，昨天你跑了一夜，今天白天也没睡。

于戈的话音刚落，就听到旁边传来的均匀的呼吸声。

半夜，齐明鑫睡得朦朦胧胧的时候，听到于戈说：“你真的和他什么都没做？

齐明鑫一下就清醒了，愤愤然地说：大半夜不睡觉，竟然还在那里耿耿于怀。

那你为什么穿着睡衣跑出来？于戈又嘟哝了一声。

齐明鑫有口难言，恨恨地躺在一帝一声不吭，过来一会，他没听到于戈再和自己说话，便微微抬起头看了于戈一眼，发现他睡得很香，齐明鑫撇了撇嘴，又气哄哄地闭上眼睛接着睡。

第二天一大早，就听到有人敲病房的门，齐明鑫有点站不起来的感觉，他应了一声之后，一瘸一拐地朝门口走去。

开门一看，竟是王希岚和米紫。

“快进来吧，”齐明鑫说。

米紫见到齐明鑫一点也没觉得诧异，王希岚早就把事情的经过告诉她了，虽然她对于戈一直情有成见，可是这次的事情，还算是他勉强对得起齐明鑫。

“你的脚怎么回事，”米紫刚坐下，就朝齐明鑫包裹着纱布的脚大呼小叫。于戈正在睡觉，听到女人尖利的声音，立刻就吵醒。

“好点儿没”王希岚一脸关心的表情看着于戈。

于戈点点头，打着哈欠说：“好多了。

见于戈的脸色比前天昏迷的时候显得红润多了，王希岚心里稍稍踏实一些，忍不住朝他说”你以后，别总是玩这种高危险的游戏，把我的命都吓没了半条于戈有些不好意思地笑笑，这次不怪我，又不是我挑起事端的。

“还不是你，你这叫作茧自缚，不过他们做得也太过了，边给自己留条后路都不知道。

正说着，两个人之间忽然多出来一个脑袋，齐明鑫不知道什么时候找了一个凳子，坐在了于戈的床着，米紫坐在齐明鑫的床上。

“你来掺什么乱，”于戈呵斥道：去，回你的病床上去。“我想听听他们在说些什么，”齐明鑫说。

于戈忽然板起面孔，命令性地朝齐明鑫说“让你回去就回去，不然就巴掌伺候，“切，我还不想听呢”

齐明鑫哼了一声，又坐回了床上，和米紫兴致勃勃地聊了起来，王希岚看于戈那装腔作势的样子，忍不住一笑，朝他说，你得了以，装什么啊，我还不知道你是什么人，在别人面前像个大爷，到了上鑫面前就像个……

“后面的话别说了”

于戈猛地打断了王希岚，朝他干瞪眼，让他给自己留点面子，王希岚但笑不语。

第一百二十七章

两个人都沉默了一会儿，王希岚忽然开口朝于弋说：“那天打你们的人，的确不是一拨儿，有一拨查出来了，是任合会的人。”

“任合会？不是咱们市一个刚发展起来的黑帮组织么？小回怎么会和那里的人有牵连？”于弋有些纳闷地说道。

王希岚摇摇头，“如果你都不知道，那我就更不清清楚楚了，或许是有亲戚或者朋友在。”

于弋嘴上应着，眼睛却时不时往齐明鑫的方向瞄。

“他们的老大叫任顺，是个外地人，最初就是来这里做生意的，后来不知怎么就做起了毒品的生意……”

“哦。”于弋敷衍地应了一声，眼睛仍旧朝齐明鑫和米紫的方向扫。

王希岚发现于弋的心不在焉，回头看了一眼， 禁不住唇角上扬。

“你的脚怎么弄成这个样子？”米柴心疼的用手摸了摸齐明鑫包裹着纱布的脚，唏嘘着问道。

齐明鑫顿了顿，朝米紫说：“我锻炼身体，赤着脚去郊游了。”

“少来！”米紫惩罚性地拍了齐明鑫的腿一下。

齐明鑫夸张地哎哟了一声，一脸痛苦地看着米紫。

米紫一惊，拉着齐明鑫的手问：“是不是碰到你的脚了？”

齐明鑫点了点头。

“严重么？”米紫一脸紧张地问。

齐明鑫又点了点头。

米紫脸色一变，四处张望，犹豫着要不要叫医生过来。结果正好接触到于弋的目光，如同得剑一般朝自己扫了过来。

“看什么看？！”米紫瞪了于弋一眼。

于弋立刻变了脸，如果眼神可以杀人，他恐怕已经把米紫杀了个几百次了。

齐明鑫一把拉住米紫，朝她说：“逗你玩的，别出去找医生啊！”

米紫气得狠狠地给了齐明鑫两拳。

于弋实在不想再看那两个人在自己面前“打情骂俏”，于是把头一扭，看向王希岚，问：“你刚才说到哪里了？”

王希岚看于弋的醋都吃成了那副样子，还要硬强着和自己谈正事，实在有些哭笑不得。

“刚才我说，打你们的那群人是任顺的手下，任顺就是任合会的老大。任合会成立不久，那些酒吧，夜店的K粉、摇头丸一类的都是他们提供的。”

“他们的弟兄抓到几个？”于弋问。

“警察到的时候，都跑得差不多了，剩下几个腿脚不利索的。都被警察带走了，现在估计还在看守所里面。”

“没关系，只要抓到一两个就成。”于弋的眼中闪过一丝凌厉之光。

王希岚明白于弋的想法，见他如今躺在这里，包得像个粽子一样，心里不由地一阵苦笑。

“以后不要总惹事，偶尔吃个亏也没什么，谁没有忍气吞声的时候，你看你现在，心里虽然痛快了，身上的罪还得熬着。”

“我自己吃亏倒没什么，可我忍受不了让小鑫吃亏。”

说完，于弋看了齐明鑫一眼，正逢齐明鑫也正看着自己，两个人目光一相撞，于弋还不忘狠狠给齐明鑫一记眼神。

聊聊聊！怎么没见你和我有这么多话题。

于弋的表情王希岚都看在眼里，他忍不住朝于弋说：“你别和一个女孩子过不去，今天她也是陪着我过来一起看你的，事先根本不知道小鑫也在这。”

于弋动了动嘴唇，没说话，表情也没见好转。

“再说了，他们要是真有什么，也不会在你面前自己肆无忌惮地聊天打闹。”王希岚又补了一句。

听王希岚这么一说，于弋的情绪稍稍好了些，他忍不住朝王希岚问：“你和那丫头怎么样了？”

“谁？米紫么？”王希岚问。

“废话，除了她还能有谁？”

王希岚扬唇一笑，淡淡说道：“我和她的关系已经从敌人上升为朋友了，算是一大突破么？”

“你真废物。”于弋忍不住说：“追到现在，才是个朋友，你就不能争点儿气，赶紧把她追到手，也算除了我一个心病。”

王希岚不怒反笑，“这事急不得，我很喜欢在一起前的暧昧阶段。”

“你不急我急。”于弋终于说出了心里所想。

“我真搞不懂你一天到晚吃醋都在吃些什么？小鑫对你的那份好，能分给我们几分之一就好了。我们都能看明白的，怎么就你一个人在那里患得患失的。”

“你是站着说话不腰疼，等你哪天有了女朋友就明白了。”于弋白了王希岚一眼。

齐明鑫和米紫在旁边兴致勃勃地聊着，大事小事，有意思的没意思的，只要从其中一个人的嘴里说出来，另一个人一定听得津津有味。

最后还是王希岚叫了米紫一声，打断了他们之间的聊天。

“米紫，咱们走吧。”

米紫小嘴一撇，闷闷地说：“再待一会儿吧，我还有好多话没和齐明鑫说呢。”

“等他出院了你再和他说，现在病房需要安静，于弋受了那么重的伤。”

“可是你不是也和他说了那么多话么？怎么现在嫌我吵了？”米紫朝王希岚质问道。

王希岚不知道该说些什么好。

米紫趁机朝王希岚说：“你去给他们到外面买些吃的吧，医院的饭菜不好吃，齐明鑫的脚又不方便。”

王希岚这才想起来，朝于弋问：“你吃早饭了么？”

“吃了。”于弋没好气地说。

旁边齐明鑫一听，面带疑惑地朝于弋问：“你什么时候吃早饭了？”

没吃也被你气饱了，于弋在心里念叨着。

王希岚知道于弋这是下了逐客令，于是朝米紫说道：“我去买早餐，你有什么话尽快说，我回来之后咱们就一起走。”

米紫乖顺地点了点头。

王希岚一走，米紫又拽着自己的衣服朝齐明鑫问：“我这衣服款式好看么？”

“挺好看的，挺适合你的。”

“前面一些小装饰物都是我自己设计之后加上去的，怎么样？我手很巧吧。”

“的确，很漂亮。”齐明鑫夸赞道。

米紫被齐明鑫夸得面色娇艳，含笑朝齐明鑫说：“那我以后也给你设计一件衣服。”

“好。”

于弋被冷落在一旁，起初还有些愤怒，现在无限悲哀。他和齐明鑫在一起的时候，从来没有这么多话题可聊。

又听到敲门声，三个人不约而同地朝门口看，米紫忍不住嘟哝道：“不会这么快就回来了吧？”

“有可能是于弋的妈妈。”齐明鑫回道。

米紫起身去开门。

在门打开的那一刹那，三个人都愣住了，尤其当郑可可和米紫对视的时候，说不出的尴尬和不自在。

“进来吧。”米紫朝高野和郑可可说。

高野手里提了很多东西，都是郑可可非要买的。事先高野没有告诉郑可可齐明鑫也在这里，所以当郑可可看到齐明鑫时，有些惊讶。

“你的脚……”郑可可皱起眉毛朝齐明鑫走去。

齐明鑫忍不住看向高野，想问她为什么不信守承诺。

“不是我想带她来的，是她自己非要跟过来，她是来看于弋的，你就把自己当成空气吧。”高野朝齐明鑫说。

齐明鑫没说话，郑可可又看了看于弋，见他伤得这么重，忍不住问：“你好些了么？”

于弋还算配合地嗯了一声，眼睛忍不住看向郑可可的肚子，还没有明显的凸起迹象，真想把这个孩子扼杀腹胎之中。

五个人共处一个屋子，气氛有些怪异，米紫也不能和齐明鑫像刚才聊天了。她和郑可可似乎很久没有联系了，现在碰在一起不知道该说些什么好。

最后还是郑可可主动和米紫说的话。

“我这些日子给你发短信，你都没有回我，打电话也打不通，怎么回事啊？”

米紫语气生硬地说：“我最近忙，手机也经常不带。”

“哦。”郑可可应了一声，“你不是对我有什么意见了吧？”

“没有。”米紫冷冷回道。

郑可可见米紫似乎没兴趣和自己说话，心里不禁大受打击，眼泪差点儿没掉出来。

门又响了，米紫猜想是王希岚，所以抢先跑去开门。

结果打开门，看到一个气质不错的中年女人，一脸奇怪的表情看着自己。

“您是……”米紫忍不住问。

于妈朝米紫笑了笑，径直地走了进来，看到满屋子的人，忍不住说：“哟，这里还挺热闹。”

于弋见于妈来了，朝她说：“妈，这些人都是来看我的。”

于妈热情地朝满屋子的人说：“你们都找个地方坐下吧。”

“不了，阿姨，我们马上就走了。”米紫说。

郑可可正准备离开，忽然感觉齐明鑫抓住了自己的手臂，她回过头，看到齐明鑫一脸恳求的表情。

“千万别和我妈提我的脚受伤的事，一丁点儿的小事她都会牵肠挂肚。”

郑可可点头，“我知道，我就说你出差了。”

“嗯。”齐明鑫一脸感激的表情。

“那我们就先走了，于弋你多保重身体。”

说完，米紫还恋恋不舍地看了齐明鑫一眼。

终于走了，于弋心里默默念道。

米紫和郑可可两个人一起朝门口走去，开了门，正好看到朝这里走来的王希岚。

“于弋的妈妈来了，怕人多会乱，我们就出来了。”米紫说。

王希岚点点头，朝屋子里走去。

第一百二十八章

“阿姨。”王希岚朝于妈亲切地叫了一声。

于妈一看到王希岚，立刻站了起来，满脸的笑容。

“希岚来了，快坐。”

王希岚把买来的早餐放在桌子上，朝于妈说：“我不坐了，我得回去，公司里还有一点儿事。我买了些早餐，都是流质的，比较好消化，一会儿您喂给于弋喝吧。”

于妈听了王希岚的话，忍不住感叹道：“我家于弋要是有你一半懂事，体贴，我就知足了。”

“妈，您怎么这么快就嫌弃我了，昨天不是还说谁都没有您的儿子好么？”于弋打趣般地朝于妈说。

于妈用手指轻轻弹了于弋的脑门一下，宠溺地说：“你还耍贫嘴！那天要不是希岚及时赶到，把你送进医院，你现在小命都没了。等你出院了，咱们得好好谢谢人家。”

王希岚还没说话，于弋就抢着说道：“还谢什么？我和他之间还犯得上这么矫情么？他要是出事了，我也会第一个冲过去的。”

“人家哪会像你这么不懂事！”于妈一边说一边看着王希岚。

“希岚啊，有时间来家里吃个饭，你叔叔想你了。”

“嗯，一定。”王希岚说。

外面站着郑可可和米紫，米紫一直冷着脸不说话，郑可可也不知道该说些什么，两个人在外面站了一会儿，觉得周围的空气都有些压抑。

“米紫，你什么时候来家里吃个饭吧。”郑可可忽然开口说道。

米紫点了点头，勉强答应了。

“对了，你这个周末有时间么？我们出去逛街吧。”郑可可又说。

米紫摇摇头，“我周末有事。”

郑可可没再说什么，愣愣地站在原地不吭声。

米紫开始嘟哝，王希岚怎么还不出来，她又忍不住往前走了几步，想去看看王希岚在干什么。

结果米紫快走到门口的时候，王希岚忽然打开门，把米紫吓了一跳。

“你刚才在干什么？这么磨蹭。”米紫忍不住抱怨道。

王希岚看看米紫，又看看不远处的郑可可，面露疑色，“你难道不和她一起回去么？”

米紫低声说：“我不想和她一起回去，还是咱俩一起走吧。”

“那郑可可呢？”王希岚问。

“让她和高野一起走，或者在这里陪齐明鑫也不错，反正她是齐明鑫的老婆。”

“这样不好吧，她都已经出来了，我们就送她一程吧。”

米紫虽然不想再和郑可可一起回去，但是细想王希岚的话也对，难道要她自己打车回去么？

米紫还在想着，王希岚就朝郑可可走了过去。

“可可，坐我的车走吧，我把你送回去。”

郑可可朝王希岚笑了笑，“不用了，我自己打车回去就可以了。”

“还是坐我的车吧，反正也顺路。”

“不麻烦了。”

说完，郑可可就转身快步离开了。

米紫看着郑可可的背影，心里有点儿难受的感觉。

回去的路上，王希岚朝米紫问：“你和郑可可到底怎么了？”

米紫长出了一口气，说：“没怎么，就那样吧。”

“就因为她怀了齐明鑫的孩子？”王希岚又问。

米紫否认道：“不是，我也说不清楚，总之现在看她，觉得有点儿别扭。”

王希岚见米紫一副不高兴的表情，便不再提这件事，反而和她说起了齐明鑫。

“你好像和小鑫越来越好了，今天你没看到于弋的脸色，已经绿了。”

“什么啊！”米紫嘟了嘟嘴，一脸丧气的表情说，“你不懂，越是这样，代表我们的距离越远。本来我以为他这次对于弋是真的死心了，然后我就可以趁他落寞的时候恰逢时机地安慰他，让他心里的位置留个我。”

“没想到吧。你和他走的越近，你们俩的关系就越朝着死党的方向发展。”王希岚调笑着说。

米紫叹了口气，“是啊，以前不熟悉的时候，还有一点儿暧昧和感觉。现在彼此之间无话不谈了，反而断了爱情这条路。”

“你啊，还是趁早认清现实吧，我早就和你说过，齐明鑫不可能喜欢你。不是每个帅哥都对美女感兴趣，起码我看到的两个都不是。”王希岚毫不客气地说。

米紫感觉之间像是被羞辱了，脸色通红，狠狠地朝王希岚的肩膀上给了几拳。

“哼，再说你就滚下车。”

“我滚下车，谁开车把你送回去？”王希岚有些哭笑不得。

米紫别过脸，不再搭理王希岚。

王希岚看着米紫漂亮的侧脸，和脸颊上透出的淡淡的红色，忍不住用手指朝她的脸上滑了一下，柔滑细腻。

“小紫。”王希岚柔声唤道。

米紫凶巴巴地回道：“干什么？”

“你真傻。”

“每天都说这句话，你烦不烦？你不就是想看我发怒生气的样子么？我这次偏不，你爱怎么说怎么说……哼……把自己的快乐建立在别人的痛苦之上。”

“……”

王希岚走后，于妈从盒子里端出一小碗的燕窝粥，吹凉了喂给于弋喝。

齐明鑫静静地看着于妈喂东西给于弋喝，于弋整个人被纱布裹得像个襁褓中的婴儿，在接收着于妈无微不至的照顾。

“你笑什么？”于弋朝齐明鑫瞪眼。

于妈的手也停了，顺着于弋的目光瞧向齐明鑫。

齐明鑫被两个人的目光看得一呆，赶忙解释道：“我就是觉得阿姨对于弋真好，我妈从没有这么宠过我。”

于妈一笑，温柔地朝齐明鑫说：“父母对孩子的心都是一样的，只是疼爱的方式不一样罢了。”

齐明鑫点点头。

“妈，我吃饱了，您不是说要陪高野去逛街么！今天天气不错，您现在就去吧。”

高野站在旁边一听就黑了脸，要不是于妈就坐在这里，她恐怕早就骂出来了。

“妈说等你好一点儿再去，现在你这副样子，我哪有心情逛街啊。”

于弋丝毫不顾及高野的感受，开口就说：“可是高野早就迫不及待了，昨天晚上还和我嘟哝，说想买几件女人一点儿的衣服。”

“我什么时候说了？”高野努力压着火朝于弋问。

于弋仗着自己有伤在身，一脸不惧地朝高野反问：“难道你没有么？昨天你可是嘟哝了无数遍。”

高野喘着粗气，知道于弋是故意的，便扭头朝于妈解释道：“妈，我真的没有那么说过，我特别不喜欢逛街。”

于妈笑了笑，说：“就算喜欢，也得过两天再去，买衣服的事情能有于弋重要么？”

看着于妈颇为不悦的表情，高野知道她是轻信于弋的话了，心里无比烦闷。

于弋一计失败，心里也有些不爽，感叹了几声无聊之后，打算睡一觉。或许睡醒了，于妈已经离开了，而且这样一来，晚上就会有精神了。

齐明鑫在病房里待了一会儿，才想起自己该去换药了。医生太忙了，或许早把自己这一号给忘了。让他登门给自己换药，不知要等到猴年马月。

听到齐明鑫的床响，于弋睡得迷迷糊糊的，就醒了过来。

“去干什么？”于弋打着哈欠问。

齐明鑫答道：“我去换药。”

“哦，让高野扶你去吧。”

这话一说出来，整个屋子都安静了。于妈的脸色是先变的，后来高野意识到了什么，脸色也有些难看。最后只有于弋一个人，还不知道气氛怎么忽然变了。

“你也真是的，哪有让自己的老婆扶其他的男人去上药的，你的心也太宽了。”

于弋这才想起来，原来高野是自己的老婆。

“不用了，我自己就成。”

说着，齐明鑫一瘸一拐地朝门口走去。

于弋看着齐明鑫走出门口，忍不住朝高野问：“齐明鑫看脚的那个医护室，离这里有多远？”

“我怎么知道？！”高野还在那会儿的事情气愤着。

于妈捏了于弋的鼻子一下，沉着脸说：“你对朋友倒是挺上心，自己病成这个样子，还为别人担心，傻！”

高野在背后瞪了那对母子一眼，还朋友？朋友能让他这么上心么？为了把自己的妈支开，竟然诬赖我想去逛街，把我陷入不义之地，真应该把于弋的真实目的告诉他妈……齐明鑫一边吸气一边朝外科医护室走，暗想真该买把轮椅，现在这样走起来，感觉每一步都踩在刀刃上。

“诶？”

听到有人在自己耳旁发出疑惑的声音，齐明鑫下意识地抬起头，看到一个医生正看着自己，神情顿时一滞。

“你是那个……齐明鑫对吧？”李医生说。

齐明鑫立刻想了起来，上次自己被打住院，就是这个医生一直在照顾自己。

“是啊，李医生。”齐明鑫笑着说。

李医生有些纳闷地问：“你怎么又住院了？”

齐明鑫有些不好意思地说：“这次不是我，我是来陪别人的。”

“那你的脚……”李医生面露疑惑之色。

“哦，我的脚就是受了点儿轻伤，不要紧的。”

“我看伤得不轻啊。”李医生唏嘘道。

齐明鑫被李医生的热心给感动了，想着前两天为自己看病的那个大夫，和李医生的态度比起来，简直是天壤之别。

“这样吧，我这有点儿东西要交到主任那里去，你在这等我一会儿，我扶你过去。”

齐明鑫连连摆手，“不麻烦您了，我自己走过去就成。”

“没事，你等我一下。”

李医生说着，又加快了脚步。

齐明鑫犹豫了一阵，心想人家一片好意，走了实在不合适，便站在原地老老实实等着。

李医生把齐明鑫扶到了医护室，见主治医生不在，就亲自帮他看了看脚，又帮他上了一些药，之后还要把齐明鑫扶回去。

齐明鑫万分不好意思，但敌不过李医生的一片好意，只能在路上不停地说谢谢。

“这是我待的那间病房。”齐明鑫朝前面一个屋子指着。

医生扶着齐明鑫进了病房，又小心翼翼地扶着他坐下身。

于妈去打热水了，屋子里只剩下高野的于弋两个人。自从齐明鑫走之后，于弋就一直没睡着，这会见到李医生也是一愣。暗想不会这么巧吧，这次给齐明鑫看病的人又是李医生。

李医生见于弋盯着自己，也不由自主地看了他一眼，觉得无比眼熟。

过了好一会儿，李医生才反应过来，朝齐明鑫问：“原来你是来陪你哥的啊。”

“哥？”齐明鑫一脸迷惑。

李医生又朝于弋走近了一些，仔细看了看，说：“可不是么！上次你住院，你哥过来照顾你。现在你哥又住院了，你又过来陪他。你们这哥俩儿，还真是没一个让人省心的啊！”

齐明鑫被李医生越说越糊涂，暗想李医生是不是记错人了。

李医生坐到于弋的身边，熟络地朝他问：“你这一身伤是怎么弄的？”

于弋老老实实回道：“打架打的。”

李医生猜到也会是这样，叹了口气，朝他叮嘱了一些，就起身准备离开屋子。

“李医生，今天真是麻烦你了。”齐明鑫又说。

李医生把自己的名片给了齐明鑫两张，朝他说：“以后不方便出去，就给我打电话，我有时间就来这给你上药。”

齐明鑫笑着点点头，把李医生的电话记了下来。

李医生一走，齐明鑫就忍不住嘟哝道：“还真是好人，现在这种负责任的医生不多了。”

“还不是以前我给她塞过钱。”于弋哼了一声。

“塞过钱？”齐明鑫不解，朝于弋问：“对了，刚才她说什么哥俩儿的事，什么意思啊？”

于弋还没说话，于妈走了进来。

“晚上再和你说。”于弋小声朝齐明鑫说。

齐明鑫点点头。

第一百二十九章

于妈走的时候，于弋正在呼呼大睡，于妈和于爸小声说了些什么，就拿上自己的包离开了。走的时候还不忘了提醒高野一句，有什么情况给他们打电话。

高野把门关上，就气冲冲地朝于弋走过来，齐明鑫见状，赶紧拉住了高野。

“什么东西！”高野朝于弋怒骂道。

于弋睡得很沉，听到声响，也只是动动嘴唇，没有被吵醒过来。

“不要把他吵醒。”齐明鑫朝高野说。

高野听了齐明鑫的话，更是气愤了，朝他反问道：“那刚才他诬陷我的事情呢？就这么算了？”

齐明鑫沉默了一下，朝高野说：“那你就拿我出气好了，随便你怎么样，只要别在这病房里大喊大叫就成了。”

高野瞪了齐明鑫一眼，“拿你出气？你又没招我，我骂你干什么？再说了，你也是个病人，我骂你不是欺负你么！”

“于弋也是病人啊，你就别和他一般见识了。等他心情好了，我让他给你道歉成么？”齐明鑫柔声说道。

“算了，我不稀罕他这个道歉。”

说完，高野提着包走了出去。

齐明鑫把门关好，一瘸一拐地走到于弋的病床前，坐在椅子上看着于弋。

时间一分一秒地过去，齐明鑫盯着于弋看了好一会儿，才恋恋不舍地移开目光。他去打了些热水，把毛巾浸在里面，拧干之后一点一点擦拭着于弋的脸和脖子。

齐明鑫的动作很小心，生怕吵醒了于弋。

于弋感觉到温热的毛巾敷在脸颊上，说不出的舒服，忍不住哼了两声。

齐明鑫的手停了停。

慢慢的，于弋试着睁开眼睛，看到齐明鑫就在自己的面前，眼睛猛地睁大。

“我妈走了？”于弋问。

齐明鑫说：“走了好一会儿了。”

“那你怎么不把我叫醒？”

“我看你睡得那么香，怎么忍心叫醒你。”齐明鑫把毛巾放进盆子里，打算端出去。

于弋叫住了齐明鑫，“别乱动了，先放在地上吧，过来让我抱抱。”

齐明鑫只好把脸盆放在了地上，躺到了于弋的床上，又伸出胳膊抱住了于弋。

“我睡觉的这段时间，你都在干什么？”于弋问。

齐明鑫老实说道：“什么也没看，就在看你睡觉。”

“我睡觉有什么好看的？”于弋笑着问。

齐明鑫想了想，说：“不知道，就觉你好看。”

“傻不傻啊你？”于弋亲了齐明鑫的脸一下。

“对了，刚才那个李医生说的话是什么意思？你不是说等阿姨走了就告诉我么。”

“哦……”于弋顿了顿，朝齐明鑫看了一眼，说：“就是上次你挨打住院的时候，我来看过你，给了她一些钱，托她好好照顾你。”

“你真的来看过我？”

齐明鑫有些惊讶，他一度以为是自己做了一个梦，醒来之后还为自己的没骨气而羞愧难当。现在知道他那会儿还想着来看自己，心里很受感动。

“在你心里，我就是个冷血动物么？” 于弋的语气里夹杂着几分不平衡。

“不是，因为我没有看到你，所以觉得有些惊讶。”

于弋叹了口气，“我哪敢在你睡醒的时候出现，万一被你看到了，多没面子。况且那个时候你应该最不想看到我吧，我也不行招你烦。”

“那次，真的不是你找人打的我？”

于弋狠狠地咬了齐明鑫的耳朵一下，疼得齐明鑫直叫唤。

“我不是和你解释过了么？那次真的不是我，是小回的那些同学。事后我还因为这件事，抽了他两个耳光。他的那些同学也被我通通教训了一顿，如果不是因为这件事，小回也不会又找那么多人报复你。”

“如果你最初没有惹小回，他又怎么会把我当成敌人？”齐明鑫说。

于弋看齐明鑫颇为不悦的表情，呲着牙朝他问：“你是不是还在生我的气？”

“这一件事，没法原谅，就让它过去好了。”齐明鑫深吸了一口气。

于弋哼了一声，“叶笙的事我还没和你计较呢！”

“那两个人的性质根本就是完全不同。”齐明鑫有些气愤。

于弋赶紧说道：“好好好，咱们别吵了，不管是不是他们找人打的，咱们就当他们是在费尽心思撮合咱俩算了。这样一来，咱们还得感谢人家。”

齐明鑫忍不住一笑，“什么破逻辑。”

其后的几天，于弋的恢复状况越来越好。于妈不像之前那样天天来这里盯着了，高野也只是偶尔来做做样子，大部分时间，病房里就只剩下齐明鑫和于弋两个人。

齐明鑫的脚已经好得差不多了，可以正常地在屋子里活动，所以齐明鑫也时不时地走几步显摆一下，气气只能在床上躺着的于弋。

“在病房里太无聊了。”于弋禁不住感叹道。

齐明鑫想了想，朝于弋说：“不如这样吧，我找医生借辆轮椅，推你出去转转。”

于弋一口拒绝了，“我不坐轮椅，那是给残疾人用的东西。”

齐明鑫在心里暗笑于弋好面子，见他一脸憋闷的表情，便说道：“这样吧，我给你讲笑话听。”

齐明鑫的话刚一说完，于弋就笑了。

“你还是算了吧，你以前又不是没讲过，本来很好笑的一个故事，从你嘴里说出来，就变成了悲剧了。”

“哪有那么夸张！”齐明鑫面红耳赤的回执道。

于弋看着齐明鑫气哄哄地站在病床前，不忍心扫他的兴，便说道：“好了好了，你讲吧，记住，讲得绘声绘色一点儿，免得我睡着了。”

“你等下。”齐明鑫先跑过去把门关上，免得被人看到。

等于弋做好准备，齐明鑫就站到他面前开始一本正经地讲起来，他努力使自己的面部表情丰富一些。结果于弋连个面子都不给，从头到尾都不笑一下。

齐明鑫瞪了于弋好半天，最后气得站起来，开始唱《新乌龙院》里面的插曲，一边唱一边做奇怪的动作。

于弋一下就笑了出来。

叶笙在屋子外面站了很久，一直犹豫着要不要敲门，他从外面就听到了齐明鑫欢快的声音，那种语气是他从未听到过的。

齐明鑫自己也笑倒在于弋的身上，不停地喘着气。于弋用手轻轻拍着他的后背，忍不住感慨道：“好久没见你这么撒欢了。”

……“好像有人敲门。”

齐明鑫的耳朵很敏锐，他坐直身体，又听了听，确定是有人敲门后，赶忙跑去开门。

站在门口的人让齐明鑫的心猛地一下揪紧，他下意识地抓紧门框，生怕突然从哪窜出来两个人，又把自己硬生生地拉走。

“我听说你住院了，只是来看看你。”叶笙微笑着说。

齐明鑫有些不自在地点点头，看着叶笙手上拿着的鲜花和礼物，犹豫着要不要让他进去。不让他进去显得有些不礼貌，让他进去又怕于弋会生气。

“小鑫，谁来了？”于弋在里面问。

齐明鑫顿了顿，朝叶笙说：“进来吧。”

叶笙一脸平和的表情跟着齐明鑫走了进去。

于弋看到叶笙的那张脸，感觉自己浑身上下的血液就开始倒流，他又扭头看了看齐明鑫，眼中带着明显的怒气。

“不是小鑫告诉我你们在这的，是我自己打听的，你的身体怎么样？好些了么？”叶笙朝于弋问。

“让你失望了，我挺好的。”于弋冷冷回道。

叶笙淡淡一笑，把头转向齐明鑫，问：“你呢？没什么事吧？那天从二楼跳下来，真担心你的腿摔坏了。你也真是的，早告诉我你那么想出去，我就直接把你送过来了。”

我不知道和你说了多少次，你放我走么？齐明鑫不想再和叶笙说这些，便选择了沉默。

叶笙发现齐明鑫的脚还裹着薄薄的一层纱布，忍不住关切地问：“你的脚怎么弄的？”

于弋看到叶笙对齐明鑫那副表情心里就冒火，如果他现在活动自如，肯定已经把一个杯子砸到了叶笙的头上。

“那天从你房子里跑出来的时候，没穿鞋。”齐明鑫说。

叶笙听到齐明鑫的话，心里五味俱全。想到齐明鑫为了逃出去找于弋，竟然赤脚跑了那么远，又是嫉妒又是心疼。

“如果你没什么事，就带着你的东西离开这里吧，没人欢迎你。”于弋又撂下了狠话。

齐明鑫这个时候也不知道该不该说两句缓和气氛的话，让叶笙不要那么难堪。

“东西是我送给小鑫的，小鑫如果不喜欢，扔了就是了，我是不会带走的。”叶笙说完，起身朝外走去。

齐明鑫跟着叶笙一起走到了门口。

“那天的事，还是要谢谢你。不过以后我和于弋出事的时候，我还是希望和他在一起。”

看到齐明鑫略带愧疚的表情下面掩盖着的那几分坚持，叶笙的心又一次被刺痛了，他没说什么，笑笑着离开了这里。

叶笙走后，屋子的气氛完全变了，之前还在闹的两个人，一下子全都沉默了。

许久之后，于弋忽然开口朝齐明鑫说：“我和小回已经断得干干净净了，你以后不要再和这个人有一点儿牵连。”

“我和他以前是因为工作的事情才有接触，现在我已经辞了那份工作，本来和他就没有半点儿关系了。”

“你觉得和他没关系不管用，你得让他彻底死了那份心，知道么？”于弋沉声说道。

齐明鑫不想让于弋在这个时候还为自己的事情生气，便点了点头，保证道：“我一定让他断了念想，你别生气了。”

于弋见齐明鑫一脸着急的表情，心一软，把他拽到了自己的身边，柔声说道：“我不是生你的气，我只是看不惯叶笙对你抱有不良居心。”

“我知道。”齐明鑫淡淡一笑。

于弋叹了口气，“本来挺好的心情，一下就被他搅乱了。”

……叶笙回到办公室之后，把屋子里能砸得东西全都砸了。他的秘书一直站在门口不敢进来，不知道叶总为什么忽然发了这么大的火。

叶笙坐在沙发上，赤红着双眼看着满地的碎片，心情仍旧是一团糟。

他从未想过，自己会拿一个年轻人没有办法，齐明鑫简直软硬不吃，固执得可以。为什么天下间那么多好男孩，偏让他看上这么一个难搞定的。

想到刚才自己在门口听到的齐明鑫那些欢快的话语，开门时那僵硬的表情，临走时说出的那句伤人的话……每一个片段都深深地刺痛着叶笙的心。

他每天晚上睡觉前都要想的那一张面孔，那个令他魂牵梦绕的人，现如今正和另一个人待在一起。说着他们感兴趣的话，做着他们认为幸福的事情……留给自己的，只是一个陌生的背影。

第一百三十章

叶笙的助理离很远就听到了办公室传来的砸东西的响声，他定睛一看，三四个人站在叶笙的办公室门口，脸色带着些许不安和担忧。

“诶，叶总吩咐了，任何人不准进去。”外面的保镖拦住了叶笙的助理。

刑助理瞥了那保镖一眼，说：“我有要紧事找他，放心，叶总追究也追究不到你的身上。”说完，刑助理直接推开了叶笙办公室的门。

见到屋内的景象，刑助理禁不住吸了一口气。

“叶总，您这是？”刑助理欲言又止。

见到进来的人是刑助理，叶笙没再说什么，将手上的烟撵进了烟灰缸，朝刑助理问：“什么事？”

“关于上次打人的事，有麻烦了。”

叶笙一听这句话，神经顿时绷紧了。

“什么意思？”叶笙问。

刑助理找了把椅子坐下，不紧不慢地朝叶笙说：“上次警察抓了几个人，其中有一个是咱们公司的保镖，剩下的都是他们那伙人的。”

“不是让你给局长打电话了么？”叶笙说。

“电话打了，钱也送了，可是现在局长又把钱退给咱了，说这事得严办，咱们的保镖不能放。”

“为什么？”

刑助理叹了口气，说：“说是这次打架的时间影响恶劣，连政府那边都来人了。说是为了维护公告秩序，那天参与打架的所有人都必须受到惩戒。”

叶笙皱了皱眉，说：“怎么会捅到政府那？再说了，政府不是一向都对这些事睁一只眼闭一只眼的。平时吃白饭的，现在怎么突然冒头了？”

“因为您打的人，是于部长的儿子。”

叶笙眉毛一挑，朝刑助理问：“于弋是于成润的儿子？”

“是啊，于成润平时行事低调，这次大概是真的怒了。他儿子身上中了十几刀，他就那么一个儿子，每一刀都是砍在他的心上啊，他能不追究到底么！”

叶笙想了想，说：“没事，政府那边我有人，即便真的追查到咱们的头上，也没必要怕他。再说了，这事无凭无据，哪有那么容易把矛头指到咱们身上。”

“您忘了，咱们有个人被抓了，他的嘴一软……”

叶笙深吸一口气，站起身，在那些碎片上踱步。

刑助理忍不住在一旁提醒道：“你别扎着脚。”

“那个人现在在哪关着？”叶笙问。

“就在看守所里。”刑助理说。

“允许外人进去探监么？”

“照理说是可以的，但是这次盯得很紧，任何人都不得进去。”

叶笙沉默了一会儿，说：“既然现在还没人找咱们麻烦，就证明那保镖还没把我出卖了。不过看守所的手段你还是知道的，他撑不了多久。你再去局长里走一趟，花点钱找个人……”

“您的意思是……”刑助理做了一个抹脖子的动作，用眼神询问着叶笙。

叶笙点点头，“我不想在这个节骨眼上惹麻烦。”

“的确，政界的人轻易还是不要得罪。”刑助理在一旁小声说。

叶笙整理了一下自己的衣服，扭头朝刑助理说：“我出去一趟，这屋找个人收拾一下。”

“好。”

……小回下了课，走到学校门口，看到了那辆熟悉的奔驰。

“任哥让我们带你过去一趟，你有段时间没去了。”开车的人带着墨镜，面无表情地朝小回说。

“正好，我正要找他。”小回和旁边的哥们儿打了声招呼，让他们先回去。

其中一个男生担心地朝小回问：“你一个人行么？”

这话一问出口，车上的人脸色明显有些不悦。

小回拍拍那男生的肩膀，“没事，他们老大都得听我的话。”

说完，小回上了那男人的车。

到了任顺包下的那家酒吧，小回四处张望，寻找着任顺的影子。

“任哥在那个屋子等着你。”戴墨镜的男人给小回指了指。

小回跟着那男人一起进了酒吧包厢。

任顺正翘着二郎腿，眯着笑眼看着门口，见到小回进来，立刻张开双臂招呼道：“小宝贝儿过来。”

小回气冲冲地走了过去，不过没有扑到任顺的怀里，反而站在他的面前怒吼道：“让你打齐明鑫，你怎么连于弋也给打了？”

“谁是于弋？”任顺乐呵呵地朝小回问。

小回气得牙痒痒，打了人还在这里装。

任顺稍稍想了想，而后试探性地朝小回问：“就是你之前的那个男朋友？”

小回还是没说话，黑着脸站在任顺的面前。

任顺一下把小回拉到腿上，捏着他的脸说：“听你的口气，你似乎对之前的那个男朋友还念念不忘呢？这可不好啊，你这样可是会连累人家的。”

“呸！我对他念念不忘？他算个鸟啊！”小回翻了个白眼。

任顺的手在小回的臀部周围滑动着，不冷不热地说：“我对那种人根本提不起兴趣，那天出手的人，也不都是我手下的。你之前的那个男朋友，简直是个过街老鼠。”

“算了吧，不是你还能有谁。可恶，齐明鑫那么对他，他竟然又替齐明鑫挨打。”

听到小回一口一个别人的名字，任顺脸上的笑容慢慢淡褪了。

“你已经是我的人了，就别在这提别人了，早点儿和我办完事才重要。”

说完，任顺脸上露出淫笑，猛地将小回甩在沙发上，自己压了上去。

小回直觉的浓浓的胡渣在自己的脸上滑动，睁开就能看到任顺那张饱受沧桑的面孔。眼角，脖子上的疤痕清晰可见，就连他吐出来的气，都有一种浓烈的血腥气息。

小回忽然有种恶心的感觉，每次和任顺靠近，他就忍不住想躲。在电话里怎么暧昧都可以，到了真正接触的时候，他还是无法接受这种长相粗犷，和英俊沾不上边的男人。

感觉到小回的抵触，任顺冷冷一笑，在小回耳边说道：“别以为我和你的那些同学一样，可以随便开玩笑。答应做我的人，就好好做，我脾气再好，也经不起你这么折腾。”

小回的身体绷得更紧了，他和任顺对视，却被任顺那嗜血的眼神吓得一抖。

“我……我不是……那个意思，我只是觉得，我们没必要一开始就这样吧。如果那样，你何必不找个MB呢？”

“这个圈子里，有多少人就是从419发展起来的，你别告诉我你是第一次，这种话我听腻了。你答应和我在一起，我搞你也是天经地义。我任顺对你怎么样，你心里应该很清楚。你梁回又是怎么对我的，我也不必多说了，世界上没有免费的午餐。”

小回在这一刻忽然觉得，自己太天真了，本以为让任顺教训齐明鑫，是随口一提的事情。而答应和任顺在一起，也是随口一提的事情，事后还可以用不合适等字眼拒绝了他。

可他早该想到，任顺不可能白白为自己做事，他是要自己付出代价的。而他要的这份代价，比任何人都要苛刻得多。

感觉身下人的僵硬，任顺忽然一阵冷笑，用手死死捏住小回的下巴，说：“我那几个小弟，可还在看守所里面关着呢。”

小回有种莫大的恐惧感，这种恐惧感从来没有过。虽然于弋总是对他又打又骂，可待在于弋的身边，小回还是有安全感。现在的这个人虽然早就认识，可在小回的内心深处，早就认定这个人是没有人性的。

我为什么要求他？为什么要欠下他这个人情？难道就为了让于弋弄得遍体鳞伤，然后感动齐明鑫，再眼睁睁地看着他们两个人和好么？

那我呢？为了成就这一桩美事，我付出了多大的代价？

“额……”

小回感觉身下一凉，衣服不知什么时候已经被撕扯下来了。

连挣扎的胆量都没有了，小回用乞求的眼神看着任顺，希望他能放自己一马。

任顺却把这种眼神看成了赤裸裸的挑逗，他扬唇一笑，一把抓住小回的胳膊背在身后，分开他的双腿，不经过任何润滑，猛地刺了进去。

小回疼得大声惨叫，脸色立刻就白了。

“今天算是我教育你的，做我的人，以后就得乖乖的。”

说完，任顺忘情地抽动起来。

小回嗷嗷哭叫，疼得浑身上下都在剧烈地哆嗦，他试图推开任顺，却被任顺一个不要命的挺身险些弄昏过去。

“宝贝儿，我们再玩点儿刺激的，我需要好好调教一下你。”

说着，任顺大吼一声，把外面的人叫进来，兴致勃勃地说了几个道具的名称。

小回的眼前一阵黑一阵白。

酒吧里的舞池里，一群年轻人正在忘情地扭动着身子，调酒师的酒杯，在空中划了一道漂亮的抛物线。

一切的欢腾，都在门口传来的一阵嘈杂声中终止。

“警察来了。”

如此多的武警闯进酒吧，让酒吧陷入一片混乱。

带头的警官走到舞池中央，大声问道：“这家酒吧的经营者――任顺，在哪里？”

没人回答，负责看场子的几个人，甚至根本没有鸟这个警察说的话。

“我再问一遍，任顺在哪里？”

还是没有人吱声。

酒吧里忽然想起一声枪响，让整个酒吧一阵骚动，尖叫声不绝于耳。

看场子的几个人也禁不住有些没底，这次难不成是玩真的？和警察打交道这么多年，在他们眼中，警察就是一群欺软怕硬的废物。腰上就是别着枪，也只是一个装饰物。能听到他们放枪，还真是难得。

几个人还没琢磨明白，酒吧里又拥入几十个武警。警官见这几个人不给面子，直接冷着脸说：“给我搜，搜到为止。”

话音一落，那几十个武警官兵便开始小范围搜捕。没一会儿，几乎每个包厢的人都被轰了出来，除了一个包厢，门关得死死的，还没有人进去过。

见警官要朝那里走，其中一个看场子的人走到警官的面前，递给他一根烟，笑呵呵地说：“警官，您先抽根烟，我们任哥出去了，过一阵才回来。”

警官没说一句话，直接无视掉那个人，朝那间关着门的包厢走去。

“妈的。”

被无视的人对着警官的背影啐了口吐沫。

旁边的十几个武警走了过来，将那几个看场子的人瞬间包围，又强行给他们戴上手铐。

“你们干什么？不要命了？我们是任哥的手下，你们还想多活几天不？”几个人大声叫嚣着。

“警方怀疑你们几个人兜售摇头丸，K粉等毒品，你们要接受检查，上警车吧。”

那几个人本来还想抵抗，但看到十几把锃亮的手枪，只得乖乖地跟着上了警车。

包厢的门被踹开，警官和身后十几个武警看到有一名男子赤身裸体地站在地上，床上还有一个人被绑着，床单上到处都是血迹，那个人看样子是昏迷了。

警官看了看手里的相片，又朝这个赤身裸体的男人问：“你是任顺么？”

任顺丝毫没因为自己赤裸着身体而感觉有什么不自在，而是很坦然地回道：“我就是。”

“我们掌握了你贩卖毒品的证据，现在将你依法抓获。”

“证据？”任顺忽然冷笑一声，慢悠悠地穿上裤子，朝警官说：“你们的局长都在吸我送过去的冰毒，你们现在说证据，做戏做得有点儿过了吧？”

警官冷着脸给了旁边人一个眼神，立刻有五六个武警朝任顺走了过来。

任顺见他们是玩真格的，清了清嗓子，指着警官的头说：“你去问问，在这个地方，有谁不知道我任顺？又有多少人不得卖我任哥一个面子？”

“把他押上警车。”警官面无表情地说。

任顺扫了扫身边的几个武警，又眯着眼盯着站在面前的警官，幽幽地说：“我记住你了。”

说完，任顺的手被拷上，押上了警车。

第一百三十一章

两个星期之后，于弋出了院，尽管还没有完全康复。可对于好动的于弋而言，已经到了忍耐的极限。

“终于回家了！”于弋大叹一声，携带着庞大的亲友团，浩浩荡荡地回了家。

于妈跟在于弋的身后片刻不离，生怕他再出什么意外，王希岚负责开车，高野和齐明鑫负责拿东西。

一家人美美地吃了一顿饭，于妈在家里待了很久才被于爸的司机接了回去。

齐明鑫见天色不早了，朝于弋说：“我也得回去了。”

于弋的脸一下就拉了下来， “我好不容易出院了，你就不能在我家里住一宿么？”

“可是我妈好久没看到我了，他知道今天我回来，我再不回去住，我妈会多想的。”齐明鑫说“你现在回去让你妈见一面，等你妈睡着了，再来我这里啊。”

见齐明鑫还是不说话，于弋阴沉着脸，一屁股坐在沙发上，朝齐明鑫挥了挥手。

“行了行了，你回去吧，我自己一个人睡也没问题。”

齐明鑫见于弋一脸不高兴的表情，朝于弋走了过去，蹲下来捏着他的手说：“好了，我会趁我妈睡着的时候过来的，你别硼着个脸，看着难受。”

于弋的表情瞬间变好了，他用手弹了齐明鑫的脑门一下，笑着说：“行了，回去吧。”

齐明鑫见于弋高兴了，自己也美滋滋地回了家。

“妈。”齐明鑫进门就叫道。

齐妈正在客厅看电视，听到齐明鑫的声音，抬起头招呼他坐到自己身边来。齐妈从水果盘里自挑出来一个苹果，准备削给齐明鑫吃。

苹果削到一半，齐妈忽然看向年明鑫，问：“对门的那个于弋好点儿了吧？”

齐明鑫点点头，“好多了，养几天应该就没事了。”

“真没看出来，这孩子还能和别人打架啊！”齐妈唏嘘道。

齐明鑫有写纳闷着看着齐妈，“您怎么知道他是因为打架才受伤的？”

齐妈指指齐明鑫的卧窒，说： “可可告诉我的。”

齐明鑫顿时明白了。

“于弋这孩子这么老实，怎么会被那么一群人盯上？”

面对齐妈的提问，齐明鑫不知道该怎么说，如果说于弋是替自己挨的打，齐妈恐怕几天都会睡不着觉。

想了想，齐明鑫只好硬着头皮说：“我也不清楚……”“打成那样，你妈得多心疼啊！小鑫啊，我看你以后还是别和于弋走那么近了，万一那写人见你和于弋那么好，也把你打一顿”

“妈，您想太多了，那写人已经被逮起来了。”齐明鑫扎起一块削好的苹果，送到了齐妈的嘴里。

齐妈一脸谨慎地朝齐明鑫说：“越是被逮进去了，出采越是要报复。”

“好了，好了，妈，吃完水果早点儿休息吧。”

“嗯，你也早点儿睡，整天这么忙，也得往意身体。”

齐妈的关心让齐明鑫心里甚是惭愧，总是这么瞒着父母，说着言不由衷的话，滋味实在不好受。

齐明鑫偷偷潜到对面的时候，于弋正在卧室里打电话，卧室的门大开着。齐明鑫蹑手蹑脚地走了过去，准备吓于弋一跳。

“哦，房租啊，明天我交给你好了。”

“哦”

“我继续租吧，不知道还要租多久的…”

“……”

齐明鑫岳外面听着于弋讲的话，心里越来越压抑，最后等于弋讲完，也没有和他开玩笑的心情了。

于弋见齐明鑫站在门口，美滋滋地走过去，捏着他的脸说：“动作还挺麻利嘛！”

齐明鑫把于弋的手打了下去，扭头走到客厅的沙发上，闷着脸坐下。

“怎么？让你和我一起住，还委屈你了是不？”于弋似笑非笑地站在卧室的门口看着齐明鑫。

齐明鑫没吭声，紧绷的脸告诉于弋他心情很不好。

于弋见齐明鑫真的有点儿不对劲，便朝他走了过来。

“怎么了？”于弋柔声问道。

齐明鑫语气生硬地回道 “没怎么。”

“没怎么你臭着个肚，再这样我可要亲自为你整整了。”

说着，于弋就伸出双手，用力岳齐明鑫的脸上揉着，直到把他的脸揉得走形了，自己便开始哈哈大笑。

齐明鑫见于弋那没心没肺的笑容，心里更烦了，推开他说道：“我回去住了。”

于弋收住笑容，将齐明鑫抱住，问： “到底怎么了？我招惹你了？”

“没有。”

“我让你和我一起住，委屈你了？”

“没有。”

“那是怎么回事？”于弋有写莫名其妙。

齐明鑫长出了一口气，一本正经地朝于弋说：“你要是和我住，就和我一个人住，不要今天和我住，明天就出去和别人住。”

于弋叫屈，“我什么时候出去和别人住了？”

刚说完，于弋忽然又想起来什么似的，试探性地朝齐明鑫问： “你刚才偷听偷电话？”

“不是偷听，你讲的那么大声，是热人都能听见。”

“哈哈…我明自了…你吃醋了对吧？”于弋不仅没有丝毫紧张之色，还春心荡漾地亲了齐明鑫一口。

“你也太没脸没皮了吧，”齐明鑫黑着肚。一把将于弋推倒在沙发上。

于弋倒吸几口凉气，用于捂着左腰处的伤口，一脸痛苦的表情。

齐明鑫被吓到了，赶紧跑到于弋的跟前，着急地问：“怎么回事？我碰到你的伤口了么？”

于弋咬着牙点点头。

齐明鑫起身朝于弋说：“你等着，我开车送你去医院。”

“别。”于弋一把拉住了齐明鑫，“你络我揉揉就行了。”

齐明鑫神情一滞，低头看于弋，发现他的痛苦表情已经没了，换成了一脸的无赖。

“你”齐明鑫气得眼睛都快冒烟了。

于弋见状，便不再逗他了，坦白地说道：“那房子不是我和小回一起住的地方，我平时都是一个人住在那。”

“鬼才相信！”

“你不信我带你去。”于弋说着，就要把齐明鑫拉起来。

齐明鑫没动弹，语气生硬地说：“现在去了，他肯定不在那，有意思么？”

“有没有意思，到时候你才知道。起来，今天晚上咱们去那睡。”

“我不去，我不在你们睡过的床上睡觉。”

“乖，跟我过去。”

于弋在齐明鑫的后面推着他一步一步朝门口走。

在路上，齐明鑫开着车，于弋一脸悠闲地欣赏着两侧的街道和行人。还时不时地扭头提醒齐明鑫几句，说这是他们大学外面最繁华的那条街道，他们两个人在这个地方做过什么，在那个地方做过什么如果不是去于弋租的那间房子，齐明鑫肯定愿意和于弋一起怀念他们的过去。可一想到目的地是那里，齐明鑫就怎么都提不起兴趣。

路越走越熟悉，直到车子开到一栋老旧的楼前，于弋终于喊了停车。

这里太熟悉了，就连走到哪里会有一个坎，哪里会有一个坑，从哪拐弯会看到一十标牌，齐明鑫都记得清清楚楚。毕竟，他们在这里住了两年多。

“你把房子租在这里？”齐明鑫忍不住问。

于弋笑笑，“是啊。”

齐明鑫哼道：“你带着他来这里，难道就不会有之前的阴影笼罩着你么？”

于弋但笑不语，这人的脑袋还真是木头，都已经走到这里了，还不明白自己的心意。

看齐明鑫脸色仍旧不好，于弋笑笑地拉过他的手，带着他一起上了楼。

到了熟悉的房门口，齐明鑫的心终于有写动摇了，他有写不确定地看着于弋，问：“你确定是这里？”

于弋点点头，把钥匙塞到齐明鑫的手上。

齐明鑫用钥匙开门，又顺手把灯打开，熟悉的屋子，熟悉的摆设让他心里有写涩涩的。齐明鑫环顾四周，墙上的画让他呼吸一滞，猛地呆立在原地。

这写画都是于弋画的，齐明鑫始终记得于弋画画这个喜好，那时他经常让自己做人体模特，然后一画就是一个下午，把自己累得腰酸背痛……

有一写画是当初画的，每一幅都有深刻的印象；还有一写是齐明鑫没见过的，大概是于弋在前段时间画的。

不管是哪一幅画，里面都有齐明鑫。有微笑的，有生气的，有坐在路边的，有骑着单车的各种各样的神态和动作，各种各样的背景。如今被齐明鑫看在眼里，有种说不出的感伤。

“自从我搬到这里来，就一个人在这住着。每天下了班，尾随你到家后，就来这里打发时间。

齐明鑫心里一酸，过去抱住于弋，把脸贴在于弋的脸上说：“我以后一定会对你好点儿的。”

于弋忍不住笑了出来，“你对我已经够好的了，再对我好点儿，我连自己姓什么都不知道了。

齐明鑫摇摇头，“我对你没有你对我好。”

于弋甩自己的脑门顶住齐明鑫的脑门，眼睛对着齐明鑫的眼睛说：“就几幅画就把你收买了，你的心未免太软了。如果别人也这么对你，你是不是就和别人好了？”

“我的立场有那么不坚定么？哪一次出轨不是你！还有资格在这里对我提出质疑。”齐明鑫撇了撇嘴。

于弋被齐明鑫的表情逗得心中一乐，忍不住亲了亲齐明鑫的鼻尖，朝他问：“你最喜欢哪幅画？”

齐明鑫放开了于弋，在屋子里走了走，指着墙壁上的一副水彩画说：“我最喜欢这一幅。”

“这是我前写日子画的，画的好吧？”

“真好。”

齐明鑫用指尖在那幅画上面轻抚着，画上漂亮的海水泛着澄蓝色的波浪，海滩上有两个小人，线条很简单，但是齐明鑫一眼就看出哪个是自己，哪个是干弋。两个人安静的背影让齐明鑫熬是向往，如果有一天，他和干弋能过上这样的生活，什么都不用想该有多么好。

“我反倒喜欢这一幅。”

于弋的话打断了齐明鑫的遐想，他扭过头，看着于弋指着那副裸体的素描画。

“哼，我一猜你就喜欢那幅。”齐明鑫给了干弋一个鄙视的眼神。

于弋玩味地说：“这是艺术好不好？不要用你那龌龊的想法玷污我的艺术。”

“你画这幅画的时候，心里到底是艺术，还是别的，你最清楚了。”齐明鑫也毫不示弱地反驳道。

于弋笑呵呵地走到齐明鑫的面前，手抚着他的腰身上下滑动，语气暧昧地说：“让我为你画一幅裸体的吧。”

“不行。”齐明鑫抗拒着，“如果被别人看到了怎么办？”

“没事，做人体模特的又不是只有你一个。况且你只为我一个人做，别人看不到的，谁看了这幅画，我就把他的眼珠子抠出来。”

虽然听于弋这么说，可齐明鑫还是有写犹豫。

“你不是说要对我好点儿么？刚说完的话就给抛到脑袋后面了。”干弋意味深长地看了齐明鑫一眼。

齐明鑫虽然万般不乐意，可不想扫干弋的兴，还是答应了。

“好吧，记得把我画好看一点儿。”

第一百三十二章

齐明鑫大大方方地把衣服都脱了，然后坐在于弋为他搬过来的椅子上。

于弋开始勾勒齐明鑫身体的轮廓，嘴角始终带着几分笑意，看在齐明鑫的眼中说不出的诡异。

大概二十分钟过去，齐明鑫觉得像是过去了两个小时，因为光着身子坐在别人面前的时间太难熬了。明明挺凉快的屋子，齐明鑫的额头却渗出密密的汗珠。

干弋起初还能专心地画画，后采眼睛开始越来越多地瞄向一个地方，喉咙干痒的感觉让他恨不得现在就放下笔，饱尝一顿美餐之后，再继续回来画。

“好了没有？”齐明鑫忍不住朝于弋问。

于弋沙哑着嗓子说：“才过去多久啊，早着呢，坐好。”

齐明鑫叹了口气，瘪了瘪嘴，继续无聊地而又不自在地坐着。

“你把腿打开一点儿，不然私密部位我怎么画？”干弋故意朝齐明鑫说。

齐明鑫一脸窘迫，大声回执道：“你就草草几笔带过算了，那种地方你还要画得多仔细么？”

“越是那种地方，越得画得仔细一点儿，这是男性的豪征，是这个躯体最有魅力的一个地方。”

齐明鑫别了于弋一眼，“你别和我说这写，我听不懂。”

于弋在心里暗笑，手指清扬，开始慢慢撇开了最初的那个轮廓，朝更淫荡的一面挺进。

齐明鑫被人这么盯着下身看，而且还是自己的恋人，能坐得住才怪。起初他被干弋提醒了一下，身体稍稍放松了一写。后来被于弋盯了一阵，姿势越来越怪，下意识地收紧了身体。

于弋站起身，朝齐明鑫走过来。

齐明鑫一惊，朝干弋问：“怎么了？”

于弋不由分说地蹲下身，将齐明鑫的腿打开，又实在忍不住，用手在他的双腿中间揉了一把。

齐明鑫立刻弓起身子，唔了一声。

“有感觉了吧？”干弋朝齐明鑫问。

齐明鑫俊脸微红，朝干弋呵斥道：“你快回去画啊！”

于弋自己也没好到哪里去，裤子里藏着的那个东西已经有了抬头的迹象。为了完成他那个伟大的着作，于弋咬了咬牙，硬是站起身朝自己的画板走去。

这次齐明鑫长了教训，只当自己就是穿着衣服的，慢慢把身体放松，任由于弋画。

于弋脸上的笑意越来越深，他一边画一边看着齐明鑫，英俊的脸上带着几分玩闹之意。

慢慢的，齐明鑫觉得不对劲了，他盯着于弋看了一会儿之后，幽幽地唤道：“于弋。”

“嗯？”

“你到底在画什么？”

“画你啊！”

“是么？”齐明鑫语气中透着几分危险。

于弋觉察出不对劲的时候，齐明鑫也已经从椅子上站了起来，朝于弋走过来。

“你别勾引我啊！”于弋装模作样地朝齐明鑫摆摆手，“我可是品行端良的画家，绝对不打模特的主意。”

“少来了！”

齐明鑫怒叱一句，惴惴不安地走到于弋面前，终于看到了于弋即将完成的大作。

正如于弋所说，画的的确是齐明鑫，但根本不是齐明鑫摆得那个姿势。画上人那勾人的眼神，撩拨的动作，还有那加重了线条的私密部位齐明鑫的脸蹭址一下就红了。

他多想暗示自己这不是他，但于弋对齐明鑫的五官拿捏得太过精准，让齐明鑫想欺骗自己都找不到理由。

“我就知道你不会好好画。”

“诶，别抢我的画，那是我的劳动成果。你这模特怎么这样？不仅不配合我，还不尊重我的劳动成果。”

“这算什么劳动成果，这根本就是你意淫的，你才侮辱了我这个模特呢。”

齐明鑫将于弋的画从画板上撤下来，攥在手里不给于弋。

“乖宝贝儿，给我，让我画完了。”于弋朝齐明鑫哀求道。

齐明鑫把那幅画藏在身后，愤愤然地朝于弋说：“别做梦了，我没给你撕了就是万幸了。”

“你敢给我撕了，你给我撕了我就把你撕了。”于弋朝齐明鑫恐吓道。

齐明鑫根本不畏惧于弋的话，还一脸凶悍地说：“有本事你过来撕啊。”

于弋见齐明鑫光着身子还趾高气昂的样子，嘴角勾起一抹坏笑。

“你着你，这么大的人，连衣服都不会穿，丢不丢人啊！”

趁齐明鑫正懊恼地低头看向自己之时，于弋一把将画抢了过来，得意洋洋地看着齐明鑫。

这次换齐明鑫站了下风，他朝于弋眨了眨眼，哀求道：“别画了。”

“那这幅画怎么办？”于弋问。

“扔了。”齐明鑫一脸坚决地说。

于弋哼了一声，“这可是我的劳动成果，你也忍心让我扔？”

“那就藏起来。”

“藏在哪？”于弋又问。

齐明鑫想了想，说：“藏在别人找不利的地方。”

于弋看齐明鑫那唯恐被人看到的表情实在好笑，忍不住坐在画板前笑了起来。

齐明鑫以为于弋又在笑纳幅画，心里一气，什么都不顾了，上前就抢。一把将那幅画抢了过来，揉了揉，扔到了一旁的纸篓里。

于弋见了也没生气，只是跟着齐明鑫走到纸篓旁，站在那里叹了口气。

纸篓里除了被揉成一团的画，还有一团一团的纸巾，簇拥着那幅画散发出一股淫秽之气。

齐明鑫一下就明白那写纸巾是做什么用的了。

于弋在后面抱着齐明鑫，把嘴贴到他的耳边说：“你还不相信我是一个人睡的，你看这写纸巾，就知道我的洁身自好了。孤卑的日子里，我想你想得手都酸了。”

齐明鑫被于弋淫荡的话语刺激得浑身起鸡皮疙瘩，不过心里却还是甜的。他一把攥住于弋的右手，笑着问：“那要不要我帮你揉揉？放松放松你的肌肉。”

“治病要除根，关键不是帮我放松手上的肌肉，而是伺候好我的下面，让我的手从此彻底解放“你的嘴太坏了。”齐明鑫忍不住用手轻轻朝于弋左右两下脸颊给了一下。

于弋凑到齐明鑫面前，几乎和他的身子贴在一起，口中的热气扑到了齐明鑫的脸上。

“难道你不想么？”

齐明鑫没说什么，迷离的眼神已经回答了于弋的问题。

于弋将齐明鑫推到床边坐下，自己蹲下身，将齐明鑫腿间那微微扬起的东西吞进了口中。

一开始就受到这么严重的刺激，齐明鑫双腿收缩，险写射出来。还好于弋的分寸掌握得好，让齐明鑫稍稍缓了缓才进行下一步的动作。

于弋温热的口腔包裹着齐明鑫的分身，温柔小心地呵护着，舔弄着。跳跃的小舌在口腔中细细地打着转，将齐明鑫所有的敏感神情全部挑了起来。

齐明鑫忍不住闷哼出声，“嗯…于弋…”

“舒服么？”于弋抬头朝齐明鑫问。

齐明鑫睁开眼看着于弋，“舒服…别停下…”

于弋籽齐明鑫的分身整个吞了下去，起初缓慢的吞吐着，后来加快了速度。看到齐明鑫因为自己的动作而动情地呻吟着，手扒着着自己的头不让自己停下，有种无法言说的成就感和满足感。在这个世界上，恐怕只有这个人能让自己蹲下身去讨好。

于弋的嘴离开了年明鑫的分身，转而亲吻下自的两个小球，嘴狠狠地吸住，再轻轻的拉扯，放开。齐明鑫两条腿的肌肉都绷得紧紧的，巨大的快感让他死死扣住了于弋的头。

“于弋…我要…射了…”

“不行。”

于弋将头抬了起来。

失去了关爱的地方瞬间变得空虚无比，齐明鑫垮着脸看着于弋，嘴里发出不满的声音。

“不能这么快射，我还没玩够。”于弋淡淡地说。

齐明鑫实在忍受不住，把自己的手伸向下身。

“不行。”

于弋眼疾手快地将齐明鑫的两只手握住了。

齐明鑫用哀求的眼神看着于弋，见他无动于衷，又把头贴到于弋的胸口蹭了蹭，说：“我忍不下去了。”

“一会儿射会更爽的，来，帮我弄几下。”

说着，于弋就脱掉了自己的裤子。

齐明鑫乖乖地将于弋的分身吞进了口中，小心翼翼地舔弄着。听利于弋发出满足的声音，齐明鑫更加卖力地活动着自己的嘴。他的身下也胀得难受，想趁这个机会缓解一下，结果刚伸下去的手又被于弋拦住了。

齐明鑫停下口中的动作，目露凶光地看着于弋。

于弋没给齐明鑫任何反抗的机会，直接用手托住他的头，朝自己的身下按过来。齐明鑫刚才没有吞到底，被于弋这么一按，感觉那根东西已经顶到了自己的嗓子眼。

“唔…”齐明鑫发出难受的声音。

于弋享受到极大的快感，他把手插进齐明鑫的头发中，让齐明鑫的头快速地在自己的胯下活动了几十来回。

齐明鑫迫不得已发出呜呜的声音，嘴巴又酸又胀。

于弋见齐明鑫真的累得不行了才恋恋不舍地放开他，又将他一把推倒在床上，自己压了上去。

“你注意自己的身体，别做这么大的动作。”齐明鑫忍不住提醒道。

“没事，伤口早就长好了。”于弋说。

齐明鑫还是一脸不放心的表情看着于弋。

于弋调笑着朝齐明鑫问： “怎么？这次你想主动？”

齐明鑫点点头，“我早就想了，想了不知道多少年了。”

“我的意思是让你自己动，不是让你搞我。”

于弋的话让齐明鑫脸上的神采一下就黯淡了几分。

“从咱们在一起到现在，你就让我在上面做过一次，我到今天还怀恋呢。”齐明鑫感叹道。

“怀恋个屁啊，差点儿没疼死我。”于弋大声叫苦。

“疼是肯定会有的，但也会有舒服的吧。”

“舒服什么啊？我从头到尾出来疼没有别的感觉，半条命都送进去了。就你这种技术，还妄想在上面！”

齐明鑫心里不平衡，朝于弋反驳道，“和技术没有关系，谁的前几次尝试，都会疼吧。凭什么让我疼了那么多次，你却次次都享福。”

“小鑫，你的脸怎么了？”于弋忽然一脸惊讶的表情看着齐明鑫。

齐明鑫一愣，“什么意思？”

“你这半边练和那半边脸不一样大啊，这半边脸又红又肿，怎么回事？过敏了吧？”

“不可能吧。”齐明鑫摸了摸自己的脸。

于弋着急地说：“你自己去照镜子看看。”

齐明鑫赶紧下了床。

于弋趁着这个工夫，迅速朝自己的昂扬上面涂抹了很多润滑剂。

齐明鑫不停地对着镜子照，左右对比，都没发现什么不对劲的地方。

忽然，身后出现一个人，等齐明鑫反应过来的时候，他已经被于弋按住了，而且身后的某处被于弋一个挺身占据了。

“额…”齐明鑫痛呼一声，朝于弋骂道：“你卑鄙。”

于弋得意洋洋地说： “这就是对你不听话的惩罚。”

第一百三十三章

齐明鑫不安地扭动了一下腰肢，想缓解身后突然被沾满的胀痛感。

于弋朝齐明鑫的下体狠狠抬了一下，说道・“不许勾引我。”

齐明鑫在心里犯了个白眼，没搭理于弋。

于弋透过镜子看到齐明鑫还有写不服气的表情，心里暗暗笑了笑，语气变得柔和了许多。

“自己动。”

“我不…”齐明鑫的身子匍訇在老旧的梳妆柜上，懒懒的一动不动。

于弋用手在齐明鑫的头发上面抚了抚，哀求道：“乖啊，我是病人，你说不让我过度劳累的。

“可是如果你让我压一次的话，我也保证不会让你过度劳累的。”齐明鑫仍旧不死心地说着。

于弋的肿胀之物在齐明鑫的身体里越来越难受，见他还不肯配合，只要认输般地朝他说：“好吧好吧，以后等我的身体好一点儿了，准备充分了，我就让你在上面一次。”

“你说的是真的，”齐明鑫眼睛里冒出几分光亮。

于弋哼道：“当然是真的，我于弋是那种说话不算话的人么？！”

只是我的身体什么时候好，那得我说了算…于弋在心中暗暗笑道。

“那好，那就这么说了算了。”

齐明鑫瞬间迷失在于弋构建的海市蜃楼里面屋子里的灯光不是很亮，却很温暖，梳妆柜随着齐明鑫的动作发出吱吱的响声。于弋硬是要扳着齐明鑫的头看向镜子，观赏他自己脸上那生动形象的表情。

“你咋这样啊！”齐明鑫忍不住抱怨道，连耳根都红透了。

于弋笑道：“你不知道，我就喜欢看你不好意思的样子，快点儿，不敢抬头就不是男人。”

“你少忽悠我，这和是不是男人有什么关系？”

齐明鑫虽然这么说，还是下意识地抬起了头。

于弋矗齐明鑫抬头的瞬间，迅速活动自己的下身，缓解刚才齐明鑫的慢动作给自己帝来的焦灼感。

“嘿…唔…”

齐明鑫忍不住闷哼出声，正巧在那一瞬间看到镜子里的自己，那情不自禁的样子让他产生一种羞耻感。就好像那天子Dv里面看到的自己一样，陌生得让自己近乎不敢去承认。

“于弋我们去床上吧。”齐明鑫朝于弋说道。

于弋摇摇头，额头上的头发已经被打湿了，投入的表情让他的脸又多了几分性感和不羁。

齐明鑫看着镜子里的于弋，那英俊生动的脸上带着的狂热表情，让齐明鑫的心中也不由自主地产生巨大的满足感。他开始慢慢迎合于弋的动作，让自己能抛开之前的一切，重新接纳这个身体给自己带来的欢愉。

看着齐明鑫整个人都趴到了梳妆柜上，于弋禁不住朝他说：“累了吧？我们回床上吧。”

齐明鑫迫不及待地点点头，他的腰都快断了。

到了床上，齐明鑫要于弋躺下，自己坐在他的身上，开始一边观察于弋的表情，一边扭动自己的腰肢。

“你好像很少这么主动。”于弋在下面享受地闭上眼睛。

齐明鑫淡淡一笑， “谁让你是病人呢。”

于弋用手握住齐明鑫前面的那根，一下一下地套弄着，看着它的越来越肿，顶端开始分泌出晶莹的泪珠。

“敏感的小东西。”于弋一边忍不住朝齐明鑫的脆弱之处捏了一下。

齐明鑫立刻弓起身，整个人都趴在于弋的身上，还趁机朝他的胸口咬了一口。

“哎呦！”于弋夸张地一叫了一声，又温柔地去亲吻齐明鑫的薄唇。

两片嘴唇厮磨了一阵，齐明鑫缓缓地离开了于的嘴，在他脸上的每一处都亲吻了一遍。

于弋胯下一阵发紧，猛地抬高了下身，在齐明鑫的身体里一阵快速地冲撞。

“…啊…于弋…”齐明鑫动情地呻吟出声。

于弋抚着齐明鑫的头发说：“宝贝儿…”

“…于弋…我想你…”齐明鑫死死楼着于弋的上半身。

“我就在这呢。”于弋说。

齐明鑫眼角发红地说：“我一直在想你。”

于弋明白齐明鑫的意思，一口吻住了他的双唇，忘情地缠绵着。

“我也一直想你…自始至终，我的脑子里都没有想过别人。”

“那你为什么在你家里，帮着别人欺负我？”齐明鑫喃喃地问。

于弋想起那一次小回用烟灰缸砸齐明鑫的事，万分懊恼地说： “以后再也不了，是我错了，小鑫原谅我…”

齐明鑫顿了顿，朝于弋说：“以后咱们不管怎么吵，你别再去找别人了成么？”

“嗯，我保证不会了。”于弋柔声说道。

于弋将齐明鑫翻了个身，分开他的双腿，将自己的昂扬埋入进去，兴奋地律动起来。

齐明鑫也跟着于弋的动作迎合起来，一时间快感在身下敏感之处点燃，又瞬间蔓延到身体各处。

“于弋，我…我不行了…”

齐明鑫低低地朝于弋唤了一声。

于弋又加快了身下的动作，两个人在阵阵低吼中一起冲上云端。齐明鑫紧紧搂着于弋，半天都没松开来。

长出了一口气之后，于弋从齐明鑫的身体里退了出来，静静地端详着他。

“你还记得咱们在这做的第一次么？”

面对于弋的突然发问，齐明鑫显得有写局促。

“咱们的第一次…貌似是在宿舍吧…”

“嗯？”于弋挑起眉毛，朝齐明鑫说：“我记得是在这里啊！”

“是在宿舍，当时室友都不在，咱们两个才第一次…”

“你胡说八道，哪有的事？”于弋说着说着就急了，支起胳膊蹬着齐明鑫，说：“你记得该不会是你和咱们宿舍另外一个人吧？”

“什么啊！明明是你记不清楚，咱们宿舍剩下的那两个人，我都没和他们说过几句话。”

于弋还是皱着眉，一脸不相信的表情。

“你说说细节。”

齐明鑫想了想，说：“我记得好像是他们两个人去网吧通宵，宿舍就剩下咱们两个人。当时你还非要犯灯开着，说要好好看看我，你忘了么？”

“哦哦，我想起来了。”于弋忽然笑道：“我记得当时是咱们第一次赤裸相对，在那之前只是接过吻，那天终于把你给扒光了。你那皮肤好的啊，当时恨不得就把你上了，可是你说害怕，咱们就没敢尝试，就用手就给打发了。”

齐明鑫不好意思一笑，“那天戒一直在哆嗦，一宿都没睡好。”

于弋笑了笑，忽然想起来什么，朝齐明整说：“你说的这个第一次根本不算，我指的是第一次把你吃了。”

“我不想回忆那个，对我而言就和噩梦一样，我宁愿想之前的那写。”

看到齐明鑫的表情，于弋忍不住扬了扬嘴角，故意说道・“我记得那天就是这张床，蓝色的床单，你穿着白色的内裤”

“别说了。”齐明鑫用手堵住了于弋的嘴。

于弋籽齐明鑫的手拿了下来，继续说道：“那天你还不停地嘀咕，说咱们才好了这么久，就做着这事不太好吧。”

说完，于弋就笑了起来。

“你笑什么？”

齐明鑫知道于弋说遣话是岳嘲讽自己，于是吐j吱呀，朝于弋的胆眼部位桶击。

“喂，别挠我痒！”于弋一边闪躲一边求饶着。

齐明鑫两只手大喇喇地伸着，朝于弋恐吓道：“那你告诉我刚才为什么笑？”

“我笑你说的话太傻，你知道当时我忍了多久么？像咱们这样的关系，很多人都是见了第一面觉得不错，就上床了。”

齐明鑫哼道：“难道你喜欢那样的方式么？”

“如果当初我选择了那样的方式，现在不知道有多自在。”

齐明鑫气得又伸出手，朝于弋的敏感之处抓了过去。

“喂，别挠了，我投降，齐大爷，我投降了…”

两个人在床上翻滚了一阵，于弋忽然一下将齐明鑫按倒，压在了下面。

“窝又有感觉了怎么办？”

“忍忍吧，你的身体还没好彻底。”齐明鑫揉着于弋的头发说道。

于弋点了点共，一脸坚定地朝齐明整说：“听你的，我不能这么憋着，会把身体憋坏的。”

“什么啊，我说的是让你忍…”

于弋根本不管齐明蠢说的是什么，三下五除二就断了齐明鑫反抗的念头。

两个人闹到了后半夜，齐明鑫累得连眼睛都睁不开了，于弋刚是倒头便睡。齐明鑫见自己满身是汗，自然是睡不着，要先去冲个澡。于弋身上有写地方还缠着纱布，齐明鑫也只能打来水帮忙擦洗。

齐明鑫帮于弋换了几次水，每个地方都仔仔细细地擦拭干净。经过这次重创，于弋的身体受了很大损伤，尤其是皮肤，大大小小的疤痕，充斥在齐明鑫的眼中很是揪心。齐明鑫一直没敢提，怕于弋误会自己是嫌恶了他一样。

去卫生间换水的途中，齐明鑫经过那个纸篓，想了想，还是放下盆子，把自己揉进去的那幅画拾了出来。果然那是于弋的恶作剧，可终究画的是自己，齐明鑫还是不忍心就这么对待于弋的劳动成果。

齐明鑫将那幅画展平，小心翼翼地折好，塞到了最底下的柜子里面。

等一切都收拾好了之后，齐明鑫爬上床，抱住了于弋，打算睡觉。估果刚一关灯，就听到了于弋的说话声。

“怎么了？”齐明鑫问。

于弋磨了磨牙，朝齐明鑫说：“那天叶笙真的没对你做什么？”

齐明鑫气结，“你怎么又提这件事啊？”

“那你为什么穿着睡衣就跑出来了？”

面对重复了问了好几次的问题，齐明鑫不知道自己还能说什么，他恨恨地瞧了于弋几哏，翻过身打算无视于弋。

于弋又将齐明鑫搂了回来，小声呓语道：“不问了…不问了…”

134

其后的几天，齐明鑫一直在忙着找工作，于弋一有闲暇时间久过来陪齐明鑫。他帮齐明鑫联系了几家单位，都被齐明鑫拒绝了，两个人为此吵了好几次。

“我给你找的工作怎么就不好了？”

齐明鑫一边开车一边说：“也不是不好，我还是希望能自己找一个。”

于弋别有深意地看了齐明鑫一眼，说：“听你这口气，你不是嫌工作不好，是嫌我多事呗？”

齐明鑫叹了口气，看向于弋，说：“你想到哪去了？我不能凡事都靠着你吧？如果照你这么说是不是我以后都不用工作了？每天靠着你养着？”

“那样也不错，省的出去拈花惹草。”于弋哼了一声。

齐明鑫被于弋气得胸口发闷，从旁边拿起一根烟，缓缓地抽起来。

“我倒不是觉得靠着你怎么样，只是想凭着自己的本事做点儿事情。如果什么事都是靠着关系就能做，不管合不合适，那我这些年学过的东西岂不全都浪费了？”

“你以为你学了什么有用的东西么？现在这个社会吃的就是人情，很多事情谁都能做。但都是在给了机会的情况下，你才能学到的。”

齐明鑫也哼了一声，“你说的只是一部分，也不是所有的地方都是那样。”

“你怎么就不听我的话？你看看你找的那些地方，工作条件多不好。反正由我在你身边的一天，我是不会让你去那种地方工作的。要不你就去我给你找的地方工作，要不然你就在家里呆着。”

齐明鑫苦着脸看着于弋，说：“你别这样吧。”

“你这么好脾气，没人罩着，到了单位肯定挨欺负。你以为在之前那个单位怎么就没有应酬，怎么就没人逼着你加班，怎么就没人刁难你。你想想后来你去的那个单位，那老板是怎么对你的？”

听了于弋的话，齐明鑫心情有些复杂，他早该想到为什么之前的工作环境那么好了。如果不是给了特别照顾，他是不可能相守那么好的待遇的。

“我后来的老板对我也不错，说话也挺客气的……”

于弋长出了一口气，狠狠地朝齐明鑫的脸上插了一下，说：“他对你的那也叫好？你就记住一句话，老板不管怎么对你，都是为了更好的利用你的价值。更何况你也不看看他利用的是你的什么，你只要动脑子想想就知道了吧。如果没有叶笙，你们老板鸟都不鸟你一眼。”

齐明鑫动了动嘴唇，想不到该说些什么，只好沉默。

“还有你的那些同事，他们看你一个新员工那么受照顾能不眼红么？他们表面上对你笑，背地里说你的闲话你知道么？”

被于弋这么一说，齐明鑫刚鼓起的信心又被打击了。他扭头看了于弋一眼，见他那讽刺的眼神，自己像是吞进了几根钉子，扎得难受。

见齐明鑫一直没说话，于弋感觉他有些不对劲，暗想是不是自己刚才的话说的有些过了。扭头朝齐明鑫看了两眼，发现他的脸色的确有些不好。

“生气了？我刚才说的话有点儿重了，你别往心里去。”于弋柔声说道。

齐明鑫点点头，“我没生气，我知道你是心疼我。可是让我一直这么靠着你，我心里会更不舒服的。于弋，算我求你了，这事你就别插手了。我小时候什么苦没吃过，还在乎工作上的那点不如意么？”

于弋没说话，顾自点了一根烟抽了起来。

“于弋……”齐明鑫有唤了一声。

于弋稍稍放软了语气，说：“让我想想吧。”

齐明鑫见于弋没有最初那么坚持了，心里暗暗高兴，说：“你放心吧，我能找到的工作也不一定那么差。”

“嗯。”于弋点了点头，“先回去吧，现在估计很多地方都下班了，明天再出来找。”

……

吃晚饭地时候，齐妈不停地给齐明鑫夹菜，齐明鑫见今天的晚饭也挺丰盛的，忍不住朝齐妈说：“妈，今天是什么日子啊？”

齐妈笑笑，“没什么日子，想给你做顿好吃的，见你每天这么累。”

“我不累……”齐明鑫朝齐妈说，“现在工作没有那么忙了。”

齐妈抬头看了齐明鑫一眼，欲言又止。

齐明鑫看出了齐妈的不对劲，赶忙问道：“妈，您怎么了？”

齐妈看了齐爸一眼，最后放下筷子，朝齐明鑫说：“我和你爸打算回去住了。”

“为什么？”齐明鑫有些讶然。

一旁的郑可可也很纳闷，朝齐妈问：“妈，您为什么回去？我们在这里住着，给你们添了不少麻烦。你爸昨晚和我说了，我们也没到七老八十的年纪，自己能单独生活，就别掺和你们的生活了。你爸说城市里的这些小年轻的夫妻，都是自己生活，没人愿意和父母生活在一起。”

“妈，不是每个人的想法都是一样的。”齐明鑫说。

“可是我们来的这段时间，你整天在外面忙，我们也没看到你几眼。我想是不是你不愿意看到我们，才每天早出晚归的……”

“妈，您想多了。”齐明鑫赶忙解释道，“我前段时间是真的有事，这几天不忙了，一定早点回来陪你们。”

“你也有自己的事情，不能总在我们老俩口面前晃悠啊。”齐妈苦笑几声。

“妈，别走了，是我疏忽了您和我爸，以后我好好补偿你们。”

郑可可见势也说道：“妈，您不是要等小孙子生下来么？现在怎么突然就要走了？”

齐妈朝郑可可一笑，说：“离孩子出生还早着呢，等你快生了，妈再过来照顾你。”

“妈，您要是再回去住，我会良心不安的。”齐明鑫又说道。

“你这孩子……有什么不安的？你让我们住这么好的房子，每天补这补那的，别人眼红还来不及呢。”齐妈拍拍齐明鑫的手，让他先把饭吃了。

齐爸一直闷不吭声，听到他们三个人你一言，我一语的，心里有些不痛快，便开口说道：“不想在这里住是我的想法，和你妈没多大的关系。”

“为什么，爸？”齐明鑫问。

齐爸叹了口气，缓缓说道：“以前在东城那边住着，我还有几个老哥儿们，整天一起下下棋，打打麻将的。自从到了这边，我一个人也不认识，说也说不到一起，整天下了班就只能看看电视，实在是没意思啊！”

“哦，原来是这样……”齐明鑫应道。

“是啊明所以我和你妈打算等孩子快生了再过来住一段时间。孩子一生下来，我们就把他抱过去帮你们带。”

“啊？您要把他抱走啊？”郑可可立刻流露出不情愿的表情。

“不是抱走，就是帮你们哄着。你们上班那么忙，也没时间带啊！你要是舍不得，也可以过来一起哄。或者我们到时就不走了，就在你们这里帮着带。”齐妈说。

郑可可勉强明白了齐妈的意思，点了点头继续吃饭。

齐明鑫见齐妈和齐爸坚决要走，自己也没办法。最初来的时候的确有些不适应，现在听说要走了，又很不舍得。毕竟这段时间，他根本没有尽孝道。

“行了行了，都吃饭吧，又不是出远门，就在一个城市里。开车半个小时就能到，以后你多去看看我们就成了。”齐爸开口说道。

齐明鑫点点头：“爸，我知道，以后每个星期我都去。”

“菜都凉了，我去热热。”齐妈起身说道。

“妈，我去吧。”郑可可又把齐妈按住了。

齐妈反握住郑可可的手说：“你怀孕就少进厨房，我来吧。”

两个人还在争论着，齐明鑫已经端着菜进了厨房……

于弋回到家，煮了一袋速冻饺子，草草把自己喂饱了。吃过饭之后，于弋坐在沙发上抽了一会儿烟。想着白天和齐明鑫一起去找工作的事情，心里还是有点儿顾忌。

担心齐明鑫受欺负是次要的，毕竟他也是个有家有室的成年男人了。于弋主要是怕齐明鑫随便找个工作，又被叶笙盯上。如果是自己帮他找个地方，起码有熟悉的人，还有个保障。

这么一想，于弋就拿起手机，开始翻看通讯录。

“尤叔，我是于弋，您那个单位需不需要人啊？”

“暂时不需要，近期还想着裁员呢。”

“哦，那算了。”

“嗯，谢谢您了。”

“怎么？你不再之前的公司做了？”

“不是我，是我的一个朋友。”

“……”

过了一会儿，于弋接到了尤叔的电话，说明天就可以去面试。

“诶，尤叔，我这有点儿不方便地事情，您您能帮我个忙么？”于弋说。

尤叔一头雾水，“还有什么不方便地？”

于弋把自己的想法一五一十地说了。尤叔听了，哈哈一笑，说：“你这小子，什么时候这么仗义了。放心吧，我和我朋友讲一下，让他给点儿特殊照顾。”

“嗯，尤叔，那这事就交给您办了，一定不能搞砸了。”

“知道了，你爸爸最近还好吧？”

“他一直挺好的。”

“和你爸说说，过几天我要请他吃顿饭，到时你们全家都过来。”

“好嘞！”于弋美滋滋地放了电话。

第二天是周末，于弋照例从早到晚都陪着齐明鑫找工作。齐明鑫从报刊亭买了一张招聘类的报纸，结果发现头版都被一个公司的招聘讯息占据了。

齐明鑫只是草草地看了两眼，就把这页翻了过去。

于弋看着一阵心急，忙朝齐明鑫问：“你怎么不考虑考虑刚才那个公司？”

“那种大公司不用考虑，我不知道跑过多少 个了，全是去碰钉子的，人家根本不鸟我这种经验不足三年的人。”

“那根本不是什么大公司吧，只是一个刚上市的普通公司吧。”

“普通公司会把广告做那么大么？”齐明鑫反问。

“于弋顿时在心里叫冤，为了这个广告，他一清早就去报社拍了好几趟，还花了不少钱，结果齐明鑫就是看了几眼，就给漠视了。

不行，不能让我的辛苦都打了水漂……”你就尝试一下，好不容易有个像样的公司，你就别给错过了。”

齐明鑫叹了口气，低声说道：“不可能的，我都不知道去过这种地方多少次了，信心都被打击空了。”

见齐明鑫还是由于，于弋只好拉住他的手，一脸孤立的神情说：“去吧，我的小鑫一定是最棒的。”

这话从于弋嘴里说出来别扭极了，齐明鑫忍不住笑了出来，不过于弋给他的孤立的却很有分量，齐明鑫的自信心一下子就膨胀了起来。

“嗯，我再去试试。”

为了摆脱嫌疑，于弋故意找了一个借口先离开了。齐明鑫看了看地址，把车调转了一个方向，朝那公司开去。

135

到了面试公司的大楼地下，齐明鑫禁不住吸了口气，来这里面试的人差不多有上百个，而且看那些人的表情，似乎都是信心十足，而他们手里拿的厚厚的一叠简历，看起来也比自己的详尽、有说服力得多。

齐明鑫心情忐忑地站到了排队的人群中，做着最后的准备。

过了将近一个小时才轮到齐明鑫，虽然他已经准备得足够充分，但是走进去的一瞬间，脑子里还是不停地回放之前碰钉子的场景，隐隐担忧着这次又和前几次一样。

面试官态度还算温和，问了齐明鑫一些简单的问题，就让他把自己的基本资料留下，回去等通知。

出了公司大楼，齐明鑫看了看表，已经快到中午吃饭时间了。下午就要忙着搬家的事了，趁早回家帮父母收拾为好。

回到家里，齐妈已经把东西收拾得差不多了，郑可可和高野都在一旁帮忙，齐明鑫把东西搬上了车，就朝齐爸齐妈住的地方开了过去。

来回走了三趟，才把该搬的东西都搬走。忙了整整一个下午，齐明鑫回去舒舒服服地洗了一个澡，坐在客厅的沙发上歇了一会儿。

过了一会儿，于弋给齐明鑫打电话，问他现在在哪里，齐明鑫坦然说在家里。

大概是有些疲倦，齐明鑫靠在沙发上迷迷糊糊睡着了，直到听见手机响，齐明鑫才惊醒过来。

本以为是于弋在找自己，结果是陌生号码，齐明鑫想想还是接了。

“是齐明鑫先生么？”

“是。”

“您的面试已经通过，本公司决定正式录用您，您周一就可以过来上班了。”

“哦……”

齐明鑫放下手机，愣了一会儿，猛地就坐了起来，满脸的兴奋表情。

我竟然被录用了？

齐明鑫觉得太不可思议了，相比前几次的充足准备，这一次他几乎是抱着随便试试的心态，而且在看到那么多人面试之后，齐明鑫就觉得自己没戏了，没想到这次竟然走了大运……

齐明鑫想给于弋打电话了，立刻将这个好消息告诉他。结果手机还没拿起来，就听到了门铃响。

齐明鑫跑去开门。

见到门口的人就是于弋，齐明鑫一兴奋，将于弋拉进来，关好门之后，猛地窜到了于弋身上。

于弋被吓了一跳，好在手劲比较大，不然齐明鑫就掉到地上了。

“我的面试通过了，我竟然被录用了。”齐明鑫揉着于弋的脸说。

于弋呵呵笑了两声，捏捏齐明鑫的腰，说：“瞧你那傻样儿！“齐明鑫憨憨的笑了笑，脸蛋红扑扑的，眼睛里都是光彩。

于弋不禁觉得自己这点儿钱没白花，这段时间以来，很少剪刀齐明鑫这么高兴。

齐明鑫重重地点了点头，”这次应该是承你吉言，不然也没那么好的运气。”

于弋笑着将齐明鑫一起拉到沙发上坐下，又在屋子里扫了一圈，随后问道：“你妈今天不在家？”

“不是，她搬回家去住了。”齐明鑫说。

“什么？！”于弋一下瞪圆了眼睛，齐明鑫看着于弋这么大的反应，心里暗暗想笑，不过也能理解。

“我爸在这里住不惯，说是和小区里的那些老同志没有共同语言，想回去住了。”

于弋禁不住大声感叹道：“我太爱你爸爸了。”

“你就这么不欢迎我的父母啊？”齐明鑫佯怒着给了于弋几拳。

于弋一把抓住齐明鑫的手，激动地说：“你怎么不早点儿告诉我？”

“今天才搬走，我刚从我妈那里回来。”齐明鑫说。

于弋又是长出一口气，之后捧着齐明鑫的脸亲了好几口，觉得不过瘾，又把齐明鑫推到在沙发上。受顺着T恤长驱直入，在齐明鑫光滑的胸膛上来回摸索。

齐明鑫被于弋的动作弄得呼吸不稳，一只膝盖死死顶住了于弋的肚子，劝道，“现在别了，一会儿我得出去买点菜，回家做些好吃的，庆祝我找打工作。”

于弋懒懒地趴在齐明鑫的身上，说：“我不饿，我吃你就能吃饱了。”

“你不饿我饿。”齐明鑫笑嘻嘻地去拧于弋的耳朵。

“你饿了正好，我来喂饱你。”于弋说着就去撕扯齐明鑫的衣服。

两个人在沙发上闹了一会儿，齐明鑫翻滚着从沙发上站了起来，整理了一下衣服。

“把王希岚也一起叫过来吧，自从人家救了你，你可连顿饭后没请过人家。”齐明鑫朝于弋建议道。

于弋语气坚决地说：“不请他。”

“为什么？”

于弋淡淡地说道：“请了他，就等于请了米紫，他们两个现在天天泡在一起。”

“那不是正好么？！反正我也好久没见到米紫了。”

“好什么好？”

于弋的表情顿时降了几个温度。

“作为王希岚的朋友，你应该尝试着接纳他未来的女朋友，而不是总对米紫抱着敌对态度。”齐明鑫劝道。

于弋冷哼了一声，“假如米紫现在已经成了王希岚的女朋友，我的态度立刻就会变，关键是他俩总是这样不冷不热的。”

“人家还没着急你着什么急啊！”

于弋用手朝齐明鑫的屁股上给了几巴掌，怒道，“你说我着什么急？”

两个人僵持了一阵，于弋还是先认输恶狼，他把手机递到齐明鑫手里，说：“你自己给他打电话，问他要不要来。”

齐明鑫点点头。

过了一会儿，齐明鑫放下电话，朝于弋说：“总是提示拨打的号码不在服务区。”

“这就对了啊，他肯定出差了，他的手机随时换号的。除非他主动联系我，不然我很难找得到他的。”于弋一脸从容地偏着齐明鑫。

齐明鑫有些遗憾，“那算了，改天我们再请他们过来聚餐吧。”

于弋点点头，和齐明鑫一起出门去买菜。

买完菜回来，发现郑可可和高野也在家，厨房里飘来一阵阵的饭菜香。

“你们都开始做饭了么？我也买了些菜回来。”齐明鑫提着袋子走进厨房。

郑可可笑道：“是啊，高野说她几天没吃到好菜了，今天一定要饱餐一顿。”

“你去客厅歇会儿吧，这里由我来就行了。”

“没关系的，我都好久没动了，正好可以舒展舒展身体。”

“舒展身体可以去阳台上舒展，着厨房里都是油烟，对肚子里的包包不好。”

“……”

两个人争论了一会儿，于弋站在每口，实在忍不住，就走过来朝郑可可说：“你出去吧，这里由我和齐明鑫就够了。”

郑可可还是站着没动。

于弋有些烦闷，语气生硬地朝郑可可说：“你没听到我说话啊？我就想吃齐明鑫做的饭，你就别插手了。”

郑可可见于弋一脸不高兴见到自己的表情，没再说什么，悻悻地离开了。

齐明鑫听出了于弋对郑可可明显的敌意情绪，心情不惜不禁有些复杂。他知道光是和好远远不够。还有一个结没有解开，那就是孩子。虽然这个孩子不是自己主动要的，可是他的存在已经是个事实，而他将来可能带来的种种束缚也是显而易见的。

“于弋你是不是还在意可可怀孕的事？”齐明鑫问。

于弋神情一滞，尔后又轻描淡写地说：“这有什么计较的，已经怀了，难道还要她打掉么？反正要个孩子对你也没有什么坏处，还堵住了你爸的嘴。”

“可是你……”齐明鑫不知道该怎么往下说。

“只要不是你俩上床的结晶，我就可以接受。而且他们俩个是一对，将来也不会因为孩子问题和你纠缠不清，我还有什么好担心的。”

“但是我看你还是不高兴啊！”齐明鑫一脸担忧的神情看着于弋。

于弋无所谓地笑笑，“我当然不高兴了，你有个孩子，我没有，我能不嫉妒吗？”

齐明鑫放在盆子上的手明显僵住了。

于弋见势赶忙说道：“我闹着玩的，我哪有那个耐性带孩子？我就担心你有了孩子之后，我就彻底失宠了。”

齐明鑫忍不住一笑，“怎么可能？你们两个是两种身份，不会受对方影响的。”

“那就快点儿生吧，生了之后我就有出气筒了。”于弋咬着牙说。

齐明鑫顿时一惊，扭头朝于弋问：“你要把那么小的孩子当出气筒么？”

于弋见齐明鑫的表情，心中醋意大发，愤愤不平地说道：“你看看，还说不会偏心眼，孩子还没生出来，就先倒向他那一边了。”

“我哪有偏向他？我是觉得拿谁出气也不能拿孩子吧，毕竟他什么都不懂。”

“看你那着急的样儿，放心吧，我会和一个孩子过不去么？你也把我于弋的度量想的太小了。”

“哦……”齐明鑫笑笑，继续做饭。

于弋转过脸就哼了一声，心里暗道：你瞧着吧，小崽子一生下来，看我怎么折腾他！

136

齐明鑫做好一盘菜，端一于弋的鼻子前，问道：“香不香？”

于弋连忙点头，“太诱人了，和你一样。”

齐明鑫作抛朝于弋的小腿上踢去，不过被于弋闪躲开来。

“把这盘菜端上去吧。”齐明鑫朝于弋吩咐道。

于弋听话地点点头。

齐明鑫扭头又去炒另一道菜，结果过了一段时间，感觉身后的人还在。他回过头，发现于弋正用手捏着一根鸡翅，吃得津津有味。

“你怎么偷吃啊？！”齐明鑫推了于弋的头一下。

于弋闷声不语，继续啃着手里的鸡翅。

“这道菜我已经拼好了，正好八只鸡翅，你这么一吃，岂不就乱套了。”

于弋反驳道：“反正吃到肚子里都会变成烂鸡翅，何必弄得那么讲究。在家里吃饭，只要味道好就成了……”

说完，于弋用手把剩下的那几根鸡翅扒拉一下，草草地摆匀，朝屋子里面端去。

在屋子里坐了一会儿，于弋估计时间差不多了，又去端另一道菜。走到厨房的时候，看到盘子里已经有两道菜了，于弋忍不住朝齐明鑫的肩膀拍了一下，说：“效率不错啊！”

齐明鑫笑笑，“都是在读大学的时候练出来的。”

于弋趁齐明鑫转身的功夫，又在每道菜上偷尝了一些，然后才朝屋子里端去。

其后的每道菜，于弋都要下手尝一下，像是一只偷食的老鼠般，看得齐明鑫哭笑不得。不过他也拿于弋没办法，于弋就喜欢吃不让吃的东西，这是他一直以来的习惯。

“还有几道菜没炒？”于弋问。

齐明鑫看看案板上的菜，说：“只有两道了。”

于弋点点头，又问：“那你现在要炒什么？”

“孜然牛肉。”齐明鑫说。

“那这道菜让我来炒吧。”于弋说。

齐明鑫一惊，“你来炒？你会炒么？”

“我怎么不会？刚才我在这里看了很久了，每道菜的过程都差不多，你就让我炒一道过过瘾吧。”

说完，于弋没给齐明鑫任何思考的机会，直接将他推到了门口，自己开始起火炒菜。

齐明鑫站在门口擦了擦汗，和于弋在一起这么多年，于弋仅限的厨艺就是“煮”。他会把各种各样现成的速冻食品煮熟，再把调料加进去，这已经是极限了。

“喂，先放油呀！这样会把锅烧坏的。”齐明鑫忍不住在门口提醒道。

于弋一愣，拿起油桶朝锅里倒了一些，而后嘴硬着说：“我知道，我刚才就是先把锅里的水分烧干而已。”

于弋把油放好之后，站在那里琢磨该放些什么，而后看到碗里的那些香料，顿时明白过来，应该先放一些葱姜蒜。

由于于弋把火调得太大，油温烧得太高，葱花刚放到里面就变成黑色的了。于弋一阵懊恼，又忙不迭地将腌好的牛肉片倒进锅里，接着开始放作料。

于弋不明白为什么同样的过程，他炒出来的菜就是黑乎乎的，还黏在了锅底。

“过来！”于弋朝齐明鑫招招手。

齐明鑫知道于弋要干什么，顿时摇了摇头。

于弋竖着眉毛走到齐明鑫身边，将他拉到自己炒的菜面前，用筷子夹起一片放到齐明鑫嘴边，命令性地说：“尝尝。”

齐明鑫光是看那颜色和黏糊糊的样子就犯怵，下意识地摇摇头。

“我第一次炒菜，你竟然都不尝尝，是想打击死我么？”于弋说。

齐明鑫忍不住笑了笑，张开嘴将那片牛肉吃了进去。

怎么嚼都嚼不烂，齐明鑫硬是直接吞了进去。

“说好吃。”于弋瞪着齐明鑫。

齐明鑫点点头，妥协般地说：“好吃。”

“我要你心甘情愿地说。”

齐明鑫活动了一下面部肌肉，用深吸一口气，做出一个享受的表情，朝于弋说：“真好吃。”

于弋冷哼一声，竟然将自己炒的菜盛到了盘子里，带着不可一世的表情端了出去。

齐明鑫在厨房险些笑岔了气，他用尽手段才把锅底黏着的一团黑黢黢的东西刮了下来，把剩下的一道菜炒好。

“开饭了！”郑可可兴奋地搓了搓手。

高野像是饿坏了，等每个人都坐好，她就拼命地朝自己碗里夹菜。狼吞虎咽地吃了一阵之后，又朝郑可可碗里夹了一些菜。

虽然于弋刚才偷吃了很多，但丝毫没有影响他的食欲，提起筷子就朝着红烧小龙虾夹去。

“这道菜你还是别吃了吧。”齐明鑫说。

于弋最怕听到齐明鑫这句话，所以当真听到的时候，心情瞬间跌落到谷底。

“为什么？”于弋问。

齐明鑫硬着头皮说：“这道菜里面的酱油太多了，不适合受伤的人吃，吃多了伤口会变黑的。”

于弋斜了齐明鑫一眼，眼中尽是仇恨。

“可以吃这个黄花鱼嘛，味道也很好。”齐明鑫说着，就朝于弋的碗里夹了一些鱼肉，还赔罪般地将里面的刺给择了。

“既然我不能吃，你为什么要做这道菜来馋我？”于弋还是一脸固执的表情。

高野在一旁得意地笑了笑，说：“不好意思，这些小龙虾是我们两个买回来的，我喜欢吃。”

说完，高野故意往自己碗里夹了两个，又叫板一样地朝郑可可的碗里夹了两个，说：“怀孕要多吃蛋白质高的食物，快尝尝，味道可好了。”

于弋暗暗咬牙，也把筷子伸了过去，夹了四五个放到了齐明鑫的碗里，说道：“我吃不到，也不能白便宜了你们，小鑫，你把我那份也吃了。”

话音刚落，高野就泄愤般地继续去抢盘子里剩下的小龙虾，往郑可可碗里送去。于弋了之么多年，哪会让着她，跟着去抢小龙虾给齐明鑫吃。

两个人把盘子里的小龙虾抢完，还觉得不过瘾，又去抢其它盘子里的菜，齐明鑫和郑可可也被这两个人幼稚的举动煽动起来了，跟着参与到抢菜的热潮中。

本来是一顿温馨和谐的晚宴，结果变成了四个人的争夺战。每个人都抢着为自己爱的人的碗里夹菜，恐怕对方会吃不到。

最后就剩下于弋炒的那盘黑乎乎的菜，齐明鑫朝于弋使了个眼色，然后大呼道：“于弋快尝尝这道菜，这是我研究出来的新式做法。”

于弋顿时明白了齐明鑫的意思，也抢着为齐明鑫去夹。

高野显然是玩HIGH了，直接将那个盘子端了过去，一半拔到自己的碗里，一半拔到郑可可的碗里。

于弋和齐明鑫相视一笑。

“快吃快吃啊，不吃就去你们碗里抢了。”于弋朝郑可可和高野说。

话音刚落，高野和郑可可就开始埋头吃菜，最上面的当然就是于弋炒的牛肉了，两个人看都没看，就夹了一块送到嘴里。

齐明鑫和于弋都停下筷子，看着她们两个人吃。

高野在看到对面两个人的眼神之后，就感觉情况不对了，等他嚼了两口之后，目光一滞，紧跟着就冲进了卫生间，郑可可还算比较懂事，嚼了几口之后，逼着自己咽了下去。

看着那两个人狼狈的样子，齐明鑫和于弋如同两个恶作剧的孩子一般，在一旁哈哈笑个不停。

于弋捏着齐明鑫的脸说：“没看出来啊，你小子还挺坏。”

齐明鑫朝于弋吐了吐舌头，开始埋头吃碗里的菜。

高野气势汹汹的回来，把碗里的那些看不出是牛肉还算什么的东西都扒拉出来，黑着脸继续吃饭。

于弋看到高野的表情，比中了彩票还高兴。

齐明鑫吃着吃着就发现，于弋总是时不时扫自己的碗两眼，他忽然明白了什么似的，小声朝于弋问道：“你是不是想吃小龙虾？”

于弋连忙点点头，把自己的碗推到了齐明鑫的碗的旁边。

“不给他吃，受了这么重的伤，还想吃放了酱油的东西，你的皮还要不要了？”高野在一旁恨恨地说。

齐明鑫看着于弋那可怜的样子，本来已经决定给他吃了，结果听到高野那句话，又变得为难起来。

于弋如同小孩子一样哼哼着，眼巴巴地瞧着齐明鑫。

“吃一点儿应该没关系的吧？……”齐明鑫自我安慰般地说。

高野在一旁叫嚣着说：“怎么没关系？难道非要等他的伤口都变黑了，才算有关系么？”

于弋气的从碗里夹出一个黄瓜块，朝着高野头上扔去，而后又把头扭向齐明鑫，问：“我的伤口要是都变黑了，你会介意么？”

“我倒是不介意，就怕你自己看着难受。”齐明鑫说。

“那不就得了，快让我吃一个。”

齐明鑫真是拿于弋没办法，今天要是不让他吃，他做梦都得是小龙虾。齐明鑫记得于弋不是很喜欢吃小龙虾的，都怪自己太强调不让他吃了，结果就变成非吃不可了。

吃过菜，高野和郑可可坐在沙发上，高野还在为刚才吃到于弋那盘菜而耿耿于怀。

“竟然被他俩给涮了，我们得想个主意，涮他们一把。”高野冷笑着说。

郑可可一惊，扭头看向高野，“又要耍他们？不好吧？”

“没事，就是闹着玩，不会伤感情的，你放心。”

137

吃过晚饭后，齐明鑫和于弋一起出去散步，回来洗完澡，于弋朝着齐明鑫问：“我们今晚在哪睡？”

齐明鑫最初没明白于弋的意思，后来想起来，他们还有另外一间屋子。

“当然是去我们租的那个房间住。”齐明鑫说。

这句话正中了于弋的意，他用胳膊一下勾住齐明鑫的脖子，带着他朝外走。一边走还一边说：“原来你也喜欢住在那里。”

齐明鑫顿了顿，说：“反正我不想再住到你家了，尤其是你那间屋子。”

“为什么？”于弋面带异色地问。

齐明鑫沉默不语。

见齐明鑫久久都没有说话，于弋才明白他的意思。现在他无比后悔当初自己为了报复齐明鑫，在屋子里和小回所做的一切。果然冲动和魔鬼，伤害一旦造成，就很难平复了。

……两个人钻进一个被子里，亲密地抱在一起聊天，很久没有这样亲近的两个人都显得很兴奋，嘴里的话也越说越多，不知不觉就到了后半夜。

齐明鑫用手一下一下地抚着于弋的身体，包括那些伤疤，每天都要感觉一下，是不是恢复了一些。

于弋则叼着一根烟缓缓地抽着，完全褪去了吃饭时的幼稚模样，眼神深邃而迷人。

齐明鑫看着于弋完美的侧脸，似笑非笑的眸子，英挺的鼻子，以及吐着烟雾的薄唇……不知不觉色意大发，凑上前去吻住于弋的耳朵。

于弋的耳朵很敏感，齐明鑫能感觉到缠在自己腿上的长腿正在收紧，他轻轻地顺着于弋的耳朵一路吻下来，直到将于弋左胸口那颗凸起含到嘴里。

于弋的呼吸明显变重，嘴里的烟圈也开始变得没有规则。

齐明鑫见于弋没有动作，忍不住将手伸到于弋的两腿之间，试探它的状态。在感觉到手里的那根正在慢慢胀大时，齐明鑫抬起头，于弋的表情看起来还是很镇定。

“你不想么？”齐明鑫问。

于弋摇摇头，“今天不是很想。”

齐明鑫似乎很沮丧，手里的动作犹豫不定，心里仍旧在做着挣扎。为什么明明了变化，还说不是很想，是故意在试探自己，还是自己实在没有魅力……现在于弋眼中的齐明鑫，分外的可爱。

“可是吃晚饭之前，你不是还很有兴致么？”齐明鑫仍旧不死心地问。

于弋笑道：“吃晚饭的时候闹过头了，现在累了，想睡觉。”

“哦……”

齐明鑫刚想挫败地放开手，忽然感觉于弋的笑有些不对劲，他立刻恍然大悟，一把掐住于弋的脖子说：“累了也不能睡，谁让你刚才把我的兴致挑起来的，给我精神起来。”

于弋哈哈大笑，捧着齐明鑫的脸说：“我刚才可什么都没做，难道就抽根烟，就把你的兴致给挑起来了。”

“少装了，你给我起来。”

说着，齐明鑫就笑呵呵地去挠于弋的痒。

于弋一下将齐明鑫压倒在床上，朝他的脖子上轻咬了一口，哼道：“小骚货看我今天不整死你……”

第二天一早，闹铃响了无数次，齐明鑫都困得睁不开眼睛，可是意识告诉他今天必须要早起，因为今天是去新公司上班的第一天。

“好困啊……”齐明鑫一边伸懒腰一边抱怨道。

于弋听到齐明鑫的声音就醒了，他看了看表，还有一点儿时间，接着倒头继续睡。

“起床了，该上班了。”齐明鑫拍了拍于弋，自己穿衣去洗漱。

等齐明鑫洗漱回来，于弋还赖在床上不起。齐明鑫到床上到处摸索，都没发现鸡毛掸子一类的东西，最后直接用手朝于弋的屁股上给了俩个巴掌。

“快起！”齐明鑫呵斥道。

于弋哼了一声，“敢找老子，不要命了？”

齐明鑫无奈地摇摇头，继续去做早饭。

吃早饭的时候，齐明鑫朝于弋说：“现在我爸妈走了，咱们的行动都不受限制了，你就不用和我一起上下班了。”

“巴不得……”于弋打着哈欠说。

齐明鑫顿时气得不行，朝于弋的头上给了一记，说：“你什么意思？”

“那样我就可以多睡一会儿，不用每天和你同时去上班了。”

齐明鑫吃过早饭，提高着包去上班，临走前朝于弋打了声招呼，说：“我先走了。”

“嗯，好好听课。”于弋和蔼地说道。

齐明鑫没明白于弋的意思，后来才想起来。以前他们读大学的时候，于弋早上经常赖床不起，课也不去上。每当轮到于弋去上选修课，都是齐明鑫早起去为他代课，而齐明鑫起的时候，于弋通常会说这种句话。

“嗯，我知道了。”

齐明鑫很有礼貌地朝着于弋敬了一个礼，然后朝着门口走去。

于弋见齐明鑫已经开车走了，又扎回床上，打算睡个回笼觉。

刚躺在床上没多久，就听到砰砰的敲门声，这个楼里面的房间隔音效果不是很好，一般敲对面的门，听着也像是敲自己的，所以于弋并没有理会。

除了齐明鑫和他，还有谁知道他们住在这里呢。如果是齐明鑫，他可以用钥匙开门；如果不是齐明鑫，那估计就是房东，或者推销人员一类的，不用搭理了。

抱着自我安慰的想法，于弋又眯着眼睛躺了一会儿。结果外面的敲门声越来越猖獗，而且于弋很清晰地听到，敲门的人一直在喊齐明鑫的名字。

于弋骂了一志，满腔怒火地走到门口，结果皱着眉头打开门，就看到一大束的玫瑰花摆在自己的面前。

“这是给谁的？”于弋张口就问。

“这是送给齐明鑫先生的，请问您是么？”送花的人很有礼貌地问道。

于弋顿了顿说：“我不是，请问这是谁送过来的？”

送花的人一笑，说：“我们也不清楚，那位先生或小姐没有署名，但是他把齐明鑫先生的地址留下了，我们查看了一下，就是这里。”

说着，于弋就拿过送花人手中的单子看了一下，上面明明确确地写着齐明鑫三个字。

“他是我朋友，刚去上班了，一会儿回来我转交给他。”于弋说。

送花人点点头，“那麻烦你代替他签个字。”

于弋拿过笔，在单子上签上了齐明鑫的名字。

送花的人刚走，于弋就关上门，抱着那束花坐到椅子上，抽出里面的小卡片看了起来。

“我想我们之间有些误会，请再给我一次机会，明天晚上七点半，我在花苑广场等你。”

于弋的脑海里立刻就蹦出叶笙的面孔，除了他还能有谁呢？

玫瑰！！他竟然给齐明鑫送玫瑰！！还直接送到了这里！！

难道齐明鑫和他还有联系么？如果没联系，他又怎么可能知道齐明鑫是住在这里的呢？

竟然还没死心，是不见棺材不掉泪么？……于弋暗中咬了咬牙，将那一大捧的玫瑰扔到地上，狠狠地踩了几脚。

这个卡片不能让他看到，不能给他们创造任务机会。

于弋一想，就拿出打火机，将那张卡片烧了。

晚上，齐明鑫下班回来，看到楼道里站着一个人，手里拿着一个礼盒，似乎是在等什么人。

齐明鑫没在意，顾自拿出钥匙开自家的门。

结果那个人在齐明鑫的身后拍了他的肩膀一下。

“先生你好。”

齐明鑫打量了面前的年轻男人一眼，微笑着问：“请问有什么事么？”

“是这样的，我这里有一份礼物，上面的署名是送给于弋先生的。可是我按门铃一直没人来开，打电话也打不通。我还有其他的东西要去送，麻烦你能一会儿转交给他么？”

齐明鑫一愣，有人送于弋礼物？现在离于弋生日还早着呢，谁会在这个时候无缘无故地送于弋礼物？

“好吧。”齐明鑫还是接过了年轻男人手里的东西。

“麻烦您代他签个字。”

“嗯。”

齐明鑫签完字，将那个礼物盒抱到了家中，于弋还没有回来，现在家中就自己一个人，齐明鑫很是纠结，他想打开那个盒子，看看里面到底是什么东西，可又觉得这样窥视别人的物品不太好，齐明鑫陷入一阵挣扎之中……不过是个礼物，我和他已经在一起这么久了，彼此还有什么秘密么……想来想去，齐明鑫还是没忍住，打开了那个包装精美的礼品盒。

盒子里放着一款男士香水，旁边有个金色的小卡片。

齐明鑫拿着那张卡片，看以上面写着：“我想我们之间有些误会，请再给我一次机会，明天晚上七点半，我在花苑广场等你。”

齐明鑫的脑子里顿时蹦出小回的那张脸，除了小回和于弋说这句话，还能有谁呢？难道他到现在还对于弋不死心么？如果真的死心了，又怎么会送这么暧昧的礼物给于弋呢？

齐明鑫越想越生气，看着那瓶香水直想将它摔在地上。可这毕竟是于弋的东西，摔了实在太没有素质了。

齐明鑫犹豫了一下，还是把那瓶香水藏到了自己的书柜里面。如果哪天于弋和自己提起来了，再交给他；如果于弋不知道这件事，就彻底瞒着吧。

总之不能给他们制造任何一个机会……晚上吃饭的时候，两人各怀心事，都没有吃多少。见对方也心事重重的样子，心里的心事更重了。但谁都没有主动提起，都在小心翼翼地观察着对方的脸色，想从中看出什么端倪来。

睡觉的时候，两个人躺在一个被子里，却没有抱在一起。齐明鑫的手机响了几次，他看到陌生的号码，觉得是垃圾短信，就没有打开看。

于弋在一旁敏感得不行，看到齐明鑫拿起手机又放下，一脸心事的神情，忍不住在一旁试探性地问：“是谁？”

“哦，陌生号码，估计是垃圾短信。”

于弋哼了一声，“垃圾短信也不至于来了这么多条吧？”

于弋刚说完，自己的手机也收到了短信。

齐明鑫顿时在心中冷哼道：自己心里有鬼还赖到我的头上！

想着想着，齐明鑫就下意识地把头伸到于弋的手机旁，想看看到底是谁发过来的。

就在这时，于弋忽然关了手机，转过头看向齐明鑫，发现他就在自己的身后。

“你干什么？”于弋问。

“哦，没什么。”

于弋看到齐明鑫掩饰的眼神，理所应当地想成是他看完短信之后的反应，顾自在一旁生着闷气。

其后的时间里，于弋的手机又来了几条信息，齐明鑫听着觉得无比刺耳。为了表示抗议，他把自己的手机关机了，想用自己手机关机音乐来提醒于弋，让他早点睡觉。

刚才联系于弋的人是小回么？

刚才联系齐明鑫的人是叶笙么？

……两个人的脑子交替地出现这一系列的问题，如果他知道了我把他的东西收下了，怎么不来问我要？是怕我误会，还是他心里有鬼？

两个人背靠着背地躺在床上，脑子都在飞速地运转。如果明天我偷偷去花苑广场，恰好碰到了他，那就证明他们又在联系，而且还接受了对方的邀约。

到时看他还有什么可说的！

两个人各自哼了一声，满腹心事地睡下了。

138

第二天的早上，齐明鑫照例早起去上班，把早饭放到了微波炉里，提醒于弋醒来后热一热再吃。

齐明鑫刚走没多久，于弋就迅速地穿衣洗漱，然后悄悄尾随在齐明鑫的车后，想看看他到底去干什么。

结果齐明鑫只是老老实实地去了单位，之后就再也没见他出来。于弋稍稍放了心，又调转车头开了回去。

下午，齐明鑫在单位犹豫了很长一段时间，在想到底该怎么和于弋讲。他们除了上班时间，其他时间都是在一起的。如果自己和他说晚上有事，于弋会相信么？他会不会反问自己是什么？到时自己该怎么说？

齐明鑫还在犹豫着，忽然听到手机响，他拿起来一看，发现是于弋的电话。

“喂，你怎么这个时候给我打电话？”齐明鑫问。

于弋顿了顿，说：“我晚上有个会要开，很重要，不和你一起吃饭了。你记得吃过晚饭，回咱们住的地方等我。”

“好吧。”

放了电话，齐明鑫胸口一阵憋闷，果然啊！还没等自己说，他就先主动过来请假了。是真的要开会么？还是有别的事情？

齐明鑫知道自己不该怀疑于弋，可事情发展得实在太过凑巧，让他禁不住多想。齐明鑫叹了口气，还有一个多小时就下班了，到时候潜到花苑广场就可以一探究竟了。

娘的！

于弋放下手机，就对着办公桌咒骂了一句。

既然这么痛快就答应了！也没问我什么时候回去，晚上吃什么。他是不是早就想把我支开了？我这么做是不是正好顺了他的意？

于弋一阵乱想之后，心情越来越烦燥。他不仅生齐明鑫的气，也生自己的气，为什么就不直接和齐明鑫挑明了呢？如果直接问齐明鑫，或许齐明鑫就没这个胆量去了。

可于弋又想要一个顺其自然的结果，他想知道齐明鑫的心里是不是除了自己，还存留着别人的位置。这个结果如果是好的，那远远比警告之后不再见面要令人宽慰得多；如果是不好的，那就只能在以后的日子里让他慢慢断了这个念想。

熬到了下班时间，齐明鑫先回了家，草草地吃了一点儿饭。看看表，快到七点钟了，于是便下楼去车库取车。

齐明鑫开车门进去的那一刻还在犹豫，到底要不要去看，万一看到自己不想看的一幕，那得多受打击啊！齐明鑫现在想到一会儿可能会看见于弋和小回站在一起，心里就一抽一抽的。

希望只是我胡思乱想……于弋同样抱着这个想法，从公司直接开车去花苑广场。他已经想好了应对措施，只要看到叶笙和齐明鑫在一起，绝对不会留任何余地地将叶笙当场痛扁一顿，然后把齐明鑫带回去好好教训一番。

想是这么想，可当于弋真的看到的时候，却又是另一码事了。

两个人几乎同一时间到了花苑广场，然后找了个停车位，把车锁好，开始悄悄地在周围活动。

花苑广场面积很大，再加上天已经开始黑了，很多人出来散步，所以很难发现对方有没有在这里。

两个人一个在东南角，一个在西北角，走了将近二十分钟，谁也没看到谁，心里一喜，准备离开。

就在齐明鑫去取车的途中，忽然发现了于弋的车。起初他以为只是同样的车，后来发现车牌号都是一模一样的。

他果然还是来了。

而于弋也在往这里走，忽然发现齐明鑫就站在自己的车后，顿时一惊，站在原地没有动。

完了，我被发现了……齐明鑫猛地转过身，也没管是不是看到小回，就大步朝自己的车跑去。

他是不是看到我了？

于弋也一边朝自己的车走，一边暗暗想着，他并没有看到叶笙，但肯定那人是齐明鑫没错。是因为叶笙还没来？还是叶笙已经走了？

不管齐明鑫和叶笙有没有见面，齐明鑫总归是到这里来了，光是这一点，就不可饶恕。

齐明鑫一边开车一边生气，于弋果然又和小回来见面了，就知道他没有这个定力……“额？你不是要去对面睡么？怎么跑回家了？”

高野一开门，就故意朝着齐明鑫问道。

齐明鑫沉着脸，说了一声“我不会妨碍你们的”，就到另一间空屋子里去了。

高野暗中得意一笑，这个套下得真好，毫无破绽地将这两个人俘虏了。

哼，看你们下次还让不让我们吃没炒熟的牛肉……“喂，高野姐，齐明鑫今天怎么了？”郑可可躺在被子里朝高野问。

高野笑呵呵地说：“你说怎么了？！吵架了呗，我的招数凑效了，他俩肯定开始冷战了。”

郑可可一脸担忧地看着高野，问：“不会出什么事吧？还是和他们说清楚吧，他们才和好这么几天，你这么一闹会不会让他俩的关系又僵了？”

“这么多年的感情，哪能说僵就僵？！再说了，这么多年，这点儿默契都没培养出来，也该让他们警醒一下了。没事，别担心，这点儿小打小闹的，还不至于让那两个死心眼儿的男人分手。”

高野这么一说，郑可可便放心了，随即扎进高野的怀里，闭上眼睛准备睡觉。

于弋开车去了租的房子，结果发现齐明鑫不在，他又打了齐明鑫的电话，齐明鑫的手机关机了。

妈的！真是找打如果不是心虚，怎么会不来这里住，而且还把手机关机了。

于弋气汹汹地开着车回了家，发现齐明鑫也不在这里，就去对面按门铃。

连续不断地按了十几次，高野才睡眼惺忪地过来开门。见到于弋铁青着脸，高野的心情瞬间变得无比愉悦。

“齐明鑫在这么？”

高野指指身后的屋子，说：“他就在这屋子里睡觉。”

于弋紧握拳头，走到那个屋子，想打开门，结果发现门从里面锁上了。

“你给我出来！”于弋用力敲着门。

其实于弋刚才和高野对话的时候，齐明鑫就听到了，他根本没有上床睡觉，就在下面的一打条椅子上愣愣地坐着。这会儿听到于弋敲门，一点儿过去开的心情都没有。

“我睡了，有事明白再说吧。”

听到齐明懒散的声音，于弋心头的火更旺了，他用拳头重重地砸了一下门，一字一顿地朝里面说：“今天不出来说清楚，以后就没有机会了。”

有什么好说的么？！齐明鑫在心里哼了一声，明明是你的错，竟然还趾高气扬地来找我，我就是不出去，看你能把我怎么样？！

见齐明鑫一直不出来，于弋也不再自取其辱，一脸肃杀的表情回了对门。

于弋走后，齐明鑫觉得无比压抑，躺在床上深吸了一口气。暗暗朝自己安慰道：我没有错，我不过是藏了一份礼物，那也是出于我的私心，任何一个恋人都会这么做的。我不能向他投降，那样一来就太没尊严了。

于弋回去之后，将刚买回来的茶碗又摔了两个。他还有些替齐明鑫感到庆幸，庆幸他没出来，他如果出来，就和这两个茶碗一个下场了。

第二天一早，两个人出门的时候一个走在前，一个走在后，但是谁都没有说话，像是不认识一样。

这一天齐明鑫和于弋都没有联系对方，吃饭各吃各的，睡觉各睡各的，冷战缓缓拉开了序幕。

其后的两三天，齐明鑫和地弋都是这副样子，谁也不想先和对方讲话，也不想把话挑明了和对方好好聊一聊。其实心里的火已经下去了一大半，就是不知道该怎么和对方开这个口。有几次晚上睡觉的时候，齐明鑫都拿起手机，想给于弋发条短信，结果短信已经编辑好了，还是没有发出去。

终于又到了周末，这一天郑可可买了很多菜回来，想再像上次一样饱餐一顿，结果齐明鑫和于弋都不愿意来。

郑可可见两人已经吵了这么久，实在有些看不下去了，就和齐明鑫讲了实情。

“其实那天的事情，是高野姐和我设计陷害你俩的。因为上次你和于弋设计让高野姐和我吃了不熟的牛肉，所以我俩就想以牙还牙，让你们也尝一点儿小惩罚。”

齐明鑫僵在原地，好一阵才回过神来。

“你确定？”

郑可可点点头，又暗中吐了吐舌头。

齐明鑫听郑可可把事情的始末都讲清楚之后，心中大泛苦水，暗想真是报应啊！当初为了一盘牛肉，现在竟然付出这么大的代价。

齐明鑫转身就下了楼，赶紧开车朝于弋的赶去。

于弋的公司已经下了班，齐明鑫去了的办公室，也没见到他的人。齐明鑫冷静下来想了想，又去了他们租的房子周围转了转。

果然，齐明鑫在一家面馆里面看到于弋，他正坐在那里吃着面，表情很淡然。在看到齐明鑫朝自己走来之后，仍旧悠悠然地坐在那里吃，像是没有看到齐明鑫一样。

“好了，回家吃吧，我给你做点儿好吃的。”齐明鑫一下子按住了于弋拿筷子的手。

于弋用筷子狠狠地打了齐明鑫的手背两下，哼道：“我就喜欢吃这里的面，要吃自己回去吃去。要不然你也自己找个地方去吃，反正有人愿意陪你。”

“那是误会！”齐明鑫大声说道。

于弋瞥了齐明鑫一眼，语气生硬地说：“别解释了。”

“真的，那是高野她俩设计害我们的……”

于弋放下筷子，一脸正经地说：“自己有错就得承认，那样我才可能原谅你。”

“那真是误会，你听我说啊！”

于弋站起身，齐明鑫着急地追在身后，说了将近半个小时，才让于弋幡然悔悟。

“真是最毒不过妇人心啊！”于弋感叹道。

齐明鑫叹了口气，“不过我们也有错，可可吃了那一口牛肉，拉了两回肚子。”

“哈哈……”于弋大笑两声，说：“我心里平衡了。”

齐明鑫顿时有些哭笑不得，用手帮于弋整理了一下头发，柔声道：“以后咱们有什么话还是当面说吧，如果咱们有这个默契，也不会被高野得逞了。”

“这不是默契的事情，人在感情方面，很少能理智的。”

“好，你说什么都是对的。”齐明鑫无奈地笑了笑。

于弋拧动车钥匙，笑着朝齐明鑫说：“走，我们快回家。”

“这么着急干什么？”齐明鑫以为于弋是要去找高野报仇。

于弋别有深意地扫了齐明鑫一眼，语气飘忽地说：“亲亲，抱抱，睡睡……”

第一百三十九章

相安无事地过了一周之后，齐明鑫就接到通知，下个星期要出差去X城，大概要五六天的样子。

于弋看着齐明鑫在那里收拾东西，心里一阵郁苦，朝他说：“你真的要去啊？”

“当然了，经理让我去，那是看得起我。而且X城风景很好，我从没去过，这次就当是旅游了。你放心，我会带一些礼物来送给你的。”

“我不要礼物。”于弋抱住了齐明鑫的腰，翁声翁气地说：“我就要你陪着我。”

“你多大了？”齐明鑫忍不住朝于弋的脸捏了涅，说：“整天看着我，你不觉得视觉疲劳啊？给你几天自由时间，你可以想做什么就做什么，不用担心被我看到。”

“你什么意思？”于弋一把将齐明鑫按倒在床上，玩笑似地揪着他的领子说：“在你心里，我就是那么花的人？”

“差不多。”齐明鑫笑嘻嘻地说。

于弋用手狠狠地折腾了齐明鑫一把，在齐明鑫不断的求饶声中，才放开了他。

“我去和你们经理说，让他换个人出差。”于弋说。

齐明鑫从床上坐起身，仍旧有些气息不稳地说：“你又不认识我们经理，你让他干什么他就干什么么？”

于弋心里一惊，险些说漏嘴了。

“我可以绑架之后威胁他。”

“那我的工作就泡汤了。”

“……”

等齐明鑫的东西都收拾得差不多了，于弋面露不悦地跟着齐明鑫把行李搬上车，又恋恋不舍地瞧了齐明鑫两眼，说：“不如我陪你一起去吧。”

“公司的事你不管了么？我就是出差几天，又不是出国。”

“我就是说着玩玩。”

齐明鑫有点儿无法理解，以前他也出差过，怎么没见于弋这么舍不得。

于弋开车将齐明鑫送到飞机场，直到上飞机的前一刻，于弋还叮嘱齐明鑫说：“那个地方比这要冷，你多穿一点儿衣服。还有，出什么事就给我打电话。”

“放心吧，我又不是三岁的孩子。”

“记得到那给我打个电话，有空的时候就上上网，到时我们要视频。”

“好，你回去吧。”

齐明鑫看着于弋走出大厅，才转身去了安检口。

于弋开车经过一条又一条的马路，心里空空的。这种感觉和他与齐明鑫刚在一起的时候，一天不见面都想得慌的感觉是一样的。

自从出了上次的事情之后，于弋对齐明鑫的单独出行又添了几分担忧。他很怕齐明鑫在一个陌生的地方出了事情，自己不在他的身边，他连一个可以求救的人都没有。

甩了甩头，于弋暗示自己要专心开车，不要再胡思乱想了。

车子开到一个路口，忽然堵了车，于弋看了看表，现在是学生下学的时间。这条街上有三个中学，一个幼儿园，估计还要堵很长一段时间。

于弋用手扶了一下方向盘，百无聊赖地拿出一根烟抽着。忽然，不远处簇拥的一群人引起了他注意，因为于弋认识其中几个，是当初自己教训过的小回的铁哥们儿。

从那些人的动作于弋可以看出来，他们是在合伙欺负一个人，被包围在中间的人在被周围的人踢打着。

于弋很纳闷为什么没有看到小回，这种事情一般都少不了他的。

于弋一根烟抽完，车子也没有前行几步，他又侧头看了一眼，发现那群人已经散了。而被打的那个人，正弓着身子坐在花坛的边沿。

于弋仔细瞧了两眼，猛然发现那个人的穿着和身材都和小回差不多，他一个恍神走下了车。

小回抬起头，忽然就看到朝自己走过来的人，他的肩膀一阵颤抖，站起身就想朝远处跑。

于弋几个大步将小回拦了下来。

“别打我。”小回抱着头哭诉着。

于弋一愣，怀疑自己看错了人，小回一脸青紫地站在于弋的面前，脸上带着怯生生的表情，完全褪去了一个月前的嚣张模样。

“我不会打你，我只是路过看到你，想问候一下。”于弋面无表情地说。

小回像是刚反应过来面前的人是于弋一样，一下就抱住了他的胳膊，激动地叫道：“于哥，你还记得我？”

于弋说不出如今自己对小回的感觉，怜悯？有一些……毕竟在自己最难受的那段时间，他一直陪在自己的身边。除了小回对齐明鑫所做的一切，其他的都说得过去，于弋对他没有深恶痛绝的感觉。毕竟他只是个学生，所做的一切仅仅是源于自己的任性。

“你怎么弄成这样？”于弋问。

小回一脸渴求地看着于弋，说：“你现在有时间么？我想找个地方，慢慢和你说。”

“我没有兴趣，只是下来和你打个招呼而已。”

说着，于弋转身朝自己的车走。

“于哥，你别走，他们又来了。”小回忽然着急地拽住于弋的胳膊。

于弋一个侧头，果然看到有三个人正朝这里走来，其中一个人看着面熟，另外两个没见过，应该也是刚才打小回的那群人中的一个。

“你自己惹的事情，自己收场，我没义务替你出头。”

于弋刚要甩开小回，忽然感觉手臂又紧了些。他转过头，看到小回几乎使了吃奶的劲抓住自己。

“于哥，你走了我就完了。”

“死同性恋……”

于弋还没脱身，就听到这么一句敏感的话。

于弋缓缓地转过头，看到刚说完这句话的男生还在盯着小回看，那脸上的笑容写满了鄙视。

甩开小回，于弋朝那个男生走过去，一脚踢在那个男生的裆部，又拽起他的领子，朝他脸上结结实实地给了两个巴掌。

那个男生疼得在地上打滚，鬼哭狼嚎的声音让剩下的两个男生一下就傻了眼。

其中一个男生是被于弋教训过的，根本不敢冒头，就琢磨着怎么脱身了。而另外一个男生不明白情况，见同伴挨打，一个冲动就朝于弋扑了过来。

于弋冷笑一声，顺着男生扑过来的姿势就将他摔倒在地，狠狠朝他的身上踹了几脚。又拽起第一个被打的人，狠狠朝他脸上扫了几拳，那个人的鼻子和嘴角都在淌血，眼睛都睁不开了。

“如果不是看你是个学生，你今天已经残了。”

于弋将那个男生甩在地上，扭头朝自己的车走去，小回见势又拽住了于弋，苦苦哀求道：“把我带走吧，你这么一走，他们不会放过我的。”

“你松开我。”于弋冷冷地说。

小回忽然就哭出声来，抓着于弋的胳膊说：“你都替我把人教训了，为什么不好事做到底，我真的没有别的企图，我只是想找个避难所。”

小回的眼睛里写满了惊恐和无措，这种眼神纯纯粹粹是一个孩子恐惧被别人欺负的懦弱。于弋的心里犹豫了一下，还是语气漠然地朝小回拒绝道：“我说了，自己惹的事，自己去解决。”

小回哭着不让于弋走，于弋一怒之下险些将他一起打了，他抬起头朝自己的车望，发现有两个交警站在那里，正在寻找着车主。而在他后面的那些车，也在疯狂地按着喇叭。

于弋不想再和小回耗下去，便答应道：“我可以把你送回家，前提是你要老老实实的。”

“我一定老老实实的。”小回点头如捣蒜。

车上，小回哆哆嗦嗦地抽出两张纸巾擦了擦脸，沙哑着嗓子朝于弋说：“谢谢你了。”

于弋没说话，眼睛直视着前方。

“打齐明鑫的那群人，的确是我找的，可后来的那些人，真的不是我找来的。而且我没想到你会出现在齐明鑫的身边，如果知道，我一定不会让你挨打的。”小回有些急切地朝于弋解释道。

于弋淡淡回道：“我已经查清楚了，你不必和我解释了。”

小回点了点头，小心翼翼地说：“你出事之后没多久，我就住进医院了。期间我一直想去看你，可是我不敢，我怕你讨厌看到我。仁顺被警察抓起来了，到现在还没放出来，黑道上的那群人说是我放的消息，到处找我的麻烦。我的那些同学经常被他们骚扰，为了不受连累，他们只能与我为敌了。”

“你和仁顺是什么关系？”于弋提出了自己一直以来的疑问。

小回犹豫了一下，低声说道：“在找他教训齐明鑫之前，我答应和他在一起。”

“结果被他玩了是吧？”

小回听到于弋这句嘲讽的话，心里十分不好受，他朝于弋辩解道：“我答应他没几天，他就被警察抓了，唯一一次被他那个，还疼昏过去了，什么都不记得。”

于弋冷笑两声，“你这是自作自受。”

“是，我是自作自受。”小回擦着眼泪说。

第一百四十章

其后，于弋一直没说话，专心地开着车，朝小回家的方向赶去。

车子开到一个岔路口，小回忽然按住于弋的胳膊，说：“于哥，求求你，别把我送回家成么？”

于弋心里一阵烦闷，怒视着小回，说：“你不是说会老老实实的么？怎么到这又变卦了。如果这样，干脆直接下车，我没耐心陪你兜圈子。”

小回一急，苦着脸解释道：“我没办法啊，我爸看到我这样，又会打我的。上次从仁顺的酒吧被送到医院住院，我爸一直没给我好脸色。现在他看到我身上的伤，会以为我又去惹事，肯定不会放过我的。”

“自己的亲儿子被打成这样，他难道还有心情责备你？”于弋斜了小回一眼。

小回一脸委屈地说：“他就算心里不这么想，为了让我长教训，他也会给我惩罚的。我妈什么都听我爸的，在旁边根本不敢吭一声。你这么把我送回去，等于把我推进另一个火坑。”

“那你想怎么样？”于弋问。

小回小心翼翼地说：“你随便把我带到一个宾馆，我就在那过一夜了。”

“那你怎么和你父母说？”于弋又问。

小回想了想，说：“我会告诉他们，我在同学家里住了。万一他要我同学说句话，你就再做一次好人吧。”

于弋虽然很反感做这件事情，但是看到小回那可怜兮兮的目光，知道不把好事做到底，他今天是不肯罢休了。不就是随便送到一个宾馆么？不费吹灰之力，看他到时候还能编出什么花样来。

于弋把车停在最近的一个宾馆，然后替小回出了钱，领了房间号。

“快点儿给你爸妈打电话吧。”

“进房间再打吧。”小回说。

于弋的眼神始终冷冷的，没有什么温度。这会儿听到小回说出这句话，心中自是多了几分恼怒。

“如果你还想得寸进尺，如我不奉陪了。”

说完，于弋扭头朝外走去。

小回一把拉住于弋，整个人几乎都挂在于弋的身上，苦苦哀求道：“你别走，别走，我是觉得在屋子里打电话比较安静，楼道里总是有人说话的声音，我妈难免会怀疑。”

于弋一把推开小回，朝楼下走去。

“于哥，齐明鑫那么对你，你都能原谅他。我不过是求你帮个忙，你就不能多一点儿耐心么？”

于弋回过头，淡淡说道：“你别拿自己和齐明鑫相比，没有任何可比性。我今天的面子已经给足了，是你自己不识抬举，就别怪我不近人情了。”

说完，于弋根本没给小回任何挽留的机会，就开车扬长而去。

小回看着于弋的背影，心里一阵酸楚，自己怎么会落得这么一个下场。一个中学生，在外受一群社会上的人的胁迫，整天像个过街老鼠一样。在学校里还受一群人的欺负，而且那群人还是曾经跟在自己身边的哥们儿。甚至有家都不能回，父母也不敢见。

……齐明鑫在X城下了飞机，就打车去了公司提前安排好的酒店。在酒店里洗了一个澡，睡了会儿午觉，褪去了一天疲劳。从下午醒来到傍晚，齐明鑫就一直守在电脑旁，一边查阅资料一边等着于弋上线。

直到齐明鑫觉得自己的眼睛又涨又疼，便离开了电脑，到窗户前站了一会儿。

外面的天已经黑了，因为是阴天的缘故，看不到几颗星星。齐明鑫想起平时的这个时间，他应该正在吃晚饭。吃过晚饭，他和于弋就要开着车往那个老房子的方向赶去，途中的路边摊夜市很热闹，一群青年男女举着肉串一边走一边吃……不知道于弋这个时候在干什么……齐明鑫禁不住嘴角上扬，暗笑自己没出息。都已经在一起这么多年了，竟然还像个初恋的纯情少年一样矫情，才分开一天，就忍不住想得心口微疼。

是谁早上还底气十足地和于弋说不过是今天的时间，是谁轻描淡写地说就当是旅游了……齐明鑫在心中自我嘲讽一番，又闭上眼睛享受这种滋味。

若是在一起，就算是思念都带着一丝甜味。

手机忽然响起，齐明鑫很快就接了电话，那头传来于弋的声音，听在耳朵里说不出的亲切。

“你在干什么？”于弋的声音里隐隐透着一丝恼怒。

齐明鑫笑着说：“就在窗子前站着。”

“为什么不上线？我上线好久了，就一直没看到你，一看你心里就没装着我。”

听到于弋诉苦的话，齐明鑫禁不住一笑，说：“你才上线多久啊，我一个下午都守在电脑旁，一边查资料一边等你，可你一直没上线。偏偏等我休息这段时间，你才上线，还有资格质问我。”

于弋那边传来一阵笑声，语气也一下子柔下来。

“你今天不用见客户么？怎么有时间上网？不会是哄我的吧。”

“今天才到这里，先得查阅一些资料，做个策划准备什么的。你这一天都干了些什么，快和我汇报一下。”

于弋顿了顿，把一天发生的大大小小的事情都和齐明鑫说了一遍。甚至连中午和晚上吃了什么都详尽地告诉了齐明鑫，就是没提遇到小回的事情。

“我走了，你都没去泡夜店么？不像你的风格啊！”齐明鑫故意问道。

于弋坏笑两声，说：“其实我是有这个打算的，但是出于对你的怜悯，我还是打消了这个念头。”

“你什么意思？！”齐明鑫气得用手砸窗框，咬牙切齿地说：“不用怜悯我，我好着呢，你只要有这个兴致，随便你去。”

“逗你的，看你，还是不相信我。”

“……”

两个人在电话里闹了一阵，于弋非要和齐明鑫视频，齐明鑫只好又坐到了电脑前。

视频中的于弋光着上身，下面只穿了一条四角裤，在那间挂满了齐明鑫画像的屋子里走来走去，挺拔颀长的身材让整个视频画面都充斥着野性和魅惑。

齐明鑫看画面看得心口热乎乎的，等于弋坐下来，忍不住朝他说：“你多穿一点儿衣服，别着凉了。”

“现在是几月份啊，还会着凉？”

于弋拿着一罐饮料，咕咚咕咚喝了几口，忽然看到齐明鑫看自己的眼神，刹那间就几分恍然大悟。又放下饮料瓶，眯起双眼，凑近摄像头，蛊惑般地说：“你是不是……想那个了……”

“哪有啊！”齐明鑫嘴硬着。

于弋坏笑了两声，朝齐明鑫勾勾手指，幽幽地说：“宝贝儿，把衣服脱了，给我看看。”

齐明鑫俊脸微烫，拒绝道：“你不是天天看么，有什么好看的？”

“在视频里面看，感觉不一样。”于弋暧昧地朝齐明鑫使了个眼色。

“有什么不一样的，难不成你的视频有过滤功能，能把我看成另外一个人？”齐明鑫仍旧不死心地反驳着。

“不是看成另外一个人，是看成另外一种身份。在家里，你就是我的小鑫，随便我亲随便我摸。在视频里，我可以把你想象成一个色情网站的服务人员，我只要出足够多的钱，你就会满足我的任何要求，你……”

于弋的话还没说完，齐明鑫就把视频窗口关闭了。

于弋一急，打字朝齐明鑫问：“你怎么给关了？”

齐明鑫回了一个杀人的表情，说道：“不想陪你玩。”

“这叫情调，我们在一起这么久了，再不玩点儿刺激的，就该对彼此没有‘性’趣了。”

“你已经对我没有‘性’趣了？”齐明鑫发过去一个难过的表情。

于弋赶紧发过来一个摸头的表情，说道：“我不过是吓唬吓唬你，谁让你不配合我的。”

“不公平。”齐明鑫又发了一个委屈的表情。

“怎么不公平？”于弋问。

“我这里是宾馆，你那里是家，你随便裸体都没人管，可我这万一安了摄像头怎么办？再说了，凭什么是你花钱找我服务，为什么就不能我花钱找你服务呢？”

于弋哑然失笑，原来齐明鑫担心和顾虑的是这个。

第一百四十一章

“好吧，那我给你服务。”于弋痛快地回复道。

齐明鑫这才点开了视频窗口，看到对面的于弋已经未着寸缕，禁不住吓了一跳。这种感觉真的不同于往，平日在家看于弋的身体早就习以为常，换做在视频里，好像偷窥一样，又担心身后忽然钻出一个人，心砰砰乱跳个不停。

“你脱得好快……”齐明鑫忍不住小声说道。

于弋大大方方地坐在椅子上，身体很放松，任由齐明鑫看。那雄壮之物已经有微微抬头的迹象，却毫不避讳，甚至有几分炫耀之意。

“你不是想让我服务你么？你说吧，我都照做。”

齐明鑫却被噎住了，不知道该说些什么好。

于弋见齐明鑫那手足无措的表情，鬼鬼祟祟的样子，忍不住笑了出来，打字朝齐明鑫说：“你行不行啊？不行换做我来。”

齐明鑫脸涨得通红，慢吞吞地打了几个字过去。

“哪有服务人员这么被动的，还要消费者提示……”

于弋嘴角挂着笑容，朝视频对面的齐明鑫眨了一下眼睛，说：“那好，我主动伺候你，你把衣服脱了吧。”

“凭什么要我脱衣服？”齐明鑫瞪圆眼睛，一脸愤慨之意。

于弋一脸理所当然的表情说：“你让我服务你，当然你得坐在那里享受了。快脱了，你不是不敢脱吧？”

齐明鑫看到于弋那略带鄙视的眼神，身上的血液一阵翻腾，嘴硬着回执道：“有什么不敢脱的。”

真好骗……于弋在心里暗暗笑道。

齐明鑫把短袖睡衣脱了，只剩下一条三角裤，看到于弋仍旧不罢休的眼神，又缓缓地将仅剩的三角裤脱下。

于弋发了一个色迷迷的表情过去，外带文字复述道：“你也硬了呢。”

齐明鑫感觉到于弋炽烈的眼神透过镜头射过来，让他有种浑身不适的感觉，却又控制不住自己的欲望，正在被这灼热的视线盯得一点儿一点儿胀大。

“把腿张开，把自己的手放上去，想象着是我的手在你的身上，一点儿一点儿抚摸着……”于弋毫不别扭地说着。

齐明鑫觉得这样做简直太羞耻了，顿时打了个于弋的名字，复制了无数遍发了过去。

于弋只当这是撒娇，柔声说道：“没事的，只有我能看到，你快弄，我陪着你。”

在于弋面前自慰，对于齐明鑫而言，已经突破了禁忌的底线了。尤其还在镜头里被人赤裸裸地盯着，好像真如于弋所说，现在的于弋已经变了一种身份。只是自己的网友，或是色情聊天的对象，那种羞耻感化为一种激情，让齐明鑫有些无所适从。

原来我的心里，也有这么恶劣的念头……“你把腿搭在椅子的两个扶手上，让我看清楚，不然我兴奋不起来。”于弋哑着嗓子命令道。

齐明鑫发了一个抹眼泪的哭脸过去，脸上的表情十分滑稽。

于弋挑着眉毛吓唬道：“快点儿，不然回家打你屁股。”

……【因最近和谐严重，以下内容，请自行想象……】享受了别样的激情之后，齐明鑫钻进了被窝里，和于弋煲电话粥，一打了一个多小时。直到齐明鑫感觉手机里传来的话已经没了逻辑，而且含糊不清，直到于弋已经困了。他朝于弋轻声说了句晚安，才挂了电话。

叶笙正坐在沙发上喝着茶，忽然听到敲门声，抬起头沉声说道：“进来吧。”

邢助理兴高采烈地开门进来，走到叶笙对面的沙发上坐下，手里拿着几分文件。

“商贸城附近的那块地竞标已经结束，被我们拿下了。”

叶笙点点头，接过了邢助理手里的企划书，仔细端详起来。

邢助理见叶笙脸上挂着淡淡的笑意，知道他今天的心情应该不错，于是趁热打铁般地朝叶笙说：“而且，我还打探到一个消息。”

“什么？”叶笙头也不抬地问道。

邢助理顿了顿，语气中带着几分神秘地说：“齐明鑫出差了。”

叶笙拿着文件的手顿了顿，抬起头看着邢助理，说：“你怎么知道的？”

邢助理小声回道：“他的行踪我都调查得很清楚，想等着哪天叶总有兴趣了，再把这个人追过来。”

叶笙哼笑了一声，略带无奈地说：“别白费力气了，他是什么人我再清楚不过了。想把他的心撼动，比登天还难。”

“叶总，您平时办事干脆利落，怎么到了齐明鑫这里就变得这么优柔寡断了？软的不行可以来硬的么，以您如今的身份地位，什么样的人不能搞到手。难不成您还想和他处一辈子，家里的嫂子也不乐意啊，这种人就得趁着风华正茂的时候好好玩一把。”

这些话不仅没把叶笙的心结说开，反而让他的心情越发地糟糕。

“我们的事情你以后少打听，把自己分内的事情做好就成了。”

看到叶笙颇为不悦的语气，邢助理只好止住了嘴里的话，继续说公司里一些事情。

叶笙却没了听下去的心情，敷衍般地回应着，脑子里不时地闪过齐明鑫的影子。很长一段时间没有和他联系了，从上次把于弋打进医院之后，叶笙就一直忙着怎么把这件事情不动声色地压下去，不让对方查出来是自己做的。

以至于齐明鑫，叶笙不用想，也知道他和于弋又复合了。

本以为自己已经把前段时间那浮躁的心收回去了，可一听到这个人的名字，还是有种心烦意乱的感觉。虽然和齐明鑫认识不久，可齐明鑫的整个人，就在叶笙的心里打上了烙印。

年轻的时候因为没有条件，从不敢设想走一条歪路，却也总是幻想等自己混出头的那一天，一定要找个好男孩好好爱一场。现在有了经济基础和一定的社会地位，却没了年轻时的那股魄力。来硬的舍不得，来软的又没有效果，到头来只能看着别人碗里的肉眼馋着……邢助理走后，叶笙想了很久，总是有种不甘心的感觉。

他凭什么要输给一个初出茅庐的毛头小子？

那个于弋有什么？除了年轻，他身上有哪一样东西优于自己？他好冲动不稳重，自私而霸道，甚至根本不懂怎么体贴自己的恋人。

或许齐明鑫与他之间已经蜕变成亲情，早就没了爱情，但仍旧难以割舍。而齐明鑫又是一个固执自守的人，很难接受一个新的事物或是新的感情，所以才频频后退……叶笙深吸了一口气，拿起电话，等接通之后，不紧不慢地说道：“帮我订一张去X城的机票，越快越好。”

齐明鑫到X城的第二天，和客户的助理见了一面，简单地聊了几句，一起吃了顿饭，又过了一天。第三天终于见到了客户，把自己的策划书和公司的一些基本情况很详尽地告诉了对方，由于准备得充分，洽谈得很顺利。对方留了齐明鑫电话号码，想找个时间进一步商量合作的条件和相关事宜。

忙了三天，齐明鑫终于松了口气，和于弋报了个喜，又给父母打了个电话，便早早地休息了。

第四天，齐明鑫准备跟随当地的旅游团在X城玩一圈，看看有什么好玩的东西，买回去送给于弋。

X城是个千年古城，很多古街古建筑，齐明鑫坐着旅游观光车在沿途的景观，心情都变好了许多。暗想以后有时间了，一定把于弋也叫到这里来逛逛，两个人一起玩才有意思。

叶笙下了飞机以后，把行李物品都放到宾馆，就沿街到处寻觅齐明鑫的身影。他心想X城是个不错的旅游城市，齐明鑫来到这里这么几天，应该会出去逛逛的。即使碰不到他，自己在这里看看风景也不错。

齐明鑫下了车，在一条古街上逛了逛，虽然不是旅游旺季，但这条街上也到处都是外地的游客。齐明鑫走到街头的时候，看到太阳已经西斜，不再像下午那样热了，便抬腿朝不远处的江岸走去。

齐明鑫自小生活在农村，对山水草此有份特别的钟爱，自从搬到城市里去住之后，很少再见到纯天然的景观，心里多少有些怀恋。

看到江岸边一排排的竹筏，不远处绵延如水墨画一般的山，齐明鑫感觉自己连呼吸的气都是清新的。这里的江岸不同于大江的岸堤，没有水泥砌成的围栏，一路都是鹅卵石铺成的。

齐明鑫面带笑容地朝着一个站在竹筏上的老人家走去，大声说自己要坐竹筏。

老人家一边划桨，一边和蔼地朝齐明鑫问：“小伙子在哪里读书？”

齐明鑫一愣，而后笑着说：“在J城的一个乡镇中学。”

“那离这里很远啊！”老人家感叹道。

齐明鑫点点头，看到江水又清又浅，竟像一个小孩一般，笑嘻嘻地玩起水来。

第一百四十二章

就在齐明鑫在江上飘荡了一个多小时之后，忽然看到一个熟悉的身影由远及近。齐明鑫眨了眨眼，以为自己看错人了，可是随着两个竹筏的靠近，齐明鑫心中开始有种不详的预感，不会这么巧吧，叶笙竟然也在这里。

齐明鑫本来站在竹筏上，看到叶笙之后赶忙坐下了，心里有些慌乱，担心自己会被叶笙看到。一旦叶笙发现自己，和自己打招呼，自己要不要回应他……“大爷，您划慢一点儿。”齐明鑫有些焦急地说。

老人家听了齐明鑫的话，和蔼一笑，朝他说：“我们已经划得够慢了，足够你欣赏江景了。要是再慢点儿，恐怕下一拨的生意就泡汤了。”

齐明鑫听后有些愧疚，忙向老人家道了个歉。他把事情想得太简单了，以为这样可以让老大爷休息一下，也可以让自己避免不必要的尴尬。

叶笙已经不动声色地盯了齐明鑫许久，从他在河岸上淌水，叶笙就发现了他。到后来他在竹筏上玩水，那欢蹦乱跳的模样都入了叶笙的眼睛。

看到齐明鑫脸色微变，又坐回了小竹凳上，叶笙心知齐明鑫是看到了自己。虽然他的这种反应让叶笙有些心寒，不过丝毫没打击他遇到齐明鑫后的喜悦心情。

“老大爷，您划得慢一点儿。”

叶笙说罢，就掏出一百块钱递给了老大爷。

从江岸的这一头划到那一头才四十块钱，叶笙一下多给了一百，这位老大爷顿时笑得眼睛都眯成了一条线，赶紧放慢了速度。

齐明鑫本来就担心，忽然瞧见前面的竹筏越来越慢，像是要停下了。估计过不了多久，两个竹筏就会相遇了，到时就是自己装作没看到叶笙，也是不可能的了。

“小鑫。”

叶笙的一声呼唤让齐明鑫顿时一惊，暗想今天这个劫是躲不掉了。

“真巧啊！”齐明鑫说。

叶笙笑着回道：“一点儿都不巧。”

齐明鑫的神经一阵紧绷，听到叶笙的话，试探性地问：“为什么不巧？”

“你说呢？”

叶笙忽然站起身，和竹筏上面的老人家说了句什么，然后齐明鑫就看到两个竹筏并在了一起，叶笙跳到了自己的这个竹筏上面。

齐明鑫不觉得把自己的小竹凳朝后挪了挪，因为知道叶笙要坐在自己对面的那个竹凳上。

“你说为什么不巧？”叶笙上来之后，仍旧调侃着问道。

齐明鑫有些不自在地说：“我不知道。”

叶笙温柔一笑，用手拽了拽齐明鑫湿了的裤脚，宠溺地说：“都这么大了，还玩水？”

“我刚才就是一时高兴才玩的。”齐明鑫说。

“别解释了，你在我眼里就是个孩子。”

齐明鑫顿了顿，有些刻意地说道：“是啊，你的女儿才比我小几岁，这样说我们都不是一个辈分的，我应该叫你一声叔叔才对。”

叶笙不怒反笑，他知道齐明鑫的意图是想提醒自己别抱什么歪念头，他们不是一个年代的人，不可能走到一起。就是这样没有任何技术含量的暗讽，让叶笙觉得齐明鑫很可爱。

“你愿意叫我叔叔，我也不介意，反正我一直把你当晚辈。”叶笙说。

齐明鑫有些牵强地笑了笑，就没再说话，沉默着四处张望。本来挺好的景色，眼前忽然多了一个碍眼的人，放松的心情不再，心里添了几分忐忑。

希望他恰好是来这里出差或是旅游，而不是来找自己的。

竹筏靠了岸，齐明鑫从江岸走到街上，叶笙走在他的左边。

“前段时间我给你发短信，打电话，你为什么从来都不接，也不回？”叶笙边走边问。

齐明鑫想也没想就回道：“我手机换号了，以前的不用了。”

“不是吧，我发的就是你现在的这个号。”

齐明鑫还在琢磨怎么回应叶笙，就感觉自己大腿外侧的衣服一动，抬起头，讶然地发现手机竟被叶笙拿去了。

“没错，就是这个号，而且貌似我发的那些信息，你都打开了吧。”

齐明鑫一时语塞，不知道该说些什么好。

走到街口，叶笙忽然停住了脚步，将齐明鑫的身子一转，朝向自己。

“小鑫，你是不是还在计较上次被我关着的事情？”叶笙收回了淡淡的笑意，一本正经地朝齐明鑫问。

“没有，我早就忘了。”齐明鑫冷冷回道。

叶笙叹了口气，又问：“那你为什么故意躲着我？即便是做个朋友，你也应该回应我一下吧。如果不是我千里迢迢赶到这里来找你，我都不知道我要多久才能看到你。”

齐明鑫脸色一滞，看着叶笙的目光没有任何感动，反而带着几分畏惧。

叶笙轻轻拍了拍齐明鑫的头，说：“你看你，总是带着这种敌意的眼神看我，我究竟做了什么，让你对我这么防备。如果是因为在我办公室的那一次，我现在向你道歉，那时做的事完全是因为一时冲动，说的话你也别在意。”

“我忘了。”齐明鑫语气仍旧淡淡的。

“如果这样，那你以后可不可以以对朋友的态度对待我，或者如你所说，把我当个叔叔。我是真心地喜欢你，即便得不到你，也不可能做出伤害你的事情。”

叶笙的这一番诚恳的话让齐明鑫的心中有些动摇，仔细想想这段时间发生的事情，除了在办公室的那一次，叶笙一直都很尊重和关心自己。如果不是因为于弋，或许他们真的能成为好朋友。

“可是于弋……”

“如果你为了迁就他，连个朋友都不敢交，那我劝你赶快离开他。因为这种人的心里只有自己，你永远是第二位的。”

“我不是为了迁就他，只是不想让他不高兴。”

“还不是一个意思……”叶笙苦笑了一下，朝齐明鑫说：“我没想和你弄得多么亲近，不过是想在你遇到什么事需要我帮忙的时候，可以不必顾忌尽管来找我，我很乐意为你做事情。”

叶笙的话已经说到了这个份上，齐明鑫实在不好拒绝，便点点头答应了。

晚上，齐明鑫照样和于弋通电话，于弋问他一天都做了些什么，齐明鑫把大大小小的事都和于弋汇报了，唯独没提遇到叶笙的事情。

“听你这么一说，我觉得那个地方还真的不错，但是我感觉你并不是很高兴啊！”于弋在对待齐明鑫上面，神情始终是很敏感的。

“没有吧，我挺高兴的啊，好久没出来玩了，我就喜欢有山有水的地方。”

“宝贝儿啊，是不是玩累了？听你的声音没有精神啊！”

齐明鑫仰躺在床上，长舒一口气，说道：“你不来我怎么会有精神。”

“啧啧，这话听着好虚伪啊，是不是背着做了什么见不得人的事情。”

“在这里我还能做什么见不得人的事情……”

话音刚落，齐明鑫忽然听到了门铃响。来这里住了四天了，从没有人在晚上敲过门铃，一般都是早上过来送早饭，会是谁呢……齐明鑫脑中的那根弦一下就绷紧了，会不会是叶笙？如果让于弋听到他的声音，肯定会暴跳如雷的，到底要不要开门……“怎么不说话了？”于弋在那头问。

齐明鑫有些局促地说：“有人敲门，我过去看看，一会儿再给你打。”

“你一边和我聊一边去开门也没问题啊……”

于弋的话还没说完，齐明鑫就匆忙挂了电话，朝门口走去。

开了门，见到来的人不是叶笙，齐明鑫长舒了一口气，朝穿着工作服的小姐问：“什么事？”

“是这样的，有位姓叶的先生让我把这些东西交给您，并带话说他公司里有事，要急着赶回去，祝您玩得愉快。”

齐明鑫哦了一声，接过服务小姐手里的东西，又道谢两声，关上了门。

打开两个袋子，里面装得都是一些吃的，齐明鑫拿出来看了看，是当地的特产。他还没来得及买，叶笙就送过来了。

齐明鑫心中多少会有一丝感动，正如叶笙所说，他是为了自己才跑到这里来的，匆匆忙忙见了自己一面就赶了回去。自己既然不可能喜欢上他，就干脆做个普通朋友吧，也算还他这个人情了。

床上的手机又响了起来，齐明鑫赶紧接了电话。

“刚才是谁来了？”

“就是一个服务小姐。”

“小姐！”于弋刻意咬重了这两个字，然后带着酸溜溜的语气说：“就为了给一个小姐开门，竟然把我电话都挂了。说，她找你干什么？”

齐明鑫想了想，说：“问我要不要夜宵。”

“那前两天怎么没来找你问？”

“前两天也问了，只不过那个时候我们不在通电话。”

于弋啊，我不是故意骗你的，我是真的没法和你说出口……齐明鑫在心里和于弋道了无数个歉。

第一百四十三章

齐明鑫已经出差五天了，前三天于弋觉得还好，如齐明鑫所说，他没事就找哥们儿喝喝酒，消遣一下，日子倒也自在。可是到后面的两天就越来越难熬了，工作上的事情比较多，忙得他焦头烂额的，回家还没一个人伺候，心里的空虚可想而知。

“我说你最近怎么这么有时间？我以前几天都不见你的影子，现在一天看到好几次。”王希岚拍拍于弋的腿问道。

于弋用手搭着王希岚的肩膀，百无聊赖地说：“小鑫出差了，工作上的事弄得我挺烦的，我只能到你这来打发时间了。”

“怪不得，脸色都变黄了，最近没好好吃饭吧？”

“嗯，能将就一顿就将就一顿，睡觉也没睡好。”于弋边打哈欠边说。

王希岚笑道：“你都快成为小鑫的寄生虫了。”

“差不多。”

“对了，我给你看一个人的照片。”王希岚说着，就拿出自己的钱包，从里面抽出一张照片，递给于弋。

于弋低头看了看，是一张女孩子的照片，长得还不错，看起来挺文静的。

“这是谁？”

王希岚眯着眼睛笑了笑，说：“这是我新认识的一个女孩，现在还在读书。怎么样？不错吧？”

于弋盯着那张照片看了看，又抬头观察了一会儿王希岚的表情，满脸疑惑地问：“这是什么意思？”

“那女孩对我挺有好感的，我对她也不排斥，所以决定哪天和她挑明了，让她做我女朋友算了。我都吃素这么多年了，也得享受享受有肉的生活了。”

于弋忽然一阵激动，抓着王希岚的肩膀说：“你可别冲动，这女孩子看起来这么纯洁，你要是没想真心和人家处，就别毁了人家。”

王希岚纳闷于弋怎么忽然间这么“圣母”了，挑着眉看他一脸着急的样子，问：“你怎么知道我不是真心的？”

“你是真心的啊？”

“嗯。”王希岚一脸认真的点点头。

于弋像是受了什么刺激一般，脸色一下就变了，抓起王希岚的手，着急地问：“那米紫怎么办？”

“什么米紫？”王希岚像是根本不认识这个人一样。

“你不能放弃米紫啊，米紫那么好的一个女孩，你都追了这么久了，怎么能放弃呢？！从我认识你到现在，你追哪个女生没有到手过，怎么能在她身上就半路夭折了呢？”

王希岚无奈地笑笑，朝于弋问：“你真的认为她不错？”

于弋想了想，说：“我没觉得她哪好，可是你觉得她好啊！”

“你没觉得她哪好，还一个劲地撮合我们两个，你这个哥们儿当得也太不仗义了。”王希岚故作失望地叹了口气。

于弋被王希岚堵得有些没活说，最后只能避开这个问题，朝王希岚问：“你怎么就放弃了？”

“米紫这个人吧，有时候聪明有时候傻，思维不在正常逻辑上。所以我对付不了，只好放弃了。”

于弋隐隐间有些担忧，试探性地朝王希岚问：“什么叫思维不在正常逻辑上？”

“就是她偏偏要喜欢那种根本不可能喜欢上她的人，而且认准一条路不回头，不管沿途有多少美景诱惑着她，她都一概无视。”

“你的意思，你是那美景？”于弋用一脸轻蔑的眼神看着王希岚。

“我自我感觉还是不错的。”王希岚给了于弋一个暧昧的眼神。

于弋朝王希岚的肩上给了一拳，而后沉默了一会儿，带着纠结的表情靠在沙发上，长出了一口气。

“其实我一直对米紫没什么好感，觉得这女孩的姿态摆得太高了，总觉得全世界的男人都得看上她似的。既然你想开了，就去找一个好的吧，我确实觉得你俩在一起，糟蹋了我这个好哥们儿。以前是我抱着私心，现在听你说完这番话，我也放心了。”

“嗯？”王希岚有些不解，“你怎么就放心了？”

“像你这么喜欢她的，到头来都受不了她了，小鑫压根就对她没这个意思，我就更不用担心了。”于弋一派轻松的表情。

王希岚顿时无语……聊了一会儿，王希岚忽然开口对于弋说：“你去找小鑫吧。”

“嗯？”于弋没明白王希岚的意思。

王希岚又重复了一遍，“我的意思是，你去X城找小鑫吧，给他一个惊喜。还可以在那里和他玩几天轻松一下，你们两个很久没一起出去玩了吧？”

“是很久了，从结婚到现在，我每天都穿梭在两道门之间。”

说完，于弋琢磨了一下，公司的事已经过了忙季，接下来就该闲了。从这到X城坐飞机不过两个小时的时间，齐明鑫要是真的看到自己，不知道得吓成什么样子。

于弋脑海中出现齐明鑫一脸惊喜的表情，嘴角禁不住浮现一丝笑意。

“怎么样？”王希岚问。

“不错。”于弋笑着说，“还是未婚的人比较有情调。”

听到王希岚这个建议后，于弋就再也坐不住了，匆匆和他告了别，上了车就给齐明鑫打了个电话。

“你打算什么时候回来？”

“大概后天吧。”齐明鑫说。

于弋想了想，又问：“那要不要我到时去接你？”

“不用了，我到了会先回家，然后去你的公司找你。”

“哦……”

放下手机，于弋抿着嘴笑了笑，后天才回来，那有足够的时间，我就定明天早上的机票好了。

齐明鑫正坐在农家饭馆里面吃着土菜，感觉味道很不错，接了于弋的电话之后，齐明鑫忽然萌生出一个想法。自己来这里已经五天了，什么事情都忙了，该去的地方也去过了，当地的美食也都吃过了，是不是可以回去了？

原定出差时间是六天，齐明鑫觉得这最后一天实在没有必要待下去，不如早点儿回去，跳到于弋的面前吓唬吓唬他，给他一个surprise！

一想到于弋惊讶的表情，齐明鑫就觉得很刺激，于是放下筷子，赶紧给部门经理去了个电话，征求好的批准。

“如果事情都办妥了，就早点儿回来吧，提前回来也会再给你一天的假期的。”

听了经理的话，齐明鑫高兴地道了声谢，又赶紧吃完桌上的菜，美滋滋地回去收拾东西了。

第二天早上，几乎是同一时间，齐明鑫从X城飞回了家，而于弋则从家飞到了X城。

下了飞机，齐明鑫匆匆忙忙地放下行李，就开车去了于弋的公司。

“您说于经理啊，他今天有事出去了。”

“那他什么时候回来？”齐明鑫问。

“这我就不知道了，于经理没说，要不我帮您问问。”

齐明鑫点点头，静静地站在一旁等着。

“哦……哦……我知道了……”

放下电话，秘书抬起头朝齐明鑫说：“对不起啊，于经理最近太累了，所以决定休假一个星期，他应该在哪放松休息呢吧。”

“哦，这样啊，那打扰了。”齐明鑫稍稍有些扫兴。

秘书仍旧一脸热情地说：“要不我帮把于经理的手机号告诉您？您自己打给他问一下。”

“不用了，不用了……”齐明鑫赶紧摆手，“我去他家里看看。”

“嗯，那您慢走。”

于弋下了飞机，就打了个车，朝齐明鑫和他提过的宾馆开去。

在车上，于弋还在琢磨，要不要送束花，后来觉得太矫情了，心想自己过去应该就够震撼的了吧。

到了齐明鑫曾经住过的那家宾馆，于弋先去了服务台，咨询齐明鑫是住在哪个房间的。

“你是说齐明鑫先生么？”

于弋点点头。

“他今天早上就退房了。”

于弋顿时愣住了，退房了？不住在这里了？那他去了哪？自己如果打电话问他，岂不就露馅了？

齐明鑫也是把所有能找的地方都找过了，于弋都不在，顿时像泄了气的皮球一样坐在车上，心里犹豫着要不要给于弋打个电话。如果真的打了，那岂不就是提前告诉于弋自己已经回来了？

两个人都犹豫挣扎了一会儿，最后还是齐明鑫没忍住，先给于弋去了一个电话。

“你到底在哪里？”齐明鑫问。

于弋一惊，他不会是发现自己了吧……于是赶忙掩饰道：“我就在公司啊，你在哪里？”

啊？他在公司？不是联合他的秘书一起耍我的吧？……齐明鑫一阵慌张，也嘴硬着说道：“我就在X城的大街上啊！”

两个心怀鬼胎的人挂了电话之后，全都四处张望，寻找对方的影子。

过了好一会儿，齐明鑫忽然意识到了什么，翻开了聊天记录，看到于弋刚才的那个电话显示的是异地号码。手机总不是骗人的吧，齐明鑫又仔细查看了一下，发现区号显示的是X城的。

“天啊，不是吧……”齐明鑫赶紧拨了于弋的手机号。

“你在哪里？”

“我在公司。”于弋仍旧嘴硬。

“我在你公司的附近，我已经回来了。”齐明鑫投降般地说。

过了很久，手机里都没传出任何声音，齐明鑫终于忍不住，怀着一颗砰砰乱跳的心，问：“你不是去了我那里吧？”

“……”

第一百四十四章

第二天的中午，于弋才从X城飞回来。齐明鑫去机场接他，心里后悔得不得了。如果自己老老实实地告诉于弋会提前一天回来，也不会闹出这么大的意外。

不知道于弋会不会和自己闹脾气，从昨天打完电话之后，于弋就一直没主动联系自己。只是简单地发了条信息，说自己明天会回来。

所以为了弥补自己的过失，齐明鑫一大早就来机场候着，唯恐接不到于弋。

大概到了上午十点多，于弋所在的航班终于降落了。齐明鑫站在大厅出口的位置站着，眼睛四处张望，寻找于弋的身影。

找了好一会儿，齐明鑫终于发现了人群中的于弋，他带着墨镜没什么表情，看得齐明鑫心里七上八下的。

“于弋。”齐明鑫笑着朝于弋招了招手。

于弋顺着声音的来源看过去，发现了齐明鑫那张熟悉的面孔。本来心里是有气，可是几天不见面，现在看到他，激动和喜悦还是填补了这一切。

“你怎么来了？”于弋故作不欢迎的表情看着齐明鑫。

齐明鑫暗中吐了吐舌头，接过于弋手中的行李箱，柔声说道：“我怕你一个人会走丢了。”

“我去一趟X城都没丢，会在自己家门口迷路么？”于弋故意刁难。

齐明鑫一脸知错的表情看着于弋，低声说：“我错了还不行么？咱们回家再说吧，累不累？”

“还可以……”

两个人一边聊着一边上了车，于弋也没有表现出什么埋怨的表情，齐明鑫的心里顿时踏实了许多，开车带着于弋去了他家。

回到于弋的家里，齐明鑫很殷勤地帮于弋把行李抬了进去，还帮他把东西都收拾好放进柜子里。

于弋坐在沙发上休息了一会儿，忽然开口朝齐明鑫说：“小鑫，你过来。”

齐明鑫抬起头，看到于弋的表情，忽然就没了勇气，讪笑着说：“我不想过去。”

“我让你过来……”于弋语气不善地说，还拍了拍自己的腿，“趴到我腿上。”

“干什么？”齐明鑫挪着小步子朝于弋走了回来。

于弋见他慢吞吞的，顿时没了耐心，站起身一把将他拽了过来，按倒在沙发上就是一顿巴掌。

齐明鑫大叫着求饶，用手挡着被蹂躏的屁股，哭丧着表情看着于弋说：“我不是故意的，我就是想给你一个惊喜。”

“趴！”于弋又朝齐明鑫的屁股上给了一下。

“你长本事了，还会憋坏主意整我。”

“我不是整你，我是真的不知道你会去找我。不信你问你的秘书，我还去公司找你了。”齐明鑫一边说着，一边带着谨慎的眼神瞄着于弋。

“那不行，我白搭了一天的功夫，还浪费了两张机票钱，旅游也告吹了。最主要的是，浪费了我的感情。”于弋板着脸说。

齐明鑫动了动，想从于弋的手下挣扎出来，结果没得逞，又挨了于弋好几下。

“我赔你，赔你好了……别打了……疼……”

于弋自己的手也打麻了，听齐明鑫喊疼，赶紧帮他揉了揉，一边揉一边问：“你要怎么赔我？”

“随便让你整一次好了。”齐明鑫闷闷地说。

“这是你说的，不能反悔。”于弋的眼中流露出一丝狡黠的目光。

“不反悔。”齐明鑫硬着头皮说。

“那好，等我想好了怎么整你，我再报仇吧。”

说完，于弋再也装不下去了，将齐明鑫拉起来搂进怀里，柔声问道：“想我没，小鑫？”

齐明鑫点点头，“想了。”

“都什么时候想的？”于弋用自己的脑门顶着齐明鑫的脑门，笑着问。

齐明鑫朝于弋的脸上嘴上亲了两下，说：“什么时候都想，玩的时候在想，你要在这里该多好；吃当地的小吃的时候也在想，想让你也尝尝；晚上睡觉也想，想让你在身边陪着……”

“啧啧……去了次X城，连嘴巴都变甜了。看来这真是个好地方，把我们小鑫都调养得这么浪漫。”于弋用手揪了揪齐明鑫的耳朵，玩味地说。

齐明鑫坏笑着朝于弋调侃着：“是啊，要不怎么想给你一个惊喜呢！”

“你还说你还说……”于弋将齐明鑫推倒在沙发上，对他上下其手。

齐明鑫痒得哈哈笑，连连求饶道：“我错了我错了。”

“错了就用自己的身体才抵过吧。”于弋说完，猴急地去脱齐明鑫的衣服，气喘吁吁地说：“宝贝儿小鑫，快想死我了。快让我饱餐一顿，这几天饿惨了。”

齐明鑫抱住于弋深吻一阵，忽然又按住他的手，说：“先等下，我给你带了礼物回来。”

“一会儿再看。”于弋不由分说地去扯齐明鑫的裤子。

“你看一看吧，我在街头守了好几个小时才给你买到的。”

于弋见齐明鑫那一脸期盼的眼神，不忍心扫了他的兴，只好先压抑着自己的欲望坐起身来。

“什么礼物？”

齐明鑫一脸神秘地说：“你猜……”

“这我哪能猜得到，别卖关子了，快点儿给我。”

齐明鑫笑着去了里屋，从书架上拿出来两个东西，手把着拿到客厅。

“看！”齐明鑫拿到于弋的面前。

于弋眼睛顿时一亮，赞道：“这也太逼真了吧。”

“嗯嗯，这个老大爷做泥塑小人大半辈子了，还给名人做过呢。我让他做了一个你，也做了一个我。”

齐明鑫说着，又把左手拿着的那个“泥塑于弋”递给了于弋。

于弋看到自己那嚣张的表情，忍不住笑了笑，问齐明鑫：“他是怎么做的我？”

“我给他你的照片了，就是这张。”

说着，齐明鑫就从钱包里抽出一张照片来。

于弋看了看，照片上自己的表情果然如此，不由地在心底赞叹，连神态都做的惟妙惟肖。

“我还是喜欢这个。”于弋拿着那个小小的齐明鑫，一脸爱不释手的表情。

“那就把‘小鑫’送给你，我自己留着‘小弋’吧。我不会画画，只能找人做个泥塑送给你了，你高兴吧？”

“高兴。”于弋宠溺地用手揉了揉齐明鑫的头发。

“那还罚么？”

“什么罚么？”于弋刚说完，就想了起来，换了一副表情说：“赏罚要分明，只有给你点儿教训，你下次才不会再犯。”

“我不会再做这种傻事了……”齐明鑫哀求道。

“那也不行。”于弋态度坚决地说。

“那你把礼物还我吧，你要是还和我计较，我就不准备把礼物给你了。”齐明鑫也换了一副威逼利诱的表情看着于弋。

“东西已经是我的了，你想要回去门都没有。小鑫啊，你就认倒霉吧……”

于弋说着，又把齐明鑫压倒在沙发上，心里自是得意不已。正好想找个借口逗逗他，白得的便宜，谁会不占……晚上，于弋美美地吃了一顿齐明鑫做的饭，反复呼了几遍好吃。

齐明鑫看着于弋狼吞虎咽的样子，不禁有些心疼，这几天不知道他怎么过的。

正在两个人高高兴兴吃饭的时候，齐明鑫的手机忽然响了，他低头看了看号码，脸色微微变了变，朝于弋说：“我出去接个电话。”

在我面前就不能接电话么？……于弋心里有气，齐明鑫平时不这样，接电话和打电话几乎都是当着自己的面。只有一些特殊的电话，他才会躲着自己。

“喂……”

“你在做什么？”叶笙问。

齐明鑫淡淡回道：“我在吃饭，和于弋。”

手机那头沉默了一下，而后柔声说道：“那就先去吃饭吧，我没什么事，就是问问你安全到家没。”

“嗯，我已经安全回来了，谢谢你。”

“呵……别和我客套了，快去吃饭吧。”

“嗯。”

说罢，齐明鑫挂了电话，从阳台朝屋子里面走。

于弋从齐明鑫进屋一直到他坐到椅子上，都一直盯着他的表情看，想看出什么端倪来。

“谁的电话？”于弋问。

齐明鑫拿起筷子，一边给于弋夹菜一边说：“领导打来的，问我是不是安全回来了。”“真的？”于弋带着几分质疑的眼神盯着齐明鑫看。

齐明鑫在于弋的注视下有些紧张，但仍旧故作镇定地点了点头。

于弋放下筷子，一本正经地和齐明鑫说：“如果我发现你不和我讲真话，不管是什么原因，后果都很严重。”

齐明鑫低声应道：“我知道了。”

“快吃饭吧，忙了这么久了。”于弋收回严肃的表情，给齐明鑫夹了很多菜，好像刚才的事情没发生一样。

晚上快睡觉的时候，齐明鑫去洗澡，手机就放在枕头边。于弋盯着那个手机看了许久，一直犹豫着要不要翻看他的通讯记录。

看了，觉得自己太没出息，怀疑齐明鑫等于怀疑自己；不看，又觉得心里像是扎了一根刺，又疼又痒的很不舒服。

就在于弋还在做心理斗争的时候，齐明鑫的手机忽然又响了。于弋拿起来一看，上面赫然显示着米紫的名字。

娘的，这女人刚和王希岚摆脱关系，又来骚扰齐明鑫，我挂……“于弋，是谁给我打电话？”

于弋的大拇指已经按在了挂断键上，听了齐明鑫的话，又把手指移开，颇为无奈地朝浴室走去。

“是米紫。”于弋说。

齐明鑫在浴室里面说：“那你把手机给我递进来。”

于弋虽然不乐意，但还是大度地把手机递给了齐明鑫。

齐明鑫洗完澡出来，一边擦头发一边把手机放回床上。

于弋看着齐明鑫，开口问道：“米紫找你什么事？”

“她想明天约我出去聊聊天。”

“不许去。”

于弋声音不大，语气里却夹杂着不可违抗的威慑力。

“为什么？”齐明鑫有些不解，“你不是说不再干涉我和米紫的正常交往么？再说了，她是你好兄弟未来的女朋友，你还担心她和我有什么……”

“关键是，她和王希岚没戏了，王希岚又找了一个女朋友。”于弋没好气地说。

齐明鑫一惊，坐到于弋身边问：“真的啊？”

“我骗你干什么？”

“那我更要去了。”

于弋一急，将齐明鑫的头扳到自己的面前，问：“为什么？”

“因为她需要安慰啊！”齐明鑫说。

于弋听了这话，用手朝齐明鑫的后脑勺给了一记。

“不许去。”

“就去。”

“你还敢和我顶嘴，找打呢吧？”

“打我也去。”

“……”

第一百四十五章

看到齐明鑫，米紫先是叹了口气，然后无精打采地说：“好久没看到你了。”

齐明鑫笑了笑，“我前两天出差了，才回来没多久，你最近怎么样？”

“我一直都是那样，不好也不差。”米紫漂亮的眼睛盯着齐明鑫衣服上的一枚扣子，很久都没回过神来。

“你怎么了？”齐明鑫用手在米紫的眼前晃了晃，感觉她明显走神了。

米紫先是一愣，而后懒懒地说：“没什么，在想事情。”

“你在想什么？”齐明鑫一脸好奇的神情。

米紫顿了顿，朝齐明鑫问：“你说女人对男人而言，是不是就好像衣服上的一颗扣子？”

齐明鑫想了想，点点头说：“也可以这么说，扣子看起来不重要，但是能把衣服扣起来，遮住男人的心，让这个男人的心从今以后再也不会对别的女人敞开。”

米紫忽然一拍桌子，厉声说道：“反了！”

“什么反了？”齐明鑫被吓了一跳。

米紫恨恨地出了一口气，说：“我说的扣子不是这个意思，我的意思是说：这个男人再欣赏一枚扣子，拿回家之后发现和衣服不搭配，也会把它当个垃圾一样扔掉。”

“这……”齐明鑫挠了挠头，有些犹豫地说：“不至于扔了吧……如果和衣服不合适，可以放在那里不用啊，扔了多可惜。”

“你更可恶！！”米紫用手用力扯了齐明鑫的耳朵两下。

齐明鑫叫疼，赶紧安抚米紫道：“别……我说错了，我说错了还不成么？……”

“你不仅找了一枚新扣子缝在了衣服上，还把那枚不要的扣子放在一旁，让它看着新扣子难过。你这个男人，真是一点儿也不可交。”

齐明鑫被米紫弄得糊里糊涂的，见她气嘟嘟地坐在自己的对面，忍不住再次朝她问：“米紫，你到底怎么了？”

米紫咬了咬嘴唇，闷闷地说：“没怎么，我辞职了。”

“你不是辞职很多次了么？”

从齐明鑫认识米紫到现在，米紫工作时间不到两个月，其余的时候都在辞职与找工作上面忙碌着。在齐明鑫的印象里，米紫从来不在意这些，即便找不到工作，以她家里的条件，足够养她几辈子了。

“辞职很多次就不能郁闷一下下么？”米紫瞪着眼睛朝齐明鑫问。

“可以可以……”齐明鑫连连点头。

过了好一会儿，齐明鑫见米紫不说话了，就坐在对面闷声不语，心里暗想着米紫刚才说过的话。

忽然，齐明鑫像是想到了什么，朝米紫说：“我知道了，你刚才所说的那枚扣子就是你自己吧？然后那身衣服就是你们老板。你们老板最初挺欣赏你的，结果把你录用之后才发现，你不适合他那个公司的某个职位，于是换了一个看起来还不如你，但是很适合做那个工作的人……”

米紫听后安静了几秒钟，然后开口朝齐明鑫说：“我走了。”

“喂，你怎么走了？”齐明鑫赶紧站起来拉住米紫。

米紫扭头瞪了齐明鑫一眼，恶狠狠地说：“道不同不相为谋。”

“你说的都是些什么啊？……”

齐明鑫拦着米紫不让她走，又把她拉到了自己身边坐下。

“有什么事你就告诉我，我帮你排解郁闷。”齐明鑫大概猜想到了一些什么。

米紫忽然开口问道：“我可以抱抱你么？”

齐明鑫先是一愣，而后看到米紫那可怜兮兮的眼神，柔声说道：“当然可以。”

米紫深吸了一口气，用手搂住齐明鑫的腰，把头枕在了他的肩上。

齐明鑫拍了拍米紫的后背，宽慰道：“有什么事可以和我说。”

“原来我要的，不是这样一个拥抱。”米紫轻声感叹道。

齐明鑫听到了米紫的话，知道她是在发牢骚，就没开口打断她。

米紫伏在齐明鑫的肩膀，感觉很温暖，很舒服，却没有自己以前想象过的那种激动。她曾经以为，如果有一天，她和齐明鑫拥抱在了一起，她一定会感动得落泪，心狂跳不止，甚至连呼吸都困难。现在却发现，自己的心跳一点儿都不快，而且还很平稳，就好像在抱着一个相识很久的朋友，单纯地为了从他身上找些安慰。

“你说，是不是每个男人都那样，喜欢一个人，可以想方设法做一切事情让她高兴，让她喜欢上自己。当有一天他厌倦了，又看上了别的人，就会用同样的方式去对那个人。把之前自己喜欢的人，忘记得一干二净。”

“不会的，普通朋友分开了，都会偶尔想念一下的，更不要说自己喜欢过的人。”齐明鑫说。

“男人的心是不是可以变得很快？”米紫又问。

齐明鑫想了想，说：“男人和男人也是有区别的吧，如果真的可以想变就变的话，我估计我早就变了。”

“哈哈……我把这句话告诉于弋去。”米紫忽然坐起身，朝齐明鑫嬉皮笑脸地说。

齐明鑫顿时着急了，哀求道：“你别说啊，于弋会打死我的。”

米紫朝齐明鑫做了个鬼脸，好似一只俏皮的小狐狸。

齐明鑫却发现，米紫的眼圈不知道什么时候红了。

两个人沉默了良久，齐明鑫忽然开口说道：“其实你还是有那么一点点喜欢王希岚的吧？”

米紫那根敏感的神情被人一拨，整个人都显得异常的激动。

“哪有？！我一点儿都不喜欢他。”

齐明鑫一笑，淡淡地说：“如果你真的有点儿喜欢他，就要好好把握。不要觉得答应别的追求就是认输，这不一样的，有些东西一旦错过了，就很难再追回了。”

“我不懂你在说什么。”米紫刻意回避着。

齐明鑫觉得自己能说的都说了，米紫能不能看开，只能靠她自己了。

齐明鑫没听于弋的警告，非要跑出去见米紫，气得于弋也出去娱乐了一下午。会了会好久不见的那些朋友，打了会儿桌球，做了做按摩……一下午很快就过去了。

晚上七点多，天已经黑透了，于弋打开手机，没发现齐明鑫给自己打过电话。心里一别扭，开车去了酒吧。

要了一杯酒，于弋就找了一个安静的角落看表演。这会儿来酒吧的人还不是很多，于弋眼睛一瞟，就扫到了舞池里那个疯狂扭动着身体的人。那流畅的线条，熟悉的舞姿，性感的动作……当初就是这样一番表演，让于弋在练舞房要了他……现在看起来，也没什么感觉。

于弋一口喝干了杯子里的酒，朝外面走去。

小回眼睛一扫，发现于弋不见了，赶紧朝外面追去。

到了外面，发现于弋正打开车门准备进去，小回一个箭步冲了过去，将于弋拦在了外面。

“于哥……”

于弋发现，小回脸上的伤一下淡去了很多，前几天那颓废的样子已经看不到了，现在站在他面前的就是一个英姿勃发的青年。

“有事么？”于弋不冷不热地问道。

小回笑呵呵地说：“没什么事，就是和你打声招呼。”

“哦，现在打完了么？”于弋问。

小回点点头。

“那我就回去了，还有人在家等着我呢。”

小回又拽住了那个车门，不让于弋进去。

于弋冷笑一声，朝小回问：“怎么？又有人要追杀你了？要真是那样，你也没胆儿在这玩得这么high吧？”

小回听出于弋话里的讥讽，赶忙解释道：“我不是这个意思，我是想请你喝杯酒，既然都在这里碰上了，就聊几句吧。上次的事情我还没感谢你呢，你就给我个机会让我报答报答你吧！”

“你现在让我走，就是对我最好的报答了。”

于弋刚要打开车门进去，手机忽然响了起来，一看是齐明鑫的电话，于弋哼了一声，居然还把我想起来了。

“你怎么还没回来？”齐明鑫问道。

于弋还没说话，一旁的小回忽然开口说道：“于哥，你就再和我喝一杯吧。聊聊天又怎么了，你就那么没时间么？”

“你给我滚！”于弋忽然怒了。

齐明鑫在手机里面听到了，于弋的身边还有一个人。而且那个人刚才说的那句话，齐明鑫也听得清清楚楚。

“我没让你滚。”于弋朝齐明鑫解释道。

齐明鑫只是淡淡问道：“你什么时候回来？”

“马上。”

说完，于弋匆匆挂了电话。

第一百四十六章

于弋的车开到半路，忽然看到齐明鑫的身影，就站在路中间，看到于弋朝他招了招手。

“你怎么在这站着啊？想自杀怎么的？”于弋停下车，摇开车窗朝齐明鑫说。

齐明鑫哼了一声，闷闷地说：“前面修路，车子没法通行，我怕你走错路，就来这接你啊。”

“你不会直接给我打个电话么？还跑了这么远，快点儿上车。”

齐明鑫朝另一个车门走去，上了车接着说道：“我正好可以散散步，晚上吃得太多了。”

“晚上和谁一起吃的？”于弋问。

“米紫啊！”齐明鑫说。

于弋的脸色变了变，没再说话，调头朝租房的方向而去。

在车上，齐明鑫好几次都想问于弋刚才在他身边的人是谁，但看到于弋的脸色，都没问出口。他知道于弋还在意自己去找米紫的事情，所以轻易不要招惹他，不然会被反咬一口的。

晚上，两个人洗完澡，一起爬上床。床头两侧摆着“小鑫”和“小弋”，但身为主人公的两个人却一直沉默着，气氛有些诡异。

过了许久，齐明鑫发现于弋靠在床头就睡着了，他用两只胳膊抱起于弋，想把他扶着睡下，结果于弋却睁开了眼睛。

两个人对视了几秒钟，齐明鑫柔声说道：“躺着睡吧，这样多难受。”

于弋摇摇头，语气稍显得有些漠然地说：“我不困。”

齐明鑫的两只胳膊还保持着环抱着于弋的姿势，见于弋又来了精神，顺势将手伸到他的裤子里，低声说：“那我们就做点儿别的吧。”

“休想。”

于弋将齐明鑫的手抽了出来，又把齐明鑫推到了床的另一边，和自己保持一定的距离。

“你怎么了？”齐明鑫明知故问。

于弋见齐明鑫那一脸不知错的表情，顾自冷哼了一声，点起一根烟抽着，没再理会齐明鑫。

齐明鑫又偷偷地潜到了于弋的那一边，用手轻轻的抚着于弋的手，问：“于哥生气了？”

于弋瞪了齐明鑫一眼，把他的手甩开。

齐明鑫笑了笑，凑过去把于弋嘴上的烟拿了出来，放到了自己的嘴里抽了两口，又给了于弋。

“不是告诉你刷了牙之后别再抽烟了么？”于弋怒视着齐明鑫。

齐明鑫一脸不以为然的表情，“那里因为你要和我亲热，才不许我抽烟的。今天你又没那个兴致，何必在意这些。”

“爱抽不抽。”说着，于弋又狠狠地吸了两口。

于弋越是阴沉着脸，齐明鑫越是要把他的心情弄好了，于是在吃了闭门羹之后，仍旧锲而不舍地去和于弋闹。

面对齐明鑫的死缠烂打，于弋知道自己马上就要坚持不住了，于是趁还有几分底气，朝齐明鑫怒吼道：“你是不是找打？”

“有点儿，肉有点儿痒。”齐明鑫笑呵呵的。

于弋的嘴角忽然勾起一个玩味的笑容，将齐明鑫一下拉到自己的面前，问：“你喜欢被虐是么？”

齐明鑫顿时明白了于弋的意思，赶紧回道：“我没说，我没说。”

于弋攥了下拳头，空气里传来骨头咔咔作响的声音。

齐明鑫打了个冷噤，大呼道：“于哥，我错了，您大人不记小人过，原谅小的吧。”

说着，齐明鑫感觉于弋靠自己越来越近，于是慢慢将自己的身体朝后挪，暗暗琢磨要不要先下手为强……砰！

于弋还在用眼神威胁着，忽然发现面前的人不见了，就剩下一条腿搭在床上面。

“哈哈哈……”

于弋像是个小孩子一样笑着，感觉今天的仇全报了。

齐明鑫恨恨地从地上爬起来，脸像熟透了的番茄，抓起枕头就朝于弋的头上砸去。

“让你笑！让你笑！……”

于弋见齐明鑫压在自己身上，恼羞成怒的样子，顺势见他抱住，问道：“摔疼了没？”

“没有。”齐明鑫窘窘的。

“看你摔了一跤的份上，我就原谅你了。”于弋揉了揉齐明鑫那红红的脸颊。

“切，我还没问你呢，你一天都去做什么了？刚才我在电话里听到有人在和你说话，是谁？”

“就是一个普通朋友，非要让我去酒吧喝一杯，让我给骂走了。”

“真的是普通朋友？”

齐明鑫其实很想说他听着像是小回的声音，但是怕说了于弋会和自己发火，说自己不信任他。

“嗯，就是普通朋友，我们不说他了，玩点儿有意思的。”说着，于弋就朝齐明鑫的脖子上亲去。

齐明鑫哼道：“刚才你不是还不愿意么？”

“看你这么想要，我不给你，实在有些不近人情。”于弋调侃地说。

“哼，说得这么牵强，你要是不愿意，我不会勉强你的。”

“没有，我甘愿为你牺牲。”

“我有那么不招你喜欢么？”

“……”

第二天齐明鑫一上班，发现同事的脸上都是美滋滋的，他忍不住朝身边的人问道：“你们为什么这么高兴？”

“今天是发薪的日子啊！”

“哦，怪不得。”

齐明鑫想了想，自己才工作了半个多月，工资应该会在下个月结算吧。正想着，忽然听到公司的赵秘书通知大家说中午下班先不要走，等领了工资再走。

听了这话，公司里的员工都是面露喜色，唯独齐明鑫一脸的困惑，自己要不要留下啊？

到了中午，看着同事们一个一个地去领工资，齐明鑫收拾自己的东西，开始朝门口走。

“哎，小齐啊，你怎么走了？你的工资领了么？”赵秘书问。

齐明鑫微笑着解释道：“我才做了半个月呢。”

“半个月也有半个月的工资啊，公司从来都不拖欠工资的，做多久都会按时结算。况且你出差的这几天，功劳还不小呢。”

齐明鑫拿到钱后，暗呼一声，这么多啊，当初招聘的时候，可没把工资标得这么高，况且这才是半个月的。

“你这半个月表现不错，算是奖励给你的，以后再接再厉。”部门经理朝齐明鑫笑呵呵地说。

齐明鑫一阵欣喜，可以拿着这钱给于弋买身衣服了，好久没和他一起去逛街了。这个周末还可以请父母吃顿饭，齐明鑫很了解自己的爸妈，就算是给他们再多的钱，他们也是不舍得吃不舍得喝的。

正高兴着，忽然听到不知道谁说了一句，“晚上我请客啊！”

“还是我请吧，我是新来的，得谢谢你们这些大哥大姐的照顾。”

“哪有让新人请客的道理，不如这样吧，晚上咱们一起聚个餐。花费由我们这些老员工出，你们这些新员工只要带着嘴去就可以了。”

“还是我们这些新员工请吧……”

“……”

争辩到最后，还是老员工请客的提议占了上风。齐明鑫考虑了一下，还是一起去比较好，毕竟这是自己来到这家公司之后的第一次聚餐，很多人还不是很熟悉。可以趁着这个机会多和人家沟通沟通，以后更方便共事。

中午一起吃饭的时候，齐明鑫把这件事情和于弋说了。

“嗯，去吧，少喝点儿酒啊。”于弋朝齐明鑫叮嘱道。

齐明鑫点点头，“我知道了。”

“别自己开车去了，打个车吧。万一喝了酒，开车很危险。等你吃完饭就给我打个电话，到时我去接你。”

“不用了，我自己打车回去就可以了，你就在家洗得干干净净的等我吧。”齐明鑫玩笑着说。

于弋挑了挑眉，看着齐明鑫说：“我听你这个口气，还想借着酒劲凶性大发一次啊？”

“没准，你要做好心理准备。”

“一定一定。”

你喝完酒什么样子，我还不知道么？于弋暗中笑了笑。

……晚上，于弋下了班，开车朝公司外面走，忽然在门口又看到了小回，他就站在公司门口的一棵树下四处张望。看到于弋的车，小回的眼神一下就定住了。

“于哥。”小回大声叫了一句。

于弋本想直接开过去不理他，但看到小回在追着自己的车，又觉得这样太不近人情了。

“有什么事么？”于弋把车停在了路旁，摇下车窗朝小回问。

小回想了想，这次貌似已经编不出什么新鲜的理由了。

“没什么事，就想和你好好聊聊。你不让我把想说的话说完了，我就一直缠着你不放。”

“你的脸皮真够厚的。”于弋感叹了一声。

小回苦笑了一下，“我已经不知道什么叫脸皮了，你今天有空么？你要是没空，我就改天再来找你。反正我下了学不知道去做什么，可以天天来这等你，直到你有一天你不忙了。”

“我今天就不忙。”于弋说。

小回眼睛一亮，说道：“那我请你吃晚饭吧，咱们一边吃一边聊。”

“我是不可能用你请的，也不会和你去吃饭，你要是真有话说，咱们就站在这说一会儿。反正我现在也不饿，你就把你想说的都说了，说完了以后少出现在我的面前。”

“哦……”

第一百四十七章

看到于弋从车上下来，小回心里一阵高兴，于弋的话虽然说得狠了一点儿，但终究还是不忍心拒绝自己。

于弋点了一颗烟，站在小回的身边无聊地抽着，眼睛不时地四处张望，等着小回开口说话。结果等了许久都没听到小回说一个字，于弋扭过头看小回一眼，发现他和自己一样在四处张望着。

“你到底有事没事啊？”于弋问。

小回眨了眨眼睛，大喇喇地说：“没什么事啊！”

“没事你让我下来。”于弋怒道。

看到于弋瞪眼，小回吓得一个哆嗦，赶紧小声回道：“我没事，但是我有话……有话要说……”

“快说！”于弋扔了手里的烟头，一脸不耐烦的表情。

小回咽了口吐沫，暗想这样的气氛也不适合聊天啊，我能说点儿什么呢……齐明鑫下了班收拾收拾，就和同事一起坐车去了约好的酒店，现在是下班高峰期，路上堵车十分严重。齐明鑫觉得无聊，就给于弋打了个电话。

“喂，你在哪呢？”齐明鑫问。

“哦，我就在回家的路上。”于弋一边说着，一边用眼神警告小回不要出声。

“你在开车呢啊？”

“是啊。”

齐明鑫暗叹了一口气，朝于弋说：“那你专心开车吧。”

说完，齐明鑫挂了电话。

车子缓慢地行驶着，一路走一路停，齐明鑫百无聊赖地玩了一会儿手机，等抬起头的时候，发现车子正要经过于弋的公司。

原来那个酒店，是在这条路上……齐明鑫的眼神下意识地往外看，暗想自己会不会正好碰到于弋。这个方向和回家的方向是一个方向，现在堵车这么严重，没准于弋就在离自己不远的地方。

等车子开到于弋的公司附近，就彻底停下来不动了。前面是一个十字路口，本来就堵车严重，还赶上了红灯，车子只能一批一批前行。

齐明鑫的眼神扫向窗外，飘忽了一阵，忽然就定在一个地方。

那不是于弋么？

他不是说他正在回家的路上么？

他怎么还在公司门口？他身边的人又是谁？

一连串的疑问从脑子里蹦出来，齐明鑫甚至有提前下车的冲动，想走过去看看于弋到底在干什么。可直觉又告诉他，暂时不要下车，还是看看再说。

车子又缓慢地前行了一阵，齐明鑫的目光始终定在于弋身边的那个人上面，他的心里隐隐有些不安，觉得那个人怎么看怎么像小回。

应该不是吧……于弋不是告诉自己，他和小回已经断绝一切来往了么？

于弋站得两腿发酸，却只听到小回说一些不痛不痒的事情。什么班里换了一个新老师，那老师总是找他麻烦，他的父母现在已经对他放任自由了，学校里又有哪个女生和他表白了……听到半截，于弋打断了小回。

“如果你让我停下来，就是为了和我说这些，那不好意思，你就和我身后的这棵大树说吧，它起码比我有耐心。”

说完，于弋按了一下车钥匙，准备上车。

“先别走，先别走，我和你说重要的还不成么！”小回说着，又像上次那样，过去勾住了于弋的胳膊。

因为在于弋的公司门口，他不想和小回闹，担心破坏了自己的形象。

“我给你最后五分钟时间，说的完说不完我都会走，到时如果你再这么纠缠我，小心我对你不客气。”

“好。”小回连连点头。

深吸了一口气，小回定定地看了于弋几秒钟，说：“有个男人看上我了，要包养我。”

“这不是很好么？”于弋冷笑道。

小回咬了咬嘴唇，说：“可是我不喜欢他。”

“那就直接别答应他，和我说有什么用。”于弋不冷不热的。

小回叹了口气，苦着脸抱怨道：“他一直纠缠我，还威胁我，说如果不和他在一起，就把我喜欢男人的事情告诉我们学校的所有学生，还有我的父母。”

“你们学校的学生不早知道你是G了么？我记得你以前还和我说过，你们同学对这个根本不反感，怎么现在还怕你们同学知道了？”于弋反问道。

小回被于弋的话堵住了，过了好一会儿，才一脸为难地说：“可是那样一来，影响毕竟不好。如果你公司的上上下下都知道你是个G，你还能安心在那里上班么？”

“你不要拿我和你作比较，我绝对不会像你这样惹一身骚。况且，我怎么就没见过这么张狂的人呢？得不到就用威胁的方式？”

于弋本来想表达的意思是他根本不相信小回编造的这个谎言，却被小回误解成了于弋对那个人所作所为的一种挑衅。

“是啊，于哥，所以我才想请你帮忙。只要你出个面，和他说你是我的男朋友，他一定吓得再也不敢骚扰我了。”

看着小回一脸天真的表情，于弋忍不住拍拍他的脸蛋，说：“孩子，你做梦呢吧？”

“什……什么意思……”小回结结巴巴地问。

“我会去帮你做这个冤大头？对我有什么好处？我凭什么要帮你？你也不掂量掂量自己几斤几两。”

于弋的话已经说到这个份上，小回仍旧死缠烂打地说：“这事只有你能帮我了，你不帮我我就完了，你只要出个面和他讲一下就好了，难道你还怕他么？”

“别用这种激将法，你以为我傻么？你让我陪你去做戏一次，就会有第二次，第三次，你只要撒了这个谎，日后就会千方百计地圆这个谎。等我哪天不陪在你身边了，他是不是又要卷土重来？”

“不会的，他对我不是认真的，认真的也不会用这种方式威胁我。你只要警告他几句，他知难而退，自然会去找下一个目标。”小回着急地说。

“你别说了，我不会帮你的。”于弋朝自己的车走去。

小回猛地冲过去，挡在了于弋的车门前，喘着粗气说：“于哥，只要你去了，我以后再也不会来纠缠你了。”

听了这句话，于弋才有了一丝犹豫。

小回见于弋的表情有了几分缓和，急忙说道：“我发誓，这事摆平之后，我绝对不会再来找你。如果我再来找你，我就出门被车撞死，雨天被雷劈死……”

听着小回发了一大串的毒誓，于弋的心里有了几分动摇，这的确是个不错的条件。现在对自己而言，有哪件事能比甩了这个人更让他高兴的呢？而且今天是个不错的时机，齐明鑫恰好不在，赶紧把事情办成，免除后顾之忧。

但是转念一想，万一这是个圈套怎么办？自己陪他去了，结果发现事情不是那样，自己掉进了一个陷阱里。即使没有陷阱，只是小回找的一个借口，日后他不遵守自己的诺言，仍旧来纠缠自己怎么办？

在于弋思考的这段时间，小回在一个劲地后悔，刚才自己为什么把话说的那么绝，以后万一忍不住再来找他，遭了报应怎么办？

于弋正好捕捉到了小回的这个表情，思索了一下，还是答应下来。

看小回这副样子，一时半会儿是不会来找自己了，况且就算小回再来，于弋也不会有什么顾忌了。小回的话已经说到这个份上，如果他再来，完全可以不把他当个人看。

就这样，于弋上了车，小回也跟着上了于弋的车。

齐明鑫就坐在街道对面的车里，眼睁睁地看着小回上了于弋的车，至于他们去做什么，齐明鑫不知道，他只知道于弋骗了自己。

“来，干一杯。”

所有的员工都举起酒杯，只剩下齐明鑫，还在那里愣神。

“小齐，你想什么呢？喝酒啊！”

齐明鑫回过神来，赶紧端起酒杯，和众人碰了一下之后，一口喝干了杯子里的酒。

喝过酒之后，心中的委屈又被无限放大。齐明鑫想不通，为什么于弋要背着自己和小回见面？为什么要瞒着自己回了家，其实是和小回在一起？为什么自己仅仅一天晚上不和他在一起，他就要找别人？

该信任他么？信任他们之间是没什么的？可自己亲眼瞧见了啊，小回上了他的车……齐明鑫喝了一杯又一杯，直到视线模糊，耳旁的嘈杂声开始变得遥远。

手机响 了，齐明鑫看都不看是谁打过来的，就朝手机里面大声说道：“我不回去了，我今天就在外面睡了，谁让你偷偷和他见面的……”

叶笙一愣，齐明鑫说的这是些什么啊？

“小鑫，你在干什么？”

“别叫我，你管不着……”

听着齐明鑫说话的语调，叶笙判断他是喝醉了，于是急忙问道：“你在哪？”

“不告诉你。”齐明鑫气汹汹地说。

旁边的人也喝得醉醺醺的，一听到齐明鑫手机里的说话声，直接将他的手机拿了过来，大声朝里面说道：“在澜馨大酒店，哈哈……”

第一百四十八章

一路上，小回不停地摆弄着手机，每隔一段时间就会传来一声震动。于弋无暇去管小回是在搞什么名堂，以小回的脑筋要是能把自己耍了，他现在就不会混成这副样子了。

“于哥，就是对面那个人。”

坐在酒吧里，小回给于弋指了指对面那个一直往这里看的人。

于弋一看那男人的眼神，就知道这男人很耸，亏小回还把他的威胁当一回事。

本来还抱着一丝兴趣，现在看到这个男人，连和他说话的欲望都没有了。感觉在这个男人面前宣告小回的所有权，简直就是毁身价。

“于哥，你根本不用去了，我看他的眼神都已经怵了。你就陪我在这坐一会儿，他估计就明白什么意思了。”

“不，我得去看看。”于弋拍拍小回，示意他坐着不要动。

那男人见到于弋走过来，眼睛里骤然发出几道寒光，没坚持一会儿，就黯淡了下去。

“你在追小回？”于弋问。

“是啊。”

“他是我的人，你以后别想了。”于弋面无表情地说。

后者看了看于弋，刻意带上鄙视的眼神，轻傲地说：“就你，也想从我身边把人抢走？”

“不是抢，就是来提醒你，以后少打他的主意。”

那男人又把于弋上下打量了一下，伪装出来的不屑和张狂让于弋看着很不痛快。于弋想一下就揭穿这个男人，但看他辛辛苦苦演戏的样子，又不忍心打消了他的积极性。

“你不用和我说了，我是不会放弃他的。”

于弋又耐着性子和那男人讲了一会儿，最后看到他的额头又冒出一层密密的汗珠，冷笑着问：“他叫什么？”

“什么他叫什么？”那男人和于弋大眼瞪小眼。

“我问你小回叫什么？”于弋说。

后者明显心虚，大声回道：“小回能叫什么？叫小回呗！我就不明白了，他怎么会看上你这么一个缺心眼的。”

于弋忍了，又说：“我问你他姓什么？”

“他……你……你是他朋友，你连他姓什么还要问我么？”

于弋冷笑一声，拿起一个高脚杯就朝那男人的头上砸去。高脚杯里面还有洋酒，碰到那男人的脸上之后，分不清是血还是酒的液体从那男人的头上流下来。

“你找死吧？我告诉你，别和我玩真格的，我会让你死得很难看的。我不会放弃……”

那男人还没说完，于弋就一把将他摔到沙发上，狠狠地朝他的身上砸拳头。觉得不解气，又补上几脚。

“他给你多少钱啊，把你祸害成这个德行！”于弋边打边质问。

“什么钱不钱的，我告诉你，我就要定他了，谁来我也不会死心的。”

“……”

小回坐在对面，因为酒吧里太嘈杂，他没听清于弋和那个男人说了什么。见于弋出手打那个男人，小回从心底里觉得高兴。于弋肯为自己出手打人，就算以后不能再去找他，想想也值了。

过了一会儿，于弋朝小回走过来，先是定定地瞧了他几眼，然后幽幽地问：“有意思么？”

“什么……有意思么……”小回故作一脸无知的表情。

于弋一把提起小回的脖领子，警告道：“事情我已经帮你解决了，你最好别再和我玩这种无聊的游戏，不然下一个解决的人就是你。”

小回一惊，眼神朝对面的那个男人扫了过去。

“还有，记住你说过的话。”

说完，于弋头也不回地朝门口走去。

出了酒吧之后，于弋心情一阵烦躁，陪小回走的这一遭，简直是在侮辱自己的智商。

不知道齐明鑫有没有回去……于弋上车之前先给齐明鑫打了一个电话，结果齐明鑫迟迟未接。于弋又给齐明鑫拨了几个，结果仍是如此。

不是喝多了连电话都接不了了吧？还是已经回家睡着了？

于弋带着几分担忧，开车赶回了租的那间老房子。结果开门进去，里面一个人也没有，打开卫生间的门，也没看到齐明鑫的影子。

于弋又给齐明鑫打了个电话，等了许久，还是没人接。

会不会是喝醉了，直接送到家里了？

这么一想，于弋又朝家里赶去，打开门，里面一个人都没有。于弋迫于无奈，又按了对面的门铃。

过了好一阵，高野打着哈欠来开门。

“看到小鑫没？”于弋问。

高野一边打哈欠一边说：“他和你住在一起，你来这找什么？”

于弋站在楼道里，暗劝自己要冷静下来，没准他和那些同事现在还在酒店。他那么大个人，应该不会丢吧……叶笙把齐明鑫搀扶着上了车，到了车上，齐明鑫仍旧闹着不回家，叶笙没办法，只好把他带到自己的别墅里暂住一宿。

“小鑫，喝一点儿水。”叶笙端来一杯温水，送到齐明鑫的嘴边。

齐明鑫靠在松软的沙发上，眼睛直直地盯着一个地方，嘴里喃喃自语，根本不搭理叶笙。

“乖，喝水了。”叶笙柔声哄着。

齐明鑫摇摇头，瞪了叶笙一眼，说：“不用管我。”

叶笙见齐明鑫那副样子，像是和谁在赌气，不禁笑道：“我不管你谁管你？”

齐明鑫用手捶了一下沙发，带着哭腔说道：“你少装了，我都看到了，我才离开一会儿的工夫，你就去找别人了。”

叶笙微微一滞，心里不禁明白了半分，齐明鑫口中骂的那个人，应该就是于弋吧。听齐明鑫说的这一番话，他好像和于弋闹了别扭。

“好好好，是我错了，下次不敢了。你先喝口水，然后把这口服液喝了，这是醒酒的。”说着，叶笙从茶几上取了一个小勺子，舀了一些水送到齐明鑫的嘴边。

“不喝！”齐明鑫死死抿着嘴，目露凶光地看着叶笙。

叶笙反而被气乐了，他还没瞧见过齐明鑫这么闹脾气的样子，不禁觉得十分可爱。

“你再这样，我可要用嘴灌你喝了。”叶笙威胁道。

齐明鑫冷哼一声，把头扎进沙发松软的海绵垫子里，对叶笙做着无声的抵抗。

叶笙心头一痒，过去抱住了齐明鑫，将他的头扳正，俯身吻了下去。

齐明鑫似乎感觉有些不对劲，用蛮力推开叶笙，眨了眨眼看着他，问：“你不是于弋啊？”

“我就是于弋啊。”叶笙故意和齐明鑫开玩笑。

齐明鑫这下放了心，又一头扎回叶笙的怀里。

叶笙看着齐明鑫主动投怀送抱的样子，心里一阵感慨，什么时候，齐明鑫也能这样对自己一次。

齐明鑫不知不觉就睡着了，叶笙小心翼翼地将他抱到屋子里，把他的衣服脱下来，只剩下一条内裤，又帮他盖上了被子。

结果齐明鑫一下就把被子踹开了。

叶笙知道齐明鑫是喝了太多的酒，浑身发热，才会把被子踹开的，所以又过去帮齐明鑫把被子盖上，以免他着凉。

没一会儿，齐明鑫翻 了个身，又把被子踹开了。

叶笙暗想这样不行，便也脱了衣服上了那张床，用被子将齐明鑫裹上，抱进怀里搂着睡。

齐明鑫一直在叶笙的怀里不老实，看来是喝得太多，胃里烧得慌，总是想把身上的被子踢开。

叶笙觉得这样不行，又下床取了醒酒的口服液过来，强迫齐明鑫喝了下去。

这次齐明鑫再睡的时候，就慢慢地老实了。叶笙看到齐明鑫的身上已经被汗水打湿了，也没把被子掀开，一直到他身上的汗冷却下来，才把那条被子取下来，换了一条薄毯子。

于弋直接去了齐明鑫吃晚饭的酒店，先是咨询了服务台，服务台的小姐告诉于弋那个包厢里的人已经走光了。

于弋不相信，又跟着服务员去了那个包厢，结果推开门发现，包厢里面都已经收拾得干干净净的了，哪有一个人的影子！

于弋倒吸了几口凉气，心里真的有些着急了，若是齐明鑫坐错车了还好，第二天照样可以回来。就怕他喝得醉醺醺的跑到马路上，万一发生什么事，于弋想都不敢想……于弋赶紧给王希岚打了电话，要他陪着自己一起找。

王希岚接了于弋的电话之后很快赶了过来。

“你有没有问他的同事？或许他和同事一起坐车回去了。”

“有可能……”

说着，于弋又给尤叔打了一个电话，让他帮忙给公司的经理打电话，咨询一下齐明鑫这个部门所有员工的电话。

过了一会儿，于弋和王希岚几乎给所有员工都打了电话，连女同事都没放过。但是没有一个人是和齐明鑫一起回去的，当时大家都醉醺醺的，也没注意齐明鑫去了哪里。

于弋的脸色越来越难看了。

王希岚见势赶紧安慰道：“你别着急，我估计他是扎在哪个地方睡着了。这么大的人了，又是一个男的，不会出什么事的。”王希岚朝于弋安慰道。

于弋点点头，“我再回家里转转，或许他已经回去了。你在这酒店周围转转，有什么情况给我打电话。”

“好，我知道了。”

第一百四十九章

整整一夜，叶笙都在细心地照料着齐明鑫，到了后半夜，齐明鑫才彻底不再折腾了。叶笙静静地靠在床头看着一旁的齐明鑫，眼神里面都是心疼之意。

多么美好的一个人，为什么他不是天天躺在自己的床上，而偏偏是别人？听着齐明鑫口中的话，和赌气的样子，叶笙就知道于弋一定是又欺负齐明鑫了。

叶笙用手爱怜地抚着齐明鑫英俊的脸颊，轻语道：“如果是我，一定不让你受半点儿委屈。”

齐明鑫睡得沉沉的，一点儿知觉也没有。

叶笙慢慢躺下来，再次将齐明鑫搂在怀里，这次不同于刚才齐明鑫非但没有拒绝叶笙，反而还伸出一条胳膊困住了叶笙。

叶笙知道齐明鑫这是在下意识地抱着于弋，他们晚上一定是这样抱在一起睡的。想到此，叶笙的心里升起一股浓浓的嫉妒之情。

轻轻地吻着齐明鑫的唇，掠夺着属于于弋的一点一滴，叶笙有种报复的快感，他甚至想趁着酒劲把齐明鑫强上了。想看看于弋得知这一切之 后，那气得发疯的面孔。

可这一切又有何意义？

靠着自己所做的一切去破坏齐明鑫和于弋，会有什么好的结果么？

不会的，到头来也只能是两败俱伤。齐明鑫可能和于弋根本不会分开，他们只是吵吵，就会像上一次那样复合，自己便又被彻底踢了出去；他们也可能会分开，但即使是那样，齐明鑫也会把自己看成一个敌人，永远不会原谅自己。

所以到头来也只能这样，静静地看着，默默地等着。压住心里隐藏的一切悸动，带着十二分的耐心，想出一个两全其美的方法，最终名正言顺地将这个人抢到自己身边……第二天早上，齐明鑫醒过来，眼睛环视四周，猛地坐了起来。

因为动作过快，齐明鑫的头嗡嗡作响，眼前一阵黑一阵白。

“我怎么又回到这来了？”

齐明鑫看着熟悉的豪华卧室，外面波光粼粼的人工湖，心头泛起一抹恐惧。

叶笙是在另一个房间睡的，很早就起床了，让保姆做了一些早饭，等着齐明鑫醒来一起吃。

“醒了？”叶笙进了屋子。

齐明鑫一惊，眼神游移不定地看着叶笙，似乎在揣测叶笙到底要干什么。

叶笙见齐明鑫那一脸提防的表情，忍不住一笑，说：“你放心吧，这次你想什么时候回去就什么时候回去。”

听到这话，齐明鑫松了口气，又朝叶笙问：“我怎么会在这？”

“你昨天晚上喝醉了，我当时给你打电话，你告诉了我酒店地址，我就把你接过来了。我本来想把你送到家里，结果你死活不回家，一个劲儿地在车上闹，我没办法，就把你带到这来了。”

齐明鑫回想起昨天吃饭之前看到的场景，觉得叶笙说的应该是真的。

“你没把我送回去是对的，谢谢你了。”

听到齐明鑫的话，叶笙心里一滞，暗想自己猜对了，齐明鑫和于弋真的吵架了。

齐明鑫到处找手机都没看到，最后朝叶笙问：“我的手机呢？”

“哦，在这里。”叶笙递给齐明鑫。

齐明鑫拿过手机开了机，发现接二连三的短信和未接电话，整整五分钟都没有停止。

“你昨天在闹，说什么都不肯回去，我也没敢接电话，怕是于弋打来的，会引起误会。”叶笙在一旁解释道。

齐明鑫点点头，“我知道了，麻烦你了。”

“快起床吧，吃完早饭就起紧回去，估计家人都在找你呢。”叶笙说。

“我不吃了，我直接回去了。”

“也好，那你在路上别忘了买些吃的，我先出去了，你把衣服换了吧。昨天你穿过来的衣服我让保姆帮你洗干净了，挂在卫生间，你的包在置物架上。”

“谢谢了。”齐明鑫朝叶笙微笑了一下。

“不用和我那么客气。”说着，叶笙就走了出去。

看着叶笙转身离去的背影，齐明鑫有些愧疚，自己刚才竟然这么想他，实在是太不应该了。

收拾好了之后，齐明鑫朝叶笙说道：“我先走了。”

“等下，这一片地方不容易打车，我送你回去吧。”

齐明鑫不禁有些为难，让叶笙送回去，到时怎么解释呢？

“你放心，我不会把你送回家的，我就把你送到市里，到时你自己打车回去。”

“好。”

刚上车，齐明鑫就听到手机响了，他低头一看，又是于弋打来的。

到底接不接？叶笙就坐在旁边，自己要怎么说？

“怎么不接啊？”叶笙问。

“我不知道该说些什么。”

叶笙一笑，“你放心，我不会吱声的，你想说什么就说什么。”

听到这句话，齐明鑫心里有了点儿底，便接了电话。

“喂？”

对面半天没发出任何声音，齐明鑫又喂了一声。

过了很久，于弋才哑着嗓子问道：“你在哪？”

“我现在就回去。”齐明鑫听出了于弋语气中隐含着的怒火。

“我问你现在在哪？”

“在回家的路上，好了，有事回去再和你说。”

说完，齐明鑫匆匆挂了电话。

“你们怎么了？”叶笙朝齐明鑫问。

齐明鑫顿了顿，说：“没怎么，我俩挺好的。”

“真的挺好的？”

齐明鑫勉强笑了笑，“真的挺好的。”

于弋挂了电话之后，整个人仰躺在沙发上，眼睛看着天花板，长出了一口气，却又猛地窜起一股火。

搞什么？他整整找了齐明鑫一个晚上，所有能找的地方都找过了，差一点儿就报警了。结果齐明鑫的手机一宿都是关着的，刚才接了个电话，态度还那么不冷不热。

现在让于弋看到齐明鑫，他连掐死齐明鑫的念头都有了。

“好了，我自己打车回去了，你走吧，谢谢了。”

齐明鑫关上车门，拦了一辆出租车，朝家里赶去。

坐在出租车上，齐明鑫才开始不安起来。刚才他在叶笙的车上，没好意思表现出来，现在确实有点儿害怕了。于弋一宿没有见到自己，以他那个火爆的脾气，不把自己修理一顿才怪。

可他又有什么资格修理自己？他不是也去找别人了么？

这么一想，齐明鑫的底气又足了，这次绝对不能服软，一定要和他执拗到底。他只要自己发火，自己就把昨天看到的事全捅出来。

回到于弋的家，齐明鑫小心翼翼的打开门，看到于弋正坐在沙发上。

齐明鑫走了进去。

“把门关上。”于弋面无表情地说。

齐明鑫深吸一口气，转身关了门。

等齐明鑫再回过头来的时候，于弋的脸色就十分吓人了，齐明鑫和于弋在一起这么长时间，不是不知道于弋的脾气。他现丰的这副表情，明显就是要打人了，还是先顺着他比较好，算账的事情可以延后……“你去哪了？”

齐明鑫把包放在沙发上，淡淡说道：“在宾馆住了一宿。”

“你把我当傻子么？”于弋顿时吼了出来。

齐明鑫不明白于弋为什么这么说，难道他看到自己和叶笙在一起了？

“我昨天晚上一宿没睡，把远近的宾馆酒店都搜了一遍，根本没有你入住的信息。你喝多了也就算了，干什么连手机都关机？你知道昨天把我急成什么样子么？现在倒好，你一句在宾馆住的，就想把这事翻过去么？”

看着于弋站起来，铁青着脸看着自己，齐明鑫一时不知道该说些什么，干脆沉默着坐在沙发上。

“我再问你一遍，你昨天去了哪？”

齐明鑫扫了于弋一眼，有些没底气地说：“去了皓哥那里。”

“我……”

于弋一时气得说不出话来，扭头就去找东西，最后看到丢在沙发上的皮带，捡起来就朝齐明鑫的身上抽去。

齐明鑫被抽到了后背，整个人都呆了，没想到于弋真的朝自己动手了。

“你凭什么打我？”齐明鑫也朝于弋吼了出来。

“你说我为什么打你？你让我着了一宿的急也就算了，到现丰也不和我说实话。关霖皓那里昨天我问过了，人家根本没看到你，你再编啊，我看你还能编出什么来。”

说着，于弋又扯过齐明鑫的胳膊，大力地将他摔倒在沙发上，手挥着皮带就朝齐明鑫的屁股上抽去。

齐明鑫吃痛，气急败坏地朝于弋说：“你别碰我，你管我昨天干什么去了？你凭什么管我？”

这句火上浇油的话让于弋本来还尚存的那点儿理智都没了，他一下扯掉了齐明鑫的裤子，手挥着皮带朝那白嫩的肉上狠狠抽了三下。

光滑白皙的皮肤上，一下出现了三道血痕。

齐明鑫疼得大声叫唤，眼泪差点儿没掉出来，着急是觉得委屈，他的父母都没这么打过他。况且于弋自己也错了，凭什么受惩罚的是自己。

齐明鑫拼尽全身力气从于弋的魔爪下爬了出来，一把将于弋推倒，也朝着他的身上挥了几拳。

“凭什么打我？凭什么打我？你自己也有错！”齐明鑫一边打一边大声说着。

于弋的脸已经彻底黑了，整个人像是魔鬼缠身，让人看一眼就不寒而颤。

“真是反了你了！自己一夜未归，还说是我的错。我问你几句都有错了，你心里还有我这个人么？”

说着，于弋提着齐明鑫的领子，将他扯到了卧室。

两个人在卧室的床上又扭打了一阵，齐明鑫终究不是于弋的对手，反而还把他的火将了上来，后果可想而知。

“啊……别打了……疼……”

“我知错了……”

如果刚才齐明鑫还求饶一声，于弋也就罢了。现在齐明鑫完全是被屈打成招说出的话，于弋更是气不打一处来了。

“今天我就让明白，什么叫老公管你是天经地义。”

说着，又是啪的一下，不留丝毫情面地抽了下去。

“说，昨天去了哪？”

齐明鑫的屁股火辣辣的疼，却无论如何也不敢说实话，因为知道说了实话之后，就不是被教训一顿那么简单了。

“你去哪了？”齐明鑫反问道。

于弋整个人气得发抖，“你到现在还问我去了哪了？我除了去找你，还能去干什么？”

啪啪啪……又是三下。

一阵惨叫之后，齐明鑫仍旧不死心地说：“我问你在我吃饭的时候，你去干了什么？”

“我还能干什么？你吃饭我也吃饭啊！”于弋吼道。

“你和谁一起吃的？”

“我自己吃的。”

齐明鑫整个人瘫软在床上，眼神绝望而悲凉，“那你打吧，打死我吧，反正我也不想活了。”

第一百五十章

听到齐明鑫的这句话，于弋反而停了手。他凑到齐明鑫的面前，注视着齐明鑫的脸，发现他半边脸都埋在被子里，剩下的半张脸看不出来是什么表情，但能感觉到眼神中的种种不甘。

“我打你，你还委屈了是么？”于弋就在齐明鑫耳边问道。

齐明鑫没说话，眼睛闭着，不知道在想些什么。

于弋把手里的皮带扔到一旁，帮齐明鑫把裤子提好，结果又被齐明鑫自己给扯了下去。

“你打吧，别停，我宁愿这样被你打死。”

这回轮到于弋有些不明所以了，他将齐明鑫的头扭了过来看着自己，问：“你是不是有病啊？我都说不打你了，你还非要我打。”

“是，我是有病，我要是没病，我都不应该回来。”齐明鑫自嘲般地说。

于弋很少见齐明鑫这副样子和自己说话，心里顿时没了底，暗想是不是自己打重了，齐明鑫记仇了。

可一想起昨天自己着了一夜的急，于弋又觉得打得一点儿都不重。本来就是他的错，回来不仅不认错，还一副理所应当的样子。

难道不该打么？

“你给我坐起来，把话说清楚，你昨天晚上到底去哪了？今天不说清楚，你就别想吃饭了。”

“不吃就不吃。”

“也别想出这个屋了，我把你囚禁了，直到你说实话为止。”

“随你。”

齐明鑫这次软硬不吃，于弋真的有些犯了愁。到底怎么回事？看齐明鑫这个样子，好像不光是喝醉酒在外面留宿一夜那么简单。

暗自琢磨了一会儿，于弋忽然想起一件事，刚才齐明鑫问自己吃饭的时候和谁在一起吃的，这句话是什么意思？难道他昨天晚上找过自己了，而自己那个时候……“你起来，我有话和你说。”说着，于弋就拉了齐明鑫一把。

齐明鑫显然很不耐烦，见于弋那一脸严肃的样子，心里哼了一声，用胳膊支起半个身子，面无表情地看着于弋。

“你昨天晚上下了班，是不是去找过我？”于弋问。

齐明鑫淡淡回道：“没找过你，正好坐车从你们公司门口经过。”

于弋心里一紧，朝齐明鑫问：“那你看到了什么？”

齐明鑫抬起眼皮看着于弋，没好气地说：“什么都看到了。”

于弋顿时明白了，朝齐明鑫解释道：“昨天他找我有事，已经摆平了，他不可能再来骚扰我了。”

“那我给你找电话的时候，你为什么不说实话？还要骗我就在回家的路上。你可以骗我，难道我就不能骗你么？”齐明鑫怒视着于弋。

于弋听齐明鑫这么一说，心里的确有些过意不去，但为了面子，还是硬撑着说道：“我不是怕你多心么？这事的性质和你昨天晚上失踪的性质一样么？我不过就是和他你没影了，给我带来多大的精神刺激啊！”

齐明鑫的火也上来了，用手捶着床说：“如果不是你偷偷和他见面，我会喝成那样么？我不喝成那样，会一宿都不回来么？”

“我不就和他见个面么？你回来和我发个火，我以后不搭理他不就算了么！”于弋也理直气壮地回道。

“见个面？就见个面么？”齐明鑫气得胸口一起一伏，“我明明看到他上你的车了，你们那么晚一起出去干什么了？”

“我们能干什么啊？不过是一起喝个酒，聊聊天而已。”

齐明鑫有些崩溃地趴在床上，喃喃自语道：“喝个酒，聊聊天，你为什么不去找别人？偏要去找他……再说了，你不是告诉我你们两个不再来往了么？”

于弋一时语塞，不知道该说些什么好。见齐明鑫满脸委屈地趴在那里，顿时放软了语气劝道：“你别多想，是他主动找的我，他想让我帮他一个忙，我没法拒绝。我一拒绝，他就会在我们公司门口闹。”

齐明鑫闭着眼睛，像是根本没听到的样子。

于弋继续说道：“而且当时他和我保证，我帮了他这个忙，他以后就再也不会来找我，我才决定跟他走的。我发誓我说的都是真的，以后你要是再看到我们两个在一起，我任你处置好不好？”

齐明鑫还是一声不吭。

于弋终于败下阵来，朝齐明鑫哄道：“好好好，是我不对，我不该和他见面，让你生气。昨天晚上着急一宿是我活该好不好？你一点儿错都没有，我打你是我的错，我给你赔礼道歉。”

齐明鑫终于看了于弋一眼，虽然没说什么，但能看得出他心情已经开始慢慢恢复了。

于弋见势躺在床上，扭头朝齐明鑫说：“这样吧，让你打回来。”

齐明鑫终于笑了，眼睛里带着得意的光芒，朝着于弋的身上就是一顿乱揍。

于弋一边求饶着一边把齐明鑫抱住，柔声说道：“以后心里压着什么事就坦白告诉我，怎么发火都成，就是别一个人躺起来闷着。就像昨天晚上，我都快急疯了，你回来还那个态度，你说我能不打你么？”

齐明鑫哼了一声，“你就不能好好说么？每次只要我惹了你，你肯定不听我解释，就直接朝我发火。”

“我早上不是给你解释的机会了么？你偏偏往枪口上撞。”

“你那是给我解释的机会么？你那是纯粹的质问我，而且我觉得我也没什么错。要是你看到我上了别的男人的车，你会保持冷静么？”

“好……都怪我成了吧？我这辈子说的那些低声下气的话，都给你一个人听去了。”于弋用力捏了捏齐明鑫的脸。

齐明鑫笑着哼了一声，“一辈子？你才活多少年啊，以后不一定对谁说这些话呢！”

“怎么？你还怀疑我啊？”说着，于弋又翻身压了过去，用手挠齐明鑫的痒。

齐明鑫忽然惨叫一声，大呼着要于弋别闹了。

“怎么了 ？”于弋一脸担心的神情看着齐明鑫。

齐明鑫吸了口气，皱着眉头说：“你说呢？还能是怎么了？被你毒打的啊！”

“我看看。”

于弋赶紧把齐明鑫翻了个身趴在床上，然后扯掉他的裤子。一看到上面红红的印子，于弋整个人都傻了，自己怎么会下这么狠的手呢？

“你等下，我帮你用热毛巾敷敷，然后涂点儿药。”

趁着于弋去卫生间的工夫，齐明鑫的脑子转了好几个弯，万一于弋一会儿又问起自己昨晚去了哪里。自己怎么说？于弋已经和自己说了实话，自己再这么瞒着他，就有些说不过去了吧？

于弋打了一盆开水来，把毛巾浸在里面，等水稍稍凉了一点儿，便用手去拧毛巾，整个手被烫得变得通红。

“额……好烫啊……”毛巾刚一敷上，齐明鑫就忍不住叫唤道。

于弋柔声劝道：“越烫越有效果，不然没法消肿。”

齐明鑫忽然想起自己小的时候打针，打得满屁股都是针眼，齐妈就一直用热毛巾帮自己敷。当时竟被烫得嗷嗷叫唤，现在想起来，觉得那场景无比温馨。

“你在那傻笑什么？”于弋问。

齐明鑫这才从回过神来，把自己刚才想的事告诉了于弋。

于弋听后一笑，没说什么。

后来水慢慢的没有那么烫了，敷在被打肿的地方感觉很舒服。齐明鑫正在闭着眼享受着，忽然听于弋说道：“对了，你还没告诉我，昨晚你到底去了哪了？”

齐明鑫身体一僵，脑子顿时短路了。本来就没想好怎么和于弋讲，被于弋突然问起来，更不知道该怎么说了。

于弋见齐明鑫有些不对劲，心里一紧，追问道：“你倒是说啊！”

“我……那个……我说完你别生气啊！”齐明鑫小心翼翼的。

于弋点点头，“我有什么生气的？难不成你还在米紫家里住了一宿？”

“比那严重。”齐明鑫小声说道。

于弋正在拧毛巾的手停了下来，一脸疑惑的神情看着齐明鑫，说：“还能是谁家？”

“我昨天晚上喝多了，也不知道怎么就接了别人的电话。后来晕晕乎乎的就上了别人的车，然后一觉醒来就是早上了，如果我……”

“你直接说是谁就成了。”于弋脸色微微变了变。

齐明鑫顿了顿，还是低声说道：“是……叶笙……”

于弋的脸色顿时大变，死死盯着齐明鑫，呼吸有些不稳地说：“你再说一遍，是谁？”

“叶……叶笙……”齐明鑫费劲地从口中挤出这两个字。

于弋冷笑了两声，把毛巾巾一下扔到盆子里，溅起来的水花洒到了床单上。

“于弋你听我解释。”齐明鑫赶紧坐了起来。

“齐明鑫，你真够狠的。”

说完，于弋猛地用脚将那个盆子踢开，朝外面走去。

第一百五十一章

“于弋！”

齐明鑫赶紧穿好裤子，朝外面追去。

于弋正在换鞋，看样子是准备出去。

齐明鑫一瘸一拐地奔过去，拽住于弋说道：“你要去干什么？”

于弋瞥了齐明鑫一眼，眼神和刚才判若两人，看得齐明鑫禁不住打了个冷噤。

“你别去。”齐明鑫拉住于弋的手，着急地说：“我们俩什么都没有，他昨天恰好给我打电话，听出我喝醉了，就过来把我接了回去。当时我什么都不知道，如果脑子清醒，一定不会上他的车的。于弋，你要相信我啊！”

于弋冷笑一声，用手捏着齐明鑫的下巴说：“我相信你，可是我不相信他。如果我知道他昨天晚上对你做了什么……齐明鑫，你应该了解我这个人。”

“我发誓！”齐明鑫慌乱地举起两个手指，朝于弋保证道：“我们不是在一个屋子睡的，我发誓他什么都没对我做。如果我有一句话假话，从今以后我都不会出现在你的面前。”

于弋穿鞋的动作停了停，眼神漠然地看着齐明鑫。

“于弋，叶笙比我大那么多，而且还有家有室的，根本不可能对我认真的。我们只是普普通通的朋友，在朋友家住一晚，应该也不算什么吧……”

“照你这么说，是我想法龌龊，误会他这个大好人了？”于弋静静地问。

齐明鑫动了动嘴唇，没有说出话来。

于弋努力压着的火终于爆发了，黑着脸朝齐明鑫吼道：“你以为你自己傻！我也跟着你傻么？有哪个强盗在偷东西之前会告诉你他要偷东西？有哪个强盗在偷完东西之 后还会去承认？”

齐明鑫听完于弋的这番话，也气汹汹地为自己辩驳道：“不可能是你想的那样，他如果对我做了什么，我自己还不知道么？我就算喝得再多，起码的身体感觉还是有的。”

于弋根本听不进齐明鑫的话，穿好鞋就朝门口走。

齐明鑫整个人挡在了门口，抱着最后一丝希望朝于弋说道：“于弋，你去找小回，我承认我也会多想。可是刚才听你解释完，我立刻决定相信你。可你呢？我还要把话说的多明白，你才肯相信我？”

于弋固执的目光盯着齐明鑫良久，说：“我早就说过，我相信你，我只是不相信他，我现在要去断了他所有的念想。”

“他对我已经不抱任何念想了，如果他还有这种想法，我根本不会理睬他。你现在去找他，和不相信我有什么分别？”齐明鑫急得双目发红。

“那好，我相信你说的一切，我只是去会会他，和他说几句话，这样总行了吧？”说着，于弋便推开齐明鑫。

齐明鑫一把拽住了于弋的胳膊，哀求道：“于弋，你以为我不知道你去做什么么？求求你，别惹事了，我真的怕了。你这样过去，你们两个人一定会打起来的。”

“你不是说他对你不抱什么歪念头了么？既然他心里没鬼，又怎么会和我打起来？再说了，就算真的打起来，被收拾的人也不一定是我，难不成你心疼的还是他？”

“他现在在公司里，你去找他的麻烦，他们公司的人会袖手旁观么？”

于弋拍了拍齐明鑫的脸，眼中流露出阴森的目光。

“你瞧着吧……”

说完这句话，于弋不由分说地甩开齐明鑫，朝外面走去。

齐明鑫急忙去屋子里换衣服，换完衣服之后给叶笙打了一个电话。让他尽快出来，齐明鑫有事找他。

过了大约十五分钟，叶笙和齐明鑫在叶笙公司附近的一个咖啡屋见面了。

看到齐明鑫额头已经冒出汗珠，整个人显得很是着急，叶笙不禁问道：“怎么回事？怎么这么急匆匆地把我约出来了？”

齐明鑫一边稳定情绪一边朝叶笙说：“是这样的，于弋知道昨天晚上我在你家里住的事情了，正在气头上。我怕他找你闹事，就把你叫出来了。”

“这样啊……”叶笙笑笑，“于弋还挺小心眼的。”

齐明鑫听到叶笙的话，有些为难地说： “我估计他已经到你们公司了，你在这不要出来，我过去把他劝走。”

“你是要我躲在这啊？为什么不让我出去和他说清楚呢？”叶笙一脸从容的表情。

齐明鑫一边朝外面望，一边和叶笙说：“你不了解他，他发火的时候，任何人的话都听不进去。现在你出去和他说话，他一定会和你打起来的。”

“我明白了。”叶笙一边笑一边摇摇头。

齐明鑫有些诧异：“你明白什么了？”

“你之所以把我叫出来，是怕于弋在我公司里和我起争执，会吃亏吧？！”

听到这话，齐明鑫俊脸一红，赶忙掩饰道：“不是的，我只是怕他会找到你，然后引起不必要的麻烦。”

“没关系的。”叶笙一脸宽容的表情说：“我不会和一个晚辈计较的，你把他叫到这里来，我和他解释好了。你放心，我绝对不会和他动手的。”

“不，你别出去，求求你了。”

正说着，齐明鑫就看到了于弋的身影，他刚从叶笙公司的大楼里面出来，拿着手机不知道在给谁打电话。

“我先出去了，我会把他劝走的，你别让他看到人啊，拜托了！”

说完，齐明鑫匆忙出了咖啡厅。

于弋得知叶笙刚出去，心里不禁有几分怀疑。正在四处张望，忽然看到齐明鑫的身影正朝自己这里走来，心里顿时明白了什么。

“你怎么在这？”于弋沉着脸看着齐明鑫。

齐明鑫深吸了一口气，朝于弋说：“我们先回去吧，你还要上班呢，有事下班再说。”

“你把叶笙约到哪去了？”于弋直言不讳地问。

齐明鑫顿时有些心虚，眼睛四处瞟了瞟，确定叶笙还没出来之后，朝于弋说：“我根本不知道他去了哪，刚才我给他打了一个电话。他说他有事要忙，现在估计不在……”

“你现在的谎话怎么张口就来？”于弋恨恨地看着齐明鑫，像是把他吞进肚子里。

齐明鑫见自己被拆穿了，丧气一般地说道：“我说实话你又不信，只能编几句假的让你听，或许你还会相信呢……”

“你……”于弋被齐明鑫气得一时说不出话来，干脆直接选择无视，从齐明鑫身边绕了过去。

于弋在前面走着，齐明鑫在后面跟着，心里十分矛盾。难道就这样一直装作不知道，跟着于弋一起找，直到找到叶笙为止？

正在结纠着，齐明鑫忽然扫到一个熟悉的身影，顿时呆愣在原地。

不是不让你出来么？齐明鑫给了叶笙一个仇视的眼神。

于弋走到叶笙身边，什么都没说，什么都没做，就是一动不动地盯着叶笙看。

叶笙也盯着于弋看了一会儿，两个人之间的火药味越来越浓。

齐明鑫理所当然地站到于弋的身边，用眼神示意对面的叶笙不要这样僵持下去了。

最终还是叶笙先退了一步，笑着朝于弋说：“我正想找你。”

于弋面无表情地问道：“找我什么事？”

“你说呢？当然是小鑫的事情。”叶笙一脸友好的表情。

于弋并没有齐明鑫所想的那样，见面就和叶笙打起来。到目前为止，他都表现得很冷静，根本不像是要闹事的样子。

看到于弋这样，齐明鑫心里稍稍松了口气。

“你说吧，我听着。”于弋点起一根烟，缓缓地抽了起来。

叶笙不紧不慢地说道：“昨天晚上我给小鑫打电话，他喝多了，我就开车去了他吃饭的酒店，看到他的同事都走得差不多了，就把他接走了。我本想把他给你送回去，但是小鑫哭着闹着不回去，我又怕你多心，就把他带到我那里了。”

听到那一句“小鑫哭着闹着不回去”，齐明鑫和于弋两个人的眼神同时一变，于弋的眼神越发阴冷，齐明鑫的眼神却越发的害怕。

“接着说。”于弋静静回道。

“事情就是这样，没什么好说的了。其他的我想小鑫已经和你说了，我就没必要重复了。让你相信我的话我是不会说，说了你也会觉得可笑。我就奉劝你一句，在你没尽到身为爱人的责任的时候，不要再想方设法地刁难对方。”

于弋听到叶笙的“教导”，冷笑一声，“你说我没有尽到爱人的责任，那敢问一句，您尽到了么？我想你已经忘了吧？你还有另外一个身份。”

叶笙脸色变了变，回道：“我今天不是来和你吵架的，实话告诉你吧，刚才是小鑫把我叫出来的，怕我和你在公司里起争执，到时吃亏的是你。他已经把事情做得这样明了，我想真相到底是如何，你应该很清楚了。”

第一百五十二章

齐明鑫见叶笙一副诚恳的样子替自己说话，心里一阵感激。

“齐明鑫什么样子，我比你清楚，我从来没怀疑过他。只是你，这么大岁数的人了，别总是想一些不三不四的事情。你家里还有两个女儿，你就当是为自己的女儿积德吧，别总是做一些肮脏见不得人的事情。”

齐明鑫在一旁听着，觉得于弋说的有些过了，想开口劝劝他。结果看到于弋的脸色，到了嘴边的话又咽了回去。

叶笙的脸色变得有些难看，但还是压着胸中的火朝于弋说：“以后就事论事，不要牵扯到我的家庭。而且我自认为没做什么肮脏不见得人的事情，请你说话自重。”

“你做没做，你自己心里最清楚，别以为花钱销毁证据，证据就真的不在了。你要是个男人，就活得有担当一点儿。”

于弋的每一句话，都重重地砸在叶笙的心上，如果不是因为齐明鑫在，他或许早就对于弋大打出手了。

“看在你是晚辈的份上，我原谅你刚才那些不懂事的话。但是下次记得不要乱说话，我不是一直好脾气的。”

齐明鑫在一旁听得稀里糊涂的，忍不住朝于弋问：“你刚才说的话什么意思？”

叶笙的脸始终蹦得紧紧的，现在更是难看了几分。

于弋忽然冷笑了两声，扭头朝齐明鑫说：“有些事空口无凭，我不能和你乱说。万一我说了你信了，某个人岂不得少了半条命。”

叶笙不动声色地站在那里，手指攥得咔咔作响。

于弋的神经也绷了起来，眼神凌厉地看着叶笙。

忽然，一个电话打破了三个人的僵局。

叶笙眼神始终没离开于弋，连拿出手机接听的时候都是如此。

“叶总，有个文件等着您批阅。”

“我马上就来。”

放下手机，叶笙把头移向齐明鑫，说：“我有事先走了，该说的话我都说了，我想你明白就够了。”

说完，叶笙看都没再看于弋一眼，就转身朝公司走去。

于弋刚起动，一下就被齐明鑫拉位了。

“我们回去吧，现在你如果再动手，就显得太没有胸怀了。”

于弋的眼神一转，直直地射向齐明鑫，如果眼神可以杀人的话， 齐明鑫现在已经死了千百次了。

回去的路上，于弋越起越觉得生气，禁不住用手猛地一砸方向盘。

车身猛烈一阵摇晃，齐明鑫就坐在副驾驶的位置上，被于弋这一震给吓得不轻。

齐明鑫偷偷瞄了于弋一眼，心里十分发愁，现在再计较于弋不相信自己的事情，也没有用了，还是想想怎么才能把于弋的火消了。

于弋把车停在齐明鑫公司的门口，目的很明显，就是让齐明鑫直接去上班。

齐明鑫犹豫了一下，朝于弋说：“要不我请一天的假，咱们出去散散心？”

“不用。”于弋表情冷冷的。

齐明鑫叹了口气，一边开车门一边朝于弋说：“那你一定要记得吃早饭，午饭我们一起吃吧。”

于弋一句话说没，直接开车走了。

齐明鑫看着于弋的车影，心里后悔极了，如果昨天晚上没和同事一起吃饭就好了，也不会闹出这么大的事。

到了公司，齐明鑫刚一坐在办公椅上，就猛地吸了口气。屁股底下像是被人放了无数了大头钉，扎得火辣辣的疼。刚才坐在车上的时候，齐明鑫就感觉到疼了，但是因为着急的缘故，就暗暗忍下来了。

吃了一顿饭，挨了一顿打，还闹出一场误会，代价真是惨重。

一个上午，齐明鑫几乎都是站着做事的，需要用电脑的时候，就干脆蹲下。因为这个部门的整个工作室里只有七八个人，齐明鑫一站起来，显得十分显眼，而且他还几乎站了一上午。

一旁的小孙看了实在纳闷，就朝齐明鑫问：“小齐啊，你这咋了？怎么老是站着？”

齐明鑫有些尴尬地回道：“没怎么，就是早上吃多了，想消化消化。”

“这样啊……”小孙笑了笑。

坐在齐明鑫斜对面的男员工忽然开口说道：“别听他说，他一定是得痔疮了。”

一句话引来半个工作室的人都在笑。

小孙带着异样的眼神看了齐明鑫一眼，觉得这个男人长得这么阳光帅气，简直无法想象他和痔疮能有关联。于是给齐明鑫打抱不平，朝对面那个男员工说：“你别满嘴喷粪，自己长就说自己长了，还诬赖到别人的身上。”

那男员工仍旧笑呵呵的，“这有什么？咱们这种人整天在椅子上度日，谁的屁股能健健康康的，难道你没得过么？”

“恶心……”小孙瞪了那男员工一眼。

两个人的对话又引来一阵笑声，几个人便开始就着这个话题调侃，听得齐明鑫的脸一阵青一阵白的，只好又忍痛坐下了。

中午一下班，齐明鑫就打了一辆车去了于弋的公司，于弋的公司下班要比齐明鑫公司早十分钟。齐明鑫本来还担心看不到于弋，结果推开办公室的门，就看到于弋老老实实地坐在那里。

“进来怎么不 敲门？”于弋连头都没抬，就朝齐明鑫责问道。

齐明鑫只好又小步退了出去，重新把门关上，敲了两下之后，恭恭敬敬地叫道：“于经理。”

于弋听这话音有些不对，抬起头一看，齐明鑫正嬉皮笑脸地站在门口。

“你来干什么？”于弋态度仍旧不冷不热的。

齐明鑫走到于弋的身边，朝他说：“叫你一起吃饭啊，我不是说中午和你一起吃饭么？”

“我答应你了么？”于弋质问道。

“咱俩一起吃饭，还用征求谁的意见么？”

于弋忽然哼笑一声，眼睛直直地看着齐明鑫，说：“怎么不用征求？万一我也哭着喊着不想去呢？”

齐明鑫一听愣了，好半天才反应过来，于弋还在计较叶笙说的那句话。

“我早上不是和你说了么？我昨晚就是因为看到你和小回在一起，才会闹脾气的，你到现在还生我的气啊？”

“我哪敢生你的气？你才看到小回上了我的车，就气得跑到别人家睡去了。我要是再给你几天脸色看，估计你这个人都会丢了吧？”

“还说我……你自己不也是一样……”齐明鑫皱着眉头在于弋旁边嘟哝着。

这句话偏偏就被于弋听到了，于弋见齐明鑫一点儿悔过的意思都没有，还在这里怨声载道的，心里一顿，语气生硬地说：“我不饿了，你要吃饭自己去，别打扰我工作 。”

齐明鑫和于弋对视两眼，什么话都没再说，默默地走了出去。

齐明鑫一出去，于弋心里也有些没底了，暗想是不是刚才自己哪句话说重了，万一他真往心里去了怎么办？

他不会再去找叶笙诉苦吧？

他敢！他要是敢去，我就打断他的腿。

过了将近十分钟，于弋再也待不住了，打算出去转转。结果刚走到门口，就撞上了回来的齐明鑫。

“你去干什么？”齐明鑫问。

于弋一时没找到好的借口，便故意拉着个脸没有回答。

“饭我买回来了，你吃一点吧。”齐明鑫朝于弋劝道。

于弋淡淡地回了一句，“我不饿。”

齐明鑫努了努嘴，把饭菜提到旁边的茶几上，刚要拆袋子，就听到于弋提醒道：“我这是办公室，不是你吃饭的地方。”

面对于弋的故意刁难，齐明鑫很不以为然，直接将那些饭盒一个一个打开，又从旁边的储物柜里拿出一个一次性餐盘，把每道菜都夹出来一点儿放在上面。

“吃吧。”

齐明鑫将满满的一盘子饭菜送到于弋的面前。

于弋白了齐明鑫一眼，依旧是那句话，“我不饿。”

“你从昨晚到现在一直都没吃饭，晚上还出去找我一宿怎么可能不饿呢？你吃一点儿吧。”齐明鑫着急地把饭菜朝于弋推了推。

于弋见齐明鑫这副样子，心里的气早已消去了大半，可为了让齐明鑫明白问题的严重性，以后不要再犯，也只能硬着头皮拒绝齐明鑫。

齐明鑫叹了口气，把那盘菜放到自己面前，大口大口吃了起来，一边吃一边带着诱惑的眼神看着于弋，赞叹道：“好吃，真的很好吃。”

面对齐明鑫如此幼稚的举动，于弋只有苦笑，该拿他怎么办呢？

见这招不奏效，齐明鑫叹了口气，换做一副可怜的表情朝于弋说：“你知道么？今天我去单位，因为站了一上午，被人误解得了痔疮，你说我惨不惨？”

于弋别了齐明鑫一眼，问：“为什么站着？”

“你打的啊，我一坐下就疼。我还不敢和别人说我是被人打的，说出来多丢人啊，还不如承认自己是有痔疮。”

听了齐明鑫诉苦的话，于弋心里有些懊恼，后悔自己下手下重了。

“好了，你看在我也受了苦的份上，就吃一点儿吧。”齐明鑫打算给于弋再去盛些饭。

于弋叫住了齐明鑫，“你别去盛了，盛了我也不会吃的。”

“为什么？”齐明鑫苦着脸看着于弋。

因为一方面，我是想给你点儿教训；另一方面，我实在很喜欢看你心疼我的样子。

……一中午徒劳无果，齐明鑫丧气地离开了于弋的公司。

整整一个下午，齐明鑫一直在闹心，后来把手头上的事情做完，就给米紫打了一个电话，希望能在她那里得到一点儿启发。

把前前后后的事情都和米紫讲了一番之后，齐明鑫求救般地朝米紫问：“你说怎么办呢？”

手机里先是传来几声阴森的笑，而后便是米紫阴阳避难所的声音。

“我告诉你怎么办。”

“嗯，你说吧。”齐明鑫认真地听着。

过了好一会儿，里面忽然传来震耳欲聋的吼声。

“直接休了他，不用问为什么，那种男人就是惯出来的。听我的，别再忍耐了，爆发吧！抽他几个耳光，灌他辣椒水，让他做老虎凳……”

齐明鑫听得目瞪口呆，忽然又听到砰地一声，对方把电话挂了。

好一会儿，齐明鑫才回过神来，对着手机喃喃自语道：这些人都怎么了……

第一百五十三章

傍晚下班之后，于弋直接回了家，上了楼，看到一个熟悉的身影站在家门口。

“妈，您过来怎么不提前给我打个电话呢？”于弋赶紧走过去开门。

于妈温柔地说：“你在工作，妈不好意思打扰你。”

“您下次还是打扰我吧，让您在这等我过意不去。”

其实于弋想说的是，下次来之前先打声招呼，这样来个突袭，万一看到什么不该看的东西，到时我该怎么解释啊！

“我儿子怎么这么懂事了？”于妈笑脸盈盈的。

推开门，于妈的眼睛在客厅扫了一圈，发现比上次来的时候整洁多了，不禁夸赞道：“这高野终于懂得料理家务了。”

她？她肯叠个被子就不错了。

“是啊，这段时间她比较勤快。”

于妈看了于弋一眼，柔声劝道：“以后你也学着做点儿家务，这个家是两个人的，要一起经营。就像你爸爸，虽然工作忙很少回来，但是只要一回家，就会亲自下厨为我做饭。”

“我爸爸那是在外做了什么亏心事了……”于弋小声嘟哝着。

于妈诧异地看了于弋一眼，问：“你在那里自言自语说什么？”

“哦，没什么……”于弋干笑几声，“我就感叹我爸是个好男人。”

“你要是有你爸爸的三分之一我就知足了。”

于弋背着于妈做了个不屑的表情。

“妈这次来就是看看你的伤，自从你出院后，妈也没来看过你几次，心里一直惦记着你的伤口，恢复得怎么样了？”

“恢复得挺好的。”于弋草草地应付着于妈的话，眼睛却时不时往于妈带着的东西上面扫。

“来，让妈看看。”于妈说着，就要脱于弋的衣服。

“于弋赶紧按住了于妈的手，说：“看什么啊？好多了。”

“让妈看看，妈不看看不放心啊。”

于弋朝于妈问：“您带的这是什么东西？”

于妈见于弋问自己手里的大礼盒，忙解释道：“妈妈的一个朋友新开了一家西式糕点房，今天开张我过去捧场，人家就送了我一些糕点，我就给你提过来了。刚出炉的，味道应该不错。”

“妈，您太了解我了。”

于弋搓了搓手，准备马上将这些东西解决掉，他可一天没吃饭了，就是有再大的气也敌不过美食的召唤。

“先别吃呢，先让我看看伤口，然后再吃。”

于弋有些无奈地看了看于妈，本来让于妈看看伤口倒是没什么，就怕齐明鑫忽然推门进来。上次在医院，于妈对于弋的那些溺爱的表现，就让齐明鑫当做话题整整调侃了于弋一个星期。

“妈，我们去卧室看吧。”于弋说。

于妈笑着点了点头。

到了于弋的卧室，于妈闻到一股怪异的味道，像是很久没住过的屋子才会散发出来的味道。于妈把窗子打开，随口朝于弋问：“你平时不住在这个卧室么？”

“额……天天住啊……”

于妈见于弋没什么反常的表情，也就没再继续问。

看完了于弋身上的伤口，于妈叹了口气，脸色与刚才相比差了许多。

“怎么留了这么大的疤……”

于弋也有些担忧地看着于妈，问：“很难看么？”

“难看倒说不上，就看着让人堵心啊！”

这和难看有什么分别……“妈给你买了一些药膏，是专门去疤的，你每天洗完澡涂一些。”说完，于妈从包里掏出两管药膏，递给于弋。

“谢谢妈。”于弋听话地接了过去。

于妈勉强笑了笑，朝于弋说：“和妈还说什么谢呢……”

“妈，我现在可以吃了吧？”于弋迫不及待地问。

于妈先是一愣，而后才想起来糕点的事，说：“吃吧，快尝尝好不好吃。”

于弋点了点头，拆开那个盒子，一股扑鼻的香味传来。于弋拿起一角比萨饼，大口大口吃了起来。

“慢点儿吃，中午没吃饭么？”于妈给于弋倒了一杯水。

于弋点点头，一边吃一边说：“从昨晚上到现在一直都没吃饭。”

“高野不做饭么？”于妈露出疑惑的目光。

于弋一听露了馅，赶紧解释道：“她这两天有点儿忙，我们基本上都是各吃各的。”

“再忙也得做饭啊。”于妈有些不满地说。

母子俩正聊着，门忽然被打开，齐明鑫刚要换鞋，就看到于妈坐在沙发上。

“这不是……”于妈一时想不起齐明鑫的名字。

齐明鑫微微一愣，朝于妈解释道：“阿姨，我是齐明鑫，就是上次在医院和于弋待在一个病房的。”

“我记起你来了，你叫小鑫是吧？”

“嗯。”齐明鑫给了于妈一个微笑，又把目光转向于弋。

于弋刚才还挺高兴的，这会儿见到齐明鑫，立刻换了一副脸色。

“小鑫啊，你怎么不进来啊？”于妈有些纳闷地问。

于弋在一旁冷冷说道：“别让他进来。”

于妈听了于弋的话一愣，转过头发现于弋正在瞪着齐明鑫。

“怎么不让人进来啊？”于妈问。

于弋哼了一声，说道：“他欺负我。”

“他能欺负你？这孩子看起来多老实啊，你就别找事了，当初在医院人家小鑫可没少照顾你。”

说着，于妈就笑着朝齐明鑫招招手，说：“小鑫快进来，尝尝新做出来的蛋糕，味道信得过好的。”

齐明鑫刚想进来，就听一旁的于弋冷着脸说：“不给他吃。”

于妈哭笑不得地看着于弋，说道：“你怎么和个小孩子一样？人家到咱家里来了就是客，有你这样招待客人的么？怎么这么大了还是不懂事。”

说着，于妈略带歉意地看了齐明鑫一眼，说：“快进来吃点儿吧，小鑫。”

“不了，阿姨，只要于弋吃了就好。”

说完，齐明鑫打了个招呼，赶紧把门关上了。

齐明鑫一走，于妈就朝于弋问：“你怎么回事啊？怎么那样和人家说话？”

“妈，您就别打听了。”

说完，于弋把蛋糕盒子往旁边一推，再没了吃的心情。

在自己家里当了一个多小时的电灯泡，齐明鑫终于被轰了出去。他想看看于妈有没有离开，又不敢直接敲门，便踮着脚走到门口，把耳朵贴在门上听着里面的动静。

正巧于弋刚把于妈送到楼下上了车，回来时看到齐明鑫鬼鬼祟祟地站在门口，顿时清了清嗓子。

齐明鑫被吓了一跳，转过头看到是于弋，拍拍胸脯笑道：“你吓死我了。”

于弋还了齐明鑫一个漠然的眼神，然后直直地从齐明鑫的身边走过去，开了自己家的门。

齐明鑫刚要跟着进去，就被于弋拦在外面。

“这不是你家，你该去哪去哪。”

“对面也不要我啊！”齐明鑫副苦恼的样子。

于弋哼了一声，“不是有要你的人么？你可以住豪宅。”

说完，于弋砰地一声把门关上了。

齐明鑫叹了口气，怎么过了一下午还没消气呢？……在门口站了半个多小时，按门铃也没人开，钥匙又被忘在了租的老房子里。齐明鑫垂头丧气地在楼道里站了一会儿，就下楼了。

于弋听到楼道里没了动静，心里一紧，走到窗口一看，齐明鑫正开着车缓缓地朝小区门口走。

于弋心里开始犯嘀咕，齐明鑫这是干什么去？再去找叶笙是不太可能了，料他也没这个胆儿。难不成是去了租的那个房子？这是最好的结果了……在窗口站了一阵，于弋又回了客厅的沙发上坐下，暗骂自己没出息。心烦意乱地坐了一会儿，于弋决定今晚就自己一个人睡了。管他齐明鑫去哪里睡！他要是真有悔过之心，绝对不会到处乱跑的。

于弋就这样迷迷糊糊地睡到凌晨，醒来时看了一眼钟表，显示的是一点多，于弋却再也没了睡意。

从沙发上坐起来，于弋披了一件外套，朝外面走去。

到了租的房子里，于弋尽量小声地开了门，看到床上没有人，心里一紧。再扭过头一看，齐明鑫就趴在书桌上睡着了，台灯散发着微微的亮光，将齐明鑫略显瘦弱的身影映照在墙上。

于弋的心顿时就软了，朝齐明鑫走了过去，起把他抱到床上。结果刚一碰齐明鑫，齐明鑫就醒了。

“你回来了？”

齐明鑫揉了揉眼睛，想站起身来。却因为长时间坐在椅子上，腿已经麻了，刚一站起来险些跪倒地上。

于弋一把抱住了齐明鑫，柔声说道：“小心点儿。”

齐明鑫睡眼惺松地看着于弋，问：“你不生我的气了？”

于弋没说话。

“我已经给叶笙发短信了，告诉他以后不要和我联系了。现在短信还在手机里存着，你要不要看看？”

“行了，不用看了……”于弋帮齐明鑫擦了擦嘴角睡出来的口水，一脸疼惜的眼神看着他。

齐明鑫如释重负般地伸了伸懒腰，叹道：“终于可以踏踏实实睡一觉了。”

第一百五十四章

叶笙久久盯着齐明鑫发过来的短信，脸上的表情越发的阴冷。

“刑助理，你到我公办室来一趟，我有话和你说。”

放下电话，叶笙用手指轻轻叩着办公桌，脑子里在高速运转着。没一会儿，就听到敲门声。

“叶总，我是老刑。”

“进来吧。”

刑助理面带微笑地走进来，看着叶笙说：“叶总，找我来什么事？”

“你帮我一个忙，这个不属于公司的事情，属于我个人的私事。记住，之后我让你做的任何一件事情，都要保密，不能被任何人知道。”

“我知道了，叶总，我办事您还不放心么？！”

叶笙又沉思了片刻，然后在键盘敲了几下，打了一份资料出来，递给刑助理。

刑助理看了两眼，嘟哝道：“梁回，这是谁？”

“你别管了，你就按照我说的学校地址和他的家庭住址，以最快的速度，把他找到我的办公室来，如果实在不行，就直接把他绑过来。”

“成，就这件事么？”刑助理问。

“现在就这么一件事，如果还有什么事，我会再通知你的。”

叶笙扬了扬下巴，示意刑助理可以出去了。

刑助理走后，叶笙站起身，在屋中踱步一会儿，最后坐到沙发上，闭着眼睛休息。看似平静的脸上，掩盖得却是种种不甘和愤恨。

于弋，既然你把事情做得这么绝，也休怪我翻脸不认人。本来我可以慢慢把齐明鑫夺过来，但现在我不这么想了，只要能拆散你们两个人，我什么代价都可以付出。

早上，于弋听到闹铃响，通常都不会管的，因为齐明鑫肯定会去关。可今天的闹铃响了几分钟，都不见齐明鑫去关，于弋被闹铃吵得异常烦躁，睁开眼睛看到齐明鑫还躺在自己身边睡。

于弋只能自己伸手把闹钟关了，关得时候还看了一眼，已经七点多了。平时这个时候齐明鑫早就起来，今天不知道怎么睡得这么沉。

大概是昨晚睡得太晚了吧…

于弋精神了一下，拍拍齐明鑫的脸颊说：“小鑫，起床了，上班要迟到了。”

齐明鑫哼了一声，没有任何反应，依然呼呼大睡。

不太对劲啊，齐明鑫很少睡懒觉的…于弋又摸了摸齐明鑫的额头，最后发现他似乎有些发烧。于弋又想起昨天齐明鑫趴在桌子上睡的情景，推测他可能是着凉了。

于弋赶紧起了床，草草地洗漱了一番，又过来叫齐明鑫。

“小鑫，你先醒醒，我带你去医院看看，你好像发烧了。”

齐明鑫缓缓地睁开眼睛，无力地说道：“没事，再让我睡一会儿就好。”

“还睡什么睡啊？再睡就醒不过来了，快起来。”

于弋一边叫齐明鑫，一边给齐明鑫的单位打电话，帮他请了一天假。

“起来。”于弋用力将齐明鑫从床上拽起来。

齐明鑫的面颊发红，眼神有些呆滞。坐起来之后，觉得浑身发冷，又把扯掉的被子重新裹在了身上。

“很冷么？”于弋问。

齐明鑫点点头，打着哈欠说：“很冷。”

“要不这样吧，我帮你联系一位家庭医生，让他上门给你看病吧，你先躺着吧，我去打电话。”

齐明鑫本来就昏昏沉沉的，这会儿听了于弋的话，扑通一声又倒回床上。

来的是个女医生，姓董，董医生让齐明鑫把体温计夹好，然后就开始在屋子踱步。一会儿看着床上的齐明鑫，一会儿打量站在旁边的于弋，一会儿又欣赏满屋子的画像。

“这个房子是你们两个人一起住的么？”董医生随口问道。

于弋毫不掩饰地的说，“是啊。”

董医生的嘴角忽然荡起一抹意味不明的笑，让一旁的于弋看了很不舒服。

“董医生，我的体温计应该能拿下来了吧？”

董医生正在想什么想的入神，忽然听到齐明鑫提醒的话，这才回过神来，笑呵呵地说：“是啊，给我吧。”

齐明鑫把体温计交给了董医生。

董医生一看，温度的确有些高，禁不住皱了皱眉。

“先打一个退烧针吧，如果烧退得不快，可能还得输液。”

“哦，那就快打吧。”于弋淡淡回道。

一旁的齐明鑫忽然拽了于弋的袖子一下，于弋低下头，看到齐明鑫有些不安的表情，笑道：“怎么？你还怕打针啊？”

“不是…那个…”

“哎，你就承认呗，我不会笑话你的。”于弋掐了掐齐明鑫的脸。

这一系列亲昵的动作都入了董医生的眼，董医生像是看到了什么惊世骇俗的事情，拿针的手都抖了抖，站在原地一动不动。

于弋看到董医生的表情，似乎意识到了什么，态度有些漠然地说“要打针就快点儿。”

董医生慌张地点了点头，朝齐明鑫走过去。

于弋帮齐明鑫把裤子脱掉，一看到那些红印子，立刻明白刚才齐明鑫犹豫的是什么了。

结果齐明鑫还没觉得不好意思，董医生反倒先红了脸，有些为难地站在那里说：“这怎么打啊，屁股怎么变成这样了？”

于弋也被问得一愣，低头朝齐明鑫问：“还要不要打？”

“打吧…”齐明鑫一脸忍耐的表情，“就打没有伤的地方。”

董医生像是买肉一样地挑了挑，终于挑了一处不错的地方，手一按，针头就扎了上去。为了缓解齐明鑫的疼痛，董医生的药水推得很慢，而且还很温柔地帮齐明鑫按摩着针头周边的部位。

于弋怎么看都觉得董医生看齐明鑫的眼神有点儿不对劲，于是在一旁紧紧盯着。

“行了，针打完了，多喝点儿热水，被子盖得严实点儿，捂点汗出来应该就好了。我这开了两服药，回头给你们送过来。如果再有什么情况，打我电话就行。”

说完，董医生给了于弋一张名片。

“董医生慢走。”齐明鑫很有礼貌地打着招呼。

董医生走出屋子的前一刻还很冷静，刚从楼上下去，就迫不及待地打电话给自己闺蜜。

“哎，我和你说一件天大的美事，我今天给别人瞧病的时候，看到了一对帅哥。他们竟然住在一起，而且特别暧昧，你不知道，那小帅哥的PP被蹂躏的啊…兴奋死我了，我连手机都拿不稳了。本来我拿了药过来，但为了多去两趟，我就故意说自己回去取药，你一会儿要不要跟着一起来…”

医生走了之后，齐明鑫立刻把仇视的眼神投向于弋。

“瞧你干的好事，今天让我丢死人了。”

于弋赶紧哄道：“我怎么知道你会发烧，还得打针。”

看着齐明鑫把头扎在被子里生着闷气，于弋的语气一下子就软了下来。

“好了，咱们换个医生，下次不用她打了，我本来就看她不怎么顺眼。”

“换什么啊？”齐明鑫一听于弋这话，把头从被子里面钻了出来，呵斥道：“换了不是又得多一个人看到么？”

“那好，那不换了，你快点儿躺下吧。”

于弋帮齐明鑫把被子盖好，又去倒了一些热水过来，一勺一勺喂给齐明鑫喝。

…

“叶总，人已经帮您找过来了。”

叶笙抬起头，看到小回一脸愤怒的表情盯着自己。旁边站着两个身强力壮的保镖，此时正架着小回的胳膊，不让他动弹。

“放开他。”叶笙语气温和地说。

两个保镖一听到叶笙的命令，立刻放了手，朝门口走去。

办公室里就剩下小回和叶笙两个人，叶笙站起身，很客气地朝小回说：“坐吧。”

“你找我什么事？”小回莽撞地问道。

叶笙淡淡一笑，走到小回身边，拍着他的肩膀说：“有事我们坐下来说吧。”说完，又招呼着秘书给小回端些果汁过来。

小回一脸戒备的表情看着叶笙，不知道他葫芦里卖的是什么药。

“我和你认识么？”小回问。

叶笙见这个男孩子一点儿都沉不住气的样子，心里不禁暗暗一笑，看来自己是找对人了。这个人的确没什么太大的心机。

“我和你不认识，但是我喜欢的人和你喜欢的人认识。”

小回听得糊里糊涂的，而后把这句话琢磨了一下，大概明白了什么，抬头朝叶笙问：“你喜欢的人是谁？”

叶笙也不掩饰，直接说道“我喜欢齐明鑫。”

小回忽然一笑，朝叶笙说：“那你比我还惨。”

“什么意思？”叶笙问。

小回直言不讳地说：“于弋还有出轨的可能，齐明鑫是不可能移情别恋的，你就别想了。”

叶笙没有丝毫被打击的样子，反而还兴致盎然地朝小回问：“照你这么说，你还曾经得到过于弋？”

小回自嘲地笑了笑，“那算什么得到呢？我当时也不过是被于弋利用了，他只是想把我当成一个报复齐明鑫的工具，现在他们两个人又和好了，我这个工具也就没有存在价值了。”

“你不想报复么？”叶笙别有深意地看了小回一眼。

小回微微愣了愣，有些疑惑地看叶笙，问：“你什么意思？”

“既然你觉得和于弋在一起无望了，就不要再费尽心机去讨于弋的欢心了，但是你还有机会破坏他们两个人。你落到今天这个下场，都是那两个人造成的，难道你就不想报复么？”

“报复，我无时不刻不想报复，我现在想把齐明鑫杀了的心都有了。但是有用么？他们两个人现在的关系牢不可摧，根本不是我能破坏的了的。再说了，我要报复齐明鑫，你也不会同意吧？”

叶笙笑了一声，叹道：“我的确不会同意，但是要破坏他们两个人，我还很有兴趣的。”

第一百五十五章

小回凝眉想了想，还是摇摇头说：“这事我恐怕没办法参与，我已经答应过于弋，不再纠缠他了。现在我连靠近他都难，我还能有什么办法破坏他们两个？”

叶笙哈哈笑了两声，摸摸小回的头说：“傻孩子，你见过哪个人是明着用计的？不都要暗中进行么！”

小回听叶笙的话也挺有道理，又朝叶笙打量了一番，这人看起来年岁不小了，行事应该比较稳重。他既然找自己来，肯定就是有十足的把握能把这件事办成。

“那你和我说说，你有什么好办法？”

叶笙见小回心动了，不禁勾起一抹笑容，朝小回扬扬下巴，说道：“你把头凑过来，叔小声告诉你。”

小回很听话地把头凑了过去。

叶笙小声地将自己的打算告诉了小回，小回听后，眼中喜忧参半。

“这样做太缺德了吧。”

叶笙笑着摇摇头，说：“你如果不想干，我不会勉强你，但是同样，胜利的果实你就分享不到了。”

小回又琢磨了片刻，还是面带不解地朝叶笙问：“你为什么不直接让你手下的人帮你去办这件事呢？你这么大个公司，不可能都是白道上的买卖，那些暴力违法的事情，应该会有人帮你做吧。”

叶笙暗暗有些惊讶，没想到仅仅一个中学生，竟然对社会上的事情了解得这么多。

“如果真是那样，我何必把你找来。这件事情要秘密进行，我就必须要找最可靠的人。你我的利益出发点都是一样的，所以我最放心的人就是你。”

小回沉默了半晌，最后深吸一口气，朝叶笙说：“我答应你了，但是你能保证我从头到尾都不会出事么？”

“你知道一切按照我的吩咐去办，我绝对保证你的安全。”叶笙眼神中闪过几分笃信。

“光是安全不行，你得保证我不会被人发现。一旦发现了，我就彻底完了。”

叶笙轻轻拍了拍小回的脸蛋，允诺道：“你放心，绝不可能被发现，要是你被发现了，就等于我被发现了。我们现在是栓在一根绳上的蚂蚱，一个死了另一个也活不了。”

听到叶笙这一番话，小回彻底放心了。一想到齐明鑫和于弋分道扬镳的场景，小回就觉得浑身上下的血液都在翻腾，整个人都充满了斗志。

小回走之后，叶笙的严重闪过一丝阴狠的光芒。现在替罪羊也找好了，什么都具备了，只差时机。

一旦时机成熟了，于弋，看看你还能不能继续狂妄下去。

……齐明鑫整整睡了一个上午，中间醒来过几次，看到于弋一直在身边坐着。身上的衣服不知道什么时候换了，之前那件被汗水湿透了的衣服已经被于弋洗了。

到了中午吃饭的时候，齐明鑫终于彻底醒过来了，感觉浑身上下都轻快了很多，脑袋也不像早上那样昏昏沉沉的了。

“你一直没上班么？”齐明鑫问。

于弋正在冲药，见到齐明鑫醒过来了，回头看了他一眼，说：“你终于醒了，怎么样？好点儿没有？”

“好多了。”说着，齐明鑫就要坐起来。

于弋端着冲好药的茶杯，递到齐明鑫面前，“把这药喝了。”

齐明鑫接过药，一大口全都喝了进去，喝完之后直吸气，暗呼太难喝了。

于弋又把一杯蓝莓汁递到了齐明鑫的面前。

齐明鑫很惊讶地看着于弋，问道：“你怎么这么体贴了？”

于弋一听就变了脸，用手推了齐明鑫的头一下，说：“我怎么不体贴 了？你说说，你哪次生病，照顾你的人不是我？”

齐明鑫喝完蓝莓汁，皱着眉头想了一会儿，说：“我不记得有几次啊……哦，上次我被小回找的人打伤住院，你去看过我；我还还有这次我发烧，你表现不错。别的还有什么？”

于弋一副被打击的表情看着齐明鑫，说：“你少说了两次。”

“还有么？我怎么记得好像都是你住院的时候我在照顾你啊？”

于弋在旁边没好气地说：“有一次你喝醉了，我把你从叶笙的车里抢出来，把你带回家。你当时犯了胃病，我就是一口一口帮你喂药的，喂了药又喂蓝莓汁给你喝。你忘了么？”

齐明鑫你是忽然惊醒了一样，“我想起来了，后来我一喝蓝莓汁，就觉得这场景很熟悉。”

“那还有一次呢？”于弋继续和齐明鑫较劲。

齐明鑫苦思冥想了一阵，还是朝于弋摇了摇头。

于弋像是受了天大的委屈，扑在齐明鑫的怀里大声喊冤。

齐明鑫被于弋逗得哈哈笑，摸着他的头发说：“你提醒我一下。”

于弋咬牙切齿地说：“就是我们才认识没多久，你发烧了，我把你背到医务室。”

“啊，我想起来了！！那次我印象可深了，你趴在桌子上睡，我躺在床上睡，我让你上来和我一起睡，你还不乐意。第二天小凌给你打电话，你二话没说就去找她了。”

“什么啊？！”于弋一听就急了，朝齐明鑫大声解释道：“当时你昏迷不醒，还总是喊冷，我整整抱了你三个小时，出的汗都把我身上的衣服都湿透了。后来你宁愿在桌子趴着睡，也不愿意让我和你挤在一张床上。第二天我本来想照顾你的，结果你非要让我去找崔小凌。”

齐明鑫听得眼都直了，喃喃自语道：“原来是这么一回事啊！”

“那可不？！你总是忽视我对你的好，然后放大我对你的不好。”于弋愤愤不平地说。

齐明鑫没听到于弋的抱怨，反而还美滋滋地朝于弋说：“原来你那会儿就暗恋我啊！”

于弋一听齐明鑫说了这句话，顿时无语了，摆摆手表示他不想再继续往下说了。

“你今天不上班了么？”齐明鑫又重复问了一遍。

于弋摇了摇头，“我请假了，公司那边要是有急事会给我打电话的。”

齐明鑫这下放了心，用手摸了摸肚子，似乎有点儿饿了，便朝于弋说：“咱们出去吃点东西吧。”

“算了吧，你再睡会儿吧，我给你买回来。你说吧，你想吃什么？”

齐明鑫想了想，还是朝于弋说：“我还是和你一起出去吃吧，我一点儿事都没了。而且今天是大晴天，外面太阳那么好，晒晒太阳对身体更好。”

于弋犹豫了一下，看齐明鑫那么想出去，便应道：“好吧，你鑫穿点儿。”

“嗯。”

说着，齐明鑫就换好衣服，和于弋一起出门了。

“想吃点什么？”于弋问。

“吃面吧，我忽然想吃海鲜面了。”

于弋点了点头，“也好，发烧多吃点儿熟东西。”

“面馆离这没有多远，咱们走着去吧。”

“成。”

两个人一起在街上走着，一边走一边聊天，经过一个拐角的时候，于弋忽然回头看了一眼。

“怎么了？”齐明鑫问。

于弋摇摇头，“没怎么，我总感觉有人跟着我们。”

齐明鑫疑惑地回头看了一眼，没发现有什么可疑的人物，便朝于弋安慰道：“怎么会有人跟着我们？我们又不是明星，去哪里还要担心狗仔队。”

于弋点了点头，：“走吧，可能是我眼花了。”

小回躲在公交站牌的后面，看于弋和齐明鑫走远了，才大松了一口气。手里拿着微型相机，朝于弋和齐明鑫的方向悄悄追去。

到了面馆，于弋朝齐明鑫说：“你先去点两份面，我在外面抽根烟，一会儿就进去。”

刘明鑫点点头，“那你快点儿，这的面做得很快的。”

“嗯。”

齐明鑫进去之后，于弋便一边抽烟，一边站在外面东张西望。

一根烟抽完，没发现有什么人过来，心里有了些底。如果是小回的话，他看到自己一个人站在这，估计早就现身了。

看来真的是自己多心了，小回应该还是有点儿自知之明的，既然他答应不会再找自己了，或许就真的不会来了。

第一百五十六章

吃面的时候，于弋忽然起了兴致，抬头朝齐明鑫说：“麻烦你，鱼丸粗面。”

“额？”齐明鑫一脸诧异地看着于弋，“你想换一碗面？这个面不合你口味么？”

“不是。”于弋笑了笑，说：“是麦兜鱼丸粗面的对白，你忘了？”

“哦。”齐明鑫恍然大悟，朝于弋说：“你再来一遍。”

“麻烦你，鱼丸粗面。”于弋说。

齐明鑫配合着回道：“没有粗面。”

“是吗？来碗鱼丸河粉吧！”

“没有鱼丸。”

于弋假装想了想，又说：“是么？那牛肚粗面吧！”

“没有粗面。”

“那要鱼丸油面吧。”

“没有鱼丸。”

“怎么什么都没有啊？那要一碗墨鱼丸粗面吧。”

“好了好了……不闹了，快吃吧，面都凉了。”齐明鑫笑着催促道。

于弋正在笑着，忽然看到邻桌一个男人朝这里投来异样的目光。于弋一个凌厉的眼神射了过去，那男人立刻避开了视线。

“怎么了？”齐明鑫问。

“没怎么，来，尝尝我面里的虾丸，特别鲜。”说着，于弋就夹一个虾丸送到了齐明鑫的碗里。

小回就站在离面馆不远的一块空地上，看着与和自己在一起时判若两人的于弋，心中泛起浓浓的嫉妒之意。恨不得现在就冲过去给齐明鑫两个耳光，让这个虚伪的男人彻底从于弋的生命里消失。

“咔嚓……咔嚓……”

连抬十几张，所有亲密的举动一一记录下来之后，小回终于离开了面馆。

回去的路上，齐明鑫的手机响了，一看手机，是个陌生号码。

“喂？”

一个甜甜的嗓音传来，“我是董医生，就早上给你看病的那个家庭医生。”

“哦董医生啊……”齐明鑫十分客气地说：“我的烧已经退了，真的谢谢你了。”

“退了啊？！……”董医生的语气有些落寞。

齐明鑫听出董医生有些不高兴，纳闷地问：“难道退了不好么？”

“不，我不是这个意思，是出乎我的意料，早上的时候还那么严重，这么快就好了……我是高兴的……高兴的。”

齐明鑫柔声说道：“那是多亏了您高超的医术，我才能这么快好的。”

“太会说话了。”董医生咯咯地笑了一阵。

要是没我照顾，他能好得那么快么？于弋在心里哼了一声。

“那个，董医生，你还有什么事么？”齐明鑫问。

“我还得去看看你，这个发烧虽然看起来是小事，但严重了也能要人命。况且你的烧才退，很可能复发，我还是去给你检查一下吧。”

“也行，董医生，我现在在外面，马上就到家了。”

“好嘞，就这么说定了。”

放下电话，于弋朝齐明鑫问：“那董医生都说什么了？”

“就是要再给我检查检查，你说奇怪不……我告诉她我病好了，她还挺不高兴的。”齐明鑫一副无法理解的表情。

“这有什么？”于弋哼了一声，“现在的医生，为了赚钱，明明一天能治好的病，非要给拖到几天才治好。明明一盒药的事，晨要让你做个全身检查才罢休。”

“那我给她打电话，让她别来了，反正也好了，估计这两天注意点儿就行了。”齐明鑫说着，又把手机掏了出来。

“别。”于弋接住了齐明鑫的手，“还是让她来吧，多花点钱没首张，毕竟保险一点儿。”

齐明鑫能理解于弋的心情，当初于弋生病，也是这么想的，所以没再说什么。

回到租的房子门口，于弋刚把钥匙插进锁里，忽然感觉拧动的时候里面哗啦啦响，似乎出了什么问题。

“怎么了？怎么不进去？”齐明鑫看着于弋。

于弋停顿了一下，说：“咱们的锁，好像被人撬开过 。”

“啊？”齐明鑫脸色大变，惊呼道：“不会丢什么东西吧？”

“你有什么贵重的东西放在屋子里么？”于弋问。

齐明鑫一边着急开门一边说：“那些画啊！”

于弋顿时有些崩溃，“那些画谁会稀罕啊？再说了，画的是你又不是我，要是画上的人是我，兴许还有人会偷。是你啊，也就我会瞟两眼。”

“不是偷不偷的事，万一他到处乱翻，把那些画都给弄坏了呢。”

“贴在墙上怎么会坏？”

于弋的语气里透着几分不屑，但是看到齐明鑫这么在意自己给他画的画，心里还是很温暖的。

“真的被翻了。”

齐明鑫一进屋，就看到乱糟糟的床铺和写字台，还有堆在洗衣机上面的衣服，也都混成一团掉到了地上。不过墙上的那些画都贴得好好的，没见被扯烂。床头柜上的“小鑫”和小“弋”也都好好地摆在那里，没有被弄坏。

“丢没丢什么贵重的东西？”于弋问。

齐明鑫摇摇头，“好像没有，我放在写字台上的零钱都没被拿走。剩下的银行卡，钱包我都随身带着。你呢？你有没有丢什么东西？”

“我的钱包也随身带着，没什么可丢的。”

齐明鑫坐在床上想了想，自言自语道：“那这个贼到这来什么也没偷到呗？”

于弋点点头，朝齐明鑫安慰道：“应该是吧，以后注意点儿就成了。像是这种老旧的房子，防盗功能不好，肯定会经常出现这种事情。”

齐明鑫顾自深思着什么，忽然脸色大变，大呼道：“完了……”

“你别总是一惊一乍的，到底怎么了？”

齐明鑫来不及回答于弋的话，弯腰在床上找着什么。把整个床都翻了一个遍之 后，没发现自己要找的东西，又去柜子里，抽屉里，储物箱里去找。

“到底丢了什么？”于弋在一旁有些着急地问。

齐明鑫在所有地方都找了一遍，没发现目标后，又整个人匍匐在地上，瞪着眼睛往床底下看。

“你在找什么啊？倒是和我说啊，说了我帮你一起找。”于弋把齐明鑫从地上拽了起来。

齐明鑫的头发被弄得乱糟糟的，坐在床上，整个人都显得焦躁不安。

“你是不是要急死我？”于弋朝齐明鑫说。

“齐明鑫深吸了一口气，抬头看着于弋，欲言又止。

于弋也没耐心问了，没好气地坐在一旁不说话。

过了好一会儿，齐明鑫才低声说道：“你给我画的那幅裸……裸画不见了。”

“额？”于弋有些不解地看着齐明鑫，“那幅画你不是扔了么？”

“扔了又让我给捡回来了。”齐明鑫说完这句话，脸像是被火烧了。

于弋哈哈大笑了几声，拍拍齐明鑫的头说：“没事，回去我再给你画一幅。”

“不光是丢了的事情……”齐明鑫一脸苦闷的表情，“这要是真被人看了，还不得让人笑话死。”

“难道来的是个采花大盗？”于弋逗趣地说。

齐明鑫叹了口气，“你还有心情开玩笑？就算是个采花盗，也不会采我的，我是男的好不好？”

“没准这个贼是女的。”

刚说完，就听到了敲门声。

“请问齐明鑫在么？我是董医生。”

“看到没？采花盗真的来了！”于弋调侃道。

齐明鑫赶紧站了起来，一边开门一边朝于弋说：“快把屋子收拾收拾。”

开了门，齐明鑫发现门口站着两个女人，全都瞪着炯炯有神的大眼睛看着自己。

齐明鑫一时被看懵了，说话都有些不利索。

“董……董医生来了……这位是？……”

“这是和我一个单位工作 的同事，我们打算一会儿去看电影，所以她就直接跟过来了。”

一旁的女人听董医生说完之后，也笑靥如花地朝齐明鑫自我介绍道：“我姓文，你就叫我小文好了。”

“哦，小文医生你好，快请进吧。”

两个人进去之后，就看到一片狼藉的屋子，衣服全都甩在地上，齐明鑫的头发乱糟糟的，样子也有点儿狼狈。

“咱们是不是来的不是时候？”小文小声地附到董医生的耳旁说道。

董医生也贼笑一下，悄声回道：“你应该说咱们来的正是时候。”

“对对对……”小文连连点头。

看着对面两个女人在那里一边使眼色一边说悄悄话，于弋有些不耐烦，直接了当地提醒道：“董医生，您快点儿给齐明鑫看病吧，看完了我们也好睡午觉。”

刚才光顾着看齐明鑫，小文一时没到于弋，这会儿见对面站着一个英气逼人的男人，懒散而不失锐利的目光一直在自己身上扫，顿时激动了。

“这个男人好有味道啊。”小文忍不住赞叹道。

“怎么样？他俩般配吧？我没和你开玩笑吧？”董医生很是得意地吹嘘着。

小文连连点头。

看于弋的样子像是马上就要发飙了，董医生赶紧上前，把温度计递给齐明鑫说：“先试试表吧。”

“我刚才给他试过了。36.8”。”于弋说。

“哦……那还是再试试吧，万一又复发了，这个咱也不好说。”

董医生为了能在这多待一会儿，又让齐明鑫试了一次表。

于弋见到董医生那副热情过头的样子，甚至有些怀疑她手里的体温表是特意定做的，为了赚钱，不管让谁试都显示的是发烧。

过了大约十分钟，董医生才让齐明鑫将体温计取出来，凝眉看了一会儿，一脸惋惜的表情说：“还真是没事了。”

旁边的小文推了董医生一下，暗示她不要表现得太明显。

董医生赶紧笑了笑，朝齐明鑫说：“记得按时吃药，多喝白开水，别着凉就行了。”

“不用再打针了么？”于弋问。

“不用了。”

“也不用再开点儿药？”于弋有些不敢相信她就这样罢休了。

“什么都不用了，吃早上开的那个药就行了。那个，你们忙吧，我们先走了。”董医生说着，就拉着小文的手往外走。

齐明鑫站起身去送她们两个，走到门口的时候，董医生还是忍不住回头朝齐明鑫说：“以后你要是身体上有什么不舒服，就直接打电话给我，我随叫随到啊。”

“我知道了。”齐明鑫笑着说。

“记得啊，一定要打电话给我！”

“嗯嗯……”

关上门，齐明鑫长出了一口气，“终于走了。”

“这女人搞什么啊？！来这就说了两句话，什么都没干就走了，这不是浪费我们时间么？！”于弋说。

齐明鑫笑笑，“难道你还真想让她多开点儿没用的药啊？”

“那倒不是，就是觉得这两人有点儿莫名其妙。”

“或许她们本来就是这么热情的人，快起来，把床铺收拾一下。”齐明鑫催促道。

于弋站起身，说：“我去找房东，让他帮忙换一把锁。”

“嗯，去吧。”

第一百五十七章

“这是你让我拍的，都在这里。”

小回把相片递给了叶笙。

叶笙一张一张地看着那些照片，偶尔笑笑，偶尔皱皱眉，看得小回在一旁提心吊胆的。

“是不是不行啊？”

“没有，拍得挺好的，有几张抓拍的效果真不错，看来你有做摄影师的潜质。”叶笙笑着朝小回说。

小回连连摆手，不好意思地说：“千万别这么说，这些都是我挑出来的比较好的，那些画面模糊的，场景相同的，都被我删除了。”

叶笙沉思了片刻，朝小回说：“下次你还是都洗出来吧，不管拍成什么样，到我这再删选，成么？”

“知道了，叶总。”小回恭恭敬敬地说。

叶笙淡淡一笑，“别叫我叶总，叫我叶叔吧，我的孩子和你年龄差不多。”

“你这么老了么？”小回刚说完，就意识到自己很不礼貌，又朝叶笙道了个歉。

“没事，孩子说话都是不加遮拦的。以后你和我说话，也可以想说什么就说什么，不必考虑太多。”

小回点点头，又忍不住多看了叶笙几眼。心忖这个人温和儒雅，相貌英俊，怎么看都是一个有品味有教养的上层人士，怎么会想出这么个损招去破坏别人呢？

“现在也不早了，我带你去吃晚饭吧。”叶笙站起身朝小回说。

小回连连摆手，“不了，我不吃了，我刚才在路上吃过了。”

“吃过了也可以再吃一点儿，就当是陪叔了。”

小回犹豫了一阵，还是说道：“那好吧……”

吃饭的时候，小回忍不住朝叶笙问：“叶叔，你为什么看上齐明鑫了？”

叶笙反问道：“我为什么就不能看上齐明鑫？”

小回放下筷子，朝叶笙说：“叶叔，我说一些话，你可别生气。”

“你说吧，我都说过了，你说什么我都不生气。”叶笙专注的表情看着小回，等着他说。

小回顿了顿，缓缓地说道：“我觉得他这个人很虚伪，也很贪心。以前他和于弋在一起，明明自己的老婆怀了孕，还不告诉于弋。后来于弋知道了，气得和他分手，和我在一起。最后他知道于弋和我在一起，又觉得不甘心，费尽心思把于弋抢了回去。”

听着小回诉苦的话，叶笙觉得有些好笑，他果然就是一个孩子，所有的看法都如此主观片面。

“我眼中的齐明鑫不是这样，他怎么对于弋的我不知道，我只是觉得这个人我还是挺欣赏的。

当然，你不喜欢他是出自你的私心，我也不能反驳什么。就好像在我眼中，于弋全身上下都是缺点一样。”

小回也笑了笑，觉得叶笙说的很有道理，便没再继续追问。

洗完澡，齐明鑫窝在床上，眼睛盯着一处看，持续了十分钟之久。

“我说，你在想什么呢？我叫了你好几次，你都没搭理我。”于弋凑到齐明鑫的身边。

齐明鑫皱着眉头看了一眼于弋，又摇了摇头，躺在了床上。没躺多久，又心神不安地坐了起来，继续盯着一处看。

“我说你怎么了？”于弋朝齐明鑫问。

齐明鑫叹了口气，把脸转向于弋，嘟哝道：“你说，那幅画，是不是真的被那小偷给拿走了呢？”

于弋有些哭笑不得，“你怎么还在想那件事？人家小偷没事偷那个东西干什么？”

“你想啊！笔记本电脑就摆在桌子上，旁边还有几十块钱零钱，既然他都进来了，为什么还不拿走呢？偏偏把那幅画拿走了，你说，他是不是想日后用来威胁我？”

于弋长出了一口气，用手揉着齐明鑫的脸说：“我的宝贝儿啊，照片都可以说是P的，一幅画能有什么说服力？谁知道是我画的？谁知道上面画的是你？如果真被别人看到了，就说是有人心怀不轨，故意画这么一幅画侮辱你的。况且那幅画也没什么，从艺术的角度来看，这还展示了人的体态之美呢……”

前面的话齐明鑫觉得挺有道理，但是听到后面那一句话，立刻给了于弋一个作呕的表情。

于弋将齐明鑫推倒在床上，手抚在他的脆弱地带，熟练地挑逗着。

齐明鑫一下接住了于弋的手，语气低落地说：“改天吧，今天我没心情。”

“就因为把你那幅裸画偷走了？你就没心情了。”于弋一边问，一边不由分说地去脱齐明鑫的衣服。

齐明鑫瞪了于弋一眼，带着十足的杀伤力，却被于弋那根粗神经完全吸收了。

“我都这样了，你还嘲讽我，一边去，今天分居。”

“就一张床，怎么分居啊？”于弋调笑着问。

齐明鑫将一条被子搁在床中央，警告性地朝于弋说：“在我想明白之前，你身上的任何一个部位都不能从这被子上跨过去。”

“好的。”于弋听话地躺在了自己的那一边。

齐明鑫也慢慢地躺下了，想着今天进屋时那狼藉的一幕，还有放在桌子上动都没动的零钱，心里的疑惑越来越深。真的只是小偷么？小偷不来偷钱，反而把别的东西拿走了，这也说不过去啊…

…

正想着，忽然感觉自己的腿正被什么东西碰着，齐明鑫惊讶地把被子掀开，看到于弋的脚正在自己的腿上肆意骚扰着。

“于经理，做人得言而有信吧？”齐明鑫语气严肃地说。

于弋理直气壮地说：“我没有言而无信啊！”

“你已经过界了，还言而有信？”齐明鑫转过身怒视着于弋。

“你说我身体的任何一个部位都不能从被子上跨过去，我遵守了啊，我从被子底下钻过去的。” 于弋笑眯眯地看着齐明鑫。

齐明鑫恨恨地喘了几口气，咬着牙说：“于弋，你有种。”

“当然，没种也不会急着上你。”

说完，于弋扯掉那条被子，朝齐明鑫扑了过去。

叶笙将小回送回家，便开车去了别墅。

已经很久没有回家了，那个家对于叶笙而言已经算不上家了。叶夫人也有自己的事业，两个人平时聚少离多。叶笙会抽空回去看看两个女儿，至于在家里过夜，已经是两个星期之前的事情了。

“叶总回来了。”保姆在门口站着和叶笙打招呼。

“嗯。”

叶笙下了车，直接上了二楼。简简单单地洗了个澡，换了身衣服，就坐到了电脑旁。

保姆习惯性地给叶笙端了一杯茶，放在了书桌上。

“谢谢，你早点儿休息吧。”叶笙笑着朝保姆说。

“嗯，您也早点休息。”

保姆走后，叶笙按了一下遥控器，把门窗都锁好，窗帘也拉得严严实实的。

叶笙先是喝了两口茶，平静了一下，然后打开电脑，调到了远程监控接收系统。

画面先是一阵模糊，而后越发得清晰。

叶笙端着茶碗的手抖了一下，滚烫的茶水顺着拇指滑了下来，他都浑然不知。

镜头下的两人，正激情地在床上翻滚着，于弋的手在齐明鑫的身上肆意蹂躏着，齐明鑫热情地回应着，甚至拱起腰肢渴求于弋的疼爱。

那个令自己魂牵梦绕的人，现如今正在别人的身下愉快的叫喊着。而那个一直被自己视为眼中钉的男人，现如今正在肆意蹂躏着自己爱的人。

叶笙感觉自己口中残余的茶香，全变成了浓浓的苦涩。

两个人在床边翻滚了一阵，齐明鑫又跑到了上面，像刚才于弋那样热情地亲吻着于弋身上的每个部位。甚至在叶笙的呼吸越来越困难的时候，他看到齐明鑫正伏在于弋的身上，为他做着亲密的情侣之间都会做的事。

那享受的眼神，暧昧的眼神，挑逗的动作……任是叶笙怎么想，都无法将这个人与平时看到的齐明鑫混为一谈。

虽然早就想过他们两人会做这件事，但是亲眼看到，却是另外一番滋味。叶笙觉得他们每做一个动作，都是在自己的心上划一刀。看到最后，叶笙忍不住心头的怒火，将茶碗一下摔在地上。

“啪……”

茶碗撞击地面发出破碎声，将叶笙的心也一同摔成碎片……

与此同时，于弋正带着享受的表情，在齐明鑫的身体里疯狂地穿刺着。叶笙甚至觉得于弋能看到这个微型摄像头，他做的每一个表情，都是专门给自己看的。

真后悔，真后悔打开电脑，看到这一些。如果我没看到，我依旧可以幻想心爱的那个人只是个男孩子，干净得让人想想就嘴角上扬。

他不是应该被我搂在怀里肆意疼爱的么？他的身体不应该是被我侵占的么？怎么会跑到别人的床上？……

叶笙深吸了一口气，颤抖着手将屏幕关上，坐在椅子上久久缓不过神来。

第一百五十八章

米紫又换了一份新工作，休息了很长一段时间，觉得自己都快发酵了。所以到新公司来的第一天，米紫暗暗下定决心，一定要在这里好好做下去。

和米紫在一间工作室工作的也是一个年轻的女孩，叫焕焕，比米紫大了不到两岁。焕焕长相甜美，说话也很温和，很快就和米紫成了朋友。

一个上午的工作还算愉快，快到下班时间，米紫朝焕焕说：“中午下班我们一起去吃饭吧。”

焕焕有些为难地看了米紫一眼，“我恐怕没法和你一起去吃饭，我每天中午都要去我男朋友那里吃饭的，他会做饭给我吃。”

“你也太幸福了吧。”米紫一脸艳羡的表情看着焕焕。

焕焕不好意思的笑笑，“我的男朋友不像你的男朋友那么有钱，可以每天带你出去吃。”

“算了吧，我连男朋友都没有。”米紫嘟着嘴说了一句。

焕焕瞪大了眼睛，把米紫上下打量了一番，说：“不可能吧？你没有男朋友？像你长得这么漂亮的，身边得围着一群男人吧。”

米紫叹了口气，“哪有啊？……一个都没有。”

“是你眼光太高了，没注意到那些男人吧。”焕焕笑着看向米紫。

米紫眼中略过几分黯然之色，之前的那些公司里，的确有不少男人追求过米紫，但是自从王希岚整天“缠”着她之后，那些男人也都像空气一样蒸发了。现在王希岚也不再找她，可她也换了公司，之前的那些男人早就转移目标了。

早知道自己是那个被放弃的人，当初还不如随便找个男人嫁了算了。

米紫的心头泛起一股自暴自弃的情绪……“小姐，可以把你的电话号码给我么？”

米紫正在愣神，忽然感觉面前多了一个人，她抬起头，看到一个长相颇为英俊的男人站在自己面前。

米紫第一眼还觉得这个男人不错，可再多看一眼，发现那男人眼中流露出来的笃信之色，让她对这个男人的印象立刻大打折扣。

“我平时不怎么用手机的，如果你没什么急事的话，可以在上班的时间直接过来找我说。”

说完，米紫就没再抬头。

等那个男人很没面子的离开这里，焕焕才扭过头朝米紫说：“你看看，我说对了吧，刚才那个男人就不错啊，是你总是不给人家机会。这样下去，你怎么会有男朋友？”

米紫皱皱眉，嘟哝道：“我觉得那样的男人太莽撞了，我喜欢内敛一点儿的。”

焕焕无奈的笑笑，没再说什么。

下了班，米紫和焕焕一起走出公司。不远处一个男人朝这里走过来，焕焕高兴的朝他挥挥手，然后和米紫打了声招呼，就和那个男人有说有笑的走了。

米紫看着那两人离开的背影，心里无限感慨，什么时候自己的身边也能站一个真正关心自己的人呢？……站在公司门口发了一会儿呆，米紫准备找家餐厅吃些东西。转身要过马路的时候，忽然看到一辆熟悉的车，就停在离自己不远的位置。

米紫的眼中闪过几丝欣喜，但在看到车上的人下来之后，又很快变成一脸别扭的神态。

“米紫？”王希岚笑着走了过来。

米紫叹了口气，瞥了王希岚一眼，问：“你怎么知道我换了公司？”

王希岚拧了拧眉，“我不知道你换了工作啊。”

说完，王希岚又仰头看了看这家公司的大楼，随口朝米紫问：“你现在在这家公司工作么？”

“少装了。”米紫双手环胸，一副刁蛮的表情看着王希岚，“你哪次不是这么说。”

王希岚心中暗笑，脸上还是很平和的说：“这家公司看起来不错，好好干吧，不要再换了。”

“你说的这是什么话？咒我的么？”米紫作势要朝王希岚打去。

王希岚赶忙拦住米紫，沉声说道：“米紫，别闹了，我女朋友就在旁边的大学读书，马上就要出来了。万一她看到我们两个人闹，会吃醋的。”

听了这话，米紫那气汹汹的模样一下就收了回去，变成一脸愕然。她有些不敢相信的看了看王希岚，见到他一本正经的模样，心里像是打翻了五味瓶，滋味十分不好受。

原来他真的不是可以来找自己的……王希岚还想再说些什么，忽然听到有人叫自己的名字，他一转过身，看到不远处一个熟悉的身影正朝自己招手。

“我得走了，改天有时间再聊吧。”王希岚客气的朝米紫说。

米紫木然的点点头，看着王希岚从自己的身边走开，朝那女孩走了过去。

那女孩皮肤白皙如雪，配上一袭白色连衣裙，看起来清丽可人。

“一看就是装纯，真讨厌……”米紫哼了一声。

不一会儿，那女孩就上了王希岚的车，王希岚开着车从米紫的身边经过，看都没看米紫一眼。米紫看着那两人在车上有说有笑的样子，亲密程度一点儿都不逊于焕焕和她的男朋友。

米紫呆呆的在原地站了一会儿，长出一口气，静静地在街上走着。这一刻她才知道什么叫难过，虽然她极力不想承认。

前几天王希岚告诉米紫，他找了一个女朋友，米紫还是半信半疑，以为王希岚是在耍什么花招。虽然那时候她也在挣扎，但是心里头还是抱着几分期待的，期待王希岚只是想刺激自己。

但是今天看到这一幕，米紫彻底相信了，也就彻底尝到了被放弃的滋味。

不知不觉的，米紫发现自己已经走到了熟悉的那条街，这条街的每一家店子，米紫几乎都去过。那时候王希岚总能埋伏在任何一个她看不到的角落，然后找任何一个让她臣服的借口，最后把她约到任何一个地方……米紫曾经无数次的期盼，期盼有一天，王希岚再也抓不到自己的任何把柄，自己就再也不用迫于压力和他在一起吃饭，喝茶，看电影，听音乐会……可这一天真的到来了，米紫忽然觉得自己失去了很多东西。

去了熟悉的冷饮屋，米紫点了熟悉的一款冰激凌，坐在熟悉的角落里看着窗外。

她记得自己在这里第一次请王希岚喝饮料，饮料名字叫“毒药”。现在她感觉中毒的人是自己，自己中了一种叫做“习惯”的毒。

那个人已经不会再来骚扰自己，不会再调侃她叫一声米小姐，然后说一些让人火大的话……他已经站在了另外一个女孩的身边，说着让她高兴的话，带她去她喜欢的每一个地方，看她穿着漂亮的衣服，在一旁默默地欣赏着……不管自己曾经多么不屑于这一切，如今的主角，已经不再是自己……米紫吃着吃着，竟然发现自己已经泪流满面。

……刚要掏出纸巾擦眼泪，忽然感觉对面多了一个人。

米紫抬头看了一眼，顿时吓了一跳。

“你怎么又来了？”米紫虽是这么说，但不争气的眼泪还是掉了出来。

王希岚淡淡一笑，柔声说道：“我只是偶尔经过这里，看到某人在独自伤心，忍不住进来慰问一下。”

看着王希岚玩味的眼神，听着他口中那些不正经的话，米紫心里的那份伤感全部化为愤怒。

“我伤心关你什么事？我不过是工作有点儿不顺，来这里发泄发泄罢了。你少管闲事，赶紧去陪你那位清纯佳人去吧。”

王希岚静静地看了米紫一会儿，无奈的笑笑，“好吧，那我就先走了，你自己照顾好自己。

米紫心里一凉。

王希岚正欲起身，米紫忽然将自己面前的一大盒冰激凌全部扣到了王希岚的身上。王希岚感觉脖颈一凉，看到一个精装盒子正从自己的身上滚落，而里面装的五颜六色的冰激凌，有的浸到了衣服里，有点滑落到了地上。

而此时，米紫已经哭着跑了出去。

王希岚深吸了一口气，赶紧追了出去。

“米紫……”王希岚朝不远处的米紫大声喊了一句。

米紫像是没听到一样，一边哭一边朝远处跑，过马路时连车都不看，险些被一辆的士撞到。

王希岚的心提到了嗓音眼，赶紧加快几步，把米紫拽住了。

“米紫，你不要命了。”王希岚有些生气的看着米紫。

米紫一边喘气一边哭，模样十分可怜。

王希岚立刻心软了，用手帮米紫擦眼泪，柔声问道：“你到底是怎么了？”

“你去找你女朋友吧，不用管我。”米紫哭着朝王希岚喊道。

王希岚叹了口气，“我早就把她打发走了，你别哭了。”

米紫越想越委屈，最后干脆扑到王希岚的怀里哭。王希岚一想自己的怀里都是冰激凌，刚想推开米紫，又想到米紫现在这么敏感，推开了或许就拉不回来了。

等米紫哭完，从王希岚怀里挣脱的时候，整张脸已经彻底花了。有残余的冰激凌的奶油，还夹杂着泪水，正朝下流着。由于米紫不停的用手擦，这张脸就更显得滑稽了。

王希岚又好气又好笑，一边帮米紫擦着脸，一边说：“你看你，自作自受吧。”

一听王希岚这句话，米紫哭的更委屈了。

“好了好了，是我的错，你别哭了，眼睛都哭肿了。一会儿你还要去上班，这副样子怎么去？第一天上班就翘班，这可不是什么好事啊！”

米紫止住了哭声，朝王希岚问：“你怎么知道我是第一天上班？”

王希岚无奈的笑笑，“你的哪件事我不是知道得清清楚楚的，如果不是那样，我会在你哭的时候及时出现么？”

米紫盯着王希岚看了一会儿，想说什么，但是没说出口。

“好了，先别说什么了，我带你去洗洗再说吧。”

王希岚正拉着米紫朝自己的车走，米紫忽然在路上嘟哝道：“王减哦下午不去上班了。”

“怎么又不去了？你这种态度，小心老板炒了你。”

“他不炒我也会走的，我要辞职了。”米紫赌气说道。

王希岚一愣，朝米紫问：“你又要辞职？为什么？”

“因为我不想在你女朋友的大学旁边工作，我讨厌看到她。”

听到米紫这句话，王希岚一直被乌云笼罩的心情终于放晴了，好在这最后一招有了效果，不然自己就要一辈子打光棍了。

“如果我说，我可以为了你放弃那个女孩，你可以为了我别放弃那份工作么？”

米紫有些不太明白的样子看着王希岚。

“我的意思是，我都可以为了你，放弃那个女孩，不再和她见面。你就不能为了我，好好做好这份工作么？我是用女朋友和你换工作，这个条件够充足了吧？”

米紫想了想，的确没吃亏，便点了点头。

王希岚见米紫那糊里糊涂的样子，心里暗暗笑道：今天换的是工作，明天换的就是你了……这几天，叶笙闲来无事的时候，就会坐在电脑旁观看齐明鑫和于弋生活的点点滴滴。包括他们亲热，说笑，拌嘴，打闹……像是在看一部未完的电视剧，只是里面的场景较比剧本要显得琐碎得多。

出来对着镜头生闷气，叶笙偶尔也会静下心思考一下。以前在他的眼中，于弋不是一个可以知足于安逸生活的，他应该是喜欢刺激的。直到看了这些视频，叶笙才重新了解了于弋。

或许每个人的生活方式并不是取决于他的喜好，而且取决于他和谁在一起生活。如果换做是自己，假如能和齐明鑫生活在一起，他也愿意抛弃别墅，和他挤在这么一个小房间里面。

几天下来，叶笙憔悴了不少。

他几乎和于弋、齐明鑫两个人同时作息，看视频的心情也从最初的没法接受到了后来的冷静。他偶尔也会把于弋想象成自己，或是不久之后的自己。于弋现如今所拥有的一切，就会是以后他要享受的一切。

一想到他们的幸福马上就要有个终结，叶笙的心立刻就恢复了明朗。他会带着几分怜悯的心情去看于弋，看他们在一起的一切，然后提前为他们祭奠。

第一百五十九章

“于部长，这里有个东西是给您的，您签收一下。”

于成润（于爸）定了定神，看着面前的一个小箱子，嘟哝道：“给我的……是什么东西？……”

“具体的我也不知道，邮寄地址单子上面都写着。我们已经检查过了，这里面没有什么违禁物品。”

“哦，我倒是不担心有什么违禁物品，只是很少收到邮寄的包裹，有点儿纳闷罢了。行了，这东西就放这吧。”

说完，于成润在单子上面签了一个字，就继续看手里的报纸。

过了好一会儿，于成润觉得眼睛有些累了，才拿着那个箱子坐到沙发上，打算拆开来看一看。

东西包的很严实，小箱子里面还有三个小袋子，小袋子里面还包裹着厚厚的一层牛皮纸。于成润脑中首先浮现的是钞票，但是细想想谁会用这种方式往这里送钱呢？

于成润拆开了第一张牛皮纸，发现里面有一叠相片。他拧了拧眉，翻开几张看了看，顿时愣住了那里。

是于弋的照片？

别人把于弋的照片给自己偷偷送过来干什么？

带着几分不安的心情，于成润又仔细地翻看了这些照片，越看越觉得不对劲。每张照片不外乎两个人，一个是于弋，另一个是看着有些眼熟的男孩子。两个人在照片里显得亲密无间，甚至好得有些过分。

但是这还没让于成润觉得有什么，年轻人喜欢闹闹也无可厚非。直到他拆开了第二张牛皮纸，看到里面的那幅画，额头才开始渗出密密的汗珠。

画上画的男孩子明显是照片里的另外一个男孩子，画中人不雅的神态和动作看得于成润眉头紧皱。他记得于弋学画学了好几年，平时没事的时候也喜欢画个画，难不成这张大尺度的画是于弋执笔的？不然人家为什么要给自己送过来呢……于成润的思绪有些混乱，他拆开第三张牛皮纸，发现里面有一张光盘。一看到这个，于成润的脑袋顿时嗡的一下，强烈的不安和紧张让他的手指有些发抖。

“砰砰……”

两下敲门声，让于成润的神经一下就绷了起来，他语气不稳地朝门口的方向问道：“什么事？”

“于部长，您是不是在睡觉？”陈秘书笑着问。

于成润温和一笑，“没有，刚才在想事情。”

“那就好，我还以为我打扰您休息了呢！文件给您放桌上了，要是没什么事情，我先出去了。”

等陈秘书一出去，于成润就把门从里面反锁了，为了保险起见，他还把窗帘拉上了。

所有的准备完毕之后，于成润才拿着那张光盘，朝电脑走去。

时间一分一秒过去，于成润的脸色越来越差，豆大的汗珠从额头上滑落，让他的手不受控制地将电脑关上了。

我的儿子，竟然是个同性恋？

突入而来的刺激让于成润的头嗡嗡作响，他用力深呼吸，也没法将自己的情绪稳定下来。他最着急的事情是，这些东西到底是谁送过来的？他抱的是什么目的？一旦把这些东西公开，于弋就彻底完了。

更让他无法接受的是，于弋竟然和男人有染。虽然他知道这种人并不是于弋一个，但是发生在自己的儿子身上，对于成润而言简直是晴天霹雳。

于成润赶紧将那些东西重新密封好，放进柜子里，起身走了出去。

于弋正和齐明鑫在一起吃饭，忽然听到手机响，拿起来一看，是于爸的电话。

“真邪门了，我爸竟然主动给我打电话了。”

“你快接吧。”齐明鑫说。

于弋拿起手机，听了几秒钟，嗯了一声，就把电话挂了。

“什么事啊？”齐明鑫问。

于弋皱着眉头说：“我爸要我现在立刻回家。”

“那就快点儿回去吧，没准是你爸想你了，想让你回家吃顿饭。”

“听着语气不像，感觉有点儿不对劲。”于弋说。

齐明鑫一听赶紧催促道：“那你就快点儿回去吧，说不定是有急事找你呢。”

“嗯，我回去看看，你自己吃吧，多吃点儿啊！”

“我会替你把你那份吃了的。”

……回到家里，于妈不在家，只有于成润一个人坐在客厅的沙发上，一脸的阴沉。于弋暗叫不好，看于成润这个表情，八成是要训自己了。于妈这会儿又不在，看来自己是凶多吉少了。

“爸，什么事？”于弋坐到于成润的对面。

于成润厉声喝道：“你站起来！”

于弋被吓了一跳，赶紧又站了起来，看着于成润说：“爸，您怎么还动真格的了？”

看着于弋那一副不正经的表情，于成润被气得话都说不稳了。

“我……我问你……你一天到晚都在干什么？”

“吃饭睡觉工作，还能干什么？”

“你在哪吃饭？你在哪睡觉？”于成润黑着脸问。

于弋忽然意识到了什么，朝于成润问道：“爸，您说这话什么意思？”

“什么意思？”于成润站起身，朝于弋大吼道：“人家把照片，光盘都送到我办公室了，你还问什么意思？是不是要我把那些东西放到你面前，你自己亲眼看看，你才会和我说真话？”

“照片？光盘？”于弋脸色微微变了变，“竟然有人跟踪我，侵犯我的隐私。爸，您不去追查这事，还来指责我干什么？我也是受害者啊！”

“你要没干什么见不得人的事情，人家为啥跟踪你？”于成润朝于弋质问道。

于弋眼睛微微眯起，毫不畏惧地盯着于成润，“我做什么见不得人的事情了？”

于成润大喘了几口气，指着于弋问：“你是不是和一个男的乱搞？”

于弋见事已至此，知道隐瞒是没用了，还不如坦然的面对。

“什么叫乱搞？我只和他一个人在一起，已经六年了，我俩是真心相爱的。如果中间不是出现误会，我是不会和高野结婚的。”

“原来真的有这事……”于成润重新跌回沙发里，脸色显得更差了。

“于弋见势朝于成润安慰道：“爸，你别着急，这事交给我处理吧。我一定把这个人找出来，把那些东西全部销毁，不会给您惹麻烦的。”

“那些东西销毁有什么用？”于爸赤红着双眼睛瞪着于弋，大声说道：“问题在于你自身，你这次销毁了，还有下次，下下次，人家就盯上你这毛病了。”

“我会让他彻底死心的。”

说完，于弋作势朝外面走。

“你给我回来。”于成润朝于弋大吼道。

“于弋转过身看着于成润，问：“爸，还有什么事么？”

于成润气得双手发抖，“你到现在还不知道我找你来的目的？！”

“什么目的？不就是把这件事告诉我么？谢谢您，我现在知道了，我得马上去查。”于弋一脸坦然地说。

于成润深吸了几口气，在屋子里转了一圈，走到于弋的面前，一字一顿的说：“我就当是你傻，现在我亲口告诉你。现在你马上和那男的断了，其他的事由我来给你解决。”

“爸，您说什么？”于弋直直的盯着于成润。

于成润语气坚定的说：“我让你现在就和他断了，这是最彻底的解决办法。”

于弋后退了两步，看着于成润说：“爸，这是不可能的。”

“什么叫不可能？”于成润大吼道，“你不要挑战我的底线，我今天的态度就够好的了。要是按照我的脾气，你现在不知道挨了多少个耳光了！”

于弋冷香两声，“爸，我觉得我没错。您今天就是打死我，我也不会答应您的。”

于成润顿时火冒三丈，上前朝于弋的脸上就是狠狠一巴掌，声音响彻了整个客厅。

“你还没错？你把我的脸都丢光了，你还说你没错。”

于弋动都没动一下，眼睛盯着于成润，静静地说道：“爸，我没丢你的脸，是你自己的观念问题。你要是懂得包容，就没什么；你要是不能接纳，我也没有办法。”

“啪！”

又是狠狠的一下，抽在于弋的另一个脸颊。

“我不管别人是怎么教育自己的儿子的，反正我于成润的儿子，就必须要活得堂堂正正的，不能做一点儿出格的事。”

“我怎么不堂堂正正的了？我一没偷，二没抢，不过是喜欢一个男人，谁规定不能喜欢男人？”

“我规定的，只要你是我儿子一天，我就不允许你和一个男人搞在一起。从小我惯着你，别的我都可以由着你，但惟独这件事，你想都别想。”

第一百六十章

“既然这样，爸，我只能说我对不起您，我没法和他分开。”

听了于弋的话，于成润整个人如同疯了一般，随手抄起一个不知道是什么的东西就朝于弋的身上砸去。

于弋站在那里一声不吭，任由于成润朝他拳打脚踢。

于成润不知从哪找来一根棍子，握在手里朝于弋威吓道：“你今天要是不听我话，我就打断你的腿。我说到做到，绝对不会心慈手软。”

于弋已经被打得鼻青脸肿，听到于成润的话，还是一脸坚决的说：“您打吧，您要是觉得打断我的腿，能让您心里舒服一点儿，您就尽管动手吧。”

于成润听了这句话，气得浑身发抖，拿起棍子就朝于弋的腿上砸去。尽管如此，棍子到于弋的腿上时，还是减了不少力度。再加上于成润身体大不如前，这一棍并没有打到正地方，反而让于成润险些摔倒。

于弋赶紧扶住了于成润，一边吸气一边说：“爸，您这是何苦呢？”

于成润一把对开于弋，又扬起棍子朝于弋的身上招呼。

正打着，忽然听到门响，于成润一个侧头，看到于妈正朝屋里走来。

于成润没有停止手上的动作，仍旧劈头盖脸的朝于弋打。

于妈看到于弋挨打，连鞋都没来得及换，就直接冲了过来，拉住了于成润。

“你这是干什么？”于妈一把抢过了于成润手里的棍子。

于成润喘着粗气，朝于妈说：“你自己问问他，都干了些什么？”

“我什么也没干，我不觉得我干的是什么见不得人的事情。”于弋在一旁插口道。

于成润一听这话又要上前打于弋，但被于妈拦住了。

“我不管他做了什么？你打他就是你不对。他都多大的人了，有什么道理听不进？你还非要动手打他！再说了，他才出院几天啊，你就朝他动手。幸亏我回来得及时，我要是回来得晚一点儿，你是不是想把咱们唯一的一个孩子都打残了？”

说着，于妈扭过头去看于弋，见他满脸的伤，眼泪顿时流了下来。

“来，到妈身边来，你爸要是再敢动你一根汗毛，我跟他玩命。”

于成润在一旁气急败坏的朝于妈说：“你了解情况么？就在这里胡乱掺和！今天不管谁来劝，我都照打不误。要是你非要拦着，我就连你一起打。”

于妈以不可置信的眼神看着于成润，“你把刚才的话再说一遍！”

“我说你今天最好别惹我，惹了我你也没有好果子吃。”

于妈立刻朝于成润走了过去，尖声喊道：“你打啊，我今天就要拦着，有本事你现在打我一下。”

于成润骨头攥得咔咔响，赤红着眼睛，死死瞪着于妈。

“妈，您干什么？！别因为我把你们老两口的感情弄僵了。您就让我爸打吧，只要打完他能死心，我宁愿让他打。”

“你走开，这没你的事。”于妈也急了，一把推开于弋，朝于成润凑了过去，“你打啊！我今天倒要看看，于大部长是怎么对太太施家庭暴力的。”

“怎么还没我的事了……这闹得什么跟什么啊……”于弋在一旁干着急。

于成润看着于妈哭红了眼睛，玉祁稍稍柔和了一些。

“你跟着添什么乱？父亲教训儿子是天经地义，我能打你么？年轻的时候我都没打过你，现在更不可能对你动手了。”

“你刚才不是说连我一起打么？我告诉你，你今天要是再敢动于弋一下，我就和你离婚！”

“你说的这是什么话？”

“……”

夫妻俩争执了将近二十分钟，终于各自退了一步。于成润答应不再打于弋，于妈也答应不再掺和这事，静静地坐在一旁看着于成润教育儿子。

结果这么一闹，于成润想说的话也说不出来了。看着于弋那副死不悔改的表情，干脆一挥手，放下狠话。

“我给你三天时间，你把这事给我解决了。你要是解决不了，我亲自去给你解决。你这里如果说不通，我自然会找能说通的一方。”

“您别去找他！和他没有关系，是我自己乐意的。”于弋语气生硬地说。

于成润又要发飙，一旁的郁闷瞧准了时机，赶紧将于成润的火压了下去，还不忘问道：“到底是什么事？我怎么越听越糊涂！”

于成润长出一口气，小声朝于妈说：“这事我一会儿再和你说，你就先别打听了。”

于弋还想说什么，但被于妈一个眼神止住了。

“我和孩子说几句话，你先等下。”

说着，于妈把于弋拉到了小隔间，有些着急地问：“到底是怎么回事？你和妈简单的说说，妈帮你劝劝你爸。”

“妈，这不是一两句话就能说明白的事。”

“那你就先走吧，我再和你爸聊聊。你爸先在正在气头上，你还是别在这呆着了。我看你们爷俩根本说不到一起去，说不准一会儿又要动手。”

“我知道了，妈，没事，您别担心……”

正说着，于弋的手机来了电话，低头一看，是齐明鑫打来的，于弋一下按掉了。

“怎么不接啊？”于妈问。

“没事，妈，我先走了，您劝劝我爸。”

“嗯，你去忙你的吧，工作别耽误了。”

于弋刚要开门，就听到于成润沉睿的声音在身后扬起。

“别忘了我和你说过的话，我就给你三天的时间。”

于弋没说什么，开门走了出去。

出去之后，于弋才给齐明鑫打了一个电话。

“你爸爸叫你什么事啊？”

于弋顿了顿，说：“没事，就是吃个饭。”

“我说就是吃个饭吧，他们肯定想你了，你以后也得多回家看看。”

听着齐明鑫的声音，于弋觉得心头酸酸的，忽然很想和他倾诉一下自己的苦。可是一想到齐明鑫的脾气，到了嘴边的话还是憋了回去。

整整一个下午，于弋在心烦意乱中度过，他不知道回去要不要和齐明鑫说实话，即便自己不说，脸上的这些伤能瞒得过去么？

到了晚上下班的时间，于弋一个人在街上走了许久，手机不停的在响，但就是没有勇气去接。他怕齐明鑫着急的问自己在哪，怕自己装不出平时那种悠闲自在的语气。所以只能简简单单发个短信，说自己在忙。

一直到晚上九点多，于弋都没有回去，齐明鑫有些担心，便开车出来找。

齐明鑫开着车沿着于弋公司的那条路走，走了没多远，就看到了于弋的身影。

齐明鑫没有直接开过去和于弋打招呼，而是把车停下来，静静地看着于弋的背影。他不记得自己有多久没有站在远远的地方看着于弋了，以至于在这一刻，他忽然感觉自己看到了一个陌生的于弋。

齐明鑫印象中的于弋，绝对不会有这样一个孤单的背影。他是不甘寂寞的，是永远都会把自己的一切与别人分享的。

可现在看到的于弋让齐明鑫忽然感觉到，不管是再怎么亲密无间的两个人，也会有那么一个微妙的时刻，心是相隔两地的。

“上车吧。”

听到熟悉的生意，于弋微微一愣，扭过头，看到齐明鑫的车缓缓地开在自己的身边。

“我想在下面走一会儿。”于弋说。

黑暗中，齐明鑫没有看清于弋的脸，只是觉得他心情有些不好。齐明鑫将车停在了附近的一个地方，下来和于弋一起走。

于弋的心揪了起来，暗想要怎么和齐明鑫解释脸上的伤。

齐明鑫走到于弋的身边，一下就看到了于弋脸上的伤，也看到了他脸上的忧虑之色。不同于往的，这次齐明鑫没有着急地去问，只是静静地在旁边走着。

过了好一会儿，于弋先开口说道：“我的车坏了，正在修呢，所以打算步行回家，没想到在路上碰到了你。”

齐明鑫清清楚楚的记得，自己看到于弋的时候，他是朝与家相反的方向走的。

“于弋，其实有什么话，你可以和我说的。在一起六年，我们之间朋友和亲人的成分，已经大于爱人了吧。你和我，还有什么好见外的呢？”

于弋淡淡一笑，“真的没什么事。”

“如果我不出来找你，你是不是打算回去之后，装得像个没事人一样。对我说脸上的伤是不小心磕的，然后带着满肚子的心事睡觉？”

“或许吧……”于弋叹了口气。

第一百六十一章

两个人一直沿着这条街道走，离家的方向越来越远。

在快走到街道的尽头时，于弋忽然站定，目不转睛地看着齐明鑫。

“打算和我说了？”齐明鑫朝于弋微微一笑。

于弋沉默了一会儿，开口朝齐明鑫说：“我爸知道了。”

齐明鑫虽然心里已经有了模糊的答案，但还是有些不敢肯定的朝于弋问：“知道了什么？”

“他知道我们在一起的事情了。”

齐明鑫脸色变了变，但没有于弋想的那样大惊失色。

“所以，你脸上的伤都是他打的？”

于弋点了点头。

齐明鑫用手轻轻抚了抚于弋的脸颊，柔声说道：“咱们回家吧，我给你上点儿药。”

于弋摇了摇头，“我想在外面透透气。”

齐明鑫能从于弋的语气中听出他内心的挣扎，亦如每个出柜的情侣，在接受家长的反对之后，都会有的惶恐和不安。这不是勇气就能摆平的事情，牵扯到太多太托不愿承受的东西。

“其实，早晚会有这么一天不是么？我们不可能偷偷摸摸一辈子，也不可能打着结婚的旗号去自欺欺人的证明一些什么。别难受了，咱们的路还得往下走呢。”

听到齐明鑫的这一番话，于弋感觉心里舒服了很多，他看着齐明鑫那张亲切的面孔，忍不住吻了上去。这次吻的不是唇，而是脸颊，鼻尖，不带任何情欲的色彩，只是一种纯粹的亲昵。

“那你为什么不告诉我呢？”齐明鑫问。

于弋不好意思的笑笑，没说什么。

齐明鑫还是第一次见于弋这么难为情的时候，心里觉得有些好笑，便朝他撺掇道：“这有什么，快告诉我。”

“因为我害怕。”

听到于弋这句话，齐明鑫心里隐隐有些不安，他扭过头看向于弋，问：“你害怕什么？怕你总有一天会……”

“不是。”于弋打断了齐明鑫，“我怕我把这一起和你说了之后，你会给我讲一堆大道理。让我不要违逆父母的旨意，做个不孝的人。”

“在你眼里，我就是这么一个立场不坚定的人么？”齐明鑫的语气里隐隐透着一股失望。

于弋赶紧解释道：“我不是这个意思，我只是觉得你心太软了，如果我的父母或是你的父母苦口婆心讲一些他们的难处，或许你……”

“不会的。”齐明鑫语气坚定的说：“这次我真的不会了，别的事情我一概可以顺从他们的意思，但是这件事我不会再退缩了。结了一次婚，我就彻底明白了，有些事情非要去勉强，就会带来更大的灾难。”

于弋有些不敢相信这些话是从齐明鑫的嘴里说出来的，他认真地注视了齐明鑫良久，也没发现他的脸上有任何安慰自己的表情。

“可是你还有一个孩子，你现在说的轻巧，等有一天孩子出生了，你要让他在这样一个家庭里长大么？”

“每个人有每个人的命，从他出生的那一天，很多东西就是注定的了。我没法给他一个完整的家，即便可以装作在一起，幸福和温馨也是装不来的。我只能尽最大努力对他好，把我能给他的一切都给了。”

“那对你的父母呢？”于弋穷追不舍地问。

齐明鑫想了想，缓缓说道：“其实我觉得父母最后还是能理解的，毕竟我是他们的儿子，我生活的好与不好才是他们关心的。他们如果反对，也肯定不是针对咱们这段感情。而是针对这段感情给咱们带来的影响吧，他们担心的是这段感情会不会让咱们受到排挤，会不会因此生活得艰难等等……如果我们生活很好，或许他们就默许了。”

“我第一次听你说出这么有道理的话来。”于弋忍不住调侃道。

齐明鑫别了于弋一眼，颇为不服的说：“我以前说的话也很有道理啊！只是结了一次婚，让我明白了很多。

于弋叹了口气，打算转身往回走。

齐明鑫也不管路边有没有人，就直接拉着于弋的手，一边走一边朝他说：“其实在我们的心里，我们是没有错的不是么？谁会主动来走这条路，还不是身不由己的。”

“我自始至终，都没觉得我有什么错，也没担心过自己有一天会坚持不下去。我所有的紧张和不安都是源自你，虽然我这么说你可能会不高兴，但我真的没法保证你会一直站在我的这一边。”

听到于弋的这番话，齐明鑫心口微微泛疼，但他知道自己无权责怪于弋什么。于弋的一切顾虑也都是因为自己之前的所作所为，不够给他足够的安全感。

“如果在你努力争取的时候，我还在频频后退，那我就太对不起你了。于弋，你放心吧，我一定不会让你失望的。”

于弋拍拍齐明鑫的头，语重心长地说：“有你这句话，我也就放心了。”

“你看看你，不就是这么一点儿事么！把自己弄得这么狼狈。走，和我一起回家。”

说着，齐明鑫就拉着于弋朝自己的车走去。

回到租的房子，于弋刚一开门，就忽然想起了什么，朝齐明鑫说：“咱们这地方恐怕是没法住了。”

“为什么？”齐明鑫问。

于弋把门打开，把齐明鑫拉进去，朝他说：“这屋子里应该有摄像头。”

“什么？”齐明鑫下了一跳，“你怎么知道的？”

“我爸之所以知道咱们两个人的事，就是因为有人拿着证据去告密。我听我爸说好像有照片还有光盘，你记不记得咱们这屋子前两天进贼的事情？”

齐明鑫一听恍然大悟，叹道：“是啊，我说他怎么什么都没偷呢！原来他的目的不是偷，反而是往屋子里装东西。”

“他也不是什么都没偷，他不是把那幅裸画给拿走了么？”于弋戏谑着说道。

齐明鑫朝于弋的身上给了一拳，“你怎么还提这事！”

刚打完，齐明鑫又像是想起来什么似地，朝于弋问：“你说，那幅画现在是不是在你爸手里呢？”

“没准。”于弋撇撇嘴。

齐明鑫一屁股坐在床上，发愁着说道：“那可怎么办啊？让他老人家看了得怎么想啊！”

“你现在还担心这个有用么？你想啊，如果屋子里有摄像头，把咱俩晚上做的事都拍下来了，我爸还会在意那一幅画么？”

齐明鑫想想也对，悻悻的嘟哝了一句，“我以为是你主动和你爸说的呢，没想到是有人告密，你说这人是谁呢？”

“这我就不知道了，在没有查清楚之前，还是别乱猜了。”

于弋虽然这么说，但是心里还是有个答案的，只是在齐明鑫的面前，还是不提为好，免得让他觉得自己小肚鸡肠。

“咱们得报警吧，他这样做严重侵犯了咱们的隐私。”齐明鑫提议道。

于弋摇摇头，“还是算了，现在的事情已经够乱的了，别再招惹事端了。等这股风波平息之后，咱们再查这件事吧。那个人的目的已经达到了，估计不会再继续跟踪咱们了。”

齐明鑫恋恋不舍的看了看这个屋子，忍不住感叹道：“不知道还能在这里住多久。”

“你想这些干嘛？咱们只是暂时不住在这里，也不代表永远不会来。”

齐明鑫点点头，“我知道，咱们走吧。”

回到家里，于弋发现门是开着的，他走进去一看，于妈竟然在这里，旁边站的是高野。

“妈，您怎么来了？”于弋问。

于妈哼了一声，“我怎么就不能来？”

于弋顿时意识到什么，笑着朝于妈说：“您当然可以来了，可是现在这么晚了，您不在家里睡觉，跑到我这里来干什么？”

“你还和我装傻！你说我来这里干什么？你爸什么都和我说了，我今天就是为了这事来的。高野，你先去睡觉吧，我想单独和于弋说两句话。”

高野扫了于弋和齐明鑫一眼，没看到什么端倪来，便直接走向那个许久不睡的卧室。

“妈，有什么话您就说吧。”于弋语气平和的做到于妈身边。

于妈的眼中透着隐隐的怒气，她先是看了齐明鑫一眼，嘲讽般地说：“亏我当初对你印象那么好，让你留在病房里陪着于弋，没想到是引狼入室。”

“妈，您说的这是什么话？”于弋一听就急了。

齐明鑫拉了于弋的衣服一下，示意他不要还口。

“难道我说的不对么？见过不要脸的，没见过像他这么不要脸的。自己有家不去好好过日子，偏偏去勾引别人的老公，恶不恶心啊！”

这句话把齐明鑫一下说愣了。

于弋顿时怒了，朝于妈大声说道：“妈，您要是来这里就为了羞辱别人，那我现在就把您送回去。”

第一百六十二章

“怎么？”于妈把目光转向于弋，质问道：“你难道还要为了一个男人，和你亲妈反目成仇么？”

“妈，我没这个意思，您要是有话就好好说，别在这里羞辱小鑫成么？实话和您说吧，当初是我追的他，结了婚之后也是我先去骚扰他的。要是不要脸，也是你的儿子不要脸。”

“你！！…”于妈顿时被气得不行，捂着胸口歪倒在沙发上。

齐明鑫见势忙走上前去，却被于弋拦住了。

于弋坐到于妈的身边，将她扶着靠在自己的身上，心平气和地说：“妈，我一直认为你是很有教养的人，不会像个泼妇一样对谁破口大骂。可刚才那几句话，您真的说的有些过了。一个巴掌拍不响，在这件事情上，我们双方都有责任。你即便是要教训，也应该教训我，而不是教训别人家的孩子吧？”

“在这件事情上，你没有发言权，我的心情你根本无法理解。”

齐明鑫帮于妈倒了一杯水，端到她的面前，客气地说：“阿姨，您先喝口水吧。”

于妈瞥了齐明鑫一眼，冷冷说道：“我喝不起你送过来的水，我只求你高抬贵手，放过我的儿子。”

齐明鑫的手悻悻地缩了回去。

于弋皱着眉头朝于妈说：“妈，您这是干什么？他又没做什么伤天害理的事情，你干嘛像对仇人一样！”

“现在对我而言，他就是头号仇人。当初那些人用刀砍你，我都没有那么恨，这毕竟只是身体上的伤。治好也就算了。现在他做的这件事，等于把你这一辈子都玷污了。”

“什么叫一辈子都玷污了？我怎么不觉得这是个污点？妈，我知道你是个传统的人，看不惯我们这些，可您别把矛头对准他一个人成么？”

“我不对准他我对准谁？我问你，上次你被人砍的那十几刀，是不是替他挨的？”

于弋顿了顿，沉声说道：“不算，那群人本来就是针对我来的。”

“你少来了，我是你妈，我还看不穿你那点儿心思么？”于妈气得胸脯一起一伏。

齐明鑫在一旁实在忍不住了，就朝于妈说：“阿姨，那的确是于弋替我挨的。都是我的错，您就别责怪他了。”

“你是不是傻啊？…”于弋小声朝齐明鑫埋怨道。

于妈脸色一变，指着齐明鑫朝于弋说道：“你瞧见没有？即便我不追究你们是两个男人的事情，我只说他这个人。你要是和他在一起真的能幸福，何至于整天往医院跑？”

“那是意外啊！谁这一辈子没个意外。是不是如果换成一个女的，您就什么都不说了？”

“就算是女的，我也会把她赶出家门，不要说是男的了。”于妈怒声说道。

于弋直直地看了于妈一会儿，语气有些生硬地说：“妈，您要是这么想，我也没有办法了。”

“什么叫没有办法了？你的意思，你还要继续和他相处下去？”于妈不可置信地看着于弋。

“很晚了，妈，回去休息吧。有什么事，咱们明天再说成么？”于弋说着，就站起身，要把于妈送回去。

“你今天不给我一个结果，我是不会走的。”于妈打掉了于弋搀扶自己的手。

“那您想怎么样？”于弋越来越没有耐心了。

于妈看着于弋，一字一顿地说：“我要你答应我，以后不要和他有任何来往。”

“那是不可能的。”于弋淡淡回道。

于妈被气得全身哆嗦，眼泪不受控制地往下掉。于弋无奈地过去劝，于妈一把推开于弋，趴在沙发的靠背上大哭出声。

“你好好劝劝阿姨吧，我先走了，我在这也会给你添乱的。”

“小鑫…”

于弋叫了齐明鑫一声，齐明鑫没回头，径直地朝对门走去。于弋扭过头看着于妈，见她在那里哭得好不伤心，心一软只好又坐过去劝。

“妈，您冷静冷静好不好？我也不是小孩子了，凡事都有自己的想法，不能您说一就是一，说二就是二，我没有一点儿反驳的余地吧？”

“你说从小到大，我什么事不依着你？就是因为我太惯着你了，才会让你走上这么一条歪路。”于妈哭着说。

于弋见于妈这会儿情绪激动，说什么都听不进，便不再吱声了。他起身去了卫生间，用热水浸泡一条毛巾，拿出来给于妈擦脸。

于妈见齐明鑫离开了，于弋也没有再说气人的话，情绪慢慢稳定下来。

“现在他走了，你和妈说句实话，你和他是真的么？你们年轻人爱疯爱闹我能理解，但是不要玩过火了，到时搞的身败名裂，你后悔都来不及。”

“妈，我和齐明鑫从读大学的时候就在一起，到现在已经六年了。如果刚开始的时候说是玩玩闹闹还可以，但现在已经在一起那么久了，不是想分开就能分开的。”

“不想分开也得分开，这件事没有商量的余地。”于妈一脸坚定的表情。

于弋叹了口气，朝于妈说：“妈，不早了，我送您回去吧！”

“你这么着急我走干什么？是不是又要去对门找他？我告诉你，我今天晚上就住在这里了，你什么时候妥协了，我什么时候走。”

“那好吧，那我去洗澡了，您也早点儿睡。”

“你回来。”于妈朝于弋命令道。

于弋转过身，一脸不耐烦的表情看着于妈，问：“还有什么事？”

“你考虑过高野么？她是你的老婆，你就这么对待自己的老婆么？”

于弋很想把实情都讲出来，可想想自己现在的处境，多多少少还能应付。如果把所有人都拉下水，到时就是四个家庭的纷争了，结果可想而知。

“我不想说她，您就别问了。”

说完，于弋径直地推开浴室的门，走了进去。

于妈气得胸口发疼，坐在沙发上反复顺着气。

于弋洗完澡出来，让于妈睡在自己的卧室里，于弋则抱了一床被子出来，睡在客厅的沙发上。

于妈本想让于弋去和高野一起睡，但是想想他是不可能答应的，也就不再强求了。

整整一夜，六个人同时失眠。

于爸于妈就不用说了，高野很不凑巧听到了于妈和于弋的谈话，而郑可可习惯了高野陪在身边，自己一个人翻来覆去睡不着……于弋给齐明鑫发了一条信息，信息上写着“小鑫，我爱你。”

齐明鑫极少听到于弋说这句话，这么多年来，他一直觉得两个人之间不再需要这句话的点缀。

可现如今听到于弋说，心里说不出的感动。

第二天天还没亮，于弋就去卫生间洗漱。

于妈从卧室出来，站在卫生间门口朝于弋说：“你要去干什么？”

“上班啊！”于弋一边刷牙一边说。

于妈眉头一皱，追问道：“你真的是上班么？”

“今天不是周末，我不去上班去干什么？”

“别去了，请个假，在家好好反思。”

于弋理了理头发，走出来看着于妈说：“妈，您别闹了，您想让我为了这事把工作都丢了么？”

“你也知道丢了工作损失大啊？我以为你除了对门的那个人，别的什么都不在乎了呢。”

于弋走到于妈面前，轻轻地抚着她的头发说：“妈，您一夜之间长了好多白头发。脸上也多了几条皱纹，一下像是老了十几岁。”

听了于弋的话，于妈先是一惊，而后急匆匆地朝卧室的梳妆台走去。

于弋见势赶紧从门口溜了。

齐明鑫一听到对门的门响，条件反射地朝阳台走去。看到了于弋下了楼，齐明鑫也很快收拾东西，跟着一起出了门。

天还没彻底亮起来，街上的路灯还在开着，发出黯淡的光芒。

两个人一前一后开着车，车子在路上慢悠悠地走着，谁也没停下来。

直到车子开到一个广场，前面再也没了路。于弋才把车停在了空荡荡的停车场，下车朝不远处的一座大桥走去。

齐明鑫跟着停了车，朝于弋走了过去。

桥下面是一条河，河水很汹涌，听老一辈的人说，这条河淹死过不少人。

于弋低头看着河水，嘴角忽然扬起一个笑容。

“你说，我要是从这里跳下去，马上就要溺水身亡了，桥上围观了数百人，但是没人敢跳下去救我。就在这个时候，你奋不顾身地跳了下去，把我救了上来。这样一来，我妈是不是就不会那样对待你了？”

“说什么傻话！”齐明鑫忍不住笑了笑，“你不是会游泳么？而且比我游得还好呢。溺水也只能是我溺水，你要是再把我救上来，你妈会更恨我的。”

于弋盯着齐明鑫看了一会儿，说：“小鑫，你可别怪我妈，她昨天正在气头上。”

“你想哪去了，我根本没有放在心上。受伤的是你的父母，你应该多安慰安慰他们才对。如果换做是我妈，或许反应更大，到时我还怕你招架不住呢。”

“你打算和你妈说了么？”于弋问。

齐明鑫摇摇头，“还没呢，我想等你这里的事情平息了，我就会和我爸妈说的。”

于弋转过身看着远处，自言自语道：“真不知道什么时候能把这些烦心事抛开，就过咱们两个人的生活。”

“应该快了吧。”

“但愿如此吧。”

“…”

第一百六十三章

下午，齐明鑫正在埋头工作。忽然走过来一个同事，朝齐明鑫说：“小齐，外面有人找你。”

齐明鑫有些不确定地问，“是找我么？”

“是找你啊，一个中年妇女，没准是你妈，你快去看看吧。”

齐明鑫站起身，有些紧张地朝门口走，心里已经把外面这个人猜了个八九分。

“阿姨，您怎么来了？”齐明鑫有些局促地问。

于妈勉强挤出一个笑容，“我有事要和你谈。”

“我……我现在在工作，马上就要下班了，要不您……”

“我不是一直有时间的。”于妈语气淡淡的，没有什么感情。

齐明鑫犹豫了一下，说道：“那好吧，我去和经理请个假。”

说完，齐明鑫转身走了进去。

两个人到了一间咖啡厅，对面而坐。齐明鑫看着表情淡然的于妈，心里七上八下，不知道一会儿该怎么应付。

“你应该知道我找你的目的吧？”

“嗯。”齐明鑫点点头。

于妈一边用小勺搅着咖啡，一边朝齐明鑫打量着，目光相比比昨天晚上，要显得柔和了许多。

“昨天晚上是阿姨不对，阿姨不该对你恶言相向，昨晚我想了一夜，觉得挺对不住你的。”

“阿姨，您千万别这么说。您这么说，我心里更不安了。”

于妈朝齐明鑫淡淡一笑，不紧不慢地说：“其实我也能理解你们，六年的感情，即便是和一只猫一只狗在一起六年，也磨出感情了，更不要说是人了。只是这份感情到底是什么，或许你们没有分清楚。”

齐明鑫虽然心里不是这么想，但还是没有打断于妈，坐在一旁静静地听着。

“我是于弋的妈妈，他是什么样的人我很清楚。他虽然从小就很调皮，但是他很有头脑，做事也很懂得方寸。所以从小到大，他都一直是个出色的孩子。我不相信他有什么不正常的癖好，即便他现在走了歪路，我仍旧相信她只是一时糊涂。”

“阿姨……”

“他性格是有些霸道，有些好冲动，所以身边交心的朋友不多。他从小依赖我，喜欢我什么事情都顺着他。你有没有想过，其实他对你只是一种依赖？以为他找不到一个可以事事依着他的女性，而恰好你又具备这种条件，所以他自然而然地依赖上了你。而你们所谓的爱情，根本就是不存在的，只是你们自己人为地扭曲了这种关系。”

齐明鑫见于妈投射过来的笃信的目光，沉默了半晌，开口说道：“或许您说的是对的，爱情本来就是很难界定的。在您的心中，我们之间的感情没有资格称为爱情，可在我们心中，我们一直都是这样认为的。”

于妈哼笑了一声，“就算是这样，你们又能怎么样？一份不被亲人认可，不被大众认可的感情，还有存在的必要么？”

“阿姨，这个社会上的人，没有您想象中的那么狭隘。很多人都是抱着宽容之心的，我身边的朋友都知道我和于弋的事情，可他们依旧愿意和我做朋友。”

于妈微微眯起眼睛看着齐明鑫，语气不善地说：“你的意思，是我狭隘了？”

“阿姨，您误会了，我没有这个意思。我知道您作为于弋的家长，是不可能轻易接受这件事情的……”

“不是不能轻易接受，是不肯能接受。”于妈打断了齐明鑫的话。

齐明鑫的话被堵了回去，一时间不知道该说什么。而于妈此时眼睛已经望向窗外，能看得出来，她生气了。

两个人沉默了一阵，于妈长出了一口气，心情稍稍恢复平和，把目光重新转回到齐明鑫的身上。

“小鑫啊，我知道你是个好孩子，对我家的于弋没有恶意。我也很感谢你这六年来无微不至地照顾于弋，可是你们这样做是不道德的。于弋是结了婚的人，你也是有妻子的，你们两个人这样一种关系，有为你们的家庭想过么？”

“阿姨，我想您不太清楚我们的情况，我也不方便和您说。不过我想告诉您，家庭肯定不是我们的阻碍。”

“哼……不是阻碍？你们的老婆全都被蒙在鼓里，根本不知道你俩的事情对么？你们这样相处下去有意思么？整天偷偷摸摸的，表面上看起来光鲜亮丽，实际上每天生活在阴暗之中。”

齐明鑫深吸了一口气，不知道该怎么解释这个问题。现在已经够乱的了，他不想再把高野和郑可可牵扯出来。况且这会儿即便是说，于妈也不一定相信，没准还会说自己是故意栽赃她们两个人的。

于妈说得有些累了，停下来喝了口咖啡，静静地看着齐明鑫。

“阿姨，我和您说实话把，我从小在农村长大，家里的观念更传统，我从小都很听我父母的话，不忍心让他们受一点儿苦。在这件事情上，如果我有一点点的迟疑，我都不会允许自己走上这条路。”

“你什么意思？”于妈凌厉的视线朝齐明鑫射了过去。

齐明鑫深吸了一口气，朝于妈说：“阿姨，对不起，我恐怕没法遵从您的意思。除非有一天，于弋亲口和我说不想和我在一起了，否则我是不会主动放弃的。”

“你不要敬酒不吃吃罚酒，我已经给足你面子了！如果你一直这么固执下去，不要怪我们愈加不地道。我比你更了解我儿子，我相信他不会一直糊涂下去。你就等着吧，总有一天小弋会来亲口告诉你的。我只希望到时候，你别缠着我儿子不放。”

“阿姨，您放心吧，如果于弋真的和我提出分手，我是不会死缠烂打的。”齐明鑫一脸不惧的表情看着于妈。

于妈沉着脸拿起包，愤愤地离开了咖啡厅。

……郑可可正在屋子里摆弄娃娃，忽然看到高野急匆匆地走了进来。

“怎么了？”郑可可一脸纳闷地问。

高野做到郑可可的身边，脸色凝重地说：“可能要出大事了。”

郑可可还没见高野这么慌张过，心也跟着揪了起来。

“要出什么大事？”

“于弋的妈妈知道于弋和齐明鑫的事情了。”

“啊？”郑可可脸色大变，着急地朝高野问：“他妈怎么知道的？”

“我不清楚，昨晚他妈不是来家里了么！就是和于弋闹这件事情看，我在另一个屋子里都听到了。后来他妈干脆不走了，晚上就在家里住的。对了，齐明鑫就在这住的，你不知道么？”

郑可可一头雾水，胡乱说道：“我昨晚很早就回房间了，翻来覆去睡不着，一直在等你，也没注意齐明鑫有没有回来。反正早上我醒过来的时候，家里只有我一个人。”

“你做好心理准备吧，他妈这几天说不定什么时候就会来家里闹，我可能没法像以前那样陪你了。”

“没事，你不能陪我，还有齐明鑫呢。他妈来家里闹，齐明鑫一定会回来的。”

郑可可的这番话不仅没让高野放心，反而让她的心提了起来。

“你这话是什么意思？”

看到高野颇为不悦的神色，郑可可才意识到她误会了。

“我的意思是，不用担心我的安全问题。即便你晚上不回来睡，也会有齐明鑫，我不会害怕的。”

高野脸色稍稍好看了一些，又朝郑可可问：“你说，他们会不会把咱们的事情也给抖出来？”

郑可可想了想，说：“我能保证齐明鑫不会，他不是在背后嚼舌根的人。至于于弋，他应该不会有这种想法，但是冲动之下不小心说出来，也有可能……”

“不管会不会说吧，我们都得做准备。一旦事情牵扯到我们两个，你有没有想过要怎么办？”

郑可可小脸垮了下来，嘟哝道：“我也不知道呢，想想就觉得发愁。”

高野长出了一口气，直截了当地说：“反正我是打死也不会承认的，我妈有心脏病，要是知道这件事情，估计半条命都没了。”

郑可可越听脸色越差，放佛棘手的事情已经摆在眼前了。

“我想，我还是会把实情说出来。”

听了郑可可的话，高野一惊，问道：“你疯了么？”

郑可可叹了口气，低声细语地说：“我真的不想再欺骗谁了，以前我没有那个胆子承认，现在肚子里有了宝宝，我不想再说一些违心的话，办一些违心的事情。我怕我的宝宝生下来，就变成一个不折不扣的骗子。”

高野直直地看了郑可可一眼，见她眼神很坚定，丝毫不像是意气用事。

“你放心吧，我不会连累你的，如果事情发生了，我就说是我非要对你死缠烂打的。”

高野先是一愣，而后笑着拍了郑可可的头一下，“你傻吧！你要是都打算说了，我怎么可能让你一个人承受？！”

郑可可嘟了嘟嘴，小心翼翼地朝高野问：“那你不担心你妈妈的病么？”

高野叹了口气，“担心也没办法，事情已经这样了，她早晚也会知道。”

郑可可心里有些不安，她很了解高野，高野虽然性子烈，但是很孝顺自己的父母。她的爸爸妈妈对她有什么要求，她都一概很顺从的。如果她的父母要求她和自己分开，郑可可不敢保证高野会做出怎样的选择……看着郑可可愁眉苦脸的样子，高野抚了抚她的头发，柔声安慰道：“别想那么多了，车到山前必有路。那一天真的到来了，我们再去想办法吧。”

“嗯……”

第一百六十四章

吃过晚饭，于弋开车回家，开到小区门口，就看到了于妈四处张望的身影。

“妈，您怎么在这站着？”于弋摇开车门，看着于妈。

“我这不是在等你么！”

“等我可以去家里等啊！”

于妈朝于弋的车里看了两眼，又四处张望了一下，没发现齐明鑫的身影，脸色才渐渐好起来。

“您是在这里监督我吧？”于弋不冷不热地问道。

于妈笑着说：“你是我的儿子，我关心关心你，怎么还叫监督了？”

于弋没说什么，把车停到了车库，和于妈一起走了上去。

于弋进屋的时候，把车停到了车库，和于妈一起走了上去。

于弋进屋的时候，于妈还在门口犹豫了一下，朝对门望了望。

“妈，您在那干什么？怎么不进来？”于弋显得有些不耐烦。

于妈难为地笑笑，“我只是看两眼。”

于弋没说什么，顾自进了屋，把西装脱下，换上居家的休闲装。又去泡了一杯茶，端放在茶几上。

“妈，喝茶。”

“你怎么这么晚还回来？”于妈一边问一边看着墙上的钟。

于弋淡淡回道：“公司有事。”

“真的是有事么？”于妈一副不相信的表情看着于弋于弋长出了一口气，仰靠在沙发上，没有回答于妈的问题。

于妈刚想继续说，忽然听到门口有动静，扭头一看，是高野回来了。

“妈，您来了。”高野有些牵强地笑了笑。

“是啊，你吃晚饭了吗？”于妈问。

高野想了想，说：“吃过了，在外面吃的。”

“你们这些年轻人真是的，不喜欢在家里做饭吃，偏偏喜欢跑到外面去吃。”于妈叹了口气。

“这不是因为最近忙么！等过几天不忙了，我就尝试着在家做菜。”高野说着，就要朝卧室里面钻。

于妈叫住了高野，“我记得上次带你去逛街，买了几件衣服，都挺漂亮的，怎么没见你穿？你看看你现在的这副样子，哪像个结了婚的女人，也太不修边幅了吧。”

“哦……那个……明天就穿……”

说完，高野以换衣服为理由，迅速钻进了卧室里。把门关上之后，高野松了一口气，回想刚才于妈说话的语气，暗中猜测于弋应该没把自己的事情说出去。

“有句话说得很对，丈夫出轨，一大半的责任都在妻子上面。你看看她这个样子，哪像是给别人当媳妇儿的？不仔细看都看不出是个女的。”

于妈的这句话让于弋一下笑了出来。

“你看，你还笑！”于妈拍了于弋的腿一下。

于弋颇为无奈地说：“妈，前阵子您还当着我的面夸高野呢，现在怎么又这么说人家了？要我说，您就别抱怨这个，抱怨那个了。最大的祸害就是您的儿子，所有的错都在我的身上。”

“我不允许你这么说自己，你这么说自己，不久等于间接地骂我么？你是谁生的？谁养大的？还不是我！”

于妈找茬的功夫升级，于弋实在招架不住，便选择了沉默。

过了好一阵，于妈忽然开口朝于弋说：“今天，我去找过对门那个人了。”

一听到于妈说这个，于弋的神经一下就绷了起来。

“妈，您找小鑫干什么？我不是说了么？这一切都是我引起来的，和他一点儿关系都没有。”

“你看，我才一提起他，你就急成这样！”于妈用眼睛瞪着于弋。

于弋气得把头扭过来，不再看于妈。

“你放心，我没说什么过激的话，不信你可以打电话给他，问问他我今天的态度怎么样。”

于弋仍旧黑着脸不吭声。

于妈见于弋竟然为了齐明鑫和自己怄气，心里很不舒服，说话的语气也显得有些刻薄。

“于弋，我告诉你，你别傻了，人家根本没和你玩真的。今天下午我就威胁了他两下，他就妥协了，说根本没打算和你在一起。”

于弋把头扭向于妈，用眼神直直地盯着她，问：“您怎么威胁他的？”

于妈眼珠一转，语气轻傲地说：“我不过是告诉他，如果再这么下去，我可能要去找他的父母交涉一下。他一听到他的父母，脸色立刻就变了，恳求我不要去骚扰他的父母，他可以答应我提出的任何一个要求。”

于弋干笑了两声，眯着眼睛看着于妈，说：“妈，您编谎话的本事太差了，齐明鑫会说什么话，难道我不比您了解么？您想挑拨离间，也想个有点儿水平的方式啊！”

见到谎话被拆穿，于妈也一点儿都不慌张，反而继续嘴硬着说：“你知道人家是怎么想的？或许他当着你一面，背着你是另一面。于弋，不是每个人都像你这么纯粹，把什么都摆在脸上。”

“妈，您要是来这里就为了和我说这些，那我就先睡去了，今天工作太累了。”

“你回来！”于妈气愤地说：“你怎么每次对我都是这个态度？”

于弋打了个哈欠，漫不经心地说：“我刚开始的态度都挺好的，因为您总是说一些我不感兴趣的话，我的态度自然而然就变成这样子了。您不是说我纯粹么？我是您的儿子，在您面前还非要掩饰自己的心情么？”

“你……”于妈气得将茶碗重重地摔在茶几上。

就在这时，高野忽然走了出来，看到于妈的脸色不好，故意问道：“妈，您这是怎么了？”

于妈见高野出来了，赶紧压住自己的情绪，语气平和地朝高野说：“没事，妈刚才没拿稳。”

“哦……”

高野恍然大悟般地坐到于妈的身边，当做什么都不知道一样，抓起一把瓜子嗑了起来。

“妈，您尝尝这个瓜子，是我妈自己炒的。”

高野说着，就抓起一把瓜子，送到了于妈的手上。

于妈再怎么有气，也不能撒到高野的身上，况且在她眼中高野也是受害者，自己对她的态度也应该好一些。所以刚才的话题肯定不能继续了，于妈也只能耐着性子和高野聊一些无关紧要的事情。

于弋给了高野的一个眼神，暗叹两人终于有了一次默契。

轻松“摆脱”了于妈之后，于弋去了阳台，给齐明鑫打了一个电话。

“我妈今天找你了？”

“嗯。”

“都说了些什么？”

齐明鑫想了想，说：“也没说什么，就是咱们两个人的事。”

“你怎么说的？”于弋问。

“我就说无论如何都不会和你分开的，你妈好像挺生气的。”

“真的？你没骗我？”于弋拷问道。

“我怎么会骗你，都到这个份上了，我再骗你还有什么用？”

于弋叹了口气，对着夜空感叹道：“刚才我妈和我说了这事，说她威胁你了，然后你妥协了，答应她不再和我在一起。”

“你相信么？”齐明鑫有些着急地问。

于弋淡淡一笑，“我怎么可能相信？”

“就是，你根本不该怀疑我。”

“可是我怕啊，我怕哪一天，我爸我妈逮住了你什么把柄，你就屈服了。”

于弋刚说完这句话，忽然感觉自己的脸被什么东西碰了一下。他正在仰头四望着，就听到清晰的笑声从手机里面和阳台的另一侧传来。

于弋一扭头，看到齐明鑫站在自家的阳台上探着头朝这里望。于弋还来不及打招呼，就看到齐明鑫扔过来一个东西。他用手一接，发现是一个小石子。

“你偷袭我？”于弋朝旁边的阳台大喊一声。

“谁让你不相信我。”齐明鑫也喊了回来。

于弋拿起手机，朝齐明鑫说：“真想在两个阳台之间建个云梯，我想你了，就可以直接爬过去。”

齐明鑫笑了笑，说：“你等着，我给你一个东西。”

说完，齐明鑫把电话挂了，头也从阳台上缩了回去。

过了一会儿，齐明鑫又重新到了阳台上，手里拿着一个东西。因为天黑的缘故，于弋看不清他手里拿的是什么。

“接着啊，一定要接住了！”

话音刚落，齐明鑫就把手里的东西扔了过来。于弋用手一接，发现是一块小石头，石头上面拴着一张折好的纸条。

于弋暗叹齐明鑫幼稚，嘴角禁不住扬起一个笑容，缓缓地打开了那张纸条。

“对门不是距离，父母不是问题。”

“你可真无聊！”于弋忍不住笑着朝齐明鑫说。

齐明鑫又朝于弋这边喊道：“背面也有字。”

于弋听齐明鑫这么一说，才把纸犯了一个面，看到背面清清楚楚写着：“于弋，我们一定会幸福的。”

“矫情！！”于弋大声说了一句。

齐明鑫被于弋的话打击到了，气得扭头回了屋子。

于弋嘴上虽然那么说，心里却很感动，甚至将那张矫情的纸条塞进了口袋里。

“你又在这里干什么？”

于弋还在回味着纸条上的那句话，就被于妈的一声呵斥敲醒。

“我没干什么啊！在这里透透气。”

“没干什么？没干什么你干嘛把手机拿过来？给我！”说着，于妈不由分说地将于弋的手机抢了过来。

“妈，您这是干什么？”

“没收了。”

“……”

第一百六十五章

三天过后，于成润又把于弋叫到了家里。

趁着于弋还没来，于妈朝于成润叮嘱道：“告诉你，一会儿不管于弋说什么，你都不能动手。”

“你看你，我管教儿子，你总是插手。就是因为从小太纵容他，他现在才会变成这么个脾气，谁的话都听不进去。”于成润沉着脸说道。

于妈哼了一声，“子不教父之过，是你自己的立场不坚定，还抱怨起我来。再说了，我看他这个脾气就是随你，你的脾气就这么硬。”

“你说你……”于成润实在辩不过于妈，干脆不再说话。

过了一会儿，见于弋还没来，于成润有些坐不住了，朝于妈问：“你到底和于弋讲清楚没？让他今天中午来家里。”

“讲过了，他答应得好好的。”于妈说。

“那怎么现在还没来？”

“不知道啊，要不我再给他打个电话。”

说完，于妈拿起电话，拨了于弋的号码。

等了大概一分钟，手机一直占线，于妈只好放下了电话。

“要不我去找他。”于妈说着，就要朝外走。

于成润拉住了于妈，脸色有些不好地说：“再等等把！这小子不知道又在干什么！平时自由散漫惯了，这会儿能抓紧时间才怪。”

于妈点点头，给于成润泡了一杯茶，柔声说道：“先喝点儿水坝，一会儿肯定要说不少的话，省的口干舌燥。”

于成润静静地盯着于妈看了一会儿，说：“听你的语气，你这些天对他的开导没有什么效果吧？”

于妈叹了口气，坐在一旁的沙发上，愁着脸说：“这孩子脾气怎么就这么倔呢？我是好话坏话都说尽了，他都始终坚持他的那一套，你说该怎么办呢？”

“要我说，就得用强硬措施。”于成润黑着脸讲道。

于妈一惊，朝于成润看过去，问：“你要用什么强硬措施？”

于成润的话还没说出来，门铃就响了，于妈赶紧站起身，去给于弋开门。

于弋面无表情地走了进来，径直地走到沙发前坐下，朝于成润问：“爸，您找我什么事？”

“你说什么事？三天了，你还和我装傻？”于成润看到于弋那漫不经心的表情，心里的火一下就窜了上来。

于弋喝口水润润喉咙，淡淡说道：“爸，我就不和您兜圈子了，您给我三天也好，三十天也好，我都是那句话，我是不会和他分开的。”

于成润瞬间将手上的茶杯摔在地上，热腾腾的茶水在地板上漫延开来，上面还带着一股股的水蒸汽。

“爸，您这是干什么？没烫着手吧？”于弋说着，又去拉于成润的手。

于成润顺势朝于弋的脸上给了一个巴掌。

于妈顿时看不下去了，走过去拉住于成润的胳膊，尖声说道：“你刚才不是答应我不再动手了么？怎么又打于弋？打能解决什么问题么？”

“妈，您别拦着我爸，让他打死我吧。对我而言，与其和齐明鑫分开，还不如直接让他打死我！”于弋咬着牙朝于妈说。

于成润的脸色难看到了极点，于弋也没好到哪里去，凌厉的视线死死盯着于成润，一副决不妥协的表情。

“你听听他说的话，这样的人不该好好教训么？”于成润朝于妈吼道。

“教训有什么用？你没听见他说的话么？宁愿死也不愿意和那男的分开！”于妈说着，心里升起一股绝望的情绪，眼泪瞬间就掉了下来。

“你是个男人么？有点儿出息没有？这世上少了谁不能活？何况还是为了一个男的，你把我们于家的脸全丢光了！”于成润指着于弋骂道。

于弋的脸色越来越差，最后目光一定，看着于成润说道：“爸，您说我不是一个男人，您呢？你身为国家官员，对弱势群体以歧视态度，心胸这么狭隘，您有什么资格教训我？”

于成润听了这句话，整个身子止不住地发抖，怒视着于弋一句话说不出来。

于妈走上前去，朝着于弋的脸上又是一巴掌。

“有你这么说你爸的么？”于妈一边哭一边朝于弋说。

这是于妈第一次动手打于弋，看着二老那伤心欲绝的模样，于弋的心里也万分难受。

“妈，这条路不是我主动选择的，是被选择的。如果我可以好好去享受一个女人，我会比这自己和一个男人在一起么？”

听了于弋的话，于妈哭咽着说：“于弋，你说的话妈都懂，可是你也不能活得太自私，你有考虑过你爸和我的感受么？”

“难道要让我的幸福去为你们的脸面买单？到底是谁比较自私？妈，您更在意的是我的生活质量，不是么？”

于爸赤红的眼睛盯着于弋，讽刺道：“你认为一个人没有了脸面，还谈什么生活质量？”

“我这样活着怎么就没有脸面了？爸，别总是用你的目光去审视每一个人！我们没有您这么高的社会地位，没有您这么高的境界，也没有您这么高的尊严标准！”

“行了，都少说两句吧！”于妈一边擦眼泪一边劝道。

于成润静静地在沙发上坐着，眼中的寒意越来越深。过了一阵，他抬起头看着于弋，语气淡定地说：“我最后问你一遍，你到底要不要和他分开？这次你想好了，你要是再和我对着干，就别怪我冷血无情。”

“我也最后说一遍，我们不会分的，您哎怎么着怎么着吧！”

“好！……”于成润点了点头，“从今以后，你就别打算从这个家出去了。什么时候想明白了，什么时候再出去见人。”

于妈一惊，朝于成润说：“你要关着他？那他的工作怎么办？你不能为了这个事，把他的事业都毁了啊！”

“这是他自己选择的，既然连命都可以不要，还要工作什么？”

说完，于成润从沙发上起身，去隔间里面打电话。

趁着这个世间，于妈赶忙朝于弋劝道：“于弋，你就说点儿软话把！即使你不能立刻和他分开，也可以暂时答应你爸，以后的事情以后再慢慢解决啊！你爸肯定是找人过来看着你了，你这样不等于蹲监狱么？”

“妈，随他吧，违心的话我是不会说的。”

打完电话，于成润走进屋，朝于弋说道：“你别怪你爸狠，这是你自找的。”

于弋面无表情地坐在沙发上，一声不吭。

……中午，于弋街道齐明鑫的电话，还没说两句，手机就被于成润抢走，直接摔在了地上。

“你不是有志气么？还用手机干什么？有本事就这么一天天地耗着。”

于弋暗中忍了下来，他现在不怕于成润用强的，于成润用的方式越是极端，于弋反抗得就越是心安理得。或许有一天他被逼得无路可走了，一切就能解决了。

……于弋的手机中途被挂断之后，齐明鑫再拨打他的号码，就无法接通了。心急如焚的他整整一个下午都没心思工作，下了班直接去了于弋的家里。

于弋已经被于成润关到郊区的另外一套房子里，严加看管。于妈还没下班，于成润也正在单位，家里一个人没有。

齐明鑫按了一会儿门铃，见没人来开，知道家里肯定没人，便静静地站在门口等着。

过了大概半个多小时，于成润的车停在了楼上，他从电梯口走出来，就看到自家的门口站着一个年轻的男人。

看了那么多别人送来的“资料”，于成润已经把齐明鑫这张脸牢牢地印在了心里，本来就想找他谈谈话，没想到他直接送上门了。

“叔，您回来了！”齐明鑫有些局促地问候了一声。

于成润点了点头，朝齐明鑫说：“进来吧。”

齐明鑫跟着于成润走了进去，心里有几分紧张。他的目光在每个房间的门口都扫了一下，猜测于弋会不会就在这里。

“不用看了，于弋已经被我送到了别的地方，你们暂时是见不了面了。”

齐明鑫一惊，着急地说：“叔，您这样……”

“解释和求情的话就不用说了。”于成润打断了齐明鑫的话，“你最好不要抱着说服我的念头，这是不可能的。你今天过来找于弋是找不到了，不如我们就趁这个机会好好聊聊。”

齐明鑫稳定了一下情绪，朝于成润说：“叔，我不是来找于弋的，我就是来找您的。”

“那好，那我也不再兜圈子了。在你表达自己观点之前，我想站在我的立场上，说一些我的想法。即便你不想听，也请你勉强听我说完。”

“叔，您太客气了，您就直说吧。”

于成润长舒了一口气，缓缓说道：“不管我怎么做，都是出于一个家长对子女的爱，并不是对于你们这份感情的歧视。不养儿不知父母恩，当有一天你们有了自己的孩子，就会明白我的难处了。”

“叔，我马上就有自己的孩子了，我能理解您。”

“你要有自己的孩子了？”于成润脸色微微变了变。

齐明鑫点了点头，“是啊，我的妻子怀孕了。”

于成润看齐明鑫的目光，忽然变了变。

“叔，您怎么了？”齐明鑫发现了于成润有些不对劲。

于成润苦笑了一下，朝齐明鑫说：“没什么，忽然觉得有点儿可笑。”

齐明鑫感觉于成润话里有话，但是没敢问出口。

第166章

“叔，您继续说吧。”

于成润愣了愣，朝齐明鑫说：“也没什么好说了。”

“为什么？……刚才您不是才说到半载么？”齐明鑫看于成润忽然变了脸色，心里有些不安。

“话说多了也没用，关键是你是不是真的能听进去。我就想问你一句话，你打算和于弋在一起多久？”

“这……我没想过，如果您允许的话，我可能会一直和他走下去。”

听了齐明鑫的话，于成润忽然笑了笑，脸上写满了嘲讽。

“你打算这么一直拴着他？”

齐明鑫没明白于成润的意思，试探性的问：“您说这话是什么意思？”

“意思不是很明显么？”于成润冷笑了两声，“你自己结了婚，有了孩子，人生大事完成了，就高枕无忧了。你一手把着一个幸福美满的家庭，一手攥着于弋，难道不对么？”

“叔，您误会了，那孩子……”

“别解释。”于成润脸色阴了下来，语气强硬的说：“现在我命令你，你听好了，不是奉劝，而是命令。你马上离开于弋，否则你乃至你们全家都不会有好下场。”

“叔，事情出在我的身上，请您不要连累到我的家人。”

“你看，你还不承认自己有多自私么？”于成润满是憎恶的眼神看着齐明鑫，“我才提起你的家人，你立刻就受不了了。那你怎么没想过于弋是怎么和家人撕破脸的，你连这点儿承受的勇气都没有，还在这谈什么要和于弋走下去。”

“叔，这不一样，我不能为了证明我爱于弋，就一定要伤害到我的亲人啊！”齐明鑫着急的解释着。

“你也别狡辩了，你要是真爱于弋，怎么会让女人怀上你的孩子？我处世这么多年，什么样的人没见过？你一坐在这里，我就把你的心看穿了。”

“那孩子不是……”

“你现在想和我说那孩子不是你的么？”于成润冷冽的眼神直逼着齐明鑫，“如果你连这样的话都说得出，那你的人格已经卑劣到了一定程度了。现在我反而有点儿可怜我家于弋了，竟然把心思都投注在你这么一个没有担当的男人身上。”

齐明鑫大喘了几口气，脸色越发的难看。

“我只要你一句话，你是分还是不分，不分的话，你和于弋从今往后都别想有好日子过。”

齐明鑫抬起头，眼神直逼着于成润，一字一顿的说：“我是不会和于弋分开的，不管你怎么看我，我始终还是很敬重您的，我希望您不要做出让我为难的事情。”

“你有什么资格这么和我说话？”于成润的手重重地拍在茶几上，茶具被震得发出杂乱的碰撞声。

齐明鑫顿了顿，眼神坚定的看着于成润，“叔，难道我们不是平等的么？作为一个晚辈，我没说一句不尊重您的话。可是自始自终，您有用平等的眼神来看我么？”

“你配让我用平等的眼神看你么？自己有家有室，放着好好的日子不过，偏要去破坏别人的家庭，你这样的人难道不可耻么？”

齐明鑫的声音有些发抖，“叔，打扰了。”

说完，齐明鑫转身朝门口走去。

身后传来东西砸地碎裂的声音，齐明鑫脚步停顿了一下，还是径直的出了门。

回去的路上，齐明鑫脑子里都是于成润刁难和讽刺的话语，每句话都像是一根钉子钉在了齐明鑫的身上。从小到大，从没有人这么说过他，况且这个人还是于弋的父亲，齐明鑫最不愿意去与之为敌的人。

天渐渐黑了，齐明鑫走在路上，想着最近发生的事情，心里一阵抽痛。这一切终究还是来了，虽然早有准备，可到来时还是让人难以招架。

前两天两个人还在这条路上说笑着，而今只剩下自己一个人，曾经那些简单的场景都成了奢求。于弋被父亲关了起来，现在对他的情况一无所知。

而自己的这一边，又受着种种威胁……这一段感情若是真的要坚持下去，不知道要失去多少东西……这到底是谁的错？……齐明鑫一个人在街上漫无目的地走着，大脑一片空白，直到走到熟悉的街口，前面再也没有路，他忽然想起于弋那晚孤单的背影。

齐明鑫记得那晚于弋说过他害怕，而自己也说过：“于弋，你放心吧，我一定不会让你失望的”

静静的站了几分钟，齐明鑫深吸了一口气，朝回家的方向走去。

第二天是周末，齐明鑫打算回父母家看一看，顺带着把自己的事情告诉父母。反正自己不说，早晚会有人替自己说了，还不如主动一点儿。

站在家门口，齐明鑫的手还有些发抖，有些事情想着容易，做起来就不是那么简单了。

“小鑫回来了！怎么还拿了东西？”齐妈笑着把齐明鑫手上的东西接了过去。

“哦，我正好从商场路过，就给您和我爸买了一些补品。”

齐妈一皱眉，嗔怪道：“你看你，每次都买这么多好东西回来，吃也吃不完，还要浪费钱。”

齐明鑫有些牵强的笑了笑，“给你们买东西，还能叫浪费么？”

“快到屋子坐，老齐，给孩子倒水啊！”

齐明鑫有些纳闷的看着齐爸，“我爸的单位平时不是不休假么？怎么今天有空在家？”

齐妈尴尬的看了齐爸一眼，又看了齐明鑫一眼，没说什么。

齐明鑫心里隐隐有些不安，他看齐爸的脸色不好，便小声朝齐妈问：“妈我爸是怎么了？”

齐妈把齐明鑫拉到里屋，小声和他说：“你爸被他们那个厂子莫名其妙的开除了，正在家里生闷气呢！”

“莫名其妙的开除？”齐明鑫越听越觉得不对劲。

齐妈叹了口气，“可不是么！你说你爸多倒霉，再干三年就退休了，到时就可以安享晚年了。现在忽然被厂子开了，以后退休金也拿不着，你爸能不着急么！”

“那工厂里有没有说是什么原因？”

“你爸去找厂长了，厂长就说厂子人多，要裁员。可裁员也不能只裁你爸一个人啊？你爸在那里算得上技术很好的了，干了这么多年也没出什么大问题。这忽然就把你爸给开了，你说那厂长是不是故意整咱们啊？！”

“妈，您先别着急，我去和我爸说说。”

说着，齐明鑫就走了出去。

齐爸看到齐明鑫走了过来，阴沉的脸色稍稍缓和了一些。

“爸，您别着急了，就算没有退休金，也有我养活着你们呢！”齐明鑫朝齐爸安慰道。

齐爸叹了口气，缓缓说道：“不单单是退休金的事情，我已经在那个厂子里干了快十年了，谁都叫我一声齐师傅。现在忽然就被开了，我不甘心啊！你说我要是有个重大差错我也就认了，就这么不明不白的被开了，一个说理的地方都没有……”

看着齐爸伤心的样子，齐明鑫的心里也很难受，他很清楚齐爸为什么被开除，只是没想到于成润竟然这么快就朝自己家里下手。

“爸，您别难受了，不是您的错，是他们的错。是他们不明是非，没有人情味儿，你别因为他们把自己的身子气坏了。”

齐爸长舒了一口气，略带疲倦地朝齐明鑫说：“你说的我都明白，你放心吧，爸没事，过两天就好了。”

看着齐爸一脸愁苦的样子，齐明鑫心里一阵挣扎，这个时候把实情和齐爸讲了，肯定是雪上加霜。可就算自己不说，别人也会替自己说了的，到时恐怕伤得更深。

“你在家里陪陪你妈，我出去一下。”齐爸将搭在沙发上的夹克披在了身上。

齐明鑫也跟着站了起来，朝齐爸问道：“爸，您去干什么？”

“我去厂长家看看，问问到底怎么回事！不问清楚了，我心里踏实不下来。”

齐明鑫一着急，拉住了齐爸的胳膊。

“爸，您别去了，我知道是怎么一回事！”

齐爸有些纳闷的看了齐明鑫一眼，“你知道是怎么回事？你都没去过我那个厂子，你能知道是怎么回事？好了，别和我闹了，没事，爸只是去问问，不会死皮赖脸的求人家把我留下的。”

“爸，你不用去了，我真的知道！”齐明鑫苦着脸朝齐爸恳求着。

齐妈看齐明鑫的表情有些不对劲，便跟着走了过来，朝齐爸说：“要不你就听孩子说说，没准他真的知道呢。”

“他知道什么啊？他就是怕我过去闹事，到时不好收场！”齐爸一脸笃定的神情。

齐明鑫深吸了一口气，语气不稳的说：“爸，都是我的错，您别去了。”

“怎么回事？”

齐爸见齐明鑫不像是开玩笑，才站在原地没有动。

齐妈也一脸不解的表情看着齐明鑫。

第167章

“爸，妈，我说了，你们可别生气。”齐明鑫惴惴不安的看着齐爸和齐妈。

“你看你这孩子，都到这个份上了，还说这些没用的。快说吧，我们老两口怎么会和孩子生气？！”齐妈一脸着急的表情看着齐明鑫。

齐明鑫深吸了一口气，低声说道：“我惹了一个不该惹的人，昨天他说过，要报复咱们全家。我想我爸被开除，应该和那个人有直接联系吧！”

齐爸盯着齐明鑫问：“你惹了什么人啊？”

齐明鑫把于成润的身份和齐爸一提，齐爸的脸色就变了。

“你怎么会无缘无故地惹上那种人了？要真是那样，以后咱们家还能有好日子过么？他有没有为难你什么？”

齐妈在一旁听了着急，朝齐爸问：“事儿很大么？”

齐爸脸色凝重的点了点头。

齐妈把目光对准齐明鑫，跟着问道：“他没把你怎么样吧？”

“暂时还没有，不过我再不妥协的话，他很有可能就对我下手了。”

齐爸在屋子里走了两圈，越想越不对劲，站定后朝齐明鑫问：“你怎么惹上人家的？按说你们平时都是接触不到的。”

“因为他儿子就是于弋，住在我对门的人。”

齐妈恍然大悟，“原来他是部长的儿子，我不是和你说了么！以后少和他接触，自从他被人拿刀砍，我就知道他不是什么省油的灯，你怎么不听我的话啊？……”

“妈，他那几刀就是替我挨的。”

听了齐明鑫的话，齐妈脸色骤变，带着不可置信的目光把齐明鑫审视了一番，怎么都无法相信自己的儿子竟然会惹出那么大的事。

“你到底有多少事瞒着我们啊？”齐爸气急败坏的问。

齐明鑫语气沉重的说：“有很多……不过今天，我打算都和你们讲出来。”

“那好，你就站在那说！”

说完，齐爸拉着齐妈坐在沙发上看着齐明鑫。

齐明鑫感觉此刻自己就坐在被告牺牲，陈述着自己的罪行，等待着齐爸和齐妈的宣判。

“你先告诉我，你是怎么惹了于弋的？”齐妈说。

齐明鑫神情一滞，“我没惹他。”

“你没惹他！他能把他爸都招来？还是他替你挨刀的事情，被他爸知道了，他爸心里不痛快？”齐爸又问。

齐明鑫一脸无奈地讲道：“都不是，他爸爸不知道于弋替我挨刀的事情。”

“那于弋当初为什么要替你挨刀？你惹了什么人？你先把这事一五一十地讲清楚。”齐爸一脸严肃的表情看着齐明鑫。

齐明鑫犹豫了一下， 还是把事情前前后后的经过都讲了一遍，但没提自己为什么挨打，只是说无意间惹了别人。

齐妈听齐明鑫讲完，忍不住问道：“你说的这些都是真的么？我记得清清楚楚，你从小长到大，都没惹过一件事。你现在和我说人家拿刀砍你，我怎么能相信？这得是多大的仇才能这么狠啊？”

齐明鑫叹了口气，“那个人没有那么狠，可找来的人都是地痞混混，打起人来是不长眼的。”

齐妈刚想说什么，就被齐爸一句话堵了回去。

“这件事一会儿再说，你说说你是怎么惹了于弋的爸爸吧？”

棘手的问题来了，齐明鑫不禁捏了一把汗。

“是因为，他接受不了我和于弋的关系，想让我们分开，但是我不同意。”

齐爸眉头紧紧拧着，“什么叫接受不了你和于弋的关系？因为于弋替你挨过打，他爸不乐意让你和于弋继续交朋友，你又不乐意是么？”

齐明鑫还没说话，齐妈就在一旁插口说道：“你这个孩子啊，就是凡事太较真了。他爸爸不让你俩来往，你就别来往了呗！少了这么一个朋友还能怎么着？你看看现在把咱家给弄的，人心惶惶的，多不值啊！”

“妈，不是您想得那么简单。”齐明鑫越说心里越难受。

“那是怎么回事？你一下说清楚了，别扯东扯西的，听得你妈和我稀里糊涂的！”齐爸说。

齐明鑫暗暗下定决心，把目光对准齐爸和齐妈，静静说道：“我和于弋，不是朋友关系，是恋人关系。我们从大学开始就在一起了，后来发生了一些事，阴差阳错的结了婚。但是心里还有彼此，所以就和好了。”

一口气说完，屋子里陷入一种可怕的寂静之中，齐明鑫静静等着暴风雨的到来。

……过了一会儿，齐爸和齐妈彼此交换了一个眼神。齐妈试探性的朝齐明鑫问：“你说话过脑子了么？”

“我……”齐明鑫硬着头皮说：“我说的话千真万确，没有一个字是骗你们的。”

齐爸已经彻底呆愣在那里，一句话都说不出来。

齐妈急喘了几口气，朝齐明鑫说：“小鑫啊，你可别吓唬妈啊，码这么大岁数了，不是能和你闹的年龄了。”

“妈，我没吓唬您。”

齐妈还是无法相信，急迫地朝齐明鑫说：“这怎么可能呢？你这婚都结了，可可连孩子都怀上了，现在告诉妈这些……”

“可可的孩子，是人工受孕的。”齐明鑫老实招了。

齐妈一句话都说不出来了，苍白着脸靠在沙发上，眼神里始终带着无法接受的表情。

齐爸在一旁回过神来，看着齐明鑫，脸上的表情已经不仅是生气那么简单了。

“我活了这么大岁数，还真没见过男的能和男的在一起，你真是让我开眼了。”

听着齐爸讽刺的话，齐明鑫的心像是被放到了绞肉机里面，绞成一块一块的。

“你说你学什么不好，偏偏你学这个，这要是让人家知道了，不得笑掉大牙啊！怪不得于弋他爸爸会报复咱们家，我要是他爸，我连整死你的心都有了！”

看着浑身哆嗦的齐爸，齐明鑫扑通一声跪在地上，沉声说道：“爸，您打我吧！”

“我打你？我现在没法动手，我动手了，你半条命都没了。齐明鑫啊齐明鑫，你真是我的好儿子，我辛辛苦苦养你这么大，你就这么报答我！！”

说着，齐爸控制不住自己的情绪，把头埋在沙发里大声痛哭起来。

“爸，您别这样！”齐明鑫跪着爬到齐爸的面前，抓住她的手说：“都是我的错，爸，你这样比杀了我还难受啊！”

说完，齐明鑫狠狠地朝自己的脸上扇巴掌，一边扇一边说着道歉的话。

齐妈的眼泪也不住的往下掉，但相比齐爸，她的反应没有那么强烈。

“小鑫啊，你和妈老实说，你是不是一时糊涂啊？喜欢男人的话可不能乱说啊，这要是在农村，一辈子都抬不起头来啊！”

“妈，如果我真的是一时糊涂，我就不会告诉您了。我和于弋在一起六年了，我自始自终，都只爱过他一个人。”

“你那叫什么爱？”齐爸忽然朝齐明鑫大吼起来，“你那叫不要脸，叫贱骨头！”

齐明鑫强忍着心中的痛，没说出反驳的话来。

三个人各自伤心了一会儿，谁也没再开口说话，齐明鑫跪在地上，大脑一片空白。

忽然，齐爸的手机铃响起来，齐明鑫赶紧把齐爸的手机递过来，齐爸哆嗦着手接了过去。

稳定了一下情绪，齐爸接了电话。

“喂……”

齐明鑫静静地看着齐爸，看着他的脸色在一点一点发生变化。

“好，我马上就过去！”

放下电话，齐爸看都没看跪在地上的齐明鑫一眼，径直的朝里屋走去。

“老齐，你这是要去哪？”

齐爸换完衣服走出来，阴冷的目光瞥了齐明鑫一眼，朝齐妈说：“ 还能去哪？人家亲口说要和我见一面！我不能等人家登门来骂人吧？！”

“爸，我跟你一起去。”齐明鑫说着就站起身。

“你给我老实在家待着，别出去丢人现眼。你不嫌丢人，我还替你丢人呢！”齐爸黑着脸朝齐明鑫吼道。

“可是……于弋他爸爸……”

“看住他！”齐爸打断了齐明鑫的话，用命令的口吻朝齐妈说，“我一会儿就回来，别让他到处乱跑！”

“行了，你注意安全，别和人家吵起来啊！”

“没事，你放心吧。”

“……”

齐明鑫想追过去，却被齐妈死死拉住了。

“妈，于弋他爸爸不是好惹的，我把过去会吃亏的！”

“你知道你爸会吃亏，还做出这样的事来！！”齐妈狠狠地瞪着齐明鑫。

齐明鑫知道现在说什么都没用了，只能一脸愁苦的表情任齐妈数落。

“我们把你养这么大，容易么？你小的时候我们省吃俭用，供你读书，和你差不多大的孩子里，数你最聪明，也只有你考上了大学，我们再苦再累也值了。你的那些姑姑婶婶们，全都羡慕我们两口子，现在能过上这种日子。可谁想你竟然学坏了，早知道你会变成这样，我们宁愿让你在能村中一辈子的地！”

“妈，我真的不是学坏，我根本就没法喜欢女人。如果我能安安分分过日子，我会选择这么一条道来折腾你们二老么？”

齐妈用手堵住了齐明鑫的嘴，又气又急地说：“这话不要乱说，要是让人家听到了，还以为你得什么病了！什么叫不能喜欢女人？我就不信了，这么多好女孩，你就没有一个看上的？”

“妈，没有您想得那么简单。”

“这事能有多复杂？你就是被于弋的一点儿好给迷惑了，以为这就算什么，其实什么都不算。我儿子要模样有模样，要学历有学历，钱挣得也不少，怎么就没有女的喜欢？”

“有么有女的喜欢，和我跟于弋在一起没关系的！”

“你别在我面前再说‘和于弋在一起’这六个字，什么在一起？你不嫌丢人么？再说了，你已经是结了婚的人了，可可是多好的一个媳妇儿啊，还怀了你的孩子。不管她是怎么怀的，那终究是你的孩子不？”

“妈，我会对可可负责的，也会对孩子负责的。”

齐妈的脸色稍稍缓和了一些，“这就对了，赶这事还没人知道，你赶紧把这毛病改了，我不说你不说，谁知道你走过这么一段歪路？以后你和可可踏踏实实过日子，好好养活你们的孩子，我和你爸不会再追究的。”

“妈，我改不了！”

“什么叫改不了？改不了也得改！”

“……”

168

于成润和齐爸约在一个茶社见面，齐爸很少来这么高雅的地方，坐在古色古香的红木座椅上，看着不远处得花卉盆景，感觉浑身上下都不自在。

与齐爸的拘谨相比，于成润显得放松多了。服务员将一笼小点心端上来时，于成润面带笑容地朝齐爸说：“尝尝这里的小点心，味道还是不错的。”

齐爸尴尬地笑了笑，“您吃吧，我吃不下”

“怎么？不习惯这个味道么？”

“不是，就是没胃口。”齐爸叹了口气。

看着齐爸一副憨厚老实的模样，于成润简直无法想象，他怎么可以教育出那样的一个儿子。

“小鑫的事……他自己都和我说了。于部长，有些话……”

“在这就别部长部长的了，我年龄比你还大一些，你就叫我大哥吧！”

“这……”齐爸有些为难。

于成润温和地笑了笑，“您继续说吧，今天就当是咱们老哥俩谈心了。有什么就说什么，不用和我见外。”

于成润的态度大大出乎齐爸的预料，他本以为自己来这里就是吃瘪的，没想到人家还能给自己好脸色看。

“我家小鑫是什么样的孩子，我心里很清楚。他这次只是一时糊涂，才会犯这样的错误。您放心，他对您的儿子乃至您整个家庭都没有恶意。”

“您太客气了，话也不能这么说。在这件事情上，两个人都有责任，也不能把所有的错都推到您家小鑫一个人身上。”

齐爸顿时有些不好意思，“于大哥，您就别说这些话了，今天小鑫把所有的事情都告诉我了。

要不是因为他先去招惹于弋，于弋根本不会被他带坏。”

这句话说得于成润顿时笑了出来。

“您家的小鑫看起来比我家的于弋老实多了， 要说招惹，肯定也是于弋招惹的他。不过到现在到底是怎么个情况，我就不太清楚了。”

齐爸一听到这句话，赶忙表态，“于大哥，您放心吧，我们家里是不会允许这样的事情发生的。我这就把小鑫带回老家，好好管教管教，他什么时候妥协了，我什么时候再让他回来。”

“齐老弟，有你这句话，我也就放心了。于弋这里我也会好好教育一下的，总之咱们老哥俩一起努力吧！”

齐爸叹了口气，“是啊，都说可怜天下父母心，咱们为他们操碎了心，他们也不会念着咱们的好。”

“谁没有年轻气盛的时候，等他们哪天做了父母，就知道咱们的苦心了”说到这，于成润忽然想起来什么，朝齐爸说：“听说您要当爷爷了。”

说到这事，齐爸的脸上才浮一丝笑意。

“是啊，儿媳妇怀孕了，过段时间就能抱上孙子了。”

“哎……真羡慕你啊，我这孙子还没影呢，就闹出这么一档子事来！”

齐爸听出于成润话里有话，脸上顿时有些挂不住。

“于大哥，您放心吧，小鑫这边我无论如何也会让他死了心的。他要是不死心，我就把他关在农村一辈子。”

于成润淡淡回道：“慢慢来吧，这事也是急不得的！到时事情解决了，您的孙子也出生了，我会去您家喝满月酒的！”

“哈哈……那太欢迎您来了。”

两个人又聊一阵，因为于成润有事要忙，两个人就此告别了。自始至终，于成润都没有提齐爸被厂子开除的那件事情，齐爸也没好意思问。

齐明鑫一边担心着齐爸，一边听着齐妈的唠叨，心里憋闷至极。

忽然，门口传来一阵动静，齐明鑫下意识地朝那看去，发现齐爸已经回来了。

“爸！”

齐明鑫站起身，赶忙走了过去，朝齐爸问道：“于弋他爸爸没有为难您吧？”齐爸看都没看齐明鑫一眼，径直地走到沙发前坐下，吩咐齐妈给自己倒杯水。

齐明鑫看齐爸的脸色不好，心里的火顿时窜了上来，咬着牙说道 “我去找他，即便是有错，也是我的错，他凭什么这么对我爸？！”

“你给我回来！”齐爸大声吼道。

齐明鑫顿时愣在了原地。

齐妈用手拍拍齐爸的后背，柔声说道：“你消消火，谁没有受气的时候，别把火发在儿子身上。”

“不朝他发火朝谁发火？人家于部长态度特别好，人也很讲理，我难道还和人家过不去么！”

齐明鑫神情一滞，看向齐爸，“他爸爸态度很好？”

齐爸没好气地说：“人家的话都很有道理，苦口婆心的，全是为了孩子着想。”

“爸，他只是当着您的面客气，如果他真的讲理，为什么要暗箱操作，把您从厂子开除了？”

“你现在还有脸在我面前说人家不好？”齐爸的火又窜了上来，“他就是不把我从厂子开除，我也不打算在那干了。我已经和于部长保证了，把你带回农村，什么时候想明白了什么时候再回来！”

齐明鑫一听就急了，走到齐爸身边说道：“爸，您怎么能这样？我好不容易考上大学，凭着自己的本事找了一份好工作。现在您要我回农村，岂不前功尽弃么？！”

齐爸站起来，朝齐明鑫吼道：“你以为我稀罕你那个文凭，那份工作啊？比起踏踏实实过日子，那些屁都不算！”

“爸，我在这里也可以踏踏实实过日子啊，我们在这里住了这么久，不是照样好好的么？！”

“好？哪好了？和一个男的搞在一起，也叫好么？”

“……”

齐妈见齐爸吼得脸都红了，赶紧拉着他坐下，一边帮他顺气一边劝道：“这事先别这么快决定，小鑫说的话也有道理，不能因为一个毛病把什么都毁了啊！
回农村……说得简单，你在城市住的时间长了，回去能适应么？再说了，咱们那些亲戚要是看咱们又回去了，得用什么眼光看咱们啊？”

“就算他们再怎么嘲笑咱们，也比让他们知道咱们儿子喜欢一个男的要强！”齐爸固执地说道。

齐妈叹了口气，“你这人就是太实在了，谁会把这事到处声张？于家也是要脸面的，他们不可能说。咱们这样回去，反倒让人家起疑心了。”

“那你说怎么办？”齐爸黑着脸看着齐妈，“不关他一段时间他能死心么？你把他留在这，用不了多久，他们两个又联系了怎么办？”

“如果你让他回农村，他想联系还是能联系，关在哪不重要，重要的是他有没有决心改掉这个毛病。”

说完，齐妈把头扭向齐明鑫，命令道：“快和你爸保证，以后再也不和那个于……于弋接触了！你要是能保证，我们立刻不追究了，就当什么都没发生过。”

齐爸也看着齐明鑫。

齐明鑫直直地看着齐爸和齐妈，一点儿要说话的迹象都没有。

“快点儿啊！”齐妈着急地朝齐明鑫催促道。

齐明鑫沉默了几秒钟，开口说道：“爸，妈，我要是能分，还会等到现在么？我求求你们了，你们放过我吧，除了这件事，我什么都可以答应你们。”

“你听见他说什么没有？”齐爸哆嗦着手，指着齐明鑫朝齐妈说，“这样的人还用和他讲道理么？他连脸都可以不要了，还有什么不敢做的？”

“他现在正在脑子不清醒，等过段时间你再问他，没准他就想通了。”齐妈一边说一边拉着齐爸。

齐明鑫无比艰难地说：“爸，妈，是我辜负了你们。你们别再浪费时间了，除非我死了，否则我是不会和于弋分开的。”

齐爸停了这话，一把推开齐妈，朝着齐明鑫的脸上就是几个耳光。还拽着齐明鑫的领子一直把他拖到卧室里，在齐妈进去之前就将卧室的门从里面反锁了。

“你不是想死么？今天我就打死你！我告诉你，我就是亲手打死你，也不会让你和一个男的在一起！”

“……”

屋子里传来噼里啪啦的声响，齐妈在外面听得心惊胆战，一边敲门一边大声喊道：“老齐啊！你可别把咱们儿子打坏了！！小鑫啊，你就听你爸的话吧，就算妈求你了。”

屋子里的响动仍旧在继续，齐妈意识到他们可能根本听不到自己的声音，便慌忙四处找卧室钥匙。

齐爸将屋子里能拿起来的东西通通拿起来往齐明鑫的身上砸，也不管他的身上很多处已经被打破，正在往外冒着血。

齐妈找来钥匙，哆嗦着手要去开门，门忽然被齐爸打开。齐爸看都没看齐妈一眼，径直地朝厨房走去。

“老齐啊！你这是要干什么？”齐妈慌忙追了过去。

齐爸拿出水果刀，直冲冲地朝屋子里走。

齐妈一见齐爸把刀都拿出来了，瞬间傻了眼，哭号一声朝屋子里跑去。

“老齐啊，你这是干啥啊？他要是被你扎死了，咱们还能活下去么？”

齐爸没管齐妈，一边喘着粗气一边朝齐明鑫问：“我最后问你一次，你和不和他断绝来往？我绝对不是吓唬你，你要敢说一个不字，我今天不杀了你，我这辈子都白活了！”

“老齐，你这是干啥啊？”齐妈哭着去抢齐爸手里的刀。

齐爸冷冷的看着齐明鑫，一字一顿地说：“我宁愿不要这个儿子，也不会让他去祸害别人。”

齐明鑫惨淡地笑了笑，从地上站起来，把那把刀拿了过去，静静说道：“爸，别脏了您的手，我自己来。”

齐妈赶紧又朝齐明鑫冲了过去，奋力地去抢刀，哭着大喊道：“老齐，你快拦着啊！”

“你别管，我倒要看看，他是不是真的有这个胆儿！”

齐爸虽然嘴上这么说，眼睛还是死死盯着齐明鑫手里的刀，心在止不住地哆嗦。

齐明鑫刚要动手，忽然感觉身上一重，低头一看，齐妈已经软倒在自己的脚底下。

“妈！妈！”齐明鑫把刀往旁边一仍，赶紧蹲下去扶齐妈。

齐妈脸上一点儿血色都没有，任齐明鑫怎么拍打，都没有醒过来的迹象。

齐爸一个慌神，也赶紧走过来，用手按压齐妈的胸口。

过了好一会儿，齐妈才微微睁开眼睛，齐明鑫赶忙把齐妈扶到床上休息。

“妈，您别吓唬我。”

“一家人有什么话不能说开，非要这样。你们别管我，接着闹吧……”

说完，齐妈有些绝望地合上了眼睛。

齐明鑫站在一旁心如刀割。

齐爸看着齐妈躺在床上面无血色，齐明鑫浑身上下伤痕累累，心里的火转化为浓浓的悲哀，默不作声地朝外面走去。

第一百六十九章

整整三天，于弋被关在郊区的那套房子里不能出去。外面有十几个保安盯着，即便是跑出去，有人过来接他，也会很快被抓回去。

况且于弋根本不想跑，在这里待着还清净一些，若是回去，不知道要忍受多少煎熬。只是一直没法联系齐明鑫，不知道他那头的情况，于弋的心里有些焦急。

于成润从没有来这里看过于弋，于妈倒是三天两头地往这跑。除了送些好吃的和日用品以外，也会习惯性地唠叨几句，不管于弋会不会听。

“于弋啊，妈早上给你送过来的饭，你怎么还没吃？”于妈一脸心疼地看着于弋。

于弋坐在床头，懒懒地回道：“我没看见。”

“妈再去给你买点儿新的过来，这些都凉了，没法吃了。”说着，于妈就把那些丝毫未动的早餐倒进了外面的垃圾箱。

于弋慵懒的眼神飘了过去，声音里透着一股漫不经心。

“您别买了，我不想吃。”

“你这事存心要我着急么？我给你送饭过来，你也不吃，我把被子都给你铺好了，也没见你进去睡。长时间下去，身体怎么吃得消啊！”

“吃不消就放我出去，我回家自然会吃的。”

于妈叹了口气，抱怨道：“你这个孩子怎么这么倔呢？你要是听你爸的话，会被关在这么？”

于弋冷哼了一声，“即便他把我关在这，我心里还是惦记着小鑫，关不关有什么区别么？我人在这，我的心是自由的，有本事他拿一堵墙把我的心给封上。”

“你说话怎么这么气人？你爸不是为了你好么？哪个父母会和孩子过不去？你爸的心要是真狠，根本不会让我来看你，更不会让你吃这么好的东西。你还挑挑拣拣的，把你爸逼急了，连这条件都没有了。”

于弋双手抱拳，朝于妈挥了挥，带笑不笑地说：“麻烦您和我爸说一声，我求他把我发配到边疆去。”

“你……你这孩子就是欠打！”于妈把手扬了起来。

于弋直接把身子凑了过去，朝于妈说：“快打吧，这样整天混吃等死盼天黑的，还不如多点儿刺激。”

于妈又黑着脸把手收了过去，瞪了于弋一眼，“我哪舍得打你啊！你爸打你的那几下，到现在都还没好。”

于弋长出了一口气，在床上躺下，又翻了一个身，背朝着于妈。

“妈，我睡觉了，您回去吧！”

“现在才几点你就睡觉？！再说了，先把早饭吃了再睡！”于妈焦急地推了推于弋。

于弋懒懒散散的声音从口中扬起，“妈，您别费心了，我是不会吃的。”

于妈又好言好语地劝了于弋一阵，于弋闭着眼睛，假装睡着了，根本不搭理于妈这一套。

……下午上班的时候，于妈接到于成润的电话，说晚上不回家吃饭了。于妈心里本来就不痛快，听到于成润又在外面吃，心里一烦，朝电话里怒声说道：“整天就知道在外面喝酒，也不关心关心咱们儿子。哪天咱们儿子没了，你都不知道是怎么没的。”

“你说什么呢？他无缘无故怎么会没？”

“他这样整天不吃不喝的，不是等死是什么？”

于成润先是一惊，而后想想，觉得这可能是于弋故意施的苦肉计，便回道：“他这样是自作自受，不必心疼他。咱们心疼他，到头来说不定还被他反咬一口。”

“你说的这是什么话？”于妈一听就急了，“你把咱们儿子想成什么了？阶级敌人啊？你这些话像是当爹的说的么？”

于成润心里有些烦闷，便朝于妈说：“我这还有事呢，有什么话晚上回家再说！”

“好，于大部长，您忙吧！”

说完，于妈砰地一声挂了电话。

于成润接了电话之后心烦意乱，一个人坐在办公室里面思前想后，觉得放心不下。便推掉了饭局，随便收拾了一下，开车朝家而去。

于妈正坐在屋子里发呆，忽然听到门口有动静，心里一惊，问道：“谁啊？”

“你说谁啊？还能是谁？”于成润一边说话一边走了进来。

“你不是说今晚不回来吃饭么？怎么这么早就回来了？”于妈一边说，一边接过于成润手里的东西。

“那个饭局不是很重要，就给推了，最近喝酒喝得太多了，胃有点儿伤了，想在家好好养养。”

于妈哼笑一声，“算了吧，就直接说担心儿子，还找这么多借口。”

于成润脸上有些挂不住，嘴硬着回道：“谁担心他啊？那种孽畜饿死了，我还省心了。”

“你怎么说话呢？”于妈朝于成润的肩膀给了一拳。

于成润顺势拉过于妈的手，笑着说：“好久没吃你做的啤酒鱼了，今天难得咱们两个人都回来得这么早，你就露一手吧，我这就去市场上买条活鱼来……”

“你给我回来！”于妈又拉住了于成润的手。

于成润皱眉，“怎么？不愿意给我做菜吃？”

“你真是没心没肺，咱们儿子在那里饿了三天肚子，几乎没吃什么东西。你还在这和我讨论晚上吃什么好菜，你真能吃得下去啊？”

“我能吃得下去，他越是和我对着干，我就越要多吃点儿。”于成润眼中锐气难挡。

于妈指着于成润的鼻子，恨恨地说：“你……他不愧是你的亲生儿子！”

……于妈走后，于弋一个人在屋子里做着打算，逃出去是不用想了，他还得在这里继续抗争呢！现在当务之急是联系到齐明鑫，知道他那里的情况，如果他那里一切都好的话，自己这边战斗起来就更有底气了。

可怎么联系呢？自己的手机被摔了，电话也没有，电脑也没有，总不能千里传音吧……还在琢磨着，忽然一股鱼香味飘来，于弋许久未蠕动的胃开始慢慢抽搐，鼻子也有些不听使唤……“儿子，猜猜妈给你带什么好吃的来了？”于妈笑脸盈盈地走了进来，手里提着一个保温饭盒。

于弋故作不屑的表情看着于妈，哼道：“什么？”

“你最爱吃的啤酒鱼啊！我特意让你爸买了两条，我和你爸吃了一条，另一条给你提过来了。快吃吧，热乎着呢！”

“我不吃，您拿走吧！”于弋头也不抬地翻阅手里的杂志。

于妈叹了口气，做到于弋身边，好脾气地说：“乖儿子，就当妈求你了，你就吃两口吧。”

于弋扭头看着于妈，一本正经地说：“我没胃口。”

“你总是说你没胃口，那到底怎样你才会有胃口啊？你别和我说要出去，这事我做不了主，得听你爸的！”

“我没想出去，我就想找个东西打发打发时间。整天这样待着，我怎么会有心情吃饭！”

“你要什么东西打发时间？”于妈问。

于弋直截了当地说：“电脑！”

于妈皱着眉回道：“这绝对不行，你爸让你过来时让你反思的，你弄一台电脑在这玩，岂不成享受了？”

于弋冷笑一声，“既然这样，您以后也别给我送吃的来了，我是在这里受罪的，不是享受的。”

“你……你故意的是不是？知道我心疼你，故意拿这些来要挟。你不吃好办，不吃我就提回去，看你能扛多久！”

说完，于妈提起柜子上的饭盒就气冲冲地朝外走。

“好走不送！”于弋懒懒地说。

一顿美餐就这么错过了，于弋心中暗叹可惜。

于妈并没有直接离开，在客厅里坐了一会儿，看着饭盒里香喷喷的鱼，想起于弋三天没吃饭，心里一抽一抽的。从小到大，于弋想吃什么家里就满足什么，哪受过这种苦？现在竟然连自己亲手做的菜都没法吃，自己这个当妈的还有什么幸福可言。

于妈想着想着就落泪了，或许对于一个母亲而言，儿子的身体健康永远是放在第一位的。

“于弋啊！您先吃点儿饭吧，吃完了妈再和你商量买电脑的事情。”

于弋窝在被子里一声不吭。

于妈以为于弋在闹别扭，轻轻地把饭盒放在柜子上，走到于弋面前，温柔地拍着他的后背说：“吃点儿吧，你再不吃，妈就……”

于妈说着，就控制不住地哭了起来。

于弋不是铁石心肠，这会儿听到于妈哭，心里很是难受。只是自己的胃却在这个时候忽然疼了起来，像是被无数根细密的小针扎着，疼得直冒汗。

于妈很快就发现了于弋的不适，着急地将他的身子翻了过来，见他的手捂在胃部，带着哭腔责备道：“你看，我就说你不吃东西不行，你等下，妈去给你拿胃药。”

说着，于妈一溜小跑去了储物室。

“快吃吧！”于妈把药片放到于弋的手心，端着一杯温水朝于弋催促着。

于弋勉强从牙缝里挤出三个字，“我不吃。”

于妈端着杯子的手都开始发抖，她看着于弋卷缩得如同一只虾米，有种心如刀割的感觉。

“好，妈答应你，妈答应给你买台电脑，你快把药吃了吧。”

听了这话，于弋勉强将于妈手里的药片接了过去，喝了两口水把药咽了下去。

过了好一阵，于弋的胃才好了一点儿，于妈给于弋熬了一碗清粥，一口一口喂给他喝。

有了食物的填充，于弋的胃好了很多，身上的力气也恢复了不少。

“妈，您刚才答应我的话别忘了。”

于妈一脸为难地看着于弋，“这事要是被你爸爸知道了，肯定得和我翻脸。”

“我爸爸根本不会来这里，怎么会看到？再说了，您还怕我爸么？咱们家不都是您当家作主么？您不是反悔了吧？要是那样，我以后什么都不和您说了。”

于妈急忙解释道：“妈没反悔，妈只是劝你，用的时候要小心一点儿，别让外面的那些保安看到。”

“他们负责看着我，还管我干什么！”于弋脸色变得有些不好。

于妈握着于弋的手，小声说：“那里面有你爸爸的眼线，你的一举一动都在你爸的掌握之中。总之听妈的，用电脑的时候就把窗帘拉上，最好不要放出什么声音。”

“行了，我知道了，这么晚了，您赶紧回去睡觉吧！”

于妈点点头，走过去提保温饭盒的时候，有些伤心地说：“做了这么久，还是没吃成。”

“妈，您把那鱼留下吧，我饿了就会吃的。”

“你的胃还没好，还是别吃生硬的东西。”于妈劝道。

于弋朝于妈淡淡一笑，“没事，等我的胃好了，我再拿到厨房热一热。”

170

于妈这才笑了。转身走了出去。

于弋看着于妈有些瘦削的身影，想起她拿红红的眼圈，心里暗暗念道：妈，对不起……

第一百七十章

见这几天齐明鑫没回家，郑可可心里惴惴不安的，一看到高野，就打听齐明鑫和于弋的事情。

“我每天和你在一起，你都不知道，我怎么会知道？”高野冷着脸。

郑可可鼓腮盯着高野看了一会儿，说：“咱们要不要帮帮他们呢！”

“帮？”高野挑着眉毛看着郑可可，“你都是泥菩萨过江自身难保了，还想帮别人？你省省吧。到时候把自己也卷进去，你的下半辈子都别想好过。”

“可也不能一直这样拖着吧，以前还能一起吃个饭，现在连见都见不到了。我怎么说也是他名义上的老婆，老公这样终日不归，我也得关心一下吧。”

“你是谁老婆？”高野捏了郑可可秀挺的鼻子一下。

郑可可立刻娇笑道：“你的，你的……”

“告诉你，别这么关心他。”

可是他毕竟是我肚子里的宝宝的亲生爸爸，我可不想我的宝宝生下来就没了爸爸。“高野脸色一变，醋意十足地说：“你这孩子还没生下来，就整天挂在嘴边了。要是真生下来，还有我的地位么？”

“当然有了，我爸我妈有了我之后，也没见他们感情不好啊！”郑可可一本正经的说。

高野见郑可可一边说一边小心翼翼的摸肚子，心里直觉的好笑。

“对了，我觉得还是有必要去找我的公公婆婆说一下这件事，不然时间长了，他们也会抱怨的。况且我还能帮齐明鑫说说好话，让公公婆婆别为难他。”

“你要怎么说？”高野一副不看好的表情。

“我可以和他们说，齐明鑫和于弋只是朋友关系，齐明鑫对我才是真心真意的，我们还想好好过下去呢。我这么一说，公公婆婆一高兴，兴许就不介意齐明鑫和于弋的事情了。”

“你别傻了！”高野推了郑可可的脑门一下，“你这么说，你公公婆婆更生气了。他们本来就认为齐明鑫辜负了你，你再这么一说，他们更容不下齐明鑫那么做了。”

“也是哦……”郑可可苦恼的嘟哝了一句，又皱起眉头思索起来。

“好了，你别瞎操心了，把自己的身体照顾好，为他们生个孙子才是要紧的事！”

“对了，我有了！”郑可可忽然叫了一声。

高野哼笑道：“你不是早就有了么？”

“不，我说的不是这个，我的意思是，我有好的想法了。我可以和公公婆婆夸夸齐明鑫，说他平时对我很好，对家庭也很负责。公公婆婆听到这些，就会觉得齐明鑫还是顾家的，对他的态度也会好一些。而且我现在怀孕了，母凭子贵啊！我说的话一定很有分量的……”

“啧啧……看把你得瑟的！”

“怎么样？这样说行吧？”郑可可摇着高野的手臂问。

“还行吧，你可以尝试一下。”

“……”

下午，郑可可坐车到齐明鑫父母家里的时候，正好看到齐妈在收拾东西。齐妈见到郑可可过来，面上一阵惊讶，赶紧走了过来。

“可可怎么来了？”齐妈把郑可可拉到一旁的沙发上坐下，又给她倒了一杯水，柔声说道：“先喝口水吧，真是的，怀了孕还到处跑……”

“我坐车来了，没关系的。”郑可可笑着说。

齐妈擦擦脸上的汗，表情有些尴尬，一时间不知道该说些什么，便随便问了问郑可可最近的身体状况。

郑可可小心翼翼地回答了齐妈的问话之后，忍不住朝她问：“妈，您今天收拾房间啊？”

“啊……是啊……”齐妈有些仓促的应付道，“这不是打算回老家住几天么！”所以打算收拾收拾。

“回老家？”郑可可一脸纳闷地问，“为什么要回老家住呢？”

“这不是家里出了点儿事么？带着小鑫和他爸一起回家看看。”

“家里出了事？出了什么事？”郑可可的第一直觉是家里有亲戚病故了。

齐妈这会儿才觉得自己刚才说的话非常不妥，郑可可可是齐家的儿媳妇，家里出了事竟然都没告诉她。况且即便是家里有事，也得把她一起带回去才是。

“妈，您怎么不说话？要是有什么不方便说的，我就不勉强了。”

“额……不是，这是我们村的风俗，不管离开村子多久，都要回去住上一段时间，这是对祖先的尊重。”齐妈费劲地编着谎话。

郑可可似懂非懂的点点头，又说：“那我也得跟着一起回去啊，我是小鑫的老婆，按照农村的风俗，我应该算是齐家的人了吧？”

齐妈有些为难，“话是这么说，可你现在怀着孕，哪能去那种地方受苦。我们村子很小，和城市的条件没法比。你要是没怀孕，我还能把你带回去。你现在正是要补身子的时候，我哪能让你和我们一起回去？！”

“那齐明鑫呢？他跟着你们一起回去么？”郑可可追问道。

齐妈犹豫了一下，说：“他是肯定得回去的，大学生毕了业，全都在外面工作，尤其得回去看看，不然人家会说他忘本。”

“哦……”

虽然齐妈说的头头是道，但是郑可可心里并不是很相信…她认为齐妈就是在找借口，这次准备回去，一定另有目的。

“对了，妈，齐明鑫最近这几天去做什么了？”郑可可试探性的问。

面对郑可可的问题，齐妈的眼神明显在闪躲。

“他啊……和你公公闹了点儿矛盾，这几天一直在家里。我怕你会多想，就没敢告诉你。”

“闹矛盾？什么矛盾？”

“这……他们爷俩的事，我也不清楚，你就别跟着瞎操心了，到时我孙子生出来不会笑怎么办？听妈的话，好好在家养身体，过段时间我们就回来！”

郑可可嗫嚅着，没有说出话来。

“对了，你一个人在家我也不放心，不如我照齐明鑫的堂姐去家里陪你两天……”

“不用了……”郑可可赶忙摆手，“我可以让高野陪我，我们关系那么好。正巧于弋也不在家，我们俩一起做个伴！”

“啊……是啊，你让她陪着你也成。”

齐妈脸上笑着，心里却不住地叹气。这两个姑娘啊，摊上那么两个男人，真是命苦。

“对了，妈，齐明鑫对我真的挺好的。虽然他工作很忙，但是一直惦记着我和孩子……”

齐妈有些纳闷郑可可为什么会忽然说起这个，仔细观察了一下郑可可的表情，并没有发现什么不对劲，心里才讼了一口气。

“小鑫这个孩子，除了脾气倔一点儿，其他的都还行。再说了，他对你好是应该的，你是他的媳妇，他不对你好对谁好？”

“是！”郑可可笑道，“您不是在收拾东西么？我帮您一起收拾吧！还有哪些东西没有收拾好？”

齐妈赶紧把郑可可拉了回来，“真的不用你，很快就收拾完了。”

“妈，我行的。”

两个人推让了一会儿，郑可可见齐妈说什么都不让自己动手，便不再勉强了。

“妈，那我先回去了，您忙吧。”

“成，妈送送你。”

“……”

把郑可可送走之后，齐妈心里松了一口气，虽然觉得这么瞒着郑可可不对，但也是没办法的事情。在骑马的眼中，郑可可一旦知道真相，很可能和齐明鑫离婚。到时齐明鑫的这一方理亏，即便上了公堂，孩子也会判给郑可可。

所以为了她日夜期盼的孙子，也得用尽手段让齐明鑫和于弋分开。

……又过去两天，于妈还没把电脑给于弋买过来，于弋心里有些焦急。他几乎每天晚上都梦到齐明鑫，梦见他鼻青脸肿地站在自己面前，告诉自己他挨打了。于弋只要一看到齐明鑫那副样子，就会很难受的醒过来，然后再也睡不着了。

于弋感觉这样下去不行了，即便于成润不会把自己整死，自己也得被自己折腾死。

可于妈这两天也没有过来，于弋又没法联系她，职能uzozai屋子里干等着。

濒临崩溃的时候，于弋重于听到了于妈的说话声。他走到窗口一看，于妈正拉着一个小行李箱里面走。

于弋眼睛一亮，到门口去接于妈。

“妈，您咋用这么大的一个箱子装着？”于弋笑呵呵得问。

于妈给于弋使了个眼色，小声说道：“别嚷嚷，让外面的人听到了怎么办。”

“有必要那么小心么？”于弋哼了一声，和于妈一起朝屋子里面走。

于妈一变把电脑拿出来，一边朝于弋说：“系统程序都安装好了，妈怕你无聊，还让卖电脑那里的技术人员给装了游戏软件。告诉你，只许玩游戏，不许上网啊！”

“妈，您说什么呢？我这又没有网线，怎么连网啊？”

于妈对电脑并不是很在行，听于弋这么一说，就相信了他的话。

于弋现在于妈面前打了一会儿游戏，见于妈还不走，便催促道：“妈，您怎么还不走？”

“你这孩子，电脑一给你买回来，你立刻就轰我走！”于妈一脸伤心的表情。

于弋赶忙站起身，朝于妈哄了几句。

“我这不是怕您回去晚了，我爸起疑心么？再说了，我在这打游戏，又没法陪着您，不死怕您会闷么！……”

“好好好，妈去把您换洗的衣服收拾一下，一会儿就走。”于妈无奈地看了于弋一眼。

“不用了，妈，衣服我自己都洗了，不用麻烦您了。”

于妈一脸惊讶的表情看着于弋，连于弋自己都挺惊讶的，因为他也不知道自己为什么就把那些衣服给洗了，大概是太无聊了吧。

于妈走后，于弋尝试着用电脑连接无线网，这里是郊区，于弋不敢保证在无线网络覆盖区。

过了一阵，见到电脑提示无线网络连接上了，于弋一阵欣喜。赶忙用自己之前的网络账号上了网，又去给王希岚留言，几天悬着的心才暂时落了地。

第一百七十一章

王希岚正在米紫的公司门口准备接她下班，闲来无事的时候用手机上网，忽然看到了于弋给自己的留言。留言一共五六条，都是一个内容，就是他遇到困难了，现在在父母家，希望他马上去一趟。

王希岚已经好几天没有于弋的消息了，一直以为于弋和齐明鑫正在过着他们的二人世界，没空搭理自己。

不是在耍我吧……王希岚心里有点儿顾及，还是先给于弋打了个电话，结果电话那头一直是无法接通。

这下王希岚真的有些着急了，貌似每次于弋惹事，帮他收拾烂摊子已经成了王希岚的习惯……米紫下了班，看到王希岚的车，一脸欢乐得跑了过来。

“和你说件好玩的事，关于我们同事的。”

米紫一上车就笑呵呵地说起来，直到把整个故事讲完，也没见王希岚有什么大的反应，米紫的两腮立刻鼓了起来。

“你干什么呢？我讲的事情有这么无趣么？”米紫给了王希岚两拳。

王希岚拽住米紫的手，语气凝重地说：“我得去找于弋，今天不能陪你吃午饭了。你中午吃饱一点儿，别总想着减肥。”

米紫皱了皱眉，“你既然要去找他，为什么不直接打电话告诉我？就省得再到这里跑一趟了。”

“我刚收到的消息，于弋那里出了一点儿事，我得过去看看。”

“他可真是个祸精！怎么一天到晚惹事啊？”米紫在一旁抱怨道。

“很多事情并不是他招惹的，二十别人招惹的他，没办法的事情。”王希岚叹了口气。

米紫还是有些愤愤不平，“他要是个安分守己的人，又怎么会有人招惹上他？”

王希岚低头思索了一阵，扭头朝米紫说：“这样吧，你给齐明鑫打个电话，看看他的电话能打通不。”

米紫点点头，赶紧给齐明鑫拨了个电话。过了一会儿，米紫把电话放了下来，朝王希岚摇摇头，“打不通。”

“那看来是他们两个人的事情，我真得去一趟了。”

米紫一听事情还牵扯到齐明鑫，立刻说道：“我也去。”

王希岚有些无奈地看着米紫，“你暂时还是别去了，我要去于弋的父母家，到时他的父母看到你，又会问东问西的，你不嫌烦么？”

“也是哦……”米紫嘟了嘟嘴，“那你了解情况之后，一定要给我打个电话。”

“嗯，乖，去吃饭吧。”

米紫下了车，王希岚赶忙开车往于弋的父母家开去。

到了于弋的父母家，王希岚反复按门铃，都没人来开门。在这个时候，他还在琢磨于弋是不是要自己的。

于妈正在和同事一起吃饭，看到有人给自己打电话，起身离开了餐桌。

“喂，阿姨么？我是希岚啊！”

于妈一听是希岚，脸色立刻柔和下来。

“是希岚啊！怎么想起给阿姨打电话了？”

于妈又和王希岚寒暄了一阵，王希岚听着于妈的口气，觉得她挺高兴地，心里便纳闷起来。难道于弋出事于妈不知道么？还是他根本没出什么事？

“对了，阿姨，我好几天没联系上于弋了，他现在在哪儿啊？”

于妈的脸色变了变，“怎么，你找他有事啊？”

“嗯，算是有点儿事吧！”

“有事你就和我说，说完了我转告他。”

王希岚神情一滞，“难道我不能和他见个面么？”

“这个……他不太方便和你见面，等过阵子，过阵子我让他去找你。你有什么事就和我说吧，难道你还不相信阿姨么？”

王希岚越听越觉得不对劲，便朝于妈说：“阿姨，我其实就是想于弋了，想看看他。他到底在干什么？怎么还不方便见面了？”

“这事以后阿姨再告诉你！”

“这样吧，阿姨，我请您吃午饭，你有时间么？”

于妈有些为难地说：“你看，我这正和同事吃着呢，要不改天吧！”

“没关系，反正您还没吃完，再吃一点儿吧！你现在在哪？我马上过去。”

于妈实在是无法抗拒王希岚的热情，便勉强答应了下来。可心里还是没底，不知道一会儿王希岚问起来，自己要怎么说。

王希岚见到于妈的第一眼，觉得她的气色不是很好，可见一个人的声音并不能分辨她的心情好坏。

“阿姨，您点几个菜吧！”王希岚礼貌地把菜单递到于妈手中。

于妈又把菜单递了回去，笑着说：“你随便点两个吧，反正我也吃得差不多了。”

王希岚点了几个简单的小菜，等服务员一离开，就迫不及待地朝于妈问：“于弋到底怎么了？我这几天联系不上他，心里挺没底的。刚才听您这么一说，我心里更着急了。”

“哎……”于妈有些难为地说：“他就是和他爸闹了点儿别扭，他爸现在把他关在家里，不让他出来。手机也给摔了，所以你联系不上他。”

王希岚一惊，“和叔叔闹了别扭，因为什么啊？”

于妈不知道怎么开口，便摇了摇头没说什么。

王希岚顾自沉思了一下，猜了个七八分，便朝于妈说：“阿姨，不如这样吧，我过去劝劝于弋，或许他能想开点儿。”

于妈有些为难地看着王希岚，“其实我也想让你去看看他，可是于弋他爸不许可啊！别说你了……我去找于弋还得经过他特批呢！”

王希岚眯着眼睛想了想，而后笑道：“阿姨，我过去不过是和他说几句话，还能把他弄出来啊！再说了，您看着我长大的，咱们都是一家人了，还用那么见外么？”

于妈听着王希岚的话心里暖暖的，不禁感叹道：“我家于弋要是有你的一半，我就满足了。”

“阿姨，我就跟着您一起过去，如果叔叔问起来，您帮我说几句好话。”

于妈想了想，于弋男的交了这么一个贴心的朋友，人家想要关心他，自己阻拦着也有点儿说不过去。而且他也不是外人，就算于成润问起来，自己也能搪塞过去。

“好吧，那你一会儿和我一起过去。”

“嗯，谢谢您了。”

“我应该谢谢你这么关心于弋才对。”

“……”

吃过饭，于妈上了王希岚的车，和他一起去了郊区的房子。

王希岚还是第一次来这里，他从不知道于成润在这里也有一套房。于弋也没和他提起过，如果王希岚知道，估计根本不会征求于妈的同意，直接就开车过来了。

王希岚从门口走进去的时候，发现有十几个保安在旁边盯着，于妈朝他们解释了一下王希岚的身份，然后才和王希岚一起上去。

王希岚发现那些保安看自己的眼神有点儿怪，而且他们对于妈的态度也不是真的很尊敬。表面看客客气气的，眼神里却都是提防之色。

于弋早就看到王希岚过来了，赶紧从屋子里走出来，站在客厅门等着王希岚。

王希岚见到于弋吓了一跳，几天不见，于弋瘦了很多，而且胡子拉碴的，像是老了十几岁。

“怎么？你还真往艺术家上打扮啊？”王希岚还是没往了调侃于弋。

于弋看到王希岚脸色就好了很多，听到他调侃的话，也自嘲般得回道：“可不是么？被关在这里，就得锻炼出自我陶冶的本事，不然连精神支柱都没了。”

王希岚故意当做听不懂，拍着于弋的肩膀笑着说：“生命力够顽强的”

于妈很久没见于弋笑了，这会儿看他和王希岚说的兴高采烈的，心里也跟着高兴。看来还是同辈人有共同语言，自己和他说的再多，他也听不进去。

于妈在旁边给两个人冲了杯咖啡，又做了一些零活，便朝他们说：“我得去上班了，不然该迟到了。”

“阿姨，我送您吧！”王希岚站起身。

于妈赶紧挥手示意王希岚坐下，“你们男的见面，就好好聊聊吧。我已经联系司机了，现在估计快到门口了，我走了啊！”

“那阿姨您慢走！”

于妈朝王希岚笑笑，眼神里带着几分期待，希望王希岚知道了实情之后，能把于弋带上正路。

于妈一走，王希岚就立刻换了一副表情，朝于弋问：“你咋弄成这个德行啊？”

“哎，别提了，还不是因为我和小鑫的事被我爸知道了，他这囚禁我呢！说我什么时候妥协了什么时候回去！”

“怎么？你出柜了？够有胆量的！”

于弋长出了一口气，“根本不是我主动说的，是人家告密的。我和小鑫被人跟踪了，拍了一大堆亲密的照片。而且住的房间也给按上了摄像头，那些录像全都交到我爸手里了。”

“这人胆够大的啊！查出来是谁没？”王希岚问。

“我现在哪有心情去查这个？我连小鑫是死是活都不知道。”

“所以你联系我，就是想让我代你去看看小鑫，然后把他的情况汇报给你？”

“知我者，希岚也！”于弋笑着拍了拍王希岚的肩膀。

王希岚听了这句话颇为无奈，“你怎么补直接留言告诉我？那样我提前去找小鑫，现在已经把消息告诉你了。还用得着这么费劲地跑过来，听您说这话么！”

于弋不好意思地笑笑，“这不是因为一时着急，没想起来么！”

“那你打算怎么办？就这么一直和你的父母拧下去么？”

听到这个问题，于弋的眼中闪过几分凌厉之色。

“肯定要拧下去，我必须得让他们接受小鑫。”

王希岚叹了口气，“你让他们接受小鑫，小鑫的父母不见得能接受你啊！”

于弋担心的也是这个问题，听王希岚这么一说，心里越发得沉重起来。

“好了，我先不刺激你了，你好好想想，我这就去给你打听小鑫的事情。只要一有消息，我就留言告诉你。”

“行，拜托你了，你到时把他的情况给我描述得详细一点儿。”

“知道了！！”王希岚刚要走，忽然想起来什么似地，又朝于弋说：“至于是谁去告密的事情，我也帮你查查看。”

“你棵真是我的救星！”于弋朝王希岚作揖道谢。

王希岚笑了笑，没说什么，转身朝门口走去。

王希岚走后，于弋一个人靠在沙发上，两眼发直地看着门外，心里一阵翻腾。如果小鑫也能来这里看自己一眼，该有多好……

第一百七十二章

齐爸和齐妈坐在厨房里吃着晚饭，齐妈吃着吃着，就放下筷子叹了口气。

齐爸一脸关切的神情看着齐妈，“你这是怎么了？唉声叹气的？”

齐妈一副欲言又止的样子。

齐爸知道齐妈难受的是什么，他还不是一样，在这里住习惯了，再搬回去的确有很多担忧。可不会去又能怎么样呢？于成润每天打电话问这里的进展，齐明鑫一直执迷不悟，齐爸不好意思回复人家，也只有躲才是唯一的办法了。

“行了，别唉声叹气的了。在城市住了这么久，也该回去看看了。农村的空气比城市里好得多，人也好相处，而且还有那么多亲人在。”

“空气再好也没有方便的集市买菜啊！去哪里还得步行，而且咱们的房子都那么老了，里面的家具都被那些亲戚搬走的差不多了，还能住么？！”

齐爸放下筷子，和颜悦色地说：“怎么就不能住？买菜不方便咱们可以种菜吃啊，还不用担心菜价上涨和食物中毒。咱们也不是一直住在那里，有没有家具又怎么样？再苦的日子咱都过来了，还怕再体验以前的生活么？”

“你说的容易！”齐妈拉着脸说，“由俭入奢易，由奢入俭难啊！再说了，那些亲戚一直看着咱家眼红，咱们这一回去，不是正顺了人家的意了么？”

“你怎么把人家想的那么不厚道，你忘了以前咱家小鑫念书的时候，人家是怎么帮咱们的？你现在还好意思说人家的闲话，咱家的儿子就是被议论，也是他活该的。”

“行了行了，我不和你说了。”齐妈有些不耐烦地站起身，用碗盛了一些饭，又夹了一些菜，说道：“我得去给小鑫送点儿饭进去，这孩子，从出事那天到现在，就没怎么吃过饭。”

“饿死他算了，这么不听话！”齐爸哼了一声。

齐妈白了齐爸一眼，端起碗朝齐明鑫的屋子走去。

齐明鑫坐在写字台旁发着呆，听到门口有动静，下意识的扭过头来。

“妈……”齐明鑫有气无力地叫了一声。

齐妈把一大碗的饭菜放到齐明鑫面前，柔声说道：“快吃点儿东西吧，这几天也没见你吃什么，饿坏了吧？”

齐明鑫摇摇头，“妈，我不饿。”

“你怎么这么倔呢？你就听你爸的一句又怎么了？我和你说，你爸和我都是过来人，对这个社会的复杂程度最清楚。即便是在城市里，你们这种关系也是遭人白眼的。”

齐明鑫像是根本没听到齐妈的话，双目无神地盯着一个地方，嘴里喃喃说道：“妈，我不想回去。”

“你以为妈想回去么？还不是因为你把已经答应人家了么？”齐妈叹了口气。

齐明鑫皱皱眉，有些气愤地说：“我们凭什么要受他摆布？他已经害的我爸被厂子开除了，我爸为什么还要这样顺从他的意思？难道就因为他是一个官，我们就得畏惧他么？”

“孩子，你现在年轻气盛，什么都不懂。妈也不想和你说这些，妈就拿这件事来说，的确是我们理亏啊！”

齐明鑫扭过头看着齐妈，“我们为什么理亏？如若于弋答应和我分，我是不会强求的。现在是我们两个都心甘情愿，他爸爸为什么把矛头都指向咱们家？”

“因为可可怀孕了啊！即便这事闹起来了，那孩子终究是你的孩子，我们的孙子，这是改变不了的。可于家不一样，因为你俩的关系，于家很可能断后了！你说于家能放过我们么？万一把人家激怒了，可可有个三长两短，咱家还怎么过下去啊？！”

齐明鑫沉默了片刻，静静地说：“于弋如果想要孩子，我是不会阻拦的。本来在这件事情上，我就觉得自己亏欠他的。即使他不打算要，我可能也会劝他要一个。”

“这话从你嘴里说出来没用啊，人家也得相信才成。再说了，我从你爸的嘴里听到，于弋那边态度更强硬。”

齐明鑫一听到于弋这个名字，神经立刻绷紧，着急地朝齐妈问：“妈，那于弋现在怎么样了？”

“还能怎么样？比你还惨呢！你们俩这是何苦？一点儿好美捞到，还存心给自己找罪受……”

齐妈边叹气边摇头，一脸无可奈何的表情。

“妈，我得去看看他！”齐明鑫说着就站了起来。

齐妈赶紧拉住齐明鑫，拔高了音调说道：“找什么找？你爸会让你去么？再说了，就算你爸让你去。你到人家那里，人家肯定把你轰出来。”

“那我也得去看看。”齐明鑫失去理智一样地往外冲。

走到门口的时候，忽然被一个身影拦住了。

“你去干什么？”齐爸铁青着脸看着齐明鑫。

“我去看于弋。”齐明鑫不怕死地说着。

齐爸怒视着齐明鑫，“你再说一遍，你要去看谁？”

“于弋。”

齐爸的手刚扬了起来，就被齐妈拦住了。

“你拦着我干什么？”齐爸朝齐妈大吼。

齐妈也怒了，大声朝齐爸说：“你除了会打人还会干什么？从出事到现在，你都打了他几顿了，有用么？”

说完，齐妈又走到齐明鑫身边，把他拉到椅子上坐下，好言劝道：“小鑫听话，和妈回老家吧，这地方咱们待不了了。”

“我不回去！”齐明鑫黑着脸说。

“你不回去你要去哪？留在这等着人家来轰你么？”齐爸又朝齐明鑫吼起来。

齐妈朝齐爸瞪了一眼，没好气地说：“你说话能不能小点儿声？震得我耳朵都麻了。”

齐爸没说什么，眼睛直直的瞪着齐明鑫，像是要把他吞进肚子里。

齐妈用身子挡着齐爸，好脾气的朝齐明鑫说：“小鑫，咱们回家吧，回家清净两天也好。在这天天这么闹，脑子都糊涂了。”

“我不回去。”齐明鑫还是一脸坚决的神情。

“你不回去你留在这干什么？你也见不到于弋，自己还出不了门，有什么意思？”于妈说。

齐明鑫顿了顿，语气稍稍平缓了一些。

“我要继续工作，不想受别人的摆布。你们要是害怕你们走，我就是要在这待着，我看他能怎么样？”

“你还工作什么啊？”齐爸推开齐妈，黑着脸朝齐明鑫说：“你的工作早就没了，你再去那公司转转，看看还有人认识你么？”

齐明鑫不可置信地看着齐爸，问：“爸，你说什么？我没工作了？”

齐爸冷哼了一声，“你这么闹，还有什么工作啊？”

启明星猛的站了起来，情绪激动的说：“他凭什么可以干预我的生活？那是我靠自己的本事找的第一份工作，凭什么给我搅黄了！再说了，我就不信了，一个部长还能只手遮天么？连我公司的上司都要听他的话！”

齐爸看着齐明鑫那一副不服输的表情，心一狠，直言不讳地说：“你以为那工作真是你凭自己的本事找来的？我告诉你吧，那是人家于弋托关系给你找的。我一直没告诉你，那是怕刺激你。”

齐明鑫的头嗡的一下就大了，不由自主地说道：“不可能，那就是我自己找的，于弋根本没过问。”

“那是于弋不好意思和你说，怕打击你自尊心。他爸全都告诉我了，于弋托人帮你找的一家单位，那个单位的老板就是于弋他爸爸的朋友。”

“不可能……”启明星跌坐在椅子上。

“你还真有脸待在这里，要是我早就躲起来了。人家的便宜没少占，到头来还祸害人家，你说你……”

“行了，少说两句吧！”齐妈忍不住在一旁说道。

齐明鑫坐在椅子上，心里凉凉的。齐妈又把端过来的饭拿出来热了热，齐爸也离开了屋子。齐明鑫一个人在屋里里坐了很久，连齐爸和齐妈什么时候离开的都不知道。

第二天一早，齐明鑫就踏上了回村的路途。

黄包车开在乡间小路上，一路颠簸。看着左右两侧绿油油的一片。齐明鑫的心情却没因此变得轻快起来。

读书的时候，齐明鑫曾经带于弋到这里来过，那是于弋说很喜欢这种清新自然的乡野草地，而齐明鑫也允诺过于弋要再带他来一次。后来齐明鑫的家搬到城市来，这件事就再没人提起过，现在又回到这里，忽然有种触景生情的感觉。

很多天没有见到于弋了，对于齐明鑫而言，好像过了几年。于弋的一举一动已经从现实走进了梦里，每天晚上睡觉时都觉得于弋就在身边，兴醒过来的时候，床上只有自己一个人。

每当伤心绝望的时候，齐明鑫总会告诉自己，一切都会结束的。他们还会回到那间老房子里，看着满墙的画，傻乎乎的笑。

第一百七十三章

王希岚找到齐爸齐妈住址的时候，三口人已经早在几个小时之前离开了。

王希岚并不知道这一切，他确认这是齐明鑫的父母家没错，但是按了几次门铃，都没人来看。

干等也不是办法，王希岚又开车去了齐明鑫和郑可可的家里。

郑可可正在收拾房间，看到王希岚，禁不住愣住了，过了一会儿，她忽然笑了起来，指着王希岚说：“王……希岚……对吧？‘王希岚笑着点点头郑可可以为他是去对门找于戈的，便好心提醒说：“于戈很多天没回来了，好像是被他父母关着呢，你去他爹妈家找找看。“我不是来找于戈的，王希岚浅笑道，我是来找不鑫的“找他？”郑可可把吸尘器放在一旁，走到王希岚身边，一脸认真的表情说：“你要是找他那你来错地方了，他已经很久没回来了。”

“我知道，我就是想问问你，他去哪里？”

郑可可眼珠转了转，谨慎着说“如果我没猜错的话，他应该是在我公公婆婆家，如果他没在那里的话，那就中剩后一种可能了。

“什么？”

“他可能回老家了”郑可可说话王希岚微微蹙眉，回老家了？

是啊，前两天齐明鑫的妈妈对我说，为了让齐明鑫死心，他们决定把齐明鑫暂时带回农村，让他在那里好好反省反省，什么时候相通了，什么时候才能回来。

“哦……”王希岚若有所思地点点头，又问，“那你知道他老家的具体地址么？

郑可可摇摇头，“这个我真的不知道，齐明鑫和我结婚的时候，他的父母已经搬到这里来了，我从结婚到现在一直没回去过。

“行了，那我现再去打听打听吧”王希岚说着就转身朝外走去。

郑可可大声问道“用不用我邦你问问？

“不用了”

王希岚的声音消失在楼道时里，……

于戈正坐在电脑旁边发呆，看到一个窗口拉动，紧接着就是过来的信息。

“齐明鑫老家的具体地址是什么？

于戈心里一凉，反问道“难道他父母已以把他送回农村了？”

“恐怕是”

来不及多想，于戈就开始思索起来，照理说他是去过那个小地方的，但是具体中什么名字，他已经完全记不起来了，因为毕竟已经是四年前的事情了，即使现在让他开车带着王希岚去，他都不见得能找到正确的位置。

“我记不得了”于戈有些崩溃地回道。

王希岚发了一个安抚的表情，又接着问：“还有别的人知道小鑫的地址么？”

于戈思索了一阵，脑子里忽然蹦出一个人，“关霖皓”

“？”“他和齐明鑫是一个村子，从小一起长大的，你们找到他，让他带着你去，我这给你他的工作地址。

虽然记不清齐明鑫的老家在什么地方，但是关霖皓工作和住的地方，于戈却是记得很清楚的，王希岚接到地址之后，迅速到了关霖皓。

关霖皓看面前的这个人有些陌生，不知道他为什么来找自己，“是这样的，我是小鑫和于戈的朋友，我想和你打听一年事，小鑫的老家在哪？‘关霖皓又把王希岚上下打量了一番，脸上始终带着提防的神情，“这是我的名片，我也不和你头兜圈子了，小鑫和于戈的事情被他的父母知道了，现在他的父母已经把小鑫带回了农村，于戈实在不放心，想让我代替他去看看小鑫的情况。”

听到这话，关霖皓算是彻底相信了，毕竟小鑫和于戈的事情只会和身边的亲友说，只是王希岚说得这个情况让他没法立刻就接受，怎么无缘无故就被父母知道了呢？

王希岚看穿了关霖皓的想法，解释道：“这事说来话长，我得先过去看看，你能把那个地方的详细地址帮我写一下么？‘关霖皓点点头，进工作间拿了支笔出来，写好之后交给了王希岚。

王希岚拿了那张纸匆匆和关霖皓告别，开车直奔这个地址而去。

关霖皓看着王希岚的车影，又低头看了看他的名片，心里一阵嘀咕，足足站了几分钟，关霖皓仍旧觉得放心不下，便进去收拾了一下东西，开车尾随王希岚之后。

另一间办公室，叶笙坐在办公桌旁，用手轻轻叩击着桌面，眼睛微微米起，能看得出来他的心情不错，过了一会儿，刑助理推门而入，见到叶笙在休息，顿时一脸抱歉地说”对不起打扰了，说着，邢助理便轻手轻脚的朝外走，“回来吧，有什么事？”嘲笑缓缓睁开眼睛。

邢助理走到叶笙身边，声音不大地说“叶总，齐明鑫已经被他父母带回农村了于戈也被关了起来，这么一来，他们两个人连见面都困难了，叶笙的唇边勾起一个得意的弧度，他要的就是这个效果，‘叶总，您打算接下来怎么办？

听了邢助理的话，叶笙不紧不慢地说：“我打算去找齐明鑫，想方高法把他弄出来，然后再让他和于戈见个面形助理听后一惊讶，问：为什么叶笙朝邢助理勾了勾手指，邢助理配合地凑到叶笙的耳边，叶笙小声说了几句，邢助理的眼睛立刻亮了，“好办法，”邢助理夸赞道，”还是叶总聪明啊，叶笙但笑不语，心里暗暗做着打算，过了一会儿，叶笙朝邢肋理部“知道齐明鑫老家的详细地址么？

“这事还用您提醒么，早就查到了，那好，那我们现在就出发，这么快？

嗯……

车子开到村头的时候就没路了，只能自己下车步行，齐明鑫提着大包小包的东西，和齐爸齐妈一起朝村里走，这会儿天已经有些黑了，正是吃晚饭的时候，外面没有几个人，齐妈走一会儿歇一会儿，体力大不如以前了，如果不是怕别人看到，她估计会找个地方歇上半小时。

齐明鑫提着大多数的行李，却根本感觉不到累，只是觉得心里空空的，回家到，齐妈松了口气，幸好路上不有遇到什么熟人，因为来得匆忙，她到现在也没想好以什么理由去应付那些人，站在屋子里看着石灰地面，裂了痕的白墙，铺了厚厚一层尘土的桌椅板凳，齐妈叹了口气，本来以为到家可以歇一歇，没想到要收拾的地方更多了，齐明鑫见齐妈愁眉苦脸的样子，在一旁说道：“妈，您去休息吧，我帮您收拾”

“没事，妈不累”

齐明鑫进了里屋，把那张木板床扫了扫，又铺上一个干净的席子，上面放上垫子，还有扛过来的被子，“爸，妈，床收拾好了，你们先去睡吧，我再收拾一会儿，”

齐爸站在一旁不吭声，齐妈说“你也早点儿睡吧，这些事情明天早上起来再收拾吧，”

“嗯，我累了就会去睡的”

齐妈打了个大大的哈欠，她实在是累坏了，见齐明鑫把床都给自己铺好了，便一脸倦意地朝里屋走，齐爸跟着齐妈一起走了进去，没等齐妈走到床边，就一把将她接住了。

“你干什么啊？”齐妈困得眼睛都快睁不开了。

齐爸朝外看了一眼，沉着脸朝齐妈说：“你怎么这么没心没肺的？咱俩都睡着了，万一小鑫跟了怎么办，你这脑子是不是走掉了，齐妈瞪了齐爸一眼，：他跑，他能跑哪去？以前在家里的时候他都没跑，有必要非得到了这里之后再跑回去的么，再说了，路这么不好走，晚上又没法打车，他就是想回去，也回不去啊齐爸还是一脸担忧的表情，齐妈拍了拍齐爸的胸脯，哈欠连连地说：你就省省心吧，
我看你是被刺激过头了，有点儿风吹草动就在那里疑神疑鬼的，你不睡我先睡喽……

说着，齐妈就脱了衣服，钻进了被窝里，等齐爸朝自己的床边走过去的时候，齐妈已经睡都会了，嘴里发出轻微的鼾声，听得齐爸不住地摇头。

齐爸也脱了衣服，外面的灯还亮着，能听到轻微的响动，齐爸知道那是齐明鑫在收拾东西，他明明很累可闭上眼睛却怎么都无法睡着，齐妈一个翻身，床板发出咔咔的响声，听得齐爸心烦意乱。

过了一会儿，外面动静不在了，灯也被关上了，齐爸心里叹了口气，闭上了眼睛。

睡了不到两个小时，齐爸就醒过来了，他轻轻的推门走了出去，到了齐明鑫的房间，把门推开一个小缝，发出齐明鑫正坐在椅子上发呆，盯着齐明鑫看了会儿，见他站起身不知道要做什么，齐爸赶紧轻手轻脚地回了自己房间，到了房间里，齐爸才松了一口气，看来齐明鑫的确没有打算跑，只是想起齐明鑫刚才的那副神情，齐爸心里有些难受。

第一百七十四章

农村的夜不似城市的夜，虽然能清晰地听到虫叫，却显得格外地安静，齐明鑫静静地走出屋子，到院子里站了一会儿，感觉压抑的心情稍稍缓和了一些，他又轻轻开门走出出去，来到离家不远的一个河塘边，找了块大石头坐下。

这个河塘是言小时候的乐园，农村的孩子没有什么玩具，小的时候就整天在河塘边转悠。赶鸭子，捡鸭蛋，活泥巴，捉小鱼……

现在这个河塘已经干涸了，在伸手不见五指的夜里，仍旧能隐隐看到那干裂的河底。

齐明鑫静静坐在那里，想着几十里以外的于戈，心里翻涌 着苦水，以前在家里和父母闹得时修，从没有现在这种害怕的感觉，现在离他越来越远，齐明鑫的心里真的开始有了几分惧意。

我还能再见他一面么？

坐车的途中，齐明鑫就一直在问自己这句话，现在他到了老家，回去的日子遥遥无期，但这还不算是什么，万一于戈的父母态度强硬，非要把于戈送到国外，那两个人的距离就真的变成天涯海角了。

一想到这些，齐明鑫恨不得现在就冲到于戈的身边，什么都不再顾及，带着他逃得远远的，再也不去想这些烦心的事情，但终究是想想，齐明鑫知道这样做的后果，他不可能用这种方式伤害养育自己二十几年的父母，况且这也根本不可能，他现在连见于戈一面都费力，还谈什么私奔……

齐明鑫轻轻叹了一口气，闭上了眼睛，车子开在颠簸的路上勉强支撑了一会儿，叶笙感觉坐在车上比直接下车走还要难受，便进前面的：“行了，先把车停在这吧，反正已经不远了，我走过去就行了”

司机顺从地将车停靠在一棵大树下，熄了火。

下了车，叶笙四处望了望，现在已经是后半夜，又是阴天，漆黑一片什么都看不清，只能看到一排排低矮的平房整整齐齐地坐落在这片土地上，叶笙用手表自带的照明设备看了看手上的图纸，又数了数眼前有几排房子，“应该再走一百多米，在前面拐个弯就差不多到了，”叶笙嘟哝道。

司机一旁点点头，“那叶总咱们走吧，”

叶笙沉思了片刻，朝司机说“这样吧，你在这等着我，我一个去就行了，”

“您一个人行么？”司机有些担忧地看着叶笙。

叶笙淡淡一笔“你把我当成几岁的孩子了？这不过是个农村，又不是军事基地。“听叶笙这么一说，司机也不好意思地笑笑，”那好吧，我在车上等您，您大概需要多长时间？

叶笙想了想，说：“最少也得个小时吧，”

“那我就先在车上睡一会儿，等您来了，就敲敲车窗，或者打我电话把我叫起来“好辛苦你了”

“没事”

叶笙徒步前行，心里还是有几分忑忐的，这个时候造访齐明鑫我家里，会不会太冒昧了？编个什么理由呢？似乎编什么理由都有点儿说不过去！

其实现在离天到三个小时了，自己在车上睡一会儿，然后白天再去找齐明鑫更得体一些，但是叶笙不知道自己为什么这么着急。

叶笙用手电筒那微弱的一点儿亮光，深一脚浅一脚地朝图纸上的目标之地走去，一边走一边四处张望，想找一个人问一下，毕竟那样更有保证一点。

齐明鑫正在微微眯着眼，忽然感觉有脚步声传来，他有些诧异地转过头，竟然看到不远处有一束光正朝这里移动。

这么晚了，谁还在外面走动呢，齐明鑫静静地盯着那个人，看到他停在了自己家门口，正在往里面探着，齐明鑫跟着站了起来。

“你找谁”

“小鑫”嘲笑有些激动地走了过去。

齐明鑫看到叶笙也有几分讶然，忙问道：“你怎么到这来了？”

“我听说你工作上出了点问题，就打听了一下，后来知道你辞职了，想找你聊聊，看看有没有什么能邦你的，谁想联系不到你，到处打你你也找不到，后来才知道你竟然回老家了，到底怎么回事啊？

齐明鑫叹了口气，”这事说来话长，咱们还是去远一点儿的地方说吧，万一把我爹妈吵醒了就不好了好“叶笙跟在齐明鑫的身边走着，一边走，一边说，“我也不知道从家到这的距离竟然有这么远，半路也没停，没想到都这个时候了，这么晚找你，挺不好意思的，不过我联系不上你，实在是太着急了。”

齐明鑫淡淡回道：“没事，你这么关心我，我感动还不不及呢”

听了齐明鑫这句话，叶笙觉得自己的这一番苦心算总没白费，两个人来到一个土坡上，面对面站着，叶笙用微光朝齐明鑫的脸上照了一下，忍不住问道“你的脸是怎么弄的，怎么这么多伤？

说着，叶笙就用手朝刘的脸上抚去。

齐明鑫下意识地一躲，而后搪塞道：“也没什么，这是我该受的，叶笙故作糊涂地问“你这是什么意思，小鑫，看在这么晚来找你的份上，你能和我说说么？‘齐明鑫犹豫了一下，还是点了点头，两个人站在土坡上聊了一阵，齐明鑫说得不是很详尽，但是该说的差不多都说了，他也没指望叶笙能帮自己，纯粹是想找个人倾诉一番，因为实在是压抑太久了听完齐明鑫的话，叶笙直截了当地说“小鑫你现在想见于戈么？”

听了叶笙的话，齐明鑫眼中几分渴望，但很快又黯淡了下去。

“我怎么可能不想见他？只是这事说来容易，做起来就难了，没有我父母的话，我根本出不去，即使我跑出去打不到车也一样会被抓回来，而且于戈那连连看得更严，我现在连他被关在哪里都不知道……”

看着齐明鑫绝望的样子，叶笙忽然从容地笑了笑，说：“如果我说我可以帮你呢？‘“额？”齐明鑫有些不敢置信地看着叶笙，“我可以帮你把于戈约出来，以谈工作的名义，我虽然不是什么大人物，但是说服于戈的父亲让于戈和我见一面还是没有大问题的，”

齐明鑫冷静下来想了想，还是摇了摇头，“算了吧，这么做，于戈即使和我见了面，也不会给我好脸色的，对他而言，与其让你帮助我俩见面，还不如不见面。”

叶笙的脸色微微变了变。

齐明鑫见自己的话说得太直了，便有些歉疚地补充道：“不好意思，我不是针对你，是我俩现在的关系，本来主敏感，我怕稍微有个……‘“我明白”叶笙打断了齐明鑫，”我可以保证于戈不知道是我暗中帮助你们的。“听了叶笙这句话，齐明鑫真的有些动摇了，因为现在他实在太想见于戈
面了，只是想到叶笙大半夜过来找自己，就是为了帮助自己和于戈见面，齐明鑫还是有些无法理解。”你家样做是为了什么？‘听了齐明鑫的问题，叶笙长舒了一口气，淡淡说道：“我很早以前就说过，地于你，我可以不要任何回报，只要你有了困难，我会不遗余力地帮助你，呵呵……听着有点儿像宣誓，不过确实是我真心话”

齐明鑫心底掠过一丝感动，看着叶笙一脸诚恳的表情，开始沉思起来“你如果现在和我走，可以留张便条给自己的父母，等到你父母早上起来看到的时候，你大概已经快到家了，即便他们坐车追你，最快也得下午才能到，到那个时候，你我于戈应该已经见过面了，‘虽然从城里到这里打车方便，不要太多的时候，但是从这里到城里，打车要提前约好的，应该还要慢一些，“齐明鑫补充道叶笙点点头，”那就对了，你打算一直不回来，还是和他见一面就回来？”

“应该是见一面就回来，我爹妈见我不在，一定会被气死的，我得尽快回来赔罪，”齐明鑫一脸愁苦的表情，叶笙笑笑，“那你就是答应了”

齐明鑫脸颊发烫，“我是实在太想见于戈一面了，这次要是真的能见面，我一定会好好感谢你的。

“这种话，就不要说了，快去准备一下吧，咱们的时间表可不多了齐明鑫点点头，让叶笙在外面等自己，自己则蹑手蹑脚地朝屋子里走去。

这会儿齐爸和齐妈正是熟睡的时候，即使心里有顾虑，也抵挡不住路途的劳累，加上齐明鑫的动作很轻，齐爸和齐妈要本没有发觉，齐明鑫写了一张便条，说自己出去一趟，一天之内绝对会赶回来，并请求他们的谅解，把便条压在桌子上，齐明鑫就轻轻地把门掩上，走了出去。

……

王希岚这一边也是没料到齐明鑫的老家离市里竟然这么远，车子开到镇上的时候，司机就已经有点儿支撑不住了，王希岚看了看表，已经凌晨三点多钟了，便让司机打了一处旅馆，两个人先睡一沉，等天亮再启程。

第一百七十五章

车子开在路上，叶笙扭头看了齐明鑫一眼，发现他满脸的倦意，不过眼中还是流露出无法掩饰的喜悦。

看到齐明鑫的神情，叶笙的心情很复杂。有种淡淡的喜悦，因为自己终于帮到他了，也算是和他走近了一步，更多的是心酸，自己这样用心良苦，他的所有情绪却是为了另外一个男人。

“累了吧？”叶笙用手帮齐明鑫理了理额前的头发。

齐明鑫点点头，“很多天没睡过了。”

“躺在车上睡一会儿吧，到市里还得有段时间呢。”叶笙柔声说道。

齐明鑫摇摇头，“我睡不着。”

叶笙忽然淡淡一笑，凑到齐明鑫的耳边，小声问道：“难不成你还怕我把你带到别的地方去？”

齐明鑫显得有一丝慌乱，“没有，我从没这么想过。”

“你的眼神早就出卖你了。”叶笙笑道。

齐明鑫知道狡辩没用，便不再说话了，头靠在软垫上，眼睛往窗外看。

叶笙又问道：“既然你心里没底，为什么还要和我出来？”

齐明鑫把头扭过来，看了叶笙两眼，说：“为了于弋，我不愿意错过任何一个机会，所有我想赌一把。”

叶笙笑得有些苦涩，“我本以为我们之间应该有起码的信任。”

齐明鑫叹了口气，“信任哪是那么容易就有的？我和于弋在一起这么多年，也经常互相猜疑对方。”

听了齐明鑫这番话，叶笙的心里才算是好受了一些。

天渐渐亮了，叶笙让司机停车，三个人找了一家店子，简单地吃了一些早餐，又继续赶路。

大约又过了两个多小时，车子终于驶上高速，直奔市中心而去。

眼看着自己回到了这里，齐明鑫的精神又好了一些。

一路上，叶笙嘘寒问暖，对齐明鑫可谓是关怀备至。看得前面的司机都不禁咋舌，在他印象里，叶笙虽然不严厉，但也是个沉稳内敛的人，哪见过现在这副热情体贴的样子！

“我的手机响了。”叶笙说着，就接了电话。

“老邢啊！什么事？”

“叶总，事情已经办好了，于成润那边答应让于弋出来和咱们见面了。”

“这么快！”叶笙声音透出一股喜悦，“你是怎么说服于成润的？”

一听到于成润这个名字，齐明鑫意识到是关于于弋的事情，顿时坐直身体，聚精会神地听着叶笙讲电话。

“我让高手仿造了一份假合同，下面签的是于弋的名字。我和于部长说，这份合同现在出了点儿问题，于弋必须亲自出面解决，否则所有经济损失都由他们承担。”

“哈哈……”叶笙夸赞道，“这个借口不错。”

“是啊，于部长对商业上的事情不是很了解，一看那数额，当即决定让于弋出面洽谈。地方我已经和他们谈好了，就在宴客酒店。”

“嗯，那我直接就让司机开车过去吧。”

“等下。”邢助理又问道：“齐明鑫是不是就在您身边？”

“是啊，怎么了？”叶笙问。

邢助理犹豫了一下，说：“有些话不方便当着他的面说。”

“有什么不方便的，你就直说吧。”

“……于部长那边好像派了眼线盯着，您说这事怎么处理？”

叶笙脸色微微变了变，斟酌了一阵，说：“花点儿钱买通了吧。”

“那是买通他不要告密呢，还是……”

“你自己看着办吧。”

说完，叶笙直接挂了电话。

齐明鑫赶忙问道：“我可以和于弋见面了是么？”

叶笙见齐明鑫那猴急的样子，宠溺地拍了他的头一下，说：“瞧把你急的？是啊！事情办成了。我们编了个借口，把于弋弄出来了。”

“真的么？他爸爸会轻易答应么？”

“这个你就不用担心了，反正一会儿你就能和于弋见面了。而且我向你担保，于弋肯定不知道是我把他弄出来的。”

齐明鑫不禁流露出感激之情，“那真是谢谢你了。”

“行了，客套的话就别说了，只要你能好好的，我做什么都是值得的。”

叶笙深情款款的一句话说得齐明鑫有些不自在，如果不是因为心情太急迫，他是不会轻易欠下叶笙一个人情的。

眼看着就快到那个酒店了，叶笙让司机在路边停了车，并朝齐明鑫说道：“你就在这打车过去吧，免的于弋先到了，会看到我。”

“嗯，好吧，那谢谢你了。”

齐明鑫刚要下车，叶笙又拽住了他的胳膊，问：“你带钱了么？”

“额……”

齐明鑫一翻口袋，发现里面空空如也。

叶笙从钱包里拿出了一千块钱递给齐明鑫，说：“先用着吧，不够再给我打电话。”

“谢谢，我会还给你的。”

叶笙笑了笑，没说什么，看着齐明鑫下了车。

齐明鑫走后，司机忍不住在前面感叹了一声，“叶总，我还是第一次见到您这么温柔的样子。”

叶笙淡淡一笑，说道：“回公司吧。”

“您就这么走了么？不用跟着齐明鑫么？”司机都已经有了自觉性。

叶笙的眼中闪过了一丝戏谑的光芒，“我们还有更重要的事情要做。”

于弋被通知要去酒店会客的时候，心里还有一丝惊讶，他不记得自己和谁签过合同。但转念一想，可能王希岚在暗中帮自己，没想到他的动作这么快，昨晚上才过去，今天就把人接过来了。

想到要见的人可能会是齐明鑫，于弋赶紧去镜子旁照了照，发现自己简直已经狼狈得不成样子。他快速刮了胡子，把脸洗干净，又换上了新衣服，朝外面走去。

齐明鑫先到了酒店，在指定房间等着于弋。

过了一会儿，于弋也到了酒店。

推开门的一刹那，于弋看到齐明鑫正站在窗口往外看，显然没意识到自己已经进来了。等齐明鑫转过头，于弋看到他满脸的伤，和那憔悴的样子，顿时觉得心疼不已。

“于弋……”

齐明鑫叫出这一声，眼泪差点儿没掉出来。

于弋把门关上，过去一把抱住了齐明鑫，齐明鑫也紧紧抱着于弋，两个人很久没说话。

“小鑫，我好想你啊！我天天晚上做梦都梦到你。”于弋的声音里透着苦涩。

齐明鑫的头枕在于弋的肩上，喃喃说道：“你瘦了，你爸是不是不让你吃饭？”

“没有，我是不爱吃他们做的饭。”

“等咱们把这一关挺过去，我天天给你做饭吃。”

于弋听着这句话，心里窒息般的疼痛。

“小鑫，咱们分手吧。”

齐明鑫一愣，怀疑自己听错了，赶紧推开于弋，直直地盯着他。

“你……你说什么？”

“我说咱们分手吧。”于弋一字一顿地重复了一遍。

齐明鑫如遭雷劈，整个人都动弹不得。

“为什么……你坚持不下去了？”

于弋淡淡回道：“我不想看你这样。”

“什么意思？”齐明鑫哆嗦着嘴唇问道。

于弋的眼中寒光骤起，用力拉着齐明鑫的胳膊，朝他说道：“不想看你被整成这副德行！你知道这有多打击我么？你为什么要弄成这副样子来见我？这他妈就是对我的一种讽刺！”

齐明鑫被于弋的一番话说得有些惊愕，等他反应过来，立刻过去抓住了于弋。

“我不分，我坚决不分，你也比我好不了哪去。我都坚持下来了，你凭什么扔下我？” 齐明鑫急得双目通红。

于弋仍旧一副不领情的样子，他只要一看到齐明鑫脸上的伤，心里就没法承受。

“别说了，你和我不一样，你玩不起。你老老实实过你的日子吧，那样还能活得滋润一点儿。”

于弋冷着脸说完，朝外面走去。

齐明鑫一把拽住于弋，赤红着双眼朝他大声说道：“你凭什么这样？我辛辛苦苦到这里来找你，就为了听你说这些么？”

于弋别过脸不看齐明鑫。

齐明鑫眼泪瞬间就掉了下来，“你不是说我永远都有想在一起就在一起的特权么？现在我就要和你在一起，就是死也要和你在一起。”

于弋再也抑制不住自己的情绪，抱着齐明鑫落下了泪来。

“咱们不分了好不？”齐明鑫哭着问。

于弋应了一声。

过了好一会儿，等两个人的情绪都稳定了下来，于弋朝齐明鑫说：“以后你爸妈和你说什么，你都不反驳，顺从一点儿，别招惹他们不高兴。”

“嗯，我很少和他们顶嘴的。但是他们如果非要逼我做我不愿意做的事情，我也没法顺从他们。”

于弋轻抚着齐明鑫的脸颊，语气坚定地说：“无论如何，我也会让我爸妈接受你的，他们要是接受不了你，我就直接走人。你就先顺从着你爸妈吧，等我这的事处理完了，我就去找你。就算是磕头下跪，我也要让你爸妈同意咱们两个人的事”

虽然齐明鑫知道希望很渺茫，但看到于弋信誓旦旦的样子，自己也受到了鼓舞。

“嗯，我们一起努力。”

“……”

第一百七十六章

王希岚到齐明鑫老家的村子里，已经是上午八九点钟了。这个时候街上的人已经蛮多的了，有沿街叫卖的小贩，到处乱跑的孩子，还有一些聚在家门口聊天的大妈大婶……

王希岚在路上走着，看到一位和蔼的大婶，走上前去问道：“我想问您一下，您知道齐明鑫家住哪么？”

“齐明鑫啊……”大婶一边笑一边竖起大拇指，“谁不知道他啊，我们村出来的大学生，忒有出息啦！”

王希岚也跟着笑笑，“那您能告诉我他家住哪么？”

大婶侧过身，朝不远处一指，说道：“你从那个路口拐进去，看到一个河塘，那个河塘边就是他们家。”

“哦，谢谢您啦！”王希岚说着就朝那个方向走去。

大婶还在后面高声喊道：“他们早就搬走了，你这个时候去找他肯定找不到，你得去市里！”

王希岚转过头，朝大婶敬了个礼，回道：“我知道了。”

大婶站在原地看了良久，直到王希岚的身影消失在视线里，才自言自语般地说：“这孩子越来越有出息了，连这么有钱的人都认识。”

王希岚根据大婶给的地址找到了那个河塘，只是河塘里没有水，不知道大妈说的是不是这个河塘。王希岚朝不远处的房子走去，房子的大门是开着的，依稀能看到屋子里有人，王希岚便走了进去。

屋子里只有两个人，一个人的面容十分熟悉，王希岚一看他就知道这肯定是齐明鑫的父亲。还有一个中老年妇女，看到自己走进来，一脸讶然的神情。

“你……你找谁啊？”齐妈问。

王希岚微微一笑，很有礼貌地说：“阿姨好，我想问问，齐明鑫是住这里么？”

听到这个名字，齐爸像是被点燃的爆竹，一下就爆炸开来。

“不是，我没这样的儿子。你爱去哪找就去哪找，别来我们家找。”

齐爸这么一说，王希岚算明白了，自己找对地方了。

齐妈听到齐爸铁青着脸在那里大吼，顿时皱了皱眉，走到他身边说：“你干什么啊？大早上起来就开始吼，吼了一个多小时了！你吼给谁听啊？我招你惹你了，人家又招你惹你了？有本事你把齐明鑫找过来，当着他的面吼！”

“当着他的面我就不是吼了！你瞧着吧，他回来我非打断他的腿不可！”齐爸黑着脸说。

齐妈见王希岚在一旁有些呆愣的表情，赶紧走过去，带着歉意朝他说：“别介意，小鑫没打招呼就出去了，他爸正生气呢。你……是从市里过来的吧？有什么事要找他么？”

王希岚暗中叹了口气，自己来的也太不凑巧了，齐明鑫竟然自己走了！

“他什么时候走的？”王希岚问。

齐妈叹了口气，“应该是半夜走的，我们早上醒过来的时候他就不在了，就留下这么一张纸条。”

王希岚正拿着那张纸条看着，忽然听到粗犷的笑声从门外传来，便下意识地扭头看向外面。

“哎呀，嫂子啊！你这么回来都不提前说一声？”

齐妈赶紧站起来，走到门口去迎齐明鑫的二叔。

齐爸也跟着站了起来，脸色虽然还是不太好，但已经明显在掩饰了。

齐二叔看到王希岚站在门口，禁不住一愣，问道：“这是谁啊？”

“这是小鑫的朋友，过来找他的。”齐妈说。

王希岚见齐二叔在打量自己，礼貌性地叫了一声，“二叔！”

齐二叔点点头，看着齐爸问：“大哥，小鑫也回来啦？”

齐爸有些尴尬地看了看齐妈，而后犹豫着说：“他……没回来。”

“我说小鑫不会回咱这穷村子呢！”齐二叔哈哈大笑着说。

齐妈强挤出一个笑容，朝齐二叔说：“快进屋坐一会儿吧。”

王希岚见人家来了亲戚，自己也不方便打扰，便就此告辞了。

回去的路上，王希岚还在琢磨，是不是齐爸齐妈把齐明鑫关起来了，故意编了个谎话骗自己？

都怪自己刚才走得太急了，都没有去别的屋子看看……

王希岚给于弋在网上发了条信息，告诉了他这里的情况，但是于弋并没有立刻回复自己。平时他一般都是二十四小时守着电脑的，今天更该如此才对，怎么会不在呢？

……

周吴权是于成润提拔起来的一个小干部，对于成润的要求一概言听计从。但是平时为人低调，很少有人注意到他，也没人知道他和于成润的关系。

周吴权在齐明鑫和于弋离开酒店之后，把放在桌子上的针孔摄像头取了下来。刚要走出酒店的时候，在门口遇到了邢助理。

“老邢啊！”周吴权哈哈大笑着和邢助理打了声招呼。

邢助理也一脸笑容地朝他走了过去。

两个人就是三个小时前认识的，邢助理按照叶笙的吩咐，给了周吴权一大笔钱，让周吴权把这份录像交给于成润。

这件事情本就是周吴权该做的，现在倒成了帮别人的忙，还拿到了一笔不小的酬金，自然是把周吴权美坏了。

只是周吴权不知道，这笔钱并不是好拿的，他还有别的事情要做。

“邢助理，你到这来吃饭？”周吴权和邢助理寒暄着。

邢助理笑笑，“当然不是，我就是过来找你的。”

“找我？”周吴权摆摆手，“我现在恐怕没时间，你让我转交给于部长的东西，我得赶紧给他送过去。”

“不急！”邢助理拦住了周吴权，笑道：“我这还有一件事情要麻烦你。”

周吴权的脸色浮现几丝为难之色，“还有事啊？不是违法的吧？违法的我可不做。我不能因为一点儿钱，把自己的前途都搭进去啊！”

“也不算违法，我就是让你把这些东西拿过去，悄悄分发到政府各部门的领导手中。”

“什么东西？”周吴权一脸担忧的神情看着邢助理。

邢助理的唇角勾起一抹冷笑，将包里的牛皮纸袋交给了周吴权。

“就是这些，你自己看看吧。”

周吴权打开纸袋，看到里面厚厚的一叠照片，都是于部长的儿子于弋和另外一个男孩子的。而且每个照片背后，都写着于部长的儿子是同性恋这句话。

“这……这不行……”周吴权慌忙摆手，“有损于部长名誉的事情，我可不能做。”

“我相信以你的水平，不会让人查出这些东西是你偷偷放的，而且还可以花钱雇人做这件事情。事情办成了，我给你十万块钱，这些钱足够你雇人了吧？”

一听到十万块这个数字，周吴权的脸上显然有些动摇之色。但是细想这件事情的风险还是太高了，万一被抓到了，后果不堪设想。

“算了吧，我和于部长朋友一场，你让我做这些……”

“二十万！”邢助理连眼皮都不眨一下。

“这……我不能为了二十万块钱……”

“五十万！如果不做，我自会找别人。”

一听到这个数字，周吴权的脸色立刻就变了。额头上也开始渗出细密的汗珠，不知道是紧张的。还是激动的。

“好好好，看你们这么有诚意，我也只好冒险一次了。”

五十万块钱做这么一件小事，简直是天大的便宜，谁不捡谁是傻子……周吴权心理暗暗想道。

看着周吴权离开的背影，邢助理的唇角勾起一抹冷笑。

于成润正在办公室里看着报纸，忽然听到有人敲门。

“请进！”

周吴权走了进来，把门轻轻掩好，走到于成润的身边，小声说道：“于部长，他们洽谈的屋子不让外人进，我就事先安了一个摄像头在那个屋子里。”

于成润的眼睛微微眯起，看着周吴权说：“没想到你还有这鬼注意，按照你以往的性格，进不去应该就直接回来了吧！”

“于部长您太小瞧我了，替您办事，我一向考虑很周到的。”周吴权笑着说。

“行了行了，别拍马屁了，这东西就放这吧，改天请你吃饭。”

“好，于部长，您忙吧。”

走到门口的时候，周吴权还在心里嘀咕：办了这么重要的事，竟然一顿饭就把我打发了，还真是没把我放在眼里，看了我收那五十万块钱是对的。

周吴权走后，于成润将那早已刻好的光盘放到电脑里，独自观看起来。

屏幕刚一打开，于成润就看到了齐明鑫的那张脸，看到了于弋和他抱在一起的样子，于成润感觉自己浑身上下的血液都在倒流！

竟然还敢见面？果然是防不胜防！

于成润气得想把电脑屏幕关上，但是手按在鼠标上始终没有点下去，他想听听于弋和齐明鑫到底在说些什么。

“小鑫，咱们分手吧。”

“为什么……你坚持不下去了？……”

“……”

“我不分，我坚决不分，你也比我好不了哪去。我都坚持下来了，你凭什么扔下我？”

“……”

“你不是说我永远都有想在一起就在一起的特权么？现在我就要和你在一起，就是死也要和你在一起。”

“……”

于成润的手指关节攥得咔咔响，整张脸难看得近乎扭曲。他猜对了，齐明鑫就是在纠缠自己的儿子。于弋已经有了分手的打算，眼看自己的措施就要有了一丝成果，又被齐明鑫无情地摧毁了。

这样下去，于弋还有什么家庭可言？自己还指望抱什么孙子？

于成润的眼睛微微眯着，阴冷的视线直射到镜头里的那个人。齐明鑫啊齐明鑫，你是要置我于家于死地啊！我不除了你，我这一辈子都不得安宁。

第一百七十七章

从酒店出来，齐明鑫漫无目的地走在街上，想着刚才和于弋那短暂的相见，心里一直酸酸的。

不见面还好，一见了面，压抑许久的感情爆发出来，就难以收回了。齐明鑫感觉现在自己的脑子里都是于弋的影子，害怕失去他的心情愈演愈烈。

茫然地抬头看了看大厦顶端的时钟，已经显示中午十二点了，没想到时间过得这么快。齐明鑫也要准备再回老家了，想到家里两张铁青的面孔，不禁叹了口气。

齐明鑫拦了一辆出租车，商量好了价钱，就心情沉重地上了车。上车前还四处张望了一眼，不知道自己什么时候还能回来。

现在是下班高峰期，车子在路上走走停停，齐明鑫闭着眼睛坐在车里，迷迷糊糊有了困意。

不知道过了多久，齐明鑫忽然感觉到耳边一阵嘈杂，他把眼睛睁开，发现车子停在了半路上。司机不知道什么时候已经被轰了出去，取而代之的是另外两个陌生的男人。

一个男人坐在前面开车，另外一个男人坐到齐明鑫的身边。齐明鑫感觉这两个人的目光有些凶恶，顿时起了下车的心思。

谁知就在齐明鑫的屁股刚离开座位的时候，旁边的男人忽然一把将齐明鑫按了回去，并低声吼道：“不许动！”

齐明鑫心里隐隐有些不安，便朝旁边的人：“你们要干什么？”

“你没听说过绑架这种东西么？”旁边的人露出奸邪的笑容。

齐明鑫一惊，“你们凭什么要绑架我？我对你们而言，有什么利用价值么？”

旁边的人冷哼一声，“有没有价值不是我们说了算的，我们只是拿钱替人办事。”

“是谁让你们绑架我？”齐明鑫问。

前面的司机没了耐心，头也不回地说：“你和他废那些话干什么？他要是真有价值，还会让我们撕票么？”

一听到撕票这个词，齐明鑫的头嗡的一下就大了。

前面的司机一踩油门，齐明鑫整个人都往后仰，他隐隐能想到是谁要对自己下手，只是现在去猜测这些已经晚了。

齐明鑫攥紧拳头，猛地朝旁边人的脸上挥去，趁他没反应过来的时候，又朝他的脸上打了好几拳。刚想去开车门，忽然被旁边的人一下拽了回来。

那人显然没意识到齐明鑫会出手，他的身材比齐明鑫魁梧得多，平时打架也是个好手，谁想竟被这么一个毛头小子给偷袭了，顿时气不打一处来，将齐明鑫压到腿上之后就是一顿暴打。

齐明鑫感觉自己的后背已经没了知觉，脸上也不知道挨了多少巴掌，耳朵嗡嗡作响，依稀听到前面的司机说：“别浪费时间了，我们快到J河了，动作麻利点儿。”

听到这话，旁边的人顿时从一个塑料袋里面掏出一根注射器，里面装着浓白色的药水。那人将齐明鑫的胳膊狠狠压到腿上，将注射器里的药水推进了齐明鑫的身体里。

齐明鑫感觉胳膊上一阵刺痛，慢慢的意识越来越模糊。在尚存一丝意识的时候，他忽然意识到，这次和于弋分开，大概成了永别……J河的水波涛汹涌，会游泳的人在里面都经常出事，更不要说一个意识昏迷的人。两个人将齐明鑫带到一个隐蔽的角落，对准湍急的水流，猛地推了下去。

“这下天王老子也救不了你了，放心，过段时间，会有人来打捞你的尸体的。”

说完，两人人拍拍手离开了。

……邢助理中午下班，正要开车带着叶笙去吃饭，忽然看到周吴权站在不远处鬼鬼祟祟的。

“怎么了？”叶笙朝邢助理问。

“我看到周吴权了，叶总，您等我一下。”

说着，邢助理朝马路对面走了过去。

周吴权看到邢助理，大老远就打了声招呼，一脸的笑容，像是遇上了什么喜事。

“你怎么在这？”邢助理问。

周吴权笑着说：“来找你啊！”

“这个时候来找我干什么？让你办的事办好了么？”

周吴权一本正经地说：“前期工作都准备好了，现在就差一个时机了，等时机成熟了，你就等着看好戏吧！”

邢助理十分讨厌看到周吴权那小人得逞的笑容，遂面无表情地回道：“那你等事情办好了再来找我吧。”

看邢助理一脸漠然的神情，周吴权心里有些没底，试探性地问：“事情办好了，你这里不会不认账吧？”

“什么意思？”邢助理眯着眼睛看着周吴权。

周吴权咽了口吐沫，一脸担忧的表情看着邢助理，“我的意思是，我帮你把事情办好了，你会不会就翻脸不认人了？到时钱也不给我，还拿这事来威胁我？”

邢助理冷笑一声，指着马路对面的车朝周吴权说：“你看看对面那车，再看看里面的人，我们叶总会在意区区五十万块钱么？你要是不放心，我可以先付给你一些，但是你这种态度，下次真不敢求你办事了……”

周吴权赶忙回道：“不用了不用了，我刚才就是开个玩笑，钱什么时候给都行。”

“我没空和你废话了，我得过去了，叶总还等着我一起吃饭呢。”

周吴权点点头，“那你快点过去吧，代我向叶总问个好。”

邢助理刚已转身，周吴权忽然想起来什么似的，抓住邢助理的胳膊说：“对了，还有一件好事帮我传达给叶总。”

“什么？”邢助理不耐烦地看着周吴权。

周吴权笑脸盈盈地说：“今天我帮叶总除掉了一个心腹大患。”

“心腹大患？”

“是啊，就是齐明鑫，叶总不是很讨厌他么？让我给做掉了！”

周吴权做了一个抹脖子的姿势。

邢助理的脸色立刻就变了，一把拽住周吴权的领子，声音不稳地问：“你刚才说什么？”

看到邢助理的表情，周吴权顿时紧张起来，说话也开始不利索。

“就……就是……齐明鑫啊……今天被做掉了……叶总不是很讨厌他么？”

“谁告诉你叶总很讨厌他？”邢助理黑着脸吼道。

周吴权吓得直哆嗦，见情势不对，赶忙解释道：“叶总……不是……总和他过不去么……这不是我的主意……是于部长要除了他……我只是替他办事……”

邢助理强迫自己稳定下来，又看了看对面车里的叶笙，喘着粗气朝周吴权问：“你们是怎么做了他的？在哪个地方？”

“就把他推到河里淹死，到时捞上来就说是自杀，反正没人看见。邢助理，你们是不是怕惹祸上身啊？放心吧，这事是于部长下令办的，和我没有一点儿关系。”

“哪条河？什么时候的事？”邢助理着急地问。

“就是J河啊！估计现在办得差不多了，就得看那两个人的速度了。”

周吴权的话刚说到一半，邢助理就迅速朝马路对面跑去，没一会儿就上了车。等周吴权反应过来的时候，叶笙的车已经没了踪影。

听到邢助理口中的消息，叶笙整个心都提到了嗓子眼。他本以为这次激怒于成润，他顶多会把气撒在于弋身上，让他俩彻底断绝来往。没想到他竟然对齐明鑫痛下杀手，如果这次齐明鑫真的出了事，叶笙一辈子都不会原谅自己。

“还有多久到？”叶笙问。

“还有十分钟！”

叶笙心急如焚地看了看表，催促道：“再开快点儿，争取五分钟之内到。”

“糟糕，叶总，赶上红灯了。”

“直接闯，放心，没人敢拦我的车。”

“好！”

“……”

叶笙下了车，和邢助理分头在河岸边跑，一边跑一边往河里看。过了一会儿，叶笙忽然听到邢助理一声高呼，便不顾一切地朝他的方向跑了过去。

邢助理已经跳进了河里，叶笙也跟着跳了下去。邢助理先拉到了齐明鑫，叶笙紧随其后，两个人一起将齐明鑫拖上了岸。

叶笙颤抖着手去探齐明鑫的鼻息，发觉还有呼吸，心里顿时松了口气，赶紧把齐明鑫放平在草地上，交叉双手按压他的胸口对他进行抢救。

过了好一阵，齐明鑫的口中忽然涌出一股水流，叶笙继续有节奏地按压，齐明星喝进去的水几乎全都排了出来。

“叶总，咱们赶紧把他送到医院吧。”邢助理一边拧着衣服上的水一边朝叶笙说。

叶笙看着怀里的齐明鑫，思索了一阵，朝邢助理说：“还是不要送到医院了，直接送到我那吧！还有，这件事一定不能对任何人讲。”

邢助理大概明白了叶笙的心思，紧跟着说道：“即便您把他带回去，他们捞不到尸体，还是会知道齐明鑫仍活着。我觉得只要于部长知道齐明鑫还活着，就得再找时机把他做掉。”

叶笙将齐明鑫抱起，朝自己的车走去，一边走一边朝邢助理说：“这事应该不用我教你吧？咱们竞拍下来的那块地有那么多钉子户，找个和齐明鑫差不多的，直接让他当替死鬼！”

“一定要注意，下河之前把他的脸毁了。齐明鑫他老爹看了，一定不会认为齐明鑫是自杀的，到时候于家就别想有消停日子过了。”

“好主意！”邢助理朝叶笙翘起大拇指，“还是叶总想得周到。”

到了车上，叶笙轻轻抚着齐明鑫苍白的脸颊，自言自语地说道：“从今以后，没人知道齐明鑫还活着，你就彻底属于我一个人了。”

第一百七十八章

于成润正在办公，周吴权将门打开一个小缝，往里面探着头。

于成润瞪了他一眼，语气生硬地说：“你这是做了什么见不得人的事情？弄得像个贼一样……”

周吴权笑呵呵地走进来，到了于成润身边，小声说道：“于部长，齐明鑫的事已经处理完了。一会儿我就联系警察去打捞尸体，到时就没咱们的事情了。”

于成润的脸色变了变，压低声音问道：“你确定他死了么？”

周吴权清了清嗓子，一脸调侃的表情说：“我办事您还不放心么？推到河里就沉底了。除非河里有怪物，能把他拖上来，不然他是死定了。”

于成润的眼中浮现一丝笑意，“这事办得不错，回头有你的好处。”

一听到好处，周吴权的腰板都挺直了，恭恭敬敬地朝于成润敬了个礼，朗声说道：“为于部长办事，都是我心甘情愿的，从没想过回报！”

“行了。”于成润脸上挂着淡淡的微笑，朝周吴权说，“你去忙自己的事情吧。”

周吴权走后，于成润在屋子里走了两圈，最后坐在沙发上，如释重负地长出了一口气。几天了，心里紧扎着的那个结终于解开了。虽然知道于弋会难受一阵，但是这个人已经没了，他想折腾也折腾不出什么了。

不过于成润还是打算再关于弋一阵，暂时不让他知道齐明鑫已经不在了的消息，怕他一时半会儿接受不了。现在正是事情的敏感期，闹起来就不好收场了，还是等齐明鑫下葬了再和于弋讲这件事为好。

于弋回到郊区的那套房子里，打开电脑，看到王希岚给自己的留言，禁不住一愣。

难道不是王希岚帮我们联系的？那会是谁呢？难道是齐明鑫自己想的办法？他有这个本事么？

想到这……于弋禁不住笑了笑，或许是自己太小瞧齐明鑫了。

把电脑轻轻合上，于弋靠坐在床头抽着烟。自从搬到这里来住，他每天就和烟度日，空空的烟灰缸没一会儿就会被填满。

于弋正抽着，忽然感觉胸口一痛，像是感觉到了什么，顷刻间一身的冷汗。

齐明鑫不会出什么事了吧……于弋摇了摇头，强迫自己不要往坏处想，或许刚才那只是胃痛，是自己饮食不规律造成的。

正想着，忽然一串脚步声由远及近，这脚步声明显不是于妈那高跟鞋敲地的声音，更像是个男人沉重的步子。

于弋微微睁开眼，看到门被推开，于成润走了进来。于弋并没有太多惊讶的表情，现在对他而言，除了齐明鑫，看到谁都是一副表情。

于成润还没说话，就盯上了桌子上摆放的笔记本电脑，他皱着眉头走了过去，朝于弋问：“这是谁买来的？”

于弋淡淡回道：“没人买来的，是我自己从床底下搜出来的。”

于成润冷笑一声，“你也太有本事了吧，我在咱家床底下搜了这么多年，连一个键盘上的按钮都没看到过，你怎么一搜，这笔记本就钻出来了？”

于弋没心情和于成润开玩笑，直接朝他问：“您来这干什么？”

“来看看你。”于成润难得一脸和气地和于弋说话。

于弋用眼神逼视着于成润，想看出他真实所想，不过于成润把情绪掩藏得太深，于弋连他现在的心情是好是坏都不知道。

于成润在屋子里转了装，又走到那个笔记本电脑前端详了一阵，扭过头朝于弋问：“我办公室的电脑太旧了，正好想换个新的，你这个电脑借我用几天行么？”

“不行！”于弋直截了当地回道。

于成润走到于弋面前，似笑非笑地看着他，说：“你亲爹和你借电脑，你都不给用？怎么？你留着这个电脑还有别的用处？”

“打发时间。”

“我把你关在这，就是为了让你打发时间？”

于弋斜了于成润一眼，轻描淡写地说：“你的目的是什么，并不妨碍我怎么做吧？”

于成润脸上的线条开始绑紧，他盯着于弋看了一会儿，最后冷着脸将电脑装进了电脑包里，打算直接带走。

于弋气得从床上蹦了起来，朝于成润吼道：“凭什么拿走我的电脑？”

“你的电脑？这电脑是谁买的我不知道么？你现在把你妈叫来，你看看她会把电脑给谁？”于成润的脸色越来越难看。

于弋怒视着于成润，咬着牙说道：“你把电脑拿走也行，现在就把我放出去！”

于成润顿时冷笑出声，“你不是说这电脑是打发时间用的么？怎么我打算拿走，你就立刻要求出去？现在你有什么资格和我讲条件？我没追究你今天的所作所为就算宽容的了！”

“我今天做什么了？”于弋毫不心虚地反问道。

于成润顿时怒了，朝于弋吼道：“你说你做了什么？还告诉我合同出了问题，骗谁呢？你以为你爸是傻子么？”

“是，我是去和他见面了，但这有什么错？我凭什么不能和他见面？你派人跟踪我就对么？你觉得整天花钱派人跟踪自己的儿子，你觉得你这父亲当得称职、当得光荣么？”

于成润头上的青筋爆出，走过去一把揪住于弋的领子，嘶吼道：“我是你爸，有你这么和你爸说话的么？”

于弋想大声回执，但是看到于成润眼角的皱纹，憋得通红的面颊，和发抖的手，到了嘴边的话硬是忍了下去。

两个人这样僵持了一段时间，于成润的电话突然响了，他一把松开于弋，拿起手机朝外面走去。

于弋心里有种强烈的不敢，他想不顾一切地去反抗，哪怕和眼前的这个人决裂，也不要再过这种生活。可是每次看到于成润那张脸，所有的决心全都被击溃。正如于成润所说，他是于弋的爸爸，他养了于弋二十几年，难道还没有对他大呼小叫的权利么……于成润回来的时候，脸色明显变了变，他冷冷地注视着屋子里的一切，最后朝于弋说：“我单位有事，先回去了。”

于弋没说话，一脸漠然地站在原地。

于成润犹豫了一下，还是没去提那个已经装好了的电脑，直接朝外面走去。

……一直到太阳落山，齐爸和齐妈都没有等到齐明鑫回来。齐妈简单地做了一点儿饭，朝齐爸说：“先吃饭吧。”

齐爸铁青着脸，语气生硬地说：“不饿。”

“我发现你现在的脾气怎么这么大？以前你从没给我脸色看过，现在没事就超我吼一顿，怎么？小鑫犯了错误，我这个当妈的地位也下降了？”

齐爸有些不耐烦地看了齐妈一眼，说道：“我这不是着急么？你说这孩子一声不吭地走了，到现在还没回来，是不是不打算回来了？”

齐妈哼了一声，朝齐爸说：“你看你，说到底还是担心咱儿子。他这么大个人了，进个城还能出什么事？”

“我不是担心他出事，我是怕他这么一走，再去和于弋见面，然后两个人都跑了，到时候咱们去哪找？”

“你想的太多了吧！”齐妈拿起筷子，一边夹菜一边说：“别的我不敢说，这点我可以保证，小鑫绝对不是言而无信的人。他要是不打算回来，还给咱们留一张纸条干什么？”

“干什么？就是为了不让咱们去找他呗！”齐爸黑着脸说。

齐妈瞪了齐爸一眼，“你也把咱们儿子想得太坏了，我记得以前我说小鑫的时候，你总是替他说话，那会儿在你心里咱们儿子没个缺点。现在倒好，因为一件事，看他什么都不顺眼了。”

齐爸重重地出了一口气，没再说话。

齐妈吃着吃着，忽然听到什么声音，忙推了齐爸一下，说：“好像你的手机响了。”

齐爸也隐约听到了，朝挂在墙上的衣服走过去，从口袋里掏出了手机。

“喂！”

“您好，您是齐明鑫的家属么？”

齐爸心里一紧，应道：“我是。”

“齐明鑫在今天下午二点左右在J河溺水身亡，我们在他的身上找到了相关证件，上面有您的联系方式……”

齐爸静静地听着，大脑一片空白，手机也摔到了地上。

齐妈见情况不对，赶紧走过来，把齐爸的手机捡起来，朝他问：“谁找你啊？是不是关于小鑫的？”

齐爸一句话没说，面无血色地走到椅子旁坐下。

齐妈见齐爸这幅样子，顿时着急了，用手推着齐爸的肩膀问：“咋回事啊？他又去找于弋了？还是被于部长抓到了？你倒是说话啊……”

过了好一阵，齐爸才从口中缓缓吐出几个字，“咱儿子，没了……”

“啥？你说啥？”齐妈有些站不稳。

齐爸忽然痛苦出声，“人家说，咱家小鑫掉河里淹死了！”

齐妈如遭雷劈，整个人软倒在地上，连哭都哭不出来了。

齐爸见势赶紧把齐妈扶起来，齐妈身体僵硬无比，整个人像是没了意识。齐爸尚存一丝理智，赶紧把齐妈扶到里屋的床上躺下。

过了好一阵，齐妈才抖着嘴唇朝齐爸说：“他爸……你说……这……这是真的么？”

齐爸哭得泣不成声，在一旁摇着头说不出话来。

齐妈张着嘴，大口大口吸着气，最终还是昏了过去。

第一百七十九章

于成润的车开到政府大楼前停下，陈秘书匆匆跑了过来。

“怎么了？这么急匆匆的。”于成润一边下车一边朝陈秘书问。

陈秘书面色慌乱地说：“于部长，您快去看看吧，出事了。”

“出什么事了？”于成润一边往里面走一边朝陈秘书问。

陈秘书不好意思说出口，便一声不吭地跟在于成润的身后。

走到一楼大厅的时候，于成润看到几个部门领导站在一起，交头接耳不知道在说些什么。见到于成润过来之后，他们便立刻闭嘴了，尴尬地朝这里打招呼。

于成润朝他们示意性地点点头。

到了办公室，于成润把门关上，转身对陈秘书说：“现在可以和我说了吧，什么事情啊？弄得这么神神秘秘的……”

于成润还没说完，就看到桌子上堆成小山的牛皮纸袋，有的袋子里的照片还掉了出来，花花绿绿地摆在桌子上。

“其实……我觉得也没什么，就是影响不大好。于部长，您可别着急。”

于成润一看到那些牛皮纸袋就意识到了什么，等走近一看，这些照片显然就是当初自己收到的那些。不知道为什么又弄成这么多份，重新给自己寄了过来，难道就是为了提醒自己么？

“你怎么看到的这些照片？还有……我办公室的门是谁打开的？”于成润朝陈秘书问。

陈秘书叹了口气，“这事不知道是哪个缺德的人干的，我早上过来的时候，所有办公室的门都被撬开了，每个部门领导的桌上都放了这么一叠照片，就连看大门的大爷都收到了。您桌上的这些照片，都是那些领导送过来的……”

听到这话，于成润的脸色明显变了，他没想到这些照片竟然被每个领导都看了。如果这样的话，他们岂不都知道了？今后自己脸面何存？

“于部长，您别着急，这人是故意要损害您的名誉。上头已经派下去查了，查到这个人，一定不会轻饶的。而且……我们也不觉得这有什么，同性恋早就不是什么新鲜事了，您儿子……”

“我儿子不是同性恋！”于成润斩钉截铁地说，“他不过是喜欢和男孩子开玩笑，哪个男孩子没有一个亲密，无话不谈的同伴。利用这个来大做文章，未免太卑鄙了吧。”

“是是是……”陈秘书见于成润脸色不好，赶紧说道，“是那个人故意陷害您儿子的，我们也不会轻易就相信的。”

“行了，你先出去吧。”于成润淡淡说道。

“嗯，那您忙着吧。”

陈秘书走后，于成润又翻看了那些照片，这时他才发现，每张照片的后面竟然都写了同一句话。看着这些确凿的“证据”，想着刚才陈秘书劝慰自己的话，顿时觉得十分刺耳。

他们一定都在心里认为于弋是同性恋了，于成润越想越觉得憋屈，他是如此重视脸面的人，怎么能受得了别人用异样的眼光看待他亦或是他的亲人！

本以为除掉齐明鑫，一切都结束了，以后再也不用为这件事烦心了。没想到还没高兴一天，就迎来另一件令人头痛的事。

看来要把这个幕后黑手抓到，免得他再惹出事端。不过当今最令于成润堪忧的并不是这件事，而是怎么想方设法给于弋澄清，让那些领导认可自己的儿子是正常人。

于成润正想着，周吴权突然推门走了进来。

“你进来怎么不敲门？”于成润皱眉问道。

周吴权支支吾吾地说：“不是您……您……说以后进这屋……不用敲门了么？”

于成润想起自己的确说过这句话，面上有些挂不住，便没再追究这个问题。

“有事么？”

周吴权小心翼翼地从怀里拿出一个牛皮纸袋，在看到于成润的桌子上摆了这么多和自己手上拿着的一样的纸袋时，故意装作一脸惊讶。

“这……这是怎么回事啊？怎么这么多照片？”

于成润仰靠在椅子上，长出了一口气，语气略显疲倦地说：“别问了……”

“于部长，我去帮您查查把，看看这到底是谁干的！也太缺德了吧……”周吴权毫不脸红地说道。

于成润半眯着眼睛，朝周吴权说：“你先出去吧。”

“于部长，您可别往心里去，这人明摆着就是为了和您作对，等我把他查出来……”

“出去！”

于成润毫无预兆地朝周吴权吼了出来。

周吴权吓得一个激灵，赶紧朝门口走去，一边走一边嘀咕，他不是应该发现是我做的了吧……回到家，于成润把这事和于妈一说，于妈的脸色立刻大变。

“天啊！那些领导要是真这么认为，再到处乱说，以后咱们的脸往哪放啊？”

于成润削好一个苹果递给于妈，“先吃个苹果压压惊。”

于妈接过了那个苹果，却糊里糊涂地又把那个苹果放回了果盘里。

“怎么办啊，老于？咱们得封住那些人的嘴，万一再让上面的人知道了，恐怕你的个人形象都要受到牵连。”

于成润脸色凝重地说：“这事没办法了，只能用事实证明咱儿子没那个癖好。”

“这……”于妈顿时发起愁来，“这还能怎么证明啊？咱儿子本来就是那样的，人家把证据都摆那了，你再说什么别人也不会信啊！况且现在于弋被关着，一旦被人家知道了，更得觉得咱家于弋有问题了。”

“我可以暂时把他放出来，先让他回家！”

于妈紧紧皱着眉，“你把他放出来，他恐怕根本就不会回家！以他的脾气，只要出来了，就不会再让你抓到。到时他和齐明鑫一起跑了，你后悔都来不及了。”

“他跑不了这次。”于成润一脸笃定地说。

于妈则带着怀疑的眼神看着于成润，“你真有这个本事？”

于成润冷笑一声，“齐明鑫都没了，他还往哪跑？”

“没了！”齐妈脸色一变，“怎么……怎么会没？他……他死了？……”

“嗯，跳河自杀的。”于成润不痛不痒地说。

这本该是令于妈高兴的一件事，除去了一个心腹大患，可她怎么都高兴不起来。她总觉得事情没有于爸嘴里说的那么简单，齐明鑫一直以来都理直气壮的，怎么会无缘无故地自杀？

“这事？和你没什么关系吧？”于妈一脸忐忑的神情看着于成润。

于成润本不想瞒着于妈，但是看她那副样子，若是真的把实话告诉了她，她恐怕一辈子都不得安生。

“他是自杀的，和我有什么关系？”

“你没逼他？”

于成润哼了一声，“我根本没找过他，怎么会逼他？”

于妈还是觉得心里不安，又朝于成润问：“那这事于弋知道么？”

于成润摇摇头，“暂时还不知道。”

“千万别告诉他，我太了解他了，以他的脾气，肯定会疯的。”于妈哆嗦着嘴唇说道。

于成润叹了口气，用手轻轻抚着于妈的后背，柔声说道：“我也这么想的，暂时不能让他知道，人还没下葬，万一闹起来就不好收场了。”

“可是你让于弋出来，他不是迟早会知道么？”

“我只是打算让他出来，但现在还不是时候，得先让高野怀了孕再说。只要高野怀了孕，于弋有了孩子，那些领导还能说什么闲话？到时于弋出来，看到齐明鑫不在了，自己也有了孩子，他也就只能这样了。”

于成润的想法不错，可听在于妈的耳朵里就是不对劲。

“那孩子，能是想有就有的么？”于妈忍不住问道。

于成润笑了一下，说道：“这事还不容易，关他们几天，什么都别做，就一心一意要孩子。”

“那于弋肯么？你看他现在的态度，别说要孩子了，就是让他和高野一起睡觉，他都不会答应吧？”

于成润哼了一声，“我可以用点儿手段，到时他不想一起睡都不行。”

“不行！”于妈当即否定，“你怎么能用这种卑鄙的方法对待自己的儿子？要是让于弋知道了，他不得恨死你！”

于成润皱了皱眉，看着于妈问：“那你说怎么办？”

“反正你不管怎么做，都得让于弋心甘情愿的，这样生出来的孩子他才能喜欢。你用这种方式，弄得像一夜情一样，传出去不让人笑话！再说了，万一一次怀不上，你还一直给咱儿子下药啊？”

于成润想想于妈的说，也觉得有几分道理。

两个人都沉默了一会儿，于成润忽然想起来什么，朝于妈说：“我可以和他说，如果他能让高野怀孕，以后他和齐明鑫的事我就不再管了。这么一来，他兴许就妥协了。”

“可你这么做，等高野真的怀孕了，于弋发现齐明鑫已经没了，一定会来找你算账的！你这辈子都别想有好日子过！”于妈恨恨地看着于成润。

“他来找我又怎么样？我是他爸，我只管他的事情，齐明鑫是死是活我怎么知道？即便于弋到时发现齐明鑫不在了，也和我没有半点儿关系啊！我可以说我根本不知道齐明鑫已经死了。”

“我和你生活了半辈子，才发现你的花花肠子这么多！”于妈瞪了于成润一眼。

于成润哑然失笑，“如果我一点儿心计都没有，怎么能混到今天这个位置？”

“小心玩火自焚！”于妈朝于成润的肩上给了一下。

于成润笑着拉住于妈的手，“就算玩火自焚了，你也得陪着，谁让你跟了我了，你就认命吧！”

于妈又瞪了于成润一眼，没再说什么，拿起刚才削好的苹果又吃了起来。一边吃一边想着，还是觉得有点儿不放心。

“这样吧，我先去做做高野的思想工作。你呢，去做做于弋的思想工作。如果最后把他们说通了，他们自己就打算要孩子，咱们也就不用非得用那种方式了。”于妈说。

“那是肯定，儿媳妇那边，我不好开口说，就麻烦你了。”

于妈点点头，“于弋那边你得多下一点儿工夫，这孩子脾气太倔，你不能和他来硬的，态度好一点儿，他或许就会顺着你。”

“行，我知道了。”

“……”

180

晚上下班，于妈去了于弋和高野的家。

在门口按了几下门铃，见没人来看，于妈猜测可能是高野还没回来。又站在门口等了几分钟，忽然听到对门隐约传来的笑声和打闹声。

对门不是齐明鑫的家么？齐明鑫刚死不久，他的家人竟然还能笑得出来？于妈有些纳闷地走了过去，看到门是虚掩着的，透过门缝可以看到里面的景象。

里面的不是别人，正是高野和郑可可。两个人正在看电影，一边看一边吃着零食，偶尔会打闹一下，样子十分开心。

于妈皱了皱眉，她不管郑可可是怎么想的，或许人家还不知道齐明鑫死了。就拿高野来说，自己的丈夫几天不回家，她不闻不问，现在竟然还可以笑得这么开心。

想到这里，于妈更坚定了心里的想法，于弋会走歪路，绝对和高野脱不开关系。

“咚咚咚……”

郑可可推了高野一把，说：“好像有人敲门。”

高野扭头一看，竟然是于妈，赶紧站了起来。

“妈，您怎么过来了？”

于妈淡淡一笑，“过来看看你。”

“阿姨您坐。”郑可可说着，就要给于妈泡茶。

“不了，我不坐了，我找高野有点儿事。高野，你到对门一趟。”

高野给郑可可使了个眼色，就跟着于妈朝对门走去。

于妈走进了屋子，感觉里面有一股奇怪的味道，定晴一看，茶几上的果皮已经成了黑色，不知道多久没有收拾过了。

“你一直没住在这里么？”于妈有些奇怪的问。

高野应道：“是啊，我一直住在对门，可可他老公也没回家，我去给她做伴。”

于妈没再说什么，脸色有些不好地坐在了沙发上。

高野随便去冰箱里面拿了两罐饮料出来，放到于妈面前，而后大剌剌地问：“您找我什么事儿啊？”

“非得有事儿才能找你么？你是我儿媳妇儿，也就相当于我女儿。我没事来找你聊聊天，不可以么？”

高野勉强笑了笑，“可以，那您聊吧。”

于妈见高野浑身上下的打扮 和那漫不经心的表情就来气，本来之前想好了怎么和高野说，现在见到她这副样子，连说的心情都没有了。

“高野，我问你，你知道于弋为什么会这么多天都没回家么？”

高野明明知道，却还是故意摇摇头。

于妈在心里哼了一声，既然不知道，竟然都不打听一下。

“因为和他爸闹了点儿矛盾，一直没法解决。妈也不和你兜圈子，这件事唯有你插手，才有解决的可能。”

“我插手？什么意思？”高野的神经终于绷了起来。

于妈深吸一口气，看着高野说：“他爸和我都急着要孙子，于弋不是很乐意。我现在想问问你的意见，你打算什么时候要孩子？”

高野脸色一变，看着于妈说：“要孩子？为什么要孩子？”

“为什么？”于妈一听就急了，“你们俩结了婚，难道没有生孩子的打算么？”

“没有。”高野想也不想地回道。

于妈看着高野一脸固执的表情，心顿时凉了半截，直直地盯着她看了一会儿，问：“为什么？是你不想要，还是你不想给于弋生孩子？”

“这两个原因都有。”高野的目光忽然变冷，看着于妈说道：“妈，别的我可以答应你，这事您还是别想了。”

于妈的心情本来就不好，看到高野这副口气和自己说话，顿时勃然大怒，指着高野问道：“你这是什么态度？有你这么和婆婆说话的么？”

高野也是脾气大的人，听到于妈这句话，顿时也火了。

“我态度怎么不好了？我一没说脏字，二没和您吼，就是说我自己的想法，我有什么错？我是和于弋结婚，又不是和你结婚我们什么时候要孩子，那是我们的自由，你在这催什么催？”

“你……”于妈气得浑身哆嗦，一句话也说不出来。

高野看着于妈的反应，暗觉自己的话说的有些过分了，不过没有道歉的意思。毕竟让她怀孕，对她而言根本是无法接受的一件事，这些话早晚都要说，还不如现在就把态度挑明了。

于妈觉得胸口发疼，摆摆手朝高野说：“我没法和你沟通了，反正我的意思已经和你说清楚了。你答不答应这个孩子都是要生的，除非你和于弋离婚。”

于妈说完，起身朝外走去。

高野本想喊一声离就离，反正他和于弋之间也没夫妻情分。可一想自己的父母，以了嘴边的话还是咽了回去。

郑可可一直在对门小心翼翼地观察着，这会儿见于妈走了，赶紧溜了过来。

“怎么回事啊？”

郑可可见高野脸色不好，有些担心地问道。

“没事。”高野恨恨地出了一口气。

郑可可嘟着小嘴坐到高野的身边，摇着她的胳膊说：“告诉我吧，不然我会着急的。”

“……”

于妈刚走到楼下，就感觉手上不太对劲，低头一看才发现，她的包忘于弋家里了。

虽然不想再看到高野的脸色，可自己的手机证件都在里面，随时要用的，只好硬着头皮又走了上去。

刚走到门口，于妈忽然听到了里面的对话声。

没想到自己刚走，对门的那个女人就找了过来，她俩的关系倒是挺好。于妈忽然站在原地没有动，她觉得这会儿高野一定在诉苦，所以想站在外面听听高野到底是怎么想的。

“她已经知道自己的儿子是个同性恋，一直没敢和我说，理应觉得心里亏欠我的。现在倒好，趾高气扬地来这让我给他家生孩子，凭什么呀？”

听到这话，于妈心里一惊，她没想到高野已经知道了这件事。如果是这样，那刚才高野没，还是给自己留了几分面子。反倒是自己这里，以后没法再向她开口了。

想到这，于妈的额头渗出密密的汗珠。

“你也别这么说，咱们还不是一样。于弋和齐明鑫没把我们的事情说出去，已经是万幸了，我们还是别落井下石了。”

“什么叫落井下石？现在是我在井里好不好？可可，你说我能怀孕么？我都怀疑我有没有这种功能。”

郑可可忍不住笑了，捏着高野的脸说：“你也是女人，怎么可能怀不了孕？我觉得其实咱俩一起怀孕也不错啊，你也可以试试人工受孕嘛！”

“算了吧，我受不了挺着一个大肚子。”

“可是你早晚都要给于家生孩子的啊！如果你不生，你总要给人家一个理由。难道告诉你婆婆，你也是个同性恋么？”

“这有什么，说就说呗，我现在也想开了……”

于妈站在外面，整个人已经变成了一块石头。好一阵，她才清醒过来，直接推门闯了进去。

“高野！！”

听到于妈的一声吼，关可可和高野都吓了一跳。尤其是郑可可，已经下意识地躲到了高野的怀里。

高野看到于妈闯进来的那一刹那，已经猜出了于妈听到了她们的对话。

“你……你竟然……”

“我竟然和你儿子一样是么？”高野替于妈把接下来的话说完。

于妈大喘了几口气，用手扶着门框，一副站不稳的样子，郑可可见抛赶忙把于妈搀扶了进来。

“高野，我问你，你当初为什么和于弋结婚？”于妈直直地看着高野。

高野见事情已经败落，再掩饰也没用了，只好老老实实地回道：“当初因为一时冲动，也没想那么多，就结婚了。”

“你们不是商量好的么？”于妈又把目光对准郑可可。

郑可可赶忙解释道：“不是的，我结婚是因为父母总催，高野结婚是因为我结婚了，她一时想不开。我们不是事先商量好的合作婚姻，我们最开始都想好好过日子的。”

“那现在呢？两个男人混到了一起，你们两个女人也不甘落后。让我怎么说你们？你们还有没有一点儿良心啊？就这么把自己的父母当猴耍么？”

高野一听顿时急了，朝于妈说：“我们怎么没良心了？我不是怕说出来之后让你们难受么？反正你们也不在乎我们过得怎么样，不过就是想脸上好看一点儿……”

“好了好了……”郑可可赶忙去拉高野，示意她别再说了。

于妈不住点头，一句话都说不出来。她已经意识到自己说什么都没有用了，这个家庭已经无可救药了。正如高野所说，现在自己能挽回的，就是那点儿脸面而已。既然他们这么不把父母放在眼里，做父母的又何必整天关心他们过得怎么样。

“高野，我和你说，现在你必须要给于弋生个孩子。如果你答应了，我就当没听见你们说的话。如果你不答应，我就直接去找你的父母说。”

高野最痛恨被别人威胁，听到于妈这句话，她满脑子都是豁出去的念头。长痛不如短痛，于妈已经知道了这件事，即便自己现在答应了，以后还会把这件事搬出来压制自己。

“随你，你爱找不找！你别忘了，你自己的儿子也是这个德行，你和我妈说话的时候态度好一点儿！”

于妈哆里哆嗦地从包里拿出手机，因为情绪太激动，她连通迅录都找不到。好一阵才翻到亲家的号码，于妈一边等着接通，一边列死瞪着高野。

郑可可赶紧走了过来，握着于妈的手说：“阿姨，求求您，您别打了成么？高野她妈妈有心脏病，你把这事告诉她妈，她妈会受不了的。”

“你给我一边去，我们家的事，你瞎掺合什么？！”于妈朝郑可可推了一下。

郑可可后退两步，直接跌倒在高野怀里，高野赶忙把郑可可扶住。一时气得失去了理智，朝于妈破口大骂道：“你是不是有病啊？她现在怀孕了，要是有个三长两短，你赔得起么？”

听到这话，于妈把手机往沙发上一甩，径直走到高野面前，嘶吼道：“你有本事打我啊！我告诉你，你再怎么厉害，也是我儿媳妇。你敢打我一下，这辈子都别想好过！”

“……”

181

高野的妈妈接了电话，喂了几声都没人应，电话里面一阵争吵。而且有高野的声音，另一个声音像是个中年妇人。

高妈心里一紧，暗想是不是高野和婆婆吵起来了。想到此处，她赶紧收拾收拾，朝高野家里赶去。

高妈到的时候，双方已经熄火了，各自坐在一个沙发上，相互怒视对方。还有郑可可，也在高野的身边坐着，眼圈红红的。

“亲家母，您这是……”高妈笑着朝于妈问。

于妈扬了扬下巴，有气无力地说：“让您女儿自己说吧，我实在没那个心情了。”

“高野，怎么回事啊？”高妈走到高野身边，一脸关切的神情看着高野。

高野一见高妈那担心的表情，嘴里的话怎么都说不出来了。

于妈哼了一声，“刚才气势汹汹的，怎么？看以自己的亲妈，连个屁都不敢放了？”

高野刚要说话，就被高妈制止住了。高妈转过身，对着于妈，一脸和气地说：“亲家母，我知道我闺女毛病多，有什么不满的您就说出来，让她改了就完了。一家人过日子，能结什么大仇，说开了就算了。”

“这事恐怕不是说开了就行了的。”于妈双手环胸，瞪了高妈一眼。

高野看到于妈的神态和动作，心里气得不行，顿时大声回执道：“你得瑟什么？你儿子不也是一个德行么？”

“你怎么这么和你婆婆说话呢？”高妈推了高野一下。

于妈冷笑一声，指着高野朝高妈说：“亲家母，您看到了么？这事业我找茬么？我儿子有错我自会教育他。可她自己也有错，怎么就能这么理直气壮呢？”

高妈站在两个沙发中间，左右为难的样子，从两个人对话的口气中，她听出这应该是高野和于弋之间的矛盾。

“其实就是小两口吵架吧……”高妈朝于妈笑笑，“年轻的小两口在一起过日子，总会有个磕磕碰碰，你也别这么着急。”

于妈深吸了一口气，一脸无奈地说：“我公是希望是他们两个人吵架，关键是他们两个人到现在，连架都没得吵了。”

高妈地脸色顿时变了变，试探性地问：“您的意思，两个人闹到要离婚的地步了？”

“亲家母，您真的把事情想得太简单了。”于妈摇了摇头。

高妈皱着眉看了看高野，忍不住问道：“离婚都是简单的事情了，还有比这更严重的事情么？”

于妈给了高野一个示威的眼神，分明是在告诉高野，有本事你就说出来。

高妈看出了于妈的意思，为了给自己女儿留几分情面，她带着歉意的表情说：“亲家母，要不然您就直说吧。有什么问题我听着，别再难为高野了。”

“那好吧！”于妈脸色一变，神情严肃地朝高妈道：“您的女儿，是个同性恋。她喜欢的不是男人，是坐在她旁边的那个女人。”

高妈身子一抖，立刻回绝道：“不可能，我女儿是什么样的人，我心里很清楚。亲家母，您这话说得有点儿过分了，说话总要讲证据吧，不能无缘无故就冤枉我女儿啊！”

“证据？证据就在你女儿的嘴里，你不相信我的话，就亲口问她。”于妈斜了高野一眼。

高妈显然被刺激到了，一个劲地为高野申辩道：“不可能，我不用问她，我也知道她没有这种毛病。她和可可一直是好朋友，可可那么乖的女孩，怎么可能……”

高妈说着说着，感觉屋子里陷入了死一般的寂静，没人回应自己，全都是一副漠然的表情。

前几分钟，高野还感觉没什么，现在听到高妈一个劲地为自己澄清，心里难受到了极致。如果不是被逼到了一定份上，她是绝对不会愿意伤害自己的母亲一分一毫的。

“妈，她说的都是真的。”

高妈的脸色瞬间变得苍白，一副不可置信的表情看着高野和郑可可。

高野说完这句话，就低下了头，实在不知道该怎么面对高妈。郑可可在旁边又一次哭了出来，过来拉着高妈的手说：“阿姨，对不起，我们是真心相爱的，我一直爱着高野姐……”

于妈听到郑可可的话，在一旁冷哼一声。这两个女人，真是不要脸到了一定的份上，连这种话都说得出口。

“你再给我说一遍，你和郑可可是什么关系？”高妈红着眼睛瞪着高野。

高野抬起头，淡淡地说：“是恋人。”

啪！

一个巴掌，狠狠地抽打在高野的脸颊上。

郑可可顿时失声痛哭，拉着高妈抽噎着说：“阿姨……不关高野……的事……都……都是我……的错……”

高妈像是没听到郑可可的话一样，大喘了几口气，颤抖着嘴唇说：“这种话你也说得出口？你对得起我么？你怎么可以做出这种事？”

说完，高妈不顾郑可可的劝阻，走上前去踢打高野。于妈见对面闹得这么凶，觉得自己这样坐着也不好，便站起身示意性地过去劝了几句。

高妈一边打一边反反复复地说着那几句话，呼吸越来越急促。

高野一边承受着高妈的巴掌，一边拼命扶住高妈的身体，大声劝道：“妈，您别生气，别因为我把身子气坏了。”

“你怎么能做出这种事？……怪不得人家那么说你……你对得起于弋么……”

高野实在听不下去，就朝高妈说道：“妈，您别那么激动好不好？那于弋也是同性恋，我不欠他们于家一分一毫！”

听到这话，高妈暂时停住了动作，用手捂着胸口，脸色瞬间变得煞白。

“妈，妈，您怎么了？”高野慌忙把高妈扶到沙发上。

高妈身子一僵，昏厥了过去。

……“医生，我妈怎么样了？”

医生听着高野中性的声音， 和中性的打扮，实在分辨不出她的性别，便试探性地问：“你是病人的女儿？”

高野点点头，“我是。”

医生大大松了口气，幸好没有猜错。

“那你进来一趟，我和你讲讲病人情况。”

高野扭头朝郑可可说：“你在外面等我一会儿。”

郑可可点了点头，想过去挨着于妈坐，但是看到她的那张脸就怕了，于是找了一个离她远一点儿的位置。

“情况比较严重，属于心衰的晚期，如果不好好保养，随时都可能丧命。”

高野的心像是被什么东西砸了一下，疼得厉害。

“医生，为什么会发展地这么严重上次来的时候，不是冠心病么？怎么这么快就到了心衰的晚期了？”

医生很理解高野的心情，但还是实事求是地说：“心脏本身就是很脆弱的器官，尤其对于中老年人来说。病情恶化得这么快，很可能是平时操心劳累过度造成的。心脏病人一是忌讳累，二就是忌讳受刺激。受刺激对于心脏病人而言，就等于毒药……”

高野沉默了一会儿，忍着心里的痛朝医生问：“那照现在情况，我妈还能维持多久？”

“如果保养得好的话，可能有一年。如果保养不好，或许比这还短。”

“不可能！”高野的脸瞬间变得苍白，“我妈怎么可能只有一年了？”

“你先别激动，听我和你说。这个心脏病的发展是朝着恶化的趋势走的，不可能逆转。心脏只可能一点一点衰竭，不可能变好的。现在我们的出发点就是尽量减缓病情恶化的速度，但是想治好，估计希望不大了。”

“不是还可以做手术么？”高野抱着最后一丝希望朝医生说，“如果能做手术，不管出多少费用，我们都会承担的，只要能让我妈多活几年。”

医生一脸抱歉地说：“照理说这种情况是可以做心脏搭桥手术的，如果手术成功可以多活几年。但是你妈本身有结肠炎，对金属物质有过敏反应。一般健康的人做这个手术都可能拉血，你妈这种情况，即便手术成功了，因为结肠炎也可能丧命。”

高野愣愣地坐在椅子上，大脑一片空白。

“其实可以做心脏移植手术，但是得找到匹配的器官，而且风险大，价格昂贵。即便做了，也不过是延长几年的寿命。如果不成功，很可能当时就丧命了……”

“医生，您别说了，我明白了。”高野静静地说道。

医生叹了口气，朝高野说：“多陪陪你妈，尽量别让她受刺激。哪个父母能陪儿女一辈子？你们这些做儿女的，尽了孝道就好。”

高野没说什么，转身走了出去。

郑可可见高野走了出来，赶紧站起身朝她走去。

“怎么样？”郑可可问。

高野摇摇头，“你先回去吧，我陪我妈待一会儿。”

“真的没事么？”郑可可一脸担心的表情。

“没事。”

说完，高野没再看郑可可一眼，径直地朝着高妈的病房走去。

郑可可本想进去一起探望高妈，但是怕高妈看到自己，心情不好，反而会加重病情，只好先离开了医院。

高妈带着氧气罩，正在打点滴。高野站在门口看着高妈，心情跌落到了谷底。以前从没觉得和父母在一起的日子如此珍贵，直到“无情”的医生给她妈划了一个生命的期限之后，高野觉得一分析秒的流失都是一种痛。

注射了强心剂之后，高妈已经醒了过来，看到高野进来，眼神里流露出几分哀伤。

“妈。”

高野叫了一声，眼泪没控制住，顺着脸颊滑落下来。

高妈一看到高野的眼泪，心顿时就软了，伸出那只活动自由的手，把脸上的氧气罩摘了下来。

“妈，别摘啊！”高野又要把那个氧气罩给高妈戴上。

“妈没事了，总戴着也不舒服。”

高野听高妈说话的气息已经顺畅，手停了停，又把氧气罩放回了之前的位置。

高妈静静地看了高野一会儿，开口说道：“刚才你去医生那里，医生和你说什么了？”

高野勉强笑了笑，“没说什么，就说别让您再受刺激。”

“哎……”高妈叹了口气，“刚才你婆婆也过来陪我坐了一会儿，和我道了歉，说不该那么冲动。其实人家也有人家的难处，她儿子的事情闹到了政府，现在想挽回面子，所以才急着让你给生孩子的。”

怪不得，高野哼了一声，“她儿子那边出了事情，就非得牺牲我来救他们全家。既然这样，她为什么不挑明了？还要和咱们闹一通……这是谁欠谁的啊？”

“你这孩子，你不是人家的儿媳妇么？要给人家生孩子是天经地义的。妈不管你心里放着的人是谁，要和你过一辈子的人是于弋，这点你永远也改变不了。”

“妈，如果于弋真的对我好，是我辜负了他，我也就不说什么了。可现在于弋心里也没有我，我凭什么要为他们家无私奉献啊？”

高妈叹了一口气，缓缓说道：“高野啊，你不能这么想。生出来的孩子是于弋的，也是你的。有了孩子，你们之间的什么矛盾都结清了，还得过一辈子呢。听妈的话，答应你婆婆吧！”

“妈，不是我不听您的，就算是我同意了，于弋也不会同意的啊！”

“于弋同不同意是他们家的事情，我现在就问你，你和我表态就行了，妈的心脏越来越不好了，不知道还能撑多久，有时候感觉走几步路都会喘不过气来，妈实在不想到死都看不到外孔子一眼啊！”

高妈的话正中高野的要害，她最怕高妈提起她身上的病，因为高野很清楚，自己到最后一定会屈服。

“妈，我再想想吧！”高野柔声说道。

高妈见高野一脸不情愿的表情，心里一酸，眼泪顺着眼角没落到枕头上。

高野见高妈才好一点儿，又被自己气哭了，赶紧上前哄劝道：“妈，我答应您了，你别多想了，好好养病吧！”

高妈点点头，这才放心地睡下了。

182

于成润这里同样是吃了闭门羹，他才把话和于弋挑明，父子之间就吵了起来。

“告诉您，孩子的事您就别想了，我是不可能碰高野的。”

“这事没得商量，孩子你要也得要，不要也得要。”

“想要自己生去！”

“你说的这是什么话？”

“……”

于成润气得脸色 发青，就差对于弋拳打脚踢了。他现在心里无比后悔，后悔于弋小时候没有多朝他身上挥巴掌。当初心狠心狠一点儿，或许就不会酿成今天这种悲剧了。

“你有为我和你妈着想过么？你喜欢一个男人，不光是你脸上没光的事情，我们在单位也得受嘲讽。现在政府各部位的领导全都一副看热闹的表情对着你爸，你就不能为你爸好好考虑一下这件事情么？”

于弋听了这话没有丝毫被打动，眼神反而更加凌厉了。

“什么叫为了您考虑这件事？我是什么？给您生孙子的工具么？再说了，喜欢男人怎么了？他们爱笑话就让他们笑话，那只能说明你们政府的这些领导个个都是狭隘小人！”

“是，他们是狭隘小人，就你一个人胸怀敞亮。可你这敞亮的胸怀给你带来了什么？除了你自己整天自欺欺人，还有谁认可你的想法？”

“他们爱认可不认可那是他们的事情，您是为了他们而活着么？”

于成润将柜子上的花瓶摔倒在地上，黑着脸吼道：“你爸这么大岁数了，你就忍心让你爸整天遭别人的白眼？这明明是你的问题，可你现在连累多少人？”

于弋脸色变了变，接口道：“那是你们的观念问题，我不觉得这算什么。如果你们觉得受了连累，那只能说明你们自己就没把自己儿子当正常人。既然如此，何必去证明什么呢？到头来还不是自欺欺人么？”

于成润已经彻底被于弋气错了头，坐在沙发上喘着粗气，不知道该怎么和这混账儿子沟通下去。

各自沉默一会儿，于成润的手机响了，他一看是周吴权的电话，起身朝外面走去。

稳定了一下情绪，于成润按了接听键。

“什么事？”

“于部长，不好了，那个齐……齐明鑫的爸爸到政府这闹来了，还带了一群人，手里都拿着家伙呢！”

于成润的脸色顿时变了，“怎么回事？”

“我也不知道啊，刚才保安拦都没拦住，现在公安局的人都来了，直接把这些刁民给押到车上了。那个齐明鑫的爸爸一直在喊，说于部长害死了自己的儿子，整个政府大楼办公的人都听到了。”

于成润的额头顿时冒出冷汗，现在是一波未平一波又起。万一事情闹大了，齐明鑫的父母一口咬定自己逼死了他的儿子，岂不更加证明于弋和男人有染？甚至会有人怀疑自己为了让儿子死心，故意杀人灭口的……为什么这些麻烦都来得如此凑巧？

于成润有些心绪不宁的感觉，他总觉得在背后有一双无形的手，正在暗暗操纵着自己的一切。

于成润再回到屋子的时候，脸色明显差了很多。

于弋扫了于成润几眼，心里冷笑了几声，暗忖又是哪个不要命的人惹了这个老爷子了。

“政府那边有事，我先走了。我和你说的话，你再考虑考虑。”

说完，于成润沉着脸走了出去。

……到了政府大楼门口，于成润朝周权问：“怎么样？”

“已经被关到派出所了，于部长，你说要不要给他们定个罪？扰乱社会公共秩序，最少也能关上半个月，再好好驯服一下，就不信他们还敢闹事。”

“定什么罪？”于成润瞪了周吴权一眼，怒道：“快去派出所把人领出来，到时态度好一点儿。这件事情就得低调处理，要是真把事闹大了，被关进去 的人就是你了。”

说完，于成润黑着脸进了大楼，周吴权悻悻地跟在后面。

“你还跟着我干什么？恐怕别人不知道咱俩是一伙的么？快去把那边的事情处理好，实在不行就威胁吓唬一下，总之别再让他们到这里来闹了。”

“哦……”周吴权赶紧点了点头，又问：“那你不亲自出面了么？”

“我出面麻烦更大，在这种时候，我只能避而不见。这件事情就要多麻烦你了，行了，快去吧。”

周吴权转过身，脸上的笑容顿时变了味道。跟在于部长手下，像一只狗一样被使唤来使唤去，偶尔丢过来一块被啃烂了的骨头，还要故意吃得津津有味的样子。这种日子，他实在是过够了。

从派出所出来，齐爸朝身边站着的亲戚说：“今天谢谢你们了，还连累你们和我一起被关了进来。”

说完，齐爸的眼圈又红了，想给这些亲戚鞠个躬，却被他们扶起来了。

齐明鑫的大姨朝齐爸说：“妹夫啊，你可别和我们见外，听你说完这事，我们都气得不行了，小鑫是多好的一个孩子啊，这些人还有没有人性啊？……”

听到这话，齐爸控制不住自己的情绪，站在一群亲戚中间失声痛哭。

“行了，老齐，你也别太难过了。”

“是啊，日子还得往下过呢。”

“……”

齐爸拼命稳定住自己的情绪，朝身边的亲戚说：“你们先回去吧，我自己去找他算账，我就不信了，这世上还没有公道了。”

齐明鑫的二叔朝齐爸说：“那我也不走了，我陪着你，当官的又怎么了？当官的就能杀了人不偿命么？”

“不用了！”齐爸擦了擦眼泪，朝齐明鑫的二叔说：“老弟，你回去吧，你和我不一样，我这条老命豁出去都不值几个钱。你家里儿孙满堂，别因为我家的这点儿事把你们家的好日子给搅了。”

“老齐，你这话说得就生分了，我这二叔也不是白当的啊”

“……”

又争辩了一会儿，齐爸还是拒绝了各位的好意。刚才被关进去的那一段时间，他想了很多，齐明鑫的仇他是一定要报的，但这条路，并没有想象中的那么容易。

他们已经从村子里搬出去好几年了， 和这些亲戚的感情淡化了很多。如果不是念在过去的那点儿情分上，他们是不会跟自己来的。齐爸有这份自知之明，自己现在没了儿子，活不活着都没什么意思了。可人家都是有家有口的人，谁愿意给自己找不痛快。

“你们先回去吧，我再在这等一会儿，我就不信他不出来。”

齐明鑫的二叔拍了拍齐爸的肩膀，说道：“趁早把小鑫葬了吧，还是这事要紧。”

“不替他讨个说法，我是不会葬了他的。”

那些亲戚彼此交换了眼神，都是一脸无奈的表情。其实他们心里很清楚，齐爸的这些做法，恐怕都会是徒劳的。

……远远看到齐爸身边的人都走了，周吴权才大摇大摆地走了过来。

齐爸自己正难受着，忽然看到面前站了一个人，而且这个人看起来有点儿面熟。好像刚才自己在政府大楼下面闹的时候，就是他把公安局找来的。

想到此，齐爸看向周吴权的眼神立刻变得犀利起来。

“别这么瞪着我，我只是执行公务，况且把你们从公安局领出来的人也是我。要是没有我，你们不知道要被关多久，你也不看看这是什么时候地方，政府大楼也是你一个刁民想进就进的么？”周吴权语气轻傲地说。

听到周吴权的话，齐爸额头上青筋爆出，一拳朝周吴权脸上挥了过去，顺带骂了一句。

“呸，我们是刁民？你们才是吃着皇粮不干人事的畜生！”

“靠，你竟敢打我？”

周吴权的表情极度扭曲，上前就朝着齐爸一阵拳打脚踢。虽然齐爸力气也不小，但毕竟比周吴权瘁，老了十几岁，再加上这几天心力交瘁，没一会儿就被周吴权打倒在地。

周吴权看着齐爸反复想站起来都没有成功，禁不住冷笑几声，说道：“你儿子是个窝囊废，你这个当爸的能好到哪儿去？和我们部长斗，你就等着家破人亡吧！”

说完，周吴权不顾周围投过来的视线，气宇轩昂地进了政府大楼。

于成润要他低调处理，他偏要高调处理，谁让他就有唯恐天下不乱的性子呢？

齐爸被路人扶起，坐在广场旁边的花坛上，大口大口的喘着气。他已经频临疯狂的境地，如果现在他手上有把刀，而于成润又恰恰出现在他面前，他会毫不犹豫地把刀插到于成润的胸膛中。

但是他的手上没有刀，于成润也一直没出来，齐爸渐渐冷静了下来，觉得自己这样恶斗是没有结果的。齐明鑫如果是被人害死的，一定是于成润没错，如果他是被人逼死的，那肯定是于弋。

不管怎么样，都跑不了他们于家。

所以，这个债不管谁来还，都是一定要还的。

183

周吴权从政府大楼再次出现的时候，看到齐爸还在那个花坛旁的长椅上坐着，脸上挂着淤青，显然是刚才被自己打的。而且衣服也是又脏又破，看起来象是个要饭的。

周吴权还有几分怜悯齐爸，儿子被莫名其妙弄死了，连个说理的地方都没有，是个人都受不了吧！而且现在周吴权已经不再和于成润一条心了，看待问题的态度自然也不一样了。

本来打算直接开车离开，周吴权忽然萌生出了一个念头，既然现在自己已经不再抑仗着于成润了，何不帮帮齐老头，也算替自己出气了。

这么一想，周吴权眼角浮现一丝窃笑，快速上了车，缓缓地朝外面开去。

车子经过齐爸的身边，故意停了停，等齐爸抬起头和周吴权交换了一个眼神，周吴权又把车开走了。过了一会儿，周吴权忽然又鬼鬼祟祟地开了回来，而且从齐爸身边开过去的时候，故意带着紧张不安的表情。

齐爸看到周吴权那副样子，忽然有种预感，他一定是想把于成润接出来，又怕被自己撞到。这么一想，齐爸站起身来，朝周吴权的车看去。

周吴权的车在政府大楼下停放了一会儿，齐爸眼神不好使，没看清他的车牌号。等周吴权再次把车开过来，齐爸躲在暗处，偷偷朝车里望了一下，貌似只有周吴权一个人。但是这一次，齐爸把周吴权的车牌号记住了。

天渐渐黑了，周吴权没再回来，于成润也没有从里面出来。齐爸拖着沉重的步子，朝家里的方向走去。

好好的一个家，现如今已经支离破碎。齐妈自从知道齐明鑫去了之后，整天卧床不起。偶尔清醒过来，想起这件事，又哭着晕了过去。郑可可怀着孕，齐爸还不知道该怎么把这件事情告诉她。

齐明鑫的尸体还被冷冻着，齐爸看了一次之后，就再也不敢去看了。如果不是因为法医的鉴定，他是怎么都无法相信这是前几天还被自己骂的儿子。一想起齐明鑫死后那血肉模糊的脸，齐爸就有一种生不如死的感觉。他的儿子是被人害死的，为什么警察理都不理？就一口咬定他是自杀？

齐爸从没觉得自己如此无能，也从没像现在这样思念齐明鑫的好。如果时间可以倒流，他绝对不会对齐明鑫说一句重话，更不会劈头盖脸地往他身上打。如果齐明鑫可以回来，他愿意做出任何让步，只要齐明鑫好好活着。

……回到家里，于妈把高野的事情和于成润一说，于成润的脑袋都快爆炸了。两件事情就够他头疼的了，现在连自己的儿媳妇那里都出了问题。

“你也别着急，我把她妈找过来了。她妈被气得住了院，还和我保证，一定会把高野说通的。”

于成润叹了口气，斜靠在沙发上，淡淡回道：“这事就交给你了，我实在是没力气管他们的事情了。我自己一身麻烦，今天被人盯了一天，差点儿回不了家。”

于妈一惊，看向于成润，问：“怎么回事？”

“还不是齐明鑫他老爹，齐明鑫死了，他非要说是我害死的，在政府闹了一天。”

于妈盯着于成润看了一会儿，脸色凝重地说：“你和我说实话，齐明鑫 的死，到底和你有没有关系？”

于成润不想解释这个问题，便搪塞道：“和我有什么关系？你别瞎想了，还是想想咱们儿子的事情吧！”

“我不是替你担心吗？这事要真和你没关系，咱大可不必怕他。他要是闹大了，咱们就以诬陷的罪名告他……”

“算了……人家都死了一个儿子了，你何必再和人家过不去。如果是我没了儿子，我都不知道自己能做出什么事来。”

“呸呸呸，胡说什么啊！”于妈瞪了于成润一眼。

于成润苦笑了一下，拍拍于妈的肩膀说：“我先去洗澡了。”

于妈点了点头，把头靠在沙发背上，喃喃自语道：“这日子，什么时候才是个头啊！”

……第二天，于成润请了一天的假，直接去了于弋住的地方。

“爸，您怎么又来了？”

于成润脸一黑，在沙发上坐下之后，眼睛直直地看着于弋。

“这本来就是我的家，我为什么不能来？”

“能来，能来，您是于部长，你哪不能去啊！”

听着于弋满是嘲讽的话，于成润哼了一声，朝他说：“我让你考虑的事情，你考虑了没有？”

“考虑什么？”于弋故意装傻。

于成润怒道：“你别揣着明白装糊涂，要个孩子能要了你的命啊？我怎么生出你这么一个傻儿子？人家齐明鑫都有孩子了，你这洁身自好给谁看呢？”

“我没给谁看，我不要孩子也不都是因为小鑫。”

“那还能是因为什么？因为你故意要和我们作对，所以我们提出的一切要求你都不答应？”

于弋立刻摆出一副不屑的表情，“和你们作对对我有什么好处？我只是觉得，要不要孩子那是我的自由。我已经结婚了，我自己的事情应该由我处理，而不是被你们牵制着。况且我认为，孩子是爱情的结晶，不是挽回面子的一个工具。”

听到于弋的这番话，于成润心里暗暗惊讶，他没想到于弋的嘴里也能说出道理来。只是于弋的这些话有点儿噎人，让于成润第一次不知道该怎么接下去。

……上午，齐爸早早起床，仍旧候在政府大楼前面的那个广场上。只是这一次他并没有象昨天那样明目张胆地往里面闯，而是静静地站在一个角落往里面看，等着于成润的出现。

时间一分一秒的过去了，齐爸的心情也越来越复杂。于成润越是躲着，越是证明他心里有鬼。不抓到他讨个说法，齐爸是绝对不会甘心的。

终于，一辆车引起了齐爸的注意。车子坐着的人就是周吴权，副驾驶的位置上也有一个人，但是因为车很快从齐爸身边开过去，齐爸并没有看清那是谁。

齐爸的脑子里闪过一个念头，车上的另一个人一定是于成润。于是他立刻拦下一辆的士，让他帮忙追前面周吴权的车。

两辆车在路上你追我赶，距离始终保持那么远。齐爸有些焦急，朝旁边的司机问：“师傅，你能再开快点儿么？”

“要再让我开快点儿，你就干脆直接下车吧。这是干什么呢？演枪战片呢？谁还敢开啊！”

齐爸擦了擦额头的汗，一脸歉疚地朝司机说：“不好意思，那您就尽量跟着吧，别跟丢了就成。”

在距离于成润郊区别墅的最后一个拐弯处，周吴权猛地加速，很快绕过别墅，从另外一条弯道离开了。

的士司机显然没料到周吴权会突然加速，紧跟着绕过弯道的时候，发现那辆车已经不见了。又看到一栋别墅在前面不远处，理所当然地认为车开了进去。

“应该就是那里了。”齐爸也在一旁嘟哝道。

司机把车停在了别墅前。

“谢谢你了。”齐爸一边说着，一边把钱付给了司机。

于成润沉思了片刻，说道：“于弋，如果我说，你有了孩子，我就再也不干涉你和齐明鑫之间的事情了，你会答应我的要求么？”

于弋被于成润的话吓了一跳，反复打量了他一阵，暗想于成润是不是吃错药了，竟然连这话都能说得出口。

看到于弋的表情，于成润自认他是有点儿动摇了，便接着说道：“我绝不是糊弄你的，你若真是答应了这件事，我自然也会退一步，但是要我认可你们我是做不到的。”

于弋忽然无缘无故地笑了笑，有些无奈地看着于成润，说：“爸，你这是在拿自己的面子和自以为的宽容设计选择题吗？抱歉，我对哪个都不感兴趣。孩子不要有不要的道理，你接受不接受我和小鑫，我都不会和他分开 的。”

于成润的脸顿时黑了，朝于弋大吼道：“于弋，你别太得寸进尺了。”

于弋还没说话，忽然听到外面传来一阵争吵声。

于成润显然也听到了，他走到窗口朝外看，脸色顿时大变。他怎么找到这里来了？要是让于弋看到他，不就等于让于弋知道齐明鑫死了的事情么？

不行，绝对不能让于弋现在知道这件事。

想到这，于成润立刻冲了出去。

于弋想跟着出去却被于成润反锁在屋子里。

“给我把他拽出去，快点！”于成润大吼道。

齐爸看到于成润，疯了似地嘶吼道：“于成润，你这个缩头王八，你这个畜生，还我儿子命来。”

保安拼了命地将齐爸朝外拉，齐爸大概是真的疯了，对着身边的保安又是踢又是咬，三四个保安竟然没有拦住他一个人。

于弋站在窗户前，模模糊糊看到有个人影要闯进来，却被拽了出去。虽然齐爸的脸上有伤，可于弋仍旧认了出来。

齐爸疯了似的朝这里闯，肯定是和齐明鑫有关系。而之前于成润本来和齐爸的关系不错，现在于成润竟然这么对他，还把自己关在屋子里，显然是有原因的。

于弋有种不详的预感，便拼命地用脚踹门，踹不开又用椅子砸。后来一着急，直接用椅子腿朝落地窗砸去，砸了好几下，才把窗户砸开一个大洞。

于弋出来的那一瞬间，齐爸正好被人直接拉在地上拖了出去，于弋看不过，朝那些人吼道：“都他妈的给我停下！你们还是人么？这么对待一个长辈！”

说着，于弋朝那些保安冲了过去，而于成润把于弋拦在了半路上。于弋扭头看到于成润一眼，大概是于成润本来就有些心虚，竟然被于弋的这一眼给唬住了。

齐爸趁这些人愣神的功夫，朝于弋大喊道：“于弋，你还我儿子的命。如果不是因为你，我儿子是不会死的……”

第一百八十四章

“你说什么？”于弋愣在原地。

“少装傻了，就是你逼死小鑫的，不是你也是你那亲爹，我们家小鑫肯定不是自杀的。他被打成那样，一定是被谋杀的！　…”

于成润的脸上顿时没了血色。

齐爸的话还没说完，就被那些保安踢到在地，像一条狗一样被往外拉。

于弋一下冲到那些保安面前，赤红着眼睛说道：“你们谁再敢碰他一下，我让他现在就死在这，不信谁就试试。”

那群保安看到于弋的表情，被吓得不轻，顿时后退了几步，一脸为难的看着于成润。

于成润朝那些保安摆了摆手，示意他们算了。

于弋蹲下身，双手有些发抖的去扶齐爸，却被齐爸一股大力抓倒在地。

“齐叔，你说什么？……”

齐爸用手插着于弋的脖子，大声嘶吼道：“我辛辛苦苦养大的一个儿子，就这么让你们家给糟蹋了。我们家不就是穷么？不就是没有地位么？……我告诉你们，你们再猖狂，也会有完蛋的那天，你们会遭到报应的。”

于弋拼命掰开齐爸的手，苍白着脸问：“齐叔，您刚才说……小鑫他……”

“还我儿子的命来，一命抵一命，小鑫死了，你们也别想好好活着！”

听到“死了”那两个字，于弋如遭雷劈，整个人僵成了一块石头。

于成润见齐爸那副架势是要打死儿子了，赶忙让旁边的保安去拉着，不料保安刚一靠前，就被于弋骂开了。

“都给我滚！”

齐爸打着打着就没力气了，坐在地上嚎啕大哭。

“我的儿子啊……被人打得人不像人，鬼不像鬼，还被推到河里淹死了……”齐爸哭得一把鼻涕一把眼泪，一旁的几个保安都有些看不下去了。

“不可能，不可能。”于弋惨白着脸，语无伦次的说：“小鑫怎么可能死？他……那肯定不是他，你们看错了。他前两天还好好的，我们还见了面……”

“就是因为和你见面，小鑫就再也没回来！”齐爸拽着于弋的领口咆哮着。

于弋傻愣愣地坐在地上，大脑一片空白，全是上下没有一丝知觉，任旁边的人怎么哭怎么闹，都是看不见听不到的。

小鑫死了……从没有一刻觉得，死这个字如此可怕，可怕到自己仅仅是听到，就被榨干了所有的力气。

“小鑫是在哪条河里被淹死的？”过了好一会儿，于弋木然的问道。

齐爸哭得泣不成声，根本没听到于弋的话。

于弋像是忽然明白了什么，起身朝别墅外面走去。

“拦着他！”于成润一边朝那些保安说，一边跟着追了上去。

于弋忽然转过身，朝离自己最近的人狠狠给了三脚，又一拳砸在他的脑门。那人痛苦地蜷缩在地上，爬不起来了。

“今天谁要敢拦我，我就让谁死。”于弋扭过头看着于成润，“包括你！”

说完，于弋大步朝外走去。

于成润被于弋这句话气得脸色发青，想追上去，却被那些保安拦住了。

“我让你们拦他，你们拦我干什么？”于成润吼道。

一个保安有些为难地说：“于部长，他我们是拦不住了，您要是再不拦着，万一真出了什么事怎么办呢？您还是冷静一下，也让于弋自己静一静。”

……于弋一个人奔走在郊区的路上，心里感觉不到任何痛楚，眼泪却不停地流。他无法相信这是真的，即便齐爸已经把话说到了那个份上，于弋也宁愿相信这只是齐爸和于成润导演的一场戏。

他怎么会死呢？

那个把自己视为生命，六年如一日的爱自己的人，怎么会舍得就这么离开了？

……跑了将近三个小时，当于弋跑到那座熟悉的大桥上时，几乎跪倒在地。

这座桥的下面就是J河，河水很汹涌，听老一辈的人说，这条河淹死过不少人。

“你说，我要是从这里跳下去，马上就要溺水身亡了，桥上围观了数百人，但是没人敢跳下去救我。就在这个时候，你奋不顾身的跳了下去，把我救了上来。这样一来，我妈是不是就不会那样对待你了？”

“说什么傻话！你不是会游泳么？而且比我游得还好呢。溺水也只能是我溺水，你要是再把我就上来，你妈会更恨我的。”

“……”

当初的一句玩笑话，现在想起来，有种心如刀割的感觉。于弋终于体会到了痛，在折腾了近三个小时，终于接受了这个事实后，痛便像河水一般朝自己翻涌过来，而且一下就到了绝地。

于弋愣愣地看着河里的水，仿佛看到了齐明鑫在里面无助地挣扎，眼睛里面都是绝望和不甘。他在想于弋为什么还不来救他？他在说他还不想死，他还想陪着于弋一直走下去。

于弋还记得上次从这里离开时，齐明鑫说的最后一句话，他说：“真不知道什么时候能把这些烦心事抛开，就过咱们两个人的生活。”

当时于弋的回答是“应该快了吧”。

于弋无比后悔当初自己给了这样一个模糊的回答，如果当时的回答可以坚定一点儿，或许结果不会是这样的。

于弋从怀里掏出齐明鑫从阳台上丢给自己的纸条，纸条上写着“于弋，我们一定会幸福的”，于弋当时骂了一句矫情，后来就一直装在口袋里。

此时此刻，于弋看到这张纸条，压抑了许久的情绪，瞬间爆发了。他疯了般地用手去砸桥头上坚硬的石头，直到白花花的骨头冒了出来。天上电闪雷鸣，地上瓢泼大雨。于弋手上的血顺着台阶被冲刷下去。

于弋抱着桥头的柱子失声痛哭，哭声惊动了开车经过的司机，吓到了打着雨伞匆匆离去的路人……“小鑫，都是老公的错，是老公没能及时来救你……”

“是我太懦弱了，我应该一开始就带着你离开这里……”

“小鑫……”

……于弋跑出去后之后，齐爸哭了一阵，也蹒跚着站了起来。

于成润一直脸色凝重的站在一旁，也没管齐爸哭不哭，就在琢磨着于弋那边要怎么办。这会儿见到齐爸要站起来，于成润走了过去，打算扶起齐爸。

齐爸一把甩开了于成润，沙哑着嗓子吼道：“少碰我！”

于成润悻悻的缩回手，叹着气说道：“老齐，你这是何必呢？你儿子过世了，我能理解你的心情，可你也不能到处乱咬人吧？”

“什么叫到处乱咬人？”齐爸猩红着眼睛瞪着于成润，“就是你们家干的，别和我装好人。我告诉你，一命抵一命，我就算弄不死你，也要弄死你家于弋。”

于成润那份和气的态度再也强装不起来了，阴冷的表情对着齐爸，一字一顿的说：“不要敬酒不吃吃罚酒，你要真敢动于弋一根手指头，我绝对让你们家破人亡。”

齐爸冷笑几声，看着于成润说：“你以为我会怕你么？反正我现在没有儿子了，什么都不在乎了。我就是把这条老命搭进去，也会把这笔账算清的！”

于成润目光似剑，直视了齐爸一会儿，幽幽的说道：“你没有儿子，可你还有孙子，你可别忘了。”

齐爸身形巨震，仇视的眼神逼视着于成润，说道：“做人不要太缺德，不然老天爷就会替我收拾你。”

“哈哈……”于成润冷笑两声，“那我倒要看看，遭报应的是你还是我。”

齐爸恨恨地拍了拍身上的土，转身离开了。

走了好长一段路，齐爸才感觉浑身上下疼得厉害，这里打车不方便，出来的时候又没带手机，只能凭着记忆一点一点往回走。偏偏又赶上了大于，齐爸没处躲，只能这样一边走一边淋着。

雨一直下到齐爸走回市里，等打车回到家的时候，天已经黑了。齐妈正打着伞站在门口四处张望着，身子较比前些日子又瘦削了不少，站在雨中有种摇摇欲坠的感觉。

齐爸没想到齐妈竟然从床上起来了，多日阴霾的心情终于有了一丝好转。

“你总算回来了。”齐妈有气无力的说。

齐爸朝齐妈问：“你怎么样？感觉好点儿了没？”

齐妈摇摇头，说：“别问我了，你看看你淋的，赶紧进去换身衣服。”

等齐爸进了屋子，齐妈看到他的惨状，才憋住的眼泪又掉了下来。

“你咋弄成这样啊？”

齐爸勉强挤出一丝笑容，“我没事，你别哭了，眼睛都快哭瞎了。我去里面换身衣服，你在沙发上坐一会儿。”

说着，齐爸扶着齐妈坐下，又给她倒了一杯水。

齐妈不用想也知道齐爸去干什么了，无奈她根本帮不上忙。别说去找人家算账了，就是一想起这件事，齐妈就有种活不下去的心情。

在客厅坐了一会儿，齐妈心情越来越难受，她想和齐爸说说话，可齐爸一直没有出来。

又过了一会儿，齐妈忽然感觉到了什么，起身朝卧室走去。

齐爸整个人倒在地上，面无血色，身上的衣服只换了一半。

“老齐！”

齐妈大喊一声，朝齐爸冲了过去。

第一百八十五章

齐爸醒过来的时候，已经是深夜了。微微抬起头，感觉头疼得都快裂开了。齐妈就坐在离自己不远的地方，眼睛呆呆的看着窗外。

“你……你怎么还不睡觉？”齐爸问。

毫无预兆的一句话惊醒了齐妈，她缓缓扭过头，看着齐爸问：“醒了？”

“嗯。”

齐爸想做起来，结果浑身上下像是散了架一样，费了好大的劲才勉强直起上身。

齐妈淡淡说道：“接着睡吧，坐起来干什么？”

“我刚才怎么睡着了？”齐爸糊里糊涂地问。

“你刚才不是睡着了，是晕倒了。我叫了大夫过来，大夫说你是因为淋雨着了凉，休息休息就好了。”

齐爸扭过头，看到床头还摆着输液瓶子和针管。

齐妈若有若无的叹了口气，接着把头转向窗外。

齐爸靠坐在床头，心里很不是滋味。如果放在以前，自己这么晕倒，齐妈不知道要唠叨几天。现在他多希望齐妈能多说几句话，冲散家里这种沉闷的气氛。但是她一声不吭，没有任何情绪，仿佛丧失了说话的权利。

齐爸拿出一根烟，缓缓地抽了起来。很快，齐妈就反射性的咳嗽起来，齐爸赶紧把烟头掐了。

“老齐，咱们把小鑫埋了吧。”

听到这话，齐爸表情一滞。

“现在还不能埋，如果咱把小鑫埋了，他被人害死的事情就永远查不清楚了。我要和于成润打官司，彻底揭露他的真面目。我就不信了，天下人都和他一条心么？”

齐妈沉默了一会儿，眼泪悄无声息的滑落下来。

“可是咱们小鑫就这么被放在太平间么？那里多冷啊，而且没有一个亲人。我想把他带回来，埋在我的身边，天天看着他。”

齐爸强忍着眼里的泪，有些哽咽的说：“再等等，老伴，你也不想咱们小鑫就这么不明不白地死了吧？”

齐妈把头埋在臂弯中，呜呜的哭出声来。

齐爸忍着身上的痛楚，一瘸一拐的走到齐妈的身边坐下，将她搂到怀里。

“你说，小鑫在天上看到你整天为了他到处挨打、碰钉子，他能好受么？”

齐爸含着眼泪说道：“小鑫是个懂事的孩子，肯定不愿意看到我这样。可是我这个当爸爸的，总不能连儿子被人害死了，都不敢追究吧？”

“追究是能追究，可现在咱没有这个本事啊！人家是部长，在政府里混了这么多年了，什么部门的人不认识。你能保证他在法院就没有关系么？咱们即便是去告，到头来也得输了官司，弄不好还会被人家倒打一耙。”

“就算那样我也得试试，就算拼了我这条老命，我也得给咱儿子讨一个公道。”

齐妈哭丧着脸，“老齐啊，就怕你公道没讨回来，自己也搭进去了。而且你别忘了，咱们还有一个孙子呢。于成润伤了咱们不要紧，一把老骨头，没几年的活头了。可万一真朝咱孙子下手，咱们老齐家的一根独苗可就断了。”

齐妈的话说得齐爸身子一僵，他想起今天去于成润那里，于成润要挟自己的话。以于成润心狠手辣的程度，这样的事也不是做不出来。

“老齐啊！儿子的仇，咱们记在心里，总有一天得报了，但是现在不是时候。他那样的人，就算咱们不整他，老天爷也会整他的。”

齐爸手指微微颤抖，看着齐妈，无比艰难的从口中挤出一句话。

“你的意思，咱们现在就先忍下来？”

“只能这样了，就当是为了小鑫的孩子。”齐妈用手擦了擦眼泪。

齐爸用拳头狠狠地砸向自己的腿，一边砸一边哭着说道：“我不甘心啊！我的儿子就这么没了，我都没处给他说理去！！”

齐妈拉住齐爸的手，哭咽着说道：“老齐，别难受，咱们心里知道是谁害的他，记住这个人就成了。听我的话，把小鑫埋了吧，别让我总惦记着了。再这么下去，我都不知道自己还能活几天了……”

齐妈说完这番话，齐爸将她搂了过来，两个人倚在窗口抱头痛哭。

……于妈上班的时候就接到了于成润的电话，听他把事情的前后经过说完，急得在办公室里面团团转。后来打车去了于成润那里，和他商量到哪去找于弋。

“不用找了，他爱去哪去哪。这么大个人了，还能出什么事！”

于妈的眉头死死拧着，忽然脸色骤变，抓着于成润的手问：“你说，他不会跟着殉情了吧？”

于成润瞪了于妈一眼，“你想哪去了？我的儿子我很清楚，他没那么脆弱。再说了，他要是真的殉情了，咱们就更不用难受了，这样的人根本不值得咱们替他担心。”

“你看你，到这个时候还说这种话。”于妈没好气地说：“都是你干的好事，于弋在那待得好好的，你让齐老头闯进去干什么？咱儿子听到这事，能受得了么？”

“也不是我让他闯进去的，这事说也奇怪了，他是怎么找到我在郊区的那套房子的？”

“行了，现在先别琢磨这件事了，想想咱们儿子可能去哪了吧！”

于成润沉思了片刻，朝于妈问：“你问王希岚了么？”

于妈眼睛一亮，“是啊，于弋一般有事都找王希岚的，我给他打个电话问问。”

过了一会儿，于妈和王希岚通完电话，于成润有些着急地问：“王希岚怎么说的？”

“你看你，现在知道着急了吧？”

“谁着急了？我不是怕他到处乱跑，又给我惹事么？！”于成润故意摆出一副不情愿的表情。

于妈叹了口气，“王希岚也说不知道，不过他说替咱们找找看。你说，于弋会不会就在王希岚那里，故意不让王希岚告诉咱们？”

“有这种可能，不过可能性不大。我觉得他知道齐明鑫死了，应该先往齐家跑才对。”于成润说。

于妈想想也有道理，忽然脸色又是一变，朝于成润问：“你说，齐明鑫他爸爸会不会趁咱们儿子过去，对他痛下杀手啊？他不是一直认为是你害死他儿子，闹着要报仇么？”

听了于妈的话，于成润脸色也变了变，不过他转念一想，朝于妈安慰道：“不可能的，你别忘了他还有孙子呢。齐明鑫刚死，他老婆肚子里的孩子就是齐家唯一的血脉，他是不敢轻易冒险的。”

“你就认为他不敢？万一他没想后果，一激动就把咱儿子杀了呢？”于妈越说越害怕。

于成润一脸笃信的表情说道：“不肯能，我今天警告过他了，他不是没脑子的人。况且咱们儿子也不是没有还手之力，他想杀就能杀么？”

听于成润这么一说，于妈的脸色才好了一些。

“这样吧，我收拾收拾，咱们一起出去找找。没准他就在街上呢，出去的时候没带钱没带手机，走不远的，或许扎在哪个地方避雨呢！”

听了于成润的话，于妈走到窗前朝外看了看，天已经黑了，外面的雨依旧在下。于妈叹了口气，自言自语道：“出去连把伞都没带，也不知道被淋成什么样子，万一咱们找不到他，他在外面待一夜，半条命都得没了。”

“行了，别嘟哝了，快走吧。”

于妈点点头，跟着于成润一起出了门。

车子开得很慢，于妈的头一直贴在车窗上朝外看，因为是郊区，马路旁边都是密密的树丛，黑压压的一片，什么都看不清。

“你说，咱们要不要下去找一找？”

于成润一边开车一边回应道：“他不可能在这种地方呆着的，如果路上没有，他就应该是没回来。”

说着，于成润又加快了车速。

车子开回市区，先去了于弋的家里，家里没有人。高野在医院照顾高妈，于弋没有回来。

于成润又开车在街上转了一圈，正好开到于弋的公司门口，王希岚给于妈来了电话。

“阿姨，您找到于弋了么？”

于妈有些着急地说：“没啊！怎么？你找到他了？”

“也没有，您现在在哪？我过去和你们碰个头，咱们一起找。”

于妈说完地址就挂了电话，脸上带着沮丧的神情。

“这下完了，王希岚要和咱们一起找，证明于弋不可能在他那里！最后一丝希望也破灭了，你说这孩子去了哪呢？

于成润冷哼了一声，“我一开始就没觉得他会躲在王希岚那里，这个时候，他肯定一个人藏在某个地方恨我呢！”

于妈的眼睛募的放大，看着于成润问道：“咱儿子不会怀疑是你对齐明鑫下了毒手吧？”

“这我就不知道了，反正齐明鑫他爸爸闹的时候是这么说的，谁知道于弋会相信谁的话。”

于妈又问：“你没和他说齐明鑫是自杀的么？”

于成润一副无奈的表情，“还没来得及说他就跑了。”

“于弋应该不会怀疑自己的亲爹吧？”

“那我怎么知道，他爱怎么想就怎么想吧，我压根没指望他能把我想得好到哪里去！”

虽然于成润脸上一副无所谓的表情，心里却是无比在意。于弋如果真的是那么想的，他们父子关系很可能彻底僵了。

不到五分钟，王希岚就赶了过来，下了车，他就迫不及待地朝于妈问：“阿姨，到底怎么回事啊？”

“先别问了，好孩子，帮阿姨找找于弋，求求你了。你想想于弋平时喜欢去哪，和谁要好，都帮阿姨看看。他出去的时候也没带伞，现在还下着雨呢，阿姨怕他在街上被淋着，你看到一定快点儿把他接过来。”

“好，我知道了，我这就去找。”

“麻烦你了。”

“没事。”

王希岚一边开车在街上搜寻着于弋的身影，一边暗暗琢磨。于弋若是想逃出去，肯定会联系自己的，不可能什么都不带的往外跑。肯定是出了什么事情，而且是关于齐明鑫的，不然他不会急得连自己都不通知的。

想到这，王希岚叹了口气。这于弋和齐明鑫，还真是一对苦命鸳鸯。

王希岚走后，于妈朝于成润问：“你说，咱们要不要去齐明鑫的家里看看？”

“不用，于弋一定不在那。你也不看看现在都几点了，即便他真去了，人家也早就把他轰出来了。”

说完，于成润让于妈跟着自己上了车。

车子直奔J河而去，于成润有种预感，于弋一定在那里。

到了J河的大桥上，于成润开车从上面经过几个来回，甚至还下车在河岸上走了一圈，都没发现于弋的影子。

“难道我猜错了……”于成润喃喃自语道。

一旁的于妈被冻得打了个喷嚏，朝于成润说：“咱们快上车吧，再去别的地方看看。”

于成润不死心的站在桥头又看了一会儿，还是没看到于弋的影子，便叹了口气，开着车离开了。

于弋就坐在桥底下的一块大石头上，静静地看着河面，看了整整一夜。

第一百八十六章

寻找一夜未果，于妈和于成润两个人都很是着急。于妈建议报警，结果被于成润否决了。

“不要报警，现在于弋的事情在政府那边闹得沸沸扬扬，再加上齐老头一闹，我本来已经惹了一身腥。你这一报警，惊动了警方，事情不就闹得更大了么？”

于妈被于成润的这一番话气得不行，“你什么时候能为咱们儿子着想一下？是他重要还是你的那点儿脸面重要？”

“这根本不是脸面的问题，事情闹大了对于弋的影响也不好啊！而且他只是一夜未归，又不是几岁的孩子，你即便报了案，警察也不一定理睬。”

“凭你和公安局局长的关系，调出一些警察帮咱们找于弋还难么？”

于成润一下黑了脸，低沉着嗓子说道：“这话不能乱说，人家警察是干吗用的？连咱家的私事都要跟着忙乎么？”

于妈赌气坐在沙发上，皱着眉说：“那你说怎么办？”

“继续找啊！郊区那里不是有十几个保安么？把他们叫出来，跟着一起找。”

“也只能这样了。”于妈一脸愁苦的表情。

两个人在外面转了一夜，因为下雨的缘故，裤脚上都是泥。于妈也顾不得形象了，草草洗了把脸就准备出去。

就在于成润打电话请假的时候，家里的门铃响了。于妈正在门口换鞋，听到门铃响，直接把门打开了。

外面站着的人，就是一夜未归的于弋。

于妈的眼睛募的睁大，像是不认识眼前这个人一样，惊呼道：“你……你怎么回来了？”

“这是我的家，我为什么不会来？”于弋轻描淡写地说。

于妈见于弋不仅回来了，而且精神状态并没有自己所想的那样差，心里顿时大喜，朝里屋的于成润说：“成润啊！别请假了，于弋回来了。”

于成润听了这话也是一惊，放下电话就朝客厅走来。走进客厅之前，于成润还是收回了淡淡的喜悦，面无表情地走到于弋的面前。

“你终于肯回来了？你知不知道，你妈和我昨天晚上找了你一夜？”

“行了！”于妈推了于成润一下，“孩子回来了就好，快去洗澡换身衣服，妈去给你做早餐。”

于弋面无表情地点点头，直奔浴室。

于弋进去之后，于妈推了推于成润，说：“你看这孩子怎么样？”

“什么怎么样？”于成润装作听不懂，“他不是还那样么？”

“我是说他的精神状态怎么样？”于妈小声问。

于成润沉默了半晌，回道：“还行，没我想得那么差。”

“是啊！”于妈叹了口气，“我以为他得要死要活，大哭大闹的，没想到还挺镇定。看了咱们儿子的心理承受能力还挺强的，是咱们把他想得太脆弱了。或许他对齐明鑫并没有那么深的感情，前阵子那么倔，没准是对咱们的做法不满。现在齐明鑫死了，他也没什么好惦记着的了，也就看开了……”

听了于妈的这一番剖析之后，于成润并未说什么。他倒是希望于弋是这么想的，但是从于弋的眼神中，于成润还是看出了一丝不对劲的地方。

“妈，帮我找一身睡衣出来。”

于妈正在厨房做饭，听了于弋的话，匆匆去了卧室，拿出一身新睡衣，朝浴室走去。

“您放在门口的架子上就可以了。”

“好。”

放好睡衣，于妈又一溜小跑回了厨房。途中还在琢磨，于弋的声音听起来很正常，看来真的是自己想太多了。

于妈精心做了一大桌的早点，知道于弋喜欢吃甜食，特意又跑到楼下买了一些刚烤出来的甜点。

“来，先吃个蛋挞。”

于弋接过去，面无表情地吃了下去。

于成润坐在于弋的对面，看着貌似正常的于弋，忽然没了什么胃口。于弋一直在埋头吃东西，仿佛饿了很多天，也仿佛是在发泄着什么。总之看在于成润的眼里，就好像是一台没有生命的吃饭机器。

“于弋。”于成润淡淡叫了一句。

于弋抬起头，看着于成润，问道：“怎么了？”

“你一会儿打算去做什么？”于成润问。

于弋想都没想就说道：“回您在郊区的那套房子啊！”

于成润怎么都没想到，于弋竟然会主动回那里去。

于妈抹着果酱的手停了停，朝于弋说道：“不用再回那里了，你想去哪就去哪吧。要是想回去工作，就让你爸和董事长提前打个招呼。”

“没事。”于弋淡淡回道，“我还是去郊区吧，我习惯被关着了，有吃有喝的，还有电脑可以玩。不用工作，挺自在的。”

于成润努力捕捉于弋说这些话时的表情，都没发现有什么不对劲。

“行了，回来吧，别再那地方待着了。”于成润开口说道。

于妈也附和道：“是啊，别去了，一个人孤零零的，有什么好。”

于弋一脸漠然的看着于爸和于妈，说：“好吧，你们说去哪就去哪，我听你们的。”

于妈和于成润彼此交换了一个眼神，都为于弋的突然转变而感到不理解。

“于弋啊。”于妈握住于弋的手，说道：“现在你想去哪就去哪，爸妈不再管你了。你如果想回家，就先回家待几天吧。”

于弋点点头，又问：“高野呢？她在家么？”

“她不在家，她在医院陪着她妈妈，她妈妈住院了。”

“她不在家，我回家干什么？回了家不也是一个人么？”

于妈心里暗暗惊异，难道于弋真的是觉悟了？以前他似乎根本不在意高野的事情，现在也主动打听起她来了。

“没事，妈今天中午去医院看看。要是高野她妈好得差不多了，就让高野暂时回家住，白天再过去照顾她妈妈。”

于弋点点头，“这样挺好，让她回来住吧，我们不是还有任务没完成么？”

于成润听明白了于弋的意思，脸色微微变了变 。

于妈还没有反应过来，一脸诧异地问：“什么任务？”

“让你们快点儿抱上孙子啊！”于弋一副理所当然的表情。

于妈瞪大眼睛，赶紧把手里的面包片放在盘子里，目不转睛地盯着于弋看。

“你说的是真的？于弋，你没骗妈吧？你怎么忽然想通了？”

于成润也在一旁注视着于弋。

于弋云淡风轻地说：“我为什么不能想通？有个孩子也没什么不好。”

于妈还有些不敢相信，摸着于弋的额头问：“儿子啊，你不是受刺激太大，在这说胡话呢吧？”

于弋用纸巾擦了擦嘴，朝于妈和于成润说：“我吃饱了，你们慢慢吃。”

说完，于弋就进了那间空出来的卧室。

于弋离开屋子后，于妈又喜又忧的看着于成润，问：“你看咱们儿子挺正常的吧？他不是故意装给咱们看的吧？”

于成润诚实的回道：“我觉得不太正常。”

于妈一听这话立刻皱眉，低声朝于成润责问道：“怎么不正常了？”

“就是感觉不太对劲，这些话不像是他能说出来的。”

“你怎么这么看低咱儿子？咱儿子就没有一点儿承受能力么？他就不能突然想开了么？

于成润见于妈那一脸焦急的样子，敷衍道：“好好好，是我眼神出了问题，他是正常的。”

于妈又叹了口气，一脸纠结的表情说：“可我又觉得有点儿不对劲，心里乱糟糟的……”

于成润长出一口气，一脸无奈的看着于妈，“你自己猜吧，我得去单位了。”

于妈顾自思索着，连于成润什么时候走的都不知道。她草草地吃了一点儿东西，又蹑手蹑脚地朝卧室走去。

在卧室门口站了一会儿，于妈发现于弋躺在床上，背朝着门，像是睡着了的样子。于妈忍不住走了进去，到了床边看到于弋已经睡着了。

于妈还是有些不放心地把手放在于弋的额头，发现他的额头凉凉的，不像是发了烧的样子。于是帮他把被子盖好，轻手轻脚地走了出去。

……郑可可这几天正在发愁她和高野的事情，高妈住了院，高野一直在那里照顾高妈。本来见不到高野，就让郑可可很不安了。现在高野连一个电话都没主动给自己打过，郑可可的心情更是糟糕透了。

现在郑可可倒是有些怀念齐妈在家的日子，虽然齐妈唠叨了一些，最起码还有个人陪自己。现在齐妈也不在，齐明鑫不在，就连高野也顾不上自己了。

她想给米紫打电话，让米紫过来陪自己，又怕遭到米紫的拒绝。

想到这些，郑可可就委屈得掉眼泪。

早上吃过早饭，郑可可无聊地坐在沙发上看着钟表的指针一点儿一点儿走着，心情不但没安静下来，反而更焦躁了。

忽然，家里的电话响了。

郑可可一喜，暗想是不是高野来的电话。后来转念一想，如果是高野给自己打的，为什么不直接打手机呢？

郑可可怀着几分忐忑的心情去接电话，电话里传来齐妈的声音。

“喂，妈，什么事啊？”

“可可啊，妈一会儿去接你，你到我这来一趟吧。”

郑可可眨了眨眼，“妈，您已经回市里来了？”

“是啊，妈前两天回来的。”

“那齐明鑫呢？他回来了么？”郑可可随口问道。

“……可可，有些话，妈过来了再和你说吧。”

郑可可听齐妈的语气有点儿不对劲，刚想追问，齐妈那边就挂了电话。

过来大概十五分钟的样子， 齐妈就到了郑可可的家里。齐妈拼命掩饰自己的情绪，但看到郑可可的那一刹那，眼泪还是掉了下来。

“妈，您怎么了？”郑可可赶忙过来扶着齐妈。

齐妈大哭着抱住郑可可，半天没说出话来。

郑可可已经意识到有什么事情发生了，大概是关于齐明鑫的，只是她没想到能有那么严重。

“妈，您别哭了，告诉我到底怎么了？”

郑可可一边说，一边用纸巾给齐妈擦眼泪。

齐妈抓住郑可可的手，泣不成声地说：“可可……你要好好照顾自己……千万不能让肚子里的孩子有事啊……这可是我们家唯一的一条血脉了……”

郑可可听得稀里糊涂，又朝齐妈问：“妈，到底出了什么事了？您别着急。”

齐妈大喘了几口气，勉强控制住了情绪。

“可可，妈说了，你可别难受。你肚子里有孩子，不管听到什么话，都别往心里去。”

郑可可赶忙点了点头。

齐妈攥着郑可可的手越来越紧，最后终于艰难地说道：“小鑫……没了……”

“没了？”郑可可哆嗦着嘴唇问。

齐妈点点头，“是……死了……”

“怎么……怎么可能？”

郑可可感觉自己的脑袋一下就爆炸了，所有的思绪都在听到这个消息后静止。等她反应过来的时候，齐妈已经抱着她失声痛哭了。

郑可可的眼泪夺眶而出，积攒了几天的糟糕情绪，在经受了这一个突如其来的打击之后，终于找到了发泄口。

郑可可从没觉得，齐明鑫对自己竟是如此重要。尽管他们不是真正的夫妻，齐明鑫大多时候也住在对门。可大半年来的相处，郑可可已经把他当成了亲人。一个没有脾气，无私的对自己好，原谅自己所有错误的男人，已经彻彻底底在她心中占有了一个位置。

最重要的，她怀的是齐明鑫的孩子，那血缘之亲，已经融进了她的身体里。

“好了好了，别哭了。”齐妈想到郑可可有了身孕，只能强压住自己的情绪，先来安慰郑可可。

“妈，您知道么？其实齐明鑫和于弋的事情，我是知道的。而且在这件事上，错的不光是齐明鑫，我也有错。妈，我对不起你……”郑可可越哭越厉害。

“好了好了，现在咱们什么也不说了。”齐妈含泪抚着郑可可的头，“可可，听妈的话，好好把孩子生下来。你还年轻，再找个好人嫁了吧！”

“妈，我不……”郑可可一边哭一边摇头，“出了齐明鑫，我不会再嫁第二个人了，我永远都是您家的儿媳妇。我把孩子生下来，以后就和您一起过。”

齐妈的眼泪又被逼了出来，紧紧抱着郑可可说：“好孩子……”

第一百八十七章

郑可可把齐明鑫的死讯告诉了米紫，米紫起初不相信，后来打电话询问，才知道郑可可说的是真的。

已经很久没有看到齐明鑫了，自从王希岚告诉自己，齐明鑫和于弋的事情被父母发现了，米紫就一直没能和齐明鑫取得联系。本想等他俩的事情处理得差不多了，再去找齐明鑫聚一聚，谁想竟再也没了机会。

米紫无心对郑可可说一些安慰的话，因为她心里的难受程度一点儿不低于郑可可。齐明鑫可以说是米紫第一个心动的男人，至今还对他的一些好念念不忘。如果不是因为齐明鑫爱的是男人，米紫是绝对不会放弃的。

想起这段时间和齐明鑫相处的点点滴滴，从暗恋到挑明再到成为无话不谈的朋友，虽然感觉变了，可感情却在一步步加深。

米紫放下手机就一直在哭，旁边的焕焕吓了一跳，赶紧凑到米紫的身边，关切地问道：“怎么了？”

米紫摇摇头，没说话，哭得更厉害了。

焕焕把米紫拥入怀里，安慰了她几句。见她什么都不肯说，只好给王希岚发了一条短信，让他过来接走米紫。

王希岚见米紫哭得这么厉害，不禁有些心疼。

“怎么了？”王希岚躬下身，温柔地帮米紫擦眼泪。

米紫一边哭一边把齐明鑫死了的事情告诉了王希岚。

王希岚一下就愣住了，突然想起昨晚于弋消失一夜的事情，原来竟如此严重。王希岚曾经为于弋和齐明鑫想过最坏的结果，就是迫不得已地分开，没想到结果竟比那个还要糟糕。

齐明鑫死了，于弋能受得了么？

王希岚又安慰了米紫几句，就开车把她送回家了。从米紫家里，王希岚直奔了于成润的家。

早上于妈打电话过来，说于弋已经回来了，王希岚才松了一口气，现在心又提了起来。不知道于弋现在的情况怎么样，参照以往的经验，王希岚觉得这一次可能会招架不住。

王希岚想了无数种情况，一种比一种糟糕，以前的那种大哭大闹的戏份王希岚已经不去考虑了。这次于弋所受的刺激，绝对不是闹几下就完事的。

带着几分沉重的心情，王希岚按了门铃。

过来开门的是于妈，于妈本来打算去医院看高妈的，结果于弋说要跟着一起去，于妈只能等于弋醒过来再和他一起走。

“阿姨！”王希岚礼貌的叫了一声。

于妈朝王希岚笑笑，“快进来吧，昨天晚上麻烦了你一夜，是不是都没睡觉？”

“我习惯了。”王希岚语气淡淡的，“于弋呢？”

“他在那屋睡觉呢，昨晚一夜没回来，估计是累了。”于妈一边说，一边给王希岚泡了杯茶。

王希岚心里一惊，这种时候，于弋还能睡得着？

“阿姨，我去看看他！”王希岚起身说道。

于妈有些为难地看着王希岚，“你进去看的时候轻一点儿，别把他吵醒了。”

王希岚面上答应了，心里却暗忖道：这个时候，他能睡得着才怪！

王希岚顺从于妈的意思，轻轻地走进了那间卧室，关上门之后，他就放开了步子，径直的朝于弋走了过去。”起来吧，别装了！”王希岚拍了拍于弋的后背。

于弋一动不动，嘴里发出轻微的鼾声，倒真像是睡得挺香的。

难不成齐明鑫是诈死？

想到今天米紫和自己说过的话，王希岚立刻就否认了这个想法。齐明鑫马上就要下葬了，试问去哪找这么合适的替死鬼？

可于弋的反应着实令王希岚有些迷惑。

王希岚又叫了于弋几声，见他还是没什么反应，就出了卧室。

“怎么样？他醒了么？”于妈问。

王希岚摇摇头，“睡得和猪一样。”

听王希岚这么一说，于妈的脸上立刻流露出几分高兴的神情。

王希岚见到于妈的反应，忽然冒出一个念头。于弋之所以这样，是不是故意装给于妈看的？要是于妈离开了，家里就剩下他和于弋两个人，于弋应该就不会伪装了吧？

“阿姨，您今天不用上班么？”

于妈笑着应道：“我请假了，一会儿要去医院看高野的妈妈，她妈住院了，心脏病。”

“那您怎么还不去？”王希岚又问。

于妈回道：“于弋说要跟着一起去，我等他醒过来呢！”

“看他的样子，还得睡一阵呢，要不您先过去，等他醒过来了，我让他去医院找您。”

于妈显然有些不情愿，于弋难得愿意陪自己出去，她怎么能错过这个模子交流的好机会？

“于弋不知道高野她妈住在哪个医院，也不知道是哪个病房。”

于妈的意思已经很明确了，王希岚却仍旧不知趣地说：“那您把医院和病房号告诉我，到时我告诉他就行了。”

“那样多麻烦啊……”

“不麻烦！”

于妈想拒绝，但是一时半会儿想不出好的理由来。

王希岚干脆直接说道：“阿姨，我想和于弋单独待会儿，我想您也应该挺担心他的心情吧。您走了，我可以好好替您问问，他到底是怎么想的。”

于妈本想拒绝，但一想王希岚说的话也有几分道理。她本来也有些怀疑于弋是不是真的看开了，自己这么一走，正好可以给于弋一个空间，让他尽情地把情绪都发泄出来。毕竟王希岚和他关系这么密切，有时候和父母无法说出口的话，朋友之间倒是能说的。

“那好吧，那我先走了，你帮我照看一下于弋。”于妈拿着沙发上的包，去门口换鞋。

王希岚站起身把于妈送到门口，并柔声劝了一句，“您也别太担心了，我相信于弋会没事的。”

于妈点点头，转身朝电梯里走去。

于妈走后，王希岚又去了于弋的屋子，故意弄出很大的声响，还敞开嗓子，朝于弋大声说道：“于弋，阿姨已经走了，现在家里就剩咱们两个人，你不用装了。”

于弋皱了皱眉，翻了一个身继续睡。

王希岚走了过去，轻轻拍了拍于弋的头，说：“我就不信你能睡得着。”

于弋说了一句别烦我，就再没了其他的话。

王希岚这次反倒有些手足无措了，平时于弋大哭大闹也好，把自己当出气筒也好，总之还有个反应。这次自己主动上门来问候，他反倒不买自己的帐了。

但是有一点王希岚还是可以肯定的，那就是于弋一定没有睡着，他故意隔离了自己的痛苦。

王希岚叹了一口气，起身去了客厅。

过了好一会儿，于弋才一边打着哈欠一边走了出来。

“你什么时候来的？”

看到王希岚，于弋流露出惊讶的表情。

王希岚配合地讲道：“早就来了，刚才在屋子里吵了一阵，你一直没醒。”

“原来刚才吵的人是你。”

于弋一边说着，一边拿起一瓣剥好的橙子放到嘴里，若无其事地吃了起来。

王希岚看着于弋现在这副样子，心里难受得厉害。他甚至希望于弋可以瞬间拿起那把水果刀，扎向他自己或是王希岚，什么反常过激的行为都可以。就是不要这样淡然，这种淡然让王希岚感受到彻骨的寒意。

“你这么盯着我看干什么？”于弋朝王希岚问。

王希岚顿了顿，说：“于弋，有什么不痛快的就和我说出来。没什么大不了的，我可以任你折腾。和你说实话，我这次过来，都没打算能走着回去。”

于弋听了王希岚的话，不经意地一笑，淡淡回道：“你说什么呢？我没事折腾你干什么？”

王希岚被于弋的这种不痛不痒的态度激怒了，上前抓着他的手说：“你别装孙子么？你要真是个爷们儿，就大声吼出来，我不就在这呢么？！”

于弋继续吃着橙子，像是没听见一样。

王希岚见于弋还是没有反应，一把揪住他的领子，将他摔倒在地。

于弋面无表情的从地上站起来，朝王希岚说道：“你别摆出一副救世主的模样，我挺好的，没什么需要你拯救的。你要是没什么正经事，就先回去吧，我还得去医院看我岳母呢！”

王希岚赤红着眼睛看着于弋，他想了无数种可能，就没想到过这一种。而恰恰是这一种，让他第一次有了力不从心的感觉。

于弋没再理睬王希岚，而是进屋换衣服，打算出门。

王希岚走到卧室门口，朝里面的于弋说：“我和阿姨说了，要把你送到医院，她已经把地址告诉我了。”

“那挺好，咱们走吧。”

于弋走到门口，发现王希岚还站在原地，禁不住问道：“你到底走不走啊？”

王希岚扭头看了于弋一眼，朝他走了过来。

开车到了医院门口，王希岚让于弋暂时不要下车，两个人在车上坐了一会儿。

王希岚扭头看着于弋，一副不死心的表情，“于弋，我最后问一遍，你到底有事没事？即便你现在就打死我，我也要和你说，齐明鑫已经死了。”

“我知道。”于弋点起一根烟，缓缓地抽着，语气依旧是淡淡的，“他是死了，淹死的，而且貌似还是被人推下河去的。”

王希岚定定的看了于弋几秒，有些无力地说：“你上去看你岳母吧，我一个外人，不好跟着一起上去。”

于弋点点头，又狠狠吸了几口烟，推开车门走了出去。

王希岚看着于弋留在车里的那根烟头，一种蚀骨的悲凉涌上心头。于弋这一次是彻底被击溃了，恐怕花多久都修复不好了。

第一百八十八章

“亲家母来了！”

高妈见于妈进来，赶紧坐了起来。

于妈客气地问候道：“怎么样？身体好些了么？”

高妈点点头，“好多了，过两天就能出院了。”

“这么快啊！”于妈笑着把礼物放到了旁边的柜子上。

“是啊，我这心脏病就是发作起来要命，平时好好维护就行，不用总往医院跑。你看你，每次来都拿东西，弄得我怪不好意思的。”

于妈温和一笑，“哪里的话，咱们不是一家人么？”

高野就趴在旁边的床上睡觉，听到于妈的这句话，终于被吵醒了。还没睁开眼就在心里嘀咕道：你个老妖婆，这会儿说一家人了，当初把我妈起到医院的时候怎么不这么说？

“高野啊，你婆婆来了，快给你婆婆泡杯茶。”

高野有些不耐烦地哦了一声，揉揉眼睛准备下床。

高妈有些不好意思地朝于妈说：“这孩子昨天晚上睡得晚，所以到现在还在睡。”

于妈斜视了高野两眼，眼中明显带着不满，但再把头转向高妈的时候，又是一副和气的样子。

“这有什么？年轻人作息时间都不规律。我家于弋要是不上班啊，不知道要睡到什么时候。”

高野给于妈泡了一杯滚烫的茶，心里的意愿就是最好能把于妈的最烫脱皮了，免得她再说那些虚伪的话。

高妈和于妈聊了一阵，高野在旁边百无聊赖地听着。期间于妈频频看表，暗想于弋怎么还不来，不会和王希岚谈心谈得太投入，把这事给忘了吧？

“亲家母，您是不是有什么事要去忙啊！要是那样，就赶紧去忙吧，我这有高野陪着就行了。”高妈开口说道。

于妈赶紧摆摆手，“不是，我这手机里总有骚扰短信，没什么事。”

过了一会儿，传来一阵敲门声，于妈心头一喜，朝门外的人说道：“进来吧。”

于弋手里捧着一束鲜花，拿着两个精装礼盒走了进来。

看到于弋，于妈的脸上顿时笑成了花，把他拉到身边朝高妈说：“我还真没想到于弋会主动过来，本来还想给他打个电话催他呢！”

高妈也很意外，这些天她多多少少听高野说了一些关于于弋的事情。在高妈的眼中，于弋就是一个被娇宠惯了的少爷，很少把别人放在眼中。这次于弋主动过来看自己，倒真算是一个惊喜。

“妈，您的病好点了么？”于弋很有礼貌地问道。

高妈赶忙笑着说：“好多了。”

于弋也跟着笑了笑，温顺地坐在于妈的身边，眼神中不见任何锐气。

倒是高野，一看到于弋，先是瞪了一眼，而后便把目光转到一旁，当做没看到。

高妈推了高野一下，略带埋怨地说：“怎么不给于弋倒杯水？”

“我不渴。”于弋淡淡回道。

即便这样，高妈还是硬逼着高野给于弋倒了一杯说。于弋接过高野手里的水，还朝她笑了笑，笑得高野不寒而栗。

这于弋出来之前是不是被于妈下了药了？一举一动都和她没什么两样。这两个人不愧是母子啊，演习演得如此默契……高野在一旁暗讽道。

四个人在一间屋子里，反而不知道说些什么好了，高妈随便问了于弋一些话，于弋也回答得很是体面。高野一直在旁边默不作声，除非到了非说话不可的时候，她才勉强回应一句。

“妈，您现在的病好得差不多了，能不能让高野回去住？”于弋忽然开口问道。

于妈听了这句话面露喜色，有些不敢相信于弋竟然这么主动要高野回去。

高野听后一惊，没等高妈说话，就反问道：“为什么要我回去？”

“你在这吃不好睡不好的，哪有在家好？再说了，你可以白天过来陪咱妈，晚上回去住。反正这里一直有值班护士，你在这也不过是睡觉，在哪睡不是睡啊！”

高妈听了于弋的这番话，显然也很高兴，连忙附和道：“是啊是啊，让高野回去住吧，她晚上睡得晚，吵得我也睡不好。”

“我哪吵您了？”高野一脸愤然，高妈竟然这么快就倒向于家母子那一边了。

高妈给高野使了个眼色，又面露歉意地朝于妈说：“这孩子不懂事，您别在意。就这么决定了，让她晚上回去住。”

“妈，我……”

“你要是再敢说个‘不’字，以后就别来看我了。”高妈忽然板起面孔。

高妈的话对于高野而言是致命的威胁，因为怕她生气会加重病情，高野只能每次都唯命是从。

“好吧。”

……本想晚上离开医院，随便找个地方谁，暂时蒙混过去。结果天还没黑，于弋就到医院来接高野回去了。高野百般不乐意，还是被高妈给轰走了。

高野上车前还在琢磨，这于弋葫芦里卖的什么药？

于弋一边开车一边朝高野问：“咱们晚上吃点儿什么？”

“咱们？”高野别扭地重复了一句，“难道不是你吃你的，我吃我的么？”

“咱们是夫妻，当然得一起吃了。”

听了于弋这话，高野差点儿没吐出来。

“喂，我说，你别装了行不行？已经离医院很远了。快点儿放我下车，我随便找个地方吃饭去了。”

“我说一起吃就一起吃。”于弋语气听似柔和，却带着不容违抗的威严。

高野又打量了于弋一番，满脸疑惑地说：“我说你今天怎么了？出门之前没吃药吧？”

于弋斜视了高野一眼，但笑不语。

高野的肚子一直在叫，是在没心情陪于弋闹下去，便说道：“行了行了，爱在哪吃在哪吃，能把肚子填饱就行了。”

两个人吃晚饭，于弋把高野带回了家。走到家门口的时候，高野朝对门瞥了一眼，暗想这几天也没联系郑可可，不知道她现在在干社么。

“喂，这个才是你家！”于弋在门口朝高野提醒道。

高野扭头瞪了于弋一眼，说道：“都到家门口了，还演什么演？”

“我是提醒你别看了，郑可可根本不在家。”

说完，于弋转身走了出去。

高野觉得纳闷，犹豫了一下，还是给郑可可打了个电话。

过了很久，郑可可才接电话，她那边似乎有很多人，电话里面显得很杂乱。高野勉强听郑可可把事情说完，整个人傻愣在门口。

齐明鑫死了？

高野扭头看向屋子里的于弋，他正打开冰箱，拿出一瓶饮料喝着。而后神态轻松地走到沙发上坐下，打开电视换着台。

难道他今天之所以这样，是因为受的打击太大了？高野十分理解于弋此时的心情，如果死的人是郑可可，高野想都不敢想自己会难受成什么样子。

看着与平时迥然不同的于弋，高野心里有些忐忑。于弋犯浑的时候她都没有怕过，现在于弋一副和气的样子，她反而有些怕了。

“那个……”高野朝于弋坐了过去，随口问道：“你今天住在家里么？”

“是啊！”于弋目不转睛地盯着电视屏幕。

高野清了清嗓子，试探性地说：“那我可就出去睡了。”

“你出去睡干什么？”于弋的语气里夹杂着一丝不悦。

“我……”高野有些不知道该怎么说，后来想想算了，于弋正在茫然期，自己还是顺着他的意思来吧。

“那我就睡以前我睡过的那间卧室。”

刚说完，高野发现于弋脸色有些不好，忽然意识到了什么。那间屋子齐明鑫也住过，现在他已经死了，自己最好还是别去那里住为好。

“算了，我住那间空出来的卧室。”高野干笑了两声。

于弋终于转过头来，看着高野，一字一顿地说：“你哪也别去，就和我住一间卧室。”

“为什么？”高野猛地从沙发上跳了起来，一脸惊恐的神情看着于弋。

于弋冷哼了一声，“你是我的老婆，不和我住在一起，像话么？”

“妈啊！你别这样，我求求你了。你这样我害怕，你要是有什么不痛快的，可以朝我发泄，别和我开这种玩笑……”

“你怎么和王希岚一个德行？”于弋白了高野一眼，面无表情地说道：“我去洗澡了，你也快点儿洗，洗完了到床上等我。”

洗完了到床上等他？

高野禁不住出了一身冷汗，在于弋进了浴室之后，脑子转了无数个弯，觉得还是逃为上策，受了刺激的人伤不起啊！

结果，高野的前脚刚迈出门，就听到于弋从浴室里传出来的声音。

“你要是敢走，我立刻就去医院告诉你妈，我说到做到。”

高野咬咬牙，又把脚伸了回来。

于弋洗完澡之后，看到高野正坐在沙发上思索着什么，禁不住嗤笑一声，讽刺道：“洗个澡还用做思想斗争么？快去吧，我可不希望我身边睡着一个脏兮兮的人。”

高野鬼使神差地就顺从了于弋的话，进了浴室。

从浴室出来，高野就在于弋的目光注视下，去了于弋的卧室。到了卧室里，高野又出了一身冷汗，暗想自己要不要这么窝囊？可万一真的违背了于弋的意愿，以于弋现在的情绪，说不定会把自己杀了。

想了想，高野还是觉得老老实实睡一宿比较靠谱，就当旁边的人是个被子，无视就好了。

然而高野显然没想到于弋抽疯抽到了这种状态，她才躺在床上不久，于弋就进屋关上了灯，扑到了她的身上。

高野嗷地叫了一声，乱拳打在于弋的身上，将没有任何防备的于弋一下踹下了床。

于弋迫不得已把灯打开，捂着被高野打破的嘴角，皱着眉问道：“你干什么？”

“我还问你要干什么呢？”高野喘着粗气。

“你说干什么？你妈和我妈不都着急要孩子么？你连碰都不让我碰一下，那孩子怎么出来？从石头缝里钻出来啊？”

高野听了这句话，脸色瞬间就变了。

“不可能，她们要孩子是她们的事情，你绝对不能碰我，你要是真碰我了，我要你好看。”

于弋面无表情地坐在床头看着高野，淡淡问道：“你确认你要这样么？你别忘了，你妈还在医院住着呢。不孝有三无后为大，这个道理不用我说给你听吧。”

高妈的病是高野的软肋，何况高野之前还答应了高妈，一定会在一年之内生个孩子出来。但上说起来轻松，真的实施起来，就没那么简单了。

之前高野还抱有一丝侥幸的心理，认为自己虽然答应了，于弋这里肯定不会答应，那样一来还有个说辞。没想到于弋会突然受了刺激，弄得神经错乱似的，着最后一条路也被堵死了。如果自己不答应，那就是自己的不是了。

第一百八十九章

“怎么样？想明白了么？”于弋问。

高野点点头，“行倒是行，不过咱们别用这种方式了，日后我想起来，会恶心一辈子的。咱们也像可可和齐……一样，来个人工受孕算了。”

于弋勾着嘴角笑了笑，说道：“不行，我们不能效仿他们。我有这个本事要你怀孕，为什么非要人工受孕？传出去人家还以为我于弋是个窝囊废呢！”

“不是吧！”高野的身子立刻往墙角挪了挪，一脸威吓得表情看着于弋，“你最好别过来，你有本事让我怀孕，我没本事接受你的种。”

“接受也得接受，不接受也得接受，咱们孩子必须得是咱们俩一起创造出来的，这样我心里才平衡。”

于弋一脸固执的表情朝高野走过来。

高野见自己说也说不通，躲也躲不了，干脆就拼一把。只有于弋敢碰她，她就立刻对他动手，大不了来个宁死不屈。

于弋走到床头，手刚伸出来，就被高野反手给抓住。高野想趁于弋不注意的功夫将他摔倒在床上，然后自己趁机逃出去。结果这一招一下就被于弋识破，于弋轻而易举地将高野的两只手都固定在了身后。

见于弋是要亲过来，高野直接用头去撞击于弋的胸口，于弋见高野的脸憋得像个猴屁股，禁不住笑了出来。

高野趁这个功夫， 又把手强行抽了回来，和于弋的手攥在一起。高野想用膝盖撞击于弋的脆弱地带，结果膝盖还没到那个位置，就被于弋的腿给固定住了。

于弋冷冷一笑，不知从哪里找了一根绳子，愣是将高野拴在了床头。

高野见于弋早有准备，气得脸色发白，大吼道：“你他妈给我滚！”

“我不要滚，我要上你。”于弋的声音似鬼魅。

看来这次于弋是要玩真的了……高野在心里暗暗想道。不能就这么被他侵犯了，不管用什么手段，也得打消他这个念头。

想到此，高野也豁出去了，直接开口朝于弋说：“要上就去上齐明鑫去，别拿我泻火。”

于弋一脸无动于衷的表情，“我要是想泻火，根本不会找你。我的确挺想上齐明鑫的，但是我没有奸尸的癖好，而且即便我上了他，他也不会给我怀孕。”

听于弋说完这番话，高野感觉浑身上下到处冒凉气。尤其当她看到于弋那冰冷的眼神，感觉整个人置身在一个冰窖里。

于弋大手一挥，将高野的睡衣脱了下去。

高野哑着嗓子嘶吼道：“于弋，你要是敢这么对我，这孩子生下来，我就当着你的面掐死。”

于弋仿佛没听到一般地脱着自己的衣服。

“齐明鑫在天上看着你呢，你这么做对得起他么？”

于弋的唇边勾起一个若有若无的笑容，幽幽地说道：“我倒是希望他能看到，万一他气不过，下来和我算账，岂不是更好。”

“你疯了，你绝对疯了！”高野带着几分惊恐的表情看着于弋。

于弋冷笑一声，狠狠地压在高野的身上，捏着她的下巴说道：“今晚就让你尝尝男人给你带来的销魂的快感，保你一辈子都怀念。”

高野仰着脖子哀嚎了一声，声音凄厉惨厉，响彻整个公寓。

……

过了大概两分钟，高野在心里把于弋的祖宗十八代都骂了一遍之后，发现于弋还没动手。

高野睁开眼，看到于弋正目不转睛地盯着她看，看得高野手心都冒了汗。

“你真的不愿意？”于弋忽然换了一副口气。

“你不是废话么？我怎么可能愿意？”高野怒吼道。

于弋一脸悠然的神情看着高野，忽然玩味地笑了笑，说：“其实我刚才就是逗逗你，瞧把你吓的。”

说着，于弋又体恤般地帮高野擦了擦额头的汗。

高野顿时抓狂，这于弋到底在抽什么疯？

于弋从高野的身上爬下来，又重新把自己的衣服穿好。走到门口的时候，还笑呵呵地朝高野说：“我去那屋睡了，晚安。”

“靠！你把我身上的绳子解了啊！我这系着我怎么睡？……”高野用力拉了两下绳子，发现系的是死结，又把于弋狠狠咒骂了一番。

第二天一早，于弋才过来帮高野把绳子解开，顺带给了她一个小瓶子。

“把这个拿到医院去，新鲜的。”

高野打开瓶盖看了一眼，立刻一脸嫌恶的表情，差点儿把瓶子丢到地上。

“你别把咱们的孩子扔了啊！听我的，现在就去医院，你不是在医院有朋友么？让她尽快给你做了。”

“算了，我还是去一家别的医院吧。”高野有些无奈地说。

于弋哼笑一声，“你还怕你朋友看到啊？”

高野瞪了于弋一眼，没说话，朝卫生间走去。

……

今天是个阴天，齐妈和齐爸互相搀扶着上了车，车上放着刚从太平间里运出来的“齐明鑫”。

今天是给齐明鑫火葬的日子，车上除了齐妈和齐爸，还有郑可可和齐家的亲戚。

郑可可一直泪眼汪汪地坐在齐妈的身边，不停地安慰着齐妈和齐爸。最痛苦的时间已经挺了过来了，过了这么久，齐妈和齐爸已经不再像前些日子那般生不如死了。

“可可，不用安慰妈，妈没事。你渴不渴？车里有热水，喝点水吧。”齐妈体贴地朝郑可可问着。

郑可可摇摇头，“妈，我不渴。”

齐爸在一旁叹了口气，朝齐妈说：“这种地方根本就不能让可可过来，她有了身孕，这个地方阴气太重，对肚子里的孩子不好。”

“我也不想让她过来，可她偏要来。”齐妈有些无奈地看了郑可可一眼，说：“可可，一会儿你就别进吊唁厅了，在休息室里面等着吧。”

“妈，我想进，我想最后再看齐明鑫一眼。”郑可可抹着眼泪，“我也想让孩子再看他爸爸一眼。”

听了这话，齐爸把头扭向窗外，偷偷抹掉了眼角的泪痕。

齐妈听到那句最后一眼，按捺了许久的情绪瞬间无法控制，趴在郑可可的肩头痛哭起来。

齐明鑫的大姨见势赶紧走了过来，附身递上一块手帕，柔声劝道：“妹子，别哭了，小鑫在天上过好日子呢。”

齐妈点点头，攥着齐大姨的手紧紧不放。

到了火葬场，众人下车，就被一股浓郁的悲痛和肃穆的气氛笼罩着。在他们前面还有两个家庭正在等待着亲人的火葬，吊唁厅就在不远处，依稀可以听到那里传出来的哭声。

“齐明鑫”的遗体暂时被抬走，齐妈见此又大哭了一通。郑可可扶着齐妈进了休息室，其他的人也陆续跟了进来。

等了大概半个小时，齐爸才听到有人喊齐明鑫的家属。他反射性地站了起来，齐妈眼圈一红，也被郑可可扶了起来。

众人来到吊唁厅，齐明鑫的遗体摆放在大厅中央。吊唁仪式正式开始，主持人宣布家属默哀一分钟。

郑可可搀扶着齐妈，齐爸由齐明鑫的一个叔叔搀扶着。

默哀结束之后，众人便开始围绕着遗体走一周。遗体已经穿上了特定的衣服，化了妆容，根本看不出真正的模样。

尽管这样，齐妈看了一眼之后，仍旧哭得撕心裂肺。郑可可搀扶着齐妈，感觉她的身体越来越重，每走一步都是十分费力。

就在这时，吊唁厅外面忽然传来一阵吵闹声，声音之大足以盖过了吊唁厅里面的哀乐。

齐爸止住哭声，愤恨地看向门口，这种时候被打扰，是对家属的极大不敬。

“让我进去！”

于弋赤红着双眼，和拦着自己的两个工作人员扭打在一起。

“怎么回事？”

不一会儿，又跑来几个工作人员，一起将于弋制伏住。

“我要见死者，他绝对不是齐明鑫。放开我，让我进去看一眼。”于弋失控般地大吼着。

齐爸立刻听出了这是于弋的声音，拉开齐二叔扶着自己的手，大步朝外走去。吊唁仪式被搅得一团糟，屋子里的亲属也都暂时止住了悲痛，朝门口看去。

“你干什么来？”齐爸走上前去，朝着于弋的脸上就是一拳。

于弋的半边脸肿了起来，仍旧毫无惧意地看着齐爸，大声说道：“只要让我看一眼，我就知道他是不是齐明鑫！他肯定不是，绝对不是……”

“你给我滚！”齐爸怒吼一声，疯了一般地朝于弋打了过去。

工作人员见齐爸情绪激动，赶紧上来拦着。于弋趁着这个空子，迈开大步朝吊唁厅里面跑去。

“给我拦着他，不能让他见小鑫，就是他害死小鑫的。”

齐爸这番话一说出口，那些亲戚立刻围堵在门口。齐明鑫的叔叔伯伯更是义愤填膺，上前就朝于弋一阵乱揍。

于弋被七八个人围着打，你一拳我一脚，没一会儿就被打倒在地。于弋不想对齐明鑫的这些亲戚动手，便一直忍痛挨着。

那些工作人员见情况有些混乱，犹豫着要不要过去劝架，齐爸黑着脸朝他们说道：“这是我们的家事，和你们无关。你们要是拦着，我们就连你们一起打。”

那些工作人员听了这话，全都后退了一步，在一旁看热闹。

齐爸径直地走到那群亲戚中间，朝着于弋的身上狠狠踹了三脚。

“这三脚是替你自己挨的，如果不是因为你，我家小鑫绝对到不了今天这个份上。”

于弋趴在地上，衣服已经被扯烂，脸上也冒了血，但仍死咬着牙说：“就让我看一眼，看一眼我就死心了。”

“看一眼？看半眼也不行！”说着，齐爸又朝于弋的脸上踹了几脚，每一脚都是用足了力道。

“这几脚是替你爸挨的，你告诉他，冤有头债有主，我们早晚得把这笔账算清了。”

于弋的脸近乎扭曲，说话也有些含糊不清。

“让我…让我…看…一眼…如果真是…小鑫…他会想让我…见他…一面的…

…”

“给我滚，快滚，我是不可能让你看的。”齐爸大骂着，让那些亲戚一起帮忙将于弋撵出去。

于弋拼命抵抗着，嘴里始终是哪句话，“让我看一眼，就看一眼。”

那些亲戚越听越来气，又朝于弋一阵暴打。于弋已经站不起来了，一步一步爬着挪到齐妈的脚底，含着眼泪抬起头，低声哀求道：“阿姨，让我看一眼，我就看看是不是小鑫，看完我就死心了。”

齐妈看不得于弋这副可怜的样子，念在他还为小鑫挡过刀的份上，朝齐爸说：“让他看一眼吧，别让他在这闹了，后面还有人等着呢。”

“不行！”齐爸的眼神固执至极，“不能让他看，咱们继续进去吊唁，让他一个人在这趴着。”

齐妈拗不过齐爸，只好在郑可可的搀扶下又进了吊唁厅，那些亲戚也跟着走了进去。从于弋身边经过的时候，还发狠性地补了一脚。

哀乐又奏了起来，只是气氛和刚才有些不一样了。拿单齐爸来说，一般哭着自己的儿子，还一边瞄着外面的于弋。悲愤交加的感觉让他近乎崩溃。

于弋则慢慢支起身子，踉踉跄跄地朝里面走，走到门口的时候两腿一软，又跪倒在地。但仍然爬了进来，带着渴求的眼神看着屋子里的人。

主持人大概有些等不及了，直接宣布遗体火化开始，家属要将死者的遗体送到火化间火化。

于弋的眼泪顿时流了出来，扑通一声跪在门口，朝齐妈和齐爸磕了三个响头。

“让我看一眼，我会一辈子感激你们的。”

郑可可在一旁实在看不下去了，摇着齐妈的手恳求着，齐妈悲痛欲绝地说：“算了吧，让他看一眼吧。你不让他看，小鑫都不会同意的。”

齐爸满脸不甘的表情，但听到齐妈那句话，还是咬着牙说：“随他了！”

于弋听到这句话，勉强站了起来，脚步不稳地朝中间的遗体走了过去。就在离遗体还差三步远的时候，于弋忽然觉得自己的脑袋爆炸了一样，眼前一阵黑一阵白，巨大的痛楚和恐慌朝他的心头袭来。

不……我不能看……

于弋又哆嗦着脚朝前迈了一步，眼睛还是不敢去看遗体的面容。他站在原地大吼了一声，猛地转过头，逃出了吊唁厅，朝外面跑去。

于弋一口气跑出了火葬场，停下时，身体的力气像是被抽干了，直直地倒在了草丛里。于弋眯着眼睛看着阴郁的天空，喃喃说道：“小鑫，那不是你对不对？我没敢看，但是我知道，那不一定不是你……”

第一百九十章

水，到处都是水……

齐明鑫感觉自己置身在一个巨大的漩涡里面无法挣脱。头顶上的水越来越多，身体越来越轻，呼吸越来越困难……

“唔……”

一阵急促的喘气，齐明鑫终于睁开了眼睛，四周一片黑暗，微微低垂着眼睛，还可以看到自己的胸口一起一伏。

屋子里一盏壁灯发出淡淡的光晕，齐明鑫一侧头，看到了正在注视着自己的叶笙。

“醒过来了？”叶笙问。

齐明鑫没有说什么，眼睛呆呆地看着天花板。如果他没记错，自己已经在这里住了十几天，这样的梦每天晚上都会做，然后在半夜惊醒，看到旁边睡着叶笙。

“又做噩梦了吧？”叶笙用手轻柔地帮齐明鑫擦去额头的汗。

齐明鑫没有一丝反应，依旧呆呆地盯着天花板看。偶尔感觉叶笙的手将自己揽了过去，便会一声不响地挣脱开来。

叶笙微不可闻地叹着气，幽幽地说道：“你什么时候才肯说一句话？”

齐明鑫像是没听到一样地闭上眼睛，一直静静地躺到天明。第二天一大早，齐明鑫吃过早饭，就看到熟悉的老中医推门走了进来，跟在医院后面的是叶笙。

老中医轻柔地将手放在齐明鑫的脉搏上，静静地听了一会儿。

放下手，老中医推了推眼镜，不紧不慢地说：“他的身子调养得不错，就是精神状态欠佳。没事可以多出去走走，吹吹海风，或许心情就能慢慢好起来。”

“那……医生，他什么时候能说话？”叶笙有些着急地问。

老中医思索了片刻，面色祥和地说：“这个说不准，可能是一两天，也可能是一两年，这得看他自己的意愿。现在最重要的是帮他调理心情，慢慢把心里的郁气排出来。”

叶笙把老中医送走，看到齐明鑫又坐在窗口，呆呆地看着外面。自从他醒过来，就像是变了一个人，终日沉默不语。不管看到什么或是听到什么，都是一脸漠然的态度。

见到齐明鑫这个样子，叶笙没有丝毫的不耐烦，每天都侯在齐明鑫的身边，试着和他讲一些话，尽管齐明鑫并不理睬。

在叶笙的心里，齐明鑫不管变成什么样子，都是当初自己喜欢上的那个阳光纯净的孩子。只是他选错了人，才把自己弄得伤痕累累。就算他会这样一直抑郁下去，叶笙也愿意照顾着他。只要每天能看着齐明鑫。陪在他的身边，叶笙就觉得足够了。

“来，把这碗汤药喝了，喝完之后我带你去看海。”叶笙宠溺地揉了揉齐明鑫的头发。

齐明鑫接过那碗汤药，看都没看，就咕咚咕咚喝了下去。叶笙一直在旁边劝齐明鑫慢点喝，齐明鑫充耳不闻，因为喝得太急，药汁顺着嘴角流了下去。

叶笙赶紧用纸巾帮齐明鑫擦嘴，又递过去一杯橙汁。

这次齐明鑫接过橙汁，看了两眼，脸色微微变了。又把橙汁放下，没有喝。

这还是自齐明鑫醒来之后，叶笙第一次见他有情绪的样子。心里顿时有几分高兴，笑着朝齐明鑫问：“你不觉得嘴里很苦么？还是你不喜欢喝橙汁？”

齐明鑫又回到最初的样子，没有任何反应。

叶笙并不馁，齐明鑫刚才肯拒绝喝那杯橙汁，对于叶笙来说已经是莫大的惊喜了。这些天以来，齐明鑫除了本能地反抗和叶笙的亲近，其余时候都是像木头人一样毫无反应。

“叶总，外面有人找你。”

叶笙应了一句，“我知道了，让他稍微等一下。”

叶笙微微蹲下身，柔声朝齐明鑫说道：“有人找我，我得先出去接应一下，你在这乖乖的，别到处乱跑。”

说完，叶笙捏了捏齐明鑫的脸颊，朝外走去。

……

邢助理就坐在古色古香的红木倚上品茶，一边品一般欣赏这大厅里的摆设和外面庭院的结构。

这是叶笙新购买的一套中式豪宅，主要就是为了在这个城市安身。为了掩饰齐明鑫依旧在世的消息，他和董事会申请调任到这个城市的分公司做总经理。这是一个海滨城市，离之前的城市相隔千里。除了节假日要回去看望女儿，其余时间，叶笙都放在了齐明鑫的身上。

邢助理大老远看到了叶笙的身影，顿时笑着站了起来。

“老邢，没想到你还专门坐飞机过来一趟，早知道就打电话不让你来了。有什么事情在电话里说还不行？还非要麻烦你亲自过来……”

“呵呵，我就是过来看看你。”邢助理笑着调侃道，“你是怕我破坏了你们的二人世界吧？”

“瞧你说的。”叶笙不好意思地笑笑，“我又不把你当外人。”

两个人寒暄了一阵，邢助理感叹道：“沿海的地区空气就是好，我才下飞机，就感觉呼吸都顺畅了。叶总可就享福了，以后都在这里工作。”

叶笙淡淡一笑。“环境是不错，但是幸福，我暂时还没体会到。”

“怎么？”邢助理眉头一皱，关切地问道，“齐明鑫是不是吵着要回去？”

“要真是那样我反而还能应付，现在这样……”叶笙无奈一笑。

邢助理听叶笙的语气，好像比自己之前想得还要严重，禁不住追问道：“那到底是怎么回事？”

叶笙用手指敲了敲桌子，长出了一口气，“这事一会儿在说吧。你那里怎么样？调过去的赵总对你还不错吧？”

“赵总脾气倒是不错，就是办事拖拖拉拉，优柔寡断。不知道是不是年纪大了的缘故，一件很简单的事情也要思前想后。一点儿魄力也没有。真不知道他是怎么熬上这个位置的……”

“呵……”叶笙轻笑一声，“他有魄力的时候你没看到，公司刚起步的时候，他做了不少贡献。这个公司里的每一个前辈，都不是软骨头。只是因为现在公司做大了，最重要的是求稳，他的多虑未尝不是一件好事。”

“话是这么说，可我还是没办法习惯跟在他手下做事，叶总你什么时候也和总部讲一下，把我调到这里算了。”

叶笙微微蹙眉，“这事也不是不可以，但得过段日子才行。我才调过来，当初我负责的那一块本来就有些不稳定，等你帮着赵总把事情理顺，他找到合适的助理之后，再谈调任的事情。”

邢助理一听眼睛就亮了，忙说道：“只要叶总答应了，让我有个盼头，这事什么时候办都不晚。况且我还得帮你看着那边的情况，只要一有风吹草动，我会立刻通知您的。”

……

叶笙走后，齐明鑫缓缓站了起来，朝外面走去。

这是齐明鑫第一次走出这间屋子，走出屋子他才发现，自己竟然住在一座阁楼里面。外面完全是古朴风格。放眼望去，精致的石雕，人造的小溪，还有凉亭，回廊……

齐明鑫静静地穿过回廊，在荷塘边坐着，端详里面游来游去的金鱼。

负责照看齐明鑫的保姆看到齐明鑫不见了， 心里一急，赶紧走出屋子去找。后来发现他就在不远处的一块石头上坐着，便放下心来，继续回到屋子里面收拾。

齐明鑫的视线从鱼慢慢转向水，忽然感觉胸口越来越憋闷，便站起身朝别处走去。

沿着青石小路向上走，看到一个庭院，庭院里面仍旧坐落着一个两层小楼。灰壁，黛瓦，飞檐，马头墙……

齐明鑫隐隐听到说话声，便下意识地朝那里走去。

“于成润那里怎么样？他有没有起疑？”

“没有，他所有的事情都交给周吴权办的。周吴权告诉他齐明鑫死了，他也没有再追查这事，应该是怕惹祸上身吧。”

“那小鑫他父母呢？看到自己儿子被摧残成那个样子，没去找于成润闹么？”

邢助理哼笑一声，“肯定去闹了，但是没闹出什么结果来。于成润那么狡猾的一个人，怎么可能让一个乡下人给控制住？他就死咬着不承认，还说如果齐家再来闹，就用齐家的孙子做威胁。齐家没办法，只能把那个替身给埋了。”

“齐老头难道都没发现那不是小鑫么？就算咱们串通了法医，他们最起码也该怀疑一下吧！为人父母，这点儿感应还是有的吧。”

“本来应该如此，可是一听到儿子没了，二老悲伤过度。又处在这个节骨眼上，自然首先想到的就是于成润杀人灭口。”

“哎，可怜了二老。”叶笙叹了口气，“那他们现在怎么样了？”

“还能怎么样？任命了呗，前两天就把人埋了。儿子死了，还有孙子，总算还有点儿寄托，还是要活下去的。”

“这样也好，以后不用提心吊胆地活着了。联系联系那边的单位，看看有没有适合齐老工作的地方，要既轻松又给退休金的。想方设法让齐老过去工作两年，然后就退休养老吧。”

“就工作两年就给退休金，恐怕没这好事吧？”邢助理有些为难。

叶笙轻描淡写地说：“大不了咱们自己出钱给用人单位，再间接地发到齐老手里，就当是我替小鑫养老了。”

“哎。”邢助理无奈地笑笑，“叶总对齐明鑫真是没的说了，我要是他，我这辈子都别无所求了。”

“得了吧，别说这没用的了，于弋那里怎么样？”

听到于弋这个名字，齐明鑫的手指抖了一下。

“说也奇怪了，于弋那里没什么反应，听周吴权讲，于成润这几天脸色都不错。据说于弋根本没和他爸追究齐明鑫的事情，而且他还打算近期要孩子。”

“要孩子？”叶笙听后也是一愣，于弋的反应倒是在他的意料之外。

邢助理点点头，“是啊，周吴权说，自从照片的事被捅出去之后，于成润在政府面子不保，当下决定要于弋老婆怀孕，粉碎这个流言。结果最开始于弋不答应，后来知道齐明鑫死了，他竟然痛快地答应了。”

“这就不对了，依照于弋的脾气，怎么也会和他爸翻脸，更别说答应要孩子的事情了。”叶笙还是有些不敢相信。

“我也这么想的，可周吴权不能骗我吧。他说于弋没什么大反应，而且精神也不错。听说这段时间经常陪着他老婆进进出出的，小两口甜蜜着呢。”

“没准是受刺激过度？”叶笙揣测着。

邢助理摇摇头，“我看不像，周吴权说没有丝毫不正常的地方。要我说，他对齐明鑫的感情根本不像我们想的那么深。‘齐明鑫’死了的消息被他知道以后，他反而解脱了，以后不用在为这事和父母撕破脸了……”

“或许吧……”

齐明鑫转过身，悄无声息地离开了。

第一百九十一章

叶笙和那助理又聊了一段时间，叶笙看了看表，已经过去一个多小时了，不禁有些担心齐明鑫，便朝那助理说：“我给你安排好了房间，你刚下飞机，应该挺累的，先休息休息吧。

邢助理打了个哈欠，说道：“是有点儿累了，昨晚没睡好。想到能过来看你，心里挺激动的。”

叶笙淡淡一笑：“那就在这多住几天，就当是度假了，你第一次来这里吧？”

“刚毕业的时候来过这里看海，不过已经是很久以前的事情了，现在变化太大了。”

叶笙把邢助理送到事先收拾好的房间，古典奢华的卧室布局让邢助理很是喜欢。

“在这里住几天，就是一种享受了。”邢助理感叹道。

“咱们公司准备在附近依山建几座园林别墅，风格应该和这里差不多，到时候我可以帮你留意一套。”

“那可真是太好了。”邢助理爽快一笑。

叶笙把邢助理安顿好自己便急匆匆地朝房间里走。虽然从没见齐明鑫出去过，但每次叶笙把他一个人留在家里，都会很担心。

绕过回廊，进了阁楼，把每个房间都找了一下，齐明鑫果真不在。

叶笙的脑袋嗡的一下，想到齐明鑫的状况，心里很是不安。他赶忙去找保姆，问齐明鑫去了哪里。

保姆正在擦地，听到叶笙的询问，头也不抬的说：“就在外面的荷塘看鱼呢！”

叶笙的视线跳到荷塘附近，哪里有齐明鑫的影子？

“他没在荷塘！我不是让你看着他么？你怎么把他看丢了？”叶笙朝保姆大吼道。

保姆第一次看到叶笙发火，顿时被吓了一跳，赶紧站起身，一边擦汗一边说：“刚才他就坐在外面的石头上看鱼。”

说着，保姆也朝那里看了看，顿时脸色一变，嘟囔道：“怎么不见了？”

叶笙大喘了一口气，指着保姆说道：“他要是走丢了，你也走人吧！”

说完，叶笙气汹汹的走了出去。

保姆的眼泪在眼睛里打转，心里暗忖道：不做就不做，你以为我稀罕啊？你把我辞了，我照样可以找下家……

叶笙顺着青石小路朝上面走，把每个角落都找了一个遍。最后进了庭院，除了邢助理的房间，他把每个屋子都翻了一遍。

叶笙刚要大喊齐明鑫的名字，忽然一侧头，看到了齐明鑫的身影。

齐明鑫就站在书房的大书架前，手里拿着一个东西，脸上露出淡淡的笑意。

叶笙觉得这幅画面是自己见过最美的画面，齐明鑫身着浅色服饰，干净的脸颊被暖暖的阳光照着，显得清透白皙。眼睛静静的注视着一个陶瓷小人，露出孩子般纯净的笑容，这笑容让多日不见阳光的叶笙整颗心都暖了。

叶笙不忍打搅这美好的场景，静静的站在一旁，看着看着竟有些痴了。

“叶总，我找到了，齐先生不就在这儿么？”保姆的一声兴奋的大喊，破坏了所有的意境。

叶笙的脸色顿时变了变，冷冽的眼神朝保姆投射过去，示意她赶紧离开。

保姆脸上的笑容僵了僵，见叶笙已经看到了齐明鑫，便识趣的走了。

齐明鑫脸上的笑容淡去，只是手里还紧紧握着那个陶瓷小人，一直没有放回书架的意思。

这本来就是书架上的一个小摆设，不值什么钱，叶笙没想到齐明鑫会喜欢这个。

“你很喜欢陶瓷娃娃么？”叶笙问。

齐明鑫没有说话，但是给了叶笙一个眼神，表示他的确很喜欢这个东西。

叶笙得到回应，顿时心中一喜，说道：“那我把各式各样的陶瓷娃娃都给你买过来，摆满一个房间，你觉得怎么样？”

齐明鑫将那个陶瓷小人放回书架，静静的从叶笙身边走过，没有再看他一眼。

叶笙虽然没有得到齐明鑫明显的答复，但心里仍旧很兴奋，今天齐明鑫似乎很“反常”，不知道是不是因为邢助理的到来，给自己带来了喜气。

回了房间，叶笙朝齐明鑫柔声说道：“换身衣服，咱们去看海吧，这里的海很漂亮。”

齐明鑫顺从的拿起叠好的衣服，朝卫生间走去。

这个时候是中午，阳光很足，海滩上有很多人在晒太阳。叶笙知道齐明鑫不喜欢热闹的地方，便选了一处相对安静的角落，拉着齐明鑫坐下。

蔚蓝的海水望不到边际，轻柔的海风吹在脸上很是舒服。海水一浪一浪拍打到沙滩上，不一会儿，齐明鑫的鞋和裤子都被海水打湿了。

叶笙温柔的帮齐明鑫把脚上的鞋脱掉，又将他的裤脚挽起，面带微笑的靠坐在他的身边。

齐明鑫一直很向往大海，无数次和于弋提议要来看海，只是因为太多次的不凑巧，让他和大海擦肩而过。

这次终于如愿以偿，齐明鑫没有当初想象的那般激动的心情，平静的如同远处的海水，不见一丝波澜……“渴不渴？要不要喝点水？刚才走了那么远。”

齐明鑫默不作声，依旧呆呆的望着远处。

叶笙自嘲的笑了笑，这种愚蠢的问题还要问，直接去买不就好了。

卖水的地方离这里不是很远，叶笙便没有把齐明鑫带在身边，但仍一边走一边回头看。看到齐明鑫很安静的坐在那里，这才放下心来。

“先生，要什么？”

“两瓶矿泉水，要冰的。”

“好的。”

齐明鑫静静的望着远处，望着海水的辽阔无边，感觉自己十分渺小。渺小到让他觉得自己已经是多余的，正如所有爱他的人那样认为，他已经死了。

是被这无情的水吞噬的……就好象每天晚上都会梦到的，孤零零一个人，沉没到河底，感觉呼吸被一点一点掠夺的痛苦。

齐明鑫忽然站起身，一步一步朝海水里面走。水从脚底浸到腿上，再到腰身，最后只有一个头露在外面……齐明鑫闭上眼睛，慢慢的将身体放松，任海浪将他卷到更深的地方。

爸妈，我的孩子一定比我懂事，不会再让你们伤心。

于弋，听到你可以好好生活，我已了无牵挂。

“一共十块钱。”

叶笙掏出一张一百元递给了卖水的小伙。

“没有零钱么？”小伙问。

叶笙略带歉意的说：“我忘了带零钱出来。”

“那你等一下。”小伙从包里拿出厚厚的一叠零钱，一张一张数着。

叶笙趁着这段时间回头看了一样，忽然发现齐明鑫不在了。顿时将两瓶水扔在地上，飞速的朝之前的地方跑去。

“喂，先生，您的水和钱！”

……到了复查的日子，高野心情忐忑的去了医院。

“怎么样？”

高野一边问着，一边在心理祈祷着：千万别怀上，千万别怀上……医生把高野递过来的片子看了看，而后一脸喜悦的朝高野说：“你真是走运，一次就怀上了。”

高野的头顿时耷拉下来，整个人显得很是沮丧。

医生见到高野的反应很纳闷，忙问：“怎么？怀上了你还不高兴？告诉你，有的人来了三四次了，花了不少钱，就是怀不上。”

高野带着一脸崩溃的表情说：“我高兴，我高兴。”

医生表面上没说什么，心里却暗忖道：这女人是不是有什么毛病啊？从她第一次过来，我就觉得她有点儿问题。一点儿都不像个女的，倒像是个变性人。

幸亏高野还在顾自苦恼着，没有注意医生的反应。如果让她知道医生是怎么想的，以她现在的心情，把医生打残的可能性都有。

回去的路上，高野一边走一边朝着自己的肚子捶打着，低声骂道：“你怎么就这么争气？真他妈的让我不爽……”

于弋一直没有去上班，心思全都放在了高野的肚子上。今天知道是高野复查的日子，本想陪着她一起来，结果高野一大早就消失了，打电话也不接。于弋想她应该是不好意思让自己跟着，所以才故意躲起来的。

于弋开车在那家医院附近转着，寻找着高野的身影。不一会儿，就发现路上走着一个人很像高野，便开车追了过去。

高野还在咒骂着，忽然听到旁边有人鸣笛。她一侧头，看到于弋那张欠揍的脸就在离自己不远的地方。

“上车吧，老婆。”

“你再这么叫我，信不信我抽你？”高野黑着脸朝于弋吼道。

于弋见高野的那个表情，再看她手上拿着的单子，顿时猜出一二。高野这次复查，恐怕是怀上了。

于弋把车停在路边，走了下去，硬是把高野拽上了自己的车。

“检查结果怎么样？”于弋迫不及待的问。

高野翻了个白眼，没好气的说：“没怀上。”

“那看来我猜错了，我以为怀上了。”于弋显得有些扫兴。

高野拿起手上的单子，一下砸到了于弋头上，恨恨的说：“怀上了成了吧？你快去得意吧！你们于家快去得意吧！”

于弋脸色变了变，朝高野问：“你说的是真的？”

高野黑着脸没说话。

于弋拿起单子看了看，表情有些复杂，但没有任何高兴的成分在里面。

“把这件事尽快的通知你爸妈，让他们也高兴高兴。我也和我爸妈说一下，晚上咱们开个庆祝Party吧，家里很久没有喜事了。”

高野一想到几个人盯着自己的肚子开怀大笑的场景，就觉得十分反胃。

“你们要是愿意乐呵就自己乐呵去，我没那心情。”

“只要你妈有心情，你就必须得有心情。”

“我的命怎么这么苦啊？”

“命苦的不是只有你一个人。”

“……”

第一百九十二章

于弋父母，高野父母加上于弋、高野一共六个人，在酒店包厢里庆祝高野怀孕的事情。

高爸是个退伍军人，一举一动都很有规矩，看到高野坐没坐相，站没站相的样子，忍不住呵斥了两句。

高妈推了高爸一下，说道：“以前高野没结婚的时候，你管管也就得了。现在高野都是别人家的媳妇，孩子的妈了，你还大呼小叫的，像话么？”

高妈今天是高兴坏了，连呵斥高爸的时候，脸上都带着遮掩不住的喜悦。

高爸哼了一声，“她就是多大岁数，也是我闺女，我什么时候都能管，老于你说是不是？”

于成润听了这话赶忙点了点头，“是，女儿终究还是和娘家亲。”

于妈也忍不住在一旁附和道：“我真羡慕你们生了个女儿，女儿多贴心啊。我这个儿子，从小到大让你妈碎了心。”

高妈哼了一声，“我养这个女儿，也和养个儿子没什么两样，没见她何时贴心过。”

高野听这话不高兴了，朝高妈说：“妈，您怎么这么说？我对别人不贴心我承认，我对您可够温柔得了。”

“是是是。”高妈见高野不高兴了，赶紧补充道，“高野对我还是没话说的。”

高爸给自己倒了满满一杯酒，又把于成润酒杯里的酒蓄满，而后高举酒杯朝于成润说：“自从高野结婚到现在，我还没和你喝过一杯呢。今天趁着高兴，咱哥儿俩好好喝几杯。”

“好。”于成润笑着和高爸碰杯。

高爸性格豪爽，喝起酒来也不含糊。一杯白酒没两口就见了底，喝完之后又给自己满上了。

“你少喝点儿。”高妈推了高爸一下，“就算高兴，也别把胃喝坏了。”

“这点儿酒算什么？”

说着，高爸又和于成润一碰杯，把杯里的酒喝光了。

整个过程中，最沉默的人就数于弋了。他酒杯里的酒未曾动过，筷子也是偶尔动一下，给长辈夹个菜，自己却没吃什么。

细心的高妈发现了于弋的不对劲，忙问道：“于弋怎么了？不舒服还是什么？”

于弋像是突然回过神来，勉强朝高妈笑了笑，说：“我挺好，你们聊你们的，我听着就行了。”

“没礼貌。”于成润斜了于弋一眼，说道：“你岳父在这里，你应该主动敬酒才是。我没提醒你，你就一直坐在那里没动静。结婚这么长时间了，连这点儿事都不懂。”

于弋的眼神若有若无的飘到于成润那里，如同柔和的一阵风，忽然夹杂了一道闪电。

于成润的胸口一滞，拿筷子的手抖了抖。

于弋若无其事的站起来，将高爸酒杯里的酒倒满，举起自己的酒杯，朝高爸说：“爸，刚才是我疏忽了，现在我敬你一杯酒，就当配个不是。”

说完，于弋一口将酒杯里的酒喝光了。喝完，他将自己的酒杯在于成润面前晃了晃，唇角带着一抹意味不明的笑，接着便坐下了。

于成润心里隐隐不安，他感觉今天的于弋很不正常。

于妈感觉于弋敬完酒，气氛有些僵了。便挑起话头，朝旁边的高妈问：“亲家母，您觉得高野肚子里的孩子是男是女？”

这句话一问出来，屋子里立刻就热闹了，有说男，有说女，意见不一。

“要我说，我们家闺女这么硬实，一定怀的是个大胖小子。”高爸说完，哈哈大笑了两声。

高野满脸黑线的看着高爸，鄙夷的说道：“貌似生男生女，也不是我能决定的吧？”

听到这话，于妈掩嘴笑了笑，而后说道：“不管生男生女，都是我们家的孙子孙女，一样喜欢。”

高妈拉着于妈的手说：“有你这句话我就放心了，我还担心高野万一生个女孩，你们两口子会不高兴呢？”

“现在都什么年代了，还会有这种思想？”于妈笑着说，“我倒挺希望能有个小孙女的，毕竟养儿子养了这么多年，一直羡慕人家有女儿的。这要真是个孙女，我一定好好疼着。”

高野在心里白了于妈一眼，孩子能不能生出来还是个问题呢，在这里说这些有什么用？

六口人在酒店聊了好一阵，除了高野和于弋没什么胃口，其余的四个人全都吃的嘴泛油光。

临走前，高爸还笑着朝于成润调侃道：“等下次聚餐的时候，应该就能抱着孙子一起来了。”

于成润感叹到：“是啊，时间过得真快，一眨眼我都快当上爷爷了。”

高爸哈哈大笑几声，和高妈一起打车离开了。

剩下四个人站在酒店门口，于妈朝于弋说：“你们两个打车回去吧，我和你爸一会儿有人来接的。”

于弋淡淡回到：“先让高野一个人回去吧，我和你们回家，我有话要和你们说。”

于成润的脸色微微变了变。

于妈皱了眉头，小声朝于弋说：“高野怀孕了，你怎么能让她一个人回家呢？有什么话明天白天再说，非要急在这一时么？”

“明天白天你们想听就听不到了。”于弋直直的盯着于成润说。

于妈的脸色微微变了变，朝于弋问：“你什么意思？”

于弋面无表情的回道：“您可以把高野送回去，我和我爸先回家。等我把话说完了，我自然会回去的。”

“那咱们就一起去你家说吧，反正高野也不是外人，说完了我和你爸再回去。”于妈和于弋商量着。

于弋冷冷回到：“有些话，我只想和你们两个人说。”

高野在一旁实在听的不耐烦了，顾自拦了一辆的士，上车前朝那三人挥了挥手，说道：“我自己先回去了啊！”

“喂，高野，我送送你啊！”

于妈大声喊了一句，车子已经开走了。

于妈叹了口气，朝于成润和于弋说：“咱们回家吧。”

一路上，于弋的脸色一直藏在暗处，于成润看不清他的脸色。但是凭于成润的直觉，这次于弋要和自己说的话，绝非是善言。

回到家里，于妈和于成润坐在一个沙发上，于弋坐在对面。三个人交换了一下眼神，于妈有些紧张的先开楼说道：“于弋，你想和我们说什么？”

于弋没说话，眼睛直直的看着于成润，眼神已经褪去了前两天伪装出来的柔和。

“你有什么话就直说吧！”于成润面无愧色的讲到。

于弋沉默了半晌，淡淡说道：“我今天来，是和你们到别的。”

“道别？”听了这话，于妈一惊，条件反射般的问道：“道什么别？你要去哪里？”

“这个您就管不着了，我只管告诉你们，我要走了。但是至于去哪里，恕我不能交代，因为我自己都不知道我要去哪里。”

于成润脸色阴沉，但没有发作出来。

于妈急的从沙发上站起来，做到于弋身边，说道：“什么叫我管不着？我是你妈啊！再说了，高野才怀孕，你马上就要做爸爸了。你这个时候说要走，你要干什么去啊？有什么比你的亲生骨肉还要重要啊？”

“从来都不是我想做爸爸，而是你们想做爷爷奶奶。我想我不亏欠你们的了，所有你们要的一切我都给了。于成润，从今以后你不必再担心政府有人奚落你，也不用担心有人会找你算账。因为除了我，没有人还能威胁到你。而我放过你了，因为你养了我二十几年。”

“你怎么能直呼你爸爸的姓名呢？”于妈抓着于弋的胳膊大声的质问道：“你今天发什么疯？本来挺高兴的一天，你说这些干什么？”

于弋看了于妈一眼，又转过脸看向于成润，一字一顿地说：“我要和你断绝父子关系，于成润，从今以后，我不再是你儿子，你也不再是我爸。”

于成润如遭雷劈，面无血色的看着于弋，一句话都说不出来。

于妈顿时大哭出来，一边哭一边朝于弋扇巴掌，骂道：“你这个没良心的畜生！你爸养了你二十几年，你就因为一个男的，和你爸断绝父子关系。你以为高野肚子里的孩子那么值钱么？你以为有了他，你的债就算还清了么？”

于弋表情阴冷地说：“他是养了我二十几年，但是他同样断送了我剩下几十年的幸福。我不欠他的了，一条命加几十年的幸福，我自认你们赚够本了。”

听了这话，于妈挥舞的手顿时僵在半空中。

于成润终于开口说道：“你始终都认为，齐明鑫是我害死的么？”

“难道不是么？”于弋反问道。

“在你心里，你爸就是这样一个人么？”于成润语气里夹杂着一丝苍凉。

于弋一脸嘲讽的神情看着于成润：“事情已经做了，又何必再说这种话？”

“不管是不是我做的，我只想问，在你心里，我就是这样一个人么？”于成润的情绪忽然激动起来。

于弋不冷不热地说：“如果这件事你不这么做，我自然不会这么认为。”

“就是我做的又怎么样？”于成润忽然站起来，走到于弋面前，抓着于弋的领子将他拽了起来，大声吼道：“有本事你杀了我，你为了一个男人，不认我这个爸爸。你何不做得更干脆一点儿！直接杀了我给他报仇！”

于弋赤红着眼睛看着于成润说道：“我已经说了，我不会对你做出什么，因为你养了我二十几年。”

“你和我断绝父子关系，和杀了我又有什么区别？”于成润眼中闪着泪光。

于弋惨淡一笑，“我对你没那么重要的，如果真的重要，你不会杀死我心爱的人；如果真的重要，你不会一点儿不顾及我的感受，命令我立刻要个孩子；你哪怕给我一点点的包容之心，让我觉得这个家还有一点儿温暖，我今天绝对不会和你说出这番话。”

于妈在旁边已经哭倒在沙发上，嘴里喃喃的叫着：“于弋，于弋……”

“在你眼里，什么叫重要？”于成润沙哑着嗓子嘶吼道，“你觉得甜言蜜语就是重要，山盟海誓就是温暖么？我做的这一切都是为了谁？如果你是别人的儿子，我大可以劝他看开一点儿。但是你是我的儿子，我不想你遭到别人的任何歧视。”

“你为我做的一切我都明白，所以当你把我关起来对我打骂时，我都没恨过你，也没想过离开这个家。但是你错就错在做的太绝了，你没给你儿子留一条路。你一个爱子心切，直接将自己的儿子逼上死路。”

于成润颤抖着嘴唇，语气绝望的说：“他就真的这么重要么？在这世上，谁没了谁不能活？”

“也许有一天，我会明白你说的话是对的。”

说着，于弋就朝外面走去。

于妈冲到于弋的面前，跪倒在他的脚下哀求道：“于弋啊，你别这样，你走了妈还怎么活？”

“你们提的所有要求，我都答应了，我能做到不狠你们，已经仁至义尽了。如果你们对我还有一点点的爱，就请让我离开这个地方，留在这里，只会让我生不如死。”

于弋刚迈出一步，又被于妈拖住了腿。

“让他走！”于成润朝于妈大吼道。

于妈依旧哭着问：“你要去哪里啊？……于弋！”

“找一个没有人的地方，孤独终老！”

……门砰的一声被关上，于妈哭倒在地上，于成润强忍着的眼泪终于滑了下来。

第一百九十三章

“情况暂时稳定住了，病人需要好好的休息，我们出去吧。”

医生拿着医药箱走了出去，叶笙帮齐明鑫把被子盖好，也轻手轻脚的走了出去。

把医生送出门，叶笙回来的时候，正好看到那邢助理急匆匆的朝自己走过来。

“怎么回事？”邢助理问：“我刚才看到医生来了。”

叶笙叹了口气，指了指屋子，示意到屋子里再和他细说。

进了屋子，叶笙把情况和邢助理一说，邢助理禁不住感叹到：“才从死神手里救回来，竟然又选择轻生，他到底对自己的这条命多不珍视啊？！”

叶笙面色忧郁的说：“本来他今天已经有了很大进步，从对我不理不睬到给了我回应，我还没来得及高兴，他竟然又用这种方式吓唬我。”

“您有没有问过他到底是怎么想的？”

叶笙苦笑，“我不止一次尝试过和他交流，但是他从不和我说话，更不要说把他的想法告诉我了。”

邢助理听了也皱眉，“这事的确有些难办。”

“或许是我不能给他留恋的东西，如果换做是于弋，他早就开口说话了。”

“您也别这么说。”邢助理安慰道：“凡事都慢慢来吧，您想啊，他之前受了那么大的刺激，被爱人的父亲谋杀，是个人都会觉得心灰意冷啊。况且现在他又不能和亲人团聚，亲人都认为他死了，他没有活下去的动力也是正常的。”

叶笙点点头，“你说的我都明白。”

“我觉得他的心还是挺软的，如果您做足够多的事情，有足够的耐心，感化他应该不是难事。”邢助理又说道。

叶笙听了这话眉头舒展开来，笑着朝邢助理说：“还是你说的话我喜欢听。”

两个人又聊了一会儿，邢助理的手机响了，他朝叶笙说：“我先去接个电话。”

叶笙点点头，又进了旁边的屋子。

齐明鑫的身上已经被换上了干净的睡衣，静静的躺在床上，如果不是摸到他的手势暖的，叶笙甚至觉得他已经没了生命的气息。

叶笙轻轻抚了抚齐明鑫的脸颊，疼爱的眼神看着他，小声呢喃道：“小鑫，快点儿好起来吧！我喜欢看你笑。”

听到外面传来脚步声，叶笙把手从齐明鑫的身上拿开，静静的朝外面走去。

其实在医生给齐明鑫医治的过程中，齐明鑫就醒过来了，只是他不愿意睁开眼睛。对他而言，睁开眼睛看不到想看的人，和闭眼没有什么区别。

因为屋子的一些复古构造和设计，让屋子的隔音效果并不是那么好，齐明鑫躺在床上，可以听到外面的任何风吹草动。叶笙和邢助理说的每一句话，齐明鑫都听的清清楚楚。

“刚才是谁来的电话？”叶笙朝邢助理问。

邢助里有些烦躁地说：“还不是周吴权，上次求他办那么一点儿事，从此就被他缠上了。三天两头往我这里打电话，净说些没用的。”

叶笙皱了皱眉，“照理说他拿了钱，应该销毁证据，从此和咱们保持距离才对。怎么反而越走越近了？他就不怕我们咬他一口，让他官位不保？”

“依我看他没有这种顾虑。”邢助理面带讽刺的说，“而且我觉得，他似乎是在咱们这里吃到一点儿甜头，想放弃在政府的一官半职，跟着咱们一起混。”

“笑话。”叶笙冷哼一声，“如果不是看在他和于成润走得近，我根本不会扫他一眼。他要是真和政府脱开关系，对我而言，就没有任何利用价值了。”

“是啊，而且到目前为止，除了小回，似乎只有他知道照片是我们照得，对我们无疑是一种威胁。这样的人如果不能拿来利用，就只能做掉，以除后患。”

听到照片的事情，齐明鑫的眼睛猛地睁开了。

“你知道他的家庭背景吗？”叶笙问。

邢助理思索了片刻，说道：“我只知道他舅舅和于成润关系不错，别的背景我不清楚。”

“不管有没有背景，这个人也不能留。他属于墙头草那一类，而且没有脑子，很容易被人利用。”

齐明鑫的额头溢出汗珠，他轻轻侧过头，看到叶笙放在床头的手表，伸手拿了过来。

这是一块智能表，除了能显示时间，还能录音录像。之前齐明鑫并不知道，现在他拿过来也只是碰碰运气，没想到真的可以派上用场。

齐明鑫从没觉得，自己的头脑像现在这般清醒。

“对了，叶总，周吴权刚才打电话和我说，想来这边玩几天。不过被我拒绝了，您看现在……是不是再去给他回个电话让他过来？我们也好趁机……”

“嗯，在这里做了他是最好的选择。让他来吧，告诉他，我们会好好款待他的。”

“好，那我现在就去打电话。”

随着一阵脚步声，齐明鑫猜想那邢助理应该是去打电话了，他下意识的将眼睛闭上，攥着手边的手放回被子里。

紧跟着传来一阵推门的声音，其后脚步声由远及近。齐明鑫拼命稳住自己的呼吸，假装继续昏迷的样子。

叶笙却一下就看出了齐明鑫的不对劲，他手探进齐明鑫的被子里，在他的胸口处摸了一下，感觉齐明鑫的衣服都被汗湿透了。

“怎么出了这么多汗？”叶笙喃喃自语着。

齐明鑫趁着这个时间，迅速把手表塞到后背下压着。

叶笙感觉到齐明鑫的手在动，赶紧去攥他的那只手，结果发现他的手心出了很多汗。

齐明鑫的心怦怦跳个不停，神情已经绷到了极致，倘若叶笙再有下一步的动作，这根弦估计就要断了。

就在这时，门口突然传来邢助理的声音。

“叶总，怎么了？”

叶笙拧眉道：“小鑫出了很多汗，我打算给他换身新睡衣。”

齐明鑫的大脑顿时一片空白，暗呼完了，一旦被叶笙发现下面藏着的手表，后果不堪设想。

“暂时还是别换了，他刚才在水里折腾了那么久，身体肯定受寒了。出汗是好事，应该再把被子盖得严实一点儿，让他多出一些汗，那样好的快一些。你现在就给他换衣服，容易让他着凉，还是一会儿醒了再说吧。”

叶笙想想也有道理，便直起身说道：“那我们先出去吧，让他好好休息。”

说完，叶笙和邢助理一起走了出去。

齐明鑫顿时松了一口气，感觉刚才那一番折腾，自己的身体差点儿就虚脱了。

叶笙和邢助理在外面喝了一会儿茶，叶笙忽然想起什么来，朝邢助理说：“对了，周吴权有没有和你提于弋的事情？”

“他只是说了于成润，说他今天进于成润的办公室，发现他的脸色很差。”

“脸色差？他没说为什么？”

邢助理摇了摇头，“周吴权还特意去问了，结果什么都没问出来，还被于成润当出气筒数落了一顿。刚才周吴权给我打电话，主要就是抱怨这件事情。”

“心情不好，又不是公事，那肯定是他的家事了。”叶笙淡淡言道。

“对了，我想起来了！”邢助理忽然一拍桌子，朝叶笙说：“于弋的老婆怀孕了，昨天于成润把这件事在政府内部大肆宣扬了一番。这个死老头子，憋屈了这么多天，终于扬眉吐气了。”

听了邢助理这话，叶笙脸上的疑惑更深了。

“既然于弋的老婆怀孕了，于成润昨天还特别高兴，今天脸色突然就变了。您说，是不是于弋把自己的孝心尽到了，就和于成润翻脸了？”邢助理说。

叶笙沉默了片刻，回道：“有这种可能，依照于弋的脾气，他爸对小鑫下毒手，他不可能一点儿反应都没有。”

邢助理点点头，又朝叶笙问：“会不会是于弋给于家留了后之后，打算殉情？”

“不可能。”叶笙冷哼一声，“他对小鑫绝对做不到那样，不过我倒希望如此，那样也算是给我除了一个心头大患。”

齐明鑫的心像是被什么东西狠狠撞了一下，视线顿时一片模糊。

邢助理听了叶笙的话，眼睛眯成一条线，唇角带笑的看着外面，幽幽的说道：“事情越来越有意思了，我真的很想知道，他们于家会乱成什么样子了。”

叶笙跟着一笑，“看来我们还不着急让周吴权过来，他在那边替我们多收集一些趣事，我的生活才没那么空虚。”

“哈哈……是啊！”邢助理笑着应道。

两个人又聊了一些公司里的事，见茶碗里的茶见了底，叶笙站起身活动了一下，朝邢助理说：“我带你出去转转吧，这一带的别墅区设计很有特色，景色也很别致，值得欣赏欣赏。”

“好啊，我正想出去走走呢，不过齐明鑫怎么办？你放心他一个人在家么？万一他醒过来，再想不开……您还是在这里陪他好了，我一个人走走就行了。”

叶笙淡淡一笑，“没关系的，我把屋子里所有的危险物品都让人搬出去了。况且有人负责看着他的，一旦有情况，他们会通知我的。”

“那多不还意思啊！”邢助理反而客气起来。

叶笙拍了邢助理的肩膀一下，“走吧，你帮了我这么多忙，我要是那样招待你，也太不够意思了。”

两个人有说有笑的出了屋子。

第一百九十四章

叶笙和邢助理在外面吃了晚饭才一起回来，叶笙特意买了一些当地有名的小吃，带回来给齐明鑫吃。估计快到齐明鑫醒来的时间了，叶笙才和邢助理一起往回走。

“这里的海鲜味道还真是不错。”邢助理夸赞道。

叶笙点点头，“这里的海水流动平稳，水质也好，鱼肉自然很鲜美。”

两个人一边走一边聊，很快就回了屋子。

齐明鑫已经从床上起来了，换了一身新衣服站在窗口，气色看起来不错。

叶笙神情一滞，面带笑容地走了过去，朝齐明鑫说：“这么快就睡醒了？”

“嗯。”齐明鑫应了一声。

听到齐明鑫的这声嗯，叶笙一脸惊喜的表情。他本来就是习惯性地和齐明鑫说话，根本没指望齐明鑫会回应自己。

所以叶笙有些不敢相信，扭头和邢助理交换了一个眼神。邢助理也是一脸兴奋的神情，叶笙这才确信齐明鑫是真的开口说话了。

“小鑫，你愿意说话了？”叶笙试探性地问。

“谢谢你救了我。”齐明鑫淡淡说道。

叶笙一个激动，将齐明鑫搂在怀里，抚着他的头发说：“想开了就好，愿意说话就好。”

把齐明鑫放开时，叶笙忽然想起上午齐明鑫的情况就有了好转，结果还是投海自尽。现在又肯开口说话，会不会也是不好的预兆……想到这，叶笙的脸色又变了变，朝齐明鑫问：“你这次不会又是故意逗我开心，让我放松警惕，然后再给我致命一击吧？”

齐明鑫没说话，但眼神里的阴郁已经消失了大半，已经足够让叶笙了解，他这次是真的想开了。

叶笙不再追问这件事情，而是把手里的小吃放到桌上，朝齐明鑫问：“饿不饿？我买了一些小吃给您带回来。都是当地有名的小吃，味道挺不错的，要不要尝尝？”

齐明鑫点点头，主动过去解开包装袋，拿出一串烤鱿鱼吃了起来。

看着齐明鑫津津有味地吃着，叶笙简直无法相信这是几个小时前还打算自杀的人。

叶笙将邢助理拉到屋外，小声朝他问：“你有没有觉得他有什么不正常？”

邢助理见叶笙那一脸担忧的表情，忍不住笑了，“叶总，我看不正常的是您吧？是不是和齐明鑫在一起待久了，您的精神都出问题了……”

“什么意思？”叶笙被邢助理这么一说，更糊涂了。

邢助理无奈地摇了摇头，说道：“他这样子明明就是变正常了，难道非要他一直不开口说话，您才觉得那是正常的么？”

“那倒不是。”叶笙跟着一笑，“我只是有点儿不敢相信，怕自己会意错了。万一他再有什么异常，我心里可真承受不了了。”

邢助理理解性地拍了拍叶笙的肩膀，“是你被他吓怕了吧，所以才那么敏感。依我看来没什么问题，或许是这次死里逃生，让他看开了很多东西。”

“但愿你说的都是对的。”

叶笙说完，笑着走回了屋子。

齐明鑫已经吃完了，桌子上摆着一些吃剩下竹签，包装纸。叶笙草草看了一眼，齐明鑫还真吃得不少。

看到叶笙没有叫来保姆，自己将桌上的东西收拾干净，邢助理在心里感叹了一声。叶笙照顾自己的女儿，都没有这样心甘情愿过。

“要不要出去走走？外面的夜景挺不错的。”叶笙一脸期待地看着齐明鑫。

齐明鑫脸上挂着微笑应道：“好。”

齐明鑫这么一说，叶笙赶忙帮齐明鑫找来一身新衣服换上。邢助理在一旁出去回避了一下，见叶笙也跟着出来了，笑着调侃道：“真不容易啊，总算熬出点儿起色了。”

叶笙点点头，“是啊，想起前些日子，真是够郁闷的。”

邢助理用手倚着门框，看叶笙眉眼间掩饰不住的喜悦，心里都替他高兴。又想到叶笙好不容易争取来一个机会，自己还是别在这里做电灯泡了，便说道：“那我先回屋休息了，你们去外面欣赏夜景吧。”

叶笙心中正有此意，但是嘴上不能这么说，还是示意性地邀请了一下。

“要不你也一起去吧？”

“好啊！”邢助理一点儿不客气地回道。

看到叶笙一脸凝滞的表情，邢助理终于忍不住，哈哈大笑着说：“好了，不逗你了，我走了啊！”

说罢，邢助理朝叶笙挥挥手，朝自己的房间走去。

叶笙看着邢助理渐行渐远的背影，唇角不禁扬起淡淡的笑意。

齐明鑫换好衣服，和叶笙一起走了出去。

正如叶笙所说，这里的夜色真的很美，不知是叶笙让人特意布置的，还是每天晚上都是如此。这里到处都是挂着各式各样的彩灯，花灯，把湖面映得五颜六色。

还有复古的亭子、石雕，人造的山泉流水，雅致的花草……特效的灯光打在上面，显得美轮美奂。

“喜欢么？”叶笙朝齐明鑫问。

齐明鑫轻声回道：“挺漂亮的，没想到一个人的家也可以美得像个园林一样。”

叶笙听到齐明鑫说喜欢，顿时来了兴致，给齐明鑫介绍起这里的建筑风格和设计主题，甚至还说了很多齐明鑫没看到的地方。这套豪宅不仅有表面上看到的美景，还有很多现代化的设计。

说着，叶笙就领着齐明鑫去了一个特别的大厅，大厅的布置宛若一个海洋馆，抬眼四望，展窗里都是漂亮的海洋生物，仿佛置身在海底世界一般。

齐明鑫的眼中不禁流露出惊赞之意，这哪里是个家，分明就是个主题公园。

回去的路上，叶笙看齐明鑫心情不错，便趁机朝他说道：“你如果喜欢，我可以送一套比这更漂亮的房子给你。”

齐明鑫笑了笑，没有说话。

叶笙将齐明鑫拉住，双手搭在他的肩膀上，一本正经地说：“我没和你开玩笑，我现在就可以把房子买下来送给你。”

说完，为了表示诚意，叶笙直接打电话给邢助理，讲道：“‘凝海漫沙’的顶级豪宅，帮我物色一套，明天我就过去谈。”

齐明鑫在一旁默不做声，心头闪过几分讽刺。

等叶笙放下电话，齐明鑫的脸上又恢复了浅浅的笑意。

“小鑫，你相信我，我一定会给你一个家，让你过得比以前更好。”

齐明鑫静静地看了叶笙几眼，说道：“我们回去吧，我有点儿困了。”

“好。”

回到屋子里，齐明鑫换下衣服，拿着睡衣去了浴室。叶笙站在卧室里面犹豫着，齐明鑫已经恢复了正常，自己还要不要和他睡在一张床上？万一他拒绝自己怎么办？

想了很长时间，叶笙还是决定和齐明鑫睡在一起。齐明鑫虽然看起来正常了，但自己绝对不能放松警惕。万一他再想不开，自己到时后悔都来不及了。就算被拒绝，也要坚持睡在他的身边。

然而当叶笙躺到齐明鑫身边时，齐明鑫并没有什么反应。叶笙心里掠过几丝喜悦，或许齐明鑫真的开始慢慢接受自己了。

尝到甜头的叶笙没有丝毫睡意，见齐明鑫也没睡，便朝他问：“小鑫，你想看星星么？”

齐明鑫微微一愣，回道：“我们都已经换好睡衣躺在床上了，难道还要起来站到窗口去看星星么？”

“不用。”

说罢，叶笙拿过一个遥控器，轻轻一按，屋顶就缓缓地移开了，露出满天的星斗。

如果不是处在这样的境地，齐明鑫会很享受这样一个晚上。如同他小时候一直期盼的，躺在床上就能看到美丽的夜空，然后静静地睡着。

齐明鑫在专注地看着星星，叶笙在欣赏地看着齐明鑫。他也一直幻想着，有一天自己的床边能躺着自己最心爱的男孩子，两个人拥在一起看星星。今天这个愿望终于实现了，尽管这份感觉还欠缺几分火候，但他已经隐约能感到即将降临的幸福了。

叶笙将一条胳膊搭在齐明鑫的肩头，将他揽到自己的身边来。尽管感觉齐明鑫有些抗拒，叶笙还是把自己的头搁在齐明鑫的肩窝，静静地闻着他的味道。

听着叶笙均匀的呼吸声，齐明鑫甚至有种冲动，想趁叶笙熟睡之时，一刀将他捅死，然后逃出这里。

就是这个人，无耻地在暗地里拍摄自己和于弋在一起的画面，暗中策划了这场灾难；也是他，害得自己和亲人分开，毁掉了自己所有的幸福。

而他，还在这里不痛不痒地说着一些虚伪的话，想用一些高级装饰品，装饰一间破屋子，遮盖里面的破烂不堪。

可恶，可耻，可憎，可恨……但无论如何，他救了自己两次，如果没有他，或许自己早已长眠地下，永远无法知道这些真相。

……所以我绝不会像你一样，做一些害人终害己的事情。但是我会让你为自己所做的一切事情，付出应有的代价。

第一百九十五章

王希岚正和一群哥们儿打台球，听到电话响，走到一个安静的角落。

“是阿姨啊，什么事？”王希岚朝于妈问。

于妈一边哭一边断断续续地说：“希……希岚……你可得……得帮阿姨啊……呜呜……”

王希岚听到于妈哭，赶忙安慰道：“阿姨您慢点儿说，先别着急。”

于妈又哭哭啼啼地说了一大段，四周声音太杂，王希岚没听清于妈说了些什么，只是依稀知道是关于于弋的事情。

“阿姨，这样吧，您现在在哪？我过去一趟。”

“我就在家里。”

放下电话，王希岚直奔了于弋的父母家。

于妈站在门口等着王希岚，王希岚刚从电梯口出来，就看到于妈那肿得像两个大桃子一般的眼睛。

“阿姨，您怎么哭成这样？”王希岚一脸关切的表情。

于妈本来之前已经控制好了情绪，见到王希岚那关切的眼神，心里的委屈又涌了上来，眼泪跟着就掉了下来。

“好了好了，咱们进屋说吧。”

说着，王希岚将于妈扶进了屋里。

于妈坐在沙发上，用手抚着额头，满脸的憔悴。

王希岚看到于妈的样子，依稀猜到了一点儿什么，于弋前阵子实在正常得有些离谱，现在出点儿状况也在他的意料之中。

“阿姨，是不是于弋又和你们闹了？哎……有些话我必须得说，其实你们应该体谅于弋的心情，他和齐明鑫在一起六年了，即便你们不认可他们之间是爱情，他们毕竟一起走过了六年，已经有了很深的感情。齐明鑫这么一走，于弋肯定会受不了，闹闹也是正常的。”

于妈溜着泪说：“关键他不是闹闹那么简单，高野好不容易怀了孕，他竟然说要走。我们问他去哪里他也不说，说要一个人过一辈子。”

听到于妈这些话，王希岚的心里也很不好受。他很理解于弋的心情，也知道他为什么这么做。只是作为于弋的朋友，还是舍不得他离开。

“阿姨，我理解您的心情，但是我们还是要为于弋着想一下。前阵子应该是于弋最艰难的一段日子，心里那么痛苦，还要想方设法为你们留后。如果不是在这里生活不下去了，我想他是不会狠心抛下亲人的。”

“难道在他难受的时候，不是更需要亲人的宽慰么？他这样一个人走掉，到头来痛苦没处诉说，而且还没一个人关心，生活不是更痛苦么？”

王希岚淡淡言道：“话是这么说，可是于弋心中的痛苦你们真的能接纳么？即便您现在说自己能接纳，于弋会相信你们理解他么？之前发生了那么多事情，相信他在你们面前，最不想提起的人就是齐明鑫了。”

于妈听了这话哭得更厉害了，“那个齐明鑫有什么好？难道他要为了一个齐明鑫，抛弃整个家么？不要怪我不体谅他，站在一个母亲的角度，我是真的不能接受啊！”

王希岚叹了口气，不得已说道：“既然这样，您也别怪于弋会走了，即便他留在这里，也不能治愈伤口，还不如去个没人的地方把这一切都忘了。”

于妈的哭声渐停了，有些不可置信地看着王希岚，问道：“听你的意思，你还支持于弋离开这里了？”

“站在情感的角度上，我当然不希望他离开了。但是站在理智的角度上，我挺希望他出去散散心的。这里到处都是齐明鑫的影子，他在这里生活只会越来越痛苦。”

听到王希岚的话，于妈的脸上露出绝望的神情。

“连你都这么说……那我怎么办？我难道就要眼睁睁地看着自己的儿子离开？我养了他二十几年，最后就是为了看着他离开我么？”

王希岚见于妈的脸色越来越差，赶忙宽慰道：“阿姨，您别把事情想得那么严重。于弋只是暂时离开，等他想通了，他自然会回来的。你把他关在这里，他也过得生不如死，还不如放他自由。”

“他不会回来了，他说他要孤独终老的。”于妈一脸悲痛地说。

“不肯能，我了解于弋，他是一个不甘寂寞的人，不可能忍受一辈子孤独的。他只是暂时这么说，因为他现在的心被痛苦占据着。等哪天他心里的苦消散了，自然就会怀念有人关心爱护的日子。”

王希岚虽然说得句句在理，可于妈无论如何还是无法接受。

最后，王希岚也没办法，只好朝于妈说：“阿姨，我再去和于弋谈谈吧，看看他能不能改变主意。如果他坚持要走，我也没办法。”

于妈勉强站起身把王希岚送到门口，抓着王希岚的手说道：“帮我好好劝劝于弋。”

看到于妈那一脸渴望的眼神，仿佛把一切希望都寄托在自己的身上，王希岚心里很难受。一方面是替于妈感到难过，毕竟为人父母都希望子女在身边；一方面也替于弋难过，他经历了这么大的打击，依旧得不到亲人的理解。

王希岚找到于弋的时候，于弋正在家里收拾东西。

“真打算走？”王希岚朝于弋问。

于弋点点头，“后天的机票。”

“把我一起带走吧。”王希岚勉强挤出一丝笑容。

于弋直起身看着王希岚，问：“带你走干什么？”

“我习惯了时不时被你骚扰的生活，也习惯了看你抽疯，撒野，惹事……你要是真走了，我会觉得少了很多东西。”

王希岚的这一番话发自肺腑，说得也很是心酸。但他尽量用调侃的语气说出来，也希望于弋只是随便听听，不要当真。

但是于弋偏偏当真了，而且同样伪装成玩笑的表情，朝王希岚问：“你少来这套，你舍得米紫么？”“哪有什么不舍得的，我和她才认识多久，我和你都是多少年的感情了。况且我这个人一向把友情看得比爱情更重。”

于弋没再说什么，怕自己再说下去气氛会更感伤。前天他和自己的父母说这些话的时候，都没有过这种感觉。他知道王希岚对他而言不一样，如果这个城市里还有唯一令他留恋的地方，就是王希岚这个避风的港湾。

王希岚本来准备了很多挽留的话，但是到现在全都说不出口了。他看到于弋明显消瘦的脸颊，觉得自己再让他留在这里，未免太过残忍。

“能不能告诉我你到底要去哪里？万一哪天我想你了，也能去看看你。”

于弋没良心地笑笑，回道：“还是别问了，万一你当个传话筒，我安静的生活岂不又被打乱了？”

“我保证不会和别人说，而且我也不会去找你。”王希岚一脸认真地说。

于弋深吸了一口气，说道：“我定的机票是飞去国外的，但那不一定是最后一站，我可能还会到处漂泊。”

“那你走的那天，我去送送你。”王希岚说。

于弋摇摇头，“别来送我，谁也别来送我。”

王希岚一脸受伤表情看着于弋，“你的心也太狠了。”

“我是为了你好。”于弋拍了拍王希岚的肩膀。

王希岚明白，于弋是不想给别人留下太多念想，这样的于弋让王希岚觉得很陌生。他反倒喜欢以前那个脾气直率，只顾着自己感受，可以随时放纵情绪的于弋。

王希岚唯一的遗憾就是，直到于弋决定离开，都没有靠在自己的肩头大哭一场。

越想越觉得伤心，王希岚便强迫自己不要再去想这个问题。他话锋一转，朝于弋说：“对了，照片的事情有着落了。我去了趟公安局，把照片上显示的时间和地点的监控资料调了出来。”

听到这事，于弋停下了手里的动作，等着王希岚往下说。

“根据录像资料，被拍的人至始至终只有一个，年龄不大，学生装扮，我看他的身影和相貌都和小回有几分相似。”

于弋冷哼一声，“什么叫相似？根本就是他做的。那段时间他一直没来骚扰我，我以为他真的有了自觉性，没想到只是换了一种方式。”

“那你打算怎么解决这事？”王希岚问。

于弋长出了一口气，淡淡回道：“算了吧，由他折腾吧。折腾到这个份上，他也算达到目的了，以后想折腾也没得折腾了。”

“你就这么放过他了？”王希岚一脸不可置信的表情看着于弋，“他做的这件事情可不是给你带来了一般的麻烦，你一点儿都不追究，未免太便宜他了吧？”

“说到底，都是我一个人造的孽，当初如果不是我一时冲动惹上了他，也不会落得今天这个下场。我总算明白了，玩什么都不能玩感情。”

“可你对他做的，和他报复给你的一切，根本不是一个性质。”一贯冷静的王希岚，现在显得比于弋还要愤慨。

于弋朝王希岚苦笑，“我真的没有心情去追究那些事了，在这之前发生的所有一切，我都不想再去回想。对我而言，能忘掉就是最好的结果。”

王希岚勉强压住了自己的情绪，朝于弋说：“你放心地离开这里吧，剩下的事情交给我来处理，我是绝对不会让伤害自己朋友的人有好下场的。”

……自从照片事情发生之后，小回一直躲着，不想在这风口浪尖上惹麻烦。过了半个月后，他终于按耐不住了，暗想于弋和齐明鑫应该分了吧？这个时候去找于弋，应该正是帮他疗伤的时候。

抱着美好的幻想，小回在于弋的公司门口游荡了好几天，最初是到了下课时间就准时侯在那里，后来改成逃课去等，到最后干脆连课都不上了，就一心一意地等着于弋出现。

然而过了好几天，小回都没有见到于弋。

小回心情忐忑地打了于弋的电话，结果收到无法接通的讯号。他又在门口徘徊了一段时间，等到公司的员工下了班，他便上前拦住了一个年轻女人。

“美女，我和你打听一件事。”小回嘴甜着说道。

那女人看到面前的小男生相貌英俊，说话又礼貌，顿生几分好感，柔声回道：“行，你说吧。”

“我想问你，于弋这几天上班了么？为什么我一直没看到他出来？”

女人皱眉想了一下，说：“你说的是于经理？”

小回连连点头。

“听他那个部门的人说，他已经很久没来上班了，好像是家里出了什么事情。怎么？你找他有事？”

“没……没什么……”

那女人离开之后，小回心情有些复杂，于弋家里出了事情，是照片的事情么？为什么闹得这么严重？都这么久了，竟然还不回来工作。

想到自己不能轻易打扰于弋，小回还是决定给叶笙打个电话，心忖叶笙肯定知道于弋和齐明鑫的情况。

小回翻了电话薄，找了很久才找到叶笙的号码。自从他把叶笙交待的事情完成之后，就一直没敢和叶笙联系过，叶笙也没主动和他联系。

结果手机一拨通，里面传出来的是同样的回音：您拨打的电话暂时无法接通。

打了好几次，结果都是如此，小回心情有些烦躁，打车去了叶笙的公司。

刚到一楼大厅的门口，小回就被保安拦住了。

“请出示证件。”

小回眼神一滞，“我……我没有证件啊……”

站在左侧的一个保安看小回的样子像个学生，便问道：“你是来找谁的？”

“找我叶叔啊，上次我来的时候，也没人和我要证件啊！”

“叶叔？”

两个保安交换了一下眼神，依旧是刚才说话的保安继续问道：“你说的是叶总？”

“是是是，就是叶总？”

那保安的眼神柔和了一下，暗想这可能是叶笙的亲戚，便问道：“叶总让你来干什么？”

“不是他让我来的，是我过来找他。”小回一本正经地说。

那保安的态度才好了一点儿，听到小回的话，又对着小回劈头盖脸一顿骂。

“骗谁啊？找叶总？我看你是找麻烦的吧？”

小回一脸茫然的神情。

另外一个保安也按捺不住了，走上前去将小回一把推到台阶下面。

“编借口也不会编个像样的，还找叶总……叶总早就调到D城了，你还来这找，赶紧滚蛋！”

听了保安的话，小回的脸上露出惊愕的神情。叶笙已经走了？他为什么被调走？还是他主动申请的？

越来越多的疑问积压在小回的脑子里，让他越想越觉得不对劲。照理说他们为了这件事做了如此周密的安排，事后叶笙最起码得向自己汇报一下“战果”，可自始至终他也没给自己打过电话。

而且现在连他的人都找不到了，联系方式也没有一个，这显然不是凑巧，一定是叶笙事先安排好的。

想到这，小回忽然有些醒悟了，他一定被叶笙耍了。叶笙让他当这个恶人，自己一个人窃取了劳动成果，然后远走高飞了。事先叶笙为自己描绘的那些美好，小回一点儿没有体会到，甚至现在连于弋在哪都不知道。

小回一屁股跌坐在马路牙子上……

第一百九十六章

被叶笙抱了一晚，齐明鑫根本没有睡着，直到天蒙蒙亮，叶笙起了床，齐明鑫才有了几分睡意。

才睡了没多久，齐明鑫就感觉有人在轻轻拍打着他的脸颊，他警惕性地睁开眼睛，看到的是叶笙那温柔的眸子。

“起床了，小鑫，早饭已经做好了。”

齐明鑫感觉自己的头晕晕沉沉的，但是为了不让叶笙来反复骚扰自己，他还是勉强从床上爬起来。穿上叶笙亲手叠好、放在床边的衣服，站起来伸了个懒腰。

今天外面的天气不错，靠在窗前那盆浅紫色的花开了，散发出淡淡的香气。

叶笙亲手做了一桌的早餐，叫来邢助理一起吃。

邢助理看着桌上那丰富的早餐，一脸受宠若惊的表情，尽管他知道不是做给他吃的。但是能借齐明鑫的光，吃到叶笙亲手做的东西，也是一种福气。

“我还是第一次吃叶总做的东西，以前从来不知道叶总还会下厨。”邢助理朝那两个人说着。

叶笙淡淡一笑，“我很少做饭的，不过我的爱人厨艺很不错，我都是和她学的。但只是学到个皮毛，你们就凑合吃吧。”

邢助理一边吃一边赞美道：“这哪里是皮毛？和酒店那些大厨的水平不相上下嘛！”

叶笙被说得有些不好意思，他知道邢助理说得只是一些客气话，齐明鑫的意见，才是叶笙最关心的。

“味道怎么样？”叶笙有些紧张地朝齐明鑫问。

齐明鑫点点头，“还不错。”

叶笙听到这话立刻心情大好，再看外面的阳光，都觉得灿烂了几分。

吃过早饭，叶笙打算带着齐明鑫去看房子，结果话还没说出口，就被邢助理拉到了一旁。

一看到叶笙和邢助理在不远处小声地交谈着，齐明鑫下意识地竖起了耳朵。

“叶总，周吴权来了。”

叶笙微微蹙眉，问道：“你没和他说让他晚几天再来么？”

“我和他说的时候，他的飞机票都买好了。这个人也真是的，连送死都这么着急。”邢助理一脸嘲讽的神情。

叶笙听到邢助理的话，禁不住唇角上扬，“既然来了，我们就得以礼相待。不然他不会明白，有些钱不是白拿的。”

邢助理的眼中闪过狠厉之色，“这样的人，多留一秒都是隐患。只是他来的这么急，我还没想好用什么方式送他一程。”

叶笙沉思了片刻，说道：“这事我们再商量，总之得想个万全之策，周吴权怎么也算是政府的人。要真是不明不白地死了，上面一定会追查这件事情的，我们一定要做的不留痕迹。”

邢助理给了叶笙一个会意的眼神。

等叶笙走回齐明鑫身边的时候，表情又恢复了温和。

齐明鑫刚才没听清那两个人讲了什么，这会儿见叶笙回来，忍不住问道：“发生什么事了？”

叶笙丝毫没怀疑齐明鑫的用心，反而还为齐明鑫对自己的突然关心而感到高兴。

“没什么，一个朋友要过来玩。”

“那你去招待你的朋友吧。”说完，齐明鑫要转身回屋子。

叶笙一下拉住了齐明鑫，说道：“就是一个普通朋友，有邢助理帮我招待就可以了，我准备带你去看房子。”

“看什么房子？”齐明鑫问。

叶笙见齐明鑫已经把这件事情忘了，便提醒道：“昨天我不是说了么……要送你一套房子。”

齐明鑫不冷不热地回道：“这件事情以后再说吧，我暂时还没有这个兴趣。”

“哎，小鑫……”

“叶总。”邢助理打断了叶笙的话，“周吴权马上就要下飞机了，我去机场接他，对了，他来了之后住哪？”

听到周吴权这三个字，齐明鑫神情立刻绷了起来。

“随便给他安排一个离这里不远的酒店住下吧。”

“为什么让你的朋友住酒店？”齐明鑫忽然开口问道，“你这里的房子这么大，这么多间屋子都空着，而且条件这么好，为什么不让你的朋友住进来呢？”

叶笙神情一滞，显然没意识到齐明鑫会过问这些事情。

“叶总的这个朋友太闹腾了，让他住进来，会扰了这里的安静，叶总担心你的身体会吃不消。”邢助理在一旁辩解道。

齐明鑫脸色微微变了变，把眼神投向叶笙，说道：“还是让你的朋友住进来吧，我的身体已经没什么事了，让他住在外面，我觉得过意不去。”

听了齐明鑫为自己着想的话，叶笙被幸福冲昏了头，当下决定让周吴权住进来。

邢助理笑着摇了摇头，和叶笙说道：“那我就去接他了。”

“去吧。”

邢助理走后，叶笙仍旧继续刚才的话题，朝齐明鑫说：“小鑫，我刚才说带你去看房子，也只是想带你去那里欣赏一下。至于买不买，完全尊重你的意愿。”

齐明鑫刚要拒绝，脑子里忽然闪出一个念头，到了嘴边的话又咽了回去。

“好吧，我陪你去看看。”

叶笙开车带着齐明鑫去了“凝海漫沙”别墅区，这里通通是欧式风格的海边豪宅，从远处望如同梦幻古堡一样高贵典雅。里面的装修更是极尽奢华，靠坐在窗口向外望，蔚蓝的大海尽收眼底。

“怎么样？这里很不错吧？”叶笙问。

齐明鑫点点头，“很不错，做梦都没想到自己能住进这样的房子。”

听到这句话，叶笙像是得到了什么暗示一样，微微俯下身，拉着齐明鑫的手说道：“小鑫，现在你不用做梦就可以住到这样的房子，何必拒绝我呢？我又不是贪图什么，即便你答应了，也不需要为我改变什么，这一切都是我心甘情愿的。”

齐明鑫的眼神有些动摇，但仍旧没有开口答应叶笙。

叶笙见势继续软语劝道：“小鑫，就当是我在这里给你安了一个家，即便你不住进来，想想也有一种安全感。我想尽我最大努力，给你最好的一切，你能理解我的心情么？”

齐明鑫在心里冷笑两声，脸上的表情依旧是淡淡的。

“好吧，我手下你的礼物。”

叶笙听了这句话，眼神里立刻流露出欣喜之色。明明是要掏腰包的事情，却弄得像是捡了大便宜一样。

两人回到住处的时候，邢助理已经把周吴权接过来了。齐明鑫看到周吴权，眼神动了动，但没有表现得太明显。

周吴权倒是不见外，直接过来给了叶笙一个熊抱，哈哈大笑着说：“事先没打招呼就过来了，给叶总添麻烦了。”

叶笙也尽力装出客气的样子，回道：“没关系，想吃什么、想去哪里玩尽管开口，不要和我客气。”

周吴权看着叶笙一脸崇拜的表情，刚才他下了飞机，刚到这套中式豪宅的时候，就像是下巴佬进城，看得眼睛都直了。虽然经常看到这类的房子，但住进来还是第一次，怎么都没想到叶笙竟然这么给面子。

兴奋之余，周吴权还是瞥了一眼叶笙身边的人，暗想这应该就是齐明鑫吧。刚祸害完于成润的儿子，现在又勾搭上了房地产公司的老总，他的命还真不是一般的好。

周吴权在心里鄙夷了一番，这男的除了长得还算不错以外，也没什么出众的地方。现在这些有钱人是怎么想的，放着那么多美女不享受，偏偏为了一个男的争得头破血流的。

想是这么想，周吴权还是笑呵呵地和齐明鑫打了声招呼。

齐明鑫心头掠过几分怜悯之情，这个可怜的男人，到现在还不知道自己已经死到临头了。

吃过午饭，齐明鑫坐在窗口晒太阳，不住地打哈欠。

叶笙走了过来，朝齐明鑫说：“睡一会儿吧，你身体还没完全恢复，需要好好休息。”

齐明鑫点点头，乖乖地换了衣服，躺到床上去睡觉。

叶笙坐在床边看了齐明鑫一会儿，见他睡熟了，便朝他的额头上轻吻一下，轻手轻脚地走了出去。

邢助理就站在外面，叶笙走了过去，压低声音朝他问道：“周吴权呢？”

“您没听到呼噜声么？他吃饱了就困了，倒在床上没一会儿就睡着了。”

叶笙朝那屋子看了一眼，而后朝邢助理说：“我分公司那里有点儿事，我得趁齐明鑫睡觉的时候处理一下。你和我一起去吧，我们正好可以在路上商量一下……”

叶笙指了指那间屋子，用手做了一个抹脖子的表情。

邢助理微敛双目，朝叶笙点了点头，和他一起走了出去。

叶笙和邢助理走后没多久，齐明鑫就从床上爬起来了，他眼看着叶笙和邢助理的身影消失在门口，便站在窗口盘算了一下。

过来一会儿，齐明鑫趴到地上，将藏在床底的手表拿了出来，朝周吴权的屋子走去。

齐明鑫本来是想留着这块手表，等以后有了机会，用作证据将叶笙告上法庭，没想到这么快就派上了用场。

第一百九十七章

齐明鑫在周吴权睡觉的屋子门口敲了几下门，但是周吴权没有来开。齐明鑫猜想他应该是睡着了。便试着用力推了一下，发现门是虚掩着的，一推就开了。

看着周吴权酣睡的样子，齐明鑫忍不住叹了口气，这人的防范意识实在是太弱了。

周吴权睡得正香，感觉有人推了自己一把，便皱着眉翻了个身继续睡。

齐明鑫见没有效果，只好大声在旁边叫周吴权的名字，过了好一阵，周吴权才费力的睁开眼睛。

齐明鑫站在周吴权床边，面无表情地看着他。

周吴权还不是很清醒，看到齐明鑫那直勾勾的表情盯着自己，心里一紧，差点儿叫出声来。后来意识渐渐恢复，心情才放松下来，但面对齐明鑫，还是有些心虚，毕竟他曾经对齐明鑫的家人有过不友好的举动。

“你怎么来了？是叶总让你过来叫我的……还是你自己有什么事？……”周吴权有些局促地说着，一边说一边穿上衣服。

齐明鑫在屋子里走了一圈，最后在周吴权的面前站定，小声说道：“我是来救你的。”

“救我？”周吴权听得糊里糊涂的。

齐明鑫点点头，从口袋里掏出那块手表，用手朝一个小按钮按了一下，叶笙和邢助理当天的对话立刻清洗地放了出来。

周吴权越听脸色越差，听到后面，整个人都僵住了。

“他们竟然……”周吴权面色惨白地看着齐明鑫，结结巴巴地问：“这……这是……真……真的么？”

“你可以不相信，我只是过来通知你一声，免得你连自己怎么死的都不知道。”

听到齐明鑫毫不客气的话，周吴权思绪越来越乱了。手表里放出的声音明显就是叶笙和邢助理的，而他们说话的内容周吴权也听得清清楚楚。对于叶笙做事的手段，周吴权也有一定的了解……“我信我信。”周吴权有些着急地说：“我想知道你为什么要告诉我这些？你真的愿意帮我么？他有没有说什么时候对我下手？”

周吴权一连串问了这么多问题，齐明鑫沉思了片刻，不紧不慢地说：“我猜他们应该会在明天动手，因为他们要有个准备时间，不可能想杀就杀，如果那样，你早就死了。”

“那我趁他们现在不在，马上就收拾东西离开。”

齐明鑫见周吴权彻底乱了阵脚，便在一旁提醒道：“你即便是现在离开了，逃回了家里，叶笙仍旧会找上门。而且你这么做，他想除掉你的心就更强烈了，你逃到哪里都是一样。”

周吴权听了这话，猛地呆愣在原地，一脸哭丧的神情看着齐明鑫，“那怎么办？我肯定斗不过他的。”

“我可以帮你。”齐明鑫此时显得异常地冷静，“不过前提是你也要帮我。”

“怎么帮？”周吴权迫不及待地问。

齐明鑫淡淡一笑，说道：“你把我一起带走，我自然会想办法帮你脱离险境。”

周吴权一听齐明鑫这么一说，顿时冷哼了一声，原来齐明鑫的目的是这个。现在他都自身难保了，还要带着一个人做累赘？况且如果他把齐明鑫带走了，叶笙必会大怒，事情岂不更糟糕了？

“这样做恐怕不行吧，我自己逃走，还有几分胜算。要是带上你，叶笙肯定会玩命追我们的，到时恐怕刚下飞机，就被拦住了。”

“我是不能乘坐飞机的，我现在等于一个死人，没有任何身份，根本无法乘坐飞机。”齐明鑫说道。

周吴权死死拧着眉头，讲道：“你的意思，我们要打车回去？”

“你最好叫来几个人，让他们开车过来接你，如果路上发生什么情况，也好有个照应。”

“开车过来？”周吴权冷笑几声，“恐怕他们还没到，我已经死翘翘了。”

“如果那样，我们也只能打车走了。”

周吴权这话有些别扭，冷冷的眼神扫向齐明鑫，说道：“我有答应要带你一起走了么？”

齐明鑫静静说道：“不带我走，你什么好处都捞不到，而且很可能到了那边之后依旧被暗杀。”

“带你走我有什么好处？逃的时候碍手碍脚，日后还要心惊胆战。”周吴权黑着脸说。

齐明鑫没有任何沮丧的表情，反而一脸从容地走到周吴权的面前，说道：“如果你把我带走，‘凝海漫沙’的海边豪宅就归你了。”

周吴权一听到豪宅两个字，眉毛明显挑了一下。

齐明鑫看周吴权动摇了，趁热打铁地说：“我现在手头握有叶笙犯罪的证据，回去之后，我可以把这些证据交给警方。一旦叶笙落网了，你还有什么好担忧的？”

“你就确定叶笙在公安局里面没有关系么？”周吴权明显对其名新的这一说法表示不屑，况且当初他还收了叶笙的钱帮他办事，说起来也算是从犯一个。

看到周吴权迟迟不同意，齐明鑫也有些没耐心了，态度有些强硬地说道：“我告诉你，没有你，我照样可以找个机会坐车逃回去。而且我可以当做什么都没听到，那样一来还少了很多麻烦。我之所以告诉你，就是不想眼睁睁地看着一个人被害而见死不救。你自己好好想想吧，想好了尽快告诉我，你的时间不多了。”

说罢，齐明鑫走出了周吴权的屋子。

齐明鑫走后，周吴权什么都没想，先打开电脑，查了‘凝海漫沙’海边别墅的价格，发现最便宜的一套也要上千万。看到这个数字，周吴权浑身上下的血液都沸腾了。

现在的房价涨得这么厉害，自己得到这套房子，过段时间一转手，估计大半辈子都不用再奋斗了。而且有了钱，什么都好办了，自己可以搬家，搬到一个叶笙找不到的地方。

现在周吴权再想齐明鑫的话，觉得合情合理，他完全可以不帮自己，直接离开的。即便他不走，叶笙对他也没有任何恶意，就从叶笙送他这么一套豪宅就能看出齐明鑫在这里还是过得不错的。

一旦回到原来的城市，叶笙就不敢轻举妄动了，自己怎么也是政府的人，况且上面还有于成润给自己撑腰。只要于成润知道照片是叶笙照的，自然不会饶了他，到时叶笙都自身难保了，还会把心思放在自己身上么？

想来想去，周吴权都觉得带走齐明鑫值了，不过是路上小心防范一点儿，就能得到一套房产，怎么算都是自己赚了。况且他叶笙也不是玉皇大帝，从D城到原来的城市相隔那么远，又有那么多条路，他就不信叶笙真的能在半路把自己截住。

想着，周吴权赶忙从屋子里走了出去，偷偷潜道了齐明鑫的屋子。

“怎么？想明白了？”齐明鑫问。

周吴权点点头，一脸坚定的神情说：“想明白了，我决定带着泥一起走。”

听到这话，齐明鑫在心底笑了笑，他早就料到周吴权会答应自己。正如叶笙所说，这个人贪名逐利，没有立场，果然如此。

“那我们什么时候走？”周吴权问。

齐明鑫想了想，说道：“今天晚上吧，我想方设法把叶笙迷昏，你事先把车准备好，等我从卧室里走出来，咱们就一起逃出去。”

“那我直接在门口等你岂不是更好？我和你一起出去，太引人注意了吧？万一这院子里有叶笙的眼线，把咱们拦住了怎么办？”

“你说对了，这里的确有叶笙的眼线。所以我必须要跟你着你走，才能走出去。你现在等于叶笙的客人，我和你在一起，那些人才会放心让我出去。”

周吴权眉头紧锁，满脸担忧的神情说：“叶笙当着我的面把我当客人，谁知道他背地里怎么和那些人说的？没准现在这附近就有眼线，咱们刚才商量的事情全部都被他们听到了。”

“没有你说的那么严重。”齐明鑫一脸笃定的神情说：“叶笙虽然对我有戒备之心，但完全是怕我会做出什么极端的事情。如果我一切正常的话，他的那些手下是不会过分注意我的。”

听到齐明鑫的这些话，周吴权稍稍放下心来。

“现在就是邢助理比较难搞定，叶笙那我还有几成把握，但邢助理我不敢保证。他这个人很聪明，而且警惕性也很高，很可能成为我们出逃的阻碍。”齐明鑫说。

周吴权拍了拍胸脯，朝齐明鑫保证道：“邢助理就交给我吧，妈的，敢打我的主意，等老子逃出去，一定给他点儿颜色看看。”

“你还是小心为好。”齐明鑫嘱咐道。

两个人又商量了一会儿，齐明鑫把周吴权需要准备的东西和事项详细地交代了一番。周吴权听得很认真，思考得也很谨慎，毕竟这是关乎人命的大事。

见时间不早了，叶笙和邢助理很可能马上就回来了，周吴权便起身准备离开齐明鑫的屋子。

走到门口的时候，周吴权还回过头看了齐明鑫一眼，有些不放心地问：“那个……房子你什么时候给我？”

“相关的证件，我会在下车的时候给你。怎么？你不相信我？”

“没有，没有……”周吴权连连摆手。

走出齐明鑫的屋子，周吴权还在心里哼了一声。算你有点儿心眼，你要是现在就把房子送给我，我才不管你的死活，直接就走人了，还会等到晚上？

第一百九十八章

叶笙和邢助理回来的时候，齐明鑫仍旧在睡，周吴权却不见了。

邢助理在附近转了转，都没看到周吴权的影子，便朝门口的保安问道：“看到周吴权去哪了么？”

“周吴权？”保安想了想，问：“就是您早上接到这里来的客人？”

“是。”邢助理说。

那保安松了口气，笑道：“他睡醒了就出去了，不知道去干什么了。”

“嗯，我知道了。”

邢助理一边往回走，一边给周吴权打电话。

周吴权一个下午都在找“迷药”这种东西，费劲千辛万苦，终于在一个小贩那里打听到了。小贩又把一个专门卖这种东西的秃顶男人介绍给了周吴权，让他有什么要求和那个秃顶男人讲。

最后，周吴权花了一大笔钱才搞到两包“迷药”，怕是假的，还专门找了只动物尝试了一下，确定的它的效用，才心满意足地朝回走。

就在回去的路上，周吴权接到了邢助理的电话。自从听了那段录音之后，周吴权听到邢助理的声音，都有种不寒而栗的感觉。

“你在哪？”邢助理问道。

周吴权尽量放松口气，朝邢助理说：“我就在街上逛逛，到处欣赏一下，这个地方环境真不错。”

“那你怎么不提前说一声？我可以陪你出来一起逛。”

周吴权在心里哆嗦了一下，暗忖我哪敢啊！让你陪我逛一圈，我的命就逛没了。

“呵呵……看你挺忙的，就没麻烦你，我马上就回去了。”

说完，周吴权赶紧挂了电话。

邢助理对着手机冷哼了一声，朝别墅里面走去。

叶笙看到邢助理走了回来，朝他问：“找到周吴权了么？”

“这个没心没肺的家伙，现在正在逛街呢，还和我说风景不错。”邢助理嗤笑一声。

叶笙也跟着笑笑，“让他好好放松一下吧，反正也没多少时间了。明天包下一艘豪华客轮，让他临死前，也在海上风光一下。”

邢助理刚要说话，忽然看到齐明鑫正朝这里走过来，便清了清嗓子，用眼神示意叶笙回头。

叶笙见到齐明鑫，眼神立刻温柔了不少。

“睡醒了？”叶笙问。

齐明鑫点点头，朝叶笙和邢助理问：“你们在这聊什么呢？”

“就是工作上的事情。”邢助理赶忙接道。

齐明鑫的脸色变了变，眼睛注视了叶笙片刻，低声说道：“我有话想和你说。”

邢助理听了这话，立刻识趣地从两个人身边走开。

“什么事？”叶笙问。

齐明鑫一副欲言又止的样子。

叶笙笑着抚了抚齐明鑫的头发，说道：“咱们两个之间还有什么不能说的？”

齐明鑫犹豫了片刻，开口说道：“我想出去找份工作，在这里整天除了吃就是睡，实在太无聊了。你对这地方熟悉，能不能帮我留意一下？”

叶笙听到齐明鑫想找工作，眉眼间流露出淡淡的喜悦。齐明鑫有了这个想法，就证明他打算在这里重新开始生活了。

“工作的事情还不简单？你可以去我的公司，我保证给你一个好职位。”

齐明鑫有些失落地看着叶笙，讲道：“我不想去你的公司。”

“为什么？”叶笙问。

“我想凭自己的本事找份工作，不想靠着别人吃饭。”

看着齐明鑫一脸认真的表情，叶笙也不好违背他的意愿，强迫他去自己的公司。只是齐明鑫不在自己身边，叶笙多少会有些不放心，尤其是现在这种情况下。

“这样吧，等你的身体彻底好了，我就带你出去找工作。这几天你先好好休息休息，工作的事情暂时不着急。”

齐明鑫点点头，朝叶笙说：“那你不要给我忘了。”

“你的事情我怎么会忘？”叶笙朝齐明鑫笑笑。

齐明鑫避开了叶笙的目光，朝屋子里走去。

晚上，叶笙本打算带齐明鑫一起出去吃饭，结果被齐明鑫拒绝了。

“怎么？你没有胃口？”

齐明鑫摇摇头，忽然朝叶笙一笑，说道：“不如我们一起做顿饭吃吧。”

本来齐明鑫想说我给你做顿饭吃，但怕叶笙会起疑，便改成了我们。

叶笙一听眼睛就亮了，说道：“好啊，我听说你厨艺不错，就是一直没有福气尝尝。”

齐明鑫被说得有些不好意思，讲道：“我也没什么厨艺，只是会做一些家常便饭，平时在家的时候，一般都是我……”

说到后面，齐明鑫忽然说不下去了，眼神变得有些黯然。

叶笙看齐明鑫的样子，不禁有些心疼，柔声说道：“小鑫，你要是想家，可以回去看看，我不会拦着的。而且过几天我也要回家，可以顺便把你带回去。”

话刚说完，叶笙就后悔了，暗骂自己都说了些什么？万一齐明鑫答应了，那岂不是没有反悔的余地了？

齐明鑫摇了摇头，淡淡说道：“还是算了，我对他们而言，已经是多余的了。如果哪天我想他们了，能偷偷在暗地里看几眼就够了。”

听到齐明鑫的话，叶笙的心里大松了一口气，也消除了长期以来的顾虑。看齐明鑫现在这副样子，是真的对以前的一切死心了。

两个人一起去超市买了些新鲜的蔬菜回来，有齐明鑫掌勺，叶笙只有打下手的份，不过他很乐意。齐明鑫专注地在旁边开火，炒菜，娴熟的样子像是在家里做饭一样。

叶笙的心里升起浓浓的暖意，这是他梦里才会出现的场景，现在活生生地出现在他的面前，幸福和满足的心情无法言说。

看着满满的一桌菜，叶笙连筷子都舍不得动。

齐明鑫见叶笙迟迟不动筷，在一旁催促道：“怎么不吃啊？”

“我不舍得啊！”

齐明鑫听到这话，直接夹了一块鱼肉放到叶笙的碗里，柔声说道：“尝尝吧。”

叶笙动筷之前还是朝齐明鑫问了一句，“小鑫，你为什么要做菜给我吃？”

叶笙这句话问得齐明鑫心里一慌，脸颊也开始发烫，拿筷子的手有些不稳。

“因为……太多要感谢你的，尤其是今天，你答应让我出去找工作，我觉得你很尊重我，心里听感激的。”

说完这番话，齐明鑫的脸都要烧起来了，大脑一片空白，连自己说了什么都不知道。

叶笙却把齐明鑫这副样子当成了不好意思，他知道齐明鑫是个不善表达的人，他能鼓足勇气说出这一番话，证明自己前些日子的心血没有白费。

“来，你也快吃吧。”

说罢，叶笙也给齐明鑫夹了一些菜。

叶笙一边吃一边夸耀着，暗想如果邢助理吃了这顿饭，一定不会再夸自己做饭好吃了。

两个人正享受着难得的温馨，忽然一阵笑声传来，紧接着就是周吴权那个欠扁的身影闪了进来。周吴权毫不客气地坐在叶笙和齐明鑫的旁边，看着满桌的菜溜口水。

“真香啊！叶总，你们竟然在这里吃独食。有这么好吃的菜都不让我尝一口，太不够意思了。”

叶笙心里把周吴权骂了好几百遍，脸上表情却没什么变化，甚至还和气地说：“不如一起坐下来吃吧，反正这么多菜我们也吃不完。”

“好啊！”

周吴权毫不客气地从旁边的橱柜里拿出一副碗筷，刚要动手，忽然就被一个人拽了起来。

“你在这捣什么乱？快和我出去！”

说话的人正是邢助理， 他本来也是被香味吸引过来的，但看到叶笙和齐明鑫两人甜蜜的样子，实在不好意思进来打扰。没想到周吴权突然冒了出来，在他前面冲进了屋子。

“叶总让我在这吃的。”周吴权故意装出一脸委屈的表情。

叶笙脸色微微变了变，给邢助理使了个眼神，示意他把周吴权拉出去。

齐明鑫在一旁开口说道：“不如邢助理也坐下来一起吃吧，四个人吃热闹。”

“不了！不了！”

说罢，邢助理赶忙将周吴权拉走了。

屋子里又恢复了宁静，齐明鑫朝叶笙笑了笑，说：“我帮你盛碗汤吧！”

“我自己来救行了。”

叶笙还没站起身，齐明鑫就把他的碗拿了过去。

叶笙看着齐明鑫的背影，嘴角露出淡淡的笑意。

齐明鑫背朝着叶笙，趁着这个时间，赶紧将手里拿着的纸包打开，将药粉放了进去，又迅速将纸包揉进了袖子里，整个过程不足两秒钟。为了这一下，齐明鑫整整练了半个小时。

转过身的时候，因为太紧张，汤洒到了手上。齐明鑫吸了口气，不停地甩着那只被烫的手。

叶笙见状赶紧走了过来，把汤接过之后，握着齐明鑫的手心疼地问：“烫到没有？”

“没事。”齐明鑫赶紧抽回了手。

看到齐明鑫发红的手，叶笙将整碗汤喝得一滴不剩。

吃过饭，齐明鑫的整个后背都被汗水打湿了，他一直在等叶笙昏厥的那一刻，可是叶笙似乎一直都好好的，没有什么异样。

齐明鑫深吸了几口气，暗暗劝自己要冷静下来，或许是药效还没发挥作用。

“想不想看电影？”叶笙朝齐明鑫问。

齐明鑫心绪正乱，听到叶笙的话，想也没想就答应了。

叶笙拉着齐明鑫去了二楼的一个房间，这个房间很大，里面的布置如同一个小型电影院。叶笙让齐明鑫坐在松软的沙发上，自己上去调设备。

不一会，大屏幕缓缓亮了起来，叶笙朝齐明鑫走了过来，坐在了他身边。

第一百九十九章

周吴权被邢助理拽出来之后，一脸不服气的表情说道：“不就是一起吃顿饭么？这有什么？你是叶总的助理，又不是他的下人，至于这么怕他么？”

邢助理听了周吴权的这番话，气得牙痒痒，指着周吴权的鼻子说：“也不知道你是真傻还是假傻！这和怕不怕他有什么关系？这是基本的礼数问题。算了，不和你说了，像你这种粗人是听不懂这些话的！”

“你说什么呢？你说谁是粗人呢？”周吴权一边骂骂咧咧的，一边朝邢助理追了过去。

邢助理一脸嫌恶的表情朝周吴权说：“别跟着我。”

周吴权厚着脸皮笑了两声，说：“人家两个人在那甜蜜，咱们也不能光看着啊。我也去买两瓶酒，买点儿小菜，咱哥俩儿喝几杯。”

“谁要跟你喝？”邢助理皱着眉头瞪了周吴权一眼。

周吴权才不管邢助理乐意不乐意，径直地绕着小路朝外面走去。

邢助理看着周吴权的背影，暗暗骂道：“缺心眼。”

周吴权买酒菜是假，放“迷药”才是真。他把酒菜买回来，就在里面放好了“迷药”。怕有个什么闪失，周吴权还特意雇了三个人站在外面。

“记住，万一我这招不顶用，就看你们的了。”

“放心吧，大哥。”

周吴权一边往回走一边在心里得意道：看来有钱什么都能办。邢助理，今晚我不让你吃点儿苦头，我就不姓周！

回去的时候，邢助理已经不见了，周吴权在庭院里大喊了几声，都没见邢助理出来。他一间屋子一间屋子地搜，终于找到了邢助理。

邢助理正坐在屋子里上网，查看最近楼市的一些动态，结果就听到周吴权在外面扯着嗓子叫唤。他实在不想搭理周吴权，便装聋子听不见，没想到这个周吴权竟然闯进他的屋子来。

“你干什么啊？”邢助理黑着脸问道。

周吴权大喇喇地说：“请你吃饭啊！我刚才不是说了么？人家两个人在那吃饭，咱们不能打扰，可也不能饿着肚子啊！这不……我把酒菜买回来了，快过来吃啊！”

邢助理深吸了一口气，一脸漠然的神情看着周吴权，说道：“要吃你自己吃，我现在有事要忙，没时间陪你吃饭。”

“再怎么忙饭还是要吃的吧！”

说着，周吴权就把袋子里的那些饭盒拿了出来，一一摆在高级复古方桌上。因为事先没有铺一块桌布，从饭盒里流出来的菜汤直接洒在了桌子上，将这雅致的桌具弄得油腻不堪。

“吃啊！”周吴权朝邢助理招着手。

邢助理气得脸色发青，但又不想朝周吴权破口大骂，最后干脆一甩袖子，冷着脸朝周吴权说：“你自己一个人吃吧，我不奉陪了！”

等邢助理走出去，周吴权丧气地看着桌上的酒菜，心里暗暗骂道：狂妄什么？我这酒菜怎么就入不了你的口了？你不就是一个助理么？还不是和我一样，给别人跑腿的。

你不吃我吃……周吴权刚要动筷，手猛地哆嗦了一下，暗想自己是不是气糊涂了，这菜怎么能吃呢？

周吴权叹了口气，刚才光顾着下药了，竟然没给自己留两个菜。幸好邢助理没过来吃，不然自己不动筷，邢助理肯定会怀疑；要是动筷了，岂不也跟着一起被迷昏了？

周吴权心有余悸地将那些菜收拾收拾，重新装到袋子里面扔掉了。

幸好我还留了一手，这招不行，还有下一招。邢助理，你今天注定得栽在我的手里……周吴权的嘴角露出一抹冷笑。

齐明鑫这里的情况也是不容乐观，电影已经放了大半，却还不见叶笙有什么反应。齐明鑫的心里越来越没底，暗忖自己是不是被周吴权耍了？

可再想想又觉得不可能，周吴权没理由耍自己，房子他没得到手，是不会善罢甘休的。况且周吴权如果真的不打算帮自己，直接说就好了，还费这么多心思干什么？

深吸了几口气，齐明鑫强迫自己镇定下来，不到最后，绝对不能轻易放弃。

正想着，齐明鑫觉得肩膀一沉，侧过头一看，叶笙的大半个身子都倾到了自己这里。

齐明鑫心头一喜，暗想是不是药效起作用了？

齐明鑫用手试着推了叶笙一下，叶笙迷迷糊糊地睁开眼，朝齐明鑫说：“我有点儿困了。”

说完，叶笙还打算精神起来，结果身子从这边直起来，又从那边倒下了。

齐明鑫再用手去拍叶笙的脸，发现他已经全然没了一点儿反应。齐明鑫的心砰砰乱跳，紧张得脸都涨红了。

齐明鑫本来想直接离开，结果发现屋子里竟然有一捆电线。为了保险起见，他将那些电线绑在了叶笙的身上，将叶笙和沙发固定在了一起。

等把一切都处理妥当，齐明鑫已经是满头大汗，这是他第一次做这种事情，心头快从嗓子眼里跳出来了。

临走前，齐明鑫俯下身盯着叶笙看了一会儿，轻声说道：“这一切，都是你自作自受，怪就怪你太聪明了。”

说完，齐明鑫将屋子里的门关好，朝外面走去。

邢助理还在院子里生着闷气，忽然看到门口的保安朝自己走了过来。

“什么事？”邢助理问。

“外面有三个人找您，说是有急事。”

“找我？”邢助理拧起眉头，“在这种地方会有什么人找我？你确定他是找我的么？”

“我确定，那人直接报了您的名字。”

邢助理带着几分疑惑跟着保安一起走了出去。

到了门口，果然有三个人站在那里，邢助理一看都是陌生面孔，心里顿生防备之意。

中间的一个长脸男人见到邢助理来了，哈哈大笑几声，说道：“老邢啊，好久不见了。”

邢助理有些纳闷地看着他，怎么都不记得自己认识这个人。

长脸男人见邢助理一脸疑惑的样子，赶忙解释道：“我是大顺子，你的高中同学，你忘了？我高中没念完就出去打工了，一直在这地方混，咱们都好几年没联系了吧？”

邢助理越听越糊涂，他根本不记得自己有叫“大顺子”的同学。

长脸男人唇角勾起一抹冷笑，他把手搭在邢助理的肩膀，说道：“这里灯光暗，咱们去亮一点儿的地方，没准你就认出我来了。”

邢助理的神经忽然一紧，这个人说话的口音是地地道道的D城人。他既然是自己的高中同学，口音不可能和自己相差这么远。

这样一想，邢助理才明白自己上当了。

长脸男人见邢助理脸色一变，立刻给旁边的两个人使了眼色，示意他们动手。三个人一起将邢助理困住，两个人拉着邢助理，剩下的一个人负责打。

他们显然低估了邢助理的本事，邢助理不仅头脑过人，拳脚功夫也是了得。邢助理只是稍稍活动了一下身体，就把拽这自己那两个人甩开了，紧跟着便朝长脸男人出手。

长脸男人哪想到邢助理竟然会功夫，一时心怯，还没出手就被邢助理一脚踹倒在地。剩下的两个人见同伴被欺负，心里不服气，也朝邢助理扑了过来。邢助理一手对付一个，没一会儿，三个人都被撂倒在地。

周吴权看到齐明鑫出来，心里一喜，赶紧朝他走了过去。

“怎么样？”周吴权问。

齐明鑫语气不稳地说：“已经昏迷了。”

“邢助理那边估计也被困住了，我们从另一个门出去，我定的车就在那个门口候着。”

“好。”齐明鑫点点头。

两个人顺着青石小路朝下走，走到一座亭子旁，被一个男人拦住了去路。这男人身穿黑色西装，身形魁梧，眼神冷冽。

齐明鑫没见过这个男人，但是知道这肯定是叶笙派来暗中盯着自己的人，平时是不会轻易露面的。

“你们要去干什么？”男人的语气里没有一丝温度。

“就在这附近逛逛。”齐明鑫说。

男人将目光对准周吴权，将他浑身上下打量了一番，眼中明显带着怀疑的神色。

周吴权伪装出一副调侃的神情朝男人说：“我就是周吴权啊！今天邢助理把我从机场接过来的，是叶总的客人。怎么？你还怀疑我有什么不良企图？”

“这倒不是。”男人面无表情地回了一句。

齐明鑫有些不高兴地看着男人，说道：“如果你有什么问题，就直接去请示叶总。如果散散步都要被你们盯着，我在这地方也待不下去了。”

听到其名新的话，男人的脸色微微变了变。这里最不能惹的人就是齐明鑫，就算惹了叶笙也不能把齐明鑫惹了，否则后果不堪设想。况且叶笙之前交代过了，他们这些人都是暗中保护齐明鑫的，不到迫不得已决不能现身。如果齐明鑫真的只是散散步，被自己这样拦住了，那绝对会让自己吃不了兜着走。

男人又看了看周吴权几眼，觉得的确有几分眼熟，便客气地站到一旁让开了。

周吴权哼了一声，看似悠闲地带着齐明鑫离开了。

齐明鑫走出男人的视线之后，大喘了几口气，额前的头发都被汗水打湿了。眼看着后门大敞着，外面就是马路，齐明鑫的心提到了嗓子眼，生怕在这关键时刻，又窜出几个人来。

第二百章

邢助理这边打着打着就觉得不对劲了，这些人的目的恐怕不是教训自己，而是想方设法困住自己。那三个人打倒了又爬起来，从身后抱着邢助理不放。邢助理好不容易把一个人甩开，另一个人又抱了上来。

意识到这样下去不行，邢助理大吼了几声，别墅大门就离这里不远，那些保安一定能听到自己的叫声。

果然，没一会儿那些保安就跑了过来。见到邢助理被三个人夹击，赶忙上来帮忙。邢助理把这三个人交给那群保安，自己抽身朝院子里跑去。

因为很少有人从后门走，所以后门一般没人守着。齐明鑫感觉自己马上就要解脱了，禁不住加快了脚步。

就在两个人马上就要迈出大门的时候，身后忽然传来一个声音。

“你们导演的这场戏很精彩嘛！”

听到邢助理的声音，周吴权禁不住一抖，回过头不可置信地看着他。

邢助理冷冷一笑，走到周吴权的身边说道：“你是不是在纳闷我为什么还能走到这里？你是不是在想我应该倒在马路边才对？你也不看看自己找的都是什么人？你以为就那么三个人，就能把我困住么？”

周吴权一脸不甘的神情看着邢助理，咬着牙说道：“你不要欺人太甚，要不是你们想害死我，我不会被逼到这个份上。”

“你想逃走我没意见。”邢助理幽幽地说，“但你为什么要把叶总的心肝也一起带走？”

说罢，邢助理把目光转向齐明鑫，眼神锋利得如同两把刀，射到齐明鑫的脸上一阵灼痛。

“叶总这么对你，你竟然这么辜负他，你是个冷血动物么？”

“他怎么对我的，我比你明白，不用你提醒。”齐明鑫恨恨地说道。

邢助理走到齐明鑫面前，一把抓住他的胳膊，带着不容违抗的语气说：“你现在和我回去，我就当什么也没看见。至于你身边的这个人，自会有人帮他收尸的。”

“我不走。”

齐明鑫拼命去挣脱，然后根本不是邢助理的对手，没一会儿就被拽回去老远。

邢助理见齐明鑫实在不老实，便直接将他扛到肩上往回走，齐明鑫眼睛一闭，彻骨的绝望袭上心头。这次被带回去，恐怕就再也出不来了。

就在齐明鑫万念俱灰之时，忽然感觉身下人脚步一个趔趄，紧跟着连他一起跌到了地上。

齐明鑫不可置信地看到邢助理倒在地上，头上的血顺着脸颊流了下来，眼睛紧紧闭着，不知道是死是活。

周吴权在一旁冷哼一声，叹道：“幸好我还留了一手。”

齐明鑫见周吴权的手上拿着一个钝器，上面还残留着邢助理的血。

齐明鑫一脸紧张地朝周吴权问：“他不会死吧？”

“你管他干什么？咱们逃走要紧，他会有人来管的。”

说罢，周吴权便拽这齐明鑫往外跑。

刚才帮着邢助理教训那三个人的保安这会儿也跑了过来，见到邢助理倒在地上，顿时一惊，赶紧俯下身将他扶起。

“邢助理？邢助理？”一个人着急地唤着。

“小吴，我看邢助理的头上流血了，怕是让人给打伤了，咱们赶紧带他去医院吧。”

“好。”

说罢，两个人一起将邢助理扶起。

邢助理忽然醒了过来，看着那两个人说道：“先别管我，去追外面的人。”

“这……”两个人一阵犹豫。

邢助理急了，拼劲全力喊了一声，“快去啊！”

两个保安只好又把邢助理放开，迅速跑了出去。他们出去的时候，正好看到一辆车从门口开走。两个保安意识到车里应该是邢助理要他们追的人，于是赶忙又拦了一辆车，朝那辆车追去。

周吴权和齐明鑫上了车之后，本以为万事大吉了。结果齐明鑫一回头，看到后面有一辆车正在朝他们靠近。

“完了，他们追上来了。”齐明鑫有些慌张地说。

周吴权见势赶忙朝司机说：“快，再开快点儿，甩开后面的那辆车。”

司机只好又加快了速度。

结果他们的车一提速，后面的车立刻就加速了。眼看那辆车离自己这辆已经不足十米远了，周吴权一着急，从包里掏出两千块钱砸到了司机的腿上。

“快开，甩开他们还会继续给。”

司机一看到钱，眼睛都红了，语无伦次地说：“放心吧，我开车开了几十年了，这一带谁也比不了我，您就敲好吧！”

周吴权顿时无语，这司机看起来也就三十多岁，开车开了几十年？难道打从娘胎里就做司机了？

尽管这样，周吴权还是对这个司机抱以很大的希望，不时地在一旁鼓励他。

这个司机的水平果然不是盖的，自从周吴权把钱砸到他身上之后，他的车就像是长了翅膀，飞速灵活地在马路上穿行。不仅如此，这个司机对这里的路段也非常熟悉，从大路绕道小路，又从小路绕道巷子里，一个弯借着一个弯，很快就把后面的车甩开了。

后面车上坐着的保安着急了，朝司机吼道：“您就不能快点儿啊？那辆车已经没影了，还怎么追啊？”

司机也彻底没耐心了，操着浓重的本地口音说：“他开得那么快，我怎么追啊？再说了，他开车太贼了，都把我绕糊涂了。”

“你干什么吃的？”后面的保安开始爆粗口。

那司机也不是窝囊的人，听到两个保安在这里抱怨，一下把车停在了路边，吼道：“滚下去！”

“你让谁滚呢？”前面的保安一把揪住司机的领子。

司机也毫不示弱地拽住保安的领子，瞪着眼睛还口道：“你还想打架怎么着？告诉你，我是本地人，你是外地人。你要真和我动起手来，还不一定谁吃亏呢。”

“那就看看。”

“好，这可是你说的，你别后悔。”

“少废话。”

“……”

周吴权见刚才追着自己的车已经没影了，大松了一口气，朝司机说：“你可以慢点儿开了。”

司机恍若未闻，还沉浸在“飙车”的刺激和兴奋之中，仍旧把汽车当做飞机来开。周吴权屁股时不时被弹起来，再重重地落到座位上。

“我说，你慢点儿开成不成？”周吴权大吼了一声。

司机笑了笑，说道：“慢不下来了，我开上瘾了。”

“我靠，你这样车子会报废的。”周吴权哭笑不得地说。

等车子“飞”上了高速公路，车速才慢慢平稳下来。周吴权把头扭向窗外，喃喃自语道：“终于逃过一劫了。”

齐明鑫此时一句话都说不出来了，浑身上下的力气像是被榨干了。回想刚才的过程，简直无法相信自己竟然逃了出来；回想这段时间的日子，更不敢想象自己是怎么熬过来的。

该怎么面对于弋？该怎么面对家人？他们都认为自己死了，自己再出现在他们的面前，他们能接受得了么……种种担忧让齐明鑫的神经越来越疲倦，两眼皮不停地打架。最后实在敌不过困意，躺在车上睡着了。

这是自齐明鑫出事以来，睡得最好最安稳的一个觉，似乎预料到醒来后一切都会过去，齐明鑫的嘴边一直挂着淡淡的微笑。

车子整整开了一夜，黎明时分，齐明鑫和周吴权终于回到了之前的城市。

下了车，齐明鑫心情一阵激动，站在马路边看着来来往往的车辆，熟悉的街道……眼泪差点儿没掉下来。他从来都不知道自己对这个城市，竟也有着如此深的感情。

周吴权没有齐明鑫的激动，有的只是着急。现在他们逃出了D城，生命安全已经不是周吴权担忧的了。现在他唯一关心的，就是齐明鑫手里的那套房子。

见到齐明鑫一点儿主动提起的意思都没有，周吴权忍不住在旁边清了清嗓子。

齐明鑫看了看周吴权，有些纳闷地问：“你怎么还不走？”

“走？”周吴权的眉毛立刻竖了起来，“你答应我的事还没办呢？我能这么轻易离开么？”

齐明鑫一脸迷糊的神情看着周吴权。

周吴权气得差点儿背过气去，上前一把拽住齐明鑫的领子，“小子，你不会是耍我呢吧？你要是不交出那套房子，我现在就把你送回去。”

齐明鑫这才想起来，赶忙握着周吴权的手说道：“我想起来了，就在我的包里，你放开我，我马上给你拿。”

周吴权黑着脸将齐明鑫放开，眼睛死死盯着齐明鑫的手，全身上下都处于一种警戒状态，生怕齐明鑫跑了。

齐明鑫把包里的东西掏出来，通通放到周吴权的手上，说道：“你要的东西都在这，连房子的钥匙都给你了。”

周吴权拿在手上看了看，这才眯着眼睛笑了起来，朝齐明鑫说：“够意思。”

齐明鑫在心底哼笑了一声，这些所谓的钱财房产，对他而言根本就没有任何意义。

周吴权临走前还往齐明鑫的手里塞了二百块钱，满脸堆笑地说：“我知道你身上什么都没带，留着这些钱打车用吧。还有，谢谢你了，这次要是没有你的提醒，我早就没命了。以后你有什么困难尽管找我，我一定全力相助。”

齐明鑫淡淡一笑，朝周吴权挥了挥手。

第二百零一章

叶笙是在医院醒过来的，看着白色的天花板，白色的床，闻着浓浓的药味，叶笙猛地一个激灵从床上坐了起来。

我怎么会在这里？

看到叶笙坐了起来，外面的两人身着黑衣的人面色凝重地走了进来。这两个人是叶笙的保镖，其中一个就是昨晚把齐明鑫和周吴权放走的男人。

“叶总，您醒了。”

叶笙眉头紧锁，看着那两人问道：“我怎么在这？”

两个保镖相互对视一眼，都是一副欲言又止的表情。其中一个肤色黝黑的保镖开口朝叶笙说：“叶总，我们对不住您，您交代给我们的事情，我们没办好。”

说完，那保镖低下了透，一旁站着的保镖也是一脸愧色。

叶笙立刻明白是怎么回事了，他只记得昨晚齐明鑫给自己做了顿饭，吃过之后他们一起去看电影，而后的事情他就记不得了。

“先不用道歉，和我说说是怎么回事吧。”叶笙面无表情地说道。

肤色黝黑的保镖扭头看了另一个保镖一眼，那个保镖见躲不过，只好咽了一口唾沫走上前来。

“是这样的，叶总。昨晚您在观影室里面昏倒了，我们发现您的时候，你被人绑在沙发上。后来我们赶紧把您送到医院，医生说您被人下了药。那个……那个……齐明鑫也逃走了，和您的那个客人一起逃走的……”

叶笙越听脸色越难看，他万万没有想到，齐明鑫竟然能做出这种事情来。原来他这两天的所有转变，都是为那一刻做的铺垫；他亲手为自己做的第一顿饭，竟然是为了引自己上钩。

除了愤怒，叶笙感触更深的是心痛。枉他聪明一世，到头来竟被自己最无防备之心的人给耍了。

黑脸保镖鼓足勇气朝叶笙解释道：“叶总，这也不能怪我们，是您那个客人太狡猾了。他说是您的客人，不可能有什么不良企图，而且齐明鑫当时……”

另外一个保镖赶紧拉了黑脸保镖一下，示意他不要再往下说了。

叶笙调整了一下心绪，朝两个保镖问道：“邢助理呢？”

“他被人打伤了，在加护病房呢。”

叶笙站起身，整理了一下衣服，朝那两人说：“走，带我去看看。”

邢助理比叶笙醒得还要早，他本想去看看叶笙，但是医生不允许。邢助理躺在床上也是万分痛苦，一是受伤的头部一直隐隐作痛，二是想起昨晚本来已经化险为夷了，结果竟让周吴权给偷袭了，怎么都觉得不甘心。

正想着，门忽然被推开了。邢助理以为是医生来了，没想到竟然是叶笙。

叶笙见到邢助理头上缠着厚厚的纱布，一脸惭愧的表情，心里十分不好受。

邢助理刚要坐起身，就被叶笙按住了。

“好了，什么都别说了，我全知道了，这事不怪你。”

邢助理恨恨地吐出一口气，“我是不甘心啊！昨晚明明都把他们拦住了，没想周吴权竟然和我玩阴的。这小子绝不能饶恕，他就是跑到天涯海角我也得把他追回来。”

“现在你还是别想这些了，好好把头上的伤养好，别留什么后遗症。”叶笙一脸无奈的表情看着邢助理。

“没事，就是脑震荡而已，以前我学武的时候没少受伤，这点儿伤不算什么。”

两个人各自沉默了一会儿，邢助理看着叶笙那黯然的神色，忍不住问道：“叶总，你打算怎么处理齐明鑫？这次的出逃计划，十有八九是他想出来的。他一定是偷听到了我们的谈话，才会和周吴权策划逃跑的。”

叶笙沉思了片刻，缓缓说道：“即便是他策划的，那周吴权也得愿意配合他才对。他一定是给了周吴权什么好处，周吴权才愿意带他走的。”

听到这话，邢助理脸色一变，开口说道：“齐明鑫不会是把您送给他的那套豪宅作为交换条件，送给周吴权了吧？”

叶笙眼神一定，两个人想到了一起。为了证实自己的猜测，叶笙给房产公司打了个电话，让他们帮着查询一下，结果发现那套豪宅果然转到了周吴权的名下。

“妈的，白让他捡了个大便宜。”

邢助理忍不住大骂出口，因为情绪过于激动，加重了头疼，他忍不住用手捂住脑袋。

叶笙长舒了一口气，用手去拍邢助理的后背，劝道：“别为这种人着急上火，不值得，不就一套房子么？暂时先让他占着。他在咱们这得到了什么好处，我就让他付出多大的代价。”

邢助理点点头，“一定不能放过他。”

其实叶笙根本不在意周吴权夺走了那套房子，他在意的是齐明鑫的做法。仅仅一夜的时间，齐明鑫糟蹋了他所有的心血，将他从天堂扔到了地狱，叶笙怎能咽下这口气？

“邢助理，你在这好好养伤，我先回去一趟。”

“这么着急？您是回去找齐明鑫么？”

叶笙露出阴森的目光，“不管用什么手段，我都要把他抢回来。这次再捉住他，我绝不会再像之前那样好脾气了。既然软的不吃，那就来硬的好了，我要让他明白，我叶笙看中的人，是无论如何都要得到的。”

看着叶笙眼中闪过的精光，邢助理浑身上下的血液都沸腾了，他已经很久没见叶笙这样了。以前跟着叶笙，就是欣赏叶笙的魄力。后来叶笙遇到了齐明鑫，身上的锐气被消弱了不少，邢助理早就看着着急了。现在见叶笙又恢复了以往的霸道，心里不由地替他高兴。

“叶总，我支持你，你快回去吧。等我的伤好一点儿，我就立刻回去找你。”

“恐怕你还没回去，我就带着齐明鑫回来了。”

“哈哈……”

邢助理还在开怀笑着，忽然看到门口闪过几个人影，等他看清楚来人之后，脸上的笑容顿时僵住了。

叶笙发现邢助理神情有变，便顺着他的目光回头一看。

门口站着几个穿着警察制服的人，脸上没有一丝表情。

“请问你是叶笙么？”

叶笙不慌不乱地站起来，静静回道：“我就是。”

“警方怀疑你涉嫌两起故意杀人案，请协助我们的调查，跟我们去公安局走一趟。”

叶笙脸色微微变了变，但仍旧淡然回道：“好。”

邢助理却没有叶笙那般镇定，看到警察到这里来抓人，心里一下就慌了。想开口说些什么，但终究没有说出口。

几名警察簇拥着叶笙走了出去，邢助理闭着眼躺在床上，心砰砰乱跳。等他睁开眼睛，竟发现还有几名警察待在屋内。

……“你们……怎么还不走？……”

一名警察叼着烟，傲然地盯着邢助理，说道：“你不起来，我们怎么走？”

邢助理感觉自己的头像是被什么东西砸了一下，眼前一阵黑一阵白。但是痛苦之余，还是勉强站起身来，和那群警察一起走了出去。

……今天是于弋离开的日子，他几乎一夜没合眼，天还没亮就走出家门，在熟悉的街上漫步着。

走着走着，天渐渐亮了，街上开始热闹起来。

于弋走到大学门口，看着进进出出的大学生，脸上露出一抹苍凉的笑意。曾几何时，他也是他们其中的一员，脸上带着最纯粹的笑容，漫步在校园附近的街道上。吃着便宜的烧烤，逛着免费的公园，牵手走过一条又一条马路……那时的他也常常穿梭在校门口，一大早就跑出去为自己买热气腾腾的早点；他也曾站在马路对面，一边招手一边朝自己笑；他还会躲在某个角落里，等自己一出现，便窜出来吓自己一跳……短短三年多的时间，物是人非，一切都已不再。那个他最爱的身影，化作一缕白烟，消散在了茫茫人海之中。

于弋转过身，看到附近一带的民居房都已经拆了。他们的老房子，他们的画，他们曾经的一切，全被埋在零碎的砖头瓦块之下，化为乌有。

第二百零二章【完结】

周吴权离开后，齐明鑫一个人在街上漫无目的地走着。他不知道自己该去哪里，是该先回家，还是先去找于弋。或许回去之前，应该先给他们打个电话，免得吓到他们。

想着想着，齐明鑫就走到了自己读过的大学附近，看着一个个朝气蓬勃的大学生，反观现如今狼狈不堪的自己，心中无限感慨。

三年之前他也曾活跃在这个校园中，做着没心没肺的学生，享受着一生中最放纵最开心的日子。那时的他从没想过，自己竟然会沦落到今天这个下场。有家不敢回，有心爱的人却不知道该怎么去面对……于弋还好么？

真如自己听到的那样，他的生活还不错？

还是如自己每天梦到的，他过得并不好？

齐明鑫转过身，看到不远处一片废墟，熟悉的老楼不见了。任他怎么找，都找不到他们住了三年的那个房子了。

齐明鑫一步一步走到对面，看着碎在地上的砖头瓦块，心里一阵抽痛。

于弋为他画的那些画都被埋在里面了么？还有他送给于弋的泥塑小人，也被砸成碎片了么？

这是天意么？

当他终于有勇气回头的时候，一切都不再了……今天是于弋离开的日子，同样的郁闷的人还有王希岚。他一晚都没睡好，一大早就开车到处乱转，想缓解缓解心中的压抑情绪。

王希岚不敢去找于弋，因为于弋说过，他不希望自己走的那一天看到任何亲人或是朋友，王希岚仅仅是想在暗处默默送于弋一程，好像这就是最后一程，赶不上会是一辈子的遗憾。

王希岚没有直接去机场，依他对于弋的了解，于弋不会这么早就去候机大厅闲坐着的。他应该在这最后的时间里，重温一下昔日的美好，彻彻底底地痛一次。

或许这也是于弋不想让别人送他的原因，他不想让别人破坏他和齐明鑫最后一次独处的时光，更不想给别人留下一个悲伤的背影。

王希岚想得合情合理，但是能不能碰到于弋却是另一码事。他在这熟悉的街道上转了好几个来回，都没看到于弋的影子。想到或许是他们没缘，王希岚心情有些崩溃，把车停在路边，点起一根烟缓缓地抽着。

忽然，一个身影让王希岚拿烟的手猛地抖了一下，整个人都僵在车里。

这也太像了吧？！

王希岚看着不远处走过来的那个人，无论从身材、长相或神态上来看，都和齐明鑫有着惊人的相似。如果把他拉到机场，相信于弋都会改了主意。

王希岚一个激动下了车，想看看对面走过来的是何方神圣。

齐明鑫一直低着头，等抬起头的时候，正好撞到迎面而来的王希岚。

两个人都是一愣。

齐明鑫没想到，自己回来遇到的第一个人，竟然是王希岚。

“王希岚，你怎么在这？”

听到那熟悉的口音，王希岚一个腿软，险些没跪倒在地。

齐明鑫看到王希岚那一脸惊诧的表情，立刻意识到了怎么回事。他现在已经是一个死人了，这样明目张胆地走在街上的确有点儿吓人。

“王希岚，你听我说……”

“我的天啊！”王希岚拍拍胸口，“难道爱情真的有这么伟大，到了关键时刻，死人都能复活？还是我昨晚没睡好，醒来之后长了一只阴阳眼？”

齐明鑫哭笑不得地走过去拉着王希岚的手，说：“我就是齐明鑫，我没死，你看我的手还是暖的呢。”

王希岚禁不住后退了一步，一脸木然地看着齐明鑫。

齐明鑫知道这不是一时半会儿能解释明白的，便朝王希岚说：“我的事情慢慢再和你讲，我想问你，于弋现在在哪？”

王希岚这才回过神来，语气不稳地说：“我也不知道他在哪，或许已经上了飞机吧！”

“上飞机？他要去哪？”

王希岚心有余悸地看着齐明鑫，再次确认了一遍，“你真的是齐明鑫？如假包换的齐明鑫？”

齐明鑫一脸着急地说：“我是，我真的是，你快告诉我于弋去了哪？”

“那你赶快上车，和我一起去找于弋。他今天要坐飞机出国，不知道现在有没有到机场。”王希岚急匆匆地拉着齐明鑫朝自己的车走去。

“出国？为什么要出国？”齐明鑫着急地追问道。

“你别问了，快和我上车吧！如果你今天不把他拦下来，你这辈子都别想再见到他了。”

齐明鑫听到这话，赶忙上了王希岚的车。

于弋捧这一束鲜花，缓缓地走进陵园，在一片墓地之中，找到了齐明鑫的墓位。

看着墓碑上齐明鑫笑靥如花的照片，于弋心如刀割。他轻轻地将花放到齐明鑫的墓前，站起身时，已经是泪流满面。

于弋从未踏进这里一步，因为他一直无法接受齐明鑫已经死去的事实。他宁愿抱着一个美好的梦，觉得齐明鑫就在某个地方等着他。倘若自己到处漂泊，终有一天会遇到齐明鑫。

今天，站在齐明鑫的墓碑前，于弋的梦被撕得粉碎。这直挺挺的墓碑像是一把刀子，墓碑上的照片就是刀尖，捅在于弋的心口，顷刻间要 他的命。

于弋哭着笑了笑，声音有些哽咽地说：“小鑫，如果时光可以倒流，我宁愿没有认识过你。我宁愿看着你拉着陌生人的手，和我擦肩而过，也不愿意看着你这样离开我。”

……齐明鑫和王希岚赶到机场，在机场大厅里转了几个圈，都没发现于弋的影子。

齐明鑫气喘吁吁地朝王希岚问：“你知道于弋是哪个航班么？”

王希岚摇摇头，“他根本没告诉我。”

齐明鑫觉得自己两眼发晕，身体快要支撑不住的感觉。如果于弋的飞机已经开走了，他不敢想象自己会后悔成什么样。

王希岚见齐明鑫嘴唇发白，肩膀一直在发抖，便朝他安慰道：“于弋的航班应该不会很早，或许他还没来，我们在这里等一等。”

王希岚拉着齐明鑫找了一个位置坐下，看着来来往往的行人，大大小小的行李包，齐明鑫仅剩的那点儿意志就快被剥夺一空。

“不行，我不能在这里等， 我要出去找他。他一定没走，他肯定还在呢。”齐明鑫忽然站起身。

王希岚思索了一下，朝齐明鑫说：“也好，你再去街上转转。我在这里帮你侯着，一旦看到于弋，我会打电话联系你的。对了，你有手机么？”

齐明鑫根本没听王希岚说了什么，只是一个劲地朝他问：“我的墓地在哪？”

齐明鑫这么一问，王希岚也恍然大悟，他怎么就没想到那里。于弋离开之前，一定会去那的。王希岚把具体的地址告诉了齐明鑫，齐明鑫飞也似地从王希岚的眼前消失了。

从陵园下车，齐明鑫来不及喘口气，大步朝里面跑去。

费劲周折找到了自己的墓位，齐明鑫一眼就看到了墓碑旁的那束鲜花，还有站在鲜花旁，那个神气活现的泥塑小人。

鲜花是刚买不久的，散发着淡淡的清香。泥塑小人是小于弋，本该齐明鑫带在身边的，后来事出突然，齐明鑫把他忘在了老房子里，后来被于弋拿了出来。

现在于弋又把它还给了齐明鑫。

齐明鑫蹲下身，用手抚着那个小人，小人的脖子上还挂着一根绳子，绳子上系着一张纸条。

将纸条打开，看到熟悉的字体，是当初自己从阳台给于弋抛过去的，上面写着“于弋，我们一定会幸福的。”

现在字体已经模糊得不成样子，不知道被于弋的眼泪浸泡了多少次。

齐明鑫哭着喊了几声于弋的名字，站起身，朦胧的视线中忽然看到了于弋的身影。

齐明鑫疯也似地朝那个身影追去，身影出了门口，朝对面的马路走去。

“于弋！”

齐明鑫大喊了一声，一辆车从眼前开过，挡住了他的视线。

于弋隐约听到了熟悉的声音，他回过头的时候，只看到一辆车从自己面前开过。

等那辆车开走的时候，齐明鑫再往马路对面看，哪还有于弋的影子？

齐明鑫不管有没有车，直接冲过了马路，在街上失控地大喊于弋的名字。

街上的行人纷纷侧目，看到这个年轻人在这里疯狂地叫喊着，以为是神经出了问题。

齐明鑫喊一阵就停下了，四周一片寂静，他听到一个声音从自己的背后传来。

“小鑫。”

齐明鑫停滞了几秒钟，转过身，静静地看着眼前的人，眼泪夺眶而出。

……后续：

两天之后，齐明鑫回到家里，齐爸齐妈喜极而泣。

一个星期之后，梁回（小回）因侵犯他人人身权被告，其父母赔偿了受害人的精神损失费。后带着小回去了外省，从此没了消息。

一个月之后，叶笙因故意杀人，侵犯他人人身权等罪名被判处无期徒刑，后动用多方关系逃往国外。妻子与其正式解除婚姻关系，两个女儿由妻子抚养。

两个月后，邢文宇（邢助理）因伙同凶手作案，隐瞒凶案真相等罪名被判处有期徒刑八年，剥夺政治权利终身。

三个月之后，周吴权被从外省抓回，因侵犯他人人身权，作风不正，知情不报等问题被免职，并没收全部财产。

六个月之后，郑可可产下一名男婴，名为“齐小弋”。

九个月之后，高野产下一名男婴，名为：“于小鑫”。

一年之后，齐明鑫和郑可可，高野和于弋正式离婚，孩子由双方抚养。四人父母虽仍有异议，但谈判失败，无奈之下默认四人关系，并称不再干涉儿女生活。

两年之后，高妈病逝。

三年之后，番外里面会写的。

……

番外：三年之后

第一章

大清早，齐明鑫还没睁开眼，就感觉胸口一阵酥麻。他哼哼唧唧地醒过来，看到于弋趴在自己身上，睡衣不知道跑到哪里去了，于弋的舌尖正在自己的胸口上作恶着。

齐明鑫痛苦地叫唤了一声，拍着于弋的头说：“一大早干什么啊？我还没睡醒呢，你给我下去。”

于弋哪管齐明鑫说了什么，手不自觉地伸到齐明鑫的下体恶劣地把玩着。

齐明鑫受不了于弋这样逗弄，一把将他推开，抱怨道：“昨晚就折腾了一宿了，今天好不容易赶上周末，你就让我好好睡一觉。”

于弋眯起眼睛，带着危险的目光盯着齐明鑫，幽幽说道：“做完了再睡，我陪你睡。咱们睡一天。”

齐明鑫哪信于弋这一套，翻个身滚下了床，赤身裸体地站在地上，朝于弋命令道：“今天到此为止，你要是再敢动我一下，咱们就分居。”

齐明鑫说这话没有一点儿开玩笑的意思，他现在站在地上，双腿都打颤，这都是于弋最近索要五毒的结果。

于弋根本没听到齐明鑫在说什么，眼睛色迷迷地在齐明鑫的身上瞄来瞄去，腿间之物直挺挺地立着，召唤着齐明鑫的抚慰。

“好了，我不碰你了，过来睡觉吧。”于弋朝齐明鑫招着手。

齐明鑫有些怀疑地看着于弋，问：“你说真的？”

“我骗你干什么？”于弋说罢，还转了一个身，背朝着齐明鑫。

齐明鑫这才松了口气，躲到被子里。大概是身体太疲倦了，很快又睡着了。结果没一会儿，又感觉身上的某处一阵酥麻，再次被折腾醒，这次齐明鑫彻底怒了。

“于弋！”齐明鑫低吼了一声。

随着齐明鑫的一声叫唤，于弋顺势攻入了齐明鑫的身体里，并带着戏谑的眼神看着他，玩味地说：“叫床也不至于叫得这么大声吧？”

齐明鑫恨得牙痒痒，但很快就没骨气地投入到身体的欢愉之中，经历完享受与痛苦的双重折磨，齐明鑫再次抵挡不住身体的疲倦，很快睡了过去。

于弋像是一台永远不知疲倦的机器，刚发泄完又很快有了感觉，在一旁不停的拨弄齐明鑫。这次齐明鑫是真的累得不行了，任于弋将他的身体翻来覆去，他就是没有醒过来的意思。

于弋看齐明鑫是真的太疲乏了，心里不忍，便去卫生间解决了。

齐明鑫才睡了没一会儿，手机就响了，他有些崩溃地拿起手机，接了电话。

“爸爸！”

手机里传来一个童真的声音。

齐明鑫立刻清醒了几分，柔声回道：“小弋啊，怎么想起给爸爸打电话了？”

齐明鑫一边说着，一边坐了起来。

“爸爸，你把我接回去了。”

“怎么？在爷爷奶奶那玩的不开心么？”齐明鑫问。

过了一会，齐妈把电话接了过去。

“小鑫啊，你吧小弋接回去吧！他想你了，昨晚上哭闹了好久，就是不肯睡觉。一大早就把我们吵醒了，说要找爸爸。”

齐明鑫听到这番话，心里比吃了蜜还甜。

“好，我一会儿就去接他。”

于弋正在卫生间里面洗漱，听到齐明鑫的说话声，禁不住探出头看了两眼。见到齐明鑫那眉开眼笑的样子，不用说，一定是他儿子打过来的电话。

于弋心中醋意大发，自从齐明鑫有了儿子，自己的地位一天不如一天。就拿刚才的事情来说，自己反复折腾他都不肯醒，他儿子才一个电话打过来，他立刻精神抖擞了。

于弋还在生闷气，齐明鑫忽然一个箭步冲到卫生间，将于弋推开，着急地说：“先让我洗，先让我洗！”

“你这么着急干什么？”于弋没好气地问。

“一会儿我要去接我儿子，他想我了。”齐明鑫无比自豪地说着。

这下完了，我的好日子到头了……于弋在心里暗暗说道。

“我先来的，你凭什么和我抢？那边不是还有一个卫生间么？你去那个不就完了！”

“那边卫生间太远了。”齐明鑫一嘴泡沫地说。

于弋差点儿背过气去，明明就在一套房子里，两个卫生间能差不多远的距离？不就是多走几步路么？难道他想儿子都到了这种地步？走几步的时间都等不及了？

于弋还在气恼这，齐明鑫已经收拾完了，匆匆拿起柜子上的包，招呼都没打就走了。

“喂，你连早饭都不给我做了？”

于弋站在卫生间门口，看着齐明鑫刚刚换下的拖鞋，心里无比委屈。

没过一会，于弋也接到了电话，同样是他的儿子打过来的。这回于弋心里平衡了，连他自己都没注意到，其实他和儿子说话的语气比齐明鑫还要甜腻。

懂啊了父母家，过来开门的是于妈。于弋还没来得及换鞋，就被一个小家伙抱住了。

“爸爸，爸爸。”小家伙扬着头兴奋地叫着。

于弋笑着蹲下身，一把将小家伙抱起来，狠狠地朝他的脸蛋上亲了两口，宠溺地问道：“鑫宝啊，想爸爸没有？”

小鑫宝如同小鸡啄米一样地点着头。

于弋抱着小鑫宝在沙发上坐下，和他逗了一会儿，随即抬头朝于妈说：“妈，我把他接走了啊！”

于妈一脸不乐意的神情，但看到小鑫宝黏着于弋黏得死死的，又不好拒绝，毕竟这是于弋的儿子。

“我倒是没什么关系，就是怕你爸不同意。现在你爸回到家，除了红小鑫宝玩，什么都不做。你把他抱走，等于是要了你爸的命啊！”

于弋冷哼了一声，“儿子是我的，我连抱走的权利都没有了？您告诉我爸，让他先休息几天，带孩子也是个体力活！”

“关键你爸不觉得累啊！”于妈感慨道：“这孩子可真听话，我们怎么也没想到你能生出这么乖的儿子来。我们顾不上他的时候，他就一个人在那里玩，不哭也不闹。而且从来不挑食，给什么吃什么，买什么玩具都喜欢。”

“行了行了，妈，您说了多少遍了。这是我教导有方，有我这么仁厚的爹，能带出不懂事的孩子么？是不是小鑫宝？”

说着，于弋又朝小鑫宝白嫩的脸蛋上亲了一口。

小鑫宝被于弋的胡茬弄得有些痒，坐在他怀里咯咯笑出声来。

于弋看着小鑫宝那天真可爱的样子，恨不得把他揉进怀里。

“行了，就这样了，我吧小鑫宝带走了。”

说着，于弋站起身，抱着小鑫宝朝外走。

于妈赶紧追了上来，一脸舍不得的表情看着小鑫宝，朝于弋问：“你真的要把他接走啊？”

“我的样子像是闹着玩的么？”

“可……你带得好孩子么？万一把他饿着、冻着该怎么办？……”

于弋有些不耐烦地说：“哪有那么夸张啊？我对别人不用心，对自己的儿子还能那么大意么？”

说着，于弋就开始换鞋。

于妈见小鑫宝闪着大眼睛看着自己，心里一阵酸楚。他赶忙转过身，吧沙发上的遥控飞机拿了过来。

“小鑫宝最爱玩这个，你把这个给他带上。”

不用于弋动手，小鑫宝自己就把飞机抱了过来。

于弋抱着小鑫宝进了电梯，于妈也跟着进来，于弋一脸纳闷的表情，“您怎么也跟过来了？难不成您要去我那住？”

“不是，我把你们送到楼下我就回去。”

从电梯口出来。于妈拽着小鑫宝的一条腿，朝于弋叮嘱了很多关于小鑫宝吃喝拉撒的问题。于弋实在听得不耐烦了，赶紧把小鑫宝抱进了车里，朝于妈说：“您快回去吧，过段日子我再把他送回来。”

说完，于弋赶紧带着小鑫宝离开了。

如同打了一场大战一样，每次过来接孩子，都会碰到同意的情形。现在小鑫宝长大一些，父母还肯让于弋带几天；小鑫宝小的时候，于弋连碰都难碰到一下。

于弋一边开车一边用余光扫着小鑫宝，见小鑫宝在一旁安静地摆弄着飞机。于弋露出温柔的笑容。

“小鑫宝，你和爸爸说说，这几天在爷爷奶奶家都做了些什么？”

小鑫宝抿着唇想了想，奶声奶气地说：“爷爷给我买了好多好多玩具，有一屋子那么多。”

“还有呢？于弋笑着问。”

小鑫宝想了想，忽然咯咯笑出了声，笑的小脸红扑扑的。

“我昨天尿床了，把爷爷的被子尿湿了。”

于弋也跟着一笑，说道：“好样的，儿子。”

“嗯！”小鑫宝重重地点了一下头，“爷爷也夸我能干。”

听了这话，于弋满脸的黑线，这于成润偏心眼也到了一定程度吧！以前他小的时候，虽然很少挨于成润的骂，但也很少见他和颜悦色的样子。现在小鑫宝做了错事都能得到夸奖，差距真不是一般的打啊！

第二章

齐明鑫到了父母家，门还没打开，就听到里面噼里啪啦的一阵声音。

齐妈一边把小弋抱到沙发上坐好，一边跑过去给齐明鑫开门。

齐明鑫刚走进门，就看到屋子一片狼藉，不远处的盆栽全部倒在地上，茶几上的水果滚落一地。小弋在沙发上扭动着身子，看到齐明鑫，扯着嗓子大叫了两声。

“爸爸，爸爸！”

齐明鑫笑着朝着小弋走了过去，不料小弋从身后拿出一个充气大锤子，奋力朝齐明鑫的身上挥去。

“臭爸爸，都不来接我。”

齐明鑫被小弋捶了两下，一点儿都不生气，反而坐到沙发上把小弋抱了起来。

小弋见齐明鑫过来抱自己，立刻就高兴，圆溜溜的大眼睛把齐明鑫打量个来回，最后伸出两条胖胖的小胳膊，圈住了齐明鑫的脖子。

齐妈见小弋和齐明鑫这么亲密，无奈地笑了笑。孩子还是喝父母亲，自己怎么对他好，他都只想着他爸爸。

“妈，这屋子里的东西都是小弋弄乱的？”

小弋一点儿害怕的样子都没有，不停地再齐明鑫的身上扭来扭去，最后还拽着齐明鑫的耳朵，朝里面大喊道：“我不要喝牛奶！”

齐明鑫被小弋弄得彻底无奈了，将他放到自己的腿上，低下头盯着他看。

“不喝牛奶会长不高的，听话，吧牛奶喝了。”

小弋的头摇得像拨浪鼓：“我不喝，我不喝。”

“你不喝牛奶，我就不把你接回去了，你喝不喝？”

小弋一听这话这就生气，扬着小拳头朝齐明鑫的身上砸去。

“你不把我接回去，我就让奶奶给我换个爸爸。”

齐明鑫直接被气乐了。

齐妈叹了口气，端着两杯牛奶走了出来，朝齐明鑫说：“你说不动他的，每天让他喝牛奶，不知道要费多大的功夫。”

齐明鑫忽然想到一个主意，他将小弋摇动的身子摆正，一本正经地说：“喝牛奶能让身体变强壮，如果你不喝，小鑫宝喝了，以后你就会受小鑫宝欺负的。”

“小鑫宝也会喝牛奶？”小弋一脸谨慎的表情。

齐明鑫强忍住笑，朝小弋说：“嗯，小鑫宝不仅每天喝，而且每天都喝两大杯。”

小弋一听到这个话，立刻着急地从齐明鑫的身上窜了下去，跑到齐妈的身边，着急地说：“奶奶，奶奶，快给我牛奶喝，我也要喝两大杯。”

齐妈和齐明鑫相视一笑，而后把一杯牛奶递给了小弋。

小弋两只小手抱着那个杯子，咕咚咕咚喝了起来。

“慢点儿喝，不要呛着。”齐明鑫在一旁柔声劝道。

小弋喝完牛奶，肚子明显鼓了起来，他看了看另外一杯牛奶，实在是喝不下去了，可小脸上还带着不甘的表情。

“好了，另一杯先不要喝了。”齐妈又把那杯牛奶端了回去。

小弋的大眼睛贼溜溜的转了转，最后爬到沙发上，小声朝着齐明鑫说：“爸爸，我和你说个悄悄话。”

齐明鑫配合地将耳朵贴了过去。

小弋把小嘴贴到齐明鑫的耳朵上，小声说道：“不要告诉小鑫宝我只喝了一杯。”

“嗯嗯。”齐明鑫笑着点了点头。

小弋一听这话高兴了，又跳到地上不停地蹦，一边蹦一边叫唤：“小鑫宝打不过我喽，小鑫宝打不过我喽！”

齐妈走进屋，我看到小弋又开始闹，笑着摇了摇头。

“妈，他在这没少让您费心吧？”齐明鑫问。

“可不是嘛，这孩子一刻都不老实，整天上蹿下跳的，我干什么都提心吊胆的。前天我做饭的功夫，他爬到了窗户上，幸亏我发现得早，要真掉下去，不摔死也得摔个残废。现在我想起这个事，还浑身冒冷汗。”

齐明鑫听着也十分后怕，忍不住说道：“我回去也得把家里的门窗都锁好。”

“光把门窗锁好哪够啊？！这孩子喜欢玩插头，家里的电器都不能被他碰到。还有贵重的东西也得收好，这孩子见什么摔什么。水果刀、打火机那些危险用品更不能让他看到……”

正说着，旁边传来啪的一声，齐明鑫和齐妈扭头一看，小弋把一个杯子摔到了地上。

齐明鑫皱着眉头走了过去，声音透着几分不悦。

“小弋，你怎么摔坏杯子啊？”

小弋笑嘻嘻地说：“啪！……好响的！”

齐明鑫一把将小弋抱起来，抱到沙发上，表情严厉地看着他。

“小弋，你再这样我可打你了！”

小弋见齐明鑫凶自己，禁不住瘪了瘪嘴，挤出两点眼泪。

齐明鑫一见小弋哭，心立刻就软了下来，赶紧用手帮他擦眼泪。

“小弋不哭啊，摔杯子是不对的，以后不要再摔了好不好？”

小弋越听越委屈，最后一头扎进齐明鑫的怀里，嚎啕大哭起来。

齐妈在一旁叹了口气，朝齐明鑫说：“哪个孩子不爱闹啊，你就让他闹呗！这杯子摔了再买，只要不把孩子的手扎了就好。前两天，他拿着剪子把你爸的衣服给剪成了碎布了，你爸都没舍得说他一句。”

齐明鑫面露惊色：“他把我爸的衣服剪成碎布了？”

“是啊！”齐妈不以为然的说，“你爸还夸他剪得好看呢！”

齐明鑫顿时无语了，看来小弋变得这么调皮，还是有一定原因的。

齐明鑫到家的时候，看到于弋正抱着小鑫宝在沙发上玩，小弋看到小鑫宝，立刻嚷嚷着要齐明鑫把他放下来。

齐明鑫把小弋放到地上，小弋立刻朝着小鑫宝跑了过去，拉着小鑫宝的手说：“小鑫宝，咱俩一起玩不？”

小鑫宝小声嘟哝道：“我不想和你玩。”

小弋一听这话就着急了，扯着嗓子朝齐明鑫嚷道：“爸爸，小鑫宝不和我玩。”

齐明鑫笑了笑，走到小鑫宝旁边，蹲下身柔声问道：“鑫宝啊，怎么不愿意和小哥哥一起玩？”

小鑫宝还没说话，一旁的于弋就没好气地说：“一定是你儿子看我家小鑫宝老实，总是欺负小鑫宝。”

说罢，于弋捏了捏小弋的脸，说道：“是不是，臭崽子？”

小弋一把打掉于弋的手，竖着眉毛看着小鑫宝，赌气说道：“不玩就不玩，有什么了不起的。”

说完，小弋一个人跑到门后面，偷偷抹眼泪去了。

于弋看着小弋那委屈的模样，心里别提多解恨了。你爸爸冷落我，我儿子就冷落你，怎么着吧？！想是这么想，但他这个二爸也得做出点儿样子来。于是朝着小鑫宝哄道：“鑫宝，听爸爸的话，不能和小哥哥闹别扭，小哥哥是喜欢你才和你一起玩的。”

“他总是弄坏我的玩具。”小鑫宝一脸委屈地说。

于弋听罢赶紧朝小鑫宝的脸上亲口，柔声哄道：“鑫宝乖，他要是把你的俄玩具弄坏了，爸爸就打他的屁股，打完之后爸爸给你买新的好不好？”

小鑫宝一听这话就高兴了。朝着于弋点点头说：“好。”

“那我就让你齐爸爸把小弋叫过来了。”

小鑫宝着急地朝于弋说：“爸爸，你把我的飞机收起来，别让小弋哥哥找到。”

“好，好。”于弋连声应道。

两个孩子去了卧室玩，齐明鑫到厨房里面做饭，于弋无事可做，便走进厨房骚扰齐明鑫。

齐明鑫正在切菜，忽然感觉有人在他腰上作恶，他一个激灵差点儿没切到手。

齐明鑫转过身，一脸愤怒的表情看着于弋，说道：“你干什么啊？”

于弋见齐明鑫想着这幅表情，再想起他和小弋说话的表情，才压下去的火又窜了上来。

“你又对我这个态度！”

看到于弋颇为不悦的脸，齐明鑫被弄得莫名其妙。

“你在这恶作剧，我要怎么对你？难道还要给你鼓掌，说你做得对么？”

于弋恨恨地说：“你儿子也总是恶作剧啊！”

齐明鑫一脸无奈的表情，“他才多大啊？你都多大了！你现在已经当爸爸了，你的一言一行都影响着你的孩子，你的做好表率，不是和孩子一起胡闹。”

听到齐明鑫这话，于弋冷笑了几声。

“是，你行的端做得正，你教育出的儿子什么样？我再怎么胡闹，我家小鑫宝也比你家小弋要懂事得多。”

齐明鑫一时语塞，不知道该说什么，便干脆闭了嘴，转过身继续做饭。

于弋没得到应有的待遇，心里不平衡，大力将齐明鑫的身子转了过来，霸道的唇贴了过去。

齐明鑫被吓了一跳，赶忙推开了于弋，四下看了一眼，说道：“万一让孩子看到怎么办？怎么和他们解释？”

“看到就看到呗，反正他们这么小还不记事，看到也会忘了的。”于弋一脸无所谓的表情。

齐明鑫盯着于弋看了一会儿，忽然笑了起来。

“你笑什么？”于弋挑着眉毛问道。

齐明鑫一边笑一边说：“你是不是吃小弋的醋了？”

于弋被说心事，脸上挂不住，便哼了一声，掩饰道：“我和一个毛头小子有什么好争的？”

“是啊！那你还在这干什么？快去看看他连，说不定又打起来了。”

于弋见齐明鑫又要把自己支开，禁不住眉头一皱，将齐明鑫从后面抱住，懒懒地说：“我今天连早饭都没吃。”

“为什么啊？”齐明鑫纳闷地问。

于弋一边往齐明鑫的脖子上吹气，一边抱怨道：“某个人一听见儿子想他了，连个招呼也不打就走了，我一气之下就没胃口了。”

齐明鑫在心里笑了笑，还不是一个意思。

第三章

于弋又和齐明鑫腻歪了一阵子，最后被齐明鑫一顿吼，只好恋恋不舍地走出厨房，去看小弋和小鑫宝的情况。

于弋把每个屋子都找了一下，终于在自己的卧室发现了两个小家伙。这会儿还没到吃午饭的时间，两个小家伙竟然跑到床上，每个人都蒙着一个大被子，只剩下一个脑袋露在外面。

于弋饶有兴致地站在门口观察那两个小家伙。

只见于弋喊了一声“预备，开始！”，小鑫宝和小弋同时把头钻进被子里。过了一会儿，小弋先把头探出来，用手敲敲小鑫宝的被子，小声说：“小鑫宝，我到你家来玩了，快把门打开。”

小鑫宝在被子里面慢吞吞地说：“你是谁？是好人还是坏人？”

“我是小弋，是你最好的朋友。”

小鑫宝这才慢慢将被子掀开一个小角，露出晶亮的大眼睛，假装四处环视几眼，然后一脸谨慎地问：“你到我家来干什么？”

“给你送吃的。”小弋憨笑着说。

小鑫宝努了努嘴，看着小弋问道：“吃的在哪里？”

小鑫宝问完，小弋便将事先放在被子里的糖果拿了出来，在小鑫宝的面前晃了晃。

小鑫宝吞了吞口水，点头道：“你进来吧。”

小弋跑到小鑫宝的被子里之后，很有大哥哥模样地剥糖果给小鑫宝吃。小鑫宝吃得正欢，小弋忽然毫无预兆地去抓小鑫宝的痒，小鑫宝在被子里左右翻滚，咯咯笑个不停。

没一会儿，小弋从小鑫宝的被子里钻出来，回到自己的被子里。游戏继续，这次换成小鑫宝去敲小弋家的“门”。

好无聊啊……于弋在门口哭笑不得地看着他俩，心忖童年时代就是好，这么轻易就可以得到快乐。

齐明鑫终于把四个人的饭菜都备得差不多了，看到于弋走了回来，便朝他问：“怎么样？两个孩子有木有打架？”

“让你失望了，人家两个人玩得可happy了。”

齐明鑫别了于弋一眼，讲道：“我哪有你那坏心眼，没事总想让他们打架。”

“因为他俩一打架，就得送到对门一个。这样一来，我就不用看到你家小弋了。”于弋乐呵呵地说。

齐明鑫顿时冷下脸，看着于弋，幽幽地说：“凭什么把小弋送过去？你就这么不喜欢小弋？”

“哪有？我开玩笑的，你看你还当真了。”

“……”

两个小家伙玩了五六个回合，这次轮到小弋去敲小鑫宝家的“门”，结果小弋瞅准了时机，偷偷溜下了床。

小弋先是蹑手蹑脚地走到厨房门口，本想看看他爸爸是不是在忙着做饭，结果看到自己的爸爸和二爸正在“打架”。

于弋抱着齐明鑫，拿起沙拉酱朝他的脸上抹，惩罚他刚才的出言不逊。

齐明鑫毫不客气地拿着水果刀，玩笑似地指着于弋的脖子，笑道：“你再恶作剧，信不信我一刀扎死你？”

“呀！”于弋竖起眉毛，拧着齐明鑫的耳朵说：“还反了你了！”

两个人闹得起劲，齐明鑫忽然瞥到厨房门口一双圆溜溜的大眼睛正偷偷瞄着自己。等他再一眨呀，那双眼睛又不见了。

齐明鑫理了一下乱糟糟的衣服，朝于弋说：“不闹了，不闹了。刚才我好像看到小弋站在门口偷看了。”

“不可能，他俩在被窝里捉迷藏呢，才没功夫往这边跑。”

说完，于弋将抹在齐明鑫唇边的沙拉酱一点一点舔干净，而后从齐明鑫的身后抱住他，用自己两腿中间那根坚硬之物顶住齐明鑫的浑圆，不停地磨蹭着。

“宝贝儿，我饿了。”

齐明鑫故作听不懂一般地应道：“饭菜马上就熟了，你再等一会儿。”

于弋软声磨道：“等不及了。”

齐明鑫翻了个白眼，为什么感觉自己像是养了两个儿子。

过了大约十分钟的样子，于弋骚扰齐明鑫的手忽然停了下来，脸色微微变了变，说道：“我好像听到小鑫宝哭了。”

齐明鑫一愣神，放下手中的筷子，仔细听了听，的确有孩子的哭声。

于弋赶忙走了出去，齐明鑫擦擦手，跟着一起走了出去。

哭声隐约从书房传出来的，于弋走到书房门口一看，顿时怒火中烧，恨不得上前给小弋几巴掌。

原来于弋放在书柜下面的飞机，被小弋翻到了。现在这个飞机躺在地上，已经被小弋拆得东一块西一块的，小鑫宝站在一旁呜呜哭着，样子好不可怜。

小弋刚丝毫没感到自己做的有什么不对，还一个劲地朝着小鑫宝问：“小鑫宝，你怎么哭了？”

小鑫宝一句话都不说，看到于弋进来，过去抱住于弋的大腿，一边哭一边断断续续地叫道：“爸……爸爸……爸爸……”

“鑫宝乖。”

于弋心疼坏了，抱起小鑫宝走到小弋面前，朝着小弋的脸上就是一巴掌。

不过于弋并没有用力，他这么做只是为了让小鑫宝消消气，也吓唬吓唬小弋。

没想到小弋毫不悔改，扬着小拳头不停地朝于弋的腿上砸，一边砸一边怒道：“还反了你了！还反了你了！……”

齐明鑫本来也很气愤。结果听到小弋说啊、那句话，忍不住笑了出来。

“你看，你儿子这么欺负我就小鑫宝，你都不管管，小心他长大了欺负到你头上。”于弋一边恨恨地说着，一边用手轻轻拍着怀里的小鑫宝。

齐明鑫正才蹲下身，紧皱着眉头盯着小弋，斥道：“小弋，你怎么把小鑫宝的飞机给拆了？”

小弋丝毫没听齐明鑫这说什么，还抓着他的胳膊问：“爸爸，小鑫宝怎么哭了？”

“你把他的飞机拆了，他能不哭么？”齐明鑫越说越生气，看来这个孩子的确需要管管了，不然他不长记性。

想着，齐明鑫就把小弋提到了客厅的沙发上，脱下他的裤子，手扬了起来。

“说，下次还乱拆东西不？”

小弋费力地扭过头看着齐明鑫，问道：“为什么不能拆东西？”

齐明鑫被小弋气得够呛，厉声喝道：“好好的东西，你拆它干什么？你把它拆了，飞机还能飞么？飞机不能飞了，小鑫宝能不哭么？”

小弋这下明白了，原来小鑫宝哭，是因为飞机不能飞了。

“爸爸，您让飞机飞起来，小鑫宝不就不哭了么！”小弋瓮声瓮气地说。

“飞机飞不起来了！”

“为什么？”

“你把它拆了啊！”

“为什么拆了就不能飞了？”

“……”

齐明鑫被小弋气得嗓子冒烟，扬在空中的手也有落下来的趋势。既然说不明白，也只能动武了，这么小的孩子，无需和他解释什么，只要让他记住这个教训就对了。

说完，齐明鑫准备正式朝小弋挥巴掌。可低头一看小弋那白白嫩嫩的屁股，怎么都下不去手。这么娇嫩的皮肤，要真是在上面留下个印记，是多么残忍的行径啊！

于弋在一旁等了半天，想看看这个小家伙是怎么挣扎哭闹的，结果齐明鑫压根没动手。于弋算了明白了，想让齐明鑫对自己的宝贝儿子下手，比让他拿刀杀自己还难。

顿时一抹悲凉袭上心头，于弋抱着小鑫宝说道：“鑫宝啊，看来这个家没咱爷俩的位置了，咱爷俩趁早走人的好。”

说着，于弋真的抱着小鑫宝装模作样地朝门口走。

齐明鑫赶紧追了上来，朝于弋说：“你干什么啊？孩子闹，你还跟着闹啊！这饭都熟了，你要去哪啊？”

“我和我儿子喝西北风去！”于弋故作凄凉地说。

齐明鑫放弃和于弋沟通，而是一脸温和地看着小鑫宝，哄道：“鑫宝乖，和二爸去吃饭，二爸做了好多你爱吃的饭，好不好？”

小鑫宝才受了委屈，哪那么好说话。根本没理会齐明鑫伸过来的手，反而还朝于弋的怀里扎了扎。

于弋用手摸了摸小鑫宝的头发，冷着脸朝齐明鑫说：“你看看我儿子让你儿子给吓的，不给我们个说法，今天我们就离家出走。”

齐明鑫深吸一口气，一脸苦恼地说：“好吧，那我就罚小弋今天不行吃饭。小鑫宝别哭了，二爸帮你收拾小弋了，回去吃饭好不好？”

小鑫宝把眼神投向于弋。

于弋朝小鑫宝哭花的脸蛋亲了一口，说道：“你二爸不让小弋吃饭了，小弋要饿肚子了，咱们去吃饭好不好？”

“嗯。”小鑫宝点了点头。

等于弋把泪水涟涟的小弋，目光在屋子里转了一个圈，都没发现小弋的影子。

齐明鑫也注意到小弋不见了，他在屋子里大声说了一句：“小弋，别躲着了，给我出来，爸爸罚你今天中午不许吃饭。”

不一会儿，只见小弋从厨房里跑出来，手上举着一个吃了大半的鸡腿，嘴上油花花的。

“爸爸，你叫我干什么？”

“……”

吃饭的时候，于弋看着一脸委屈的小鑫宝，再看看站在不远处嬉皮笑脸的小弋，忍不住感叹道：“小鑫啊，你说咱们两家的孩子是不是报错了？”

齐明鑫被于弋这句话气笑了，回道：“怎么可能？小弋比小鑫宝打了整整三个月，怎么可能抱错？”

“那小鑫宝怎么一点儿都不像我？”于弋有些苦恼地看着齐明鑫。

齐明鑫也是一脸无奈的表情：“天知道！小弋也没用一点儿像我的地方。”

第四章

吃过晚饭，两个小家伙又好像什么都没发生似地黏在一起。齐明鑫给每个孩子准备了一个小澡盆，两个孩子洗着洗着就跑到了一个澡盆里。小弋还很懂事地给小鑫宝搓背，那一板一眼的样子可爱透顶。

齐明鑫站在浴室门口看着两个孩子，尤其是看小弋那傻样子，禁不住笑了出来。

于弋沉着脸朝齐明鑫走过来，毫无预兆地在齐明鑫的屁股上掐了一把，痛得齐明鑫忍不住叫唤了一声。

小弋猛地转过头看向门口，溜圆的大眼睛转了转，问道：“爸爸，你在干什么？”

“你爸被大虫子咬了。”

于弋一边说着，一边把齐明鑫拉倒了一旁。

小鑫宝正在玩水，感觉小弋放在自己背上的手不动了，闷闷地提醒道：“抓痒，抓痒。”

小弋得到命令，立刻把头转了回来，热心地给小鑫宝服务。

于弋把齐明鑫拽到客厅，黑着脸说：“你还有心情站在那笑，快点儿想想晚上让他们两个睡在哪里吧！”

“那边不是有他们的小卧室么？直接让他们睡那不就完了。”齐明鑫一脸轻松的表情。

相比齐明鑫的轻松，于弋就显得忧虑多了。

“你说的倒是轻松，你让他们两个睡在一个屋子，他们不打架么？”

齐明鑫微微蹙眉，“这我倒没想过，以前他们两个人都是和妈妈睡，现在高野和可可出去度假了，咱们两个也没什么经验啊！”

于弋冷哼一声，“这两个妈当得真是称职，十天有九天不在家，没见过这样当妈的。”

齐明鑫朝于弋安慰道：“你也别这么说，孩子小的时候，不全靠她们照顾么？何况她们生孩子本来就够辛苦的了，你就被抱怨了。”

“你说的那是郑可可吧，我可没见高野哪里辛苦。从小鑫宝出生到现在，她抱小鑫宝的次数都能数的过来。”

齐明鑫叹了口气，“你别把孩子想得和个负担一样，能带孩子也是挺难得的，有的爸爸想哄孩子都哄不到呢！”

“谁把他们当负担了？我的小鑫宝多乖啊，我恨不得让他天天在我身边转。”于弋眼神里流露出满满的宠溺。

齐明鑫在心里翻了个白眼，一天到晚在我这里吃飞醋，你还不是一样！

两个人商量了一下，还是决定让两个孩子睡到一个屋子里。这间小卧室是专门为小弋和小鑫宝准备的，因为他们很少在这里睡，所以床单被罩几乎还是新的。

齐明鑫又把小床铺了铺，铺好之后将两个小床拉开一定的间距。

“这样离得远应该就不会打架了。”齐明鑫说。

于弋沉默了片刻，讲道：“我觉得还是等他们两个睡着了，我们再离开这个屋子比较保险。”

齐明鑫想了想，应道：“也对，孩子一般都睡得很早，而且晚上很少醒来的。”

商量好了之后，两个人准备去浴室看看两个小家伙洗澡的情况，结果见两个孩子关着小身子就冲了出来。

小弋冲在最前面，浑身都是泡沫地扑到了齐明鑫的怀里。

“爸爸，我洗完了。”小弋笑嘻嘻地说。

小鑫宝也学着小弋的样子和于弋说：“爸爸，我也洗完了。”

于弋的手正好摸在小鑫宝那黏黏的身子上，再看小鑫宝的头发上，到处都是泡泡。

“你这也叫洗完了？”于弋说着，把小鑫宝夹在腋下重新走回浴室。

齐明鑫同样抱着小弋回了浴室。

小弋在途中不停地挣扎着，光溜溜的小身子差点儿从齐明鑫的怀里掉出去，气得齐明鑫朝小弋的屁股上轻轻给了一巴掌。

把两个孩子洗干净之后，齐明鑫和于弋分别抱着自己的孩子去了他们的小卧室。小弋和小鑫宝被浴巾裹着，只留下一个小脑袋，还在朝彼此咯咯笑着。

齐明鑫看着两个小家伙，朝于弋说道：“看这样子，他们今天是不会打架了。”

“但愿如此。”

经历了太多次的教训之后，于弋觉得还是慎重一点儿比较好。

这两个小家伙洗过澡之后，似乎显得更兴奋了。任齐明鑫和于弋在一旁催促着，两个还在就是一点儿睡觉的意思都没有。

尤其是小弋，被齐明鑫按到床上，总是扑腾着爬起来，“啊”地一声大叫，去吓一旁的小鑫宝。

小鑫宝也很配合地闭上眼睛，等小弋一叫唤，他就立刻睁开眼睛，咯咯大笑一阵。

久而久之，小弋把齐明鑫按自己的动作当成了游戏的一个环节。齐明鑫吧他按下去，他就反射性地倒下，齐明鑫一松手，他就迅速弹起来，节奏感十分鲜明。

于弋在一旁满脸黑线地朝齐明鑫说：“你这是在哄他睡觉，还是在和他们一起玩呢？”

齐明鑫苦笑不得地说：“我也没办法，他的反应比我还快呢。”

见这样行不通，于弋便在一旁提醒齐明鑫，要他唱歌哄两个孩子睡觉。

齐明鑫一听就傻眼了，忍不住回道：“你又不是不知道我唱歌的水平，我要是真唱，两个孩子都会哭的。你唱歌那么好听，你怎么不唱？”

于弋一听齐明鑫夸自己，顿时来了精神，清清嗓子说道：“那好吧，那我来唱。”

话音刚落，于弋就开唱了。他选了一首英文歌曲，因为不会唱摇篮曲，又怕唱流行歌曲对孩子影响不好，就选了一首孩子听不懂的英文歌。

齐明鑫说得一点儿都不夸张，于弋唱歌很好听，在大学的时候没少登台献唱。

于弋这么一唱，两个孩子果然不闹了，都把眼睛朝向于弋，眼神里带着懵懂的神色。

见这招果然凑效，齐明鑫朝于弋眨眨眼，示意于弋再唱一首。

结果，于弋喘口气的机会，小弋就跟着唱了起来。

“我的爱情，我的爱情……”

齐明鑫吓了一跳，赶紧打住小弋，问道：“你这是跟谁学的？”

小弋笑嘻嘻地说：“爷爷。”

“你爷爷教你这个？”齐明鑫一脸无法相信的表情。

于弋在一旁忍着笑提醒道：“你爸爸那么喜欢看电视，估计小弋是在电视里面学到的。”

听到于弋说电视，小弋忍不住地点头。

过了一会儿，小弋又摇头晃脑地唱了起来，里面都是一些零碎的词语，根本拼凑不成句子，小弋却唱得很是开心。而且他唯一继承了齐明鑫的一点就是他的歌喉，完全没有任何调子可言。

齐明鑫听着小弋唱的那些关键词，脸上一阵青一阵白。

……过了两个小时之后，于弋和齐明鑫都是精疲力竭，两个孩子孩子活蹦乱跳着，他们却有些困了。

齐明鑫想到了最后一招，一边打着哈欠一边说：“小弋，小鑫宝，爸爸这里有个游戏，你们要不要玩？”

“要玩，要玩。”两个孩子兴奋地叫着。

齐明鑫揉揉眼睛，勉强打起精神说道：“是这样的，一会儿我喊一二三，你们两个人同时闭上眼睛，谁先睁开了，谁就输了。”

听了齐明鑫的话，两个小家伙立刻进入游戏状态，全都在床上躺好等着齐明鑫发令。

齐明鑫喊到三，两个孩子立刻将眼睛闭得紧紧的。

于弋坐在齐明鑫的身边，小声朝着他说道：“还是你有办法。”

齐明鑫很是得意地说，“那当然，这样一来，他们不想睡也会不知不觉地睡着的。”

过了两分钟的样子，安静的屋子里突然冒出一句话。

“我没睁开眼！”小弋大声说道。

小鑫宝也在一旁回应着，“我也没睁开眼。”

小弋睁开一只眼，偷偷朝小鑫宝那里看了两眼，正巧也发现小鑫宝在偷偷打量自己。小弋立刻兴奋地大叫：“小鑫宝睁眼了，小鑫宝睁眼了。”

“你也睁了！”小鑫宝也不服气地朝小弋叫道。

“是你先睁的。”

“是你先睁的。”

“你！”

“你！”

“……”

于弋看着两个孩子马上就有打起来的趋势，扭头朝齐明鑫竖起大拇指，讽道：“你果真很有办法。”

又过了一个多小时。两个孩子大概是真的闹累了，全部呼呼大睡起来。齐明鑫也靠在于弋的肩头睡着了，于弋见屋子里一点儿动静都没有，朝齐明鑫的脸上轻轻拍了一下，小声说道：“快起来，他们睡着了，咱们可以回屋了。”

齐明鑫睁开惺忪的睡眼，无力地笑笑，“太好了，咱们回去睡觉吧。”

回到卧室里，齐明鑫一头扎到床上就不动了，于弋推了推齐明鑫，着急地说：“别睡啊，咱们还有事没做呢。”

齐明鑫迷迷糊糊地说：“有事明天再说吧，我太困了。”

“明天早上咱们醒过来，他们也醒了，你想憋死我啊！”

齐明鑫懒懒地翻了一个身，把一条腿搭在于弋的腿上，梦呓般地说：“行，随便你吧。”

于弋见齐明鑫困得连眼睛栋睁不开了，心里有些不忍，暗叹算了，还是让他好好休息吧。想罢，于弋只能钻到齐明鑫的被子里，抱着他老老实实睡觉。

真是造孽啊！……于弋临睡前感叹了一声。

第五章

小弋只睡了两个多小时就醒过来了，屋子的壁灯还在亮着，小弋揉了揉眼睛，习惯性地叫了一声“妈妈”，结果这个屋子里哪有妈妈，只有在一旁睡得正香的小鑫宝。

小弋在自己的小床上上扭动了一阵，终于从床上爬下来，朝小鑫宝的床走去。

小弋胖胖的小身子摇晃着，走到小鑫宝的床前，趴在床边一动不动地盯着小鑫宝看。

小鑫宝睡得很老实，一只小手放在枕边，另一只小手抓着毯子。

小弋看着小鑫宝红润的脸蛋像是大苹果一般，忍不住把胖胖的小手伸了上去，一下一下地抚着。

小鑫宝大概是感觉到有人骚扰他了，鼻子里发出带着哭腔的哼哼，眉头也皱了起来。

小弋赶紧把手缩了回去。

过了一会儿，见小鑫宝没什么动静了，小弋又把手放到小鑫宝的毯子上，大力将他的毯子扯了下来，露出小鑫宝凝脂般得小身子。

小弋很好奇这个和自己长得一样的小身子，便不停地用手去碰触它的每一个部位。直到摸到小鑫宝那圆鼓鼓的屁股，小弋的手就舍不得移开了，又掐又捏了好一阵。

而后，小弋也爬上了小鑫宝的床，只是和小鑫宝完全不在一个方向睡。而且还把头枕在了小鑫宝的屁股上，心满意足地闭上了眼睛。

于弋睡得迷迷糊糊的，忽然听到了哭声，条件反射般地睁开了眼。齐明鑫听到于弋的动静，也很快清醒过来。

“好像是孩子哭了。”齐明鑫说。

于弋坐起身把灯打开，一边穿鞋一边说：“一定是小鑫宝哭了。”

于弋还没走出屋，就看到小鑫宝光着小身子出现在门口，一边哭一边往里走。

“鑫宝怎么了？”

于弋一边说着，一边赶紧过去把小鑫宝抱起来。

小鑫宝一边哭一边说：“我想和爸爸睡。”

于弋有些为难地看着齐明鑫，后者痛快说道：“来吧，反正床这么大，我们三个人睡绰绰有余。”

于弋把小鑫宝抱到被子里，又拿出湿巾帮他擦了擦脸。

“鑫宝不哭，男孩子不能轻易掉眼泪。你告诉爸爸怎么了？为什么突然想要和爸爸怎么了？为什么突然想要和爸爸一起睡了？”于弋柔声问道。

小鑫宝瘪瘪嘴，呜咽着说：“我害怕。”

于弋又朝着小鑫宝问：“你小哥哥不是和你一起在屋子里睡么？有你小哥哥在，你还害怕什么？”

小鑫宝没说什么，一个劲地往于弋的怀里挤。

齐明鑫在一旁感叹道：“孩子太小了，没有父母陪着睡，很容易害怕的。”

话音刚落，门口又出现一个小身影，迅速朝床边跑来。

“爸爸，我也要和你睡。”小弋嘟着嘴说。

于弋在一旁怒道：“你跟着凑什么热闹，回屋自己睡去！”

小弋气嘟嘟地走到于弋的身边，朝着他的胳膊上就抓了两道。

于弋挑起眉毛，“小样的，你是不是欠揍？！”

小弋朝于弋做了鬼脸，而后走到齐明鑫的那一边，摇着齐明鑫的胳膊撒娇道：“爸爸，我要和你一起睡。”

齐明鑫面上不为所动，还板着脸问道：“为什么不好好睡觉？跑到这里来捣乱！”

小弋忽然瘪了瘪嘴，弓着腰朝齐明鑫说：“爸爸，我肚子疼。”

齐明鑫明明知道小弋是装的，可看他那副难受的样子，心里还是忍不住担心。

“是真的肚子疼么？”齐明鑫问。

小弋的眼泪在眼睛里打转，一脸委屈地点了点头。

齐明鑫叹了口气，吧小弋抱起来，朝卫生间走去。

“爸爸，你要带我去哪？”小弋仰着小脸问。

齐明鑫回道：“你肚子疼，爸爸带你去卫生间。”

小弋在齐明鑫的怀里扑腾，“我不要去卫生间，我想去卫生间，我和爸爸一起睡，我的肚子就不疼了。”

过了一会儿，齐明鑫把小弋从卫生间抱出来，朝床边走去。

于弋一脸抗议的表情看着齐明鑫，说道：“你真要让他上来睡啊？咱们四个人挤在一张床上，能挤得下么？”

“多一个也是多，多两个也是多，怎么就不能让小弋过来睡呢？你要是真怕挤，我和我儿子去另外一个屋子睡。”齐明鑫说。

“你敢！”于弋的眉毛竖了起来。

小弋也学着于弋的样子，瞪着眼睛说：“你敢！”

于弋看了看怀里的小鑫宝，暗暗咽下一口气。看在我儿子也在我怀里的份上，今天就不和你们爷俩计较了。

就这样，四个人躺在一张大床上。齐明鑫和于弋躺在两边，中间是两个孩子。

小弋才躺下没一会儿就不老实了，把手伸到小鑫宝的杯子里，像是在找什么。

结果找着找着，就摸到了于弋的手。

于弋的手正搭在小鑫宝的屁股上，忽然感觉有双小手正在用力地扳自己的手。低头一看，小鑫宝的两只手全都老老实实地放在胸前，不用想就知道那只小手是谁的了。

“干什么？”于弋忽然睁开眼朝小弋威吓道。

小弋绷着小脸朝于弋说：“你挡着我了。”

“我挡着你了？我挡着你什么了？”于弋挑眉问道。

小弋毫不畏惧地说：“我要摸小鑫宝的屁股。”

听到这话，连齐明鑫都急了。

“你没事摸小鑫宝的屁股干什么？羞不羞啊？”

于弋面无愧色地说：“小鑫宝的屁股软。”

于弋眯着眼睛，表情很是危险，若是其他孩子见了，恐怕当场就哭了。

“你要是敢碰小鑫宝，今天我就把你的屁股打烂。”

小弋才不理这一套，直接钻到小鑫宝的被子里，对着于弋的手又抓又咬。

于弋被小弋气得不行，挥手就朝小弋的身上挥了一巴掌。

这一巴掌不轻，连齐明鑫听了都暗暗吸气。

过了大概五秒钟，小弋哇地一声哭了出来，转身朝齐明鑫的怀里扎去。

齐明鑫叹了口气，朝于弋说：“算了，孩子这么小懂什么啊？你就别和他计较了。”

于弋听到小弋的哭声也有些后悔自己打重了，这边的小鑫宝似乎也被吓到了，跟着小弋哭了起来。

齐明鑫用手帮小弋揉着被打疼的地方，柔声哄道：“小弋乖，你要是不调皮，你二爸怎么会打你呢？不哭了，睡醒了爸爸带你出去玩。”

于弋看着齐明鑫对小弋温柔呵护的样子，心里一阵懊恼。刚才那一巴掌不如不打了，打了反而成了自己的不是了，还增进了他们父子间的感情。

于弋用手轻轻地拍着怀里的小鑫宝，小鑫宝的抽泣声越来越小，最后慢慢睡着了。

小弋哭着哭着也累了，蜷在齐明鑫的怀里没了动静。

于弋和齐明鑫彼此对望了一阵，于弋忽然开口问道：“你……不会怪我吧？”

齐明鑫一笑，“你说什么傻话？我儿子不就是你的儿子么？你管教他也是应该的。况且这个孩子的确太调皮了，刚才你不动手我也会动手的。”

于弋心里哼了一声，你舍得动手么？

齐明鑫忽然把于弋的手拉了过来，仔细瞧了瞧，问道：“他没把你的手抓坏吧？”

于弋感动得一塌糊涂，没想到在这种时候，齐明鑫还能想起自己来。

“没事，他那双小手能有多大杀伤力。”

齐明鑫朝于弋笑笑，本想把手收回来，不料却被于弋死死抓住了。齐明鑫干脆不再挣脱，就这么任于弋拉着，一直到沉沉地睡觉。

第二天一早天还没亮，齐明鑫就感觉胸口一阵酥麻，他习惯性地想成于弋，变朝始作俑者的后背拍去。等齐明鑫睁开眼，想收力已经来不及，这一巴掌结结实实地拍到了小弋的屁股上。

一大早，小弋的哭号声就把三个人都吵醒了。

于弋不耐烦的睁开眼，看到外面的天还是灰蒙蒙的。本想继续睡觉，结果看到对面的情景，脑袋上的青紫都爆出来了。

小弋在齐明鑫的抚慰小已经停止了哭泣，但是脑袋直接钻到了齐明鑫的睡衣里，头部正好卡在齐明鑫的胸口处。

“他在干什么？”于弋语气不稳地问道。

齐明鑫动了动嘴唇，什么都没说出来。

小弋从齐明鑫的衣服里面钻了出来，一边吸着鼻子一边说：“在吃奶。”

“他是你爸，他哪来的乃？要吃找你妈去！”于弋低声吼道。

小弋一脸委屈地说：“妈妈不给我吃了。”

小弋已经快三周岁了，断奶却是半年前的事情。中途断了几次都没断成功，因为郑可可心软，总是偷偷摸摸给小弋吃，以至于小弋到现在还对乳头情有独钟。

齐明鑫刚才失手打了小弋，这会儿不顺着他的意，估计又会哭起来。所以只能朝于弋透气歉意的眼神，示意他多包容一下。

于弋气得咬牙切齿，刚想发作，就看到小弋的头垂了下来。齐明鑫朝于弋做了一个噤声的手势，示意小弋已经睡着了。

“天一亮就给郑可可打电话，让她俩快点儿回来，这日子没法过了。”

于弋说完，恨恨地翻身下了床。

第六章

一大早，齐明鑫在厨房里做早饭，小弋在齐明鑫的脚下转来转去。

齐明鑫打算做个汤，结果转身去找西红柿的时候，发现西红柿不见了，“爸爸，你看我”

齐明鑫转过头，看到小弋手里拿着个破破烂烂的西红柿，他的脸上，脖子上，衣服上……到处涂满了西红柿汁，一身的狼狈的小弋还朝齐明鑫傻呵呵的笑着，那样子分明对自己“杰作”很是自豪。

齐明深吸一口气，赶紧把小弋拉到卫生间，将他的脏衣服脱掉，用温水把他浑身上下都冲洗了一遍，又给他换上干净的衣服，这才重新把他领了出来。

“在客厅乖乖地玩，不许再去厨房给我捣乱，听到没有？ 齐明鑫板着脸朝小弋命令道。

小弋重重地点了点头，大声应道：听到了齐明鑫又看了小弋几眼，才朝厨房走去。

齐明鑫特意把厨房的门掩上，而后去冰箱里找一些其它的原材料做汤，他一边做事还一边往门口看，生怕小弋又闯进来。

过了好一会，齐明鑫都没听到门口有什么动静，他趁着热牛奶的功夫到门口看了一眼，发现小弋还站在原来的地方，站得笔直，连动都没动一下。

齐明鑫有些哭笑不得地说：小弋，那么站着不累么？想动就动吧，爸爸允许你动的小弋听到这话，猛地转过身朝齐明鑫做了个鬼脸，咯咯笑着跑开了，齐明鑫笑着摇了摇头，如果小弋可以不闯祸，一定是全天下最可爱的宝宝。

齐明鑫把早饭都端上桌，也没见于戈和小鑫宝两个人，他记得于戈早就起床了，小鑫宝也跟着起床了，怎么现在一点儿动静都没有？难道又道了齐明鑫带着种种疑问朝卧室走去，走到半途中的时候，就隐约听到卧室里传来一阵歌声，门是虚掩的，齐明鑫透过门缝朝里面看了看，只见于戈拿着一把玩具吉他，坐在椅子上深情的献唱，他的对面就是小鑫宝，小鑫宝很乖顺的坐在小凳子上，一脸认真的表情听着于戈唱歌‘亲亲我的宝贝……我要越过高山……寻找那已失踪的太阳……寻找那已失踪的月亮……我要飞到无尽的夜空……摘颗星星做你的玩具……我要亲手触摸那月亮……还在上面写你的名字……呼拉拉啦呼啦啦……最后还要平安回来，……回来告诉你那一切……亲亲我的宝贝……“于戈唱得十分投入，还时不时地朝小鑫宝的脸蛋亲一口，那样子要多温柔有多温柔。

如果不是齐明鑫一边忙乎着四个人的早饭，一边还看着小弋，如果不是于戈一个劲地埋怨自己心里只有小弋，齐明鑫会觉得现在这个场景多么温馨，多么幸福。

可现在，齐明鑫的心里除了不平衡还是不平衡，凭什么一天到晚说我的不是？你对小鑫宝不是照样比对我要好么？

齐明鑫黑着脸回到了厨房，结果走进去一看，黑脸立刻变成了白脸。

“小弋……你……你干什么呢？”齐明鑫吓了一跳小弋拿着菜刀正在那里比划来比划去，齐明鑫赶忙走上前去抢小弋手里的刀，可小弋举着刀到处乱窜，就是不给齐明鑫。

齐明鑫急得汗都流出来了，柔声朝小弋说道：小弋快把刀给爸爸，那会伤到你的小弋摇摇头；我不给，我还要切个小指头给爸爸做汤喝呢齐明鑫快被气晕了，大声朝小弋吼道：快给我，不然爸爸不要你了。

小弋一见齐明鑫凶自己，害怕地抱着刀钻到了橱柜里，齐明鑫赶紧去开那个橱柜的门，忽然听到小弋在里面大声哭出来，齐明鑫吓得手都软了，生气是那把刀伤到了小弋幸好，小弋什么事也没有，只是衣服被划开了一道口子，齐明鑫却出了一身的冷汗，他大喘了几口气，目露凶光地看着小弋。

小弋知道情况不对，哇哇大哭出来，一边器一边朝卧室跑，于戈听到哭声也走了出来，见到小弋正朝这里跑，蹲下身子把他抱住了，我们家的小猴子怎么哭了？于戈笑着朝小弋问小弋一边哭一边断断续续地说：爸爸……爸爸……不……要我…我了……

于戈帮小弋擦擦眼泪，柔声哄道：你爸就是吓唬吓唬你，他哪舍得不要你？

齐明鑫走到于戈面前，怒声说道：“你把他入下来，今天我非打他一顿不可：于戈一听就高兴了，我等这一天等了多久了，顿时不顾小弋的哭闹，把他给齐明鑫送去，一边送还一边装模作样支劝道：算了吧，这么小的孩子懂什么？

就在于戈还没走到齐明鑫身边的时候，小鑫宝忽然从于戈身后窜了出来，一下抱住齐明鑫的腿哭着央求道：二爸别打小弋哥哥……

小鑫宝这么一哭，倒是把于戈看愣了，他怎么也没想到小鑫宝给小弋求情，暗忖这孩子怎么这么傻，平时总是挨小弋欺负，着急时刻竟然胳膊朝外拐齐明鑫听到小鑫宝哭，心里的火也消了大半，他蹲下身把小鑫宝抱了起来，给他擦擦眼泪，柔声哄道：池鱼之殃不哭，小鑫宝是乖孩子，你小弋哥哥做错事，就得接受惩罚。

小弋来就被于戈抱着，这会儿见到齐明鑫抱着小鑫宝，顿时醋意大发，挣扎着从于戈的怀里出来，直奔齐明鑫而去，爸爸，你不能抱他，你要抱我，小弋在齐明鑫脚底下跳来跳去，伸着两条小胳膊看着齐明鑫齐明鑫脸一变，语气生硬地说：你不听话，我不抱你，谁听话我抱谁。

我听话，我听话，小弋急得小脸通红。

以后还拿不拿刀。

小弋的头摇得像个拨浪鼓，齐明鑫叹了口气，蹲下身子又把小弋抱出起来玩艺见齐明鑫抱着两个孩子挺吃力的，便把小鑫宝接了过来。

你白白替他说好话，他都不让二爸抱你，你怎么这么傻？于戈轻轻推了推小鑫宝的头。

小鑫宝根本不知道于戈说的是什么意思，只是一个劲地傻笑，吃早饭的时候，小弋和小鑫宝坐在一起，小弋很慷慨地把自己面前的一大杯牛奶捧到小鑫宝的面前，瓮声瓮气地说：小鑫宝你喝。

小鑫宝很高兴地喝了一口小弋杯子里的奶，小弋邀功一样地看着齐明鑫问道：爸爸我懂事不？

懂事齐明鑫表面上夸奖了小弋，心里却暗忖道：我还不知道你，把自己不喜欢的的东西送给中国电信，还要得到我的肯定，脸皮比你二爸还要厚两个孩子你一勺我一勺地喝着对方杯子里的牛奶，喝香港亦乐乎齐明鑫给小弋盛了一碗汤，用勺子搅了搅，又轻轻吹了吹，感觉温度差不多了，才朝小弋的嘴里送去，小弋，来喝一口汤于戈在一旁看得好不嫉妒，于是也开口说道”我也要喝汤“齐明鑫淡淡
地扫了于戈一眼，说道：喝汤就自己盛啊我要喝你亲手给我盛的，而且吹凉了的汤。

齐明鑫想起于戈刚才给小鑫宝唱歌的事情，心一横，冷言回道，”想喝就自己盛，我不管于戈气得一摔筷子，怒道：不喝了“不喝就不喝，反正这汤也不是给你一个人喝的小鑫宝在一旁眼巴巴地瞧了一阵，诺诺地说道：“二爸，我也要喝听了这话，齐明鑫又舀了一勺朝小鑫宝嘴里送去。

于戈在一旁气得差点儿吐务，眼神死死盯了齐明鑫一囝，咬着牙说道：“算你狠”

齐明鑫别了于戈一眼，“唱歌那么高难度的事情你都能完成，盛个汤又算什么？

齐明鑫还没说话，小弋就抢着说道：该我喝了，该我喝了，小弋一口朝于戈的方向瞟了一眼，眼神带着明显的挑衅，甚至他还伸出一要手指在脸蛋上比划，朝于戈说道：羞羞， 这么大了还不会自己盛汤。

于戈直想把小弋的头按到汤碗里，没想到自己活这么多年，竟然让一个小孩子给制住了，

第七章

吃过晚饭，一家四口人浩浩荡荡去了儿童游乐园。

进了室内游乐园，小弋和小鑫宝就变成了脱缰的小野马，一边叫唤一边朝自己喜欢的游戏设施跑过去，齐明鑫和于戈紧跟在两个孩子的后面，小弋兴奋地喊道：爸爸，我要到淘气堡里面玩，“去吧，齐明鑫朝小弋挥挥手，小鑫宝也在小弋后面喊道：我也要去淘气堡玩。

小弋本来已经钻了进去，结果听到小鑫宝在自己后面喊，又跑了回来，拉着小鑫宝的手说：走，哥哥带你去没一会儿，两个孩子就没影了。

齐明鑫笑着看着两个孩子在海洋球池里面又滚又闹，玩得不亦乐乎，自己的情绪也受到感染。嘴角不禁挂上几分笑意，小鑫宝在蹦蹦床上一边跳一边朝于戈喊：爸爸，爸爸，你看我跳得多高，比您还高真高”于戈朝小鑫宝坚起大拇指，此时的齐明鑫已找了一个充气凳子坐下休息了，玩艺见势也走了过去，结果发现只有一个充气凳子，自己没有地方可坐了，于戈一脸恭敬地向齐明鑫请示道：可以挪一挪，让我也沾个光么？

齐明鑫淡淡回道“那边还有，你可以搬过来一个，反正也不重不行”我就想和你坐在一起，于戈赖着脸朝齐明鑫说齐明鑫暗暗咽下一口气，起身朝不处走去，不一会儿，齐明鑫又搬过来一个充气凳子，扔到了于戈面前，因为凳子没有重量，掉到地上之后滚了几圈才停下来。

于戈见到齐明鑫那不耐烦的样子，哼了一声，嘟哝道：“至于那么不情愿么？”

齐明鑫故意装作不听到的样子，眼睛直直地看向两个孩子玩闹的地方，眉头微微蹙着，于戈一旁忍不住感叹道：你说，自从有了孩子，咱们多久没有一起过周末了？

咱们不是一直一起过么？齐明鑫不冷不热的参与我的意思是咱们两个一起过，没有孩子的参与，齐明鑫瞥了于戈一眼，说道：有孩子陪着，难道你不高兴么？

高兴倒是高兴，于戈一副无奈的表情，可是感觉不一样啊，咱们两个单独在一起和咱个人在一起，能是一种心情么？

“如果我和小弋从你的眼前消失，留下小鑫宝一个人陪着你，你的心情应该会更好吧于戈越听越不对劲，再看齐明鑫的脸色，与平日相比还差几分，从早上起床到现在，他似乎就没给过自己好脸色，你说这话什么意思‘？于戈微微眯起眼睛看着齐明鑫齐明鑫沉声说道：“什么意思你自己应该很清楚吧，“你是不是故意找茬啊，”于戈挑起眉毛，“小弋惹你生气，你也不能把气都撒在我身上吧，是我让他拿刀到处乱晃的？是我指使他给你惹祸的”

“随你怎么想”

见到言这副样子，于戈心里有些没底，按说小弋惹祸也是不是一天两天了，齐明鑫犯不上为了这事给自己摆脸色，难道是自己什么时地方惹了他了？于戈不禁开始思索起来，“我去看看两个孩子”

齐明鑫刚要起身，就被于戈拽住了，“你回来，先和我说清楚，刚才说那句话是什么意思？”我招你惹你了，？从早上到现在你一直给我脸色看，“你没招我也没惹我，是我自己无病呻吟，你不用管我，过一会儿我就好了？

于戈一听就着急了，”听你的意思，还真是我惹你了？你说出来，要真是我不对，我改了不就完了么？‘齐明鑫听后心里微微一动，若是放在以前，于戈是绝对不可能说出这种话的，其实这几年来，于戈为自己改变了很多，两个人在一起过日子，哪能没有磕磕绊绊？彼此之间应该多一些理解和包容才是“你真的没什么不对的地方，是我自己想得太多了”

看到齐明鑫的态度忽然又变好了，于戈心里的不安更强烈了，生怕齐明鑫只是在敷衍自己，“那你把你的想法告诉我，我想知道什么让你心情不好”于戈不死心地说道齐明鑫摇摇头，这个真不能说，说了你会笑话我的，你这么一说我更想听了，你这不是故意吊我胃口吗？于戈一脸急迫的表情，齐明鑫见势就想逃，结果于戈识破，于戈威胁着齐明鑫齐明鑫脸憋得通红，一脸为难地说“没什么好说的，你快放开我，这里有很多家长呢，”

于戈不仅没有放开齐明鑫，反而用胳膊勾住他的脖子，手伸到他的衣服里，朝着敏感之处骚扰而去。

齐明鑫痒得一边笑一边大喘气，别闹了，求你了……

说不说？于戈停下来朝刘问齐明鑫气息不稳地回道“就是因为今天早上，我一个人准备四个人的早饭，结果小弋总是在我身边捣乱，你在那里闲着没事，也不帮我照看一下他，我心里就不舒服了，于戈愣了几秒钟，锐利的眼神扫向齐明鑫，幽幽地问道：“你说的是真的？

绝对的，千真万确，齐明鑫一脸认真的表情于戈眼神一愣，魔爪又朝齐明鑫伸了过去，齐明鑫见情势不妙，赶忙解释说“是真的，我没骗你”

“你少来了，你那点儿心思我还不明白？你会因为这么一点儿事和我闹别扭？你把我当傻子了吧”

于戈一边说着，一边在大庭广众之下，将手伸到齐明鑫的两腿之间，肆无忌惮逗弄着齐明鑫的脸一下子变了酱紫色，看到不远处投来的异样目光，他拼命去阻挡于戈的动作一边接一边急切地说道：“我说实话，我这次真的说实话”

于戈又闹了一阵，见齐明鑫忆经到了忍受的极限，便放开手，打算再给他一次机会。

“你说吧，我听着”

齐明鑫顿了顿，说道“我说了，你可别笑我我保证不笑，于戈伸出两根手指比划了一下，齐明鑫深吸了一口气，一脸窘迫地说道”是因为我今天早上在卧室门口听到你给小鑫宝唱歌，我心里挺不平衡的，你总说我地小弋好，可你对小鑫宝比对我不知道好了多少倍，你都多久没给我唱过歌了？

本来玩艺是脸虚心的表情听着，结果听到后面还是忍不住知了出来，齐明鑫着争地辩解道“你不是吃小鑫宝的醋，我只是针对你的态度，你既然对小鑫宝这么好，怎么就不允许我对小弋好，？咱们都是当爸爸的，应该都很理解对方的心情，我……我真的不是嫉妒你对小鑫宝好……我……

齐明鑫越是解释，于戈越是想笑，最后实在忍不住，便肆无忌惮地大笑出声。

齐明鑫恨恨地推了于戈一把，没好气在说”你不是答应不笑了么“可是我忍不住，于戈说罢，脸上的笑意更深了，有什么好笑的？齐明鑫绷着脸嘟哝道于戈先是无比痛快舒了一口气，而后一脸得意地说道”你现在理解我的心情了吧，你也知道被忽略的滋味不好受了吧，所以以后对我好一点儿，那样我才能多给你一些关爱。

“切……‘齐明鑫嘴硬在地说” 我压根不在乎于戈自认被冷落这这么久，今天终于感觉到齐明鑫对自己的在乎，正在暗得意着，忽然感觉脖子凉凉的，有水流正在往滴答，他一个转头，一股水柱直朝脸部射来，他还没来得及躲，就被呲得满脸是水“咯咯……”

只见小弋抱着一支呲水桦，正得前仰后合于戈一龇牙，带着阴险的表情站起身，朝小弋走了过去，小弋吓得哇哇大叫，又用呲水枪朝于戈射了两下，后来见于戈不怕，企图躲到齐明鑫身后，结果半路就被于戈拦了下来，于戈将小弋抗在身上，朝淘气堡走去，小弋在于戈的肩膀上，扑腾着腿，大叫道：大怪兽来了，大怪兽来了，快叫奥特曼现身，于戈扬唇一笑，“奥特曼是周末休息，今天你是死定了，”哇哇……”

第八章

从游乐场出来，小弋又嚷嚷着要去玩具城。齐明鑫一想也好，反正昨天小弋把小鑫宝的飞机摔坏了，齐明鑫正想给小鑫宝买个新的。

于弋虽然不太想去，但看到小鑫宝眼巴巴的样子，似乎很是期待。便抱起小鑫宝，跟在齐明鑫和小弋的后面。

今天是周末，玩具城里面搞活动，很多家长都带着孩子来这里逛。小弋一直在齐明鑫的怀里折腾，想自己走路。但齐明鑫不许可，非要抱着小弋才安心，怕一个不留神，小弋就从人群里跑丢了。

“爸爸，我要看这个。”

“爸爸，我要看那个。”

“爸爸，你给我买这个，我要这个。”

“放我下来！放我下来！”

“……”

相比小弋的聒噪，小鑫宝就显得乖多了。虽然一双大眼睛也不时地在玩具上面转，但没开口要求什么。

走着走着，齐明鑫忽然转头朝于弋说：“这样吧，我抱着小鑫宝，你抱着小弋。”

“为什么？”

于弋先是一脸纳闷，而后想了想，忽然勾起一个玩味的笑容。

“你不会这么快就吃醋了吧？”

“额……”齐明鑫有些尴尬，他其实是想给小鑫宝买些玩具，没想到于弋竟然想到那里去了。

“没有，我就是觉得小弋太闹了，怕一会儿镇不住他。”

“别狡辩了，你怎么想的我还不知道么？”于弋笑呵呵地看着齐明鑫。

齐明鑫在心里叹了口气，这人脸皮越来越厚了，刚才不日死咬住不承认了。一旦被于弋揪住一个把柄，不知道要被他奚落多久。

话虽然这么说，于弋还是心甘情愿地把小鑫宝交给了齐明鑫，放手之前还玩笑似地叮嘱了一句，“别看我儿子好欺负，就趁机虐待他。”

齐明鑫翻了个白眼，没好气地说：“我有那么狠毒么？”

于弋没说话，伸手将小弋接了过来。 ？？

抱小弋和抱小鑫宝的感觉完全不同，抱小鑫宝只需要用一只胳膊，小鑫宝会主动勾住于弋的脖子。小弋就不同了，小弋的两条胳膊完全在空中摇摆挥舞着，如果不用另外一只胳膊压住他，稍不留神就可能窜出去了。

“老实点儿！”于弋朝小弋一瞪眼。

小弋偏偏不怕于弋和他凶，如果齐明鑫吼他两句，他还会挤出两滴眼泪。于弋再怎么发飙，小弋都是一副刀剑相对的摸样。

四个人走着走着，距离越拉越大，两个孩子都有不一样的喜好，吸引他们的场所也就不一样。

后来齐明鑫干脆朝于弋说道：“这样吧，我带着小鑫宝到处看看，你领着小弋。过段时间我会电话联系你的，到时我们再会和。”

“成。”于弋爽快地答应了。

齐明鑫还有些不放心，临走前朝于弋嘱咐道：“小弋就是个败家子，看见什么摔什么，千万别让他到处乱跑。他让你给他买什么，你也别给他买，特别是贵重和不结实的。”

于弋还没说话，小弋就挥舞着小拳头朝齐明鑫嚷嚷道：“为什么不给我买？臭爸爸，坏爸爸！”

齐明鑫笑而不语，抱着小鑫宝朝反方向走去。

小弋见齐明鑫抱着小鑫宝走了，心里更加气愤，扯着嗓子在后面喊：“爸爸回来，爸爸给我买玩具！”

于弋捏捏小弋的脸蛋，笑道：“别喊了，你爸爸不要你了，他和我换儿子了。从今以后，你就是我儿子，我才是你爸爸。”

小弋一边抓于弋一边大叫道：“你骗人，你骗人。”

于弋拽住小弋的手，凶道：“你再乱叫我把你塞到垃圾桶里！还想不想去看玩具？”

“想。”小弋瘪着嘴点点头。

“想去看，就叫我一声爸爸。你叫得好听，爸爸就给你买。”

小弋一听这话，想都没想就大声叫了一句爸爸。不仅如此，还把小脸枕在了于弋的肩膀上，样子要多亲昵有多亲昵。

这怎么看都是我儿子啊！于弋禁不住感叹了一声，抱着小弋朝一家玩具店走去。

齐明鑫抱着小鑫宝，感觉手臂轻松了不少，小鑫宝的小脑袋不停地转来转去，小嘴一张一合，就是不说话。

齐明鑫抚了抚小鑫宝的头发，柔声说道：“鑫宝，喜欢什么玩具可以和二爸讲，二爸给你买。”

小鑫宝看了齐明鑫几眼，眼神里带着几分谨慎。

“二爸不让买玩具。”

齐明鑫顿时明白小鑫宝为什么一直没吭声了，原来他把自己刚才的话记在心里了，以为于弋不给小弋买玩具，自己也不能给她买。

“二爸不给小弋买玩具，是因为小弋总是弄坏玩具。小鑫宝这么乖，二爸当然要给小鑫宝买玩具了。”

小鑫宝一听就高兴了，拍拍小手说道：“小弋不可以买玩具，我可以买玩具。”

齐明鑫温柔一笑，“那小鑫宝还想不想要大飞机？”

小鑫宝兴奋地点了点头，“要，要爷爷给我买的那种。”

“好，二爸现在就去带你找。”

于弋带着小弋进了一家玩具店，立面卖的玩具千奇百怪，什么类型的都有。于弋也是童心未泯，看到一些比较有意思的玩具，也会拿到手里摆弄一番。

忽然，一个盒子引起了于弋的注意，盒子上面写着“恶作剧”三个字。于弋没有打开看，因为预料到里面不是什么好东西。

小弋仍旧在于弋的怀里扑腾叫唤着。对他而言，看到这么多好玩的东西却不让他碰，简直比揍他一顿还难受。

“这是您的孩子么？”年轻漂亮的女店主朝于弋问道。

于弋顿了顿，说道：“算是我的吧。”

女店主一听就笑了，“什么叫算是啊？是就是，不是就不是。有这么个可爱的孩子，真是有福气啊！”

于弋根本没在意店主的话，他的眼睛一直在那只恶作剧盒子上扫。后来见店主闲着，便朝她说：“您帮我看一下孩子，我仔细看看这里的玩具。”

女店主爽快地答应了，拉着小弋的手温柔地说：“来，阿姨带你看玩具。”

于弋这才打开那个盒子，结果发现里面也没什么吓人的东西。他本以为会蹦出一个骷髅头，绿脸鬼之类的，没想到就是一个小房子。小房子的窗户可以打开，打开之后发现里面放着一粒糖果。

于弋顿时明白了，蹊跷之处应该就在这颗糖果上面吧。

女店主见于弋对这个感兴趣，领着小弋走了过来，朝予以说道：“这种玩具一般都是年纪稍大的孩子玩的。因为里面设有机关，当你把手伸进去，里面的夹子就会把你的手夹住。即便最后拿出那颗糖果，那那糖果也特别苦，而且入口即化，吐都吐不出来。”

“这么损？！”于弋眯着眼睛笑了笑。 ？？

女店主也跟着笑了笑，“所以说不适合您的小孩子，他太小了，皮肤那么娇嫩，被夹一下会很疼的。”

于弋挺欣赏这个店主的诚实作风，便朝她说道：“那您就把这个玩具给我包起来吧。”

“您真要买啊？”女店主诧异地眨了眨眼，“您舍得让自己的孩子被夹么？”

我太舍得了……于弋心里暗笑道，不过嘴上没有说出来。

就在店主为于弋打包的时候，后面忽然传来砰地一声。于弋心里暗呼不妙，等转过身的时候已经晚了。小弋又捡起地上的玩具，狠狠地朝地上一砸。

砸了两次之后，这个依稀能看出是汽车的玩具已经被摔得走形了。

旁边的女店主倒吸一口冷气，脸色变得有些难看。

“这是高仿的跑车，价格很昂贵，您的孩子这么一砸，我们恐怕没法再卖出去了。”

于弋听出那店主的口气，便主动说道：“行了，您说多少钱就是了，这个玩具我们买下了。”

女店主稍稍松了一口气，慢条斯理地说道：“我们的标价是四千二，但是看在您家孩子这么可爱的份上，就按出厂价走，四千块钱卖给您了。”

于弋深吸了一口气，虽然这笔钱对他来说算不上什么，但是给小弋的搞蛋买单，怎么想都觉得不甘心啊！

小弋见于弋弯腰捡起那辆车，着急地大喊道：“我不要破车！我不要破车！”

于弋直接将小弋夹在腋下，一边朝外走一边说道：“你这个倒霉孩子，专门捡贵的砸！这辆破车不是给你的，是给你爸爸的。”

番外：读书时代

第一章：初次见面

K大学开学的第一天，学校四处人山人海。齐明鑫是跟着校车一起到的学校，车上人多行李也多，加上天气热，齐明鑫浑身上下都被汗水打湿了。

相比这些乘校车过来的，那些打的的要相对幸运一些，最幸运的要数那些被家长开车送来的，连行李物品都省的提了。

齐明鑫是自己一个人来的，他的父母都很忙，家就在离这个城市不远的村子里，便没央求父母陪着自己过来报道。

看到气派的教学楼，公园一样的校园环境，以及四周那些鲜活的面孔，齐明鑫身上的疲倦都不见了，所有的细胞又被重新激活了。

“你是经济管理系么？”

齐明鑫一抬头，看到一个个子很高，皮肤黝黑的男生站在自己的面前。

“哦，我是……”齐明鑫有些局促地回着。

那男生朝齐明鑫笑笑，说：“我是你的学长，你跟我过来吧，我带你去报道。”

“好，那太谢谢了。”

齐明鑫提着大包小包的东西跟着那个学长一起朝行政楼走去。

等所有的手续都办好，齐明鑫才领到了宿舍的钥匙，抱着自己的铺被朝宿舍走去。

宿舍里已经来了两个人，还有一对准备离开的家长。齐明鑫站在门口，有些腼腆地朝那两人笑了笑，然后朝自己的床走去。学校有统一的铺被发，但购买是自愿的，齐明鑫觉得没有买的必要，就自己从家里带了一床被子。

“你叫什么啊？”

听到有人说话，齐明鑫抬起头，发现那两个人都在看着自己，赶忙回道：“我叫齐明鑫，你俩呢？”

站在左边的人体型偏胖，操着一口东北腔调朝齐明鑫说：“我叫刘瑾鹏。”又指指他身边站着的那个小个字的人说：“他叫乔梁。”

“好特别的名字。”齐明鑫忍不住朝乔梁说。

乔梁朝齐明鑫笑笑，拍着他的肩膀问：“你自己整理床铺啊？”

“是啊！”

“你父母没来送你么？”两人流露出诧异的眼神。

齐明鑫摇摇头，“他们挺忙的。”

“哦，用我们帮忙么？”

“不用了，就这么一点儿东西，一会儿就收拾好。”

刘瑾鹏听了齐明鑫的话，拍拍他的肩膀说：“那就辛苦你了，我俩先去吃饭了，嘿嘿……”

说完，刘瑾鹏和乔梁勾肩搭背地走了，齐明鑫看着他们的背影，心里舒了一口气。宿舍的人看起来都不错，以后就要在一起生活四年了。

不过还有一个人没来，他的床位在齐明鑫的斜下方，齐明鑫把自己的床收拾好之后，就下去在那空床上坐了一会儿。

那两个人一起去吃饭了，剩下的一个人还没来，自己在这里一个人也不认识，看来只能自己去吃晚饭了。

齐明鑫将门锁好，走出了宿舍楼。

吃完晚饭回来，齐明鑫打算就洗洗睡了，结果发现自己的床上无缘无故伸出来两双脚。而且那人连鞋都没脱，凉两双小腿垂在半空中，看不清他的脸。

怎么回事？……齐明鑫又跑到门口看了看宿舍号，没错啊，就是这间宿舍！下面的一个床上还放着刘瑾鹏临走前扔在那里的包……是那个人进错房间了吧？

“喂！”

齐明鑫朝那个人修长的小腿上拍了一下，轻声唤道。

床上的人没有丝毫反应，像是睡着了。

“你进错屋了，这是我的床。”齐明鑫大声说道。

床上的人一动不动，像是没听见一样。

齐明鑫又大声重复了一遍，还用力拍了那人的腿一下。

这一下，让于弋一下就惊醒过来。

于弋有个坏习惯，睡觉的时候被吵醒，一定会朝那个人破口大骂。就算是他的亲妈，他也照吼不误。

当于弋坐起身，准备发火的时候，忽然瞧见自己的床下面站着一个男生，正仰头看着自己。他的那一张脸，竟让自己准备骂出口的话吞了回去。

“这是我的床。”齐明鑫一脸和气地朝于弋说。

于弋打着哈欠，懒懒地说：“我知道。”

“你睡错床了。”齐明鑫又强调了一句。

于弋的唇边勾起一抹笑容，他定定地看了齐明鑫一会儿，说：“我知道这不是我的床。”

你知道这不是你的床你还睡？……齐明鑫被这个人弄得有些恼火，但是想着这可能是自己的同学，便没把埋怨的话说出口。

“我的床还没收拾，我懒得收拾，就先在你的床上休息了一会儿，你放心，我没有传染病。”

说完，于弋一个跃身，从上铺的床上跳了下来，轻轻落地站在齐明鑫的身边。

好有型的男生……齐明鑫虽然对这个人没太多的好感，但不得不承认这个人有股特殊的气质。他是那种站在人群中，会被人一眼就注意到的男生。

于弋看到齐明鑫的第一眼，就在想怎么有男生长得这么好看；第二眼就在想，他为什么要打扮得那么土。

两个人大眼瞪小眼地对视了一会儿于弋忽然笑了笑，朝齐明鑫伸出手，故作正经地说：“你好，我叫于弋。”

齐明鑫愣了一下，没想到同学之间见面也需要这么正式，他有些局促地伸出手，朝于弋说：“你好，我叫齐明鑫。”

于弋拉过齐明鑫的手，握了好一会儿才松开。

齐明鑫感觉自己的手心都冒出了汗，他站在宿舍里不知道该做些什么，剩下的那两个人还没回来，难不成真的这么早就上去睡觉。

齐明鑫下意识地去看于弋，发现他正坐在乱糟糟的床上愣神。

“我帮你一起收拾吧。”齐明鑫朝于弋说。

于弋摇摇头，“有人帮我收拾，咱们一起去吃饭吧。”

齐明鑫一愣，朝于弋说：“我吃过了。”

“再吃点儿，就当是陪我了。”

说着，于弋不由分说地将齐明鑫拉出了宿舍。

齐明鑫本以为于弋是要去学校的饭堂吃饭，结果走到饭堂门口，他一点儿停下的意思都没有。齐明鑫不吭声，一直跟着于弋走出了校门口。

于弋四处看了看，挑了附近一家最大的饭店，带着齐明鑫走了进去。

齐明鑫从小到大都在农村，读中学的时候勉强到了乡镇里，进程的次数不大于三。所以来这么好的饭店吃饭，还是第一次。

“你有什么想吃的么？”于弋问。

齐明鑫有些拘谨地回道：“为已经吃过了。”

“吃过了也可以点几个菜尝尝啊！”

听着于弋的话，齐明鑫不禁暗中咋舌，真是个铺张浪费的人啊。吃饭竟然不以吃饱为目的，而是以尝尝为目的。

“那我点吧。”

于弋拿过菜单，点了三个招牌菜，两个小菜和一个汤。

齐明鑫朝于弋提醒道：“我真的已经吃过了。”

“我知道啊，我也没说是给你点的。”于弋笑呵呵的地看着齐明鑫。

齐明鑫俊脸微红，“那也点的太多了吧。”

“没事，我能吃得完。”于弋给了齐明鑫一个安抚的眼神。

菜上来之后， 于弋递给齐明鑫一双筷子，非要让他跟着自己一起吃，不然自己吃不下去。齐明鑫没办法，只好把每道菜都尝尝。

味道的确不错，比自己刚才在食堂吃的强多了。齐明鑫一边吃一边观察着于弋，发现他吃东西很斯文，而且貌似很挑剔，每道菜都选其中的一样东西吃，其他的就拨开。

齐明鑫觉得议于弋这种吃饭的速度，想要把这些菜吃完，估计学校已经熄灯了。而且看他的身材这么匀称，也不像是有那么大胃口的人。

过了一会儿，于弋就放下筷子说：“我吃饱了。”

齐明鑫一惊，低头看看满满的几盘子菜，朝于弋说：“还剩这么多，你不是说你都能吃完么？”

“我是都吃了啊，剩下的都是些作料，不能吃了。”

“连牛肉都是作料么？”齐明鑫忍不住嘟囔道。

“对，这道菜里的牛肉就是为了上色的，没什么用处。”

于弋说完，就叫来服务小姐，准备结账。

“一共是358元。”

齐明鑫在心里一惊，358，都是他半个月的生活费了，于弋竟然一顿饭就给吃进去了，而且还剩了那么多，简直是暴殄天物啊……“这家饭店的菜还挺便宜，就是味道不怎么样。”于弋一边走，一边随口朝齐明鑫说。

齐明鑫没说什么，也不知道该说什么。

从这一刻起，齐明鑫决定和于弋划开一道界限，以后少和于弋接触，他们注定是两个世界的人，不可能真正成为朋友。

第二章：关系疏离

回去的路上，于弋一直主动和齐明鑫说话，而齐明鑫却不怎么搭理于弋。有几次于弋都把手放到了齐明鑫的眼前晃，怀疑他是不是睡着了。

而齐明鑫觉得他和于弋没有共同语言，于弋浑身上下散发着富家子弟的气质，而他相比之下自己要显得老土得多。而且于弋偶尔从口中蹦出来的词汇，齐明鑫连听都没听过，所以搭不上什么话，就干脆选择了沉默。

好不容易回了宿舍，齐明鑫去卫生间里冲了个凉，就速度爬上床。而刘瑾鹏和乔梁两个人，就在那里研究于弋的东西，赞叹于弋带过来的都是好东西。

整个宿舍，只有于弋将笔记本电脑带过来了，剩下的三个人除了手机，都没有带什么值钱的东西。齐明鑫能听出那两个人语气中的羡慕和隐含的嫉妒，他心中却不以为然，有钱又怎么了？又不是他自己挣来的，还不是糟蹋父母的。

第一天晚上，大家都显得很兴奋，再加上天气热，个个都没有困意。于是于弋挑起话头，三个人便开始聊中学时候的事情，齐明鑫本来也想参与，但是一听到于弋说话，不知怎么的，就没有了说话的欲望。

刘瑾鹏是东北人，性格豪爽，说起话来也是大嗓门，所以他的事齐明鑫听得最清楚，不外乎就是在学校挑刺闹事一类的。乔梁虽然长得一般，但是情史丰富，说得都是自己的风流韵事，听起来也蛮有意思……齐明鑫听他们讲自己的高中生活，心里禁不住暗叹了一声，他的高中生活实在太过单调了，每天除了学习就是学习。不明白为什么别人可以把高中生活过得那么丰富多彩，他却感觉像是在炼狱。

“喂，那个小鑫，你怎么不说话？”

听到熟悉的声音，齐明鑫身体一僵，暗想自己要不要应一声，还是继续装睡……于弋知道齐明鑫没睡着，宿舍那么吵，他能睡着才怪。只是他不明白为什么齐明鑫这么不喜欢讲话，从路上到现在，他似乎都在沉默。

“小蜡笔，叫你呢，应一声。”

“怎么叫小蜡笔？他的小名？”刘瑾鹏忍不住问道。

于弋笑呵呵地说：“蜡笔小新啊！”

“哦，原来是这样……”刘瑾鹏不禁为于弋的冷幽默而咋舌。

于弋又叫了几声，仿佛不让齐明鑫回应一声，他就誓不罢休。

在听到于弋叫了无数次自己的名字之后，齐明鑫终于慢吞吞地翻了一个身，脸朝着于弋的方向，冷冷问道：“干什么？”

“你怎么不说话？”

齐明鑫闷闷地说：“我没什么好说的，听你们说就够了。”

于弋支起胳膊盯着齐明鑫看，一边看一边笑。

虽然屋子里已经熄灯了，齐明鑫还是能感觉到于弋投射过来的视线，他的心里升起一股异样的情绪。这种情绪让他很快转过身，避开了于弋的目光。

真是个别扭的家伙……于弋禁不住在心里暗暗笑道。

第二天一早，所有的人都去了自习室，班导让大家做了一个简单的自我介绍。班上一共三十五个人，二十七个男生，八个女生。那那二十七个男生的目光都放在了八个女生身上，草草扫了一遍之后，大部分男生都在唏嘘自己命苦。

而于弋的目光，却总是时不时地停留在齐明鑫的身上，齐明鑫的一举一动都让他觉得赏心悦目。虽然他打扮得土里土气，但身上那股清新的气质，还真是不多见。于弋觉得自己上大学的第一个惊喜，就是碰上了这个男孩子。

齐明鑫坐在教室里，却总是感觉浑身不自在，他不知道是自己心理作祟还是什么，总是有意无意地触到于弋的目光。他知道自己对于弋的感觉称不上是讨厌，可每次触到他的眼神，心里总是无端烦乱。

听到一阵热烈的掌声，齐明鑫抬起头，发现站在上面做自我介绍的人是于弋。而且他还很明显地感觉到，底下那八个女生的眼睛，瞬间就聚满了光彩。

黑板上写着每个人的名字和手机号码，齐明鑫很认真地将所有人的手机号都编辑到了通讯录，唯独于弋的没有记。

开学的第三天，就有人开始称呼于弋为系草，当然也有一些女生私下里议论，如果齐明鑫打扮得好一些的话，或许比于弋还帅。

“小蜡笔，和我一起出去走走，宿舍好闷。”于弋朝齐明鑫说。

齐明鑫连头都没抬，语气淡淡地说：“我不想出去。”

“你在干什么？这么认真！”于弋说着，就俯身凑到了齐明鑫的面前，想看看齐明鑫在那里写着什么。

齐明鑫感觉于弋口中的热气都扑到了他的耳朵上，让他整个人都像是在蒸桑拿，汗珠一滴一滴地朝下流。

“你看你，出这么多汗也不知道出去走走，宿舍多热啊！走，跟我去冷饮店，我们凉快凉快去。”

于弋说着，就拉起齐明鑫的手。

齐明鑫一下甩开了于弋的手，冷冷回道：“我不热，我不去。”

说完，齐明鑫把桌子上的东西收拾了一下，然后爬上床。

于弋心情有些复杂，齐明鑫好像很不喜欢他，在这个班里，哪怕是女生，让他和自己一起出去都很乐意。可唯独是齐明鑫，看到别人时都是笑盈盈的，到了自己这里就是一副臭脸。

我到底咋么招惹他了？

于弋想不通，只好自己出了门。

于弋走后，齐明鑫心里有些难受，他想起于弋刚才和自己说话时那热情的语气，和自己回应时的冷漠，不明白自己为什么会那样。

于弋从冷饮店回来，给齐明鑫带了一大桶的冰激凌，见齐明鑫正在和乔梁交谈甚欢，便直接走过去，把冰激凌放到了桌子上。

“哇，老大，你真客气。”

乔梁笑嘻嘻地将那份冰激凌捧到自己面前，拿起小勺，准备开吃。

于弋忽然按住了乔梁的手，说：“这是给小蜡笔买的。”

乔梁一愣，问齐明鑫：“你让他带的？”

齐明鑫摇摇头。

乔梁别了于弋一眼，说：“那你就够偏心眼的了，买了这么一大份的冰激凌给小蜡笔，一口都不让我们吃。”

说着，乔梁不由分说地将勺子插进去，挖了一大块送到了嘴里。看到齐明鑫坐在自己面前，又热情地给他挖了一块，送到齐明鑫的嘴边。

齐明鑫虽然犹豫了一下，还是把乔梁送到嘴边的冰激凌吃了进去。

于弋在旁边醋意大发，忽然推了乔梁一把，说道：“你靠边，我还没吃呢。”

乔梁很识相地站到一旁，于弋则坐在乔梁的位置，同样挖了一块送到齐明鑫的嘴边，柔声说道：“小蜡笔，快吃。”

齐明鑫忽然就觉得眼前的这块冰激凌难以下口，如果真的吃了，是不是就代表自己以后不能再像之前那样对于弋了？

吃人家的嘴短……这是齐明鑫的妈妈一直和他说的话。

明明是同样一桶冰激凌，刚才乔梁喂给自己的那一口，齐明鑫还吃了。可到了于弋这里，就忽然变了一个意义。

眼看着冰激凌就要化了，于弋忽然怒了，朝齐明鑫大声命令道：“吃了！”

齐明鑫还是第一次瞧见于弋发怒的样子，双眉倒竖，眼睛里射出几道冷剑，看得齐明鑫有些害怕。

齐明鑫还是没骨气地吃了。

从这件事之后，齐明鑫躲于弋躲得更勤了，几乎是有于弋参与的事情，他就一概不参加。他越是躲，于弋就越是追，而且还追得乐此不疲。

这一天，齐明鑫正在卫生间里面冲凉。于弋大汗淋漓地从外面走进来，问也没问卫生间里面是不是有人，就直接推门朝里走。

齐明鑫是背对着于弋的，听到门响，自然而然地转过身。看到狭小的空间里，又挤进来一个人，而这个人，还是自己最不愿意见到的人。

于弋愣住了，齐明鑫同样愣住了。

过了大概十几秒钟，齐明鑫终于意识到自己是没穿衣服的，一把将于弋推了出去。

从这之后，齐明鑫干脆连话都不和于弋说了。

第三章：戏弄小鑫

到校没有几天，新生就开始军训了，每个人穿着迷彩服，站在操场上，成了一道最亮丽的风景线。

齐明鑫和于弋被安排到了一个排里，而且相隔不远，每当一队一队练习走正步的时候，齐明鑫回过头总能看到于弋朝自己走过来。于弋的身材很棒，即便是穿上迷彩服，他能在一群男生中脱颖而出。

而齐明鑫每次触到齐明鑫的目光，总是有意无意地避开。偏偏这个排的教官喜欢让同学面对面站军姿，齐明鑫只要用余光一扫，就能看到于弋的目光是对着自己的。

站了一个小时的军姿，哨声一响，一群学生赶紧活动已经麻木了的腿，趁机坐在地上休息。

于弋见齐明鑫起身去找自己的水，赶紧走到齐明鑫对面的那个同学面前，小声说道：“咱俩换个位置吧。”

“为什么？”那个同学一脸的疑惑。

“你别管为什么了，和我换就是了，改天请你吃饭。”

这句话语一说出口，那个男生立刻屁颠屁颠地去了于弋的位置。

齐明鑫喝了两口水回来，发现自己的对面竟然坐着于弋，像是突然在地上踩到一块硌脚的石头，让他有些难以适应。

“小蜡笔。”于弋笑呵呵地朝齐明鑫打招呼。

齐明鑫绷着脸坐下，语气生硬地说：“你以后不要叫这个名字，咱们同学听了都嘲笑我。”

“你都多大了，还怕同学和你开个玩笑？”于弋又用手指朝齐明鑫的头上弹了一下。

齐明鑫一气，朝于弋的头上弹了两下。

即便是被齐明鑫这样反击，于弋也仍旧笑呵呵的，像是看待一个不懂事的孩子，他所做的一切给自己带来的都是单纯的快乐。

休息了没一会儿，教官又把哨子放到了嘴边，一声尖利的哨声，让坐在地上的学生一个激灵，赶紧站了起来。

“接下来的这段时间，我们仍然练习走正步，不过不再像之前那样练习分解动作，而是一步一步朝前踢。同学们注意了，前后间距拉开一点儿，以免踢到前面同学的屁股。”

教官的这句话一说出来，队伍里立刻传来一阵哄笑声。

于弋却在心里冷哼了一声，不踢到他的屁股，我干嘛还要和那个同学换位置呢！

练习最初分一队一队地进行，于弋没法和齐明鑫同时走，后来变成两队两队地进行，于弋在心里偷笑了一声。

“正步踢得要到位，腿要抬高，那位同学，你的腿再踢高一点儿。”

教官严厉的声音充斥在每个学生的耳膜，于弋反而趁着教官的这一声提醒，抬高了自己的腿。然后用那只调皮的脚往前一伸，就触到齐明鑫弹性十足的屁股。

齐明鑫放于弋踢得一晃，好不容易稳定了身体，就听到于弋在后面小声地道歉。

“对不起，对不起，刚才踢过头了。”

齐明鑫没说什么，依旧按照教官的吩咐，认真地在前面踢着，只当于弋是失误。

于弋却爱上了脚上的这种触感，在其后反复练习的过程中，朝齐明鑫的屁股踢了不少于十次。终于，在齐明鑫忍气吞声良久之后，再也忍无可忍，爆发了出来。

“你没长眼睛么？”齐明鑫朝于弋低声吼道。

于弋一脸无辜的表情看着齐明鑫，说：“没办法，我腿太长了，控制不住……”

“你们在这里干什么？”教官拧着眉毛走了过来。

齐明鑫气得面色发青，听到教官的逼问，也没出声。于弋反倒很积极地和教官承认了错误，说是自己不小心踢到了齐明鑫。

“同学之间要多包容，这点儿事也要吵起来，太无视纪律了。去旗杆底下面对面站军姿，彼此互说对不起，直到我喊停为止。”

齐明鑫满腹委屈无处发泄，偏偏到这个时候还要对着这个罪魁祸首说对不起。于是面露凶色地看着于弋，嘴里的对不起也几乎是咬牙切齿地说的。

上午的军训结束，所有的同学都跑去吃东西，只有齐明鑫和于弋被留下，还要在原地站半个小时，才能去吃饭。

齐明鑫的腿已经麻木了，于弋不知道搞了多少小动作，可他却一丝都不敢动。中午的太阳很大，照得他的汗已经顺着额头流了下来，嗓子眼也快冒烟了，于弋却像是没事人一样。

于弋看着齐明鑫像是很难受的样子，忍不住伸出手帮他把脸上的汗擦了。如此亲近的动作让齐明鑫的身体一阵僵硬，脸上的表情也从最初的仇恨带上了几分呆滞。

但是很快他就恢复了正常，于弋这样做不知道又抱着什么居心，一定是在憋坏主意，想要进一步捉弄我。

直到教官吃过午饭回来，看到两个人还站在这里，才语气温和地朝他们说可以去吃饭了。齐明鑫听到这句话，感觉自己的双腿都在发软，一条腿微拉伸活动时，另一条腿都有站不稳的感觉。

“小鑫，我带你去吃韩国料理。”于弋拉起齐明鑫的胳膊，一脸诚恳地说。

齐明鑫则一把甩开于弋的手，怒道：“少碰我，一边去！”

说完，齐明鑫转过身，双腿发软地朝宿舍走去。

回到宿舍，齐明鑫没吃午饭，就直接躺到床上闭着眼休息。不仅两条腿是酸痛的，连脖子都火辣辣地疼，可能是今天被晒得脱皮了。

于弋随便找了个地方吃了些饭，又去买了一大袋的肯德基，朝宿舍走去。

“小鑫，你吃午饭了么？”于弋朝床上的齐明鑫问。

齐明鑫没吭声，只当是没听到。

于弋清了清嗓子，刚要继续问，只听在那里玩他没吃午饭，手机的乔梁说道：“回来就直接躺床上了。”

听了这句话，于弋走到齐明鑫的床边，把手里的东西提起来，朝齐明鑫说：“我给你买肯德基回来了，你下来吃点儿吧。”

“不饿。”齐明鑫翻了个身，背朝着于弋。

“你现在不饿，下午就会饿的，军训这么累，不吃东西怎么行。我给你买了一份全家桶，还有烤翅，汉堡，蛋挞，可乐……”

“哥，我也没吃中饭。”刘瑾鹏忽然开口说道。

一旁的乔梁听了于弋报菜名一样地说出袋子里的好吃的，想想自己中午吃的那些不对胃口的菜，心里也是一阵嫉妒，跟着刘瑾鹏说道：“我也没吃中饭。”

于弋把一袋子的吃的放到桌子上，任由刘瑾鹏和乔梁过来拿。自己则拿出一个热乎的汉堡，放到齐明鑫的脑旁，说：“小鑫别生气了，吃点儿吧，我都给你买回来了。”

鸡腿的香气顺着齐明鑫的耳朵一直飘到他的鼻子周围，让本来就饥肠辘辘的她更是难敌这种诱惑。但尊严是放在第一位的，于弋上午故意刁难他，现在又买东西过来示好，肯定是糖衣炮弹，绝不能轻易上当。

于是齐明鑫脖子一横，愣是没接于弋手里的汉堡。

于弋不知道自己是什么感觉。有点儿窃喜，因为觉得齐明鑫生气的样子蛮好玩的；还有点儿担心，不知道他不吃中饭下午能不能撑下去……但肯定没有失落，他才没有这么容易被打击到。

于是被拒绝的于弋又再次鼓起斗志，下午要继续作战，知道齐明鑫与自己为敌，而不是见自己就躲为止。

下午军训的前一个小时，仍旧是枯燥的站军姿。教官为了折腾这群大一新生，偏要他们面对面站着，只要有一个人笑了，就会挨打。

反正齐明鑫看于弋是肯定笑不出来的，虽然是面对面站着，但齐明鑫的目光一直斜着看向别处，就是不和于弋的目光相撞。

于弋开始小声地叫着齐明鑫的名字，想把他的眼神勾回来。结果齐明鑫偏偏不搭理于弋，任凭他怎么叫，都是斜着眼看向别处。

终于，于弋叫累了，停下来清了清嗓子。就在这时，齐明鑫没忍住，把眼神转了回来，看了于弋一眼。

于弋赶紧趁机朝齐明鑫做了一个鬼脸，样子十分狰狞。

齐明鑫被吓了一跳，就在这时，教官忽然喊了一声向后转，所有的同学都把头转向了后面，只剩下齐明鑫还在那里愣神。

从上午齐明鑫“挑刺”开始，教官就对这个没有丝毫包容心的男生没有好感，这会儿见他又拖了别人的后腿，一赌气上前就给了齐明鑫一脚。

这一脚，听在于弋的耳朵里无比刺耳。

他本以为把齐明鑫逗笑了，齐明鑫不过挨个小小的教训，根本不算什么。可没想到这个教官竟然当众踢了齐明鑫一脚，这岂不是让他在全班同学的面前出丑？

他那么要强，能受得了么？

果然，在教官踢了齐明鑫一脚之后，所有的同学全都噤声了，连身边的呼吸声都能听到。

于弋转过身的时候，看到齐明鑫的眼神，已经和前几天的小别扭明显不一样了，这是一种陌生的警告，警告自己他已经没有任何耐心闹下去了。

于弋看向教官的目光，骤然变冷……

第四章：报复教官

于弋的目的达到了，下午的军训结束以后，齐明鑫对于弋的态度从闪躲变成了仇视。他彻底把于弋划到了敌人那个行列，即便是于弋主动上前和齐明鑫说话，齐明鑫也是一个冷漠的眼神回绝。

于弋却没有丝毫的快感，总觉得这种感觉不对劲儿，不是他要的那种敌人。他要的是那种见面就掐，心里还是互相关心的。而不是这种见面装作不认识，背地里还不知道会怎么骂自己。

都怪那个教官！

如果不是他，齐明鑫就不会当着那么多人的面出糗，也不会因此而憎恨我……于弋暗暗想道。

我都没舍得真踢齐明鑫，他算哪个鸟啊，还敢对齐明鑫动手！！

带齐明鑫和于弋这一排的教官姓李，年龄不过二十出头，比这一届的学生大不了几岁。李教官不管有事没事，总是喜欢板着脸，装作一副深沉的样子。

下午军训完之后，李教官和一群教官去吃晚饭，吃过饭之后这些教官就开始自由活动。有的教官和一两个女生坐在树荫下聊天，有的教官在学校各处散步。李教官是后者，他不仅喜欢散步，还喜欢欣赏校园风景。

就在李教官独自一人走在宿舍楼后面的那条小路的时候，前面忽然走过来一群男生，一下将李教官围住了。

李教官毕竟年龄也不大，见到这么多男生围着自己，而且个个都很壮，心里一下没了底。

“你们干什么？”李教官问。

其中一个圆脸的男生撇了撇嘴，哼到：“什么也不干，就是打你。”

话音一落，一群男生朝着李教官就是一阵拳打脚踢，直到开始有围观的学生朝这里走来，那群男生才一哄而散，剩下李教官一个人捂者肚子躺在地上。

这条小路边上的宿舍楼就是于弋住的地方，他站在楼上的阳台上看着底下的景观，不觉得勾起一个满意的笑容。估计到不了明天，李教官挨打的事情就会传得人尽皆知，看他的脸到时还往哪搁。

于弋冷笑了一声，朝屋子里走去。

晚上，寝室按时熄灯睡觉，刘瑾鹏幸灾乐祸地朝那三个人说：“你们知道么？五排的那个教官挨打了。”

“我们就是五排的。”于弋笑道。

“哦哦，那就是你们的教官了。”

“嗯。”

一旁正在忙着和女生发短信的乔梁，这会儿听到谁提起教官挨打的事，也兴冲冲地凑过来听。

“怎么回事？怎么回事？”乔梁一连问了两声。

于弋沉睿的嗓音扬起，“我们的那个教官挨打了，而且被打得不轻。”

乔梁咽了口吐沫，朝于弋问：“那你们是不是不用接着军训了？太幸福了。”

“你傻吧！”刘瑾鹏把枕头底下的臭袜子扔到了乔梁的床上，说道：“这个教官来不了，肯定还有别的教官替补上，你放心，不会便宜了他们的。”

“也对……”乔梁嘟哝了一句，又把那只臭袜子扔回了刘瑾鹏的床上。

刘瑾鹏还兴冲冲地朝于弋问：“你说是谁胆子这么大？”

于弋笑着摇摇头，“我不知道。”

齐明鑫听了那三个人的对话，心里隐隐有些不安，看于弋说话的态度和语气，这事似乎和他没有关系。况且他凭什么要打李教官呢？李教官踢得是自己，他高兴还来不及，会为自己报仇么？

齐明鑫还在为自己最初的那种自恋的想法而羞愧着，就听到枕头旁的手机响，拿起来一看，是个陌生的号码。

“我替你报仇了，你就别生我气了。”

齐明鑫深吸了一口气，竟然真的是于弋。他不要命了，刚开学就打教官，这事多么恶劣的事情，万一被查到肯定会记大过的。

“我没生你的气，你以后别做这种事了。”齐明鑫给于弋发了回去。

于弋又回了一条，“你要是原谅我了，就转过身看我一眼。”

齐明鑫犹豫了很久，还是没有勇气转过身，就这样保持着一个僵硬的姿势睡着了。

第二天，几乎所有的学生都在等着一个鼻青脸肿的教官出现，结果等到最后也没等到。五排换了一个教官，样子比李教官温和多了，即便是训人，也是客客气气的。

自从李教官被打这件事传出去之后，很多教官自由时间都不敢单独出动了，全都三五成群地出现在学校里。而且教官打学生的事情也没再出现过，甚至连训练任务相比前几天都轻了很多。

一瞬间，这个打教官的人成了校园英雄，造福了所有的大一新生。

出手打李教官的那些学生全被查出来了，都是体育系的，而且是大二大三的学生，根本没有参加军训。校方开始怀疑他们是被人唆使的，这个人一定得查出来，不然难给部队一个交代。

听说体育系的那群男生全被记了过，齐明鑫的心里就开始有些着急了，因为他知道，在大学里被记过是多么严重的问题。像于弋的这种情况，性质更恶劣，或许连毕业证都拿不到了。

其后的几天，齐明鑫一直在密切关注着于弋的动向，想从他脸上的表情看出事情的进展。结果于弋的表情总是乐呵呵的，没见有什么异常，齐明鑫稍稍松了一口气。

整整两个星期的军训终于结束了，虽然所有的同学都盼着这一天的到来，可看到那群教官离开，还是有些舍不得。有的女生哭得稀里哗啦，齐明鑫心里也很难受。他想起之前的那个李教官，也不知道现在怎么样了。他对李教官从没有过憎恨，在李教官因为自己挨了一顿打之后，齐明鑫甚至还有些愧疚。

惆怅地在学校里逛了一圈之后，齐明鑫回了宿舍，宿舍里只有乔梁在，剩下的两个不知所踪。

齐明鑫洗了个澡，觉得浑身疲倦，就躺在床上睡了一觉。

等齐明鑫醒来的时候，天已经黑了，刘瑾鹏已经回来了，正坐在下面和乔梁打牌。于弋不知道去了哪里，他的床上干干净净，什么东西都没有。

最初齐明鑫以为于弋只是和谁一起出去玩了，可直到熄灯，于弋也没有回来。齐明鑫开始在心里犯嘀咕，于弋为什么没回来，是出了什么事了么？

自从于弋找人打了李教官之后，齐明鑫的心就一直绷着，有一点儿风吹草动都会胡思乱想。他知道这件事情拖得越久查出来，于弋所受的处分就会越严重。

就在齐明鑫辗转反侧的时候，下面的刘瑾鹏忽然开口说道：“齐明鑫。你知道打李教官的人是谁么？”

齐明鑫嗫嚅着，没说出什么来。

刘瑾鹏还有几分自豪地说：“就是睡在我对面的于弋。真没看出来，这小子这么有魄力。”

齐明鑫却根本不关心刘瑾鹏说的这番赞美的话，只是着急知道刘瑾鹏是怎么知道实情的。

“你怎么知道的？”

“于弋自己和我说的，他今天就是因为这事被学校罚回家反省一天。”刘瑾鹏说。

乔梁已经睡着了，齐明鑫没回应刘瑾鹏的话，刘瑾鹏也就没再继续往下说。

这一夜齐明鑫都没有睡好，第二天一早，带着两个大黑眼圈去了系主任的办公室。

“主任，我找您有点儿事。”齐明鑫说。

系主任抬头看了齐明鑫一眼，和颜悦色地说道：“有事就直说吧。”

“其实上次李教官挨打的事，我是求于弋找人帮我打的，主要责任还是在我，您能不能把对于弋的处分撤了，换到我这……”

系主任脸色凝重地盯着齐明鑫看了一会儿，把齐明鑫看得头皮发麻。

“不错，你还算有点儿担当，不过于弋没受处分，你要来这换什么？”

“没受处分？”齐明鑫瞪大眼睛，有些不敢相信。

系主任先是哼笑一声，继而一脸严肃地说：“这事已经被系里压下去了，幸好你是来找我，要是找院里的领导，你就准备被开除吧。这关乎咱们系的荣耀，能少一个人牵扯进去就少一个人。别动不动就替这个伸冤替那个求情的，前提是看看自己能不能承担后果。”

说到后面，系主任的脸色已经很难看了。

齐明鑫低着头一声不吭，直到系主任把心里所有的火都发泄完，才悻悻地离开了主任室。

回到宿舍的时候，于弋已经回来了。正在床上收拾东西。听到门响，转过身看到齐明鑫，顿时咧嘴一笑。

“小鑫，我回来了，昨天晚上想我没？”

齐明鑫勉强笑了笑，问：“你昨晚去干什么了？”

“昨晚……”于弋想了想，说：“出去玩了一宿。”

齐明鑫心里酸涩涩的，沉声朝于弋说：“我刚才去了系主任的办公室，和他说，是我求你帮我打李教官的。”

于弋拿东西的手一僵，猛地转过头，朝齐明鑫问：“你说的是真的？”

齐明鑫点点头。

“你是不是傻啊？昨天晚上我家里就把事情摆平了，没有受到任何处分，你还自己往火坑里面跳！”于弋气急败坏地说道。

齐明鑫不紧不慢地回道：“你不是说昨晚玩了一宿么？”

于弋语塞，不想自己刚才一着急说漏嘴了。

“你是为了套我话才故意那么说的吧？你到底去没去主任室？”

“去了。”齐明鑫说。

于弋叹了口气，有些无奈地朝齐明鑫问：“那他有没有给你处分？”

“没有，他只是骂了我一顿。”

“那还好。”于弋松了一口气的同时，又忍不住朝齐明鑫说：“骂你也活该，谁让你不长脑子的。”

齐明鑫有些不好意思地笑了笑。

这是于弋第一次见齐明鑫没有防备地朝自己笑，英俊的脸上更增添了几分惹人之色，看得于弋心里痒痒的。如果不是尚存一点儿理智，于弋险些就吻了上去。

第五章：于弋吃醋

晚上，刘瑾鹏和乔梁回来，看到于弋正坐在床上一边玩电脑一边吃零食。两人先是一愣，而后乔梁拍了拍巴掌，赞道：“行啊，大功臣回来了。”

于弋抬头朝那两人笑了笑。

刘瑾鹏坐到于弋的床上，忍不住朝于弋问道：“学校给你什么处分了？”

“什么处分也没给啊！”于弋轻描淡写地回了一句。

“这么大的事，最少也得通报批评啊，你竟然一点儿事都没有。”刘瑾鹏有些不相信地看着于弋。

于弋哼笑道：“我父母替我摆平了。”

“他们给院长送了多少礼啊，这么恶劣的事都能给压下去！”

于弋摇摇头，“他们没送礼，就是给院党委书记去了个电话。我也不是一点儿亏都没吃到，我爸数落我好久。”

“你们家是什么背景啊？”乔梁忍不住问。

于弋握着鼠标的手顿了一下，淡淡说道：“没背景。平民老百姓一个。”

刘瑾鹏倒不是很关心于弋家里的背景，从他进宿舍的第一天，看于弋的那个行头和气场，就知道不是普通人家的孩子。他比较关心的是，于弋是这么煽动那些体育系的学生帮他打人的。

“这个啊，我给他们钱了，一个人一百块。只要动动拳头，又不会挨打，有的是人愿意做。”

“于哥，你真敞亮。”刘瑾鹏用一句东北话朝于弋夸赞道。

坐在上铺的齐明鑫听着却很刺耳，一百块钱，顶他几天的生活费了，况且于弋不是找了一个人，是一群人。虽然齐明鑫知道于弋家里有钱，不在乎这一点儿，可于弋是为自己打的人，对他这种农村的学生而言，想还这个人情实在有些艰难。

晚上，宿舍熄灯之后，齐明鑫给于弋发了一条信息，上面写道：“等我以后挣钱了，一定把这些钱还给你。”

屋子里很静，不一会儿，于弋的枕头旁就出现手机震动的声音。齐明鑫有些紧张，他不知道于弋看到这条信息之后会有什么反应。

于弋很快又给齐明鑫回了一条，“别说梦话了，快睡觉。”

说完，于弋把手机关机了，关机铃声传到齐明鑫的耳朵里，像是刻意暗示他不要再发这种无聊的短信了。

齐明鑫再一次失眠了，他侧着身子躺着，眼睛一直望着于弋的床铺，有些事情怎么也想不通。

于弋为什么要对自己这么好？

他就是这种见义勇为的性格么？

还是他对谁都这样好？……

在认识于弋之前，齐明鑫一直觉得自己是喜欢女生的，虽然从小学到大学，他都一直没对哪个女生有过好感，可主流的恋爱观让他从没怀疑过自己的性取向。

但是现在认识了于弋，齐明鑫开始彷徨了，犹豫了，找不到方向感了，种种心情都在提醒着他，他对于弋，绝非普通的朋友那么简单。可理智又告诉齐明鑫，像这样非正常的心态，自己一个人有已经很难得了，再奢求于弋和自己是同一想法，概率实在是太低了。

所以齐明鑫纠结来纠结去，最后还是奉劝自己一句，摆正心态，好好和于弋做朋友吧。

自从于弋把李教官打了之后，他和齐明鑫就变成了形影不离的好朋友。平时一起上课一起吃饭，晚上一起回宿舍睡觉。连一向好动的于弋都因为和齐明鑫在一起而安分了许多，甚至周六也可以跟着齐明鑫到图书馆去泡上一整天。

相处久了齐明鑫发现，于弋其实没有自己最初想得那么难相处，他们之间没有所谓的距离感。

于弋家里再怎么有钱，照样可以陪自己去吃食堂的饭，而且吃得津津有味。于弋还会陪自己做一些无聊的事情，听自己说一些无聊的话，也从没见他烦过。

周末的时候，于弋一般会泡在寝室里面打游戏，齐明鑫会下楼为他买三餐回来，不管齐明鑫买回来什么，于弋总是吃得干干净净的。

在十一假期前的一个周末，齐明鑫和于弋打了声招呼，他要和一个哥哥出去吃饭。所以不能给于弋买饭了，提醒于弋别忘了按时吃饭。

于弋对“哥哥”这个词很敏感，所以听齐明鑫说完，立刻抬头朝他问：“什么哥哥？”

“哦，从小和我一起长大的，现在已经工作了，就在这学校附近。”

于弋再也无心玩游戏了，看齐明鑫还在那里换衣服，心里一动，说道：“我和你一起去吧。”

齐明鑫想了想，说：“也好，我可以把你介绍给我皓哥认识。他人特别好，从小到大都一直很照顾我，把我当亲弟弟一样。”

于弋面上没有说什么，心里却有点儿不是味。

人特别好，还很照顾他……

于弋倒要看看是什么人被齐明鑫夸成这个样。

于弋跟着齐明鑫去了一个小饭店，关霖皓就站在饭店门口等着他俩。于弋看到一个身材魁梧，相貌平庸的人在注视着齐明鑫，顿时意识到这人应该就是齐明鑫口中的皓哥吧。

“皓哥，这就是我和你说的于弋，我大学认识的第一个朋友。”齐明鑫热情地给关霖皓介绍着。

关霖皓看着于弋浑身上下的打扮，就知道这个人和齐明鑫乃至自己都不是一个条件的。在这个大城市里打工两年，他深深感觉到了这个社会的不公。有些人不需要任何打拼就可以拥有一份体面的工作，有些人再怎么埋头苦干仍旧没有出头之日。

他知道于弋是哪一类人，所以第一印象就不是很好，他打心底里不太希望齐明鑫和这种人交往。

“这是我皓哥，于弋。”齐明鑫又朝于弋笑呵呵地介绍着。

“哦。”于弋淡淡地回了一句，并没有给关霖皓多少笑容。

齐明鑫并没有意识到他们两个人并不太喜欢彼此，反而兴冲冲地把他们拉到里面，找个靠窗的位置坐下。

坐下之后，关霖皓就把目光放到了齐明鑫的身上，一脸心疼的表情说：“我感觉你瘦了，怎么回事？是军训累的吧？”

“嗯，不仅瘦了，还黑了很多。”

齐明鑫说着，就伸出自己的胳膊和关霖皓的胳膊比了比，发现他的肤色还是比自己的要好，忍不住朝他笑了笑。

“没事，男生黑一点儿显得健康。”说罢，关霖皓体贴地帮齐明鑫理了理额前乱了的头发。

于弋在一旁气得牙痒痒，这两人显然是无视了他的存在。

过了好一会儿，齐明鑫才想起来什么似的，朝于弋说：“于弋，你想吃什么就点吧，今天是皓哥请客。”

于弋有些漠然地回道：“我没什么胃口，你们自己点吧。”

关霖皓听这句话有些不舒服，再看于弋的表情，很容易曲解了于弋的想法。

“你同学是瞧不起这种小饭店吧？”

关霖皓笑呵呵的，就当是玩笑话一样地说了出来。

齐明鑫见于弋脸色有些不好，赶紧朝关霖皓解释道：“不可能的，他整天和我一起在食堂吃饭，那的饭都能吃下去，更别说这里的了。”

说完，齐明鑫又扭头看向于弋，问：“怎么了？你好像不太高兴。”

我能高兴么……于弋在心里哼道，不过嘴上还是给足了齐明鑫面子。

“没什么，可能是早上没吃早饭的缘故，胃有点儿不舒服。”

听了于弋的话，关霖皓拍拍齐明鑫的肩膀说：“那就你点吧，想吃什么就点什么。”

齐明鑫嗯了一声，又对关霖皓笑了笑。

这一顿饭于弋吃得很是堵心，看着对面的两个人你一筷子我一筷子地给对方夹菜，还说着他们之间心照不宣的那点儿事，于弋甚至连插口的机会都没有。

回去的路上，齐明鑫和于弋说了很多他和关霖皓小时候的事情，自己一边说一边笑，于弋却什么反应也没有。

快走到宿舍楼下的时候，齐明鑫终于忍不住朝于弋问：“你到底怎么了？”

于弋表情冷冷的，摇摇头没说什么。

第六章：感觉微变

齐明鑫却对于弋突然而来的脾气弄得心里不安，一边上楼一边琢磨着自己到底哪里惹了于弋。

刘瑾鹏和乔梁出去了，于弋回来之后，脱了外衣，走到卫生间去洗头。

“这里有热水。”齐明鑫把一个暖壶提到于弋的面前。

于弋却看也没看，直接把头伸到水龙头底下，放开水开始冲。

齐明鑫着急地走上前说：“别用凉水冲头，会感冒的。”

于弋侧头给了齐明鑫一记眼神，像是提醒齐明鑫不要再开口说话。

齐明鑫第一次看到于弋这种眼神，从开学到现在，他几乎没见过于弋生气。在他的印象里，于弋一直是乐呵呵的，偶尔喜欢捉弄别人，可从没给谁脸色看过。

于弋洗完头，齐明鑫拿着一个电吹风，想帮于弋吹干。结果于弋只是用毛巾草草的擦了擦，就一头扎在床上睡午觉。

齐明鑫知道于弋心情不好，不能上去招惹他，可见到于弋盯着一头湿漉漉的头发睡觉，还是没法坐视不理。

“我帮你吹吹吧，这样睡觉会头疼的。”

齐明鑫小心翼翼地说着，见于弋没有拒绝自己，便悄悄走了上去，打开电吹风开始慢慢帮于弋吹头发。

于弋背着齐明鑫躺着，感觉齐明鑫的手轻柔地再自己的头发上按摩着，舒服的暖气吹在于弋的二册，让他本来有些压抑的心情一下变好了许多。

“我妈和我说的，睡觉之前头发一定得吹干，”齐明鑫自言自语着，大概是觉得太舒服了，于弋没一会儿就困了，感觉睡梦中那暖风还一直在耳边拂着。等于弋睡一觉醒过来，齐明鑫已经不再宿舍了。

看到齐明鑫不在，于弋又开始心烦意乱。他去哪里了？是又去找那个皓哥了么？于弋满脑子都是中午吃饭时那两人亲密的样子。

这段时间和齐明鑫泡在一起，于弋本来觉得两个人的关系马上就要有转折了。可今天看到齐明鑫对别人的态度圆圆好于自己，让于弋心里一下就不平衡了。

这种感觉就好比你被捧上天后，正在自我陶醉着，忽然一个飞得比你高的人，一下就把你踹到地面，让你跌入现实。

原来在齐明鑫的心里，自己根本算不上什么。如果不是自己，也会有第二个，第三个人站在齐明鑫的身边，整天和他一起吃饭上课。他重视的是有个人陪在他的身边，让他没有孤独感，而这个人是谁，他并不是很在意……

于弋还在胡乱猜测着，忽然听到了宿舍的门锁发出轻微的响动，他一倒头，看到齐明鑫正轻手轻脚地朝里面走。

看到于弋正坐在床上看着自己，齐明鑫神情一滞，而后笑着说道：“你已经睡醒了啊？”

于弋嗯了一声。

一名新这才放开步子朝里面走，看到于弋一直盯着自己看，齐明鑫拿在手里的东西忽然不知道该怎么给于弋了。

“你干什么去了？”于弋语气仍旧不冷不热的。

齐明鑫有些局促地说：“买点药。”

“买药？买什么药？”

齐明鑫有些紧张地把手中的药递给于弋，说：“我看你今天中午没吃多少饭，以为你是胃出了毛病。就给你买了一点儿药回来。”

于弋接过那盒药看了几秒钟，心情又奇迹般地变好了。暗想如果齐明鑫的心里没有自己，这种事情是不可能做出来的。

齐明鑫看见于弋终于笑了，暗松了一口气，说：“看你心情不好，我的心情都压抑了，快点儿把药吃了吧，吃了药我去给你买点儿好吃的回来。”

于弋点了点头，自己的胃明明没有一点儿问题，还是当着齐明鑫的面把药喝了。

晚上，于弋关上电脑，习惯性地朝齐明鑫那里看了一眼，发现他还在翻身，便知道他没睡着。齐明鑫看了看手机，现在已经十二点多了，齐明鑫不睡觉在那里想什么呢……

于弋拿起手机，给齐明鑫发了条信息。

“我在你心里，到底是什么位置？”

这条手机发出去，于弋就有些后悔了。这么问一个男生自己在他心里是什么位置，是不是太冒昧了？如果齐明鑫真得对自己没有意思，他看了这条信息会怎么想？

齐明鑫拿起手机，用手揉了揉眼睛，才看清屏幕上的字。

本来已经有些困意了，看来这条信息又睡觉爱你清醒过来。

齐明鑫陷入一阵思考中，手放在手机按键上不知道该按哪个字母，脑子里有一连串的词汇，却拼凑不成句子。支离破碎的念头在自己的脑中盘旋着，就是不愿意触及最真实的想法。

于弋眼睁睁地看着齐明鑫在那里摆弄着手机，却迟迟还没收到他的任何信息，过了好一会儿，齐明鑫的手不动了，于弋仍旧没收到齐明鑫的回复。

不会是打着打着睡着了吧？

齐明鑫编辑了好长好长一段话，相机里解释他对于弋没有那种想法，可写完之后觉得有些此地无银三百两的感觉。于弋或许只是问着玩玩，自己太当真恶狼，没准会破坏了两个人如今的关系。

所以齐明鑫想了想，还是把那段话删除了，只写了一句话，“你是我在这个学校里，最好的朋友。”

于弋看了这句话，很快就把这条信息删了，尔后把手机关机，闭上眼睛开始睡觉。

心，有点儿凉凉的……

上大学之后的第一个长假到了，很多本省的学生都坐车回家了，齐明鑫和于弋也不例外。于弋很方便，除了校门打个车就能回家。齐明鑫稍稍远了一些，得坐大巴车回去，到了镇上，还得徒步一段路程。

“到了家之后，别忘了给我打个电话。”齐明鑫朝于弋说。

于弋点点头，玩玩笑似地说：“别太想我啊！”

齐明鑫微微一愣，而后嘴硬着说道：“谁会想你啊？”

于弋但笑不语，先上车离开了。

齐明鑫到了家里，翻看手机，没有于弋的电话记录。这个时候他早该到家了，为什么没给自己打电话呢？

齐明鑫尝试着给于弋打了过去。

“你到家了么？”齐明鑫问。

于弋的声音懒懒的，“我早就到家了，正睡觉呢。”

“哦，我不是和你说到家给我打个电话么？你怎么没打？”

“我忘了。”

听到于弋有些不耐烦的语气，齐明鑫没再说什么，直接挂了电话，到自己卧室里收拾东西。

齐妈就在村子里的一个厂子上班，知道今天齐明鑫回来，特意提前请了假去镇里的菜场买了很多菜回家。

看到齐妈，齐明鑫不愉快的心情立刻烟消云散，笑着就朝齐妈跑了过去，接过齐妈手里的东西。

“妈，买了这么多菜啊？”

“是啊模拟回来了，我当然要给你做顿好的。快让妈看看，哎哟，怎么感觉你瘦了，是不是没好好吃饭？”

齐明鑫摇摇头，“是前阵子军训的时候累得，本来我已经胖了一点儿了，但相比去的时候，还是瘦了几斤。”

“那这几天就在家好好补补。”齐妈轻轻掐着齐明鑫的脸说。

在家固然舒服，可待久了还是会腻。尤其是在学校的生活那么自由，在家里除了能去亲戚家串个门，帮忙做做家务，也不能再做什么了。

而且最重要的一点，也是齐明鑫最不想承认的一点，那就是他有点儿想于弋了，虽然之和于弋认识了一个月，但齐明鑫总觉得于弋这个人已经嵌入到自己的生活中，少了他生活就少了一部分。

于是齐明鑫在家待了四天之后，就迫不及待地赶回了学校。

刘瑾鹏家在吉林，离这里很远，来回坐火车实在麻烦，便没有回家。乔梁也没有回家，但是也没留在学校里，去找以前的高中同学玩了。

所以齐明鑫回到宿舍的时候，只有刘瑾鹏一个人在。

齐明鑫特意朝于弋的床上看了看，发现上面乱糟糟的，和于弋离开之前大不一样了。

“于弋也回来了是么？”

“没有，他床上的东西是我的，我没地方放了，就先放他那了。等他回来我再收拾。”

“哦……”齐明鑫表情有些落寞。

第七章：小鑫吃醋

十一假期结束，所有的同学都回了学校，宿舍里又恢复了以往的热闹。唯独于弋，不知道去了哪里，已经上课两天了，都没见他回来。

齐明鑫给于弋打电话，总是显示无人接听。他记得于弋刚回家的时候，他给于弋打过电话，那个时候还能打通，为什么到了这个时候就没人接听了呢？

是他不想被自己打扰，故意不接的？

还是他去了别的地方，没带自己的手机？

……

齐明鑫带着种种猜想，整天呆在宿舍里面坐立不安，又不想被刘瑾鹏和乔梁看出来，所以有事没事就拿一本小说在哪里做样子，其实一个字也没看进去。

听到于弋生病，齐明鑫一惊，四处打听于弋家的住址，想去看看他。结果问了整个系的同学，几乎没有人知道于弋家住在哪里，他也从不和别人说自己家的情况。

齐明鑫开始有些焦躁不安了，他一直觉得一星期一眨眼就过去了，不想换做现在竟是如此难熬。于弋的床就在下面，平时朝下一瞟就能看到于弋的身影，现在那张床上是空空的，就连刘瑾鹏的东西都拿走了，让齐明鑫看了心情就很低落。

终于熬过了一个星期，在星期六的早上，宿舍的门，传来一阵响动。齐明鑫像是条件反射一样地睁开眼睛，朝门口望去。

等了好几天，终于等到了于弋回来。他换了新发型，穿着新衣服，整个人英气逼人，根本不像是生过病的样子。

齐明鑫赶紧穿上衣服，从上铺下来，走到于弋的身边，说：“你终于回来了。”

“想我了？”于弋问。

齐明鑫不好意思说是，只好沉默着没回答。

于弋见齐明鑫没吭声，心里暗暗嘲讽自己，不过是把你当个朋友，几天不见面，有什么好想的……

“对了，你的病好些了么？”齐明鑫一脸关切地问。

于弋勾起一个若有若无的笑容，凑到齐明鑫的耳边说：“我压根就没病。”

“那你这几天在家干什么？”

“我没在家，我在碗面玩，还有谈―恋―爱。”

于弋故意把后面的三个字拖长，说给齐明鑫听。

原来他已经有女朋友了……怪不得这么多天没来……自己还傻乎乎地提前两天赶回来，一直担心他的病，甚至想要去他家里看他……

齐明鑫觉得自己的所作所为自己都不能理解，简直愚蠢到了极点。

“你看，这是我女朋友的照片，我们就在十一假期认识的。她是师大的，离我们不远，怎么样？好看么？”

齐明鑫根本没看那个女孩的模样，就愣愣地点了点头。

乔梁听到有女孩的照片，一下子从床上窜起来，朝于弋这里冲过来。

“真漂亮啊，小子，够有艳福的啊！”

“一般般了。”于弋笑的很嚣张。

齐明鑫却怎么都装不出乔梁那副样子，给于弋一些陈赞或是一些祝福。他的大脑一片空白，什么都说不出来，只想找个地方好好理一理自己的思绪。

没一会儿，刘瑾鹏也被吵醒了，见于弋回来，穿上衣服就走到于弋面前和他闹了一阵。

宿舍里的笑声渐渐远去，齐明鑫一个人在校园里面走着，走了很久都没有任何意识，不知道刚才从哪里走过来，下一步又要去哪里。

心里憋闷至极，好像有人在揪着自己的心，一拳一拳地捶着。齐明鑫从没有体会过这种感觉，满脑子都是于弋刚才那副兴奋的表情，想逃逃不开，想躲躲不掉……

他在这一刻清楚地认识到，自己对于弋的感情不可能再是单纯的朋友了。因为这段时间自己对自己的催眠，已经让自己彻头彻尾地走上了一条不归路，这条路不可能有柳暗花明的那一天，所以只能默默承受那些不为人知的痛楚……

“你怎么跑这来了？”

听到熟悉的声音，齐明鑫转过头，发现于弋正气喘吁吁地站在自己的身后。

“哦，我想锻炼锻炼身体。”齐明鑫有些局促地说。

于弋朝齐明鑫盯了一会儿，忽然说道：“我怎么感觉你的脸色不好。”

“有么？”齐明鑫摸了摸自己的脸，说：“可能是刚才起床起的有点猛了，没事，一会儿就好。”

“一起去吃早饭吧。”于弋朝齐明鑫说。

齐明鑫摇摇头，“不了，你先去吧，我再跑一会儿。”

“也行，那我先走了。”

于弋走之后，齐明鑫真的绕着操场开始跑起来。知道太阳已经升起来，齐明鑫的衣服都被汗水湿透了，他才停下来，感觉心情好了一些。

草草吃了一点儿早饭，齐明鑫就去了图书馆，一坐就是一整天。就在两个星期以前，于弋还笑呵呵地陪在自己的身边，两个星期之后，就剩下自己一个人了。

于弋一个人在宿舍玩游戏，心总是静不下来，游戏也总是接二连三地死。他记得以前周末的时候，齐明鑫会把自己的一日三餐都买上来，可今天已经到了下午了，连齐明鑫的人影都没看到。

于弋有些烦躁，拿起手机给齐明鑫打了电话，发现他是关机的，晚上熄灯之前，齐明鑫才回来，匆忙去刷牙洗脸之后，就直接上床。从于弋的床边经过的时候，于弋伸出一条腿挡住了齐明鑫。齐明鑫装作没有看到，直接绕过去上了自己的床。

熄灯之后是聊天的最好时间，乔梁和你八卦地问于弋到底是怎么和那个美女认识的，现在发展成什么样子了。

“她是师大中文系的，比我们大两届，应该叫学姐。”

“原来你喜欢成熟的啊？”刘瑾鹏随口问了一句。

于弋笑着说：“成熟的女生比较有感觉，”

“那你俩现在发展成什么样子了？”

“你指的哪个方面？精神方面还是身体方面的？”

乔梁坏笑了两声，说：“精神方面的我还用问你么？我自己那心得体会都能写一本书了。”嗯，能做的应该都做了。“于弋幽幽地说。

齐明鑫之所以一天都没回寝室，就是不想听到于弋说他和他女朋友的一切，结果还是没有逃开，晚上仍旧要听这些他最不想听的东西。

齐明鑫深吸了一口气，暗暗决定以后多下几首歌曲放在手机里，晚上睡觉前听歌算了。

有了乔梁那张嘴，不出两天时间，几乎整个系的同学都知道于弋交了一个女朋友，这一消息不知道伤了多少个女生的心，但男生大都是很兴奋的，纷纷要求于弋带到学校来给同学们看看。

周一上课的时候，于弋直接把那个女生带到了班上，班上立刻传来了一阵起哄声。齐明鑫本来挨着于弋坐，忽然见于弋的身边多了个人，立刻意识到了这时谁，默默地挪到了后面一个位置坐下。”于嫂，于嫂……”

有一群男生开始起哄，那个女生不愧是度过三年大学的，见到这场景一点都不羞怯，反而热情地和班上的同学说改天请他们吃饭。

齐明鑫这才认真地看了看那个女生，长得很漂亮，和于弋很般配。

他的目光到那两个人身上的时候，于弋正在和他的女朋友说笑，那亲密的程度看着让每个男生都嫉妒。只是别的男生嫉妒的是于弋，齐明鑫嫉妒的却是那个女生……

一整节课，齐明鑫都没敢抬头看黑板，因为他只要抬起头，眼睛都自然地瞟到于弋那里，明明只是九十分钟的课程，齐明鑫却像是熬了几个世纪，无法排遣的压抑让他几次都想夺门而出，但是都硬生生地忍住了。

我凭什么要生气？我有这个资格么？……

第八章：别扭二人

上完课，齐明鑫很快收拾好东西，第一个离开了教室。外面下着小雨，齐明鑫没有打伞，也不想用书包顶在头上，忽然就想这么淋一淋，让自己清醒一下。

教室里还在沸腾着，一群不愿意走的男生女生围在于弋和他女朋友的身边，相面一样地盯着看。

看到这些人的表情，于弋有些无奈地问：“你们这是干什么？”

“真般配，郎才女貌啊！”

不知道是谁感叹了一声，周围立刻赞同声一片。

“行了行了，都散了吧，别看了，又不是明星。改天请你们吃饭，你们自己挑地方。”于弋爽快地说。

“择日不如撞日，就今天吧，哥几个都在呢。”

于弋琢磨了一下，觉得今天也不错，万一没过几天两个人就分了，连请客的机会都没了。

“好吧，那就今天，你们先回宿舍收拾一下，一会儿我们在校门口集合。”

这么一说，一群男生女生都美滋滋地离开了。

于弋在人群里找了找，没发现齐明鑫，他应该早就走了吧。

于弋的女朋友叫崔小凌，崔小凌看于弋的眼神有些飘忽，忍不住问：“你在找什么呢？”

“哦，没找什么，我们出去吧。”

崔小凌点了点头。

走出教学楼，崔小凌看着湿漉漉的地面，嘟哝道：“竟然下雨了。”

“遭了，我没带伞。”于弋说。

“我带了。”崔小凌说着，就从书包里掏出一把漂亮的雨伞，然后打开，举到自己和于弋的头顶。

于弋拿过伞柄，说道：“我来打着吧。”

一位帅哥和一个美女走在路上，即便是下着雨，也招来不少人艳羡的目光。于弋却压根没有注意到，他一直在回想上课时齐明鑫的表情，和下课后他匆忙离开的样子。

是不想看到我和崔小凌在一起么？

于弋越想越高兴，一时忘了身边还走着另一个人，脚步越来越快，伞也越来越往自己的头上靠。

崔小凌却一点儿都没生气，对于这个比自己小了三岁的男生，她很愿意以一个姐姐的身份去照顾他，见于弋只顾着为他自己打伞，崔小凌只是又朝于弋靠了靠，并没有提醒他。

于弋把崔小凌带到了自己的寝室，刘瑾鹏和齐明鑫都不在，只剩下乔梁一个人坐在床上照镜子。见于弋把美女带了回来，乔梁忽然一阵紧张，赶紧放下镜子，把自己床上那些乱糟糟的东西往被子底下塞。

“还塞什么啊，我都看见了。”于弋调侃道。

乔梁挠挠头，不好意思地说：“也不能在学姐面前丢了面子啊。”

“如果今天来的是一个膀大腰圆，难看得不行的学姐，你还会忙着收拾自己的床么？”于弋又问。

乔梁很诚实地摇摇头，“说不定我还会把床弄得再烂一点儿。”

“看见什么叫肤浅的人了吧？就是通过一个假设，就可以看透这个人。”于弋故意大声朝崔小凌说道。

崔小凌掩着嘴笑，对乔梁抱以同情的眼神。

于弋又去换了身衣服，拿上钱包，临走前提醒乔梁一会儿去校门口集合，接着就走出了寝室。

于弋尝试着给齐明鑫打了电话，结果他的手机一直关机，于弋禁不住咒骂了几句。手机就是用来和别人联系的，整天关机还要它干嘛用……

更重要的，于弋想让齐明鑫晚上一起过来。他主要想请的人就是齐明鑫，齐明鑫如果不来，今天这次聚餐就没什么意思了。

齐明鑫很晚才回宿舍，晚饭也没吃，头晕晕的，只是简单地换了身干衣服，就躺到床上准备睡觉。宿舍的人都还没回来，齐明鑫猜想他们是和于弋在一起的，想到他们可能会去做的事情，齐明鑫的心里又是一阵揪痛。

为什么自己会喜欢上一个男生，而且还一发不可收拾？

齐明鑫感觉得自己的头越来越沉，像是灌满了铅一样。他下意识地用手抱住头，就这样昏昏沉沉地睡了去。

等齐明鑫醒来的时候，已经是后半夜了，他发现自己躺在一个陌生的屋子里，旁边坐着于弋。

“醒了？”于弋问。

齐明鑫坐起身，看着身上的吊针，忍不住问：“我怎么在这？”

“你说你怎么在这？发烧了呗！我们回宿舍的时候，怎么叫你你都不应，后来摸你的身上到处都滚烫滚烫的，才知道你发烧了，赶紧把你送到了医务室来。”于弋带着几分责怪的语气说。

齐明鑫听了于弋的话，哑着嗓子回道：“可能是今天淋雨淋的，我忘记带伞了，是你把我送到医务室来的么？”

“除了我还能有谁，我从咱们寝室一直把你背到这里来。”

齐明鑫的眼中掠过几分感激之意，“那真是太谢谢你了。”

“算了，朋友之间不说那些，你早点儿睡吧。”于弋叮嘱道。

“那你呢？你不睡么？”齐明鑫问。

“这医务室就一张床，你睡在上面，我怎么睡？”

齐明鑫本来想让于弋也躺上来，两个人挤一挤，结果怕于弋不乐意，就没说出口。

“不如这样吧，你上来睡会儿，我趴在旁边的桌子上睡一会儿。反正我已经好的差不多了，等明天天亮我就回寝室去睡。”齐明鑫说。

于弋听了一阵心寒，暗想你就不能让我躺在上面和你挤一挤么？两个人睡一张床又怎么了？至于和自己这么见外么？

“算了吧，你趴在桌子上睡会着凉的，到时烧没退反而更严重了。”说着，于弋走到那张桌子旁，朝齐明鑫说：“我趴在这睡，你快点儿睡吧。”

“要不你上来和我挤挤吧，这张床应该能挤下两个人。”齐明鑫终于说出了这句话。

于弋淡淡回道：“不用了，我还是趴在桌子上睡吧。”

齐明鑫心里一阵伤心，好不容易鼓起勇气说出的这句话，却被于弋拒绝了。不过于弋拒绝得也对，自己现在在发高烧，已经感冒得很严重了。万一在自己身边睡了一晚之后被传染上了，就得不偿失了。

于弋如果知道齐明鑫此时此刻在想些什么，估计会被气死。那会儿齐明鑫总是喊冷，浑身上下都在哆嗦，于弋便一直抱着齐明鑫睡，陪着他出了很多汗。见他开始蹬被子，知道烧快退了，才从床上下来。

齐明鑫再也睡不着了，眼睛呆呆地望着天花板，不知道在想些什么。

于弋在桌子上趴了一会儿，觉得太硬，实在睡不着，便又坐起身来。

见齐明鑫也没睡，于弋忽然开口问道：“我今天请客，你为什么没来？”

“我不知道。”齐明鑫静静地说。

“那你的手机为什么总是关机？”

齐明鑫沉默了片刻，开口问道：“你平白无故地为什么要请客？”

问过之后，齐明鑫就后悔了，他明明知道原因的，为什么还要听于弋亲口说出来？难道就为了让自己清醒一下？

“睡觉吧，有什么话明天早上再说。”

“嗯。”

齐明鑫满腹心事地闭上了眼睛。

第二天一大早，齐明鑫就催促于弋快些回寝室睡觉，结果于弋听医生说齐明鑫的烧没有完全退，还要继续输液，便又留了下来。

看着于弋深陷的眼窝，无精打采的双眸，齐明鑫心有不忍，反复劝说于弋回去休息，都被于弋拒绝了。

临近中午的时候，于弋的手机响了，是崔小凌打来的电话。

“喂，小凌。”

“你今天中午什么时候过来陪我吃饭？”

“今天中午不行了，我有个朋友生病了，在医务室呢，我得照顾他。”

“哦，男的女的？”

“当然是男的，就是齐明鑫，我和你提起过的。”

“哦，那你在那好好照顾他吧，我先挂了。”

“好。”

见于弋挂了电话，齐明鑫立刻开口朝他说：“你去吧。”

“去哪？”于弋问。

“去找你女朋友，我一个人在这没事的。这瓶液马上就输完了，输完了我就可以回寝室了。”

于弋盯着齐明鑫看了一会儿，眼神有些复杂。

“你真的要我去？”

齐明鑫心里一万个不乐意，可到了嘴边还是一声“嗯”。

“我再问你一遍，齐明鑫，你真的想让我去找她？”

面对着于弋逼问的眼神，齐明鑫各种滋味涌上心头。可到头来只要用心想了想，就知道于弋不过是想换一个心安理得，还不如顺了他的意，让他去找他的女朋友。

“我没事，你去吧。”齐明鑫淡淡说道。

于弋点点头。皮笑肉不笑地朝齐明鑫说：“齐明鑫，我谢谢你，我真谢谢你。”

说完，于弋扭头朝外走去。

第九章：态度转变

下午，齐明鑫回了宿舍，乔梁和刘瑾鹏看到他，先是一惊，而后问道：“你这么快就好了？”

“拿了点儿药。”齐明鑫说。

正好对面宿舍的周冲也在，周冲看到齐明鑫完好无恙地回来，脸上的表情也有些讶然。

“你竟然好了？”

这些人的话弄得齐明鑫都有些不解，难道在他们的眼中，自己得了什么不治之症么？

刘瑾鹏见齐明鑫愣在原地，忍不住朝他说道：“你昨天晚上真是吓死我们了，我们本来高高兴兴地回来，瞧见你躺在床上，以为你就是睡着了。于弋想和你闹，问你怎么没去，结果怎么叫你都不醒，你那脸啊，都红紫红紫的了。”

“哪有那么严重啊？”乔梁朝刘瑾鹏说，“顶多是紫色。”

“你说的颜色比我的还重一些好吧！”刘瑾鹏朝乔梁的脑袋上给了一下。

乔梁又还了一下，两个人闹了起来。

齐明鑫倒了一杯白开水，准备把药吃了。

刘瑾鹏把乔梁按在床上，还不忘和齐明鑫说：“你没看于弋昨天晚上急的，我从没见过他那么着急。我当时想背着你，他碰都不让碰，他对你可真够意思，你竟然连他请客都没去。”

齐明鑫心里有些不是滋味，低声朝刘瑾鹏解释道：“昨天我实在不舒服，就先上床睡觉了。”

“那你也得把手机开机啊，幸好我们回来得早，发现你发烧了。万一我们一直没发现，你又不吱一声，晚上不知道会出什么事。”

齐明鑫不好意思地笑笑，“我知道了，下次我一定和你们打招呼。”

“你不要当个玩笑听，我们说的是真的。”乔梁也在刘瑾鹏的胳膊下费劲地说：“我小学的时候有个同学，白天发烧没注意，晚上烧得厉害，第二天早上眼睛都烧瞎了。后来转成了脑膜炎，送到医院没多久就死了。”

“你别吓唬他好吧？小孩子本身抵抗力就弱，现在我们都成年了。”周冲朝乔梁说。

乔梁反驳道：“发烧本来就是个大事，很容易转成其他病的。”

“你少说两句吧。”刘瑾鹏又给了乔梁两下。

齐明鑫听着同学们关心自己的话，心里顿时好了许多。或许自己平时不应该只围着于弋转，应该学会享受同学在一起打打闹闹的生活，那样才会让自己转移视线，慢慢从伤心的境地里走出来。

晚上，于弋回了寝室，齐明鑫不再像前两天那样别别扭扭的，反而主动走到于弋面前，笑着说：“昨天的事谢谢你了，改天请你吃饭。”

于弋见齐明鑫的心情忽然变好了，顿时有些不解，忙问乔梁和刘瑾鹏，齐明鑫今天是怎么了。

结果刘瑾鹏和乔梁都一致认为，齐明鑫今天很正常啊！

或许是自己太过敏感了，于弋禁不住想到。

晚上熄了灯之后，齐明鑫不再像以前那样闷不作声，也和另外的三个人聊了起来，而且说得兴高采烈的。即便说到于弋和崔小凌的话题上，齐明鑫也是乐呵呵地跟着凑热闹，和前几天的反应判若两人。

齐明鑫变成这样，于弋的心里反倒没有底了。他和崔小凌在一起，完全就是为了刺激齐明鑫，进而了解他心里到底是怎么想的。本来前两天还有点儿效果，结果到了今天晚上，齐明鑫忽然又变得像个没事人一样了。

难道他前两天的低落不是因为自己？

难道是自己自作多情了？

还是他发了一次烧，把脑袋烧糊涂了？

……

带着种种猜测，于弋再也无心聊天了，有一句没一句地敷衍了一阵，就干脆不做声了。

没一会儿，宿舍里就彻底安静下来，齐明鑫的头搭在床沿上，静静地看着底下的于弋，心里暗暗说道：你对我这么好，就算为了还你的人情，我也会努力把你当成朋友的。

第二天一早，齐明鑫收拾好东西，就朝门口走去。

“你不等我了啊？”于弋一边刷牙一边探出头朝齐明鑫问。

齐明鑫笑着说：“不等你了，我和乔梁一起走了，你的动作太慢了。”

乔梁也在门口说：“是啊，有了那么漂亮的女朋友，还用我们陪着去上课么？小鑫，咱们走。”

说着，乔梁和齐明鑫勾肩搭背地走了。

于弋嘴上沾着泡沫，看着齐明鑫和乔梁远去的背影，心里一阵一阵翻腾。

这是什么意思？我在他那里已经没有特权了？在他的心里，我已经沦为和乔梁，刘瑾鹏一个地位了么？

中午，于弋故意买了一大束的玫瑰花回了寝室，引来寝室三个人和隔壁寝室男生的集体围观。

“你这是送给谁啊？”隔壁一个男生问。

“你不是废话么？”刘瑾鹏数落了那男生一句，扭头朝于弋问：“今天是什么日子？”

“什么日子也不是啊！”于弋说。

乔梁一个瞪眼，“什么日子也不是，你干嘛送她一束玫瑰花？”

“就是看着好看就买下来了，一会儿去找她，捧着一束玫瑰花多有情调。”

“你这玫瑰花也太多了，得要多少钱啊？”齐明鑫唏嘘道。

于弋笑了笑，“这点儿钱不算什么，只要我小凌喜欢就好。”

“啧啧，好男人啊！”乔梁用手拍了拍于弋的头。

于弋又看了齐明鑫两眼，故意说道：“小鑫，看你眼巴巴地瞧着，送你一枝吧，记得插瓶子里，别让它枯了。”

齐明鑫被说得脸颊发烫，忙回道：“我要它干什么？再说了，你拿出来一支不就少了么？人家都是包装好的。”

“没事。”于弋说着，就抽出一枝玫瑰，递给了齐明鑫，齐明鑫看着玫瑰娇艳欲滴的颜色，觉得无比刺眼。这是于弋松给他女朋友的玫瑰，每个花瓣上都刻着他们相爱的印记，拿在自己的手里，真是一种莫大的惩罚。

算了，我还是忍吧，忍忍就过去了，总有一天我会真的死心，彻底忘了他的……

从这之后，于弋总是时不时往宿舍带东西回来，他的床上乱糟糟的，还经常让齐明鑫帮忙收拾。

齐明鑫每次看到那些即将送出去的女士化妆品，丝袜，甚至还有未拆封的安全套……就好像看到了于弋和崔小凌一步一步的进展。他只能无视，像是丢垃圾一样地丢到一个合适的位置。因为只要一在意，心里就会难受很长一段时间。

有时候齐明鑫实在装不下去了，就会找个没人的地方自己坐一会儿，等心情调整过来了，才敢朝寝室的方向走。

这段时间，于弋和崔小凌在一起出现的频率越来越高，学校里到处都是他们的身影。齐明鑫避不开，只能和他俩相视一笑，像是没事人一样的走开。偶尔心里承受能力忽然变强了，也会故意凑过去和他们开个玩笑，等走开的时候，心情就瞬间一落千丈。

于弋的心情反而越来越焦躁，他不明白自己整天和一个不喜欢的人在一起为的是什么。好像不捕捉到齐明鑫伤心失落的表情，于弋就誓不罢休。他每天的乐趣不是和崔小凌在一起，而是看到齐明鑫表情变化的那一刻。

细心的崔小凌发现，于弋喜欢当着别人面和自己亲热，等所有的人走了，他的态度会不经意地冷下来。

终于有一天，崔小凌忍不住朝于弋问：“你是真的喜欢我，还是为了报复别人？”

于弋心里暗惊崔小凌的精明，嘴上却仍旧不松口地说：“你胡思乱想什么？我报复谁去？这个学校的学生都是我认识没多久的。如果我看上了别人，干嘛还要和你在一起？”

崔小凌想想也有道理，但对于弋的很多做法还是不理解。

看着崔小凌嘟着脸不高兴的样子，于弋也勉强哄道：“别乱想了，我的心里只有你一个女生。

如果有别人，我不得好死。”

听于弋这么一说，崔小凌脸上才有了几分笑意。

“下个礼拜是我的生日。”

于弋本来想露出诧异的表情，但转念一想不对，男朋友不是应该早就对女朋友的生日熟记在心的么！

“我早就知道了。”

崔小凌刚才还带着笑容的脸忽然一下就阴了，顺带将手里拿着的一本杂志扔到了于弋的身上，带着哭腔说道：“你知道什么？我是说着玩的，你别装了。”

于弋被崔小凌这样试探，心情本来就不好，再被她用书扔，更是气不打一处来。

“别这么和我耍花样，我最讨厌有心计的女人。”

崔小凌的眼泪一下就掉了下来，指着于弋说道：“我有心计？明明是你敷衍我。我告诉你，追我的人有的是，我没必要在你这里受气。”

于弋冷笑一声，抬眼看着崔小凌，带着轻傲的语气说：“既然你这么受欢迎，那就赶快回去过众星捧月的生活吧。我不缺你一个，你走了，我照样可以另找一个顶替上来。”

崔小凌气得大哭，朝于弋说：“我不会再来找你的。”

“好走，不送。”

第十章：在外过夜

和崔小凌谈崩了之后，于弋的心情有些郁闷，他倒不是后悔自己刚对崔小凌的那个态度，而是纠结以后要过怎样一种生活。

难道还退回到原点？每天和齐明鑫一起上课下课，一起吃饭聊天，关系永远没有挑明的那一天，自己的心也就这样不痛不痒的掩藏起来？

可能么？

于弋自己都知道不可能，他不是一个沉得住气的人，和齐明鑫耗了这么久，已经算是于弋的极限了。

如果不是因为齐明鑫是他第一个真心喜欢的人，于弋早就直接和齐明鑫挑明了。答不答应一句话搞定，哪像现在这样费劲。

可能就是因为这个人是齐明鑫，于弋开始束手束脚，不知道怎么办好了。进也不是退也不是，到最后只能打边缘战，结果一点儿成效都没有。

想他于弋叱咤情场这么多年，男生女生都不在话下，怎么到了齐明鑫这里就栽了呢？

于弋暗中琢磨了一下，今天还是不要回寝室了，他现在的这副样子回去，寝室的人肯定会看出什么来。万一他们误解自己是失恋才成这样的，岂不太没面子了……晚上，宿舍的人都到齐了，只有于弋一直迟迟未归。

“我猜他今天晚上不回来了。”刘瑾鹏说。

乔梁一脸的贼笑，也跟着说道：“我猜也是，今天他出去的时候把床上的那盒安全套拿走了，现在估计正在享受呢。”

齐明鑫正在上面整理床铺，听到乔梁的话，心一点一点变凉。

“你说，那个崔小凌还是不是处女？”乔梁又朝刘瑾鹏问。

刘瑾鹏摇摇头，“我看不像，已经是大三的学姐了，而且还长得那么漂亮，以前不可能没有男朋友的。”

“我觉得也是，你说于弋会介意么？”

“那肯定啊，是个男人都会介意吧。”

齐明鑫忽然插口说道：“你们在寝室里这么议论人家不好吧？”

“没事，以后你就慢慢习惯了。”乔梁朝齐明鑫笑呵呵的。

齐明鑫缓缓地躺下，看着下面那张空空的床，心像是被谁挖去了一块，他真的不回来了么？真的如乔梁和刘瑾鹏所说，他们在外面做那件事么？

每天晚上关上灯，卸下了一天的伪装，齐明鑫总要难受好长一段时间。白天发生的种种事都会像过电影一样在他脑中回放一遍，那些被他无视了的镜头，会重新钻到脑子里，让齐明鑫反复咀嚼着那种痛楚。

想过之后，还要努力地劝慰着自己，让自己选择遗忘，然后慢慢入睡。第二天早上，仍旧像个没事人一样开始新一天的生活。

可是今天晚上，齐明鑫却怎么也缓不过来了，这是自从于弋和崔小凌在一起之后，于弋第一次夜不归宿。齐明鑫一点儿都不傻，他知道在另一处都发生着什么，就是这样一个铁铮铮的事实，让齐明鑫陷入一种痛彻心扉的绝望之中。

我喜欢的男人，现在正和另一个女人结合在一起……胸口窒息般的憋闷，让齐明鑫想大声吼出来，吼给全世界的人听，告诉他们自己的痛苦。可是他不能，他只能这样忍着，尽管知道自己快忍不住了，早晚有一天会崩溃。

……一直到第二天的早上，于弋也没有回来，齐明鑫终究没能说服自己，一夜都没有合眼。

“小鑫，你的脸色怎么这么差？”乔梁忍不住朝齐明鑫说。

齐明鑫想从自己的床上下去，结果脚一滑，从第一个梯子就直接跌到了地面，发出巨大的声响。

刘瑾鹏直接被震醒了，将摔在地上的齐明鑫扶了起来。

“磕着没？”乔梁问。

齐明鑫摇摇头，“没事，刚才注意力有点儿不集中。”

乔梁拍了拍齐明鑫的头，说：“下床的时候别走神，万一在宿舍摔坏了，传出去多丢人呢。”

“哦。”齐明鑫勉强挤出一个笑容。

整整一天，于弋都没来上课，也没和任何人说他去了哪里。

齐明鑫一节课也没有听进去，眼睛一直盯着前面的座位，于弋平时都喜欢坐在那里，现在是空空的。

学习委员清点人数的时候发现少了一个，把班上所有的人都核对完了之后，发现是于弋没有来。

“于弋呢？”学习委员朝刘瑾鹏问。

刘瑾鹏正在玩手机游戏，听到学习委员的话，头也不抬地说：“和他媳妇儿恩爱着呢。”

学习委员一愣，表情变得有些为难。

“系里来查人了，于弋没有请假，这让我怎么说？

“你就直接说他翘课了呗！”

“那样对咱们班的影响不好，咱们班还要争取优秀班集体呢，逃课是会扣咱们班的整体分数的。真是的，谈恋爱什么时候谈不好，偏偏要赶在上课的时候谈……”

“要我说，他是昨天晚上折腾晚了，今天早上没起来。”

刘瑾鹏说这句话的时候，学习委员已经走了，偏偏就落入了齐明鑫的耳朵里。

乔梁就坐在齐明鑫的身边，听了刘瑾鹏的话，用手拍了他的肩膀一下，说：“你说于弋会不会是在外面租房了？”

“学校允许学生在外面租房住么？”刘瑾鹏问。

乔梁想了想，说：“规定是不允许的，不过查寝的时候隐瞒一下，应该就没事了。但是学校里的住宿费要照交，于弋应该不差这点儿钱吧。要是在外面租房住，可真是滋润了，天天过着甜蜜蜜的生活……”

看着乔梁一脸兴奋的表情，刘瑾鹏斜了他一眼，说：“人家在外面租房，你这么高兴干什么？”

“他走了，我的那些东西就可以放到他的床上了啊！”

刘瑾鹏顿时无语，鄙视性地看了乔梁一眼，说：“瞧你那点儿出息！”

“……”

齐明鑫听他们说完这番话，就再也熬不下去了，借口上厕所，就逃出了教室。

齐明鑫走了没多久，于弋就来了。

看到于弋竟然来上课，乔梁和刘瑾鹏都是一副惊讶的表情。

“你怎么来了？”

“我怎么就不能来？”于弋反问。

乔梁坐到齐明鑫的位置，朝于弋说：“刚才我们还在议论，你是不是打算和崔小凌出去租房住？不然看你们整天这样跑来跑去的，你们不嫌累我们都替你们累了。”

“别提了，我俩分了。”于弋一脸轻描淡写地说。

“分了？”乔梁又是一副惊骇的神情看于弋，说：“才几天啊，你们就分了？不是正该的火热么？是分了还是闹别扭啊？”

“这事回去我再和你们说，齐明鑫呢？”

乔梁又坐回自己的位置，朝于弋说：“小鑫去上厕所了，估计一会儿就回来了。”

上完这一节课，齐明鑫也没有回来，课间的时候于弋去厕所看了看，哪有齐明鑫的影子。

“你确定他是去上厕所了么？”于弋问。

“他就是这么和我说的啊！”乔梁回道。

于弋心里有些犯嘀咕，看这样子，齐明鑫像是翘课了。他是从来不翘课的，这次上到半截就走了，一定是有很特殊的情况……“小鑫，你怎么这会儿找我来了？”

齐明鑫看着关霖皓，心头一酸，想把苦水都倒出来。可看到他身边还有同事在，就只能先忍了。

“下午没课，我就来看看你，你先忙吧，我在外面等会儿你。”

“我觉得你脸色有点儿不对啊，是不是发烧了？”关霖皓担忧地摸向齐明鑫的额头。

齐明鑫将关霖皓的手拿下来，有些牵强地笑了笑，“我没事，就是想和你吃个饭。你忙吧，我先出去了。”

说着，齐明鑫就朝外走去。

关霖皓赶紧把手头的事做完了，和老板打了声招呼，出去找齐明鑫。

“走吧，小鑫。”

关霖皓推了齐明鑫一把，齐明鑫这才回过神来，发现关霖皓已经站在自己身边了。

“收工了么？”齐明鑫问。

关霖皓点点头，“收工了，走，我带你去吃点儿好的，我看你好像又瘦了。”

“不用了，咱们就去你住的地方简单地做一点儿吃吧，我也不是很饿。”

“那也行，我们买点儿菜回去。”

“好。”

“……”

一直到下午放学，齐明鑫也没有回来，于弋帮他把桌子上的东西收拾好，发现他竟然连手机都没拿就出去了。

于弋有些不放心，朝乔梁问：“刚才齐明鑫有没有接什么电话之类的？”

“没啊！”乔梁说。

“那他有没有什么不正常的表现？”于弋又问。

乔梁琢磨了一下，还是摇摇头，“我没瞧出他有什么不正常，他就告诉我要上厕所，然后就不见了。”

既然没什么不正常，他会去哪呢？……

第十一章：与人谈心

晚上，生活部的学长过来查寝，于弋把卫生间里的水龙头打开，告诉学长齐明鑫在洗澡。那学长也没怀疑什么，直接去了别的寝室。

于弋看了看表，已经十一点了，十一点半宿舍楼就要关门了，之后想进来也不能进来了。

这么晚齐明鑫是不可能再回来了，只是于弋的心里一直放不下。如果齐明鑫和身边任何一个人打了招呼之后才走的，于弋也不会着急。关键是齐明鑫把自己的东西都扔在了教室，莫名其妙地就失踪了。

没有了手机，联系齐明鑫的唯一方式都没了。于弋的脑中闪过种种猜想，齐明鑫忽然生病了？忽然遇到一个熟人？忽然想起什么事没有办？……可这些也都是猜想，这种不确定性让于弋有些抓狂，生怕齐明鑫出了什么事情。

“对了，于弋，你还没和我说你分手的事情呢，你和崔小凌为什么分手了？”乔梁一边整理床铺一边朝于弋问。

于弋忽然深吸了一口气，朝乔梁和刘瑾鹏说：“我还得出去一趟，一会儿你们把门锁上就成了，不用等我。”

“这么晚还出去啊？”刘瑾鹏朝于弋问。

于弋什么话都没说，拿上钱包和手机就急匆匆地出去了。

于弋走后，乔梁哼笑一声，朝刘瑾鹏说：“他不会是反悔，又去找崔小凌了吧？”

刘瑾鹏摇摇头，“不知道。”

走到一楼的时候，宿管阿姨叫住了于弋。

“这么晚去干什么？马上就要熄灯了。”

“我去买个东西吃，马上回来。”

说着，于弋就走出了宿舍楼。

……吃过晚饭，关霖皓和齐明鑫在街上散步，齐明鑫一直心事重重的样子，关霖皓看了不免担心。

“小鑫啊，你到底怎么了？”

齐明鑫没说话，用脚踢着路边的石子。

“有什么还不能和皓哥说的么？我是看着你长大的，你什么事我不知道啊。”关霖皓笑着说。

齐明鑫也朝关霖皓笑笑，语气有些沉重地说：“你不了解的。”

“我有什么不了解？我可是过来人，经历的事比你要多得多。你每天脑子里想的，不就是学校里的那些事么？和我们这些每天为生活奔波的人比起来，你们想的那些东西都是小儿科。”

学校里的那些事，也可以很复杂很复杂，复杂到你想都想不到……齐明鑫在心里暗暗说着。

看齐明鑫默不作声，关霖皓想了想，试探性地问：“你小子是不是谈恋爱了？”

齐明鑫摇了摇头，“没有啊！”

关霖皓还是一脸不相信的表情看着齐明鑫，说：“不可能啊，我看你的种种反应都像是心里有人了。”

“我心里是有人了，可是人家不喜欢我。”齐明鑫叹了口气。

关霖皓恍然大悟果然如自己所想，齐明鑫是在感情上面出了点儿问他。可令他想不通的是，像齐明鑫条件这么好的人，竟然还会在女生面前碰钉子？

“是他不喜欢你还是你没问清楚啊？我们小鑫长这么俊，人品没的说，怎么还有女生这么长眼？”

齐明鑫沉默了一会儿，朝关霖皓说：“算了，我们不说这个了。”

关霖皓看了看手机，朝齐明鑫说：“我送你回去吧。”

“回哪？”齐明鑫问。

“回学校啊，你说回哪？！”

齐明鑫一想到宿舍，想到于弋那长空空的床，心里蓦然生出一种恐惧感。

“我不回去。”齐明鑫一脸坚决地说。

关霖皓一惊，看着齐明鑫问：“你们学校不是规定不让学生在外面住么？”

“每个大学都是这么规定的，可仍有很多学生搬到外面住。”齐明鑫说。

关霖皓仍旧不放心地朝齐明鑫说：“你确定可以住在外面么？别因为这件事受到学校的处置！反正我没读过大学，也不清楚你们的情况，你自己看着办吧！”

“没事的，我就去你那住了。”

“我那条件太差了，还不如你们宿舍呢，我帮你找家宾馆吧。”

齐明鑫摇摇头，“不用了，住宾馆还要花钱，我就在你那住一宿吧。”

“没事，哥帮你出钱，不能委屈了你。”关霖皓说着，就拉起齐明鑫的胳膊，带着他找宾馆。

齐明鑫一脸的为难，“皓哥，真的不用了，我就想和你住。你要是给我找宾馆，我就回学校了。”

关霖皓停下来注视着齐明鑫，说：“你真要去我那凑合一宿？”

齐明鑫点点头，“嗯，我想和你聊聊天。”

关霖皓拗不过齐明鑫，只好带着他去了自己租的房子。

这是一间十平米左右的房子，里面只有一张床和一个书桌。剩下的都是一些杂乱的生活用品，堆放得满屋子都是，让本来就狭小的空间显得更拥挤了。

关霖皓一直在齐明鑫的眼前晃来晃去，本来就不宽敞的房子，因为添了一个人，让两个人的行动都受了限制。

齐明鑫去公共卫生间草草洗漱了一番，就爬上床。关霖皓坐在床边脱衣，扭头看着躺下的齐明鑫，问：“你不脱衣睡觉么？”

“不脱了，脱了还得穿。”齐明鑫说。

“不脱衣睡觉不解乏的。”说着，关霖皓就去拽齐明鑫的衣服。

“别动。”齐明鑫一下就拽住了关霖皓的手，一脸抗拒的神情。

关霖皓顿时笑了，朝齐明鑫说：“你小时候光屁股的样子我都看到过，现在竟然和我害羞了。”

齐明鑫不好意思地笑了笑，顺从了关霖皓的意思，把衣服脱了。

关上灯之后，齐明鑫觉得心里很舒服，不想每天在宿舍里那样难熬。虽然这个床很小，两个人睡有些挤，但听不到宿舍里的人谈论于弋和崔小凌的一切，看不到于弋空空的床铺，齐明鑫已经觉得很幸福了。

“小鑫。”

“嗯？”

“你看上的那个女孩长什么样子？”

齐明鑫呼吸一滞，不知道该怎么回答关霖皓这个问题，只能转移话题。

“咱们聊聊小时候的事情吧，别说那些无聊的了，想想就心烦。”

关霖皓却仍旧不死心地朝齐明鑫说：“小鑫啊，不是我说你，你的性子太闷了，对女孩子了解得也太少了。有时候她心里有没有你，不是非要让她说出来你才能明白的，你得自己悟，很多女孩子的心事都掩藏得很深的。

于弋喜欢我么？

齐明鑫不禁想起于弋为自己打教官和发短信问他在自己心里占什么位置的事情，似乎只有这么两件事情，让齐明鑫觉得于弋心里还是有自己的。

可一想起于弋为崔小凌做的那些事情，齐明鑫又觉得那些“证据”变得微不足道了。

“咱们村子里和你年龄相仿的那些孩子，数你最有出息了，考上名牌大学，人长得也好，还怕没有女生喜欢？学校里那么多女生呢，别把自己吊在一棵树上……”关霖皓絮絮叨叨地说着。

齐明鑫一声一声地嗯着，不一会儿就睡着了。

于弋在校门口转了几圈，不知道该往哪走。现在他猛然发现自己如此不了解齐明鑫，甚至连他喜欢去哪，认识什么人都不知道。

于弋独自一人沿着马路漫无目的地走着，一边走一边四处张望，期盼能有一个奇迹发生。如果今天晚上他在路上碰到齐明鑫，他会什么都不顾及，上前就告诉他自己喜欢他。

然而奇迹没有发生，任凭于弋带着焦虑和担忧在街上晃荡了一夜，也没看到齐明鑫的影子。

天一亮，于弋就回到了学校，头昏昏沉沉的，刚走到校门口就接到了乔梁的电话。

“你起床了么？”

“我压根没睡。”于弋说。

“我就是提醒你一下，今天系里领导会来查课，你尽量来上课吧。”

“我知道了。”于弋淡淡地说。

“对了，齐明鑫已经回来了，正在找他的东西呢，你昨天上完课把他的东西放到哪里了？”乔梁问道。

一听到齐明鑫回来了，于弋的严重骤然放出两道光，疲倦的神经一下亢奋了起来。

“东西在我柜子里锁着呢，你让他等我一会儿，我马上回去。”

第十二章：赌气离校

“昨天晚上，你没回来，于弋也没回来。整个宿舍就剩我和刘瑾鹏两个人，都快变成活死人墓了。”乔梁朝刚回来的齐明鑫说。

齐明鑫淡淡一笑：“哪有那么严重？平时我在宿舍里也不怎么说话，在不在应该一个样吧？”

“话不能这么说，宿舍过的就是人气。不是话越多越热闹，而是人越多越热闹，哪怕只有一个人说，三个人挺，也比两个人抢着说，没人听要显得有气氛。”

“照你这么说，我还挺重要的？”

乔梁一把都住齐明鑫的脖子，笑呵呵地说：“当然，你是咱们寝室的室宝。”

“为什么？”齐明鑫一脸茫然地看着乔梁。

乔梁清清嗓子，一本正经地说：“你想啊，咱们宿舍谁有你的心肠好，别人要你帮忙一概不推辞；谁有你勤快？宿舍卫生基本上都是你来搞……”

齐明鑫被乔梁说的有些不好意思了，暗想自己原来在室友的眼里还有这么多优点呢！他一直以为自己是一个毫无特色，沉闷无聊，很难招人喜欢的人。

乔梁收拾好东西，朝齐明鑫说：“走不走？咱们一起上课去！”

齐明鑫先是一愣，尔后说道：“你忘了？我的东西在于弋的柜子里。”

“哦哦，瞧我这记性，那我先走了啊。”

“嗯。”

乔梁走后没多久，于弋就回来了。

齐明鑫看于弋的脸色有些不好，而且一直盯着自己看，像是和自己有仇一样，顿时有点慌了，暗想自己哪里惹了他么？

“你昨天晚上去哪了？”于弋问。

齐明鑫没回答于弋的问题，反而问道：“你不是也不再么！怎么知道我没回来？”

“因为我找了你一宿！”于弋毫无预兆地朝齐明鑫大吼出来。

齐明鑫整个人都傻了，看着于弋铁青的脸色，好一会儿才反应过来。

“你……为什么找我？”

听了齐明鑫的话，于弋觉得心里十分憋屈。他那么在乎齐明鑫，到头来，齐明鑫竟然连自己的用心都不知道，这是多么可悲的事情。

“你先别管我为什么找你，你就说你去了哪？”

面对着于弋锐利的眼神，齐明鑫小心翼翼地说道：“我在皓哥那里住了一宿。”

“我就知道你会去他那住

于弋大吼一声，猛地将自己柜子旁的一个杯子摔倒恶狼地上，砰地一声，杯子四分五裂，碎片溅得到处都是。

齐明鑫第一次见于弋发这么大的火，整个人都呆愣在原地，动也不敢动，一句话都说不出。

于弋见齐明鑫一副心虚的表情，上前一把拽住他的衣服，将他摔倒在自己的床上，又用手掐住齐明鑫的脖子。

“你为什么去找他？好好的不在宿舍里面住，去他那里住干什么？”于弋一脸凶悍的表情看着齐明鑫。

齐明鑫的胸口一起一伏，面对于弋带着几分欺侮的动作，心里也生出一股怒气。

“你可以出去住，我为什么就不能出去住？”

于弋听了这话，气得双手止不住地哆嗦，呼吸越来越急促。

“你的意思，你出去和他住，和我出去和崔小凌住是一个概念？”

齐明鑫咬着牙一把攥住于弋的胳膊，想把他推开，却因为力度不够，又被于弋按回了床上。

“你不要在这胡说八道，你们俩能和我们俩相提并论么？我去皓哥那里住又怎么了？我在宿舍住着憋屈，想去外面住一宿，关你什么事？”

一句话命中了于弋的死穴，让于弋觉得自己的心一阵一阵抽痛。是啊！齐明鑫出去住关我什么事？我为什么要傻呵呵地去外面找一夜，为什么要平白无故地为他担心？……

“我吃饱了撑的回去找你……”于弋心灰意冷地说。

“你是出去找我，还是和崔小凌在外面散步的时候偶然想起我，四处张望另外一下？”齐明鑫一脸嘲讽的表情看着于弋。

这句话彻底伤了于弋的心，于弋看着齐明鑫那张执拗的面孔，觉得这个人一点都不可爱，没有一点儿可爱的地方。他说出这样令人气愤的话，自己应该一个巴掌抽过去，以后再也不鸟他了才对。

但是最终，于弋也下不了手。

“你说错了，我和崔小凌在一起的时候，从来都没想起过你。”

于弋的话如同一个重磅炸弹，炸在了齐明鑫的心里，他感觉自己仅存的那点儿尊严都被蚕食了。为了不让自己显得过于狼狈，齐明鑫使出吃奶的劲挣脱了于弋的手，起身朝外走去。

“你去干什么？”于弋忽然有一丝心慌。

“去上课。”齐明鑫头也不回地走掉了。

于弋的手重重地砸在墙上，越想越是憋屈，猛地一摔门离开了宿舍。

齐明鑫到班上的时候已经迟到了，他连个课本也没带，就直接找个位置坐下了。

刘瑾鹏就坐在齐明鑫的前面，回头见他什么也没带，便从书包里摸了摸，扔过来一个笔记本。

“谢谢。”齐明鑫小声说道。

刘瑾鹏没说什么。

下课的时候，刘瑾鹏扭过头朝齐明鑫问：“于弋呢？我记得我走的时候，还瞧见他回宿舍了。”

齐明鑫听于弋的这个名字就过敏，见刘瑾鹏文，只好硬着头皮回道：“我也不知道。”

上了第二节课，乔梁坐在了齐明鑫身边，小声朝齐明鑫问：“于弋和崔小凌为什么分手？”

齐明鑫一惊，扭头看向乔梁，说道：“他们分手了？”

“你不知道？”乔梁一副惊讶的表情，“你和他关系这么好，你竟然不知道他分手了？”

“我和他关系就一般吧。”齐明鑫刻意掩饰着。

乔梁唏嘘了两声，“关系一般还背着你去医务室，他怎么不背我呢？”

“你要是病了，他也会背你的。”

“……”

其后乔梁又絮絮叨叨地说了一些话，齐明鑫有一句没一句地回着，脑子里都是于弋和崔小凌分手的事情。他们为什么分手了？难道刚才于弋冲自己发脾气，完全就是因为心情不好，找茬发泄一通？

齐明鑫发福琢磨着，心里多多少少还是有些高兴的。于弋和崔小凌分手了，虽然不代表他会和自己在一起，但毕竟他不再属于别人了。

这么一想， 齐明鑫压抑在心里的那份闷气立刻就烟消云散恶狼。对于弋刚才的所作所为也大度地谅解了。心想他失恋恶狼，心情一定很不好，自己就别和他一般见识了。

齐明鑫才转过头，四处寻找着于弋的影子，最后发现他竟然到现在还没来上课，心里有些着急了。

于弋不会想不开吧？

怀着忐忑的心情，齐明鑫一直往门口的方向看，根本没听进老师讲的内容。

好不容易熬到了下课，齐明鑫把桌上的本子还给恶狼刘瑾鹏，第一个冲出了教室。

回到宿舍，于弋的东西都在，但是他的人不在。齐明鑫坐在于弋的床上，心里一直在挣扎着。早上和于弋闹得这么僵，现在出去找他，会不会太没出息了？

就这么一直忍着，知道所有的同学都吃饭回来，齐明鑫也没有看到于弋的影子。

他连钱包都没拿，手机也没带，应该没走远吧？没准就在学校的哪个角落坐着呢，自己万一遇到他了，就当是偶遇，应该不丢人吧……

想着想着齐明鑫就坐不住了，趁着乔梁和刘瑾鹏还没回来，悄悄出了宿舍。

在饭堂转了一圈，广场转了一圈，湖边岸边桥边，所有能坐的地方都找了一遍，齐明鑫也没发现于弋的影子。

带着几分失落的心情，齐明鑫又回了教室，下午上了两节课，于弋仍旧没来。

一直到吃晚饭地实践，齐明鑫回了宿舍，发现于弋的钱包和手机依旧扔在床上，证明于弋根本没有回来过。

这下齐明鑫真的有些着急了，姑且不说于弋会不会想不开，就是一天没吃饭，也够他受的了。

到了这个份上，齐明鑫也不顾及什么面子的了，拿上自己的手机和钱就出了宿舍，朝学校外面走去。

天已经有些黑了，外面的夜市摊点逐渐热闹起来，齐明鑫焦急地在街上走着，四处寻觅着于弋的踪影。还不忘买了一份饭带着，等碰到于弋的时候让他先把饭吃了。

于弋坐在公园的长椅上，心里无限后悔，为什么没把钱带出来？那样自己还能找个地方消遣一下，打发时间。现在再回去，估计就出不来了。

况且于弋根本不想回去，想到齐明鑫的那张脸，就没来由地心烦。

齐明鑫寻找于弋未果，看了看手机，已经晚上九点多了，现在不会去，一会儿估计宿舍楼底下就锁门了。

犹豫了一阵，齐明鑫还是抱着一丝侥幸的心理，给于弋打了一个电话。

“喂？”

听到打通了，齐明鑫一阵欣喜，忙问道：“你回来了？”

“我不是于弋，我是乔梁。”

“……”

放下电话，齐明鑫叹了口气，饭已经凉了，于弋还是没找到。他身上没有钱，难道要露宿街头么？想到这，齐明鑫暗暗下了决心，不找到于弋，他也不回去了。

第十三章：唐突表白于弋

在公园的长椅上坐了一会儿，觉得有点儿累，又把脚放上去，躺在了长椅上。仰着头看着夜空，心里有几分惆怅。

自己做的这一切究竟是为了什么呢？

大晚上不在宿舍睡觉，跑到公园的长椅上过夜。齐明鑫会担心自己么？会像自己找他那样出来找自己么？

你别做梦了……于弋在心里嘲讽了自己一番。

齐明鑫现在一定爬上床，说不定正和乔梁他们聊天呢，聊完天就准备睡觉了。也或许今天被自己凶了一顿之后，又跑出去找他的皓哥诉苦了。

……齐明鑫走得脚底板隐隐发痛，而且口渴难忍，自己买的那瓶水已经喝干了。他四处张望了一下，商店和超市都关门了，只有公园门口的小摊上还亮着微微的灯光。

齐明鑫踮着脚朝公园门口走去，见卖饮料矿泉水的大妈还在那里守着，心里不禁有些感动，问道：“大妈，这么晚了您还没回去啊？”

大妈似乎有些困了，说话都显得没有什么精神。

“很多人都喜欢晚上来公园散步，这会儿卖东西卖得快。”

“哦，那您给我拿两瓶水吧。”齐明鑫说。

大妈打开冰柜，从里面拿出两瓶矿泉水递给齐明鑫，又接过齐明鑫递过来的零钱，放进包后继续坐在凳子上打盹。

齐明鑫拿着水咕咚咕咚喝了几口，朝公园里望望，心想先找个地方坐一会儿，给自己的脚休息休息。

齐明鑫从公园的门口进去，一路上经过几个长椅，上面都坐着人。而且每个长椅上坐着的都是情侣，有的还在那里亲热，即便是有空位可以坐，齐明鑫也不想去做电灯泡。

终于看到一个长椅，上面似乎没有人，齐明鑫一兴奋，加快了脚步。

走近才发现，那不是没有人，而是那个人正躺在长椅上，齐明鑫在远处没看到罢了。

真是的……自己一个人占那么宽的椅子，还要躺在上面，不知道别人也想坐啊？！……齐明鑫在心里对那人唾弃了一番，打算走上前去和那个人商量商量，让他给自己腾个位置坐。

于弋……齐明鑫一惊，最初以为自己眼花了，可仔细一瞧，这不是于弋还是谁！他的那张脸早就刻在自己的心里了。

“于弋，你怎么躺在这？”

听到熟悉的声音，于弋以为是做梦，睁开眼看到头顶上有个人，正一脸关切地看着自己。

于弋猛地坐了起来，呆呆地看了齐明鑫一会儿，说：“小鑫？”

齐明鑫点点头，“是我啊，我找你好久了，你怎么在这躺着？”

一定是做梦，他不可能说出这么动听的话来。

想着，于弋伸手朝齐明鑫的胳膊上掐了一把。

齐明鑫疼得直叫唤，大呼道：“你干什么？”

“我想看看是不是做梦！”

齐明鑫气得朝于弋嚷嚷，“你想看看是不是做梦，为什么不掐你自己？”

“掐我不是会疼么？！”于弋笑呵呵的。

齐明鑫看于弋这副样子就想打，结果自己的手还没伸出去，手上的东西就被于弋夺过去了。

于弋拿起一瓶水咕咚咕咚喝进去半瓶，喝完之后朝齐明鑫说：“渴死我了。”

齐明鑫坐在于弋的身边，忍不住说道：“你何苦呢？”

“你说何苦呢？还不是被某个人气的。”

齐明鑫理所当然地将于弋口中的某个人理解成了崔小凌，见于弋那一副苦恼的样子，暂时把早上那些仇忘了，地朝于弋安慰道：“有些事情得看缘分的，感情这东西没有谁对谁错，看你怎么理解了。”

于弋听齐明鑫这语气，感觉他像是明白了什么，便直截了当地问：“那你的意思，我们之间没有缘分了？”

“这不好说，上天给了我们相爱的机会， 这就是‘缘’；我们懂得珍惜这个机会，这就是‘份’。”齐明鑫有板有眼地说着。

于弋没想到齐明鑫把话说的这么直，心里一喜，忙问道：“那我们已经算是有‘缘’了吧？”

“嗯，算是，已经相爱了嘛。”

“那什么时候才能有份？”于弋迫不及待地问。

齐明鑫有些纳闷于弋为什么要问自己这个问题，于弋不是应该比自己更清楚么？

“这个得要你自己说……”

听了齐明鑫这句话，于弋顿时什么都不顾及了，一只胳膊将齐明鑫搂了过来，朝他的嘴上吻了一下。

齐明鑫整个人都傻了，整整一分钟都没回过神来。

“你……你……你干什么？”

“定下我们的‘份’啊！”于弋神采奕奕地看着齐明鑫。

齐明鑫还是一脸糊涂，“什么意思？”

于弋温柔地朝齐明鑫的脑门给了一记，说道：“你怎么这么傻？我们之间已经有‘缘’了，现在就差‘份’，所以我把这个‘份’定下来。”

“定……定下来……也不是……和我定吧？……”齐明鑫结结巴巴地说着。

“不和你定和谁定？”

齐明鑫眨眨眼，糊里糊涂地说：“和……和崔小凌啊……”

“到现在你还说崔小凌，你是不是想让我多吻你几次，你才能明白？”

看齐明鑫一副呆傻的样子，于弋直接被气乐了，一只胳膊将他还到怀里，低头朝齐明鑫吻了下去。

从小到大，齐明鑫都没被人吻过，感觉和于弋的唇相碰的一瞬间，自己的心脏都停止了跳动。

于弋温柔地再齐明鑫的唇上厮磨了一番之后，才把齐明鑫放开，柔声问道：“现在明白了么？”

齐明鑫急剧地喘了几口气，脸色由最初的温和开始变得愤怒。见于弋一副不正经的表情坐在自己的身边，齐明鑫一激动，猛地站了起来。

“于弋，你和我开什么玩笑都可以，但不能开这个玩笑。”

于弋脸色也微微变了，仰头看着齐明鑫，说：“我没开玩笑。”

“刚才那样，还不算开玩笑么？”齐明鑫气得眼泪差点儿没掉出来。

“小鑫，我喜欢你。”

……听到这句话，齐明鑫整个人都变成了一块石头，任是怎么琢磨，也无法想象这句话是从于弋嘴里说出来的。

于弋见齐明鑫站在那里没有动，什么表情也没有，心里也有些慌了。一把抓着他的手拉到自己身边，问：“你难道不喜欢我么？”

齐明鑫嘴唇动了动，一个字也没说出来。

“不说话就当你默认了。”于弋俯下身又要去亲齐明鑫。

齐明鑫这次反应快，一下拦住了于弋，问：“你不是喜欢崔小凌么？”

于弋顿了顿，老实说道：“我一点儿都不喜欢她，我和她在一起，完全是想刺激你，看你心里有没有我。”

齐明鑫怎么都无法相信，昨天自己还在嫉妒的人，现在竟然成了于弋口中的炮灰。

“我不相信，你一定是逗我玩的，我不会上当的。”齐明鑫从椅子上站起，打算找个地方好好消化一下。

“我怎么会骗你？就算我要骗你，也不会编出这么个理由吧。”于弋气急败坏地说着。

齐明鑫还是一副不敢相信的表情，在于弋身边转了两圈，最后站定，眼睛直直地看着于弋，问：“你是不是失恋刺激太大了？”

于弋被齐明鑫整得彻底无奈了，最后干脆一把拉住他，一本正经地说：“别的咱们先不提，你就老实回答我，你到底喜不喜欢我？”

面对着于弋逼问的眼神，齐明鑫一直心慌意乱，下意识地四处张望，想避开这个问题。

于弋见齐明鑫在逃避，心里猜出了七八分，但仍旧不罢休地说：“快回答我！”

齐明鑫有些为难地说：“我回答了，你会不会笑话我？”

“我笑话你干什么？我自己先和你表白的，我有什么资格笑话你？”于弋被齐明鑫奇怪的思维弄得哭笑不得。

齐明鑫定了定神，深吸一口气，刚要开口说，看到于弋的目光，又憋了回去。

“我真的说不出口啊！”齐明鑫脸憋得通红。

于弋反而笑了，看着齐明鑫的眼神有种如获至宝的感觉，如今像他这样简单和干净的男孩儿还有多少？自己前些日子所受的那些折磨，现在想想也值了。

“既然你说不出口，你就点头或者摇头来回答我吧。”

齐明鑫犹豫了好一阵，才鼓足勇气点了点头。

犹豫心里的一块石头落了地，喜悦之情无法言表，但高兴之余还是不忘了提醒齐明鑫：“以后我们就算正式在一起了，你再和男生交往的时候就得注意了，你已经是有身份的人了。”

“怎么可能？”齐明鑫一脸惊诧的神情看着于弋。

“怎么不可能？”于弋看着齐明鑫。

“咱们……咱们不是两个男的么？”

“是啊。”

齐明鑫眼睛瞪得大大的，反问道：“两个男的……怎么在一起？”

“两个男的怎么就不能在一起？”

“谈恋爱不都是一个男的和一个女的么？”齐明鑫说。

于弋有些崩溃地看着齐明鑫，“既然你没决定和我在一起，你说喜欢我干什么？”

“我……我也不知道……我以为彼此心里明白就成了，不用考虑别的问题。”齐明鑫语无伦次地说着。

第十四章：折腾一夜

“如果不在一起，说喜欢又有什么意义？”于弋朝齐明鑫问。

齐明鑫的心砰砰乱跳，反复长了几次嘴，才朝于弋说：“那个……你让我安静下来……想一想……我还是不敢相信。”

“看你那点儿出息。”

于弋嘴上虽然嘲讽着齐明鑫，自己心里却也是七上八下的，唯恐齐明鑫刚才说过的话都是口误。毕竟一个小时前于弋已经绝望了，现在忽然给了他希望，他也想好好消化一下。

齐明鑫再也坐不住了，站起来沿着一条鹅卵石铺成的小路走着，一边走一边胡乱琢磨着，担心下一刻自己就从某个地方醒过来了，发现这是一场梦。

于弋跟在齐明鑫的身后，不止一遍地朝他问：“你想好了没？”

齐明鑫忽然转过身，也朝于弋的胳膊上使劲掐了一下。

“你干什么？”于弋双眉倒竖。

齐明鑫不好意思地笑笑，“我就是想看看是不是在做梦。”

“那你为什么不掐你自己？”

“我是和你学的啊！”齐明鑫得意地看着于弋。

于弋奸邪的目光把齐明鑫全身上下都打量了一番，最后把嘴贴在他的耳旁说：“要不我直接给你一点儿身体刺激，让你好好分辨一下现在是在梦里还是在醒着。”

说着，于弋就开始在齐明鑫没有任何防备的情况下对他上下其手。

齐明鑫被于弋的动作吓了一跳，下意识地去阻止，后来见拗不过于弋，便找了个机会仓皇逃跑。

两个人一同跑到湖边，齐明鑫实在跑不动了，就坐在湖岸的草坪上休息。

于弋干脆直接躺在了草坪上，目不转睛地盯着齐明鑫看。

“我们还要不要会宿舍？”齐明鑫忽然问道。

“你看看现在已经几点了，宿舍楼都关了，我们回学校也进不去了。”

齐明鑫有些惊讶地看了看手机，发现竟然已经十一点多了，没想到自己不知不觉走了这么多小时。

“我们找个地方住吧。”齐明鑫朝于弋建议道。

于弋摇摇头，“算了吧，我觉得睡在这公园挺好的。”

“你不怕晚上起风，会睡感冒么？”齐明鑫问。

“我抱着你睡，就不会感冒了。”于弋调笑着看着齐明鑫。

齐明鑫脸颊微微发烫，坐在一旁默不作声。

于弋拉着齐明鑫胳膊将他放倒，两个人肩并肩地躺在一起，偶尔一阵微风拂过，身下的青草顺风摇摆，拂过脖子的时候痒痒的。

过了好久，齐明鑫才小声朝于弋问：“咱们这样，会不会被人发现呢？”

于弋忍不住笑了出来，“发现又怎么了？谁还趴到咱们面前看看咱们是谁么？再说了，现在都几点了，你以为别人也有咱们这份闲心啊？”

“也是啊……”齐明鑫轻轻舒了一口气。

于弋拉过齐明鑫的手，发现他的掌心上面都是汗，便故意朝他问：“你的手怎么出了这么多的汗？今天晚上不是很凉快么？！”

“我……我在思考一个问题。”

于弋见齐明鑫一脸深沉的样子，便用一只胳膊支起脑袋，静静地看着齐明鑫，说：“你在想什么？”

“我在想，这是真的么？”

于弋顿时哭笑不得，“你为什么到现在还在纠结这个问题？”

齐明鑫也支起胳膊看着于弋，说：“因为太突然了，我不敢相信。于弋，你再告诉我一次，刚才你是不是说过喜欢我？”

“是啊，我说过喜欢你。”

齐明鑫又重新在草坪上躺好，一声不吭。

于弋见齐明鑫微微蹙着眉，还是有些不敢相信的样子，便拿起他的手朝自己的脸上摸去。

“你仔细摸摸，是不是我，就在躺在你的身边。”

齐明鑫的手只是轻轻地触碰了于弋脸上的几个部位，眼睛还在微微闭着，就断定地说：“是你，我光是摸你脸上的轮廓，就知道是你。”

这句话听得于弋心里像是吃了蜜一样，再定定地看了齐明鑫一会儿，那白净得不见一点儿瑕疵的面庞，漂亮的眸子，高高挺起的鼻梁，还有薄薄的嘴唇……长得英俊的男孩子不少，可让于弋这么着迷的，齐明鑫还是第一个。

“这下你相信了吧？”于弋轻声问道。

“嗯，相信了。”

齐明鑫说完话，安静了几秒钟，缓缓睁开眼睛，看到于弋放大了的脸就在自己的面前，顿时吓了一跳。

于弋用手温柔地将齐明鑫睁大的眼睛合上，又对着他柔软的唇上轻轻吻了去。这一吻不同于方才的焦急和冒失，是两个人情不自禁的感情流露。

于弋先是轻轻的朝齐明鑫薄薄的唇上留下几个浅吻，而后慢慢地吸住齐明鑫的薄唇，用灵活的舌尖小心翼翼地勾勒着齐明鑫双唇的轮廓。感觉到齐明鑫呼吸的急促，于弋又趁机撬开他的牙关，舌头扫过内齿，在口中挑逗嬉戏，肆意品尝着属于齐明鑫的味道。

“真温暖啊……”于弋放开齐明鑫的时候，露出心满意足的笑容。

齐明鑫感觉这一吻经历了很长的时间，对他这种毫无经验的人而言，很容易就这样迷失在醉人的温柔里面。

于弋趴在齐明鑫的身上，亲昵地梳理着齐明鑫额前的发丝，慢慢的玩累了，就闭着眼睛休息。他不想再做下一步的举动，不想让齐明鑫觉得自己另有所图。他可以慢慢地等，等齐明鑫哪天完全接受自己了，再把这个人彻彻底底夺过来。

“对了！你还没吃饭吧？”齐明鑫突入而来的一句话，打破了两人间难得的温馨静谧。

于弋皱了皱眉，摸了摸肚子，朝齐明鑫说：“是没吃，不过不饿。”

“怎么会不饿呢？你从昨晚到现在一直都没吃，这可是一天一夜了。走，我带你出去买点儿吃的。刚才我本来已经给你提了一些吃的过来，但因为很长时间没找到你，饭菜都凉了，我怕你吃坏肚子，就扔了……”

“我不去。”

于弋如同一条大虫子，任齐明鑫怎么拉扯，都是在地上蠕动一下就不动了。

“去吧，会饿坏的。”齐明鑫用力拉于弋。

于弋懒懒地说：“我没力气了，不想动。”

“那你说你想吃什么，我去给你买，现在还有一些店子没关门，很多人喜欢吃夜宵的。”齐明鑫好脾气地说。

于弋还是摇摇头：“我啥也不想吃。”

“那我随便给你买点儿过来好了。”

说着，齐明鑫就想站起来，结果被于弋一扯，又重新躺在了草坪上。

于弋伸出胳膊将齐明鑫紧紧搂在怀里，一脸固执的表情说：“不许去。”

“为什么？”齐明鑫问。

“我怕你趁机跑了。”于弋说。

齐明鑫拍拍于弋的后背，哄道：“怎么可能跑呢？再说了，我能跑到哪去？学校宿舍已经关门了，我想进去也进不去了。”

“那也不许去，今天晚上的夜色多好，我多看你几眼就饱了。”

“……”

两个人为了吃饭不吃饭的问题争论了十分钟，最后以齐明鑫的失败告终，两个人都有些累了，谁也没再说话，安安静静地躺在草坪上看星星。

慢慢的，齐明鑫有了困意，上下眼皮直打架，后来模模糊糊地听于弋说了一句什么，就睡着了。

齐明鑫刚睡着就做了一个梦，梦到自己回了宿舍，乔梁和他说于弋今晚不回来睡了，他和崔小凌又和好了。齐明鑫使劲回忆和于弋在公园里说过的话，都没有任何印象。

一阵咳嗽声惊醒了齐明鑫，他睁开眼，看到头顶上的星星。又扭过头，看到于弋安静的睡脸。

齐明鑫的心还在为刚才的梦而乱跳不止，梦里的一切场景都很真实，而现在的一切都显得那么虚幻。

齐明鑫不放心地摸了摸于弋的脸颊，感觉触感很真实，这才稍稍松了口气。

被齐明鑫一碰，于弋就醒了，睁着惺忪的睡眼朝齐明鑫问：“怎么了？”

齐明鑫犹豫了一下，还是朝于弋说道：“咱们现在……不……不是做梦吧？”

于弋长出了一口气，满脸黑线地说：“你怎么又来了？”

“没事没事，你睡觉吧。”齐明鑫拍了拍于弋的肩膀。

过了一会儿，于弋刚要睡着，感觉脸上痒痒的，又被齐明鑫吵醒了。他一睁开眼睛，看到齐明鑫正急着缩回手，样子像是做贼一样。

“好了好了，不是做梦。”于弋无奈地将齐明鑫搂到怀里，拍拍他的后背示意他快点儿睡觉。

虽然于弋这么说，齐明鑫还是对这突如而来的幸福没办法承受，昏昏沉沉地睡去，没一会儿又醒过来。看到于弋的脸就在自己的面前，才稍稍放心。

到了后半夜，于弋有起夜的习惯，结果刚睁开眼，看到齐明鑫大大的眼睛正盯着自己看，吓得差点儿尿到裤子里。

“你这是干什么啊？在这荒郊野外的地方装鬼吓人啊？”于弋惊魂不定地看着齐明鑫。

“我……你去干什么？”齐明鑫问。

“我去撒尿。”于弋说。

齐明鑫愣愣地点点头，“那你去吧。”

于弋临走前还不放心地看了齐明鑫一眼，发现他的眼睛还是睁得大大的，便忍不住说道：“我告诉你，你要是有这个癖好，我可要重新考虑一下是不是要和你在一起了。”

齐明鑫被于弋的话逗笑了，赶紧解释道：“我没有这个癖好，就是今天有点儿反常，你快去解决吧。”

于弋长出了一口气，朝湖边走去。

折腾了一个晚上，天终于蒙蒙亮了。齐明鑫感觉四周的景物都在慢慢变亮，便兴奋地推了推于弋，说：“快起了快起了，有人来晨练了，天亮了。”

于弋睡意正浓，被齐明鑫这一番聒噪的声音吵醒，心情有些烦乱。

“快点儿起来啊！”齐明鑫又拉了于弋一把。

于弋先是伸了个懒腰，觉得浑身上下都酸痛，尤其是肩膀的部位，像是抽筋的感觉。再看一眼精神抖擞的齐明鑫，顿时满脸的惊异。

“你昨天晚上折腾了一宿，现在还这么有精神？”

“因为我急着让你回答我一个问题。”齐明鑫的眸子里闪着异样的光彩。

于弋顿时会意了齐明鑫的眼神，摆摆手说：“你不用问了，你要是再敢问那个问题，我当场削了你。”

齐明鑫不好意思地笑笑，“我知道了，咱们快去吃饭吧。”

于弋嗯了一声，拍拍身上的草屑，和齐明鑫一起朝公园外面走去。

更多推文免费分享，关注公众号：蟹老板推文