题名：想想明天怎么办

作者：七弦

Tag列表：原创小说、BL、长篇、完结、现代、HE、双性、先婚后爱、荤素均衡

简介：先珍惜有老婆的夜晚

张教授在课堂上痛斥情人节是资本家设置的消费主义陷阱，下课灰溜溜又美滋滋地跑去给老婆买玫瑰花(ˆωˆc)

回家想把巧克力礼盒藏进床头柜，却无意翻出一份拟好的离婚协议书。　—————

人机x人妻

张聿钦x奚春尽

先婚后爱/酸甜口/日常向/年上

—————

1.攻处受非

2.两人的思想都偏封建保守（会醒悟

3.受有轻微性瘾😢（🤤）

4.攻会无条件宠老婆，少问为什么

5.天下没有纯甜的午餐☝🏻😌

附：本作品来自互联网，本人不做任何负责，内容版权归作者所有！如果觉得这本书不错，请购买正版书籍，感谢对作者的支持！由/微/博：几-号-是-几-号_推荐

第1章 约

奚春尽不年轻了。

于双性人而言，三十岁以后生育会有很大的风险。因为双性人的生殖系统发育不完全，卵巢功能要比正常女性提前衰退，受孕率会降低，也很容易流产。

他今年二十九岁，刚从干了几年的金属制品厂跳槽出来，这次他不打算继续待在车间了，而是找了个酒店前台的工作。虽然工资没有以前高，但会相对轻松一些，也能让他稍微缓口气。

家里的两个弟弟高中毕业了，上了大学后也在自己找兼职，奚春尽不用像以前那样忙于贴补家用。上次他爸妈给他打电话，说，春尽，年龄也到了，该想想结婚的事了。

结婚。

仿佛刚完成人生第一个阶段的任务，他就要忙着为下一个阶段做准备了。

从十八岁毕业出来打工到现在，他几乎没怎么为自己的事做过打算，一是没时间，二是没条件，可等到现在能够去思考这些问题的时候，他已经二十九岁了。

已经没工夫再去像小年轻那样谈恋爱了，他想，要不然去试试相亲呢？

——那就相亲吧。

可惜相亲也没有什么能供他选择的。

奚春尽看了几页的资料，在一群中年二婚男里找到一个让他感到诧异的候选人。三十四岁，在大学教书，刚评了副高，以前一直没心思谈恋爱，现在立业了，就在考虑成家的事。

“这种人也要相亲？”他有些难以置信地抬头看向坐在对面的婚介机构工作人员。

纯属放错了资料。工作人员在心里捏了一把汗。

“也正常，或许是周围人介绍的对象都看不上。”对方故作冷静地说道，“这种人眼界高，要求也高，说实在的，我们也没打算赚这种人的钱。”

奚春尽又仔细看了看他的信息，每一栏都像是赶时间写出来的，只扔了两个字上去。至于照片，也看不太清晰，只觉得有些不修边幅，胡子拉碴的，头发也没时间打理，隐约能看出五官倒是端正的。

对方看他沉默了这么久，似乎明白了奚春尽的意思，将那张纸拿回来扫了一眼：“这个张先生是吧？我帮你安排联系。”

奚春尽微微怔了下，点头低声应了个“好”。

——

约见的地点是在一家咖啡厅。

隔着玻璃门，能看见里面的人不多，但奚春尽还是在门边犹豫了一会儿，才推门走进去。

里面播放着悠扬舒缓的音乐，很安静，每个人的衣着都光鲜亮丽的。奚春尽在工厂车间待惯了，连走进这种场合都感到生疏。

他的目光巡视一圈，落在了面对着自己的那个男人身上。

因为对方也一直在看着他，所以奚春尽走上前去，轻声问道：“您好，请问您是张先生吗？”

对方的眼神似乎有一瞬间的诧异，但很快又点了下头：“我是。”

得到回答，奚春尽松了口气，才在他对面坐下：“不好意思，路上有点耽搁了，让您久等了。”

和照片上的不像呢，奚春尽想着。

对面的人仍然用一种古怪的神色打量着他。

两人陷入一种尴尬的沉默之中，奚春尽在心里叹了口气，主动问道：“您这么优秀，怎么会想着来相亲呢？”

第一句话就直奔主题，对方终于明白了他的意图，眼里的疑惑淡了下去。

“不相亲，怎么能见识这么好玩的事情？”对方将奚春尽细细打量了一番，“你不是男的吗？来找男人相亲？”

奚春尽一愣，很快又说道：“您可能没注意，我资料上写的是……双性人。”

说到最后，他的声音变得更小，但对方却敏锐地听清了。

“双性人？”重复的话语提了音调，对方顿了一会儿，又不明意味地笑了下，“啊，真奇怪。”

随后将桌上的插牌抽出来递给奚春尽：“你还没点单呢。”

奚春尽没喝过咖啡，他不太懂这些，等服务员过来的时候，他就点了一杯和相亲对象一样的。

对方审视他的目光，让奚春尽觉得有些不舒服。

他想起婚介机构的人说，知识分子眼界高，有傲气，自然会觉得自己高人一等。

对方似乎对他有些兴趣，但也只停留于猎奇的层面。

“我有三个问题想问你。”对方话语直接，“你以前谈过恋爱吗？没试过女人？”

奚春尽双眉微皱，却还是回答了：“谈过一次。跟男的。”

“也是，都快三十岁了。”对方意味深长道。

第二个问题听上去更不礼貌：“你家里有几个兄弟姐妹？都像你这样吗？”

奚春尽纠结了一阵，但又不想把场面搞得太难看，于是还是忍耐着说道：“有两个弟弟，是双胞胎。”

对方轻蔑地一笑，可问题还没有结束：“那你——平时在外面，是上男厕所，还是女厕所？”

奚春尽脸色发白，扶着杯壁的手指也在颤抖，在他刚要打算起身离开的时候，桌边忽然走过来一个身影。

两人同时抬头，首先撞入视线的是一身珐琅灰的西装。并非修身的版型，而是偏复古的宽松廓形，平驳领，低扣位，剪裁休闲，显出几分潇洒随性的意味。

这个人实在太高。奚春尽一边想着，一边将视线上移，望见一副黑色圆框的中金眼镜。

眼镜下是一张神色冷峻的脸，面部轮廓硬朗，棱角锋利，勾勒出一股沉静稳重的气质。随后，那人的嘴角微抿起一抹克制的弧度，礼貌的笑意中泛起一丝内敛儒雅的书卷气，瞬间化解了第一眼时那种不苟言笑的距离感。

“抱歉，”那人的目光向着角落的位置示意了一下，再次移回来时，也始终望向奚春尽，“我刚才坐在那边，没注意。”

“重新认识一下吧，奚先生。”他向奚春尽伸出手，“我叫张聿钦，是您今天的相亲对象。”

-----

天降老公紧急救场😤

试图乞讨一点评论（伸手🥺🤲

第2章 抹茶

奚春尽的第一反应是看向座位对面的那个人，对方似乎也有些尴尬，色厉内茬道：“你只问我是不是张先生，又没问我其他的。”

说着一边起了身，打算往外走，经过张聿钦时还嘀嘀咕咕的：“又不是只有他一个人姓张。”

于是瞬间就被张聿钦拽住了左上臂。

“你干嘛！想动手？”那人恶声恶气道。

张聿钦仍是淡笑着，松手后又轻拍了下他的肩：“没什么，只是想提醒一下，您的裤链开了。”

三个人都安静了下来，好在这附近没有其他人。那个人立刻低头去看，慌忙用手捂住拉链。

“不过没关系，”张聿钦的语速不疾不徐，仿佛只是在说一件再平常不过的事，他垂下视线扫了一眼，话语一顿，随即补充道，“区别不大。”

对方恼羞成怒，气冲冲地甩门而去。

奚春尽有些想笑，但很快又笑不出来了，他想起刚才那个人还没给咖啡的钱。

张聿钦垂在身侧的右手微抬，是一卷报纸，随后在他对面坐下了：“没留神，让您久等了。”

原来是看文章太入神了。奚春尽也有点不好意思地笑了下：“我的问题，是我认错人了。”

这句话反而让张聿钦有些苦恼，思忖片刻后问道：“他和我长得很像吗？”

“没有！”奚春尽慌忙解释道，“只是因为您的照片……”

他将资料纸递给张聿钦看，展示着那张潦草模糊的面孔。

是当时忙于ssci返修的那段日子，每天焦头烂额、蓬头垢面，偏又答应了父母会考虑相亲，于是随手拍了张勉强能看出人形的照片发了过去，没想到他妈直接就把这张照片给了婚介所。

“难怪这么久也没人愿意联系我。”张聿钦打趣道。

奚春尽望着对方，有些走神。他今天把自己收拾得很利落，奚春尽想着，会是因为这场相亲吗？

奚春尽犹豫了一阵，还是问出了心中的疑惑：“您怎么会答应跟我见面呢？”

当时婚介所的工作人员也很不解，因为前几次已经为张教授推荐了好几位对象了，结果每次都会被立刻拒绝。后来婚介所也明白他应该是无心相亲，只是迫于家里的压力才来挂了个名，于是就没再为他张罗这些，反正钱已经收到手了，不如减少一些工作量。

后来他的资料被阴差阳错地塞进了一沓中年二婚男的资料里——或许是照片质量的原因，总之没想到会恰好被奚春尽看到。

但是既然答应了奚春尽那边，只好在张聿钦这边走个过场。只告知了基本信息，甚至连具体资料都没提供，可张聿钦竟然莫名其妙地答应了。

听了奚春尽的问题，张聿钦很轻地笑了一下：“我没有细看您的资料。”

——难怪会愿意跟一个酒店前台相亲。

虽然奚春尽也知道两个人之间是不可能发展下去的，但此时此刻，他的心情还是低落了几分。

“我也没注意您的性别。”张聿钦的语速仍然不紧不慢。

提前知道了相亲结果，奚春尽反而放松了几分。也或许是因为对方营造的谈话氛围让他感到松懈，明显比和刚才那个人聊天要舒服很多。于是他敢于直视对方的目光了，在对视下缓缓开口：“那您本来的性取向是……”

“我需要一位妻子。”张聿钦话语利落。

奚春尽的心里还在矛盾着，虽然自己也能生小孩，但他不是传统意义上一个家庭所需要的妻子。

眼看着聊天沉寂下去，对面也不再说话，张聿钦终于开了口：“我也有三个问题想问您。”

奚春尽一怔，瞬间联想到刚才那个人问的那些问题，甚至已经在心里把第三个问题的答案补充完整了：上男厕所，会进隔间。

“好。”他艰难地一点头。

“不用紧张，”张聿钦的语气放轻了些，“如果会冒犯到您，让您觉得不舒服的话，可以不用回答。”

奚春尽再次点了头。

“第一个问题，”张聿钦顿了顿，“为什么会起这个名字？”

——这就是张聿钦在看到资料后决定要见面的原因，因为他对这个名字很感兴趣，以至于完全忽略了其他的信息。

婚介所当时没有给他发奚春尽的照片，他也没在意，只想着来看看对方是一个怎样的人。

似乎很符合这个名字，气质忧郁，不自知的愁绪凝在眉目间，犹如起伏柔和的山峦隐于薄雾，漫开的水汽总在那双躲闪的眸中若隐若现。

只有在他抬眼望向自己的一刹那，风烟俱净。

张聿钦看清了对方眉尾下匿着的那颗小痣。

“是我爸妈起的，因为我出生在春天结束的时候。”奚春尽很认真地回答。

他有一个好听的姓，可惜也有个不太适合当名字的名。

“第二个问题，”张聿钦的视线短暂地从他脸上移开，落在了那杯沁着水珠的冰美式上，“有什么忌口吗？”

“啊，”奚春尽愣了下，也低头看了眼，“没有。”

奚春尽刚才是照着那个男人点的单，喝了一口后皱了眉，就没再动。现在张聿钦这样问，明显是看出自己没见识，没怎么喝过咖啡还要打肿脸充胖子，他不免有些难堪。

可张聿钦忽然招了下手，服务员走了过来，两人短暂地交流了几句。

没过多久，一杯抹茶拿铁，一碟幽兰荔枝巴斯克就被端到了奚春尽的面前。

吃点甜的，他希望奚春尽能开心一点。

奚春尽有些不知所措地接过服务员递来的叉子，略显局促地说了声“谢谢”，又转过头看向张聿钦，再次说了声“谢谢”。

张聿钦没说不客气。他安静地看着奚春尽小心翼翼地舀蛋糕的模样，忽然就不打算等下去了，他本来是打算等临近结束的时候再说的。

可是心里有种莫名其妙的情绪，近似于迫切，近似于冲动，他希望得到明确的答案。

“第三个问题。”

张聿钦说出这句话后，难得有了长时间的停顿。

但奚春尽放下了叉子，他在看着他。

于是张聿钦开口了：“星期六上午，您有时间吗？”

要上班。奚春尽下意识想着。但很快他又意识到，张聿钦好像是在做什么安排。

“应该有的。”大不了请假，奚春尽一狠心，确定答案似地点了下头。

“怎么不问问去哪里？”张聿钦对他笑。

有点急于求成了。双颊隐隐发烫，奚春尽的目光收敛了几分，问道：“去哪里？”

“民政局。”张聿钦的语气平淡到近乎倦怠，可眼底仍然带着很浅的笑意，“记得要带上身份证和户口本。如果您不赶时间的话，一会儿我们可以提前去拍免冠合影。”

第3章 结婚证

其实奚春尽说谎了。

他确实是在春天结束的时候出生的，只不过名字不是父母给他起的。

父母本以为他会是个健康的男孩，可当医生告诉他们，新生儿是两性畸形，他们本打算将奚春尽弃养的。不过现在的社会也有不少双性人，相关法律也越来越完善，他们没能有那个机会。

从出生就不受家人待见，爷爷说家里多了个不男不女的双性人，好日子也到头了，干脆就叫春尽算了。他和他的名字一样，没给父母带来任何期待。

小时候家里的条件一直不太好，等到快读完小学的时候，经济状况才稍微好转了一点。他们终于拥有了一套属于自己的、两居室的房子，奚春尽坐在整理好的新床上，看着妈妈一脸高兴地跟自己说话。

春尽，妈妈拉着他的手覆在她的肚子上，说，这里面，有两个弟弟。

多了两口人要吃饭，于是后来的生活还不如读小学的时候。等到高中毕业，他要离开家外出打工。收拾行李的时候才发现，自己在这个家里留下的痕迹似乎并不多。

没有专属于自己的房间和床，书本试卷和写满的练习册变成了五毛钱一斤的废纸，衣柜里最窄的那一格放着他一年四季的衣物，很轻易地就能带走。

走的那天没人送他，为了省一趟从车站回来的车费。

这么多年来，他很少回家，每个月打进父母卡里的钱却很准时。直到去年下半年，弟弟们上了大学，也担心他太累，于是开始自己找兼职挣生活费，让奚春尽换个轻松点的工作。

想到这里，奚春尽抬起手，再次看了看那张红底的两人合照。

酒店前台虽然确实会轻松很多，但要三班倒，相亲的那天他就没睡好，眼下还泛着淡淡的青。

谁想到两人第一次见面的模样会被永久地记录下来，甚至还会贴上结婚证。

结婚证。

奚春尽一怔。

也不知道张先生是怎么想的，仅仅是见过一面就说要跟他去登记结婚。

他当然是没意见的，因为他的选择本来就不多，能有幸和张聿钦这样的人见上一面，他就已经很满足了。

一开始还会觉得会不会太快了，但转念一想，自己本就是奔着结婚去的。而且自己今年二十九了，如果想要生孩子的话，留给自己的时间也不多了，所以确实要尽快。

其实一切都发生得太匆忙，奚春尽甚至还没想好自己到底需不需要一个孩子。

于目前而言，他是无所谓的。可以后呢？等他想要去组建一个家庭，有了生小孩的念头，那会不会太晚了？

况且父母的思想也较为保守，经常会跟他说，双性人还是有生育功能的，人这一辈子，最大的幸福莫过于儿孙满堂。

那就顺其自然吧。

既然有机会，就尽量不要错过。

——

张聿钦没有恋爱经验，也从来没想过去发展一段恋爱。

他觉得在这种事情上面投入心思，实在太过浪费时间。而且与别人相处，很容易打乱他原本的计划，让一切都变得措手不及。

所以当他见到奚春尽的时候，只是因为有了“满意”这样的念头，就能让他立刻敲下决定。

他仍然没打算抽时间去恋爱，反正结果都大差不差，不如省去中间一切麻烦的沟通与相处，直接结婚。

就算以后不合适，那就离婚，做决定要干脆一点。

因为他需要的是一段稳定的关系，不会出错、不乱拐弯的关系。稳定的关系需要稳定的身份，只有成为夫妻，才能让他循规蹈矩地筹划两人的未来。

可当他看到奚春尽的身份证时，他有一瞬间的犹豫。

“您才二十九岁，”他坐在结婚登记处的柜台前，望向身侧的奚春尽，“您还有很多选择的机会。”

张聿钦竟然觉得他还小呢。

“没有，”奚春尽慌忙摇头，“我对您很满意。”

工作人员有些狐疑地听着两人“您”来“您”去的，欲言又止道：“确定是二位要登记结婚吗？”

张聿钦思绪一顿，听明白了登记员的意思。

“是的，我和我的配偶，奚春尽。”张聿钦忽然按上奚春尽的手背，对他轻笑了下，“希望我不会让你失望。”

这还是两人第一次如此亲密地肢体相触，那天拍结婚照的时候，也总是因为紧张而下意识隔开距离。

奚春尽的手一抖，没听出对方话里细微的差异，紧张到一时不知道该说什么，半天只憋上来一句：“谢谢您。”

他听见张聿钦与登记员同时一笑。

宣读誓言、签字、按指纹。

流程很快就结束了，两人当天没有做婚检，因为周六人多，下午又都要忙着回去工作，只能改天找时间再去做。

从民政局出来的时候，除了工作人员发的一盒喜糖，奚春尽还得到了一枚钥匙。

张聿钦单手插兜，另一只手将一张纸与那枚钥匙同时递过去。

奚春尽仔细看了看，上面写着一串详细的地址，字迹遒劲严整。

“需要搬家的话，随时可以过来。”

耳边传来对方的声音。

第4章 橘子白络

他没打算那么快就跟张聿钦同居。

一是觉得有些不好意思，毕竟他们才见过两次面。二是因为这个月刚交了房租，奚春尽打算至少待到月底。

换了新工作，虽然过了试岗期，但之前毕竟也没接触过这一行业，还是有点手忙脚乱的。工作一忙起来，奚春尽就没时间去想其他事情，也忘记要跟张聿钦联系。

收到张聿钦的信息是在一个星期后。

他问了奚春尽住的地址，说想过来看看他。

奚春尽回复之后，有些慌张地站起身，想要把房子打扫一下。可环顾了一圈，发现出租屋其实很空，没什么可收拾的。

他讪讪地坐下，望着采光昏暗的室内，心想，张聿钦过来之后会怎么想呢？

连自己的经济情况都不清楚，就这样匆匆忙忙地领了证。

敲门声比想象中到来得更快。

“晚上好。”奚春尽一边说着一边开了门，却因对方拎着的袋子而怔了怔，“您怎么还买了水果呢？”

“好久不见，老婆。”张聿钦语气自然，但在察觉到对方眼中的惊愕后，还是补充了一句，“这样称呼你，会觉得冒昧吗？”

“不会，您随意就好。”奚春尽的脑中有些放空，视线霎时移开，故作镇定地去接那袋水果。

“我来。”张聿钦没将东西递过去，手臂轻扶了下对方的腰侧，示意奚春尽不必忙着招待。

奚春尽将一杯温水端给他，轻轻笑了笑：“这里没来过客人，所以只有白开水。”

张聿钦神色平静：“没关系，我也不是客人。”

还没等奚春尽反应过来，对方就再次开了口：“最近很忙吗？”

“有一点。”奚春尽想了想，话语因为放松而逐渐多了些，“在适应新工作，虽然有点难上手，还要三班倒，但也比以前好很多了。当班包工作餐，月休六天。”

“明天要上班？”张聿钦将果皮上的白络剥干净，递过一瓣橘子喂到对方的嘴边。

奚春尽呼吸一顿，抿住了那瓣橘子，声音很轻：“明天休息。”

张聿钦安静了一会儿，说道：“平时有要帮忙的，记得联系我。”

虽然没听明白对方话中的含义，但奚春尽还是点了点头：“好。”

没聊多久，张聿钦的手机就响了起来。挂完电话以后，他就说要回去整理一份材料，准备离开了。

奚春尽送他到门口，脑中想的不是道别，而是在思考下次见面又会是什么时候。

张聿钦倾身过来，像是与熟悉的朋友那样轻挨着拥抱了一下，一只手抚上他的后背，说了声：“走了。”

拥抱若即若离，手却没松开。

奚春尽等了一会儿，也有些疑惑，转头去看张聿钦的脸。

对方久久地盯着他，目光中的情绪带着几分迟疑。

“怎么了？”奚春尽问道。

“我没打算空手而归的，”张聿钦终于开口了，“要跟我走吗？”

——

今天太晚了，虽然屋里东西不多，但收拾起来有些麻烦。

所以张聿钦只带了个人回来。

“请进。”

奚春尽踏入房门的一瞬间，才意识到此刻自己在做什么。

稀里糊涂地就跟着还算不上熟悉的丈夫去了他的家，并且要留在这里过夜。不过他也没什么可担心的，毕竟两个人已经结婚了。再说了，他也没有什么资本能被骗。

进了屋里，奚春尽悄悄环顾了一下四周。装修风格带点海派腔调，松绿墙面，彩绘玻璃，酸枝红木的沙发茶几，皮质扶手椅，金属落地灯，整体色彩沉稳，显得古朴典雅。

玄关柜上漫开一片绿雾，是一盆文竹。

光是客厅都要比自己的出租屋还大。奚春尽收回视线，看见张聿钦正在给一双新拖鞋剪标牌，然后放在他的脚边。

拖鞋准备好了，茶几上的杯具也是两人份的，看来张先生为他的到来做过准备。两人聊了一阵，还是奚春尽先想起张聿钦还有事情没处理，就提醒了一句。

张聿钦看了眼手表，也不早了，到了休息的时间。

于是张聿钦带他穿过走廊，走向尽头的那个房间。

卧室门被打开，空间宽阔，看起来是主卧，有独卫，半掩的窗帘后是一个很大的阳台。

“这是你的房间。”张聿钦跟他说。

奚春尽这才看到双人床上只有一个枕头。

“不用担心，”张聿钦继续解释道，“换了新寝具，是干净的。”

他抬手向着门外示意道：“走廊进来的第一间是书房，对面联通客厅阳台的是茶室，剩下的那一间是客房，如果有事的话，可以随时来客房找我。”

为什么邀请自己同居，却又要分房睡？

奚春尽有些不解，张了张嘴，想说的话却顿了顿。

张聿钦认真地望着他，似乎在期待对方问些什么。

但奚春尽只是将声音放轻了：“麻烦您了。”

张聿钦目光里的情绪淡了几分，又看了对方一会儿，最后说道：“早点休息，晚安。”

-----

第三次见面就喊上老婆了😌

第5章 花草记录簿

平时要上早班的话，一般是下午三点下班。奚春尽像往常一样，站在公交站牌边等车，看见熟悉的16路公交缓缓驶来，刚打算随着人群跟上前去，脚步却忽地一顿。

——他现在在和张先生同居。

趁着昨天休息，把出租屋里的东西收拾得差不多了，两人正式地住在了一起。

以后他等的不再是16路公交了。

回到新住处，时间还早，张聿钦还没下班。奚春尽靠在沙发上，有些无聊，于是打算小憩一会儿。

这段时间发生的事情实在太不真实了，半梦半醒间，脑海中闪过无数个微小的细节，都是关于他和张聿钦的。

总觉得越休息越累，奚春尽忽地睁开眼，看了下手机屏幕，却发现已经六点了。

还没做饭，他恍惚地站起身，向着厨房的方向走去。

不能让忙了一天的张先生饿着。既然结婚了，自己就得履行作为“妻子”的职责。

可是在打开冰箱门的一瞬间，奚春尽还是愣住了。

里面空空如也。

早知道该顺路买点菜回来的，奚春尽有些犯难。

那也不对，他不知道附近哪里有市场。

要不然先去楼下的超市看看？或者打包点什么菜回来？奚春尽一边思考着，一边检查着冰箱里还有什么遗漏的东西。

于是张聿钦打开门的第一眼，看见的就是拿着一枚鸡蛋出来迎接自己的奚春尽。

“不好意思，”奚春尽的语气有些慌，“我还没来得及做饭。”

张聿钦在心里叹了口气，自己怎么会忽略了这么重要的事。

“我记性也不好，忘记我们在同居了。”张聿钦从他手里接过那枚生鸡蛋。

奚春尽示意般地指了指厨房：“冰箱里……”

“我一般会在学校食堂吃，很少自己做饭。”张聿钦的语气带了些愧疚，“今晚也是。”

原来张先生已经吃过饭了，幸好没让人家饿着。奚春尽松了口气：“那就好。”

“可是你还没吃。”张聿钦皱了眉。

“没事，我煮点面条就行。”奚春尽看向他手中的东西，“正好还剩一个鸡蛋。”

张聿钦五指一收，将那枚鸡蛋包紧了，另一只手去牵奚春尽的手腕：“我们出去吃。”

奚春尽微摇了下头：“真的没关系，我不是很饿。您都吃过饭了，特地陪我出去一趟，多麻烦。”

可张聿钦已经带着他走向了门边：“不麻烦。正餐不能随便应付。”

钥匙插入门锁的那一刻，奚春尽有些愣神，缓缓看向身旁之人的侧脸。

似乎很久没有被这样重视过了。

张聿钦将钥匙塞回兜里，转眼望向对方，发现对方也在盯着自己。

“老婆，”张聿钦跟他说，“以后我会请阿姨过来做饭。你上班也很累，不用去张罗这些家务事。”

——

原来张先生家里有家政阿姨。

卫生清洁、熨烫衣物、买菜做饭、插花布置。

唯一无需阿姨管理的事情，就是阳台上的那些花花草草。

张聿钦亲力亲为，将阳台打理得很漂亮。

偶尔在两个人同时休息的日子，张聿钦没让家政阿姨过来，说打算自己做一顿饭。

奚春尽看着对方忙碌的模样，发现了张聿钦的做事风格有一个很明显的特点。

很严谨，显得有些一板一眼，也确实符合他作为副教授的身份。

煲米饭恨不得按粒数，洗衣液沿着量杯的刻度倒，花架边有记录簿，标了浇水的日期，精确到某日上午。

所以张聿钦很少出错。

这样墨守成规的作风，在奚春尽看来却很有意思。明明张先生也才三十多岁，行为模式却带着不急不躁的老派情调。既有琐碎，又有留白，显得干脆又含蓄。

奚春尽没想到自己人生阶段递进的跨度会这么大，明明昨天还在为生活烦忧、为未来焦虑，今天却能岁月静好地坐在藤编椅上，看着张先生侍弄花草。

他似乎看到了两人退休以后生活的样子。

想到这里，奚春尽不免一怔。

他们才认识多久？他们真的能一直走到白头偕老吗？

其实他们对彼此几乎没什么了解……就像自己，还有很多事没来得及告诉张聿钦，但是奚春尽也不知道该如何开口。

可既然已经是名义上的夫妻了，他就不能将那些事瞒着。哪怕张先生无法完全地接受他的所有，哪怕会影响到他们的婚姻，奚春尽也必须得坦诚。

于是奚春尽犹豫地观察着张聿钦放下裁枝的剪刀，拿起记录簿和笔开始写字，他终于鼓起了勇气，站起身，走到张聿钦的身侧。

张聿钦动笔的手未停，视线却移向了奚春尽的脸。

奚春尽也看着他，说话时声音绷得有些紧：“张先生，”

他还是习惯这样称呼对方。

“您希望……我为您生一个小孩吗？”

-----

们夫妻俩总是用最平常的语气说出最惊天动地的话语´_>`

第6章 中庸之道

“不着急。”

张聿钦是这样说的。

对方的神色太过淡然，奚春尽没能得到张先生对自己的期待，像没能得到其他人对自己的期待一样。

既不需要照料家务，也不需要传宗接代，那当初张先生这么迅速地决定要跟自己领证是为了什么？

这个答案让他有些失落，以至于奚春尽没看到张聿钦握笔的手抖了一下，字迹也变得歪斜了几分。

“哦……”奚春尽本想结束这个话题，但刚才的话既然已经说出口了，他不知道该不该顺便把自己的顾虑告诉对方，“可是……”

张聿钦停下了笔，将记录簿合上，认认真真地看向了奚春尽：“我当然是希望的。”

奚春尽愣了下，又听着对方继续说道：“但我们才刚成为彼此的伴侣，我不想让你一开始就承受太大的负担。”

张聿钦是在照顾他的感受。奚春尽放松了几分，也多了几分胆量。

“张先生，其实，”奚春尽的目光扫落在地板上，“双性人三十岁后会很难孕育一个生命，而我今年已经二十九岁了。”

张聿钦的思绪瞬间僵住了。

过了一会儿，他才神色微动，郑重地牵过奚春尽的手。

“这样啊。”张聿钦的语气更显严肃，“很抱歉，我没能提前去了解这些，给你带来顾虑了。”

奚春尽盯着那只握着自己的手，有些不敢置信。明明是自己一直以来没有告知对方这些情况，张先生竟然却将责任揽在了自己身上。

张聿钦继续说着：“我也不想把自己标榜得多高尚，你应该也明白，我相亲的目的是建立一个家庭。我很期待能和你产生更多联系，变得更亲密。只是我更希望尊重你的意愿，如果你已经做好准备了的话，我也会尽快考虑这件事。”

其实奚春尽也在纠结自己是否要在新生活的开端去考虑生育的事，但转念一想，自己当初决定要来相亲，其实就已经相当于做出了选择。

而现在，一切条件已经准备好了。家里的父母催得紧，三十岁也迫在眉睫，目前又在与结婚对象同居，可张先生却说要尊重他的意愿，不想给他负担。

不是为了生活、为了父母去考虑，而是为了自己去考虑。

奚春尽感觉自己第一次有了真正的选择权。

“我再想想。”他的声音很小，思索时眼睫微颤。

——

张聿钦择偶的三条理由如下：

第一，奚春尽给他的第一印象，与这个让人感到好奇的名字十分相符，让他有种撞对答案的豁然贯通感。

第二，虽然奚春尽看上去有些怯怯的，但他不退缩，即使在面对之前那个人的无礼话语时，也始终以礼相待。

第三，他不想让奚春尽不开心。

即使吸引张聿钦的也正是对方身上那种淡淡的忧愁，但观察着奚春尽的一举一动，张聿钦的内心总有种按捺不住的迫切感，他想在奚春尽的脸上看到轻松的笑意。

所以当他发现奚春尽没怎么喝咖啡的时候，他的第一反应就是要换几样奚春尽喜欢的。

他不希望这场相亲会让奚春尽有感到不适的地方。

蛋糕端上来的时候，他看见奚春尽的目光里短暂地闪过一丝光影，于是张聿钦内心里的迫切再次增添了几分。

要让奚春尽一直开心下去。

他是这么想的，于是他问出了最后一个问题。

等后来领完结婚证，张聿钦细细复盘了当时的心理历程，不免有些得意。他在如此紧迫的时间里剖决如流，却又绝非一时兴起，他为自己井井有条的规划而沾沾自喜。

时至今日，他对自己的选择很满意。

虽然语气犹豫，但敢于主动问起有关性生活的事，他的妻子没让他失望。

需不需要一个孩子？

需要的，当然需要。

需要妻子就自然需要孩子。

但这样说的话，未免目的性太强，他们才住在一起不到一个月。

更何况……

最让张聿钦感到为难的，是源于自己经验不足。

三十四岁还是处男，说出去让人面上无光。张聿钦下定决心，不能既没经验还不进行研究，他知道性生活和谐才能维持正常的婚姻。

于是张聿钦连夜查了有关同房的知识，用具、流程、体位、生理结构，细致到甚至在评论区提出了修改错别字的意见。

掌握了理论知识，还得付出实践。第二天下班张聿钦就进行了采购任务。

在挑选安全套时，张聿钦稍显踌躇。

最后他遵循中庸之道，奉行谦虚的美德，拿了中号，结果是当晚独自试用时箍得鸡巴疼。

凡事贵在尝试，换大了一号后，张聿钦终于松了口气。事毕，他躺在床上，望着空茫的天花板，仿佛离妻子的逼更近了一步。

-----

张教授已就绪🧐

第7章 前男友

奚春尽还有一个秘密。

关于他的身体。

——他有轻微性瘾。

忙于工作的时候倒还好，能够暂时遗忘自己的需求。可当晚上回到住所，收拾好疲惫的身躯，洗完澡躺上床，几乎是挨上枕头的一瞬间，体内就会涌上一阵难耐的燥意，身下的女穴开始发了疯地流水。

即使白天再累，双腿因久站而无比酸软，也压不下夜晚渐盛的性欲。

无法抚平欲望，他就根本无法休息。每次都要用手或者玩具去纾解，捏着红肿的阴蒂与阴唇，用湿透的掌心压住潮吹的穴口，双腿颤抖地等待高潮平息。

压力大的时候，甚至要自慰好几次才能让身体恢复平静。

纸巾将淫液擦拭干净，奚春尽脱力地躺在枕头上，喘息仍是乱的。

这就是当初他没打算这么快就和张聿钦同居的原因。他怕两个人同床共枕的时候，自己也会克制不住地想要自慰。

奚春尽曾经尝试过整整一天没去抚慰自己的女穴，于是他的情绪开始变得焦躁，在厂里工作的时候根本无法集中精力，还因此被经理批评了一顿。

他终于意识到，那处本不该存在的器官，却已经影响到了自己所有的生理活动。

换了新工作以后，不像以前上下班的时间那么规律，尤其是轮夜班的时候，第二天早上才能回来休息。即使这样，奚春尽也要先抚慰女穴才能睡着。

还好张聿钦是与他分房睡的。

他既觉得疑惑，又为此感到庆幸。

奚春尽不记得自己是什么时候开始变成这样的，总之他与前男友分手后，每一天过的都是这样的生活。

他十八岁出来打工，二十岁的时候认识了同车间的前男友。正是因为那个人，奚春尽才知道自己的性取向是男的。

前男友待人友善，也很有风度，经常会帮奚春尽的忙。后来他向奚春尽表白了，于是两个人就在一起了。

不过前男友在床上不像平时那样礼貌，哄着奚春尽尝试了无数种花样。奚春尽从来不知道交配也有这么多方式与玩法，不过他什么都受得住，疼痛与欢愉都能为他带来快感。

他和前男友谈了五年，一口青涩的嫩逼被玩得熟红肥厚，仿佛一戳就会迸溅开丰沛的淫汁。

前男友和他做爱从来不会忘记做安全措施，奚春尽一直以为前男友是在为他着想。

直到奚春尽二十五岁的时候，到了谈婚论嫁的年龄，前男友却和他提了分手。

原因是玩腻了，双性人谈谈恋爱还好，结婚还是得找女人。

原来前男友是怕奚春尽怀上他的孩子，而他不想负责。

可奚春尽曾经真的以为他很爱他。

虽然分手了，但奚春尽发现自己的身体发生了可怕的变化。之前因为前男友欲望重，两人经常会上床，所以他没能察觉。

现在他发现了，那处被调教得一碰就湿的逼穴总会空虚发痒，根本离不开精液的滋养，总要往里面塞点什么，才能止住身体深处的淫欲。

就这样，四年过去了，他习惯了用自慰的方式去缓解，却有些忘了性交的滋味。

如果要跟张先生做爱的话，他怕自己会做得不够好。

还有，他现在已经不算年轻了，身体柔韧性和承受能力都没有以前好，又因为长期自慰，变得很难达到高潮，或许不能带给伴侣好的体验。

他需要更加强烈的刺激，不同于自己对待身体的方式。因为他对自己的身体太过熟悉，以至于触碰时的快感还不如玩具来得猛烈。

如果是张先生在碰他呢？

奚春尽闭上双眼，浑身发抖，插在穴内的手指不断抠挖，力度越来越重，狠狠摩擦过湿滑的肉壁，捅弄着径道深处的痒意。

“唔……还要……”呻吟声颤抖着从喉间逸出，奚春尽想象着张聿钦与自己牵手时的触感，对方掌心的暖意能瞬间让他起一身鸡皮疙瘩，过电似地直冲下腹，在体内升起火星，仅仅是肢体接触都会让他有种克制不住的冲动。

手掌宽大温暖，十指颀长坚硬，如果张先生用这样的一双手玩自己的逼，那会是一种什么样的感觉？

奚春尽受不住地一挺腰，双腿在床单上蹭弄，穴心临近高潮，开始汩汩地淌水：“里面好痒……嗯……您可以再插深一点……”

穴肉痉挛着绞紧手指，腿根湿黏不堪，感受着体内膨胀开一种舒爽的酸胀。眼看快要结束这一切时，卧室门的把手忽然发出向下按压的“啪嗒”声，随后，门缝瞬间敞开了。

第8章 鹌鹑

两个人都瞬间陷入沉默。

终于，在张聿钦反应过来要转身的时候，奚春尽恰好喊住了他：“张先生。”

张聿钦身体僵硬地站在主卧门口，进也不是，退也不是，只能背对着奚春尽。

可耳边仍然能清晰听见对方因陷入情潮而旖旎凌乱的呼吸声，导致说话时的尾音还带着一种暧昧的柔软，听得张聿钦有些耳热。

“您有什么事吗？”

“抱歉，”张聿钦的喉结上下滚动着，有些艰涩地开口，“我来拿床头柜里的资料，以为你不在家，就直接进来了。”

过了一会儿，他察觉到身后人的呼吸平缓了几分，但那道声音像是藏着一枚不易察觉的钩子，将自己很轻很轻地往回拉：“那就过来吧。”

张聿钦思绪一滞，脑袋放空，机械地转过身，目视前方，直望向床头柜，不敢有一丝的偏移。

奚春尽看着他在床边蹲下，拉开抽屉，动作不稳，找了好一会儿才将一沓折起来的纸拿出来，然后张聿钦屏住呼吸，开了口：“打扰你了。”

不打扰，来得正是时候。奚春尽这样想着。

于是他也是这样说的。

“您想看看吗？”

看什么？张聿钦彻底停止了思考，半天都没说话。

是对方先向着床沿靠过来，挨在了张聿钦的身侧。

“我今天轮中班，”奚春尽牵着他的手，按上自己瑟缩濡湿的逼口，咬着下唇轻哼了一声，却用泛湿的目光直勾勾地盯着对方，语速放得很缓，“下午才去。”

感受到指尖传来的湿意，张聿钦猛地抖了下，反应了好一会儿，才敢确认般地望向奚春尽。

奚春尽本来就很少笑，沉浸于情欲时，眼眶有些泛红，目光湿润，更显得委屈，引得张聿钦想要好好安慰他。

可是他不敢，他第一次触碰到如此柔软滑嫩的地方，甚至难以想象这样的器官会长在一个人的身上，感觉手指轻轻一刮就会如汤匙搅化嫩豆花一般。

但他的妻子在柔声细语地命令他：“摸摸。”

“好……”

此时此刻的张教授像个鹌鹑。

他硬着头皮、也硬着鸡巴，手足无措地曲起指节，沿着阴阜轻轻地描画着，甚至不敢直接用指腹去抚摸潮湿的花穴，只是一遍又一遍徒劳地轻蹭着肥嫩的两片阴唇。

过了好一会儿，奚春尽发现对方果然只是在轻轻抚摸，虽然这样的刺激已经与以往不同，但对于想要达到的高潮而言，只是隔靴搔痒。

于是奚春尽张开双腿，挺腰用袒露的逼穴磨了下张聿钦的手：“您可以插进来。”

插进来？插哪里？这些天研究的理论知识被瞬间抛之脑后，他紧张到无论如何都回忆不起来。想了很久之后，他将手指伸直，轻轻地向下压去，整根手指嵌进了狭窄的逼缝之中，被柔嫩的花唇包裹着。

指根蹭到了敏感的阴蒂，奚春尽轻喘一声，穴肉收缩。

“不是这里呀，”奚春尽忽地伸手搭上对方的手臂，沿着精健的手臂肌肉一路向下，最后按住张聿钦的手背，引导着他的指尖向内探，对准那处幽深的逼口，“是这里。”

话语刚落，奚春尽就推了下张聿钦的手，指尖被迫插入紧致瑟缩的穴肉之中。

“嗯……张先生……”奚春尽随之一喘，主动抬臀，缓缓吞吃着那节指尖，“好硬……”

张聿钦被刺激得头皮发麻，感受着蠕动痉挛的媚肉吮咬着自己的手指，不断地裹附上来，胯下的鸡巴更是难受得厉害。他想把自己涨得发疼的鸡巴塞进那处咬人的小洞，让这口逼穴好好地给他含一含。

其实不是张聿钦找不到阴道的入口，而是因为他根本不敢低头去看。从始至终，他也只是呆滞地望着奚春尽的脸，甚至连那口逼长什么样都不知道。

不敢直视妻子的逼，美得很。

张聿钦依旧未动，奚春尽总算明白对方应该是不太会摸逼，但自己用这个姿势去吃他的手指，实在有些别扭，也使不上力。于是奚春尽坐了起来，面对着张聿钦，双手撑上张聿钦的肩头，借力往下坐，这样要顺畅得多。

奚春尽坐起来的一瞬间，张聿钦还警觉地伸手追上去，生怕到手的逼又跑了，颇有几分恋恋不舍的意味。

“啊……手指好长……”奚春尽的下巴也靠上他的肩，挨在他耳边喘，“插得好深……呜嗯……”

红肿的穴肉被插得完全熟透了，温热的触感让张聿钦喉中发渴，整颗心被一种莫名其妙的躁动所笼罩，使得内心无比焦灼。

直到那种焦灼转化为冲动，张聿钦才终于明白自己要做什么了。

靠在身上的人逐渐放缓了摆弄的速度，或许是有些累了，也或许是承受不住太激烈的快感。张聿钦一把揽住奚春尽的腰，将人箍进怀里，察觉到对方有所停顿之后，换成张聿钦主动抽插手指，指尖一下又一下地向着深处捅弄。

奚春尽开始挣扎着扭动，言语上却还有理智能够鼓励对方：“唔啊……太快了……对……就是这样……”

手指像是摆脱了束缚一般，力度加重，紧紧地抚摸捻弄着花径的肉壁，插出一片麻痒的酸意，引得穴肉疯狂痉挛着舔舐着指腹。

止不住的清液从指根淌落，张聿钦意识到了什么似的，再次探入了一根手指。

不想让老婆的逼水流出来，要用自己的手指将这处洞口完全堵住。

奚春尽的反应更加激烈，趴在他的肩头喘得不成样子，卸力地要往下垮，被张聿钦牢牢地抱紧了。

“啊啊啊……先生……”奚春尽忽然攥紧了对方的衣服，脑袋抵住宽阔的右肩，腰胯猛地一抬，潮吹如泄洪般袭来，喷得张聿钦满手都是。

张聿钦这会儿倒恢复了融会贯通的能力，清晰地明白这就是高潮了。于是他停下了动作，等待着对方缓过来。

奚春尽在他怀里完全失去了力气，软得不成样子，贴在他的身上深深地喘息。

两人都没再说话，一如一切刚开始时。

过了很久，奚春尽抬头去看对方，发现张聿钦也在垂眸望着自己，神情认真。

直至对视时张聿钦的神色才稍有变化，视线微动，却又舍不得从奚春尽脸上移开，于是只是抬起淫水淋漓的手扶了下镜架。

-----

老婆：摸摸

张教授：（加热中）🤯😳🥵

第9章 水

奚春尽缓缓从他怀里退出来，后知后觉刚才的一切似乎荒唐得过了头。

张聿钦看着对方的反应，倒觉得十分有意思。明明前一秒还缠着自己索要，现在又像是不好意思了，连目光都不敢落在他的脸上。

所以是张聿钦先开的口：“给你买辆车的话，上下班会不会方便一些？”

没想到话题直接跳到了另外一件毫不相干的事上，奚春尽听得一怔，而后慌忙摇头：“小区门口就是公交站，也很方便。而且我也还没学过车。”

他无法这么快就心安理得地接受张聿钦的馈赠。

“最近经常下雨。”张聿钦说着，又细细思考了一会儿，“那我送你去。”

奚春尽知道对方是在关心自己，哪怕他也不愿意麻烦张先生，但接连两次都拒绝的话，显得自己不愿意领他的情。

于是他轻点了下头：“谢谢您。”

“但是，”张聿钦顿了下，语气温柔沉缓，“驾照要考。我们抽时间慢慢学。”

“好。”奚春尽仰脸望着对方。

以前奚春尽从来没去考虑过这些，但凡要以金钱或者时间作为代价，他都没条件去尝试。但在认识张聿钦之后，对方似乎总在鼓励他去追寻自己需要的，让他多为自己的事情做打算。

“你……”张聿钦难得犹豫了几秒，视线短暂地飘忽了一瞬，“以后有需要的时候，可以来找我。”

这种话似乎已经听过很多遍了，但奚春尽知道，这一次对方话里的意思明显和以往不同。他怔了下，明白对方是在表达对自己的接纳。

“好，”奚春尽还是点头，语气却放松了些，尾音又变得像刚才那样轻柔，“您弄得我很舒服。”

张聿钦的心脏都漏跳了一拍。

面上不露声色，嘴里却慌不择言：“谬赞了。”

他似乎看到奚春尽的嘴角扬起很浅的笑意。

“那你先休息，”张聿钦强迫自己把视线移向卧室门，一边又叮嘱道，“下午我会送你去上班。”

——

关上门后，张聿钦感到背后汗水直流。

刚才给老婆摸逼的时候他就一直憋着，老婆靠在怀里，他更是动也不敢动。空气焦灼黏腻，呼吸也变得很闷很重，胯下热得不像话。

老婆的每一声呻吟都仿佛带着催情成分，尤其是喘息的气流拂过颈间皮肤时，像是助燃了体内的欲火，内裤将鸡巴勒得几乎要爆炸。

张聿钦曾经一度认为自己是个没有性需求的人，学术成果带给他的快感远超于生理上的低级趣味，他觉得被这种本能欲望掌控的人生是毫无意义的。

但奚春尽让这一切变得有了意义。

当他听到老婆用又轻又软的语气对他下达命令，引导他将手指插进湿软滑腻的穴口；当他看着老婆主动抱上他的颈间，亲密地紧贴在自己身上；当他察觉到老婆被插得流水潺潺，颤抖着在他怀里高潮，张聿钦感受到一种前所未有的成就感。

三十四年来的所有体验都不如此刻让他感到惊异。

最重要的是，他觉得很满足。

哪怕身下胀痛的性器没有得到抚慰，但仅仅是帮老婆摸逼，他就觉得幸福得不得了。

张聿钦缓慢踱步进客房，回想着刚才发生的一切，下意识扶了下眼镜，却嗅到指间传来一种熟悉的气息。

刚才他将老婆抱在怀里，为了缓解尴尬，也是这样扶了下眼镜，同样闻到了逼水的淫香。本来是想仔细研究一下，但奚春尽正在望着他，他只好强硬地放下了手。

现在指间的湿意还未褪去，他将掌心凑近鼻尖，小心翼翼地轻嗅着，仿佛在细品什么名香。

张聿钦闭上眼睛，只觉得欲火焚身。

他解开皮带，拉开拉链，将鸡巴从内裤里释放出来，撸动的一瞬间，置于面前的手也一抖，掌心的湿意瞬间触碰到了鼻尖。

张聿钦一怔，没再顾虑其他，手掌紧紧地覆在脸上，用尽全力去深嗅属于老婆私处体液的味道。

撸动的动作越发猛烈，他粗喘着用掌心残留的淫水按在脸上揉弄，想着自己刚才就是用这只手抠了老婆的逼。

嘴唇却变得干涩起来。

这太奇怪了……他怎么能……他怎么能……可是好香。

他并不是想舔老婆的逼水，只是因为他渴了。

张聿钦的思绪越发混沌，等他反应过来的时候，双唇已经无意识地张开了，探出的舌尖轻触上指尖的一点湿润。

他猛地顿了顿，随后完全用舌面舔舐尽掌心剩余的水液。

他有了射精的欲望。

手心里属于老婆的气息逐渐变淡，张聿钦有些意犹未尽，同时又欲求不满，最后将摸过逼的那只手探向鸡巴，箍紧后不断猛挺，仿佛是老婆的逼水在为他做润滑。

一掌包不住的浓精从指间淌下，终于在此刻，他与老婆的体液水乳交融。

第10章 憧憬

“押金会按照原支付账户进行退回，有问题也可以随时打电话联系我们。感谢您的入住，欢迎下次再来。”

“请问您有预订吗？好的，那麻烦提供一下信息，我为您确认一下房型。这边有椅子，您可以先休息一下。”

“最近的大型商场距离前面路口左转再过两条街就到了，但是最近经常有阵雨，如果您需要出行，我们酒店门口有雨伞提供。”

刚一交班就忙了起来，奚春尽迅速调整状态，投入到工作之中。

上午因为和张聿钦的关系更近了一步，也缓解了难以启齿的情欲，下午就变得神清气爽了起来，连干活都格外心情舒畅。

“你看，”同事跟他聊天，“客人办开房退房一般都是先找你，长得好看确实吃香。”

奚春尽笑了笑：“都快三十了，哪里能跟好看搭得上边。”

“春尽哥，你别这么没自信嘛，咱酒店好几个小姑娘都在找我打听你呢。”

他不免变得有些迷茫：“打听我？”

“是啊，”对方想了想，“说你看起来面善，好相处，做事细致又认真。如果谈恋爱的话，肯定很疼女朋友。”

奚春尽的语气里带着几分对未来的憧憬，连自己都没能察觉：“我已经结婚了。”

同事也刚来工作没多久，精力旺盛，平时总有说不完的话：“我就说嘛，像哥这么优秀的人哪会愁找不到对象？”

奚春尽神色一顿，想起自己在以往的二十九年，似乎从来没听到过类似这样的话语。

在父母眼中，从出生时他就是个令人失望的存在。在老师眼中，他成绩平庸，也不善于人打交道。在朋友眼中，奚春尽毫无性格，几乎没什么存在感。

后来进入社会，他去过很多厂里打工，但基本都没受过提拔，也是因为他毫不起眼。运气最好的时候就是和前男友在一起后，前男友帮他找了关系，让他升到了车间主任的助理。但等两人分手后，奚春尽很快又被辞退了。

原因是他做事太细，总是小心翼翼的，不够大胆，以至于慢得有些影响效率。主任说，希望他能够学会兼顾工作的质量和数量。

后来辗转到别的车间，别人也总是这么认为的。

于是奚春尽一直觉得这是自己的缺点，可他确实很难改过来。直到换了酒店前台的工作后，他才明白，原来做事细致也可以在工作中成为优点。

以前倒是听过别人说他长得好看，但不知道是不是只是勉强的夸赞，而且通常后面会跟上一句“但是性格太无趣了”。

所以当他听同事说自己很受欢迎，他会觉得很诧异。

但奚春尽同时又觉得，人在处于一段和谐的关系时，会拥有源源不断的好运气。

人生在二十九岁开始变得顺风顺水，他对未来充满希望。

——

终于熬到了十一点，站得腰酸背痛腿软，奚春尽换下工作服，走出酒店大门的时候，望着沉寂的夜色，再次觉得顺风顺水的人生也毫无意义。

想到夜班公交最难等，奚春尽累得连半个字都不想多说。

走到路边，他感受到有辆车在打双闪。眯了眼望过去，双闪就停了下来，借着路灯，奚春尽看清了车牌。

是张先生。

他一怔，快步跑过去，车窗降下来，张聿钦正安静地看着他。

没有任何言语，奚春尽的心里仍然泛起一阵酸意。他开了副驾的门，坐了上去。

“您怎么来了？”他既感动，又有些歉疚，“这大晚上的，还麻烦您专门跑一趟。”

他似乎总在担心自己会给别人带来麻烦。

“接老婆算什么麻烦？”张聿钦为他系好安全带，“这么晚才下班，很累吧？”

“白天休息够了，还好。”奚春尽对他轻笑。

“辛苦了。”张聿钦按好安全带的扣，收回手。其实他有些想碰碰奚春尽的脸，但又觉得培养亲密关系还得慢慢来，不能操之过急，以免让老婆觉得不适。

车身启动，音响里传来柔和的纯音乐，窗外昏黄的路灯一盏又一盏地闪过，两人不再交谈，都在心照不宣地享受此刻的安宁。

今天发生的一切都让人感到很放松。无论是在独处时还是共处时，他们总会不经意地想起彼此，不断回想有关对方的细节。

张聿钦的余光里始终有着奚春尽的身影，他的副驾不再空空荡荡，内心也被一种莫名的温暖情绪所填满。

这让他觉得整晚的等待都是值得的。

等回到地下室停进车位，张聿钦转过头，看见奚春尽挨在车窗边，已经安静地睡着了。

于是他拿起车钥匙的手再次放下了，在这一隅狭小的空间内，借着暖黄的顶灯，久久端详着妻子的睡颜。

-----

🧐：爱看老婆🥺

第11章 分房睡

匆匆收拾好教材与讲稿，抬眼望见学生也已经跑了一半，今天下课没人缠着自己问问题，张聿钦松了口气，快步走出教室。

他要回家。

以往他通常会在办公室待到下班的点，顺路在食堂吃饭以节省时间，回到家稍微收拾一下就走进书房，于是张教授的一天就这么过去了。

但现在的生活不一样了。张聿钦转动方向盘，脑子里忽地闪过那个让人感到愉悦的事实。

老婆！有了老婆，他就要早点回家，和老婆一起吃饭，一起浇花，一起读报纸，一起下象棋。

一想到能和老婆享受在一起的夜晚，张聿钦感觉自己浑身都是劲儿，等待红灯时都在心里不断催促秒数跳动。

终于回到住处，张聿钦打开房门，却发现里面一片沉寂。

老婆没在家，他这才发现自己连老婆每天的工作时间都不清楚。

老婆也不会下象棋，可老婆总愿意安安静静地陪他看报纸。

张聿钦一动不动地站在玄关处，脑子里却浮现着与奚春尽有关的一切。过了很久，他才打开鞋柜门，拿出自己的拖鞋。

煮饭阿姨已经来过了，她现在已经会习惯性地做两人份的饭菜，放进保温柜里，餐桌上摆的也是两套餐具。

张聿钦盯着桌上的餐具，随后掏出手机，给奚春尽发了信息。

「老婆，你几点下班，我去接你回来吃晚饭。」

对面似乎有些忙，过了好一阵张聿钦才收到回复。

「不用等我啦，今天也要十一点才回家。」

张聿钦按灭屏幕，沉默地将桌上的一套餐具收回碗柜。

独自吃饭好没意思。

张聿钦似乎开始难以习惯自己一个人了。

以前他总觉得，发展一段感情很容易产生各种突发情况，最终会打乱自己的规划，所以他要避免这种情况的发生。

到了现在，他发现奚春尽已经成为了自己规划中的一部分，如果没能在下班回到家后看到老婆，这才是乱了套了。

张聿钦叹了口气，晚餐也吃得悲凉。

吃完饭照常进了书房，沉浸于书籍可以让他暂时忘记独身之苦。不过张聿钦的时间安排也是到十点就睡觉，奚春尽到家也要差不多十二点了，两个人不一定能碰上面。

可惜明早他还要上课，要不然他也想开车去接老婆。

到了睡觉的点，张聿钦开了书房门，特意往客厅的方向溜了一圈，不出所料还是空空荡荡的，安静到有些压抑。

明明以前自己最享受的就是安静。

就在他独自惆怅的时候，敲门声忽然响了起来。

张聿钦的精神瞬间抖擞了几分，迅速走上前去，满怀期待地开了门。

可门外不是自己惦记的那个人。

先是腿被什么软物猛地一撞，张聿钦低下头，一只棕色的泰迪正热情地绕着他钻来钻去。

沿着狗绳一路向前看，一个绑着双马尾的七岁小姑娘正神采奕奕地望着他。

“老张，听说你娶了个漂亮媳妇啦！”小姑娘嗓门响亮。

“这么晚乱跑什么，”张聿钦开始头疼，“不怕危险？”

“我家司机送我来的，能有什么危险？”小姑娘像是回家一样熟悉自在，牵着狗就蹦跶着跑向客厅，四处探望后又看向张聿钦，“你媳妇呢？”

“还没下班。”张聿钦受不了泰迪在他家地毯上滚来滚去，“赶紧带着这坨棕色生物回你自己家去，我老婆累一天了，看到这些会心烦。”

“你怎么招待客人的，没礼貌。”女孩瞪他一眼，随后又得意洋洋地说，“是我妈让我来看看你老婆长啥样，我还要跟她汇报呢。”

张聿钦想了想，又问：“你妈怎么没跟你一起来？”

“她多忙呀。公司的事就够她操心的了。”小丫头装得一副小大人的模样。

“你今天没机会见到我老婆，趁早回去吧。”

“这上的什么班。”小姑娘不满地嘟囔着，随后又笑开了，“不过没关系，我今晚就在这里睡。”

张聿钦努力让自己平静下来：“没有多余的房间。”

“那不是吗。”她伸手指了下客房，稍稍思索后语气微沉，语气警觉了几分，“难道你们分房睡？”

“你打听得太多了。”张聿钦叹息一声，摇了摇头，“没大没小的。”

女孩刚要反驳，两人就同时听见了钥匙开门的声音。

张聿钦还没来得及走过去，小女孩先跑一步，迅疾地冲上前开了门，还没看清眼前的人，就瞬间抱住了门外那人的腿：“舅妈，你终于回来了！舅舅非要赶我回家，你快教训教训他。”

-----

张教授娶老婆有种祥子买新车的雀跃欢喜感

第12章 新婚伴侣

奚春尽怔了怔，没搞懂眼前的情况。

现在已经很晚了，家里却还灯火通明的，显得无比热闹。

抱着他右腿的那个小女孩也缓缓抬起头，对上奚春尽的目光后，吓得慌忙松开了手。

“对不起，”小女孩半天才憋上来一句，“我以为是我舅妈回来了。”

张聿钦走上前去，脸色不太好看，将奚春尽拉到自己身边，然后语气平静地跟小女孩解释：“这就是我的妻子。”

小丫头神情愕然，呆呆地望着奚春尽很久，卡卡顿顿地开口了：“可是，你，你怎么是男的啊？”

奚春尽似乎明白了眼前的状况，走上前蹲下身，摸了下小女孩的脑袋：“我叫奚春尽，是张先生的新婚伴侣。小朋友，你叫什么名字呢？”

舅舅平时就总板着个脸，娶的这个舅妈看起来也不高兴，两个人的脸上都没笑意。好在跟自己说话的语气还是温柔的，小女孩稍微放松了些，但脸上的表情仍然带着疑虑：“我叫刘芷瑶。”

张聿钦在身后补充道：“是我姐的女儿。”

“那……既然你是男的，我还能管你叫舅妈吗？”

“也可以。”

“——不行。”

两个人的回答同时响起，又同时顿住。奚春尽回过头，看见张聿钦也正在看着自己。

“虽然我们结婚了，但他仍然是独立的个体，没必要使用这种明显与性别不符且附属于他人身份的称呼词。”张聿钦走近一步，跟刘芷瑶解释，“你可以管他叫叔叔，或者小舅。”

“谁听得懂你在说什么。”刘芷瑶瞥他一眼，整天神神叨叨地发表一些长篇大论。

张聿钦极有耐心地说道：“我的意思是，叫舅妈太勉强了，尤其是在公共场合的时候，会让我的伴侣觉得很为难。”

“好吧，”这回刘芷瑶听明白了，也不想去和张聿钦争论太多，于是高高兴兴地转过脸，去扯奚春尽的衣袖，“小舅，你看，这是我的狗狗，它叫巧克力。”

奚春尽的思绪还停留在张聿钦刚才的那番话上，过了几秒才反应过来，视线望向那只泰迪，随后夸赞道：“好可爱。”

“是吧？”刘芷瑶对着巧克力嘬了两声，小狗就跑了过来，围着奚春尽嗅来嗅去的。

刘芷瑶得意地说：“小舅，巧克力也很喜欢你。”

随后话锋一转：“不像老张，连小狗都不愿意挨近他。”

奚春尽轻笑了下，望着小姑娘的脸：“瑶瑶今晚不回家吗？”

“嗯！我和巧克力在这里睡。”

张聿钦无可奈何道：“那你也该睡了，已经很晚了。”

“催什么，”刘芷瑶一边说着，一边牵着巧克力往客房的方向走，“这不就去了吗。”

留下两个大人站在客厅中间面面相觑。

“抱歉，我不知道这小东西今晚会突然过来。”张聿钦仍然很头疼，“够闹腾的。”

“这个年龄的孩子都很活泼，也挺可爱的。”奚春尽还是第一次看到张聿钦这种无能为力的模样，觉得格外有趣。

张聿钦看了眼主卧的方向：“那你也早点休息吧，老婆。”

奚春尽想到了什么，望着张聿钦说道：“‘老婆’这个词，好像跟‘舅妈’这种称呼的属性很类似。”

张聿钦也一愣：“我没意识到这个，如果叫老婆会让你觉得不舒服的话……”

“不会。”奚春尽上前一步，“您愿意站在我的角度为我着想，我很感动。”

“其实没关系的，”奚春尽继续说道，“我知道您很在乎我的感受，这种尊重对我而言很难得。不过我在名义上已经是您的妻子了，您跟我相处时不需要太谨慎。”

“好。”张聿钦终于卸下了这么久以来的克制，伸手将人拉进了怀里，“我也希望你可以多依赖我一些，不要总觉得会给我添麻烦。”

奚春尽感受着对方温暖的怀抱，愣愣地点了下头：“谢谢。”

也不要总说谢谢。张聿钦在心里想着。不过没关系，他们可以慢慢来。

“那今晚，”奚春尽思考着开了口，“您要和我一起睡吗？”

“没事的。”张聿钦的语气明显一慌，“沙发也很宽敞。”

好吧，奚春尽也在想，他们未来还会有很多机会。

过了一会儿，奚春尽察觉到张聿钦没有放手的打算，于是主动说道：“那我先回房间了。”

“嗯。”张聿钦缓缓将手垂下，本来还有后半句话的，最终还是吞回了肚子里。

——最违心的是说晚安，明明连他的梦乡也想要侵占。

-----

👧🏻：我都给你制造机会了（气）（跺脚）

张教授：੧😭੧

第13章 培根吐司卷

“老张！”耳边响起一记炸雷，“你老婆真把你赶出来客厅睡啦？”

张聿钦惺忪地睁开眼，刘芷瑶正满脸惊讶地站在沙发边看着他。

这破小孩儿。

他坐起身，伸手去拿茶几上的那副眼镜，一边冷静地对她说：“你该回家了。”

“还早着呢，我周末结束才回去。”刘芷瑶格外兴奋。

“那你一个人在家里待着吧，”张聿钦站起身，打算去洗漱，“我俩都要上班。”

“怎么星期六也要去教书？”刘芷瑶瞬间失望道，“我以后不读大学了。”

张聿钦冷笑一声，进了卫生间。

隔着一扇门，他也能清晰听到那只泰迪在家里东奔西窜四处搞破坏的声音，却只能深吸一口气，忍受着这场无妄之灾。

虽然不用自己收拾，家政阿姨会搞定残局，但光是看一眼就会觉得心烦。

张聿钦昨晚给他姐发了好几条信息，让她早点把刘芷瑶领回去。这会儿掏出手机检查了一番，发现他姐一条都没回复，装作看不见。

洗漱完毕，打开门的时候，张聿钦还做了几秒的心理准备，以免被外面的狼狈景象气得昏厥。

可一踏出卫生间，看到的却是一派祥和。

刘芷瑶坐在沙发上，正目不转睛地盯着电视。巧克力趴在地毯上，嘴里叼了个毛巾在撕扯。

好诡异。张聿钦一边想着，又被客厅那端的动静吸引了过去。

奚春尽穿着睡衣，正在收拾地上散落的纸巾，然后将撞歪的椅子扶回原位。

察觉到张聿钦的目光，奚春尽也转过头来，跟他说了声“早上好”。

张聿钦走过去，看着已经被收拾干净的客厅，压低了声音问对方：“是不是被吵醒了？”

确实是。奚春尽淡淡地笑了下：“恰好睡到这个点，就起来了。”

“我尽早把她送回去。”

“凭什么？”刘芷瑶其实听得一清二楚，又立刻跑过来，“小舅都说了，他今天休息，可以在家陪我玩。”

张聿钦看向奚春尽：“你今天休息？”

“嗯。”

“那我中午早点回来。”张聿钦不免有些同情，老婆好不容易才休息一天，还要被不速之客打扰。

奚春尽点了下头：“好。”

张聿钦又低头去看刘芷瑶：“你的作业会在半个小时后送过来，自己做好准备。”

刘芷瑶气得不行，本来过来这边就是为了不写作业，结果张聿钦竟然跟她妈提起了这件事。

可还没来得及抗议，张聿钦就快步出了门，瞬间不见踪影。

——

说是中午回来，其实就是上完两节课，然后飞速赶回了家。

没到吃午饭的点，煮饭阿姨还没来，于是一开门，就听见刘芷瑶的声音：“午饭来了！”

兴冲冲地跑过来，看见张聿钦的脸，刘芷瑶的脸色霎时垮下去。

张聿钦也觉得精疲力尽，刘芷瑶怎么真赖在他家不走了。

经过一上午的相处，自家外甥女已经和老婆彻底熟悉了，一口一个“小舅”地叫着，亲热得不得了。

张聿钦的心里很不是滋味。

“老张，你家怎么一点零食都没有？”刘芷瑶很不满意地说道。

张聿钦看她一眼：“那种东西全是添加剂防腐剂，有什么好买的。”

刘芷瑶继续问：“那平时饿了怎么办？只能硬熬等煮饭阿姨过来吗？”

“正餐吃饱了为什么会饿？”张聿钦语重心长道，“听说你早餐挑食，只吃了半份培根吐司卷。你不饿谁饿？”

“我……我……”刘芷瑶接不上话了，干脆将话题一转，“那小舅饿了怎么办？”

张聿钦顿住了。

刘芷瑶脑中灵光一现，又说：“小舅的工作时间不固定，万一工作餐不好吃、没时间吃，回到家又没有零食可以垫肚子，那样多可怜。”

奚春尽也听得一愣，慌忙说：“不会的。”

刘芷瑶叹了口气：“我爸就可疼我妈了，家里总有吃不完的零食，无论如何都不会让我妈饿着。”

这话说得幼稚，但张聿钦却听进去了，思考了一瞬后又直白地揭穿：“我姐对自己好着呢，轮不到你爸去心疼。”

“至少我爸有这份心。”刘芷瑶紧盯着他，“不像你，都不懂照顾老婆。”

张聿钦沉默了。

奚春尽生怕小家伙越说越严重，赶快走上前去，牵了她的胳膊：“走，我带你去买想吃的。”

张聿钦也随之上前一步：“我也去。”

“刚才不还说不去吗。”刘芷瑶揶揄地看他一眼。

奚春尽也劝道：“没事，您忙一上午了，我带她去门口超市转一圈就回来。”

张聿钦拿出手机，迅速编辑了一条信息发给煮饭阿姨，然后抬眼看向奚春尽，说道：“我们开车去，今天到外面吃。”

-----

小夫妻提前感受带娃😋

失去生宝宝的欲望😩

第14章 酸枝红木

两个大男人也看不住刘芷瑶。

张聿钦心力交瘁，这明明应该是独属于他和老婆的美好周末，如今却被打搅得一塌糊涂。

奚春尽跟着刘芷瑶转了几圈货架，也把人跟丢了，只好回到结账区，陪着张聿钦一起等。

最后刘芷瑶推着半车的零食跑了过来，这倒还挺自食其力，没让他俩帮忙推车。甚至还自己跑到自助扫码买单的机器前，踮着脚去按屏幕。

“我来吧。”

奚春尽轻摸了她的头顶，刘芷瑶抬头笑着对他说：“谢谢小舅。”

张聿钦也过来帮忙装袋子，瞟了眼堆积如山的零食，又看向刘芷瑶：“这是打算在我家久住了？”

“都说是给小舅买的。”刘芷瑶不甘示弱道。

于是张聿钦不再有任何意见，开始埋头装零食。

过了一会儿，明显察觉到身旁人的动作停住了。

张聿钦抬起头，奚春尽一慌，手里拿着的东西也一抖。

……是一盒避孕套。

刘芷瑶才上二年级，认的字不多，估计是拿错了。

但眼看着小孩在身旁望着自己，他也不好直说，只是有些尴尬地与张聿钦对视着。

张聿钦的眼底带了几分疑惑，思考了几秒后，恍然大悟，从奚春尽手里接过那盒避孕套。

奚春尽看着张聿钦将避孕套放回旁边的货架上，悄悄松了一口气。

可那口气还没来得及彻底松完，就看着张聿钦的手向旁边一移，拿起了另一盒避孕套，然后语气很淡地对奚春尽说：“这个尺寸比较合适。”

奚春尽的脑袋有些宕机。

——难道张聿钦以为刚才那盒避孕套是自己拿的？这误会可大了。

但还没来得及解释，刘芷瑶就冲了过来：“不要这个！我就要刚才那个草莓味的。”

张聿钦目光一凛，随即跟她解释：“这不是吃的。”

“骗人。”刘芷瑶指向货架，“旁边就是口香糖和彩虹糖，你以为我不认识吗？”

奚春尽也对她说：“这个确实不是零食，我们去买点别的糖。”

刘芷瑶很信奚春尽的话，于是点了点头：“好吧。”

张聿钦看着两个人走向旁边的糖果货架，心想自己又弄巧成拙了。

亏之前还进行过一番研究，刚才去换大号尺寸的时候，心里还在自鸣得意，想着终于能在老婆面前装得游刃有余一回，谁想到只是一场误会。

他还以为老婆主动买这盒东西，是在暗示自己什么呢。

张聿钦不免有些遗憾，但看着自己挑选的那盒避孕套已经安安静静地躺在了购物袋里，心情又变得微妙起来。

毕竟老婆既没解释，也没拒绝，说明他们迟早能用上的。

刘芷瑶蹦蹦跳跳地跑了回来，张聿钦的视线却望向她身后的奚春尽。这回奚春尽没再好意思与张聿钦相视，耳根却悄悄地有些泛红。

——

今晚刘芷瑶还要留在他们家睡。

其实张聿钦之前没考虑过要买一套大一点的房子。

一是因为面积太大的话，总要走来走去，很浪费时间。

二是他常年独自生活，没什么留空房间的必要，更何况已经有一间客房了。

三是有限的空间更方便打理，让他能够掌控维持一种稳定的秩序感，使得一切具有更准确的可预测性。

但是刘芷瑶的到来，让他思考了更多有关未来的事。

虽然目前看来，他和奚春尽可以各自拥有一个房间，但未来他们会生育后代，他们的宝宝也会需要一个崭新的婴儿房。

万一不止一个宝宝呢？

他知道三十岁以后再让老婆生孩子，会对老婆的身体不好。但万一这一胎是双胞胎、三胞胎、四胞胎……数着数着就有些困了。

没关系，生多少他都养得起。

张聿钦躺在红木沙发的真皮软垫上，勉强蜷缩着才能睡下，心里却美滋滋的。

所以这样下去不行，他得换个房子，为老婆和孩子们做准备。

要不然搬到离老婆工作的酒店近一点的地方？能让奚春尽下班早一点回到家。

几/号/是/几/号

张聿钦越想越深入，直到轻微的推门声从走廊尽头传来，一丝光线直直地扫过来，照在墙壁上，才打断了他的思绪。

他坐起来，望向走廊。

是奚春尽。

奚春尽的脚步很慢，似乎有些犹豫，但仍然在一步一步地向着自己走过来。

张聿钦立刻起身，对方走到自己面前时，像是没什么力气，脸色看起来不太舒服，呼吸也略显凌乱。

“怎么了？”他霎时紧张了几分，立刻将人扶住，却发觉对方的身子有些发软。

“张先生……”奚春尽没再强撑，靠进他的怀里，双手主动去抱对方，嗓音里带着颤抖，“您能帮帮我吗……”

第15章 湿漉漉

走进卧室的时候都还乖乖挨在张聿钦怀里，靠近床边的时候却忽地向后仰去。把张聿钦吓了一跳，立刻伸手要将人拉回来，却感受到对方抱在颈间的手向下滑去，拽了下张聿钦的衣领。

于是两人同时倒在床上。

张聿钦慌忙撑起上半身：“抱歉，压疼你了吗？”

奚春尽没说话，抬起一条腿，环上了对方的腰胯。

两人下体紧贴，张聿钦清晰地感受着对方挺腰轻蹭了下自己。

其实奚春尽已经忍了整整两天了。

这几天瑶瑶来他们家里住，张聿钦就只能去客厅睡。因为怕张聿钦睡沙发不舒服，奚春尽随时做好了等他进来的准备，所以不敢轻举妄动，怕在自慰的时候被对方发现。

即使已经发现过一次了，也不能次次都出现这样的情况，对方会发现他身体的异常。

他还没想好怎么跟对方说自己有性瘾的事。

今晚瑶瑶还没打算走，可奚春尽却有些受不住了。性欲的折磨让他翻来覆去地睡不着，比起这样煎熬，不如早点解决。

奚春尽脑中闪过上次张聿钦说过的话：“以后有需要的时候，可以来找我。”

算了，既然不能自慰的话，干脆就直接去找张先生好了。

从进了卧室以后，奚春尽就一句话都没说，只有略显急促的难耐喘息萦绕在张聿钦耳边，听得他也心跳加速。

“你希望我怎么帮你？”张聿钦让自己的声音听上去镇定了几分，伸手拢了拢奚春尽的发丝。

奚春尽微微歪过脑袋，将脸贴上对方的掌心，声音显得有些闷：“用这只手，碰碰下面。”

话音未落，睡裤已经被人褪下了，张聿钦的指尖向着内裤边缘探进去，先是轻抚了下奚春尽的阴茎，听到对方深喘一声，随后又绕到后方，直抵上那处湿漉漉的花穴。

熟能生巧，张聿钦的领悟能力本来就较于常人更强，他轻车熟路地用手指去揉磨红肿的逼口，浅浅地嵌入窄穴，又在对方渴求的目光下将手指撤回，引得奚春尽总要抬腰去追。

张聿钦这才想起，上次自己都没能看清老婆的逼长什么样，秉持着君子风度，只顾着无私奉献了，一眼都不敢往下瞟。

他想看看。

张聿钦分开妻子的双腿，将最后一层内裤也扯下，卧室里只开了个微弱的床头灯，他看不太清晰，于是顺势凑近了几分。

看着张先生把头埋进了自己的双腿间，这样的刺激让奚春尽喘得更厉害，饥渴瑟缩的穴口霎时又涌出一股春液，泛着淫靡的气息。

比上次闻到的更浓郁。张聿钦要疯了。

总得做点什么，才能掩饰那种嗅到逼水就会条件反射产生的渴意。

张聿钦再次将手伸过去，摸逼的动作更加用力，像是有些控制不住，急于压下内心的躁动，指尖也总在不经意地抵进穴眼，将一口肥逼摸得越来越滑腻。

“呃啊……先生……嗯……好会揉逼，揉得小逼好酸……啊啊……好想喷……”

奚春尽不断挺动着将逼穴往张聿钦的手里送，幅度越来越大，看上去确实快要到高潮了。

于是张聿钦猛地将手指插入穴内，甚至没预留让对方适应的时间，迅速就在逼里抽插里起来。快感骤然变得强烈，奚春尽的呻吟也尖利几分，开始扭动身子躲避这样猛烈的插弄，神色越发迷离。

“老婆。”其实张聿钦也不知道自己该说什么，只是看到对方陷入迷乱的神色，他就很想叫一声对方。

因为奚春尽是他的妻子，“老婆”这个称呼是独属于自己的。每当张聿钦喊出这个词的时候，内心都会化开一阵柔软，这意味着他们关系亲密，而且是无比亲密、最最亲密。

对方没能回应他的呼唤，因为身下的穴肉正在抽搐绞动，淫水肆意流淌，似乎已经到了极限。

其实张聿钦很喜欢看对方高潮时的模样。

奚春尽的眼里总像是蕴着化不开的水汽，在情迷意乱的时候显得更加明显，注视着自己的视线里雾气朦胧，有着属于春天的潮湿。

他想看奚春尽哭，又不希望奚春尽哭。

所以那双眼睛无论是天朗气清，还是阴雨连绵，他都很喜欢。

感受到奚春尽在自己身下猛地顿住，张聿钦明知道对方是要到了，手却不受控制，向着剧烈收缩的穴内插得更深。

“啊啊啊……太深了……”奚春尽的手指攥紧张聿钦的衣角，闭了眼，忍受这强烈袭来的高潮。

-----

猜猜下一章老张能否吃到老婆😏

第16章 初霁

“先生，”奚春尽的手指没有松开，停顿了一会儿后略显迟钝地开了口，“需要我帮您吗？”

张聿钦收拾好理智，望着对方雨后初霁的双眸：“没关系，冷静一会儿它就能消下去。”

“可上次也是这样，”奚春尽难得固执，语气很轻，但很坚定，“如果不能让您也有相同感受的话，我的心里会有亏欠。”

——原来上一次奚春尽就已经察觉到张聿钦身下的变化了。

“但……”张聿钦十分纠结，“我不确保隔音程度会不会影响到客房，不过我们可以轻一点。那你先等等，我去拿安全套。”

说着就直起了身，打算往外走。

奚春尽听得一愣，又及时去牵对方的手腕。

张聿钦回头看向他，以为奚春尽后悔了。

“没关系，”奚春尽将他往回拉了拉，解释道，“除了做爱，我还有别的方式可以让您舒服。”

在对待性事上，老婆比自己想象中要坦诚很多，忠于欲望，敢于寻求自己所需的快感。

确实，这是一件再正常不过的事，没什么好遮遮掩掩的。

于是张聿钦坐在了床沿边，看着奚春尽伸手脱下他的裤子。

肿胀的巨根弹出来时险些打到脸上，奚春尽呼吸一滞，及时地向后避了避，手却抚上了性器顶端，随即又轻笑道：“很有精神呢。”

张聿钦粗喘一声，心想老婆为什么要跪着帮他撸鸡巴，地板那么硬，这样的姿势一定不舒服。于是他刚打算将奚春尽扶起来，下一秒却整个人僵住了。

柔软湿润的触感贴上了他的鸡巴，张聿钦怔怔地俯视着两腿间埋头舔弄的妻子，感觉整个脑袋都被抽空了。

软嫩的舌尖抵着铃口戳弄，随后又细细扫过整个龟头，绕着硕大的顶端打圈，舔舐过的地方闪过电流，酥麻感直升腹间，鸡巴硬得流水。

正当张聿钦打算遵循本能意愿，挺胯将龟头向着妻子的嘴里撞去时，奚春尽却收回了舌尖，舔了舔被腺液濡湿的唇瓣，随后贴上了粗壮的柱身。

唇瓣一路摩挲着沿向青筋延伸的方向，温柔地啄吻着硬挺的茎身，哪怕这根巨物实在气势汹汹，奚春尽也始终保持着和风细雨的抚慰方式。

“老婆，”张聿钦的呼吸很重，手指抚进奚春尽的发丝间，又舍不得强硬地按着对方，只能隐忍地蜷缩着发抖的手指，“再舔舔前面。”

比起被亲吻鸡巴，他更喜欢舌头的触感。

奚春尽抬眸看了一眼对方，顺从地辗转至前端，但这一次，他没有再像刚才那样探出舌尖去舔弄，而是张开双唇，将龟头含了进去。

张聿钦腰胯一缩，第一次受到这样的刺激。

奚春尽微皱着眉，又将龟头吐出一半，声音含糊地小声说道：“太大了……唔……我试试能不能再吃进去一点……”

随后便缓缓将性器含得更深。

张聿钦已经彻底失去了思考的能力，他从来没想过鸡巴还可以插进嘴里。

顶端抵至喉头，到了无路可进的地步，张聿钦看了一眼，还有一大半的茎身没能被吃进去，心里不免觉得有些可惜。

但奚春尽稍稍仰起了头，脸上的表情似乎带了些不适，呼吸也像是被憋得难受。张聿钦怕他被鸡巴堵得窒息，有些慌张，打算往外抽。

可老婆却握住了他的性器根部，于是张聿钦瞬间停住了一切动作，然后看着奚春尽调整着姿势，将脑袋再次往前移。

龟头被蠕动的紧致软肉猛地一夹，撞入了一处让张聿钦头皮发麻的秘境。

“老婆……呃……”他爽得几乎眩晕，鸡巴被夹得怒胀了几分，龟头完完全全堵满了对方的喉咙。

“嗯唔……”这种程度让奚春尽有些难受，但他强忍着抬起舌面，在深喉的同时舔舐着茎身，想要给对方带来极致的舒适。

“哈……”张聿钦终于受不住了，将下身往前猛撞了一下，鸡巴再次往深处埋了几分，喉咙间的肌肉剧烈收缩着裹上他的性器，这种陌生的快感让人感到兴奋又可怕。

张聿钦根本克制不住自己的行为，开始自顾自地埋在喉间抽插，粗硕的性器磨得奚春尽双唇酸麻，嘴角有种撕扯的疼意，喉咙更是难受，顶得他无意识地流泪。

张聿钦的力度变得越发疯狂，终于在某一瞬，他似乎意识到了什么，猛地拔出鸡巴，霎时将跪在地上的奚春尽拽进怀里，迅速翻身将人紧紧压在身下。

“老婆……老婆……”他的声音急切又颤抖，摁着奚春尽的后脑勺挨上自己的肩，充血肿胀到极致的鸡巴狠厉地磨着奚春尽的大腿内侧，温度高得烫人。

怀抱太过用力，奚春尽有些害怕，他没见过张聿钦这样失控的样子。

鸡巴摩擦腿肉的速度越来越快，耳边的粗重喘息宛若猛兽低吼，抚摸头顶的那只手暴起青筋，动作却格外温柔。张聿钦嗓音沙哑，但明显比刚才要清醒一些了，像是在安抚怀中的人，也像是在压抑内心的躁动，凑近奚春尽耳侧落下轻吻，噤声似地“嘘”了声：“好了，好了。”

达到高潮时的张聿钦反而彻底冷静了下来，一边抵着腿肉挺腰射精，一边细吻着怀中人的额头，呼吸紧绷，显得极为克制。

精液溅了几滴在腿心，不过奚春尽的雌穴早就湿透了。刚才他看着张聿钦临近高潮的样子，像是能把他操死。

-----

很遗憾😔只是腿交

第17章 夜

“抱歉……”

张先生又开始抱歉了。

奚春尽有些好笑地看着对方一脸无措的神色，手也像是不知道该往哪儿放，最后轻轻地抚上了奚春尽的喉结：“刚才让你不舒服了吧。”

目光里带着几分心疼。

嗓子确实有点难受，奚春尽轻咳一声，将声音调整回来了一些：“还好。”

以后都不能这么玩了，还是传统的性交比较稳妥些——虽然还没试过。张聿钦心情沉重地想。

夜晚静悄悄的，两人说话的声音也在有意放低，于是只能贴得极近，像是在轻声耳语。

“剩下的——”张聿钦的语气里似乎有着期待，“等我外甥女回去以后，我们再做。”

奚春尽心跳一顿，故作镇定地点点头。

张聿钦忽地皱了眉，视线向着卧室门瞥了一瞬，又转回来望着奚春尽：“老婆，我们不要生这样的，太折腾人了。”

想了想之后又说道：“算了，折腾人也没关系，只要她健康快乐就好。”

是在考虑生孩子的事呢。

奚春尽也思考了一会儿，挨近对方：“您喜欢儿子还是女儿呢？”

张聿钦顺势将人揽进怀里：“我都喜欢。”

但最喜欢你，张聿钦想着。

这在奚春尽耳朵里，却曲解了其中的含义。

看来张先生确实很期待孩子的诞生，而且还不止一个。

对方的意思明显是希望儿女双全，奚春尽能理解，毕竟他们在没有感情的基础上就结了婚，自然是奔着组建家庭、繁育后代去的。

只是自己的身体条件能支撑着生下更多的孩子吗，奚春尽有些担忧，但他又不想让张先生感到失望。

张先生的思想比较守旧，婚姻观较为传统朴素，这一点奚春尽也明白。不过自己也是相对保守的人，有时候他也会觉得，这些都是自己作为妻子的责任，似乎也没什么问题。

只有偶尔，他的脑中会闪过一瞬间的念头：能够生育后代才是一场婚姻的前提和基础吗？这和奉子成婚有什么区别。

虽然张先生对他很好，给了他一个得以歇脚的避风港，可张先生真的喜欢他吗？

奚春尽不免觉得自己有些可笑。闪婚还能提什么爱不爱的，自己也早就过了充满恋爱幻想的青涩年龄了，他应该认清现实，以往的二十九年里都没有人真正地爱过他，更别说刚在一起没多久的张聿钦了。

他又觉得自己矫情。从民政局出来的那一天，他的心里满是庆幸，这样优秀的人竟然愿意跟自己结婚。可到了现在，明明与张聿钦有了更进一步的发展，却开始因为想要得到真正的爱而感到失落。这是为什么呢？

——因为他喜欢上张聿钦了。

不是初见时的仰慕，也不是相处一段时间后的好感，而是真真切切地喜欢上这个人了。

所以想和他变得更亲密，想要拥抱甚于性交。

奚春尽望着对方的脸，想了很久，始终没再说话。

张聿钦知道对方是在想事情，但老婆一直在看着自己，很明显是在想有关自己的事情。所以他也没动，静静地陪着对方。

过了很久后，奚春尽才意识到现在已经很晚了，于是他开了口：“您今晚要在这里睡吗？”

张聿钦愣了下，瞬间坐了起来：“不用了。”

他扯过被子，轻轻盖在奚春尽的身上：“怕影响你休息。”

这怎么会影响呢？

但奚春尽没再挽留，只是安静地望着对方。

他还以为，今晚两个人做了这些事，关系能够更进一步呢。

可张先生还是不愿意与自己一起睡觉。看来对方其实确实还没有那么喜欢他。

张聿钦站起身来，调暗了床头的台灯，房间缓缓陷入黑暗。

最后再彻底关掉台灯前，他的动作顿了顿，视线仍然落在奚春尽脸上，像是舍不得。

但灯还是灭了。

他还想听老婆对自己说点什么。

就这样缄默了一阵，床上终于传来了窸窣的动静。张聿钦以为是奚春尽在整理被子，准备睡觉了，于是恋恋不舍地打算抬脚离开。

在转身前的一刹那，暗到分不清东西南北的环境里，身前却靠上一片温暖，有手按在了他的肩头。

“张先生。”奚春尽的声音近在咫尺，张聿钦瞬间屏住了呼吸，但软意还是贴上了侧颊，可惜没找准位置，于是像幼兽初次试探猎物般，一点一点地用唇瓣描摹着移过去，最后停在了唇间。

他没有后半句话，因为后半句话是一个吻。

张聿钦垂在身侧的手骤然收紧，甜蜜的滋味让他快要喘不上来气。

“明早见。”奚春尽的这三个字结束了这个吻。

奚春尽只是退远了一分，张聿钦的心情却霎时从云端跌进谷底。

不要明早见，要一直一直留在彼此身边。

-----

小奚你乖😚

第18章 烤鱼

“小舅，我下星期还来看你。”刘芷瑶泪水涟涟地拉着奚春尽的手，到了门口还扒着门框不肯松手。

张聿钦抬起手表看了无数次，忍耐着看向脚边转来转去的泰迪，终于在某一刻下定决心，上前一步将刘芷瑶拎起来：“可以了，没听见司机在催吗？”

巧克力跟着跑出去，张聿钦立刻将门关了一半，从门缝里向着外面的司机扬起一个很淡的笑：“麻烦您了。”

对方受宠若惊地说了半天“应该的”，然后带着刘芷瑶去坐电梯了。

张聿钦关上门，松了口气。

鸡飞狗跳的一个周末。

他转过身，在看见奚春尽的脸时，疲惫霎时一扫而空。

奚春尽望着他，问了一直以来想知道的那个问题：“为什么会是‘小舅’呢？”

不能叫舅妈的话，应该叫叔叔才对。

“因为我是她舅舅，”张聿钦语气平静，“你又比我小，所以是小舅。相当于——我是你的哥哥。”

前面说的还颇有道理，后面听着就有些不对劲了。

但奚春尽又不太敢相信张聿钦会跟自己开玩笑，于是将信将疑地点头“哦”了一声。

没有异议，但微蹙的双眉却没能遮掩内心的疑虑。

张聿钦看着老婆这副半知半解的懵懂模样，心情大好：“今晚想吃什么，我们去庆祝一下。”

庆祝刘芷瑶终于回自己家了。

奚春尽想了想：“今晚……我要去上班呢。”

张聿钦这才意识到，奚春尽没有双休。

其实在听到奚春尽说那句话的一瞬间，张聿钦连给老婆换个什么新工作都已经想好了。

但随后又回忆起，奚春尽不止一次跟他说过，自己很喜欢这份工作。虽然有时候会很累，但收到顾客的好评、同事的夸赞，他会觉得很满足。

没办法和张聿钦一起共进晚餐，奚春尽也有些遗憾，下一秒却听见对方说：“没关系，下班我去接你，我们去吃宵夜。”

奚春尽有点惊讶，毕竟在他的印象里，家里确实像刘芷瑶说的那样，从来没有出现过零食，只能按部就班地摄入三餐。他以为像张聿钦这样自律的人，会很难容忍这些恶习的滋长。

但他却为自己破例了。

奚春尽思索了几秒，半开玩笑似地跟他说：“您是在担心我会吃不饱吗？”

没想到张聿钦神色凝重，声音也认真：“刘芷瑶说的倒也有些道理。”

连自己的老婆都不心疼的话，还算什么男人。

本来是想让张聿钦放心的，自己都三十岁了，总不可能连这点自理能力都没有，可话到嘴边却绕了个弯，最后变成一句略带试探性的：“我想吃烤鱼。”

有些不确定，像是没什么底气，但奚春尽还是说出来了。

其实以前也只有在厂里聚餐推脱不掉的时候，奚春尽才有机会尝试火锅烧烤这些东西。搬来跟张聿钦同居之后，家里的阿姨也只会按照张聿钦的意思，做些营养均衡、口味清淡的菜。

所以他心里想着，既然宵夜已经不太健康了，那就干脆吃点更不健康的。

奚春尽以为张聿钦大概率是不会答应的，可对方很快就点了下头：“好。”

老婆愿意跟他提要求，他当然要尽可能去满足。

下午三点的时候，奚春尽就去上班了，留下张聿钦一个人待在家里。

其实中班至少能在十一点后见到老婆，要是轮到晚班，是要从晚上十一点到第二天早上七点。虽然张聿钦没有和奚春尽睡同一个房间，但一想到晚上只剩自己一个人在家，老婆在外面也整晚没办法休息，张聿钦总觉得提心吊胆的，深夜在床上翻来覆去唉声叹气。

不想让老婆去工作，想让老婆待在家里，每天一下班就能见到老婆站在门口迎接自己。脑子里有一个声音在说。

张聿钦，别这么自私。脑子里的另一个声音也响了起来。

行了行了，张聿钦有些烦，收回了那些杂七杂八的念头，一切以老婆开心为主。

想到这里，张聿钦茅塞顿开，匆匆忙忙地走回书房，从书桌抽屉里翻出一个本子。

水染金棕湾鳄作外皮，山羊皮作内里，因为纹路整齐漂亮，品相稀有难得，之前就一直没舍得用，想着哪一天可以用来记录一些有意义的事。

这也是张聿钦的书房内第一本与学术无关的笔记本。

翻开内页，上面已经密密麻麻地记录了好几面。张聿钦拿起钢笔，在空白处写下：

「第59条：奚春尽喜欢吃烤鱼。」

第19章 签合同

“张聿钦，你真是读书把脑子读坏了，”电话对面的人言辞激烈，“不想相亲就不去呗，用得着找个男的来骗家里人吗？”

“我也知道你一直都没有结婚的想法，家里只有爸妈才偶尔会催你，大家都睁一只眼闭一只眼的，现在你倒好，想了个这样的方法来气我们，你让我怎么跟爸妈交代？”

张聿钦听了好一会儿，对方的话语似乎才愿意稍微停顿下来，于是他缓缓开口：“姐，我没骗你，我真结婚了。”

“结的什么狗屁婚？你那点伎俩骗骗刘芷瑶就得了，你当我也是傻子吗？”对方一听更来气了，“从小到大就是个书呆子，性格木讷得像没经历过青春期，老老实实长到三十四岁，你告诉我你突然跟男的在一起了？谁信啊？”

“他……”张聿钦顿了顿，一提到奚春尽，他就难得显得有些拘谨生涩，“也可以生孩子的。”

对面沉默了很久，最后不敢置信地问道：“双性人？”

张聿钦清咳两声。

这比跟男的在一起更让人觉得震撼。不知道是不是被封建保守的思想压抑了三十多年，在即将迈向三十五岁大关时突然觉醒，于是做了个违背列祖列宗的决定。

电话里没了声音，但通话时长还在持续着。

张聿钦开口了：“不止在一起，不止同居，我已经和他领证了。”

“这么大件事，你就轻飘飘地跟我们提了一嘴？”

要不是让刘芷瑶过来确认了一下，全家人都不知道张聿钦所谓的“相亲遇到合眼缘的人”意思是“已经领证了”。

“现在不就知道了吗。”

“那爸妈那边呢？你觉得他们可能同意吗？你到时候怎么跟他们解释？”

“是他们结婚吗？”张聿钦思维清晰道，“是我结婚吧。我对我的配偶很满意。”

“你行，你真行。没人管得了你，到时候自己去找爸妈下跪吧。”他姐迅速地挂断了电话。

张聿钦望着手机的黑屏，有些莫名其妙。

娶老婆不是皆大欢喜的事吗，用得着下跪吗。

挂了电话没多久，手机就再次响了起来。张聿钦看了一眼，是设置的闹钟。

奚春尽下班了，他要去接老婆了。

今天老婆上的是早班，下午三点就可以回家了。这是让张聿钦最满意的时间段，两人在早晚都能碰上面。

车照常停在了路边，张聿钦向着车窗往外望去，没过多久，一个熟悉的身影就出现在了酒店门口。

奚春尽很明显也看到了他的车，脚步一顿，随后快速地小跑向这边。

开了门，坐上副驾，奚春尽形成习惯地扣上安全带，一边轻笑着回头跟对方说：“张先生下午好。”

很不错，有进步，不再像以前那样，第一句总是“麻烦您了”或者“谢谢您了”。

“今天出来得好早。”张聿钦心情愉悦，觉得自己有点像来接孩子放学。每当看到奚春尽按时出现在酒店门口，而不是被迫留下加班，他的心里就格外舒畅。

奚春尽还是笑：“今天不怎么忙，交班的同事也来得早。”

“什么事这么高兴？”张聿钦看着对方嘴角的弧度，“让我也开心一下。”

这话说得像在课堂上被老师发现开小差。

但奚春尽兴致不减，跟他分享道：“被经理表扬了。”

“因为有个客人喝醉酒了，来前台闹事，到处乱砸东西。同事是个刚毕业没多久的大学生，被吓着了，不敢去劝。是我去跟客人交涉的，等他平静下来之后，就和保安一起把他送回房了。”

“好厉害，老婆真勇敢。”张聿钦的眼底也有笑意，语气中带着真诚的钦佩，先夸奖了奚春尽，没扫对方的兴，而后才提出了自己的顾虑，“不过也要注意自己的安全。”

刚才很多人都说他处理事情冷静妥善，但是只有张聿钦在关心他会有危险。在对方面前，自己似乎不需要像在外面那样坚强。

“嗯，保安在旁边，没有什么太大的问题。”奚春尽的视线转向前方，发现行驶的这条路有些陌生，于是问道，“我们要去哪里呀？”

张聿钦的目光快速地从奚春尽的脸上掠过，再次落在前方宽敞的马路上。外面有川流不息的车辆，有行色匆匆的人群，然而在这偌大的城市里，身边却有喜欢的人陪着自己。

于是他有了为对方做一切决定的信心和底气。

“去签购房合同。”

张聿钦语气平静地回答。

-----

哈哈姐姐是好姐姐，只是想催弟弟早点把弟媳带回家

第20章 花园别墅

奚春尽连门口都不敢走进去。

张聿钦望着身旁一言不发的人，有些疑惑，思考了一会儿又解释道：“因为以后如果有了宝宝，现在的家可能会住不下，所以就想着换个稍微大一点的房子。”

虽然这种想法很正常，但是……

奚春尽仍然沉默地望着眼前这栋三层半的独栋别墅，随后有些忧虑地问道：“爸妈也要搬过来和我们一起住吗？”

张聿钦愣了下：“不会，他们自己也有房子。”

“那我们应该用不上这么大的房子，”奚春尽说道，“会显得空荡荡的。”

张聿钦不这么觉得：“我们一家三口，一人睡一层，刚好。”

“可是……我们刚结婚就换这么大的别墅，是不是有点太早了。”

张聿钦揽过他的后腰，带着人走进了花园：“等装修完，再通风透气一段时间，那个时候就不早了。”

奚春尽犹豫了一会儿，终于问出了那个最重要的问题：“会很贵吧？”

“还好。”张聿钦看向他，不动声色道，“但是不想让老婆有压力，所以是全款买的。”

对方的神色彻底怔住了。

“到时候我们就在这里养花。”张聿钦一伸手，指向花园的墙边。脸上看似平静，其实心里美滋滋的，因为这份房产上会有他和老婆两个人的名字，和结婚证上的一样。

但奚春尽压根已经听不到他在说什么了。

此时此刻，奚春尽似乎才察觉到，张先生好像比自己想象中要有钱得多。

虽然他也知道大学老师的收入不可能低到哪里去，但张聿钦毕竟也才三十多岁，平时的生活作风又比较勤俭节约，奚春尽就以为他们的总收入处于小康水平。

很显然，他和张先生都对彼此的家庭经济水平并不了解。

有时候奚春尽也会好奇，但又觉得去打听张聿钦的家事有些冒昧，毕竟两个人才刚结婚没多久。

但每当张聿钦说要给奚春尽买车、换新房子的时候，奚春尽还是觉得自己的心理准备做少了。

被稀里糊涂地带着参观了所有房间，到最后奚春尽都有点忘记自己在做什么了，只知道几个人又辗转着去了售楼处，桌面上递过来一份合同。

“不要有心理负担，老婆，”张聿钦将签字笔递给他，“生活要往前看，早买晚买都是一样的。”

——

因为今天忙着办事，就让阿姨晚一些再来做饭。结果整个过程十分顺利，很高效地结束了今天的行程。

于是两个人回到家的时候，家政阿姨还在厨房忙活。

阿姨笑着向着厨房外看了一眼：“哎呀，两位先生回来啦。还差一个菜一个汤，很快就好。”

“阿姨，”奚春尽走进厨房，洗了手，“我来帮您。”

“不用不用，小奚你先去歇着吧，本来没提前准备好饭菜就挺过意不去的。”阿姨端了旁边切好的果盘给他，“今天这秋月梨可甜了。”

奚春尽接过果盘，指了指茶几的方向：“我们也顺路买了点水果，您一会儿回去的时候把那袋葡萄也拎上。”

阿姨连忙道谢：“您二位对我太好啦，天天让你们破费。”

“您这么辛苦，我们还要谢谢您呢。”

两个人互相客气了半天，奚春尽才走出了厨房，瞧见张聿钦正靠在沙发上看报纸。

晚饭还没上桌，没什么事可做，于是奚春尽也走过去，坐在张聿钦的身边。

坐下来就有些后悔了。奚春尽举着牙签，小心翼翼地咬了一口切好的梨，还是避免不了果肉清脆的断裂声，于是立刻停止了咀嚼，生怕自己吃东西的声音会影响到张聿钦阅读。

察觉到身旁的人安静了下来，张聿钦反而好奇地转头去看对方，发现对方的左颊微微鼓起，却一动不动。直到看见手中的果盘，这才意识到对方嘴里的是什么。

原来老婆是在担心会打扰到自己。

张聿钦笑道：“甜吗？”

奚春尽这才敢恢复咀嚼的动作，又轻点了下头：“甜。”

张聿钦放下报纸，身子坐直了些，看向奚春尽用牙签叉起的那一块梨：“给我尝尝。”

“好。”奚春尽立刻应道，刚要将手中的牙签递向对方的嘴边，又意识到这是刚才自己吃过的，于是手顿在了半空，试图收回来：“这半块是……”

张聿钦没给他机会，低头将那半块梨咬进了齿间。

奚春尽一怔，有些手足无措的模样。

“之前亲我的时候都没在意过这些，”张聿钦偏又要让他回忆起那个夜晚，“现在又不好意思了？”

“没有，”奚春尽眼神躲闪，“我以为您会介意。”

张聿钦注视着对方，很久后才开口：“老婆。”

“嗯？”

“婴儿房准备好了，”张聿钦对他说，“接下来该准备婴儿了。”

-----

两千收啦，所以应该…🥵

第21章 第三根手指

心不在焉，魂不守舍，奚春尽连饭都没能好好吃。

今天发生的事情够他回味一辈子了。先是在工作中受到表彰，然后是张先生来接自己下班，莫名其妙签了人生的第一份购房合同，最后在一天快要结束的时候，张先生说要……和自己……

奚春尽的脸快要埋进碗里。

他只有在想要解决欲望的时候才会显得大胆些，而平时的正常情况下，想到要和张聿钦做那样亲密的事，他就觉得自己快要疯了。

“不用急，慢慢吃，”张聿钦语气再平静也压不住心底的恶劣，“我们还有很多时间。”

可惜老婆不会反驳他的玩笑，只会顺从地点头：“好。”

不过真到了床上的时候，张聿钦又嫌时间不够多了。

光是前戏就够费劲的，明明已经观摩了很多视频教程，之前也用手指插过老婆的逼，但这次的目的并非只是让老婆达到高潮，而是要进行扩张，以便纳入自己的性器。

所以手法也有所不同。

奚春尽已经好几年没尝试过真正的性爱了，对于具体的流程也有些遗忘了。不过平时自己拿按摩棒玩的时候，一般要用三根手指来扩张，所以他引导着张聿钦再次伸进来一根。

这怎么能……张聿钦心里纠结，只是插进两根，穴口就有些发紧了，怎么可能还能容下第三根手指？

但是不好好扩张的话，就无法顺利地完成接下来的性交。

应该是可以的，张聿钦的脑中开始迅速检索关键词为“扩张”的文字资料，回忆起插入三根手指是没有太大风险的。

于是他屏住呼吸，缓缓插进了第三根手指。

“难受吗？”张聿钦急得额角沁汗，眼里满是担忧。

明明平时是能轻而易举地含进自己的三根手指，可换成张聿钦后，或许是别人的触碰让奚春尽觉得更刺激，也可能是因为张聿钦的手指比自己的更粗更长，所以他也觉得有了些胀意。

但奚春尽怕张聿钦不肯继续塞手指进来，于是只好摇了摇头：“您可以……啊……稍微撑开一些……”

还要撑开！张聿钦更是吓了一跳，愈发紧张，指尖微微触上穴壁，像是陷入潮湿柔软的棉花，嫩肉裹上他的指尖，仿佛有着一股神秘的吸力，邀请着他的手指在阴道里转动插弄。

穴里泛起湿意，奚春尽的身子霎时就软了下去，无力地躺在枕头上，感受着三根手指在体内磨动出一阵又一阵的快感：“唔……”

张聿钦感受到身下的人在扭动逃避，可自己手上的动作又舍不得停下，乐此不疲地搅弄着软腻濡湿的花径，将里面生涩裹弄的穴肉插得熟软发烫。

酸意不断涌上小腹，奚春尽被手指奸淫得一颤一颤的，每次都几乎要直抵高潮，可意念使他咬牙忍了下来，想着自己不能这么快潮吹，他要将高潮时瑟缩绞紧的逼穴留给张先生的鸡巴，好让对方也能拥有更舒适的体验。

于是奚春尽微撑起上半身，按住了张聿钦的手腕，等待对方的动作停下来之后，身子向前挪了挪，一只手抱上张聿钦的脖颈：“先生，您可以插进来了。”

张聿钦脑中空白了一瞬，手指紧张得有些抖，一边又应着：“好，好，我去拿避孕套。”

没想到却被奚春尽抱得更紧了，整个人贴进了他的怀里，下巴抵上张聿钦的肩，一只手探向裤子拉链里。

“不需要那个，”妻子对他轻声低语时，颇有几分耳鬓厮磨的亲密意味，与此同时，胯下的鸡巴也猛然陷入温暖的手心，缓缓被收紧的五指套弄起来，“您不是说……我们是要准备怀一个宝宝吗？”

自己做了那么久的准备，到头来根本用不上。没关系，张聿钦内心亢奋不已，明天他就把那几盒避孕套全都扔了。

混乱的思绪又霎时被打断，因为张聿钦清晰地感受到，奚春尽的五指在抚弄了几下自己的鸡巴后，将龟头稍稍调转了方向，温柔地引导着性器顶端挨上那处柔软的秘境入口，随后撤去了对茎身的束缚，像是在鼓励张聿钦继续下一步的动作。

“对，对。”张聿钦只会不断重复着回应，以此来减轻内心的慌乱。一边将勃发怒挺的鸡巴顶上奚春尽的腿心，龟头霎时沾上一片潮湿，又听见怀中的妻子难耐地轻喘一声，张聿钦更觉头皮发麻，喉头滚动，嗓音喑哑地哄道，“我们来怀宝宝。”

第22章 初访秘境

哪怕刚才勉强忍受了那么多的不适，可真轮到提枪上阵的时候，奚春尽最后的一丝理智也被击溃了。

龟头刚刚没入柔软的穴口，奚春尽就霎时抓紧张聿钦的衣服，手指都用力得泛白，咬紧下唇也没能忍住那声痛苦的喘息：“啊……太大了……不行……”

“可以的，”张聿钦的粗重呼吸也没好到哪去，虽然逼口确实夹得紧到不行，但实在要往里插进去的话，似乎也不算太艰难，于是他一边轻抚着奚春尽的背，一边挺身缓缓往里埋去，“老婆你看，可以进去。”

“好痛……不要……”奚春尽止不住地发抖，张聿钦身下这根东西的尺寸实在吓人，他也高估了自己逼穴的承受能力，以为之前能够吃下震动棒，也自然能吃下正常的阴茎。

可张聿钦的鸡巴明显不正常。

哪怕是第一次和前男友做爱的时候，也不会疼成这样。

“呜……好粗……啊啊……嗯！张先生……出去……”奚春尽难受得要命，只觉得下体像是被一把巨大的刀柄捅开了，张聿钦的鸡巴在他的穴眼里插得满满当当。

“好，”张聿钦强忍着花穴剧烈绞缠的快感，一边缓缓将怀里的奚春尽放倒在枕头上，“你先躺下，我们再——”

话都没来得及说完，性欲就控制了本能，在把奚春尽放下的一刹那，仿佛被夺舍了一般猛地挺了下腰，鸡巴再次吞进去一大半。

“啊啊啊……”奚春尽被插得灵魂都短暂地出窍了一瞬，脖颈仰起，嘴里的呻吟也越发放肆，“呜……先生……小逼要被鸡巴操坏了……”

张聿钦听得喘息一重，瞬间扣紧奚春尽的腰，不言不语地就往深处顶去。

其实他不知道他们的初夜算不上完美，因为张聿钦没办法进行参照对比。错误计算了阴穴能够容纳的尺寸，导致疼痛与快感交加，除此之外的感受就是紧。

操逼的动作略显滞涩，明显是因为扩张不到位，穴口箍得鸡巴发疼，即使毫无经验，张聿钦也觉得有些插入困难。

以至于张聿钦第一次产生了离经叛道的想法：老婆的穴口那样小，连吃手指都困难，吞鸡巴都喊疼，又怎么能生得出一个孩子？

他舍不得。

他不想让老婆给自己传宗接代了。

可埋在阴道里的前半段茎身实在舒服得要命，嫩肉一直在吸他的鸡巴，让他没办法抽出来。

奚春尽的呻吟中带了哭腔：“鸡巴好大……嗯……撑得小逼好难受……慢一点……”

事实上张聿钦也有些想哭。

他从来没体会过操逼的美妙，妻子的阴道幽窄又滑腻，夹得他每操一下就想射精，但又因为怕奚春尽误会自己早泄，于是只能生生忍住。

他根本无法消化这种灭顶的快感，原来爽到极致的感受是想哭。

又要忍射精，又要忍眼泪，于是张聿钦操弄的幅度大了起来，让老婆湿透的逼为自己榨干身体里的水分。

奚春尽被操得受不了，甚至难以分辨自己是否正处于高潮，只觉得每一次抽插都引得穴肉狂缩，淫水疯了似地往外流。

他神色迷离地望着张聿钦，对方的衣着仍然整整齐齐，只有衬衣最上面的那两粒扣子与平时不同，领带也被扯得松了些，隐隐能看到随着喘息而起伏的胸膛肌肉因亢奋而泛起潮红。

这说明张先生正在享受这场性爱。

奚春尽忽地惊喘一声，因为身下骤然变得狂乱的插弄完全乱了节奏，失去了所有克制性与技巧性，只剩下横冲猛撞，充血的硕大龟头重重地撞向花径的嫩壁，层层顶开阻挡在前方的软肉，直抵上娇嫩的宫颈，肉茎硬如钢铁，仿佛随时要喷发。

奚春尽将腿分得更开，试图让对方能够更深地在自己体内耕耘。

哪怕他的承受能力也抵达了极限，嘴里的呻吟难以抑制地变得高亢，但他还是紧紧抱住了张聿钦。

张聿钦的动作顿了一秒，在濒临爆发前，脑海中迅速闪过一个念头：不能射进去。

他怕第一次做爱就真的让老婆怀上了宝宝，以后就没有做爱的机会了。

但对方稍稍后撤的动作霎时让奚春尽想起了曾经，前男友也总会做安全措施，从来不会内射。因为前男友不想与他产生性爱以外的关系，不想为一个新生命负责。

他怕张先生也不愿意真正地爱他。

“呜……不要拔出去……嗯啊……操进来……”奚春尽压抑地哭喘着，拱起腰肢去吞对方的鸡巴，尽根没入时体腔内搅出淫靡丰沛的水声，“要您射进来……啊……射进子宫里……小逼想吃精液，唔……想被先生灌精……”

张聿钦的思绪僵住了，只知道此刻的老婆主动得要命，双腿紧缠着他的腰，主动抬逼去吃鸡巴，像是拼尽全力要留住自己。

“不哭，”张聿钦的呼吸都在抖，俯身去吻奚春尽的唇角，一边将阴茎猛插进阴道深处，紧紧地磨着宫颈，“射给你，射给老婆，乖。”

“啊啊啊……”奚春尽咬紧下唇，眼泪流得更厉害，双腿无力夹住对方的腰，却被张聿钦托住了臀肉，带着整个人往自己的鸡巴上撞，精液尽数灌进深处，“好烫……要被烫烂了……”

张聿钦的手又去捻对方肿胀的阴蒂：“没有烂，老婆，小逼好好的呢。”

被喂饱了精液，性瘾也平息下来。张聿钦抱他去清理，最后放回床上，自己却没躺上去。

与往常无异，哪怕是经历过再亲密的事情，最终也会恢复到应有的距离之外。

离开前，张聿钦的语气也显得礼貌了几分：“做个好梦。”

随着房门被关上，奚春尽安静地感受着黑暗侵袭着屋内，一切如潮水般退去。

为什么不能一起睡呢？

不止体内的情欲得到了冷却，他的期待也是。

-----

没有早泄😌但老张快爽哭了😭

第23章 茉莉花

张聿钦发现，奚春尽最近的话比以前多了。

“我住进来之后，长了两斤。”

“这是茉莉还是栀子呀？好香。”

“昨晚好像下雨了，梦里听见有雷声。”

以前奚春尽只会向他汇报一些比较重要的事情，现在却愿意主动跟他分享一些芝麻绿豆大的小事。

像是蚌壳悄悄露出了柔软的内里，等待张聿钦来窥察他的内心，却又带着试探，一丁点风吹草动都会让他瞬间又闭合。

奚春尽愿意主动靠近自己，张聿钦觉得胸腔胀胀的，幸福像块吸饱了水的海绵，骤然充斥满整颗心脏。

更何况妻子声音温柔，每一句话结尾会带些柔软的语气词，在他听来都像是撒娇。

不舍得让对方再次缩回蚌壳中，所以张聿钦总会有回应。

“还是吃得少了点，”张聿钦对老婆只长了两斤不太满意，“以后每天晚上都加一顿宵夜。”

“是单瓣笔尖茉莉，很好养。”

“怕一会儿又要下雨，下午我送你去吧。”

奚春尽双眼弯弯地望着他：“不用了，我今天坐地铁去。”

老婆脸上的笑也变多了。

张聿钦的视线难以从对方身上移开，总觉得怎么看都看不够。奚春尽明明是个很容易读懂的人，却总会让自己觉得深不可测，目光想要下意识地追随他的身影，走进他更深的内心。

张聿钦抱着一腔对待学术问题的求知欲，去一步步了解他的妻子。

今天的工作格外忙，大晚上又不太好打车，回到家已经十二点多了。家里已经安静下来了，张先生应该已经休息了。他记得张聿钦的课表，明早有课。

可是换鞋的时候，还是在文竹的花盆上看到一张便签纸。

「砂锅里有阿姨熬的无骨鲫鱼粥，记得喝。」

奚春尽将便签纸摘下来，看了很久，才动了身。

洗完澡躺在床上，浑身的疲惫被卸下了，奚春尽抬起手，关了床头的灯，脑袋挨回枕头。

鼻间忽然飘过来一阵清香。

格外熟悉的花香，奚春尽愣了愣，伸手在枕侧摸索着，最后碰到一个很软的东西。

是一个香囊。

不用看就知道，里面装着张聿钦的笔尖茉莉。

这股清香在深夜显得沁人心脾，带着新鲜植物水灵灵的湿润感，抚平了奚春尽的心绪。

他轻握着那个香囊，缓缓有了困意。

好奇怪，体内没有传来熟悉的焦躁，不受性欲所扰，他似乎很久没有像这样过了。

仿佛被爱人在意，情欲就会平息——这是比茉莉香囊更令人意外的礼物。

——

“欢迎回来。”门还没打开，奚春尽的声音先传了出来。

张聿钦心情大好，盯着眼前的人看了一会儿，直到对方被他看得有些无措地摸了下脸，确认脸上没沾上什么异物，张聿钦才回过神，快步走了进来。

奚春尽看见他手里提着的东西。

“学生给的，”张聿钦把一小盒蛋糕和一杯奶茶举给他看，“我不吃这些，你喜欢吃吗？”

“喜欢的，”奚春尽下意识应道，伸手去接，“谢谢您。”

——和咖啡一样，他连奶茶是什么味道都不太记得。

以前在厂里工作的时候，同车间的年轻人都喜欢这些甜品。包装精致可爱，一看就价格不菲，奚春尽没有尝试过。

其实在遇到张聿钦之前，他还没吃过属于自己的一整块蛋糕呢。

父母从来没给他庆祝过生日，他也一直觉得，家里条件本来就不好，父母为了养大自己已经很辛苦了，不能再在这种事情上乱花钱。他始终对父母心怀愧疚。

可等弟弟们出生以后，爸爸妈妈却会在每年的那一天买一个大蛋糕，上面写了弟弟们的名字。

只有在这种时候，奚春尽才会被分到一小块蛋糕。

但他仍然会觉得很高兴。

于是奚春尽会盼望弟弟们生日的到来，胜过对自己生日的期待。

直到在咖啡厅与张聿钦初次见面的时候，这个素未谋面的陌生人却给自己点了一块幽兰荔枝巴斯克。

没错，是专门点给他的，属于他一个人的蛋糕。

入口的一刹那，奚春尽才明白，原来有比弟弟们的生日蛋糕更好吃的甜点。

而现在，不止奚春尽一个人想起了相亲那天的事，张聿钦也在回忆。

他看着奚春尽用叉子舀蛋糕的模样，与记忆中小心翼翼的形象相重合。

见到奚春尽的第一眼，他就觉得，奚春尽应该会喜欢吃甜的。

奚春尽将吸管插入奶茶的封口膜里，动作不太熟练，奶茶溢出来了一些，他霎时就顿住了动作。张聿钦比他更快反应过来，拿过旁边的纸巾盒，扯了几张擦拭着，俨然形成了一种心照不宣的默契。

奚春尽回头看了他一眼，张聿钦对他淡笑了下。

奶茶也好喝。奚春尽抿了抿吸管，眼睛一亮。

从那天起，张聿钦隔三差五就会带奶茶和蛋糕回来。时间一长，奚春尽不免有些疑惑，忍不住问：“学生天天给您送吃的吗？”

“没有，”张聿钦拆开塑料包装，将蛋糕叉放进他的手里，“我路过的时候顺便买的。”

养老婆和照料植物不一样，需要更多的心思和爱，张聿钦心满意足地想。

-----

一块小蛋糕🍰就被拐走的老婆😯

————

🎄🎅🏻🍎🧦

圣诞老人给所有宝宝的袜子里塞苹果

第24章 爱人

又到了休息日，没有闹钟的打扰，奚春尽整整睡到了第二天中午。

以至于起床时都被手机上显示的时间吓了一大跳，觉得自己似乎太放纵了些。

走出卧室，阿姨已经来过了，午饭被摆在桌面上，可张聿钦还没回来。

他发了信息问对方什么时候回来，张聿钦回复得很快，说今天中午有点忙，先不回来了。

等待无疑是漫长的，奚春尽看着电视，一个下午就这样慢悠悠地度过了。

张聿钦还是没回来，他有些犹豫要不要再发信息问一下，再决定几点让阿姨过来做饭。

就在他拿不定主意的时候，张聿钦的电话就打了过来。

脑袋还在发愣，手指已经按了接通，习惯性地贴上了耳边。

“老婆，”张聿钦的声音从手机里传来，“今晚我有饭局。”

“哦，好，”奚春尽有一点点失望，“那我就……”

“带你去。”对方继续说道。

奚春尽以为自己听错了，思考了几秒才确认道：“带我去？”

“对。但我暂时抽不开身，你方便打车来我学校吗？”

要去张先生的学校，奚春尽有些欣喜，立刻点头：“好，什么时候过去呢？”

“我还有一节课就结束了，你可以准备一下，慢慢来，不急。”张聿钦停顿了一下，“A栋教学楼，教室是503。”

还要进教学楼，奚春尽更期待了，挂完电话就起了身，走向鞋柜边。

出了门，打上车，奚春尽低头一看，又开始后悔。光急着去见张聿钦了，早知道该穿得正式一些的。

张先生每天都西装革履的，自己却穿得一身休闲，站在他身边，会不会给他丢面子呢？

而且一会儿去了饭局，又该怎么介绍自己的身份？

问题还没想出答案，就这样一路忐忑地到了目的地。奚春尽下了车，走向了大学的正门。

他看着年轻活泼的学生们走向闸机，刷脸就能进去，不免有些迟疑。自己这个外来人员，要怎么向校警说明情况？

纠结了好一会儿，奚春尽才走上前去，看到一个年纪较大的男人正在填表，应该也是要进去办事，听旁边的校警说只需要在闸机刷一下身份证就好了。

身份证。

奚春尽有些犯了难，他出来得太匆忙，忘了带这些证件。

又有一波人群向着校门涌来，他怕挡了学生们的路，下意识向前一步，就辗转到了闸机前。

随着“人脸识别成功”的机械女音响起，奚春尽惊讶地看向闸机屏幕，自己的脸上方标注了一行字，写着“教职工家属”。

他走了进去，觉得有点奇妙，原来张聿钦早就给他录入了系统。

连这么细微的小事，张聿钦也能考虑到。

之前奚春尽还有些担心，毕竟他和张聿钦在别人眼里是一对同性配偶，张聿钦的思想又比较传统，或许不会太想让自己与他一起出现在公共场合。

但张聿钦既愿意带他参加饭局，又愿意让奚春尽随时能进学校里找自己。

他们的关系是正大光明的。

奚春尽的心情变得轻盈了几分，按照张聿钦说的位置找到了教室。

他经过门口时，看见张聿钦站在讲台上的身影。

台下的学生们也抬起头，疑惑张老师怎么没继续讲下去了。

张聿钦的视线没有偏移半分，仍然看着他的学生们，讲授的内容却卡顿了几秒，然后再次缓过神，继续上课。

他的余光察觉到了妻子的到来。

奚春尽站在窗边，没紧挨着，隔了一些距离，他也有些不好意思让张聿钦和学生们注意到自己。

他听了一会儿，发现课堂上的内容实在太深奥晦涩，哪怕再认真也听不懂，于是开始观察张聿钦上课的状态。

教态从容，衔接过渡语流畅，板书字迹遒劲漂亮，底下的学生也很认真。

奚春尽读高中时很希望能考上大学，对高校生活充满憧憬，但是他成绩平平，家里也没条件，所以一毕业就出来打工了。

这是他第一次踏入大学校园，完全符合自己的想象，看着坐在里面的学生，不由得心生羡慕。

他早就不记得自己当初在同样的年龄里，过的是怎样的青春。

下课铃响起，奚春尽的目光转向台上的张聿钦。对方也瞬间放下粉笔，第一时间望过来。

张聿钦对他笑了下，台下的学生也有些好奇，纷纷转头去看。

张聿钦迅速收拾好东西，踏出教室门，走到奚春尽面前：“抱歉，久等了。”

奚春尽还没来得及回话，旁边的教室窗户就被推开了。

“张老师，这是谁啊？”两个学生脑袋挨着脑袋，仔细打量着奚春尽，以为是系里新来的年轻老师。

“这是我爱人。”张聿钦牵起奚春尽的手。

-----

：没什么，只是想让所有人欣赏一下我老婆罢了😌

妻子的美貌，丈夫的荣耀

第25章 家

饭局的氛围轻松得出乎意料。

还以为这些文绉绉的大学老师们的聚会也会十分严肃，事实上谈笑风生间会有一种知识分子独有的幽默感。有时候奚春尽听不太明白，但看见大家都在笑，于是转头看向张聿钦，发现对方也在望着自己，嘴角噙着轻松的笑意，于是奚春尽也放松下去。

像给学生介绍奚春尽的身份那样，在饭局开始前也向众人介绍了一遍。大家似乎也没多惊讶，只会和善地笑着说，你们二位很般配。

见识广阔的高知分子更能接受新鲜事物，这是奚春尽不曾想过的。

也难怪张聿钦愿意和他在一起。

就像和朋友一起吃了一顿饭一样，饭局结束，奚春尽坐上副驾，和张聿钦一起回了家。

车上的奚春尽很安静，等红灯的时候，张聿钦转头观察了对方一阵，问道：“在想什么。”

奚春尽轻轻笑了笑，神色安宁：“没想什么。”

回到家之后，洗完澡，照常各回各屋。奚春尽拿起床头的手机，发现有个未接来电的提醒。

是妈妈打来的，这么晚，不知道是不是有急事找他。

奚春尽想了想，还是拨通了。

对面很快就接了电话：“春尽啊，还没睡觉吗？”

“刚洗完澡，今天回来得晚。”奚春尽的声音很轻，明明两个房间也隔了有一段距离，房门又紧闭，他还是怕会影响到张聿钦。

“这段日子过得怎么样？”

平时爸妈几乎从不给他打电话，除了要说一些重要的正事，所以当妈妈问起他的近况时，奚春尽有些惊讶。

“还可以。”

其实是非常可以，但不知道为什么，奚春尽总觉得自己不应该在爸妈面前表现得生活如意。因为家里过得很辛苦，所以自己会因为幸福而心中负疚。

奚春尽又问：“您和爸最近身体还好吗？”

“还好还好。”对面应着，过了一会儿又说道，“你爸身体还是老样子，不能断药，否则动不动就容易生场小病。”

奚春尽有些迟钝地思考了一阵，大概明白了对方的意思：“家里还缺钱花吗？”

“钱哪有不缺的。”他妈的语气顿了顿，话题一转，“听说你结婚了，上次我们也没时间细问，找的是个什么样的人啊？”

“人很好，对我也好。”奚春尽一谈到张聿钦，心里都轻松了几分。

“哦，”对面的声音变得柔和了些，“那——什么时候办婚礼啊？”

“还没想过这个，我和他工作都有点忙。”奚春尽想着，自己的到来已经让张聿钦花费了很多精力。况且于张先生这种务实的性格而言，奚春尽觉得，一切从简就好。

“忙点也好，不愁吃喝就行。还有，你有没有跟他聊关于彩礼的事？”

——原来这才是妈妈打电话过来的真正目的。

奚春尽顿时僵住了，过了很久才开口：“妈，我年纪也不小了，又是双性人，人家肯要我的话……”

话都还没说完，电话对面的声音变得严厉了几分：“你怎么能这么想？”

“我和你爸把你拉扯到这么大，也没要求你像个儿子一样给我们奚家添香火。你说你不喜欢女的，我们也答应让你和男的在一起了。把自己嫁出去了，到头来连份彩礼都没有，你就是这么孝敬自己爸妈的？”对方深深地叹气，“真是养了个白眼狼，供你读书入社会，转头就跟别人跑了。”

奚春尽听到自己的声音在颤抖：“妈，您别这么说。”

“那你还想让我怎么说？你现在的生活是越过越好了，爸妈老了，你就不管了，真是白养你了。”

奚春尽深吸一口气，仰头望向白茫茫的墙面，听着对面骂了很久，有些出神。

其实是想挂断电话的，但又觉得，要骂干脆就让她骂好了，反正身上有不会少块肉。

可刀刃是割在心里的。

对面终于安静了下来：“你尽早去找他聊聊。”

随后就挂断了电话。

奚春尽缓缓垂下手，睡意全无，却仍然觉得疲倦。

疲倦之中，有种名为欲望的东西卷土重来。

一瞬间，火势燎原，烧得他呼吸都困难。

这么不合时宜。

忍了很久，性欲却越燃越烈，他感觉自己难受得快要死了。

不行，他得去找张聿钦。

无关彩礼的事，只是因为此时此刻，他需要张聿钦。

奚春尽从床上坐起来，直奔向卧室门口，走出走廊，半分都没犹豫，直接敲响了张聿钦的房门。

门被打开了。

张聿钦看见对方脸上泛着不正常的潮红，喘息急促地问自己：“先生，您明天早上有事要忙吗？”

——不管有没有，好像眼下的事最重要，张聿钦想着。

-----

最近好冷，宝宝们要多穿点衣服

我给大家表演一个打喷嚏😮😫🤧

第26章 眼镜

张聿钦将人扯进怀里，压倒在床上，二话不说就褪下他的裤子，目光望向水液泛滥的私处，呼吸也瞬间乱了。

淫液如藕丝般被扯长，黏在内裤裆部，布料已经完全浸湿了。

“这么严重才来找我？”

奚春尽呻吟一声作为回答，迫不及待地合拢双腿，用丰腴熟软的肥穴去夹张聿钦的手，肿得像黄豆般的阴蒂不断在指骨上厮磨着，扭腰调整角度，将两瓣花唇碾开，逼缝含进对方的手指。

张聿钦连手都不知道该怎么收回，任由对方将淫水四溢的逼压在自己手上蹭弄，一边有些为难地说道：“老婆，你先让我把裤子脱了。”

奚春尽犹豫道：“可是明早我还要上班。”

意思是没时间做全套。

那还要来房间找自己，哪怕情况紧急，张聿钦的鸡巴也及时地硬了，他压住内心的崩溃，问道：“那是只想要手指吗？”

花穴已经熟练地将手指吞吃了进去，奚春尽轻晃着身子，主动用逼穴浅浅地套弄着对方的手指，试图缓解来势汹汹的性瘾，眼睛却望向对方，语气很轻地问：“我可以向您提更多要求吗？”

“当然可以。”张聿钦开始抽送手指，将老婆的逼玩得痉挛瑟缩。

“啊……想要您……呃嗯……帮我舔舔……”

张聿钦怔住了，呼吸变得更重，声音却强装冷静：“好。只是我不太会，你多担待。”

奚春尽将身子一抬，手指霎时离开花穴，然后他将腿分得更开，抬腰试图让对方看得更清楚：“唔啊……来……”

老婆今天主动得要命，张聿钦看得鸡巴胀死了，却还得压抑着自己的欲望，按照对方的要求，将脸埋进他的腿间，仔细观察着奚春尽的逼。

张聿钦很少有机会能这么近地观赏老婆的逼，之前是因为不好意思，只敢匆匆地看一眼，心里就幸福得快要死掉。就连清理的时候，都是目不斜视地盯着老婆的脸。

后来就是只忙着操逼了，根本没耐心多看，急着把鸡巴埋进逼里。

直到现在，他才终于能看清老婆的逼长什么样。

肥嘟嘟的肉鲍果然像软体生物般蠕动着，呼吸间露出嫣红淫艳的穴肉，像无花果熟透的流蜜果芯，挤压间一开一合地榨出蜜汁，泛着湿漉漉的甜意。

张聿钦灼热的呼吸喷洒在烧得通红的逼肉上，奚春尽的身子霎时一软，腰也塌下去。

张聿钦咽了咽口水，没再多等，急切地张开口，直接将整副熟逼含进嘴里，吃到满嘴丰盈的肉感，甚至有些包不住。

奚春尽还以为对方会像做爱那样先试探着舔一舔，没想到一上来就将整口逼含了进去，他受不了地惊喘着，扭腰想躲，却无意间让花穴在对方的嘴里狂磨猛挤。尤其是阴蒂蹭过坚硬的牙齿时，他的淫喘就会忽地变得尖锐。

“啊啊啊……先生……给您吃小逼……啊啊……想被咬阴唇……唔……还要舔阴蒂……”双腿无意识将对方的脑袋夹紧，摇着屁股把女逼一次又一次地送进张聿钦的嘴里，近乎疯狂地在张聿钦的脸上猛压。

张聿钦的唇舌也舔弄得越发迅速，晃着脑袋加强了舔舐时的震动感，老婆越热情，他的兴奋就越发高涨，光是闻到逼水的味道，下面就亢奋地想要射精。

“嗯啊……好会舔……化了……小逼要化了……要被舔死了……嗯……咬我……”

他发现老婆追求的不只是快感，还有作为刺激的疼痛。张聿钦按捺不住地激动起来，如对方所愿，牙齿咬上柔软脆弱的阴穴，嚼吃着熟烂的逼肉，叼着阴唇往外扯，阴蒂也被夹在唇间用力地抿弄。

女穴被吃得发了大水，越吃越滑腻，张聿钦恨不得把整张脸都埋进穴道里，用老婆的逼水洗脸。张聿钦舔得太深太投入，为了把舌尖送进阴道更深处，后知后觉呼吸被憋得有些不畅，于是稍稍抬起脸来。可对方根本受不了这短暂的快感遗失，哭叫着把逼压下去，位置上有了偏差，撞上了张聿钦的眼镜。

张聿钦顿了下，顺势用眼镜磨起逼来。

张聿钦近视度数深，所以舔逼的时候也戴着眼镜。此刻淫水已经把视线喷得完全模糊，他也舍不得擦，干脆就用眼镜去操老婆的逼。

光滑的镜片磨阴蒂，镜框间的中金横梁蹭阴唇，坚硬冰冷的触感与唇舌完全不同，奚春尽被磨得几乎要发疯。

第一眼时觉得高不可攀的那个人，现在却在用眼镜磨他的逼，这样富有冲击力的画面让奚春尽根本承受不了。

“啊……不要这样……啊啊啊……张先生……痛……”但是淫水却流得更欢了，“逼肉被扎得好酸……嗯啊！眼镜操进来了……”

张聿钦紧抱着对方的腿，镜片一下一下地撞磨着软逼，舌头垫在下面舔弄着狂喷的淫汁。

“不……停下……烂了烂了……啊啊啊……小逼想喷……”奚春尽崩溃地哭喘，“张聿钦……张聿钦……停下……”

张聿钦第一次听见对方直呼自己的名字，兴奋得要命，身下的鸡巴因为老婆的呻吟而跳动着，眼镜的圆角随之操进肿胀的穴口。

于是一切声音都停止了。

奚春尽觉得自己是被操晕过去了，久久地失去了反应能力。

-----

老婆被舔怕了😨😢

张教授：快哉快哉🧐🥵

第27章 薄布料

张聿钦心里一直在回味刚才老婆高潮时哭喘着喊自己的名字的样子，还有些可惜怎么没拿手机录下来。

正这么想着，就感受到怀里的人动了动，似乎缓过来了些，却出于本能地贴近了张聿钦的怀抱，像是在寻求安全感。

张聿钦将人抱得更紧了些，低声问他：“今天怎么这么主动？”

话一出口张聿钦就后悔了，恨不得给自己两巴掌，胆小内敛的老婆能愿意来找自己解决欲望，好好伺候着当然是自己的本分。但是他实在太好奇了，觉得来找自己帮忙的老婆和平时的样子完全不同。

“因为……”奚春尽犹豫了几秒，由于刚经历高潮，说话的语气有些虚，显得很乖很软，“我有性瘾。”

张聿钦怔了一瞬，变得紧张了几分：“会影响日常生活吗？”

“工作的时候不会，但是晚上休息的时候，就会很想，”奚春尽顿了顿，声音小了些，把最后两个字说完了，“交配。”

“那就好。”不会对身体造成太大危害的话，那就没关系。张聿钦有点内疚，没能早点察觉到老婆这方面的问题与需求。

他轻抚上奚春尽的后颈，带着几分安抚意味：“不过对于我们而言，那个不叫交配，叫做爱。”

奚春尽愣着神，点了点头。

对方又问道：“每天要高潮几次才够？”

“一次。”奚春尽的回答有些心虚。

“那今天呢，想高潮几次？”

“一……两次，”奚春尽又改口了，没什么底气地小声请求，“两次，可以吗？”

张聿钦的手再次探向了他的身下：“几次都可以。”

奚春尽熟练地哼喘起来，但体内的躁动不像刚开始的那样了，能够专注地望着张聿钦的脸，而不是急切于用逼蹭他的手。

刚才阴道已经尝过手指和张先生的舌头了，这会儿奚春尽也不太需要被东西插入，只想磨一磨瘙痒红肿的阴蒂。于是他悄悄伸了手过去，忽地按上了张聿钦鼓鼓囊囊的胯下。

张聿钦粗喘一声，猛然抓住奚春尽的手腕，按着他的手隔着裤子揉弄自己的阴茎：“老婆，要做吗？”

“会做很久……”奚春尽摇了摇头。

张聿钦有些可惜，也没说什么，只是将手覆在奚春尽的手背上，用更重的力道蹂躏着怒发冲冠的鸡巴。

奚春尽知道他也忍得难受，于是张开了腿，平躺在床上：“您可以蹭一蹭。”

“好。”得到应允的张聿钦立刻想要脱下自己的裤子，却被奚春尽拦住了。

“可是……我会忍不住想要您插进来，”奚春尽对他说，“所以，穿着裤子蹭我。”

这是什么玩法？不管怎样，老婆说的话他都会听，况且身下的鸡巴憋得要死，早就顾不上想太多。张聿钦一边调整姿势，一边抱起老婆的腰，让两人的私密处紧贴。

好在晚上穿的都是睡衣，衣物布料又软又薄，鸡巴贴上软穴的时候，两个人都喟叹一声。

张聿钦挺腰磨动，凸起的鸡巴被内裤勒得很难受，于是趁着顶弄逼穴的力度挪动了下位置，让龟头从内裤边缘间露出来，减少一层束缚，然后继续用充血的龟头顶老婆的熟穴。

“唔……张先生……好舒服……还要磨阴蒂……”奚春尽也小幅度地拱腰，配合对方的起起伏伏。

张聿钦低头舔弄他的唇瓣：“老婆，小逼好软，鸡巴都快要蹭射了。”

听到张聿钦跟他描述自己有多舒服，奚春尽果然又被调动起了淫性，没一会儿又变了叫床的内容：“想吃鸡巴……要您顶进来，嗯……插进子宫里……”

“不可以。”张聿钦第一次在床上拒绝他的要求，“是老婆说不可以做全套的。”

鸡巴摩擦得越来越猛，张聿钦腰腹用力，内裤的束缚也越来越明显。于是没过多久，又变成了张聿钦向对方乞求：“老婆，我可不可以把鸡巴掏出来，隔着裤子，不会真操进去。”

奚春尽的逼穴渴求地瑟缩着，一听瞬间淌了更多水：“好……”

张聿钦迅速将阴茎从内裤里释放出来，终于放松地喘了一声，然后又对准奚春尽的逼，隔着一层轻薄厚度的睡裤，猛然撞上去。

失去了禁锢的鸡巴又挺又翘，将睡裤顶得极高，仿佛是套了一层松垮的安全套，几乎没有什么阻隔感。

于是也能轻而易举地将龟头顶进老婆被玩得高潮过一次的穴眼里。奚春尽瞬间就尖叫起来，感受着粗硬的鸡巴盖着那层睡裤操进了女逼，布料粗糙生涩地刮磨着肉壁。

由于顶端绷得太紧，只能浅浅地插入小半个龟头，但这也够两个人爽的了，张聿钦也将那句“不操进去”的承诺抛之脑后，失控地用龟头和睡裤操着老婆的逼。

这样玩实在太刺激，高潮很快便袭来了。张聿钦感受着老婆的逼穴疯狂地绞磨着布料覆盖的龟头，自己也兴奋地射精，睡裤上洇湿的水痕不知道是淫液还是精液。

奚春尽累得无力动弹，张聿钦伏在他身上，缠绵了好一会儿，终于恢复了自制力，强迫自己坐起来，然后将人抱起。

他被张聿钦抱回了自己的卧室。

被放在熟悉却空荡的床上之后，奚春尽迷迷糊糊地想了一会儿，终于有些释怀了。

或许张先生不希望别人打扰他的私人空间，既然张先生给了他那么多的尊重，自己也应该尊重一下张先生。

-----

😋嘻嘻娶到一个小边台老婆🥺🤲

第28章 遇人不淑

把自己的秘密告诉张聿钦之后，奚春尽觉得轻松很多。

张先生总是会先考虑自己的想法，在乎自己的身体状况。而不是指责自己为什么婚前不说明情况、为什么要瞒着他那么久。

有时候奚春尽觉得，张聿钦对自己的好，让他感到很不真实。他甚至认为自己配不上那样的好，因为他好像没什么能够回馈给对方。

最近改了新的排班，经常要轮夜班。有时候第二天早上回到家，恰好能碰上准备出门上班的张聿钦。

张聿钦看着奚春尽眼下淡淡的黑眼圈，心疼得要命。奚春尽却对他笑了笑，说没事，补个觉就好了。

于是本来打算出门的张聿钦又折返回来，侍奉老婆上床休息，盖好被子，拉上窗帘，调好空调温度，点上蚊香液，才走出奚春尽的卧室。

要是以前，奚春尽会觉得没太大的必要，这些小事自己完全可以迅速解决。但不知道从什么时候起，他也开始想要接受张先生这些无微不至的照顾。

这会让他觉得，张先生好像很爱他。

哪怕还谈不上爱，这么久的相处，张先生对自己应该也是有喜欢的吧？

不过有时候奚春尽又会想起，两个人第一次见面的时候，张聿钦对自己的态度也是这样的，一直就没变过。

所以无关爱情，张聿钦本来就是很好的人。

那天之后，张聿钦还告诉他，他们已经是夫妻了，所以不要对性瘾的事觉得不好意思，为伴侣解决欲望本来就是天经地义的事。

张聿钦希望奚春尽可以更加坦诚地告诉自己，他想要张先生。

每次做这种事的时候，张聿钦不会去提“性瘾”这个字眼，他想让奚春尽知道，他们正在做的事是正常的、合法的，而不是无奈的、被迫的。

只有一次，张聿钦在等待奚春尽缓过高潮后，问他：“为什么会这样？”

奚春尽知道对方问的是什么。其实张聿钦只是想知道，奚春尽以前经历过些什么。

他们很少谈论以前，也很少谈论家庭，只觉得过好当下就足够了。

但既然张聿钦问起了，奚春尽也没有隐瞒：“是因为前男友。”

张聿钦的神色顿了顿，没有开口，等待着对方继续说下去。

奚春尽也不知道该怎么说，总觉得当着丈夫的面聊这些有点不太好，可对方很明显在等他说话，于是他就硬着头皮讲了下去：“他把我的身体弄得……很敏感，分手以后，我就发现自己总是想要自慰。”

即使有关前男友的内容被一带而过，张聿钦也没有打算马马虎虎地跳过这个话题，于是他将奚春尽抱进怀里：“为什么分手？”

奚春尽一怔，那是段令他难堪的经历，而且他不是很习惯说别人的坏话，总觉得既然在一起过，还是要留些体面给彼此。于是他很轻地说道：“不合适，就分手了。”

张聿钦的双眉似乎微皱了下，脸色也显得不太好看，过了一会儿，才摸了摸奚春尽的脸。

“老婆，”他的声音听起来兴致不高，“因为我是你的现任，所以我想听你说前任的不好、说前任的差劲，可以理解吗？”

奚春尽眨了眨眼，脑中思绪翻飞，最后终于明白了，张聿钦是希望自己哄哄他。

奚春尽轻笑一声，抬手抚上捧着自己脸的那只手，连过渡都没有，直接说道：“他很小气。”

“他很少带我去吃好吃的，也从来没有送过我礼物，他把所有的钱都花在买避孕套上了。”讲到这个，奚春尽陷入了一瞬间的回忆，“一开始我以为他很有绅士风度，是在照顾我的感受，所以每次都会做安全措施。”

抬眼对上对方的视线时，发现张聿钦的目光似乎带了些寒意。其实张聿钦是在想，明明让老婆说前任的不好，却莫名其妙回忆起了优点，而且还明显是在和自己做对比，因为他从来没戴过避孕套操老婆，并且每次都内射。

“我还没说完呢。”奚春尽知道对方在想什么，用脸轻轻贴了下他的手。想着想着，奚春尽眼里的笑意淡下去，眉毛微蹙，逐渐带了些告状的意味，“后来我才知道，他是不想让我怀孕，不想对我负责。我跟他在一起五年，最后他说要去找女人结婚。”

张聿钦气得太阳穴一跳一跳地发疼，老婆遇人不淑，而且还被骗了那么久。双性人在适合生育的年龄里，又能有几个五年？

他心疼得说不出话，却是奚春尽主动安慰了他：“没关系。如果没有分手的话，我也遇不到您。”

难怪每次做爱的时候，奚春尽总是哭喘着求他射进来。因为被虚假的爱伤害过，所以会害怕这一切重演。

他要给老婆更多的安全感。

也要让奚春尽明白，他不会再被抛弃。孩子并非是婚姻的纽带，而是爱情的结晶。

第29章 报纸与梦乡

早班和中班至少还有同事在旁边，无聊的时候可以聊聊天。但一轮到夜班，就要自己一个人值班，度过漫长难熬的八小时。

核单、入账、做报表，过完夜审才稍微闲下来。结果早上来交接的同事路上发生了些状况，晚了将近一个小时才到。

酒店早上也忙得要命，流程又多又杂，奚春尽又被迫忙了好一阵，才终于下了班。

回到家，张聿钦今天没课，看了好几眼手表，也没把老婆盼回来。

终于听到了敲门声，他迅速开了门，瞧见奚春尽一脸倦容。

最近的夜班排得太频繁了，张聿钦想着。

看着张聿钦在家，奚春尽也没去卧室，先靠在沙发上休息了一会儿。

“最近是不是有点太累了？”张聿钦给他捏了捏肩颈。

“有一点，”奚春尽放松了些，“主要是站得腿酸。”

没过一会儿，眼前就出现一个滚珠式按摩桶，张聿钦前几天刚买的。奚春尽看着他把药包放进盒内，装了热水。

他知道奚春尽的工作要久站，所以专门去买回来的。

奚春尽笑了笑，张先生三十来岁就开始讲究这些了，平时的保温杯里也总泡着养生茶，感觉自己和他在一起，寿命都能延长个十年。

热水缓解了腿部的疲劳，但底部的滚珠让他有些受不住，奚春尽的身体本来就比较敏感，滚珠一转，他的腿就一抖，不敢严严实实地落下去。

于是张聿钦关闭了按键，蹲下身去，用手去给奚春尽的双脚按摩。

奚春尽吓得愣住了，微微俯身，有些担忧地说：“这样不好吧。”

“您的手是写字的手，不应该做这些的。”

张聿钦头都没抬，继续按揉着。

“是用来疼老婆的手，”他的话语顿了下，“也是让老婆疼的手。”

后半句话让奚春尽霎时哑然，有些面红耳赤。

奚春尽想和张聿钦待在一起，可实在太困，熬了一会儿还是决定先回房间补个觉。

可这一次，张聿钦跟着他进了房间，竟然没再出来。

窗帘只拉了半边，张聿钦靠在床头，手里拿着今天早上的报纸，看得很细、很慢，因为他怕翻页的声音会影响到妻子睡觉。

奚春尽也觉得有些奇怪，但张聿钦愿意陪着他，他心里也高兴。身旁的人能给他带来安全感与舒心感，很快，他就陷入了梦乡。

张聿钦放下报纸，轻轻躺下来，将人抱住了，却只是望着对方，并没有睡着。

其实他也很想和奚春尽同床共枕。

——

“小梁，你那边房态核对好了吗？”

“快收尾了，哥你看看还有什么问题。”

“没什么事了，我一会儿催一下房。”

小梁还没来得及应声，就忽地提高了音量：“欢迎光临，请问有预订吗？”

对面没传来回应，小梁有些无措地回头喊了声奚春尽：“哥。”

于是奚春尽抬起头，望见张聿钦的脸。

“张先生。”他怔了怔，没想到对方会出现在酒店大厅。

虽然张聿钦经常会来接自己，但也只是停在路边等。

“你们认识吗？”小梁有些好奇。

“嗯。”奚春尽轻笑了下，因为太过意外，就忘了介绍两人的关系，只是问道，“您怎么来了？”

“有应酬，正好在你们这里的西餐厅，就顺便来客房前厅这边看看。”

小梁更觉得疑惑，听奚春尽的语气，明显是和这个张先生不太熟。对方这身打扮一看就是有钱人，为什么会愿意来看望做前台招待的朋友？

奚春尽终于意识到小梁正在悄悄观察他们两人，于是介绍道：“这位是我的先生。”

小梁思绪宕机，没想到张先生是真的先生。

之前还跟奚春尽聊过有关他的情感状况，当时奚春尽只说是结婚了，没想到竟然是对同性伴侣。

小梁笑着夸赞道：“哥平时看着规规矩矩的，做事也谨慎，原来是个这么有勇气的人。你们一定要一直幸福！”

“承蒙吉言。”张聿钦礼貌地道了谢，又看向奚春尽，“今天几点下班？”

“早着呢，您不用等我。”

张聿钦望着他安静了一会儿，应了声好，又指向门外：“先过去了。”

等张聿钦走后，小梁格外兴奋地找奚春尽聊了好久，说他们二位看起来好恩爱。

“才见过一面，”奚春尽也好奇，笑着问，“怎么看出来的？”

“他都不舍得走，从进来就一直看着你，还想等你下班。”小梁头头是道地分析着，“要不是上班时间不能擅离岗位，这会儿春尽哥你应该已经坐在饭局上了。”

第30章 分内之事

张聿钦现在一有时间就会去接奚春尽。有时候干脆连家都不回，问了老婆每天下班的时间，在办公室待到那个点，直接开车过去。

因为不想一个人回到空荡荡的家里，没有老婆在身边，做什么都很没意思。

今天的奚春尽看起来很高兴，神采奕奕地跑到路边，上了车就迫不及待地跟张聿钦分享：“主管说，以后晚班有专门安排的人，不用我去了。”

“是吗。”张聿钦轻抬了下眼镜，语气愉悦，“那很好。”

“还说要给我涨薪呢。”奚春尽的眼底笑意盈盈，闪着光影。

张聿钦温柔道：“老婆工作这么努力，应该的。”

他发现老婆每次在工作上得到了表扬，会像读书时考取了好成绩那样，流露出一种青涩的稚气。

完全不像初见时略带憔悴、眼神无光的状态，总是习惯蹙起的双眉也渐渐放得平缓，取而代之的是嘴角上扬的弧度。

张聿钦感到很满意。像是在精心培育一株曾受摧残的植物，将它移入温室，用阳光、雨露和爱去灌溉，终于等到花朵含苞待放的那一天。

——

今天早上起床的时候，家里安安静静的，张聿钦应该是已经去学校了。奚春尽吃了阿姨准备的早餐，坐在沙发上，下意识地打开手机，张聿钦离开前没有给他发消息。

他现在已经适应和张聿钦保持频繁的联络了，上下班都会跟对方说一声。

以至于今天没有新消息，他还有些不习惯。可能忙着出门，又要上早课，一时就忘了吧。奚春尽在心里想着。

忽然，电话铃响了起来。

奚春尽提起了一秒的精神，却在看到备注的时候，心情再次沉下去。

“喂？”

“春尽，在忙吗？”虽然是妈妈的号码打过来的，响起的却是爸爸的声音。

“没有，今天休息。”

“好。”他爸没那么多弯弯绕绕，直奔主题，“上次你妈跟你说的彩礼的事，你跟人家聊得怎么样了？”

“爸，”奚春尽的心绪有些烦乱，但还是努力平静道，“我跟张先生在一起还没多久，现在提这个事不太好。而且最刚买了新房子，手头资金不太宽裕，彩礼的事再往后推推吧，好吗？”

“什么意思？”他爸的声音提高了几分，“有钱买房子，没钱给彩礼？好啊你，要跟爸妈划清界线是不是？算钱算得真清楚啊，这就变成张家的人了。”

“爸——”奚春尽的话没能说完，因为书房的门不知道什么时候打开了，张聿钦正站在门边听他讲话。

他的语气霎时变得怯懦了几分：“张先生……”

“动不动就张先生张先生的，看得比爸妈还重要，你有没有良心？”

张聿钦走过来，神情淡然，坐在了奚春尽的身边。

“您没去上班？”奚春尽的声音很小。

张聿钦的视线从对方脸上移到屏幕上，然后声音清晰地说道：“伯父，我给您打视频吧。”

对面安静了一瞬，只是听这语气就莫名感受到了一种压迫感，愣了好久才应道：“哦，好的好的。”

视频被接通，一个面容沧桑的中年男人出现在了屏幕里，对方的目光定了定，似乎也在打量张聿钦。

“春尽，这是你对象？”他爸不敢置信地问，随后又笑道，“一表人才啊，长得可真俊。”

张聿钦也没浪费时间，他的话语向来很果断：“伯父，刚才我听您和小奚在聊彩礼的事。”

“啊，”对面的笑容僵了一瞬，似乎有些尴尬，没有直接回应，只是吞吞吐吐地说，“小张啊，你也知道，我们家就春尽这么一个……”

他想说女儿，因为奚春尽是要被嫁出去的。但又感觉这么说有点怪异，于是干脆跳过了，继续道：“我们每天为春尽茶饭不思的，怕他过得不好，在外面受委屈。不像家里的两个弟弟，上了大学还能互相照顾着。我们是最心疼春尽的，在他身上也投入了最多精力，都舍不得让他嫁出去呢，所以……”

“我明白您的意思。”张聿钦揽过奚春尽的腰，奚春尽怔了一瞬。

“小奚这么优秀，招人喜欢，多亏了您和伯母的栽培。”张聿钦的语气仍然很平淡，“是我没考虑周全，彩礼的事也该在领证前跟您和伯母进行商量，很抱歉让您二位多虑了。”

镜头里看不见，所以奚春尽悄悄将手放在张聿钦的腿上，与他对视，幅度很小地摇了摇头。

但张聿钦只是对他轻笑了下。

“这么想才对！不愧是读过书的人，很有觉悟。”他爸看起来高兴极了。

张聿钦话语果决：“彩礼的金额由您来定吧。”

“二十万。”他爸似乎准备充分，脱口而出，“二十万，会有压力吗？”

——他父母在小县城过了半辈子的苦日子，这已经是能够令他们无比满足的大数额。

“好。”张聿钦连眼睛都没眨，仿佛无论对方说的是多少，于他而言都没有太大区别。

表情看上去也漠不关心。

聊完了正事，他爸又拉扯了几句，很快就挂断了电话。

奚春尽纠结得都不敢抬头去看对方。

直到腰间的手收了收，他才后知后觉，刚才张聿钦一直抱着他，没有放手。

“您别听我爸那样说，他们工作稳定，不急着用钱，我每个月会给他们打生活费。”奚春尽紧张道，“而且您刚买完别墅，后面装修也要……”

“这是我该做的。”张聿钦对他说，“老婆，你不用为我的分内之事去担心。以后类似这种事，要直接跟我说。”

能让奚春尽活得更轻松一些，才是他最希望看到的。

第31章 银行卡

后来爸妈就没再给奚春尽打过电话了。

没有家里人的联系，奚春尽反而松了口气。可这也意味着，爸妈要求张聿钦的事情已经完成了。

他觉得自己应该说声谢谢，但又不知道该怎么开口。觉得自己自从和张聿钦领了证以后，就一直在花张聿钦的钱，不知该如何报答这份恩情。

直到有一天，是张聿钦先提起了这件事。

当时两个人一起在客厅看电影，是一部很老的片子。其实奚春尽觉得有些无聊，但张聿钦看得很认真，于是他就坐在一边，悄悄地观察着张先生。

他觉得张聿钦专注的神色很有意思。

或许是平时张聿钦总会第一时间把视线放在他身上，所以奚春尽甚至有点不好意思一直与对方对视。于是在张聿钦做别的事的时候，他才敢长时间地看向张聿钦。

比如浇花、读报纸、看电影，最喜欢的还是上次去学校，看到张聿钦上课的样子。

正这么发着呆，张聿钦的脑袋就忽然转了过来，直对上奚春尽的目光。

他当然知道老婆在一直盯着自己。

“老婆，我听说，”张聿钦对他说，“一般情况下，父母会把收到的彩礼当作陪嫁，给回自己的孩子，你们那边也是这样的习俗吗？”

奚春尽一愣，想着对方或许是在暗示自己，要将彩礼拿回来一部分。

不过也能理解，毕竟买房花销太大，而自己又没能帮上什么，用彩礼补贴一些家用，也是应该的。

但他知道，面对自己家这边的情况，是不可能把彩礼要过来的。

于是他的头跟着视线低下去，声音小了些：“我去问问我爸妈，按理说应该是会给回一部分的。”

张聿钦也怔住了，没想到自己的话造成了歧义。

“我不是这个意思，”他解释时的神色有些慌忙，完全不像平时的冷静沉稳的模样，一边又从西装口袋里掏出一张银行卡，塞到奚春尽的手里，“老婆，这张卡里有同等金额的彩礼。伯父伯母没能给你的，我给你。”

奚春尽的手一僵，再次把卡递回给对方：“这怎么能……您已经为我付出太多了。”

张聿钦没去接那张卡，但老婆执意要把卡放回他手里，于是他迅速地抬起手，干脆将奚春尽抱进怀里，不让对方动了：“这只是独属于你的。”

他甚至没有直接回答奚春尽的话，而是继续从口袋里拿出一个钱包，打开后将那些银行卡一张一张地点着：“还有这些，这些，是属于我们的，你都可以用。”

奚春尽觉得自己的脑子有些转不过来，半天都不知道该怎么组织语言。

可还没等他想好，张聿钦就再次开口了：“你受得起，因为你是我老婆。”

张先生的态度比自己还要坚决，根本不给奚春尽拒绝的机会。奚春尽攥着那张卡，想了很久，终于说了声“谢谢”。

张聿钦一定要给自己的话，那就先收下吧。就相当于代他管理，等到需要派上用场的那一天，再把这张卡还给张聿钦。奚春尽的心这才稍稍落定。

——

这已经是第四次发工资了。

就说明自己和张先生在一起快要满四个月了。

虽然不是什么整数纪念日，但攒了一段时间的钱，除了给爸妈转过去，基本也没用多少。于是他决定，要给张先生买一份礼物。

他们酒店生意不错，来往的客户也衣着光鲜。奚春尽观察了很久，看着客户身前的领带，会想着适不适合张先生。

最后他挑了一款灰蓝斜格纹的真丝领带，本来是想选一款稳重一点的，但又觉得张先生似乎不缺这种。他没见过张聿钦戴浅色的领带，于是决定送一款看起来特殊一点的，最后选中了这种干净清爽的颜色。

从奢侈品专柜出来，奚春尽盯着手中的包装袋，买完却又有些犹豫了。擅自选了这样的款式，万一张聿钦不喜欢呢？会不会显得太幼稚了？

提着大牌袋子挤公交，引得周围人频频侧目，他也并未察觉，只是为这份礼物忐忑了一路。

今天休息，所以他是早上出的门，可回到家以后，发现张聿钦已经回来了。于是他也没有藏着掖着，直接将礼物送给了对方。

奚春尽没想好该说些什么，于是随口道：“谢谢这几个月您对我的照顾。”

“不客气。”张聿钦却故作客气地回答。

接过礼物后，他对奚春尽一笑：“今天是什么纪念日吗？”

“涨薪了。”奚春尽也笑了笑。

张聿钦将人拉进怀中：“我也跟着沾光了。”

还好自己在前台上了几个月的班，对于打领带已经十分熟练了。奚春尽凑上前，流利地为对方打了一个漂亮规整的领带。

“谢谢，很好看。”张聿钦的语气仍然平静，显得彬彬有礼，“今晚戴着它操你。”

-----

其实在老张的视角，他是不清楚老婆家里的情况的🤔他觉得只是彩礼而已，确实不能白白把小奚拐跑。而且老婆这么辛苦，他也想帮老婆分担一些😔

第32章 老公

吃完午饭，两人回了各自的房间，习惯性地准备睡午觉。

张聿钦不知道，就因为自己的那一句话，奚春尽整顿饭都没吃好，身体比心理更期待夜晚的到来，以至于一回想起，吃着饭都被刺激得流水。

所以放下筷子后，奚春尽没再多待，离了席就说先去休息了。一关上门，就扑在了床上，隔着裤子揉弄敏感充血的阴蒂，只靠性幻想就已经肿得很大了。

本以为最近的需求好像没有之前那么强烈了，有时候几天都不会想起这种事。但今天只是因为张聿钦的一句话，熟悉的感觉就瞬间回到体内，情潮比以往来得更迅速更汹涌，让他在椅子上几乎要坐不住。

好在张聿钦没看出自己的异常。

奚春尽将脸闷在枕头里，高潮无论如何都到不了。或许是身体习惯了更强烈的刺激，现在只靠自己玩，情欲很难能得到真正的释放。

他小声呜咽着，手指将阴唇捏扯得发痛，却还没有张聿钦轻轻舔一下来得刺激。自慰时的快感过于平缓，手腕连着胳膊都开始泛酸，才勉勉强强小程度地喷了一次水。

完全不够。

用枕头磨也不行，于是他将被子夹在双腿间，堆叠起来更厚实，像缠上了结实精壮的腰，用阴户前前后后地厮磨。

逼穴硌上稍硬的缝合边缘，却还是觉得太软，轻而易举就会歪到一边，怎么也蹭不进逼缝。磨逼磨得越发欲求不满，奚春尽才察觉到今天的逼穴是想被硬物插入。

被套冰凉坚硬的拉链头蹭过阴蒂，奚春尽将腰一挺，顺着闭合的整条拉链向下磨去，这样的硬度才让他稍稍舒服了些。

就这样，高潮了两次之后，腰肢已经摆弄得有些无力了，可是情欲却半分未退。

他终于受不了了。

想要做爱的念头折磨得他浑身发抖，他出了门，像往常一样敲响张聿钦的门。

张聿钦打开门，还没来得及说话，奚春尽就先紧紧抱住了他：“张先生，不要晚上，现在就做，可以吗？”

张聿钦的眼底闪过一瞬间的讶然，随即又恢复平静，一边将人往床上推，顺手脱了他的裤子，一边还要故意逗他，问道：“为什么？”

奚春尽也没闲着，伸手解开张聿钦的裤链。事情发生得突然，张聿钦还没做好准备，鸡巴尚且平静如水。

于是奚春尽赤裸着下半身，从床上坐起来，像之前为张聿钦口交那样，顺势跪坐在了他的腿间。

奚春尽套弄着张聿钦的鸡巴，很快就在他的手里苏醒过来，勃发得粗长坚硬。

“因为性瘾犯了。”奚春尽回答得有些急，将脸凑上前。

积累了多次性爱的经验，张聿钦也比以前游刃有余多了。在奚春尽彻底贴过来之前，他将鸡巴甩了下，直直地打在了奚春尽的脸上，然后又离开。

“不对，重新想个理由。”张聿钦说。

一瞬间的腥热气息让奚春尽的花穴猛地瑟缩了一下，涌出一大股淫汁，他深深地嗅着那股转瞬即逝的性器气味，内心焦急。

“因为送了您礼物，”奚春尽嗓音发颤，侧过脸要去挨近那根阴茎，“所以想要奖励。”

于是鸡巴再一次打在了脸上，比上一次的力度更重，可这次奚春尽出于本能地张开了嘴，感受到了龟头在嘴唇上磨弄了一霎，尝到了一丝腺液的咸腥。他实在受不了了，急着要吃，但又以为自己没能找到正确的答案，于是语气带了几分委屈：“我想吃……求您……”

“刚才回答得很好，我很满意。”张聿钦单手捧住奚春尽的脸颊，告诉他答案没有问题。

那为什么还不给他舔？奚春尽下意识咽了咽口水。

“但奖励舔鸡巴也有条件。”张聿钦松开手，鸡巴随之杵近了些，却就是不肯直接喂进奚春尽嘴里，“叫老公才有得吃。”

奚春尽呼吸微滞，思绪却来不及想更多，脱口而出：“老公……”

感受到张聿钦的动作一顿，他立刻握住了张聿钦的鸡巴，二话不说就往嘴里塞，一边含糊地说着：“唔……想把老公舔射……”

张聿钦感受着对方含弄阴茎时，因说话而颤动的唇肉和舌头，湿润柔软地舔吮侍弄着自己的鸡巴，动作也急得不行，双手捧握着阴茎根部，时不时又用指尖挑弄两颗饱胀的睾丸，像是怕张聿钦下一秒就要抽回去，不肯给他吃。

“老婆，慢慢舔，”张聿钦腰腹紧绷，强忍着不往对方嘴里撞，想要多感受一点老婆的主动，“今天让你吃个够。”

第33章 喘

一向言而有信的张教授，如今却开始变得出尔反尔了。

只是按着奚春尽的脑袋，在他嘴里射了一次，就将人拉起来带进怀里，打算进行下一步的动作了。

不过奚春尽也没说什么，因为刚才吃鸡巴吃得嘴角酸麻，口腔被撑到最大，下巴险些要脱臼，顶得喉头干呕，才终于让张聿钦被深喉射了精。

虽然有些迷恋精液的味道，但口交实在太费力气。奚春尽舔了舔唇角，意犹未尽地回味着雄精的气息。

黏稠的白浊被殷红的舌尖一扫而尽，张聿钦看得呼吸骤然变重，又忽然想到了什么，微抬起大腿，将怀里的人抱得更近。

他的手向下探去，抚揉着那两瓣饱满的臀肉：“老婆，试过用后面高潮吗？”

奚春尽微怔，轻摇了下头：“前面比较方便，以前都是揉逼或者撸管来自慰的。”

奚春尽说这话的时候，语气自然又坦诚，却听得张聿钦胯下硬涨了几分。

其实奚春尽也有些意外，对方愿意问这样的问题，大概是想要尝试操后面。可平时跟张聿钦做爱的时候，对方一般都会比较倾向于传统的性交方式，不像前男友那样，搞太多变态的玩法。

可即使是再变态，前男友也只会操他前面的逼，从来不会碰后面的屁眼。现在奚春尽想起来，才发现了不对劲的地方，他应该从那个时候就有所察觉，前男友是喜欢女人的。

但像张聿钦这种思想行为都偏于古板守旧的人，却愿意接纳他的所有，触碰他完整的身体。

虽然身上长了两副性器官，但奚春尽从小就觉得自己是男的，直到后来，他发现自己喜欢的也是男人，心里就陷入了一段迷茫的时光。

关于“同性恋”这个概念，是前男友告诉他的，可到头来，前男友却并不是同性恋。

其实是男是女，是异性恋还是同性恋，这些于他而言都无所谓，他只希望有人能真正地爱他。

就像现在，张先生说，我们来试试，好不好？

“好。”奚春尽茫然地点头，仿佛已经听不懂对方在说什么了，只知道张先生想要他做的事，他都愿意答应。

两人第一次做爱的时候，刚开始时尝到了苦头，于是张聿钦痛定思痛，决定这次在对待后穴的时候，一定要做好扩张，不能让老婆觉得难受。

三根手指是远远不够的，前面的逼至少还能收缩适应，后面的菊穴可就脆弱多了，很容易有撕裂的风险。

张聿钦紧张得要命，几乎挤了半瓶润滑剂，用了漫长的时间来让对方适应。肛交于奚春尽而言也是一种陌生的体验，屁眼的反应比前面的逼肉要生涩得多，每插入一段指节，他就敏感得下意识要抬腰，小腹紧缩。

直到四根手指能够在穴内顺畅地进出，张聿钦才将手指拔出来。肠壁被摩擦出了痒意，突然失去了抚慰，奚春尽又呻吟着要张先生插进来。

张聿钦慢条斯理地整理了下襟前的灰蓝领带，抚平衬衣上的褶皱，这才缓缓将鸡巴抵上奚春尽后面的穴眼，却没有下一步的动作。

“老婆，”张聿钦跟他说，“第一次见面的时候也穿的是这套衣服。”

奚春尽定睛望去，确实是，当时他还觉得，这个人长得太高了，一眼看过去只能望见他的西装。

“那个时候想过被我操吗？”张聿钦冷不丁地开口。

“没有……呃啊……”还没回答完，后穴被硕大圆润的龟头狠狠磨了下，顶得奚春尽魂都要飞了。

“真的吗？”张聿钦语气平静，但奚春尽能察觉出对方眼底的情绪中带着几分不满，又俯下身去，低声问道，“再好好想想。”

“呜……想……”奚春尽有些违心地回答，但在犹豫了一秒后，还是顺从地给了对方想要的答案，“第一眼就想跟张先生做爱……嗯……想被先生摁在咖啡桌上操……啊！”

还没说完，张聿钦已经托着他的屁股撞向自己胯下，龟头霎时没入被扩张得湿软温热的肛口里，被紧致柔滑的肠肉包裹着吮吸。

张聿钦呼吸凌乱，被屁眼夹吸得粗喘一声，缓了一瞬后缓缓将鸡巴顶入。

“奚先生对着陌生人也能发情呢。”

这个称呼仿佛让两人瞬间回到了初见的那天，奚春尽的耳根立刻红了，刚想说话，又被一记重操刺激得双眼翻白，腰肢受不住地拱起。

“奚先生只是被操屁眼，前面的逼也会不断流水。”

奚春尽什么都无法思考，只能听着对方的声音，然后身体下意识地做出反应，女穴的淫水淌得更欢了。

“啊啊啊……肉棒好大……呜……操得好快……要把屁眼插烂了……唔啊……烂了也没关系……前面还有骚逼可以给先生操……”

鸡巴终于能在径道里顺利抽插，奚春尽稍微适应了一些，回过神来却发现自己的叫床声实在骚浪得不堪入耳。他在毫不自知的情况下，把张聿钦惹得越来越硬。

张聿钦再也受不了了，想抱着老婆操上三天三夜，把这两口淫穴操得爆浆，一插就会疯狂喷水，让花径深处灌满浓精，沾满淫靡腥臊的气息。

知书达理的张教授此刻只剩兽性，被原始欲望占据了大脑。他来不及觉得悲哀，只觉得老婆浑身上下都好操得要命，简直想死在老婆的身体里。

阴茎上的青筋磨过肉壁上的一处凸起，奚春尽的呻吟骤然变得高亢，随后久久地失去了一切反应，张聿钦察觉到了不对劲，刚要停下来，发现对方完全失焦的视线在缓慢恢复，脸上的神色逐渐换上一种极度的恐惧，用控制不住的哭腔崩溃地呻吟：“先生……啊啊啊……操我……用力操……里面好痒……想被您插烂……”

张聿钦并不能意识到那是什么，只能被对方刺激得双目猩红，面色紧绷地抑制难耐的快感。但很显然，压制太久只会在下一秒尽数爆发，他猛地将鸡巴抽出来，将人拽起，直接按着奚春尽的脑袋压在旁边的桌面上，看着奚春尽撅着高耸的臀肉、淌着拉丝的逼水，扭腰向他索要，于是张聿钦从背后狠狠贯穿了奚春尽的后穴。

“不是想被我摁在桌子上操吗，”暴风骤雨般的猛插瞬间袭来，张聿钦扣紧他的腰，边操边说，“老公成全你。”

第34章 衬衣

龟头不断地碾磨着前列腺，插弄出令人恐惧的陌生快感，第一次用后穴吞纳鸡巴，就被这种速度和力道疯狂打桩，奚春尽被操得几乎要失去知觉。

他的上半身被按在桌面上，无力逃脱，只能颤着双腿一次又一次地被张聿钦贯穿。每当张聿钦操得兴起，亢奋得像要射精，鸡巴甚至会在窄紧的嫩肉道里跳动起来，又紧按着他的身子，奚春尽感觉到自己的胸口隔着衣服蹭磨着光滑的桌面，将乳粒刮得也发了痒。

身后的人却再次开口了。

“奚先生，我有三个问题想问您。”

又是这个称呼，奚春尽听得羞赧不已，将双眼都闭上了，但怕张聿钦在这场性爱中不够尽兴，于是小声应了句：“好……”

对方忽地停住了动作，将奚春尽翻了过来，面对面地望着眼前的爱人，才恢复了操弄。

“我操得您爽吗？”张聿钦礼貌道。

奚春尽被插得流泪，却还是努力地点了点头：“呜……先生操得很爽……屁眼爽得快要死了……啊啊……”

张聿钦看对方这么乖，抱在腰间的手向下移去，垫在臀肉下，双臂一用力，就将整个人抱了起来。

这样的大幅度动作与一次深入的猛顶无异，长驱直入的茎身直直地磨过敏感点，奚春尽的两处穴口瞬间同时瑟缩，明明只有屁眼里插着粗物，前面的逼口却绞得厉害，仿佛含着两根鸡巴似的。

张聿钦继续问着：“您在高潮吗？”

“是……我在高潮……小逼在喷水……”奚春尽思绪混沌，神色迷离。

屁眼里流的肠液也不比逼水少，黏稠地混在一起，在穴口处被打出绵密的白沫。

“奚先生喜欢被陌生人操吗？”

张聿钦的生疏语气，让奚春尽觉得自己仿佛真的是在不顾廉耻地对着陌生人发情喷水，前面的阴茎也在不断流精，没被抚慰的情况下都射了好几次，最后只能可怜地流着精水，射不出什么东西了。

“喜欢……呜嗯……要陌生人用力操我……把肠子插破……插出新的小穴，给继续您操……哈啊……”

这回张聿钦听得有些不满，将怀中的人颠了下，对方瞬间惊喘着抱紧他的脖颈，像是怕掉下去。

“不是陌生人，”张聿钦望着奚春尽泛湿的双眸，“是老公。”

被悬空抱着顶操，颠弄中坐得有些不稳，奚春尽抱不住他的脖颈，双臂一次次地脱力，从身侧滑下去。这一次他惊醒似地忽然抬起手，抓住了张聿钦的领带。

是他送的，那条灰蓝格纹的真丝领带。或许是用残存的理智想起这样礼物价格不菲，材质也珍贵，奚春尽霎时松开了，怕把那条领带拽皱，于是手就落在了张聿钦的胸膛上。

因为在做爱，所以浑身上下都铆足了劲，胸肌也绷得很紧。奚春尽有些吃惊，没想到是这样的触感。

察觉到对方的愣神，张聿钦也停下了动作：“怎么了？”

奚春尽的手在他身前轻轻抚摸了两下，抬眼望向对方：“我想看看……”

以前张聿钦操他的时候，从来都是衣着整齐，被遮得严严实实。

于是张聿钦轻笑了一声，二话不说，掀起了衬衣的衣角。

紧实饱满的肌肉与漂亮流畅的线条就这样展现在了眼前，奚春尽的神色有些无措，目光不知道该往哪里放。

他以为像张聿钦这样的人，只会潜心研究，没想到身材会这么好。

“有时候学生和同事会约我一起健身，”张聿钦看出了他的疑虑，顿了顿又说道，“不过最近没怎么练。”

因为他结婚了，忙着沉溺于和老婆一起生活的甜蜜之中。

“喜欢吗？”张聿钦问他。

“喜欢……”奚春尽的声音很小，像是有些难为情。但行动却大胆多了，一只手收回来，将自己的上衣也拉了起来，将衣角咬在齿间。

衣物布料下若隐若现地露出那对微微伏起的双乳。

小时候缺营养，从小到大都偏瘦，这双奶子不像其他双性人发育得那样好，只有一弯浅浅的弧度，乳粒也小，颤巍巍地挺立着，看上去可怜又脆弱，让人心生怜惜。唯一不同的是两轮乳晕，又圆又红，毕竟体内也会分泌雌性激素，因而乳晕的范围也比正常男人要大。

让人很想用舌尖去描摹那淫媚泛红的乳晕，将胸乳吃得满是水光。

张聿钦双眼发红地盯着那对奶子，还没看够，对方就凑上前来，双臂直接攀上自己的肩，两人的胸口紧紧相贴。

刚才被按在桌子上的时候，乳头被磨得发痒发烫，久红不退，现在也还余留着那股滋味。于是双乳贴上对方健实的胸肌时，奚春尽舒服地轻叹一声：“嗯……张先生……想被您磨奶子……”

张聿钦被刺激得太阳穴都一抽一抽的，慌忙将人抱紧，一边向上猛顶，一边用坚硬大块的肌肉碾磨那对柔软的双乳。

衣服有些碍事，两人急切地将上衣也脱得一干二净，乳头乳肉紧蹭着，低头看去，还能看见磨得红艳艳的乳晕被压得变形，引得张聿钦发了狠地顶弄着，像是在用乳头交媾。

奶子好软，屁眼也好软，老婆越软，勾引得他就越硬。

终于，奚春尽觉得自己的双乳快要被磨得化成水的时候，张聿钦终于紧掐着他的腰，在他的肠道深处射了精。

“老婆……”张聿钦将他放倒在床上，舌头终于如愿以偿地尝到了熟红诱人的乳晕。

“嗯……慢点……”奚春尽温柔地抚摸着他的后脑勺，主动挺胸给对方吃，“您舔得太凶了……”

-----

张聿钦：有备而来😌随时接受老婆检查

第35章 阳台门

自从不用上晚班以后，两人有更多的夜晚可以共处。

奚春尽盯着电视，手里端着阿姨刚做的宵夜，目光却时不时地望向走廊的方向。

张聿钦去洗澡了，奚春尽的视线收回来时，才意识到自己似乎是在期待张先生出来。

连短暂的分开也会有所在意，因为想一直和张聿钦待在一起。

茶几上的手机响了起来，奚春尽放下碗，下意识拿起手机，才发现是有人给张聿钦打电话。他担心会是什么正事，就没耽搁，站起身走向浴室的方向，可还没来得及敲响浴室门，电话就自己挂断了。

那应该不是什么急事，况且张先生正在洗澡，也不方便接电话，一会儿等他出来，再让他打回去吧。

奚春尽一边想着，一边走回客厅。

可手机屏幕再次亮了起来。

这回不是电话，而是微信信息。

备注只有一个单字“盈”，虽然奚春尽觉得看别人的聊天内容很不好，但视线一扫而过时已经无意看到了，于是他的动作也停顿了下来。

「连电话都不敢接？」

随后又陆续发来了几条新信息。

「那你打算什么时候坦白，事情总得解决吧？」

「别逼我带着女儿去找你。」

奚春尽被吓得一激灵，立刻将手机放回了茶几上。

他久久地思考着，仍然有些苦恼。过了一会儿，视线再次落在手机屏幕上。

但对方没再发来新消息。

怎么还会提到孩子？难道张先生之前结过婚？奚春尽为自己的猜测而感到担忧。

两人很少说到以前的事，他对张聿钦的曾经一概不知。但像张聿钦这么优秀的人，而且也三十多岁了，有过前妻似乎也不算特别奇怪的事。

但是……他们毕竟已经结婚了，就算没有告诉过自己有关前妻的事，也不应该继续和前妻保持联系吧？

而且从信息内容上来看，他们之间还有很多没有处理好的事。

不过既然连孩子都有了，他们为什么会离婚呢？奚春尽又仔细思考了一阵，想起信息里提到的是“女儿”。

他不禁背后发凉，难道是因为张先生，或者张先生的父母，想要一个男孩，但是前妻却没能生出来，所以才会让他们离婚。

那自己又该怎么办呢？

奚春尽越来越紧张，连张聿钦洗完澡出来了都没发现。他低着头，出神地望着地板，脑中闪过无数种不好的念头。

“老婆。”

身前的人忽然喊道。

奚春尽一惊，抬起头，对上对方的视线。

他努力镇定下来，把茶几上的手机递给对方：“刚才有人打电话给您。”

张聿钦接起手机，刚才的放松神色瞬间变得凝重了几分，双眉微皱，似乎不太高兴。

“谢谢。”张聿钦说着，视线也没从屏幕上离开，手指按了两下屏幕，就缓缓走向了阳台外。

关上玻璃门的时候，似乎才短暂地看了奚春尽一眼。

奚春尽的心情沉寂下去，电视里播放的内容，他已经完全看不进去了。

过了很久，张聿钦才再次推开了阳台门，但还是在点击着手机屏幕。

应该是在回复前妻的消息。

奚春尽试图让自己不去在意这些，可心脏还是莫名有些发紧。

直到电视播到了片尾，他才拿起遥控板，按了关闭。

张聿钦回复消息时，投入得都忘了要坐下，一直站在阳台门边。

察觉到客厅安静了下来，他的动作才稍稍顿了下，抬头望向奚春尽：“不看电视了？”

“嗯。”奚春尽说着，“有点困了，我先去睡了。”

“好。”张聿钦应了声，走向奚春尽的方向，手机却还亮着，视线时不时瞟向屏幕。

奚春尽迅速走向了走廊，没等张聿钦跟上来，连头也不敢回：“您先忙吧。”

然后匆匆回到了自己的房间，关上了卧室门。

虽然两个人不在一起睡，但每天晚上奚春尽准备睡觉的时候，张聿钦会陪他进来，检查一下窗户有没有通风，下雨的时候有没有管好，然后跟他聊几句，才会走出奚春尽的房间。

今晚奚春尽没等他，张聿钦也觉得有些意外。但又觉得可能是老婆白天上班太辛苦，确实困了，不想跟自己聊太多，于是就没上前打扰。

安静的门外没再传来任何动静，屋内也格外寂静。奚春尽叹口气，觉得有些莫名的压抑。

他和张聿钦之间，其实还有很多互不了解的事情。

看似相敬如宾，实则并非完全坦诚。

只有在这种时候，奚春尽才会觉得，张聿钦没有想象中那么喜欢自己。

第36章 手机屏幕

上次那件事过去了好几天，奚春尽也在努力让自己淡忘。

或许是自己想得太多了，因为张聿钦对待他的态度和方式没有任何改变。他觉得自己应该知足。

像自己这样的身份，能够和张先生在一起，已经是很幸运的事了。

再怎么让自己不在意，心里终究是不舒服的，奚春尽都没意识到自己在下意识地避着张聿钦。

今天出门前，张聿钦跟他说，下午接他一起去吃烤鱼。

“不用了，”奚春尽一边换鞋，一边摇头道，“最近喉咙有点不舒服，应该是有点上火。”

张聿钦想了想：“好，那我们就回家吃，下班来接你。”

“坐地铁回来也很方便，”奚春尽说着，“您上午有课，下午多休息一会儿吧。”

察觉到奚春尽似乎不太想让自己来接，张聿钦虽然有些不解，但还是点了头：“好。”

最近奚春尽看上去兴致不高，不知道是不是在工作上遇到不顺的事了，自己得想办法好好安慰一下他。

奚春尽出了门，只是说了声“再见”，没有拥抱，视线也没有多留。

这下轮到张聿钦郁闷了。

好在奚春尽下班按时回来了，张聿钦一听见门口的动静，立刻放下报纸，走上前去。

“饿吗？”张聿钦对他嘘寒问暖，“我让阿姨现在过来做饭。”

不太饿。但奚春尽没拒绝对方的好意，稍点了下头。

总算没再被老婆拒绝，张聿钦的心情高兴了些，让阿姨多买点菜，今天做得丰盛一些。

两人坐在餐桌边，张聿钦非要挨着奚春尽，没有面对面。他一直在给奚春尽夹菜，绞尽脑汁想些让人感兴趣的话题，想要哄老婆开心。

奚春尽一直安静地听对方说话，偶尔会回应几句，心情也随之放松了些。看来他和张聿钦之间还是会有很多话可以聊。

直到熟悉的电话铃传来，奚春尽拿筷子的手一顿，随即瞟向张聿钦的西装口袋。

两人的聊天被打断了。

“不好意思。”张聿钦掏出手机，奚春尽迅速看了一眼，屏幕上显示的名字是“诗盈”，应该就是上次发微信的那个人。

备注得这么亲密。

张聿钦也怔住了，清咳一声，站起身来，又转向面对阳台的方向，像是有意要避开奚春尽。

奚春尽忽地伸手，拽住了张聿钦的西装衣角。

对方回头，对上奚春尽的视线。

“就在这里打。”奚春尽的语气很不高兴。

张聿钦只好坐了下来，硬着头皮点了接通。

“老公，你到底想没想好？孩子不能没有爸爸。”

两个人都陷入了缄默，氛围彻底僵如死水。

——这种可怕的幻想瞬间充斥着奚春尽的思绪，他摇了摇头，将这个场景从脑海中驱散出去，不想让这种情况发生。

于是现实的他只能眼睁睁地看着张聿钦拿起电话走向阳台外，没有做出任何阻拦。

整颗心都像被泡在酸水里，咕噜咕噜地冒着泡。

张聿钦还像上次一样，打了很久的电话。奚春尽没再动筷子，一直望着玻璃门外的人。

过了很久，张聿钦走了回，发现奚春尽已经放下了筷子。

他有些受宠若惊，赶快回到座位上：“老婆，你吃你的，不用等我。”

“嗯。”奚春尽将目光收回来，怕对方看出自己的失落，久久地盯着碗里的米饭。

直到张聿钦的筷子伸了过来，再次给他夹了菜，奚春尽才忽地鼓起勇气，问道：“刚才是谁给您打的电话？”

张聿钦一愣，似乎有些不太好回答。

奚春尽的猜测得到了验证，他更觉得难过，回头看向张聿钦：“怎么不说话？”

张聿钦的思绪飞速运转，最后终于明白奚春尽是为什么不开心了。

他笑了一声，揽过对方的肩头，让奚春尽挨近自己的怀里：“老婆是在吃醋吗？”

奚春尽的呼吸有些闷闷的。

“嗯。”他点头，“我不想看到别人和您有那么多话能聊。”

对方的反应让张聿钦幸福得不知所措。

从认识奚春尽以来，张聿钦就有了一个新愿望。

他想当一个窝囊的妻管严——可惜老婆不凶。

老婆总会顺着他的意思，自己说什么就是什么，哪怕在床上把老婆欺负得狠了，奚春尽也只会流着眼泪迎合他的动作。

“连老公跟别人打电话也要管？”张聿钦故意逗他。

“没有。”奚春尽慌张了一瞬，但心里想着的却是，对，他要管。

张聿钦对他的好，让他有点想得寸进尺。

“那老婆你以后多管管我。”张聿钦抱着他，拿出手机，回到刚才的联系人界面，当着奚春尽的面，点开备注，键盘栏跳出来，他问道，“老婆觉得，改成‘姐’比较好，还是全名‘张诗盈’比较好？”

奚春尽瞬间怔住了。

-----

小奚主动问了😥→🤯

第37章 虾仁冬菇粥

“抱歉，是我误会您了，我……”奚春尽无比内疚，话都说不清楚了，努力想着自己该怎么解释。

“有什么好道歉的。”他开心都来不及，张聿钦伸手轻揉了下怀中人的后脑勺，迅速改完备注后，又在联系人名单里划动了一下，“我姐有很多手机号，客户的，同事的，朋友的，这个是跟家里人联系的，名字的排列组合都被用遍了，所以才这样备注。”

闹了这么大一场乌龙，奚春尽内心羞愧，只是安静地点了点头。

张聿钦眼看瞒不住了，思考了一会儿，叹了口气说：“是我不该避着你，但我姐每次都来打听关于你的事，叫我赶紧把你带回家给爸妈看看。”

奚春尽隐约明白了对方的意思：“您不想让我跟他们见面吗？”

“不想。”张聿钦回答得果断。

“你无需和他们产生太多联系，因为和你结婚的是我，你只需要和我有联系就够了。”张聿钦平静道，“换而言之，我们家如果发生了什么事，不该由你去担忧，所以我不希望你跟他们打太多照面。我们有我们自己的家。”

奚春尽久久地望着对方，心里却掀起很大的波澜。

原来张先生是在为他着想，才一直没带他去见父母。甚至连亲姐来询问近况，他都在尽量避免让自己知道。

张聿钦对他这么好，自己还胡乱揣测对方的曾经，奚春尽的心里满是后悔。

还因为这个原因，和张聿钦变得生疏了，对方说要来接自己下班，他都没答应。

眼看着奚春尽既感动又羞愧的模样，张聿钦知道直接安慰对方只会让他更过意不去，于是转了话题，聊到他姐身上。

他将微信打开，翻出和“盈”的对话框，顿了一秒后又解释：“这是她原本的微信名，我一直没改。”

“你看，发了多少条，催命一样。”

“还威胁我要把刘芷瑶和巧克力带过来，这简直是恐吓。”

“又拿爸妈说事，说我是不孝子。”

看着看着，奚春尽忽然按住了张聿钦抱在自己腰侧的手。

张聿钦翻动页面的手停了下来，转头看向奚春尽。

“如果让您这么为难的话，”奚春尽的手嵌入张聿钦的指缝，与对方十指相扣，“我愿意跟您回去一趟。”

张聿钦蓦然握紧奚春尽的手，将手机放在一旁的桌面上：“没事，等这几天过去了，她就懒得来问这些事了。”

“以后总会再提起的，”奚春尽靠上他的肩侧，“我也不想让您有太大的压力。”

张聿钦抱着人想了很久，最后吻了吻怀中人的额头：“谢谢老婆。”

——

就这样迅速地约定好了和张聿钦家人见面的那一天，奚春尽紧张得半夜都睡不着，想着自己一定要谨言慎行，好好表现。

他甚至写了自我介绍的稿子，翻阅网络查看能跟男方家人聊些什么，吃完饭什么时机提帮忙收桌子洗碗。

把所有流程顺了一遍后，他才舍得入睡。

到了第二天，张聿钦一起床，看见奚春尽已经穿戴整齐、鞋子擦得一尘不染，在沙发上正襟危坐。

察觉到张聿钦一直在盯着自己，奚春尽有些无措，低头打量了一下自己的衣着，不太确定地问道：“会很奇怪吗？”

“不奇怪。”张聿钦心情愉悦，走了过去，“老婆好积极。”

厨房里传来一阵动静，阿姨端着早餐走了出来，高兴地说道：“我看啊，您们二位是越来越有夫妻相了。”

跟张聿钦在一起后，自己说话做事开始变得越发严肃规范，有时候日常生活也会下意识地遵守井井有条的规则，仿佛只有按照计划一步步完成，才能让人松口气。

但张聿钦的变化却和自己反着来，说话不再文绉绉的，有时候安排好的事，也会因为自己而突然产生改变。比如昨天，张聿钦本来想去趟办公室的，但听说自己换班了，于是临时改变了计划，决定留在家里陪着自己。

他们变得越来越像彼此，在外人眼里都显得格外明显。

两人相视一笑，张聿钦将他抱进怀里：“早餐都还没吃，不急。”

他紧张得连吃早餐都忘了，只想着自己要尽快准备好，以免耽误了和张先生家人见面的时间。

现在对方这么一说，奚春尽才反应过来，是自己绷得太紧了。

“好。”于是他松了口气，站起身，与张聿钦一起走向桌边。

今天阿姨做了虾仁冬菇粥，还有烧麦和溏心蛋。

张聿钦将椅子抽出来，奚春尽就自然而然地坐了下去，随后手中又被塞入一把勺子。

奚春尽抬头，对他一笑：“谢谢。”

张聿钦为这种高效率的配合感到很满意，就像是老婆已经能够熟练地习惯自己对他的照顾。

要让自己成为奚春尽生活中离不开的一部分。

-----

上一章听见电话里喊老公那部分是小奚的幻想啦☝🏻😌（现实里没敢打断老张打电话😥

第38章 传宗接代

奚春尽的脚步停住了。

类似的心情也同时存在于当初张聿钦说要带他去买房子，可现实却看到了一整栋别墅的那种时刻。

——难怪张先生说，不会和爸妈住在一起，因为他们自己也有房子。

当时奚春尽还想着，他们两个人住进这么大的房子，却不让爸妈也住进来，会不会不太好。

现在奚春尽才明白，如果让爸妈也搬过来，那就是委屈了爸妈。

过了好一会儿，他还在望着这栋大别墅发呆。

之前他还很好奇，张先生在大学教书能拿多少工资，为什么可以全款买别墅？那个时候他就该换个思路——张聿钦有钱，是因为他原本就有钱。

脑中乱七八糟的，张聿钦一手提着东西，一手去抱奚春尽：“走吧，老婆。”

按响门铃，很快就有人过来开了门，是个面容和善的中年女人，奚春尽有些纠结，想着要不要开口喊人，旁边的张聿钦就先说话了：“王阿姨，好久不见。”

“哎呦小张啊，先生太太可天天盼着你回来呢，快进来快进来。”所谓的王阿姨接过了他们拎过来的礼物，慌忙将两人迎了进来。

……还好没乱叫，不然又要出岔子了。

绕了一条走廊才到客厅，面积和他们酒店大厅相差无几。奚春尽又开始紧张，手心沁汗。

“小舅！”先响起的是一声清脆的童音，奚春尽还没找到方向，腿就像上次一样被人抱住了。

张聿钦先反应了一步，立刻将刘芷瑶提起来，挪远了些：“你怎么在这里？”

“妈妈说今天小舅会来外公家，我就跟着过来看看啦！”刘芷瑶高兴得要命，“嘿嘿，幸好我来了。”

奚春尽也笑了声，刚要跟她打招呼，就听见楼上传来了一道声音，远远的，也没刻意提高音量，但显得有种说不出的气势：“刘芷瑶，有点礼貌，别吓着客人。”

奚春尽抬起头，看见一张神色淡漠的脸。长直发，打扮得利落飒爽，斜靠在二楼栏杆边，睥睨众人的目光微垂，莫名给人一种压迫感。

身上的气质和之前第一眼见到的张聿钦很像，这应该就是他姐。

“妈，”刘芷瑶抬头对她说，“你这样才会吓到我小舅呢。”

张诗盈没有理会女儿，视线移到奚春尽的脸上，声音仍然很淡：“你好，先坐坐吧。”

“好，谢谢您。”奚春尽慌忙应着。

于是对方就离开了。

他这才发现客厅除了刘芷瑶没有其他人，显得空空荡荡的。张聿钦拉着他到沙发边坐下：“别紧张，我家人都这个性格。”

奚春尽确实没想到，之前看他姐和张聿钦聊天的语气，再加上能把刘芷瑶培养得这么活泼自信，就以为他姐会是个比较放得开的热情性格。而且张诗盈的名字会给人一种先入为主的概念，让人觉得和温和、好相处。但刚才光被对方扫了一眼，奚春尽就紧张得连呼吸都不敢放重。

没过多久，旁边的电梯门缓缓打开了，里面走出来一对夫妇，虽然处于这样奢华的一套别墅里，他们的打扮却并不繁琐。即使如此，还是掩盖不了雍容的气质，又因为干净的穿着而显得有种儒雅的书卷气。

应该是户有钱的书香世家。

“爸，妈，”张聿钦牵着奚春尽的手，跟他们介绍道，“这是小奚。”

准备了那么久的介绍词在此刻显得有些多余，在这种环境下，似乎不太适合发表长篇大论，于是奚春尽只是硬着头皮憋上来一句：“叔叔阿姨好。”

来之前张聿钦跟他说过了，如果觉得叫爸妈别扭的话，叫叔叔阿姨就可以。

两人没太大的反应，平淡地点了下头。张太太转头问王阿姨：“午饭准备好了吗？”

王阿姨伸手引导着：“早就做好了，咱们快去吧。”

等上了餐桌，奚春尽看见，这么长的桌子，这么多的丰盛菜品，却只坐了六个人，以为一会儿还会有人来。

但张太太却先动了餐叉，惜字如金：“吃吧。”

张老先生更是从头到尾都没开口。

张聿钦在自家反而没那么多讲究，拿起叉子的第一时间就是把自己的那份黑松露鸡胸慕斯放进奚春尽的碟子里。

张诗盈受不了他，冷冷地说了句：“我们家是缺这个吗？”

“哦，”张聿钦豁然开朗，转头吩咐王阿姨，“再上两份。”

端上来的两份都放在了奚春尽的桌前。

他有些尴尬，之前去和张聿钦吃过一次西餐，提了一嘴这个好吃，没想到张聿钦记得这么清楚。

张太太终于对奚春尽开口了：“小奚是做什么工作的？”

奚春尽立刻回答道：“阿姨，我在酒店前台工作。”

“他沟通能力特别强。”张聿钦顺势补充道，颇有几分骄傲的意味。

桌上又沉寂了一瞬。

张老先生这才说话了：“打算什么时候要孩子？”

说话时神色稳重，但话题却跳跃到了这上面。

刘芷瑶笑嘻嘻地说：“这里还有小孩呢，外公不许聊这些。”

张聿钦也没多想，只打算把他爸糊弄过去：“会尽快让您抱上孙子孙女的。”

后来餐桌上就没什么人说话了，一家子做事风格都是这样，食不言寝不语。

只是到饭局收尾的时候，张太太才说道：“小奚，我们只有诗盈和聿钦两个孩子，诗盈又不打算继续生了，只剩个儿子还有希望，落在你身上的压力也会很大，所以生孩子的事，还是早点考虑比较好。”

奚春尽明白了，叔叔阿姨没有觉得他配不上张聿钦，但是希望他能早点为张家传宗接代。

有喜也有忧，但总体上是好的。奚春尽在心里松了口气，刚想点头回答，旁边的张聿钦却替他开了口：“您俩只有一个儿子，我也只有一个老婆，我们互相体谅一下。”

他半开玩笑地说着，又对奚春尽笑了笑。

第39章 验孕棒

离开的时候，张聿钦的爸妈把他们送到了正门口，奚春尽让他们二位留步，说着不用送。但礼数还是要到位，最后是张诗盈一路跟着他们走到了车边。

“有空常来，”张诗盈冷淡道，“或者去我家坐坐，芷瑶很喜欢你。”

——躲在她身后的刘芷瑶又在眼泪汪汪了。

奚春尽这才明白，张家人的性格一脉相承，像张诗盈这样，已经是她表达热情的方式了。

儿子娶回来一个双性人作为妻子，一家人都出奇地淡定，又出奇地遵守传统。

没说反对同性恋，但孩子该生还是得生。

奚春尽觉得自己得开始重视这件事了。

和张聿钦在一起快要半年了，两人也没少做过那种事。每次都是抱着怀孕的目的去进行的，从来没有戴过避孕套，可肚子却没什么动静。

其实他偷偷买过验孕棒，但每次测出来的结果都让人大失所望。

失望中也带着一丝庆幸。

一想到要生一个小孩，有时候奚春尽也会觉得有些麻烦。

以前连自己都没精力照顾，现在和张先生一起生活之后，倒是好了点，可又想着在工作之余，能一心一意地照料两人的共同生活。

其实他没有做好生育一个宝宝的准备，如果真的怀了孕，到后期他就得辞掉工作，在家里养胎，目前做的一切都白费了。

他很享受自己现在的工作，累归累，但每天都会有新收获。

可如果生完宝宝以后呢？就算张聿钦愿意请保姆来带，但自己在工作的时候也总会担心孩子，而且会因为经常见不到宝宝，觉得自己作为母亲的身份有些失职。

有时候奚春尽会觉得，目前的生活是最幸福、最理想的状态，有没有孩子似乎都不是很重要。

但这个念头很快又被打消了，今天去探望张聿钦的父母回来，他才终于明白，生不生孩子不是他能选择的，而是一个任务，是他嫁给张聿钦就要担起的责任。

后来他发现，张聿钦似乎很少会跟他提起有关孩子的事——除了在床上，做爱做到口无遮拦的时候。

这虽然让奚春尽松了口气，但仍然没能让那份无形的压力彻底消散。

——

「哥，最近忙吗？」

是奚望发来的信息，奚春尽愣了下，看了眼手机上显示的日期。

“最近还好，快要开学了吧，你和奚越生活费够用吗？”

奚春尽惦记着两个上大学的弟弟，刚打算返回页面看看自己的余额，对面就回复了。

「够用，我们假期去做了兼职。」

上了大学以后，他俩就能独立赚生活费了，很少再向家里要过钱。

「我们想着又要回学校读书了，干脆顺路坐车过来看看你。」

“好呀，”奚春尽想了想，“这段日子也不太忙，你们过来玩一玩也好。”

「会打扰到你和聿钦哥吗？」

“不会，那我看看车票，你们这两天就过来吗？”

「不用了，哥，我俩自己买票就行。」

没想到两个弟弟长大了这么多，奚春尽对着屏幕笑了下，应了一个“好”字。

老婆看上去很高兴。张聿钦走出书房的之后，恰好看到这一幕，心情也随之变好了些。

“在笑什么。”他走过去，捏了下奚春尽的脸颊。

奚春尽抬手，抚上对方的手，眼底的笑意亮晶晶的：“我弟说他们要过来看我。”

“是吗，”张聿钦思考了两秒，“什么时候？”

“应该就这两天。”

“好，我来安排。”张聿钦看着他，“我姐在附近也有房子，到时候收拾出来给他们住。”

“不用啦，他们只待几天，很快就要回去上学了。”而且为自己的事还要麻烦诗盈姐，奚春尽也有点不好意思。

张聿钦想了想，又说：“确实，人生地不熟的，分开住也不方便。”

“他们小时候就挺黏我的，可能也是想来找我说说话。到时候他们可以睡我那屋，我睡客厅就好了。”

张聿钦皱了眉：“沙发不太好睡，你上班本来就累，要不然，我跟你……”

要不然我跟你换，我睡沙发，你睡我房间。

可话还没说完，奚春尽就会错了意，立刻伸手抱住了对方。

“真的吗？”奚春尽很开心，“好呀，我跟您一起睡。”

张聿钦怔住了。

他不是这个意思，但他舍不得推开老婆。

张聿钦纠结了很久，终于心情沉重地做下了决定，将怀中的人抱紧了些，喉头干涩，显得有些紧张：“好，我们一起睡。”

-----

奚春尽是一款很黏老公的高需求宝宝

第40章 红包

奚春尽有些意外地看着从出站口走过来的两个弟弟，反应过来后又主动伸手帮他们拿行李：“才几个月没见，感觉变化了不少。”

“哥，我们自己拿就行。”奚望笑着说，“过年才见的面，也很久了。”

奚越也开口了：“我们这么大了，自己打车过去就好了，还麻烦哥专门跑过来接我们。”

奚春尽带着他们往外走：“一家人，什么麻烦不麻烦的，长大了反而还和哥哥生疏了。”

“聿钦哥没来吗？”

“他在路边等，出站口不让临时停车，我们走过去。”

没走多远，张聿钦的车就向着这边开了过来。

奚望一上了车，就大方地喊了人：“姐夫好！”

奚越听着不对劲，低声问他：“不应该叫姐夫吧？”

“叫聿钦哥就好。”奚春尽听得有点不好意思，又主动向张聿钦介绍，“这个是小望，这个是小越。”

“长得很像。”张聿钦言简意赅。

奚春尽笑了笑：“是，小时候更难分清。”

两个弟弟看着奚春尽的模样，总觉得有了很大变化，似乎比以前开朗了很多。

这个姐夫看上去似乎有些冷淡，不知道平时对奚春尽好不好，但总感觉像是不太欢迎他俩来。

只是简短地看了一眼就移开视线，除此之外也没有太多的话语。

也是，招待娘家人确实有点麻烦。

两人面面相觑了一会儿，又忽然被一只伸过来的手吸引了注意力。

是两个大红包。

奚春尽也有些惊讶，看着张聿钦一边转方向盘，一边将红包递给后排的两人：“准备得太匆忙，也没想好要送什么。”

“接着吧。”奚春尽生怕会影响开车，连客套的话都直接省略了。

“谢谢聿钦哥。”两人欢天喜地地接下了红包。

等到了家，阿姨已经准备好饭菜了，奚春尽看了一眼，今天的菜式不像平时那么清淡，或许是为了照顾两个年轻弟弟的口味。

在饭桌上，本来已经准备好被聿钦哥盘问有关他俩的情况了。结果张聿钦什么也没说，只有奚春尽在高兴地跟他们聊天，奚望和奚越很轻松地吃完了这顿饭。

他俩打算主动帮忙收拾碗筷，却被张聿钦拦住了：“没关系，一会儿有阿姨来收。你们坐一天车了，先休息休息吧。”

“房间在这边。”奚春尽带着他俩走进走廊。

他们顿了顿，问道：“这是主卧吧？我们睡进去应该不太好。”

“这是我的房间，”奚春尽走了进去，“已经给你们铺好床啦，应该睡得下。”

他们在家的房间更小，这张床已经绰绰有余了。

“谢谢哥。”于是两人没再纠结，走了进去。

奚春尽没多打扰，跟他们说了几句，就走了出来。

张聿钦站在走廊上，若有所思。

可等人一过来，他就将奚春尽抱住了。

像奚春尽这样的家庭，父母教育出来的孩子好像都很怕给别人添麻烦。

但是奚春尽是家里最大的孩子，又因为身体的特殊性，从小过得肯定更不容易。

突然被抱住，奚春尽也有些好奇，微微抬头去看：“怎么了？”

“没怎么。”张聿钦回答得平淡，又仿佛给了一个正当的理由，“就想抱一下。”

“好。”奚春尽点头，安安静静地任由对方抱着。

过了一会儿，主卧的门忽然被打开，奚越的声音传来：“哥，你有多余的充电器吗，我……”

他的声音卡了一半，又笑着关上了门：“我抢奚望的用。”

奚春尽也一怔，他们家从来不会有这么亲昵的举动，每个人之间都像是保持着一定的距离。奚望和奚越还好，但在印象里，爸妈从来没对自己表现过亲密的行为。

怀抱来不及彻底松开，身后的门就被关上了，于是奚春尽有些尴尬地抬眼望向张聿钦，发现对方正笑意浅淡地看着自己。

“我们也去午睡。”他的双手没松开，还揽在奚春尽的腰间。

与此同时，卧室内的奚越语气神秘地跟奚望说：“你猜我看到了什么？”

奚望也跟着紧张起来：“什么？”

“聿钦哥正和咱哥抱着呢，好像还亲上了。”

“什么！”奚望话语未变，神色却雀跃了起来，声音也激动几分。

“我也去看看。”他思考了一瞬，要往外跑。

“你别打扰人家夫妻俩了。”奚越叫住了他，“看来哥过得挺幸福。”

“聿钦哥看着不怎么说话，但对人还可以。”奚望拿出口袋里那个红包，“摸着可厚了。”

两人兴奋地拆开了红包，在看到里面的金额时，同时陷入了缄默。

他们在缄默之中数了好几遍张数，最后望着彼此，不再说话。

——这够他们两个月的生活费了。

第41章 吻

张聿钦略显紧张地看向怀中已经熟睡的人。

这是他第一次真正意义上和奚春尽一起睡。

虽然以前也经常会躺在一张床上，看着老婆睡着后的模样，但自己却并未入眠。

平时和老婆缠绵到深夜，哪怕再累再困，也会在给奚春尽清理过后把他抱回自己房间。就算对方的表情再困惑，眼神再不舍，张聿钦也只能忍痛离去。

这一切要归结于——自己有时候会打呼噜。

虽然只有在很累的情况下才会这样，但张聿钦也摸不准自己到底累不累，为了避免让老婆休息不好，于是只好狠心与对方分房睡。

他也在想办法调理，甚至去看过好几次医生，可他又不知道自己晚上具体是个什么样的情况，于是打算先卧薪尝胆一段时间，再慢慢试探着和奚春尽一起睡。

今天算是一个新的尝试。

枕边的人睡得很安稳，呼吸悠长，张聿钦听得也有了困意，缓缓合上眼皮，心绪宁静。

等到感受到身边传来了轻微的动静，张聿钦才猛然清醒，瞧见奚春尽已经醒了，正在安静地看着自己。

两人对视了一阵，奚春尽先对他轻笑了下。

张聿钦再次将人揽进怀里，试探着问道：“睡得怎么样？”

奚春尽点点头：“有您陪着，比平时睡得好。”

意思很明显，他希望以后可以经常和张聿钦一起睡。

但张聿钦更觉得纠结，因为中午的休息时间短，只算是浅眠，可等晚上陷入深度睡眠，情况可就不一样了。

正这么想着，怀里的人动了动，似乎是想把被子盖得平整些，低下头时却不小心撞了下张聿钦的下巴，于是霎时又顿住了。

一句“不好意思”还没说出口，对方的手就已经抬了起来，轻轻揉了下奚春尽的额头，又吻了吻撞过来的地方。

亲吻没有停止，一路沿着前额，向下辗转至眉梢下的那颗小痣，然后是眼睛，鼻尖，随后停下了。

做爱的时候也是，张聿钦似乎总喜欢亲他眉尾的痣，像是特意在此做了标记似的。

怎么不继续了？奚春尽在心里想着。

张聿钦好像很少会跟他接吻。

于是他主动了些，犹豫着贴了上去，用唇瓣蹭过对方的嘴。

张聿钦霎时怔住了，呼吸都在下意识放轻。又感受着对方的唇尖轻轻掠过了自己的唇缝，柔软湿润的触感一扫而过，让张聿钦处于本能地紧抿了下双唇。

察觉到对方似乎有些抵触，奚春尽微蹙起眉，稍稍分开了些，心想或许张先生不太能适应过于开放的深吻。

但没能彻底退完，他的后脑勺就被张聿钦捧住了。

“老婆，其实我……不太会。但我喜欢你亲我。”张聿钦的语气带着微不可察的慌忙，像是怕奚春尽不愿意继续亲他了。

原来是这样。

奚春尽的双眉松懈下去，又靠近了几分，嘴唇再次与对方相贴，声音很轻：“那我教您。”

“好。”张聿钦应得迅速，呼吸也乱了几分。

“先是简单的触碰，”奚春尽一边说着，一边用唇瓣去蹭对方，“然后……要张开嘴。”

张聿钦立刻按照对方的要求，分开唇缝，喉结因渴切而上下滚动着。

于是柔嫩的舌尖怯生生地探了进来，奚春尽试探般地轻舔着，用舌尖点了点对方的舌头。

张聿钦刚感受到柔软舌尖的美妙触感，奚春尽却将舌头缩了回去，继续跟他说：“您可以像这样，舔我的……唔……”

话还没说完，张聿钦已经学着刚才奚春尽的样子，将舌尖探入他说话时的口中，压着湿软的舌头不断舔舐着，扫刮他嘴里清甜的津液，不断地吞咽着。

“嗯……对……”奚春尽被吻得舒服地轻哼着，“就是这样，吃我的舌头……”

舌尖灵活地抵弄交缠，张聿钦亲得越发用力，将对方嘴里搅得满腔津液也舍不得放开，任由银丝牵连着从唇角淌下，又被他尽数舔去，然后压着人继续舌吻。

难怪影视剧里的主角那么喜欢接吻，原来这么舒服。而且接吻不同于性爱，像是更能表达纯粹的爱意，而不是本能欲望在作祟。

到后来，张聿钦甚至能不学自通地含着对方软嫩的舌头吮吸，用齿尖去磨咬唇瓣，又探入舌尖，不断地顶弄至口腔深处，扫荡着舔弄着对方泛酸的上颚，直把人吻得呼吸不畅，整张脸都憋得晕开潮红。

对方被亲得晕乎乎，那双眼睛也在起雾，张聿钦的内心越发柔软，嘴上亲得凶，安抚时的揉弄却轻柔。

以后每天都要和老婆亲一次，他悄悄地想着。

-----

老张是比较好面子🤫

怎么还没离婚（急得跺脚）

第42章 醉酒

这几天，奚春尽休了假，带着两个弟弟在这座城市好好逛了一遍，去了很多之前他没时间去的地方，也算是让自己休息了一段时间。

张聿钦偶尔会陪他们，但大多时间还是会待在书房。

因为张聿钦不在的话，奚望和奚越会更轻松些，他们更想只和自己的哥哥相处。

“哥，你要是平时有什么不顺心的事，可以跟我们说，不要一个人憋在心里。”

“是啊，虽然我们也帮不上什么忙，但我们也是你的亲人。”奚越停顿了一瞬，“聿钦哥对你还好吧？”

“他很好，”奚春尽笑了笑，“我很满意现在的生活。”

“那就行。”奚望松了口气，“只要心里有对方，日子就好过了。”

奚望和奚越是觉得，哥哥的性格本来就比较内向，张聿钦也不太爱说话，两个人在一起岂不是会很闷？

如果只是为了凑成一个家庭就勉强一起生活的话，那他们也会劝奚春尽再好好想想，人生不能这样糊弄过去。

但通过几天的观察，哥哥和张聿钦在一起的时候，确实能让人看出他是幸福的。

这样就好，他们也放心了。

等到回去的那一天，张聿钦也来送他们了。

奚春尽对他们叮嘱了一番，两人就背着行李走向了进站口。弟弟们频频回头，看见奚春尽还站在原来的位置，于是一次次地跟他挥手。

直到彻底消失在视线中。

亲人离去的背影让他有一瞬间的失落，与自己有血缘关系的人，又要把他独自留在异乡。但下一秒，张聿钦的手就揽过了他的身子。

此时此刻，在这座城市，他有了爱人，有了自己的家。

——

“张先生，”电话对面的声音听上去很高兴，“今晚要和同事聚餐，我晚点回来。”

“好，”张聿钦听着对方的语气，心情也跟着愉悦了几分，“玩得开心点。到了地方给我发个地址，结束了去接你。”

“嗯。”奚春尽刚应了一声，又将声音压低了些，“有客人来啦，先挂了。”

张聿钦在书房待了一个晚上，等放下笔的时候，看了眼手表，才发现已经很晚了。

打开手机，看见奚春尽给他发了两条信息。

第一条是餐厅地址。

第二条是三个字「我到啦」。

时间停在晚饭期间，距离现在也三四个小时了。

怎么还没回来？

张聿钦发消息问了对方情况，过了好久也没有回信。

他起了身，拿起外套，打算直接开车去餐厅接人。

正要换鞋的时候，门外却响起了门铃。

深秋的夜晚寒意渐浓，一开门，一股冷气就随之袭来，奚春尽安静地站在门外，双颊泛着红，不知道是喝醉了，还是冷的。

张聿钦立刻将人拉进来，关上门。可奚春尽被对方这样一扯，像是有点站不太稳，于是张聿钦顺势让人靠进了怀里。

贴在身上的人倒挺暖和，衣物厚度合适，暖乎乎的，还挺会照顾自己的。张聿钦亲了下他，问：“不是说好要让我去接的吗？”

刚才在外面有点冷，奚春尽也下意识贴近身前的热源：“小梁也住附近，就顺便坐他的车回来啦。”

嗓音比平时软了些。

张聿钦笑了声，捋了捋对方被夜风吹乱的额前碎发：“醉了。”

“没有。”奚春尽摇头。

张聿钦望着怀中人不甚清醒的神色，觉得有趣，于是问道：“别人都说酒后吐真言，那你有什么真心话想对我说吗？”

奚春尽看着对方，很久之后，才缓缓开了口：“张先生，您今天，特别帅。”

今天上午开了一个讲座，打扮得更正式了些，还稍微弄了下发型，所以和以前不太一样。

但张聿钦还是要逗他：“看来小奚平时在悄悄嫌弃老公丑。”

“平时也有平时的帅。”奚春尽的语速慢悠悠的，但很认真。

“那你喜欢吗？”

奚春尽的声音小了些：“喜欢。”

“哦，我知道了，”张聿钦温柔地哄道，“平时是平时的喜欢，今天是特别喜欢。对不对？”

玄关处的暖黄顶灯将怀中人的眼瞳映得亮晶晶的，又因醉酒而视线发虚，光影就溶在一片薄薄的湿意中。

奚春尽愣愣的，用力一点头：“对。”

“不对。”奚春尽又摇头，“我每天都特别喜欢您。”

他的妻子聪明着呢。

张聿钦把人带回卧室，给他洗了澡，换了睡衣，然后塞回被窝里，跟他说晚安。

奚春尽攥着被角，目光始终盯着对方，心里却在想，其实自己也没有醉到做不了这些事。

但是张聿钦愿意照顾他，而他也想要和对方一直待在一起。

——可是两个弟弟离开以后，张聿钦还是恢复了和他分床睡的习惯。

这是为什么呢？

-----

哦妻子……🥺

第43章 嫩花蕾

奚春尽在半夜醒来时，第一感受不是醉酒后的头疼，而是身下猛烈的快感。

脑子还未清醒，口中的呻吟却先一步陷入迷乱：“啊啊……太大了……插得小逼好酸……”

他不知道，其实张聿钦已经在他逼里射过一次了。

——醉酒后的老婆果然很不好安抚，在自己收拾好一切准备离开的时候，却被床上的人拽住了，说要张先生陪他睡觉。

张聿钦只好在枕边看着老婆，很快对方就沉沉睡去了。身子也比平时更软，沐浴露的甜香缓缓蒸发出一种诱人的暖意，就这样紧紧地贴在怀里，张聿钦无可奈何地勃起了。

一开始只是对着老婆撸射了一次，但又舍不得离开，于是可恨地硬了第二次。

仿佛得性瘾的变成了自己。

他掀开被子，分开奚春尽的双腿，瞧见老婆仍然睡得很香，于是脱下对方的裤子，看见了那口诱人饱满的熟红逼穴。

由于性瘾，奚春尽每次来找他的时候，下面已经淫水泛滥，实在克制不住才会来求他帮忙。但现在，妻子睡得很安稳，下面的花穴也干爽，两片肥嘟嘟的阴唇拢在一起，像未绽的娇嫩花蕾，亟待被什么湿润的东西舔开。

张聿钦很不满意，觉得这种状态的阴穴像是不欢迎自己似的，于是立刻发了狂似地舔了上去。用这段日子练习舌吻的方式，含着满口肥嫩的逼肉，又吮又咬，舌尖抵着穴心疯狂抽插。

肥逼很快就在嘴里软成了水，被舔吃得门户大开，饥渴地收缩着逼口，夹着他的舌头一绞一绞的，发出啧啧的水声。

床上的人因为仍然醉着，没能醒过来，腰肢却出于本能地扭动起来，嘴里也发出淫喘：“啊……烫……”

老婆的逼好香，张聿钦红着眼，不断地嚼吃舔弄着。

好想咬烂这口仿佛能爆汁的骚穴。

他听着老婆嗯嗯地呻吟着，把自己体内的淫火烧得更旺。

“不要……呜……不要舔了……”睡梦中的人只觉得下身难受得要命，身体仿佛被禁锢在梦魇之中，无法控制自己的四肢，只能被鬼压床似地承受身下的肆意舔弄。

把妻子的骚穴舔吹了一次，张聿钦就受不了了，把自己硬得几乎要石化的鸡巴猛撞了进去，将人摁在怀里，迅猛地挺动起来。

“先生……呜嗯……操得好快……”奚春尽无意识地呻吟着，即使在完全不清楚对象的情况下，也会下意识默认操自己的人是张聿钦，甚至渴求地摆腰迎合，“还要……再深一点……啊啊啊……”

对方的反应很大程度地取悦了张聿钦，他一边猛操花穴，一边观察着妻子熟睡时陷入情欲的模样。

明明醉得醒都醒不来，却仍然被这场突如其来的奸淫调动起了欲望，嘴里还喊着他的名字。被操得受不了的时候只能蹙着眉急促地喘息，却无法做出任何反抗，看上去可怜兮兮的。

像是在强迫老婆跟自己做爱似的，张聿钦一边为自己的行为感到很罪恶，一边又觉得有种难以抑制的兴奋。

兴奋到深顶着滑嫩的宫口射了精。

他甚至连鸡巴都没拔出来，很快就开始了第二轮的律动。

这一次奚春尽终于醒了过来，喷过好几次的逼穴泛着酸麻，看到眼前的画面，再一次抵达了高潮的临界点。

“老婆，不好意思，”张聿钦深喘着询问道，“这样会很冒昧吗？”

奚春尽只在醒来的一刹那，清醒了一瞬，随即就被拽入淫欲的漩涡。他根本没意识去回答对方的问题，只觉得喉咙沙哑、逼口被撑得酸疼、浑身都湿透了，很明显不是刚开始，而是被张聿钦压着折腾了很久。

但张聿钦操弄的力道和速度却还像是处于白热化的激烈阶段，每插一次，交合处就猛喷出大股淫汁，预示着这场性爱离结束还早得很。

“啊……慢一点……慢……小逼要被操爆了……唔嗯！先生……啊啊啊……骚肉好痒……”

张聿钦俯下身，亲了下他的耳尖，又挨近开了口。

“老公在给你治病呢，”张聿钦声音温柔，“要说谢谢老公。”

迷迷糊糊就被操了，却还要意识混沌地循着对方的要求叫床：“呜……谢谢老公……帮我治，嗯……性瘾……啊啊……”

现在就有点难办了，非但没治好，还把老公也传染了。

张聿钦猛地咬上对方的唇瓣，力度有些重地碾弄摩擦，最后舔舐着对方微启的唇缝。

“既然醒了，就别偷懒，自己把舌头伸过来给老公吃。”

第44章 无用之用

有时候奚春尽觉得真是搬起石头砸自己的脚。

以前做爱的时候，被操狠了，好歹还能用呻吟来宣泄，现在教会了张聿钦接吻，嘴被堵住了，快感憋在体内无处释放，越发难熬。

而且本来就因为性爱而喘息凌乱，现在又被深吻得严严实实，更觉得呼吸不畅。

这样就算了，可他偏偏又是愿意给张聿钦亲的。下面紧密相连，上面也吻得难舍难分，像在用整个身体来爱对方，每一寸皮肤都要与彼此相贴，才能稍稍缓解对情欲的渴求。

被操着操着，奚春尽忽然就说道：“今晚有点冷呢。”

其实张聿钦觉得燥得不行，却还是停下了动作，打算伸手去拿床头的空调遥控器。

奚春尽及时按住了他的手臂，又顺势将人抱住，两个人再次紧紧相贴。

“我是说回来的时候。”奚春尽在他耳边轻笑了一声。

张聿钦听得耳朵酥痒了一瞬，又转头去亲对方的脸：“因为秋天快要结束了。”

“我们在一起这么久啦，”奚春尽任由对方亲着，“从春天开始。”

在春天快要结束的时候，遇到了奚春尽。

张聿钦对他说：“我们还会在一起更久。”

“好。”奚春尽像是清醒了，但想事情的时候，又总觉得脑袋有点转不过来，过了好一会儿才稍稍推了下张聿钦，两人面对面地侧躺着。可下面还被鸡巴插着，于是奚春尽抬起一条腿，搭在了张聿钦的腰间，既方便对方继续操自己，又能跟对方说话，“回来之后还没能和您聊聊天呢。”

张聿钦没急着操他，语气温柔道：“老婆想聊什么？”

因为老婆像是有话想对他说，他当然要耐心先照顾奚春尽的情绪。

但奚春尽却没想那么多，对方不操他，他自己沉腰用逼穴往下坐，一下一下地磨着瘙痒肿胀的穴口，呼吸乱得不成样子，却还是要跟对方聊天：“您今天好帅呀。”

本以为是要商讨什么大事，这没头没尾的一句终于让张聿钦明白了，奚春尽不只是生理上有需求，心理上也像是要黏着自己。

所以普通的日常沟通都会让他感到幸福。

“刚才夸过了。”张聿钦抬胯顶他，又刻意逗他，“还说喜欢帅老公操你，每天都想被帅老公操。”

双颊的酡红因为这几句话被燃得更烈，连带着脑子都快要被烧糊涂了，奚春尽轻喘几声，觉得自己应该是断片了，于是闷闷地问道：“是吗？”

也可能是喝得太醉了，出现了幻觉，毕竟张先生怎么可能会说出这种话。

张聿钦知道对方还想和自己多说说话，而且刚才已经做过几轮了，现在也不急于纾解欲望，于是用轻缓的力度操弄着，细细安抚怀里的人。

“聚餐好吃吗？有些什么菜？”

“好吃……嗯……有牛肋骨、粉丝扇贝，呜……张先生……顶到子宫了……还有糖醋里脊……哈啊……太深了……小逼受不了……”

毕竟不能操得太快，那只能顶得更深一点，要不然欲望无论如何都满足不了，战线会被拉得更长。

张聿钦没有理会对方的请求，因为他知道如果只是浅操轻顶，对方又会主动纠缠上来，于是他继续跟对方说：“喜欢的话明天也带你去吃。”

“喜欢……喜欢您……”奚春尽答非所问，很显然是被操得失了神，但还是在努力回应对方。

今天老婆说了好多声喜欢。

他高兴得鸡巴猛胀着堵满花径，龟头也被淫汁滋润得水亮，最后深深地埋进阴道尽头，在绞缠的嫩肉间射了精。

因为家庭对张聿钦的情感教育较为冷淡，父母希望两个孩子能独立地规划自己的人生，所以整个家庭的氛围都偏向克制、漠然。好在张聿钦能够理解父母爱自己的方式，也交上了一份让他们满意的答卷。

可奚春尽胆小却直白的爱却让他明白了很多。与优绩主义无关，哪怕在最平凡的日子里，对方也会一遍遍地说喜欢他，愿意跟他分享今天发生的所有小事，即使这些事情并没有多大的意义。张聿钦发现，自己也开始享受这些没有意义的事情了。

以前的他会觉得谈恋爱就是浪费时间，所以选择了直接结婚。但和奚春尽在一起之后，他才开始明白自己当初的想法有多么荒谬。

幸好结婚也不影响谈恋爱。

正是这些点点滴滴的细碎爱意，才让他终于体会到无意义才是最大的意义，拥有最纯粹、不掺任何杂质的快乐与幸福。正所谓无用之用，方为大用。

第45章 冰种玉瓷杯

秋天也匆匆忙忙地过去了。

张聿钦按着昨天奚春尽给他列的清单，从超市采购完回来。手里拎了大袋小袋的东西，刚要费劲地去掏口袋里的钥匙，门就从里面被打开了。

原来奚春尽已经下班回来了。

阿姨最近几天有事请假，做饭、家务、买东西都是他们自己解决的，张聿钦本来打算临时再请个阿姨，奚春尽说没关系呀，最近自己也不忙，可以帮着收拾收拾家里。

屋里很温暖，亮着柔和的灯，张聿钦踏进去的一瞬间，眼镜就被扑面而来的雾气沾满了。

他的脚步顿了一瞬，视线完全陷入模糊，下一秒就感受到手里的袋子被人接了过去。

奚春尽把东西放在旁边的柜子上，又转过身来，挨近对方，带着很轻的笑意对张聿钦说道：“看不见啦。”

镜片起雾，在一片迷蒙中，靠近的是妻子温热的呼吸。

等薄雾散去后，落在唇上的吻也随之退去。

“准备好碗筷了，”奚春尽去牵他的手，“我们去吃饭。”

上了饭桌，只有张聿钦在说话，奚春尽的心里却藏着一件事。

——他的驾照拿到手了，但他没告诉张聿钦，生怕对方又会说给他买辆车。

但感觉长时间不练车技的话，又很容易忘记。可要练车的话，只能找张聿钦要钥匙，这样的话事情就瞒不住了。

最近因为天气变冷了，张聿钦会更频繁地接送他上下班。每当看到张聿钦去握方向盘的时候，奚春尽也觉得有些手痒，想过把瘾。

于是他趁着现在的气氛，还是选择跟张聿钦坦白了。

“好啊，”张聿钦应得随意，语气自然，“我陪你练。”

正当奚春尽庆幸于对方没有直接提那件事的时候，张聿钦又开口了：“等你哪天休息，我们去看看车。”

悬着的心还是死了。

“张先生，”奚春尽望向他，语气显得有些腼腆，“我想自己赚钱买车。”

因为他知道自己的工资不高、存款不多、还要给爸妈发生活费，但除此之外也没有什么花销，只要慢慢攒，买辆车应该问题不大。更何况他也不想总花张聿钦的钱。

但他当然不能那么说，于是又补了句：“比较有成就感。”

“也好，”张聿钦思考了一会儿，“目前还不急，反正我也想多和你一起上下班。”

奚春尽松了口气，连忙给张聿钦夹了两筷子菜。

——

面前摆着一套透亮莹润的茶具，光洁如白玉的质地。

冬天该喝点热茶驱寒。奚春尽看着对方那套行云流水的泡茶动作，没记住步骤，只觉得挺有意思。最后茶水斟进杯中，奚春尽还捧场地夸道：“张先生好厉害。”

每次进张聿钦的茶室，对方拿出的茶具都不一样。奚春尽最喜欢今天这套，拿着看了好久。

感觉干干净净的，就显出一股文气，很适合张聿钦。

张聿钦用很通俗的方式问他，烫吗，苦吗，能接受这个味道吗？

奚春尽也品不出来什么，只能点头说好喝。

张聿钦说，这是别人新送的茶叶，自己之前也没尝过。

这个时候奚春尽又想到，奚望和奚越跟他说，感觉聿钦哥少言寡语的。可是和自己在一起的时候，张聿钦却好像总有话要和他说。

以至于奚春尽都快忘了，自己刚开始与张聿钦相处的时候，对方确实是一个礼貌而冷淡的形象。

然而在相处的过程中，两个人变得逐渐熟悉之后，对彼此的印象也悄悄发生了改变。

这是一种很奇妙的体验。

张聿钦望向玻璃门外，忽然说该浇花了，于是站起身来，推开门走了出去。

怕风会灌进室内，他就顺手把门关上了。

冬天来了，阳台上搭了一个小型的控温实木温室，奚春尽入神地望着对方打理花草的背影，心绪安宁。

手机铃响起的一瞬间，他下意识就伸过手去拿，下一秒就听到瓷杯落地的碎裂声。

奚春尽吓了一跳，连电话都没去管，望着一地的瓷片，懊恼至极。

连他这个不懂茶具的人都能看出这个杯子价格不菲，奚春尽对自己有些生气。

转眼看到屏幕上显示着“诈骗推销”的标记，他的心情更是一落千丈。

就为了这么个电话，把张聿钦的茶杯打碎了。

他没思考多久，起身决定去道歉。

不过道歉就要有道歉的态度，语气不能太生硬。

听到门被推开，张聿钦也回过头，看见奚春尽向自己走来。

“老公，”奚春尽的神色十分愧疚，“我不小心打碎你一个茶杯。”

张聿钦怔了好久，整个脑袋都是晕的。

还没能彻底反应过来，他就快步上前，握住了奚春尽的手。

“开心吗？”张聿钦的语气里掩盖着一丝兴奋，“开心的话去把剩下几个也摔了。”

奚春尽没明白对方这是个什么反应。

张聿钦将他揽进怀里：“再叫一声。”

一个冰种玉瓷杯，换一声老公，值得了。

——原来是在说这个。

确实，除了在床上的时候，奚春尽没在日常生活中叫过这个称呼。

刚才这样喊，也是因为想要道歉。但现在被对方这样要求，他就有点不好意思了，过了好一会儿，只憋上来一句：“您好奇怪。”

又变得生疏了。张聿钦笑了笑，亲了下对方的嘴角：“没伤到哪吧？”

奚春尽摇了摇头。

“我去收拾。”张聿钦抬手将门推开。

-----

小奚做错事的时候才惊觉自己的身份是老婆😳

第46章 第一场雪

第一场雪落下来的时候，张聿钦正在教室里上课。

先是看到窗边的学生有些按捺不住兴奋地往外观望，然后传来一片窃窃私语，所有人都注意力就不在讲台上了。

于是张聿钦停下了讲课，视线也随之望向窗外。

“在下小雪。”他说着，学生们就跟着看了过去。

下课的时候，他拿出手机，跟奚春尽说，外面冷，等自己过去接他下班。

「今天稍微有点忙，不确定到点能不能走。」

「您先回家吧，不用等我了。」

过了很久，奚春尽才这样回复他。

张聿钦看着屏幕上的两行字，心里有种说不出的感觉。

明明之前奚春尽已经习惯被自己天天接送着上下班了，这段时间却像是忽然改变了想法似的。

他已经将近一个星期没能被允许去接奚春尽了。

可今天下雪了。

他一边想，一边伸手探向窗外，晶莹细微的雪粒就落在的掌心。

他想和老婆一起在车里欣赏今年的第一场雪——哪怕这场小雪一落到地面就融化了。

总觉得能和老婆同时见证一些事情，是一种很有仪式感的过程。

回到家之后，张聿钦却很快又听到了开门声。

奚春尽是按点下班的，没有加班，那为什么不让自己去接他？

奚春尽的表情有些疲惫，但在看到张聿钦的一瞬间，似乎又轻松了几分。

张聿钦还没来得及察觉具体的不对劲，就被对方凑上来抱住了：“先生，外面下雪啦。”

奚春尽在这个城市待了几年，每天都在昏暗的车间里不见天日，起床时天还没亮，下班时天已经黑了，自然没有闲心去观察外面的一切。

所以能够看见酒店门外飘着小雪，他的内心还是惊喜了一瞬。

“冷不冷？”张聿钦去握他的手。

“不冷。”奚春尽静静地挨在他怀里，没再说话。

或许是在自己面前时，表现得仍然和以前一样亲密，所以张聿钦就暂时没问奚春尽最近发生了什么。

可能是冬天容易累，所以状态不好，工作也更容易让人产生倦怠。

那他就尽量不要提起那些让奚春尽心烦的事，而是应该多聊些轻松的话题安慰安慰他。张聿钦心想。

但后来，这样的状况维持了一段时间，他一直在考虑要不要跟奚春尽谈谈心。

就在他打算直接开车去接奚春尽的时候，手机忽然收到了一条信息。

——

奚春尽最近的日子过得很不安宁。

一切的开始都是因为上个星期二。

他低头忙着工作，旁边的小梁正在给客人开卡，忽然说这边的摄像头识别不了，让客人去奚春尽那边扫身份证。

奚春尽匆匆地应着好，还没来得及抬起头，身份证识别的照片就在屏幕上显示了出来。

他霎时怔住了。

思绪还未能运转，一种混杂着恐惧与慌张的反应就立刻袭来了，让他浑身都起了鸡皮疙瘩。

奚春尽缓缓抬起头，望见一张熟悉得不能再熟悉的脸。

旁边的小梁也觉得奇怪，走过来低声提醒道：“春尽哥。”

他立刻抑制住内心的惊恐，慌忙低下头去，生怕对方认出自己，双手发颤地继续办理业务。

可对方还是开口了。

“小奚，”对面的人对他说，“好久不见。”

奚春尽的脸色变得很难看，但还是继续说道：“左手边的电梯能通向您的房号，祝您入住愉快。”

对方仍然没有走，甚至伸手去摸了下他的工服：“打扮一下比以前还好看。”

“你不要动手动脚的。”奚春尽立刻避开了，语气也带了几分愠怒。

“还生气了，这么在意我？”对方盯着他，“看来要在这里续住一段时间了。”

奚春尽过了很久才开口：“你为什么会在这里？”

“因为我专门打听到你在这里工作。不然我连房子都买了，还来住酒店？”

小梁在旁边听得一头雾水，没搞懂眼前的状况。只知道后来的一个星期，这个男的每天都会来找奚春尽，阴魂不散的。

直到有一天，奚春尽终于受不了了，熬到下班的点，就让那个人跟自己去外面谈一下。因为这段时间对方已经彻彻底底地打扰到了自己的工作与生活，又碍于他是酒店的客户，奚春尽才一直不好说什么。

可这样下去不行。

——因为这是他的前男友，吴君言。

小梁看见那个客人还没走到门外，就开始对奚春尽动手动脚，忽然想到了什么，翻出了联系人名单。

以前匆匆加了张聿钦的联系方式，他都快忘了。当时张聿钦跟他说，如果奚春尽遇到了什么事，麻烦小梁转告他。

于是没过多久，奚春尽就听到背后传来一声语气略显凝重的呼唤。

“奚春尽。”

他有些不敢确定，却还是回了头，对上一道熟悉的视线。

——完了，张聿钦上一次念他全名，还是在民政局登记的时候。

第47章 抱抱我

奚春尽也反应得快，瞬间甩掉吴君言拉扯着自己的那只手，迅速退到张聿钦身边。

“我跟你说过，”奚春尽皱着眉看向对方，“我已经结婚了。”

“临时搬来了什么救兵？”吴君言不信眼前这个衣冠楚楚的男人会喜欢奚春尽，仍然眼神炽热地盯着奚春尽，甚至上前一步，按住了他的肩膀，“小奚，我也跟你说过了，我一直没结婚，这次回来就是为了找你复合的。你也别跟我耍性子了，我知道你心里还有我。”

张聿钦听得心头火大，猛地将吴君言的手从奚春尽身上打掉。

“现在是法治社会，”张聿钦动作利落地从兜里掏出一个结婚证，翻开给对方展示着，“如果你再对我的妻子纠缠不休，我不介意送你去警察局坐一坐。”

对方神色愕然地看着那个结婚证。

“还真有人愿意要你。”明白奚春尽没有骗自己后，吴君言的目光落在了张聿钦身上，话语霎时变了语气，恼羞成怒似地嘲讽道，“怎么，被我玩熟的烂肥逼，操起来水很多吧。”

奚春尽气得浑身发抖，张聿钦伸手将他扶稳，看向吴君言的目光也彻底冷下去。

张聿钦攥紧的拳头刚打算挥过去，奚春尽的动作却先他一步，一巴掌扇在了吴君言的脸上。

“你再说一遍。”奚春尽扯住他的衣领。

“你以为你有多大能耐？”吴君言立刻反抓住他的脖颈，下一秒就被张聿钦砸了一拳在脸上。

张聿钦的语气冰得瘆人：“你以为，你又有多大能耐？”

吴君言对自己的实力并没有清晰的认知，只是拼了命地想要报复回去，扑上前扭打了起来。

可当他看到张聿钦解开了西装袖扣，捋起一小截袖口，露出精壮的手臂肌肉，才明白对方是经常健身的人。

明白这一点的时候，一切已经来不及了，手臂被反着扭了过去，腹间传来钝痛，脸上多了几片青紫，眼前都是晕的。

哪怕被揍成这样了，吴君言仍然满嘴喷粪：“你以为奚春尽能有多喜欢你，还不是被我抛弃之后，没有其他选择了，才会勉强自己和你在一起。”

奚春尽强忍着怒气没再去添几巴掌，蹲下身盯着被打倒在地的人：“你拿什么和他比？你也好意思和他比？”

“张聿钦比你高，比你帅，比你聪明，比你有钱，”奚春尽的声音气得发颤，“你觉得如果我先遇见他，还会和你在一起吗？”

地上的人痛苦地喘息着，听了这话之后，没再回应。

奚春尽站起来，转过身去牵张聿钦的手：“我们回去吧。”

张聿钦只是任由他握着，却没有将手收紧。

上了车，张聿钦也没说话，沉默地坐在主驾，目光从始至终都没看向奚春尽。

奚春尽知道自己做错了，于是打算先道歉，回家再解释，然后好好安慰一下对方。

“张先生，对不起，我……”

张聿钦仍然没看他，却打断了他的话：“安全带。”

以前自己坐副驾的时候，偶尔也会忘记，但张聿钦会主动过来帮他系好。

“好。”奚春尽的语气低落了几分，系好了安全带，也陷入了缄默。

他觉得，张聿钦现在应该很不想听他说话。

车身启动，驶向了熟悉的方向。

有时候奚春尽工作得太累，坐上张聿钦的车，两人也不说话，但心情却是放松的，于他而言是一种享受。

但眼下的情况明显不是。

这样的沉默让他很难受。

回了家，张聿钦什么也没说，这才开始慢条斯理地整理自己的袖子，将衬衣的褶皱捋平。

奚春尽鼓起勇气，上前一步：“我帮您。”

张聿钦避开了。

心中的失落再次涨了几千几万倍，奚春尽没再像刚才那样识趣地闭嘴，而是遵循本心地伸出手，直接将张聿钦抱住了。

对方顿了一下，终于还是没将他推开。

感受到了张聿钦的退让，奚春尽更进一步，牵过他的手臂环住自己的腰，一边抬眼悄悄观察张聿钦的表情，试探着小声说道：“您抱抱我。”

张聿钦微不可察地轻叹一声，强制让自己的视线从奚春尽脸上移开，也狠了心要将手收回来。

但手臂被奚春尽按得很紧。

“我真的错了，”奚春尽的语气急了些，慌里慌张地解释着，“我只是以为自己能解决这些事，所以才没找您。而且我觉得，跟您说前男友的事，有点不光彩，会让您心里觉得不舒服……”

-----

老张你怎么随身带结婚证🤨

自己系安全带的小奚：😢

第48章 皮鞋

“他都那样扯你了，你还觉得可以一个人面对。”张聿钦的声音终于有了急促而短暂的波澜。

奚春尽理亏，没再辩解。

“算了，我困了。”张聿钦彻底将手垂下，转身向着卧室走去，没再回头，“你也早点睡吧。”

奚春尽站在原地，看着张聿钦把卧室门关上了。

他有些难过，但他知道，张聿钦的心里应该会更失望。

本想把吴君言熬走了，然后装作无事发生，不让张聿钦去为他操心这些事。但今天却被张聿钦撞上了。

奚春尽当然也想过被张聿钦发现后，对方会是怎样的心情。

可张聿钦再生气，也会先帮他摆平这件事，也没有将他独自丢在原地。

奚春尽在走廊里踌躇了一阵，终于走上前去，敲响了张聿钦的门。

里面没有传来回应。

于是他直接按下了门把手，张聿钦也没有锁门。

对方坐在床边，一言不发地看着奚春尽。

奚春尽走到他面前，在张聿钦的身前蹲下了，又轻歪着脑袋靠上他的膝盖。

“不要生气了，”奚春尽一只手搭在他的腿上，随后又抱紧了，“好不好？”

张聿钦的神色顿了下，他没想让奚春尽这样低声下气地哄自己。

于是他伸手，想要将奚春尽扶起来。

但奚春尽没动，又将脸贴上他的裤子，将自己的表情藏起来：“他怎么烦我，我都想着忍一忍就过去了。可我不想让您不开心。”

张聿钦语气冷硬：“所以瞒着我，我就开心了吗？”

对方从来没这样凶过自己，奚春尽一听，呼吸就停滞了一瞬，再次恢复时就变得有些乱。

思绪也有点打结了。

“下次不会了。”双臂缓缓收紧，将张聿钦的腿抱得更加用力，奚春尽用逐渐泛起烫意的脸蹭了下裤子的布料，身体像是忽然失去了力气，瘫软地坐了下去，下身恰好垫在张聿钦的皮鞋上，“如果……嗯……他再来找我……唔……我会告诉您……”

张聿钦知道对方这个反应是什么意思，沉默了一会儿后，轻抚了下对方的头发。

奚春尽的身子发着抖，下面的逼穴霎时就涌了一股汁液，淫肉瑟缩着吮咬着内裤裆部的布料。他有些受不住，挪了挪位置，让整口花穴压在硬挺的皮鞋鞋面上。

他知道自己哄人哄得还不到位，于是边蹭边继续说道：“我只喜欢您……呃啊……很讨厌、很讨厌他，我……呜……好酸……”

发了水的熟穴不断在皮鞋上厮磨着，浸透的淫液将鞋面摩擦得油光水滑，奚春尽得了趣，开始沉溺于快感之中，呻吟声也逐渐急促起来。

“这是怎么了？”张聿钦佯作不清楚状况，温柔地单手捧住奚春尽的脸，“身体不舒服吗？”

奚春尽胡乱地点头，跪在地面上，挺逼蹭弄着张聿钦的皮鞋，身体淫荡地起伏：“不是……啊啊……小逼磨得好痒……”

张聿钦了然：“原来是发骚了。”

奚春尽淫喘一声，磨得更卖力了，甚至抬起屁股，一次次发狠地向下坐去，语气却显得有些委屈：“您别这么说我……”

张聿钦忽地将鞋尖一抬，正对着奚春尽的雌穴，隔着裤子抵了上去，戳出一个凹陷的弧度。

“啊啊啊……皮鞋操进来了……呜嗯……先生在用鞋尖插我的逼……还要……再进去一点……”奚春尽抱着张聿钦的腿，彻底陷入了发情状态，扭动着腰肢，脸上尽是淫态，“想要您进来……想被您踩逼……啊……把小逼踩烂……”

“还不让说了，”张聿钦语气宠溺，再次抬起脚，如愿以偿地用鞋底踩上对方的逼穴，“被老公骂还喷了一地，不是发骚是什么？”

残存的一丝理智提醒他是要进来哄张聿钦的，于是奚春尽将双手撑在身后的地面，挺身用逼去蹭对方的鞋底，腿心位置的裤子布料已经湿得晕开了一大片。

“呜……被老公踩逼也想高潮……嗯啊……踩到阴蒂了……好痛……”奚春尽脸上的表情既像是痛苦，也像是欢愉到了极点，但用逼磨鞋底的动作始终未停，“老公快把阴蒂踩肿……碾烂骚阴唇……啊啊……用力踩小逼……”

张聿钦的皮鞋猛地狠压上去，鞋底粗糙不平的纹路一层层地摩擦着裤裆，将逼穴操得再次潮吹。

“啊啊啊……被老公踩喷了……好舒服……”奚春尽哭喘着抵达了高潮，“不够……想和老公做爱……呜……小逼在发骚……”

“来，给老公看看。”张聿钦将人抱起来，压在身侧的床上，“没事的，又没说发骚不好，老公最喜欢老婆这样了。”

张聿钦脱下他的裤子，一边吻在了眉尾的小痣上。

“老婆只可以对我发骚。”

-----

👆🏻完全是小奚🐈

第49章 乖

奚春尽趴在枕头上，感受着身后的人将手探进他的腿心，指尖挑入内裤边沿，轻抵着软嫩的穴口压下去，指腹磨弄时发出淫靡的水声。

“唔……”奚春尽扭了扭身子，想要将碍事的内裤也蹭掉，却被张聿钦掐住了腰。

他转过脑袋向后看去，张聿钦仍然没有打算操他的意思。

刚想呻吟着开口索要，就感受到张聿钦忽地扯起他的内裤，用边缘的布料蹭进逼缝里。

奚春尽受不了这个，立刻就挺起了下身：“不要……嗯……磨得阴唇好难受……”

但卡进逼里的布料再次深陷几分，是对方的手指在用力，扯紧内裤去勒水嫩的逼肉。

肥厚的阴唇被勒得卷了边，骚红的色泽覆上一层水光，在灯光下淫靡地闪烁着，像是在引诱他继续凌虐奸淫这口不知餍足的淫穴。

指节压着内裤，缓缓地深嵌进逼缝，张聿钦用指侧磨动着情液泛滥的花穴。感受到里面的小口在一张一张地邀请自己，于是换了掌心，整个压在饱满的熟逼上，腕间用力晃动，揉弄着发烫的逼肉，直把饥渴的穴口揉出骚汁。

内裤被淫肉越吃越深，粗糙的布料搔刮着娇嫩的穴心，小逼受不住地再一次潮喷了，张聿钦的动作才稍稍停下。

“呜……又湿了……啊……骚逼要被内裤勒坏了……”奚春尽被快感快要折磨疯了。

张聿钦猛地将脸贴上去，隔着内裤深嗅着淫穴喷出的水痕，然后伸出舌头，疯狂地舔弄着裆部漫开的淫渍，将逼穴越舔越痒。

直到感受到逼口狠狠地夹了下内裤，舌尖也因此停了下来。他粗喘着扯下奚春尽的内裤，将最后一层遮掩的布料也撤去。

熟透的雌穴像是绽放到极致的美艳花朵，中间沁着引诱蜜蜂前来采撷的蜜。

张聿钦将他的双腿合拢，因为是趴着的姿势，淫红水润的阴阜被挤得无处安置，整副逼穴丰腴得藏不住，被勒得肿胀隆起的阴唇从腿缝间赤裸裸地露出来，随着喘息而一抖一抖的，逼口也像是受尽了凌虐，在可怜兮兮地呼吸着。

这样观赏老婆的逼更有种隐秘感，让人想像拆开礼物一样分开他的双腿，展露出诱人的内里。

他掏出鸡巴，插进合拢的紧致腿肉间，用圆硕的龟头一下一下地磨动着，然后缓缓向前，顶上被夹得紧闭、却因太过丰满而凸出来的阴唇，沿着软嫩的唇缘用力顶蹭。

“先生……老公……啊嗯……不要这样玩……要插进来……呜……小逼想被鸡巴操……”奚春尽摆弄腰肢，想要将双腿分开，然后邀请对方操进湿淋淋的穴心。

于是张聿钦如他所愿，将奚春尽翻了个面，分开他的双腿，逼穴瞬间门*几*整*理*户大开。

但张聿钦没操进去，只是硬着鸡巴在穴口狂磨硬蹭，偶尔失控会操进半个龟头，很快又往外拔了出来。

奚春尽被折磨得身下淫水狂流，眼泪也克制不住地涌出，情欲越发汹涌：“求您了……老公……插插小逼……”

张聿钦置若罔闻，最后甚至停下了动作，对着奚春尽的逼撸鸡巴，最后将精液喷射在他的腿心。

黏稠的白灼糊在逼口，胶水似地粘紧了逼肉，连瑟缩都有些困难。奚春尽抱着自己的腿，更加渴切地哀求道：“要操……呜嗯……想被您用精液洗干净烂逼……”

张聿钦忽地怔住了。

原来奚春尽很在意吴君言的那句话。

虽然老婆性格温柔随和，但在面对负面情绪的时候，通常会选择悄悄一个人消化，才总是会显得闷闷不乐。所以哪怕是前男友找上门，他也只会想办法自己解决这个问题，不愿意去麻烦张聿钦。

张聿钦的心里泛起细密的疼意，即使自己生气是有理由的，但老婆也同样需要他的安慰，他不该继续用冰冷的态度去对待老婆。他知道被拒绝、被疏远的感受有多难过，就像每次老婆不让他来接自己下班一样。

于是他没再继续欺负奚春尽，立刻将人牵起来抱进怀里，就着拥抱的姿势，将肿胀硬挺的鸡巴顶进熟软的花穴里。奚春尽被插得惊喘一声，察觉到体内吃进的是张聿钦的阴茎后，有些兴奋地主动抬腰伏动，用逼穴上上下下地吞吐着昂扬怒胀的鸡巴。

奚春尽抬起头，直直地望着对方的脸，像是在观察张聿钦有没有消气，同时又主动用穴口含吃鸡巴去讨好对方。

“老婆乖，不是烂逼，是宝贝，”张聿钦哄着，一边亲他，“是和你一样的宝贝。”

第50章 后悔

“湿透了，老婆。”

穴里越搅越多水，整根鸡巴像泡在一腔温泉中，张聿钦被对方主动的动作侍弄得很舒服。

忽然，奚春尽绞紧双腿，像是控制不住身体似地猛挺，随即将张聿钦推倒在床上，整个人也趴在了张聿钦的身上，下体相连，紧密交缠。

骚逼越咬越紧，像是吃欢了，淫水淌得没停过，张聿钦都有些分辨不出奚春尽是不是又高潮了。

果然，奚春尽的鸡巴蹭着他的腹肌射了精，插逼的速度越逐渐放缓了。

张聿钦有些不满，捏了捏他的臀肉：“继续骑。”

于是奚春尽又坐了起来，即使刚刚经历了高潮，也努力让自己恢复状态，坐在张聿钦的鸡巴上，再次扭动着身体吃起肉棒来。

“呜……想怀孕……想给张先生怀宝宝……”奚春尽软着嗓子呻吟，越喘越迷乱，骑鸡巴的速度也变得急促起来，像是在急着榨精，“把骚老婆操怀孕……啊啊……给您玩孕逼……”

张聿钦被这叫床声刺激得鸡巴胀得发疼，狠狠地抬腰去插坐在身上的人，将逼穴钉在粗长的鸡巴上，让对方无法逃脱。

但很快，奚春尽的呻吟就带了哭腔，骑乘得又乱又急，明显变得躁动起来，又像是在委屈地控诉：“嗯……为什么怀不了……”

“这么久了……哈啊……为什么肚子还没有动静……”奚春尽的腰塌了一下，喘息时的颤抖哭腔更加明显。

张聿钦有些吓到了。

他能听出对方很明显不是由于沉浸性爱而失了理智地叫床，而是确确实实在思考这些问题，呻吟中带了几分清醒而真实的悲伤。

奚春尽低下头去，不再与对方直视，起伏的动作也停了下来，声音仍然断断续续的：“再过几个月，我就……三十岁了……”

一滴凉意砸在张聿钦的手臂上。

张聿钦瞬间坐起来，伸手去给对方擦眼泪。

“没关系的，老婆。”张聿钦将人抱进怀里，“不要孩子也无所谓，我不在乎那些。”

怎么可能。

奚春尽知道他是在安慰自己，但床上的话最不能当真。

结婚也是冲着这个目的去的，见了父母也说希望他快点给张家传宗接代。张聿钦对他那么好，为他做了那么多，他却连一个孩子都怀不上。

奚春尽没有回应对方的话，却主动抱紧张聿钦，用他的衬衣擦眼泪。

看见老婆把脸埋进自己怀里，下意识地依赖自己的模样，张聿钦的心霎时软得不得了，摸了摸他的脸，轻揉着他的头发，又安抚着他的后背，颇有些手忙脚乱。

其实张聿钦确实是这么想的。

越和奚春尽相处，他就不想让老婆生孩子，想让老婆全心全意地爱自己。

他想要独占奚春尽的爱。

奚春尽稍稍平复了心情，转过头时，看见张聿钦已经及时地把鸡巴拔了出来，一边直挺挺地硬着，一边在紧张地安慰自己。

于是他又往张聿钦怀里缩了缩，刚才哭喘时的嗓音还没彻底调整好，仍然带着几分沙哑，声音闷闷地问：“您和我在一起之后，有后悔过吗？”

奚春尽好心，还主动伸手去抚弄张聿钦的鸡巴。

张聿钦被套弄得深喘一声，望向奚春尽因为情绪变化而泛红的眼眶，却觉得老婆连哭起来都勾人得要命，鸡巴再次怒胀几分。

“有，”张聿钦收紧双臂，喘息越来越重，“我后悔没能认识十八岁的你，没能在那个人渣之前和你在一起。”

奚春尽的动作一顿，就被对方立刻按住了，包着他的手，重合在一起，撸动的力度变得猛烈。

手心被插得发麻，摩擦得像是要起火。

张聿钦继续道：“你说他是怎么好意思起这个名字的？完全就是个社会败类，还装得人模狗样。”

“要不然明天我陪你去上班？免得他又来找麻烦。”

“还是下手不够狠，毕竟觉得君子动口不动手，我才没把他往死里打。”

——其实也差不多。奚春尽悄悄地想着。

听现任骂前任，更何况还是张教授这样彬彬有礼的人。

是种很奇妙的体验。

奚春尽静静地听着对方说话，又看着对方因为自己的抚弄而乱了呼吸节奏。

最后，在张聿钦射出来的一瞬间，奚春尽的另一只手抱上了对方的脖颈，两人紧贴着相拥。

“张聿钦，”奚春尽在他耳边开了口，虽然叫的是全名，语气却格外亲昵，还带着很轻的笑意，“今天还没来得及跟你说，谢谢你。”

第51章 总经理

酒店最近裁了一批员工，每天感觉都会消失几张熟悉的面孔。小梁心惊胆战地跟奚春尽说：“哥，你可得珍惜和我一起上班的日子，说不定我明天就不在了。”

奚春尽有些好笑：“放心，我都还在呢，你们年轻人担心什么。”

“哥这么努力，比我们都有经验，说不定还能趁着这次机会升职呢。”小梁压低了声音，悄悄跟他说，“听说炒了不少领班。”

目前的情况只能自求多福了，奚春尽以前工作的时候就没怎么受过提拔，能守住这个饭碗，他就已经满足了。

哪还敢去想其他有的没的。

结果到了第二天，前厅经理就一脸严肃地跟奚春尽说，让他跟着过来一趟。

奚春尽霎时觉得心脏一紧，旁边的小梁也愣住了，随后拍了下奚春尽的肩：“没事的。”

奚春尽叹了口气，勉强地笑了下，就跟上了前厅经理的脚步。

直到被带进一个相对陌生的楼层，拐进走廊，终于在一扇门前停下。

门牌写着“总经理室”。

奚春尽这才发觉了不对劲，心想炒个员工至于来见这么大的领导吗。一边疑惑着，一边随着引导走进了门。

“小奚啊，坐。”总经理见人来了，就抬起头，伸手示意他坐在面前。

好在语气听上去还是比较轻松的，奚春尽的紧张缓解了几分。同时又觉得，总经理还挺有亲和力的，明明之前完全没有过交流，还愿意像对待熟人一样跟他交谈。

“最近裁员的事，你应该也有所了解。”

果然是有关这个话题，奚春尽的心情沉重了几分，但还是点了点头：“是。”

“所以目前有很多岗位都空着，临时也招不到那么多人。就算招到了新人，毕竟还不了解，我用着也不放心。”总经理笑了笑，“所以啊，我考虑让你往上升一升。”

奚春尽愣了愣，虽然其他同事也有入职不到三个月就升领班的，但人家跳槽之前在别的酒店做过相关工作，有丰富的经验。可自己是第一次做前台，之前没有从事过酒店工作，再加上酒店规模大，有很多优秀的员工，晋升空间也因此有所限制，所以他压根没想过自己能在一年内升职。

但奚春尽没有说什么能力不足的假意谦虚，他愿意争取这次机会：“谢谢您对我的看重，给我这样宝贵的机会，我一定不会辜负您的信任。”

“别人也反映你在处理客诉方面很有经验，只在前台当基础员工确实屈才了。”总经理思考了两秒，做了决定，“这样吧——你去顶一下前厅主管。”

奚春尽更觉得不可思议了。

zly

本来以为撑死也只能升到领班，毕竟他学历低，想要熬到主管只能靠积累多年的经验。

之前他高中毕业，家里不可能拿出钱给他继续读书，他也想着先养活自己再去考虑别的，进厂也不需要什么学历，所以一连干了这么多年，高中文凭也勉强够用。但进了这里就不一样了，更何况是这种级别的酒店，想要往上走，基本都要大专的学历。

可领导却愿意让他担起这个重任。

这倒让奚春尽开始犹豫了：“我……”

“现在又不自信了？”总经理忽然哈哈大笑起来，看上去很高兴，“不要妄自菲薄。你放心，会有人带你，相信你很快就能上手的。毕竟主管的工作会稍微轻松一些，又是固定白班，这样也能让老张放心一点。”

奚春尽愣了好久才反应过来，总经理口中的“老张”是谁。

“您认识……”他连完整的一句话都没有勇气说完，只觉得脑子像是生锈了。

这下轮到总经理开始疑惑了，双眉微皱了下，很快又松懈下来，明明上一次都帮忙办过一次事了，奚春尽怎么像是完全不知情的样子。

于是他意味深长道：“之前还是老张特意叮嘱我，你身体熬不住，让你不排晚班。你们二位还真是恩爱啊，老张那样的性格，竟然能这么关心人。”

奚春尽终于明白了。

取消晚班这件事，就发生在张聿钦来酒店参加饭局不久后。

他的内心没有一丝喜悦，只觉得自己活得很可悲。

本以为换了新工作，就预示着自己有了崭新的未来，他能够用自己的双手去争取想要的一切。

可到头来，却只是因为张先生的一句话。

怪不得呢，自己一直以来都如此平庸，怎么可能突然变得优秀。

总经理看出了他的情绪变化，于是也及时地补充道：“小奚啊，你不要有压力，你本来就很优秀，老张这个人脉也只是锦上添花。”

-----

这个七弦要开始使坏了🙌🏿😈

但是明天是七弦的生日🙌🏾😔所以路过的宝宝都可以领一块蛋糕

铛铛铛——（拿出🎂）

（摆盘子）🍽️🍽️🍽️🍽️🍽️🍽️🍽️🍽️🍽️

（切切切🔪）🍰🍰🍰🍰🍰🍰🍰🍰🍰🍰（🍓正好应季耶）

第52章 番茄牛腩

奚春尽心情低落地回了家。

一路上他都在思考该用什么样的方式跟张聿钦提起这件事。

如果直接跟对方说，让他不要再帮自己工作上的忙，不但显得不领情，还容易再次产生争执。距离前男友的事过去没多久，他不想再和张聿钦闹矛盾。

但如果不说，万一以后张聿钦经常去找总经理帮忙，他实在过意不去、良心不安。本以为自己认真工作就能换得一个好出路，结果被上司告知自己是关系户。

这一整天让他经历了情绪上的大起大落，他根本没时间去消化这些事。

好在张聿钦今天下午有课，没能过来接他下班。回到家的时候，屋里也是空空荡荡的。

奚春尽倚在沙发上，望着天花板发呆。

换了新工作以来，他不断提升自己的职业技能，交班总会提前去帮忙，加班也任劳任怨，还趁着闲暇时间学些相关的英语，他在尽自己所能将这份工作做到最好，可其实并没有人能真正看到他的付出。

虽然这些也是他应该做的，并且还有比他更拼命的人，但正当他激动于自己的努力能够得到回馈的时候，对方又给他泼了一盆冷水，告诉他，这一切的奖励来自于张聿钦。

奚春尽似乎发现，他们之间相隔的差距越来越大了。

一开始只是学历程度，然后是思想深度，后来是经济水平，最后是社交阶层。

上次他还有些担心地问，张聿钦把前男友揍得那么狠，万一他闹到警察局怎么办。

张聿钦说没关系，警察局有认识的朋友。

当时的奚春尽就怔了下，但也没多想，只是放心了下来。

可经历了今天，奚春尽才彻底认清，张聿钦的家庭、他的副教授身份，就注定了他能结识很多有名望的人。

而自己对张聿钦来说，不但什么忙都帮不上，无法为他扩大社交圈，甚至还会像今天这样，让张聿钦因为自己而主动去找别人帮忙。

这些越来越多的差距，真的能支撑他们走到白头偕老吗？

奚春尽感到深深的无力。

忽然，门口传来了开门声。

他立刻坐起来，下意识向着门边走去。

响起的却是阿姨的声音：“小奚，今天下班这么早啊？”

“嗯。”奚春尽点点头，去帮忙接阿姨手中的塑料袋，“今天要做什么菜？”

“白萝卜炆排骨、番茄牛腩、干锅娃娃菜、鱼头豆腐汤，”阿姨高高兴兴地翻着塑料袋，介绍道，“都是你爱吃的！”

奚春尽的心情也好了些：“阿姨记性真好。”

“不是我记性好，”阿姨慈祥地说道，“是小张记性好，给我发了几样菜，让我挑着做，说小奚喜欢吃这些。还说冬天冷了，做点暖胃的。”

奚春尽笑了笑，没说话。

其实他吃饭不挑，张聿钦也是口味清淡就行，所以两人平时很少会跟阿姨说想吃什么，也免得给阿姨添麻烦，基本上有啥吃啥。

但今天，张聿钦明明在学校忙事情，却还惦记着奚春尽，专门让阿姨做了他爱吃的菜。

这样的关怀让奚春尽觉得很温暖，像是有人在悄悄地惦记着自己。

张聿钦不在，客厅就显得冷清。于是奚春尽进了厨房，帮着阿姨收拾菜。两个人聊着天，时间过得就不会那么无趣。

“小奚啊，你和小张过年还待在这里吗？还是回他爸妈家？”阿姨边洗菜边问。

奚春尽摇了下头：“还不确定，我没问过他。”

“小两口自己过年也好，省得被爸妈念叨。”阿姨转头跟他说，“我儿子都怕了，说我每次一见面，就叫他赶紧跟我儿媳生个孩子，催得他头疼。”

对方是用开玩笑的语气说的，奚春尽却听进去了。他想了一会儿，问道：“是因为不想生吗？”

“是，”阿姨点了点头，“说他们还年轻着呢，要先享受人生。其实我也支持他们多出去玩玩，但谁不希望自己子孙满堂呢？多份祝愿总是好的。”

“我儿媳对我也好，平时过节总给我买礼物，我心里就想着，最好的礼物还是给我生个小胖小子。”阿姨的笑声越发响亮，“一想到这些，生活才有奔头，干活也有劲了。”

奚春尽却越来越安静。

“一开始我还担心，不会是我儿子儿媳身体有什么问题，结婚两年了都没怀上孩子。但后来又想想，之前做孕检的时候，什么问题都没有，自己在这瞎操什么心呢。”

对方的话猛地在奚春尽的心里一撞。

——天哪，别说是孕检，他和张聿钦连婚检都忘了做。

第53章 体检报告单

这么重要的事，他们怎么没早点想起来呢？

当初因为领证领得匆忙，没提前去婚检，当天也因为人多，决定以后有时间再去做，但这都快要一年了。自己真是粗心大意得过了头。

奚春尽的内心开始变得慌张。

虽然在现在这个社会里，双性人作为第三性别，已经越来越常见，能够渐渐被人们接受。并且大部分双性人可以完成自然受孕，加上现在科技发达，即使有些问题，也能很顺利地解决。

但是，也不排除少部分双性人是无法生育后代的。奚春尽的身体一直还算正常，所以他就没想过这方面的问题。

可同居了这么久，性交的次数也不少，又没有采取避孕措施，自己怎么会怀不上呢？

他得跟张聿钦商量一下，两人找时间去做下检查，看看身体到底有没有什么问题。

正想着，身后就忽然有人抱住了自己。

“老婆在想什么？”张聿钦亲了下他的耳朵，“连我回来都没发现。”

奚春尽吓了一跳，下意识看向厨房里阿姨忙碌的背影。

今天发生的事一件接一件，又太过复杂，奚春尽都不知道该怎么向他提起了。

过了很久，他才摇了摇头：“没什么。”

因为他还没做好面对最坏结果的准备，而且如果因为这些，张聿钦会开始后悔当初选择了自己，他又该怎么办？

奚春尽从来没有这样喜欢过一个人，他有点接受不了在短暂的时间里失去对方的爱。

看对方有些疲惫的样子，张聿钦将人带着坐在沙发上：“今天累不累？”

奚春尽望着对方，试探性地开口了：“今天，领导跟我说，要让我去当前厅主管。”

“是吗？”张聿钦微挑了下眉，看上去也高兴了些，“我就知道，老婆最优秀了。”

果然和上次跟他提起取消夜班的反应一模一样，奚春尽在心里叹了口气。看来张聿钦确实是想装作不知情的样子，自己要是看不懂气氛地揭穿他，场面岂不是会很尴尬？

况且阿姨还在这里，两个人如果起了争执，会很不好收场，他得给张先生这个面子。

看到奚春尽似乎并不开心的样子，张聿钦又问道：“升到管理层，是不是觉得压力很大？”

奚春尽知道对方看出了自己的状态不对，于是干脆顺着对方的意思，轻轻靠了过去，挨在他身上：“是有一点。”

他想了想，试图委婉地暗示对方：“因为我刚做这一行没多久，比我有经验有能力的同事也多的是，但他们都还没……我担心自己肩负不起这样的责任。”

“凡事总要去尝试，”张聿钦对他轻笑了下，“没试过怎么知道不行呢？”

他继续说道：“等你越升越高，你就会发现，其实基础员工是最难做的。但等你熬过了最初始的阶段，后面就会顺风顺水。”

人生也是这样，耐得起开头的磨炼，才会苦尽甘来。张聿钦想让对方知道，这些都是他应得的，他无需对此感到忐忑不安、问心有愧。

“两位先生，饭做好啦，”阿姨在厨房里喊着，“先给你们盛碗汤，趁热喝吧。”

“好。您辛苦了。”张聿钦抬声应着，视线却没从奚春尽脸上移开，“走吧，老婆。”

——

「春尽哥，恭喜你呀！我就说你肯定会成功晋升的！」

第二天，奚春尽就收到了小梁的祝贺信息。

他盯着屏幕看了一会儿，回了一句“谢谢你”。

「唉，不过以后就不常见面了。」

“一样的，”奚春尽回复着，“有事可以来找我。”

「好！」

年轻人的情绪总显得活跃直白，奚春尽笑了笑，随即又叹了口气。

不像自己，有些事情，难以述之于口。

最近他开始留意，自己需要做些什么项目的检测，也在思考要不要直接跟张聿钦说。

或者自己可以先去生殖科查一查，如果没问题，等确认了之后，再跟张聿钦一起去做孕检？

虽然他不想瞒着张聿钦任何事，但这件事很有可能会产生难以预测的后果，决定着他们以后的生活。

他总在想，如果一切按照最坏的打算发生了，明天又该怎么办？

无论如何，这样耽搁拖延下去也不是办法，他做不到自欺欺人，事情总要得到解决。不如趁着现在还有回头的余地，早点做好准备，免得事态发展到无法控制的地步。

奚春尽熄灭手机，望着屏幕里自己的脸，静静地思考着。

他需要一份体检报告单。

第54章 暮冬将尽

张聿钦觉得老婆最近变得很奇怪。

他很少再看到奚春尽的笑容，像是回到了两个人刚认识不久的那段时间。

虽然老婆不管怎样都是好看的，但他更希望老婆可以过得轻松快乐。

不过奚春尽也变得更黏人了些，这倒是一件让他觉得欣喜的事。兴许是冬天太冷，奚春尽总说今晚想跟张先生一起睡。张聿钦从来舍不得拒绝，但每次将奚春尽揽进怀里的时候，他又觉得这是幸福的负担。

因为与老婆同床共枕的夜晚，他就得保持稍微浅一点的睡眠，不敢睡得太死。冬天本来就干燥，更容易呼吸不畅，打鼾的概率比其他季节要更大，万一影响到奚春尽就不好了。

时间一长，既担心老婆会被打扰，张聿钦自己也睡不好。所以奚春尽没说要一起睡的时候，他也不会主动提起。

于是过了这段时间，奚春尽也渐渐不再缠着要和他一起睡了。

果然还是季节的原因，张聿钦做出了合理的分析，放松之余也觉得有些遗憾。

暮冬将尽，要准备过年了。

张聿钦开始放假，独自在家的时候，觉得一个人还是太冷清了些。

以前他很少会去安排与节日有关的东西，因为自己常年独居，已经习惯了减少这些不必要的仪式感，才能省下更多的时间，转而花在研究上。

但现在不一样了，奚春尽很喜欢平时自己给他带的小礼物，也会享受自己在平常生活中为他准备的一些惊喜。

所以张聿钦想着，他得把家里布置一下，看起来更有过年的味道，让家里显得喜庆一些。

买了春联、挂画、灯笼、年宵花，搬回来一盆金桔，全是张聿钦一个人准备的，收拾了一整天，屋里多了几抹崭新鲜艳的红。

他开始期待两个人过的第一个春节。

奚春尽回到家的时候，先看到的是门上的新年画，去年的已经被揭下来了。

他盯着看了一会儿，然后开了门，看见张聿钦正站在门口正对的地方，摆弄着那盆金桔。

“回来了？”张聿钦转头看向他。

奚春尽环顾了一圈，问道：“都是您收拾的？”

“你应该再晚点回来，”张聿钦对他笑，“还有一束花没来得及插。”

“我来。”奚春尽从旁边的桌案上拿起那束红彤彤的年宵花，转身走向花瓶边。

“新的一年要开始了，”张聿钦也靠近了些，“一切都准备辞旧迎新了。”

奚春尽的手一顿。

因为他不知道，告别黯淡煎熬的过往，迎来的又是否会是充满光明的新生。

如果等待自己的是再次陷入的黑暗，那他宁愿留在旧年的暮冬。

张聿钦不知道对方在想些什么，只是在努力找些能让他开心的话题。

“等到明年，老婆的工作变得稳定，我们就有更多的时间能去享受生活，”

“那时候，新房子装修得也差不多了，离你酒店也近，通勤就没有那么累，可以多休息一些时间，”

“就算亲戚朋友全都来了，也有地方给他们住。”说到这里，张聿钦顿了下，“对了，我还没去探望过伯父伯母呢。”

这句话才让奚春尽稍稍回过神来，随后对着身边的人笑了笑，但能看出神色有些勉强：“您平时工作忙，他们应该也走不开。其实我之前很少回去过，一般只会在手机里打打电话。”

其实他不想带张聿钦去见自己的父母。

他不希望张聿钦知道，爸妈并不喜欢自己，只有在要钱的时候才会联系他。也不想让张聿钦看见，自己曾经生活了十八年的家，却没有一丁点与自己有关的气息。

但这些张聿钦当然是清楚的。

从之前谈彩礼的那件事，听夫妇俩对奚春尽说话的语气，张聿钦就明白了奚春尽形成这样的性格，最大的影响来源是家庭因素。

所以张聿钦也不想让老婆觉得为难，如果奚春尽不希望去回忆曾经，那张聿钦也不会再去揭奚春尽的伤口。

可后来，奚春尽沉默了很久。

再次开口时，他试探着说道：“年后我想回去一趟。”

“好。”张聿钦看着他，又问，“需要我陪你吗？”

其实奚春尽纠结的就是这个，只是他没好意思开口，怕张聿钦又觉得不舒服。

但既然对方都这么问了，应该也是愿意理解自己的。所以奚春尽稍稍摇了下头。

张聿钦还是说：“好。”

奚春尽没听出对方话中是怎样的情绪，于是犹豫着转头去看张聿钦。

张聿钦凑近了，摸了下他的脸：“没关系，老婆，我会尊重你的决定。前提是你要告诉我，不要把真实想法藏起来。”

第55章 走弯路

其实奚春尽也不想回去的。

但不久前妈妈给自己打了电话，说爸爸的身体又不太好了，医生说要给他换一种新药，防脑梗复发。

前年就因为二次复发，奚春尽专门辞了工作回来照顾他爸。因为两个弟弟正在备战高考，妈妈没精力照顾一大家子人。

这次无疑又是因为钱的事，奚春尽就想着，还是该回去看一眼。

于是过了年没多久，他就独自回了家。

他不想让张聿钦看到自己家过得有多落魄。奚春尽这才终于理解了，张聿钦当初为什么不急着把自己介绍给他爸妈。因为家家有本难念的经，他们都怕彼此会对各自家里的事而烦心。

只要顾好他们的小家，这就够了。

奚春尽站在熟悉的家门口，犹豫了很久，才轻叹一声，敲了敲门。

是妈妈来开的门。

看上去比去年更加苍老了，头发也白了一半。

“妈。”他喊了一声。

对方先是怔了下，然后慌忙把奚春尽拉进了屋里。

屋内的景象却让奚春尽吃了一惊。

家具基本都搬空了，只有几把椅子和一张折叠木桌，里面的一切让他觉得陌生至极。

难道是因为爸爸没钱治病，所以家里的东西都拿去卖了？奚春尽忽然觉得心脏一阵绞痛。

之前他还嫌爸妈要彩礼要得多，狮子大开口，没想到家里已经穷成这幅光景了。难怪他爸妈催得急。

正想着，卧室里传来一阵动静。

门被打开了，是奚望走了出来。

他看见奚春尽回来了，像是有些难以置信的样子，反应过来后直接向着站在旁边的人喊道：“妈！你怎么把哥叫回来了？”

听上去有些急切，双眉也紧皱着。

“说什么呢，”他妈一把将奚春尽扯到身边，“这么久没跟你哥见面，你不该高兴才对吗？”

这是奚春尽第一次听见，妈妈因为自己而反驳弟弟的话。

好像今年一别，爸妈似乎有了很大的改变。

生活水平到了这种地步，也没有哭诉自己过得有多难，只是讨了一次彩礼。而且自己回来后，妈妈表现出了不同以往的热情与关心。

“你要是真为我哥好，就不会让他回来。”奚望上前一步，想将奚春尽拉回来，“哥，你快走。”

奚春尽觉得有些不对劲，但他现在最关心的是爸爸。

“爸在哪？最近身体稳定些了吗？”

“你担心他干嘛，他根本没出任何事。”奚望的语气似乎有些烦躁，“总之哥你别在这里待着，等你回去我再跟你说。”

“奚望！”他妈的情绪忽然变得激动了起来，“你是盼着爸爸妈妈死吗？”

奚春尽还没听明白对方的意思，妈妈就继续拉着他说道：“你哥现在好不容易飞黄腾达了，嫁了个好夫家，现在有能力回报父母了，跟你有多大的关系？用不着你来劝他。”

“妈，这到底是……”

“哥，你别听她的，”奚越终于有些崩溃了，“爸把这些年你寄回来的钱，全拿去赌输了！现在家里什么都不剩了。”

奚春尽的身体霎时僵住了。

眼看藏不住了，他妈终于开口了：“妈也不想瞒你，但现在全家人确实走投无路了，奚越也趁着放寒假去打工了。你看，弟弟们多懂事，哪怕还没找到工作，也想着帮家里分担一些。所以，你……我知道聿钦有钱，你嫁得好，妈也为你高兴。”

奚春尽听不下去了。

“够了。”他听见自己的声音在发抖。

他妈也安静了一会儿，最后叹了口气：“你爸欠了人家三十几万，如果还不上，人家要拿你爸的一根胳膊来赔。春尽，你不会见死不救的。”

“为什么要这样。”奚春尽的声音无比平静，连飓风都掀不起一丝波澜，“明知道我们家穷，为什么还要赔上家产去赌？”

“你爸也是急于赚钱，想给两个弟弟……给你们改善生活环境，加上奚越奚望以后也要娶老婆，再不攒彩礼，谁会愿意嫁来我们家？”对方语气真诚，话语却虚伪，“你爸是在想啊，以后如果你跟婆家闹了矛盾，咱们家总得有点积蓄，才能让你有底气，这才昏了头走了弯路。”

“爸妈也是为你好，春尽，你不要怪我们。”

“我会想办法。”奚春尽只觉得头痛欲裂，缓缓闭上了眼，调整呼吸后才再次睁开，随后说道，“这是我最后一次帮你们，等这笔债还上了，我们就不要联系了。”

妈妈的表情错愕了一瞬，本想像以前一样骂他没良心，但想着这次金额巨大，也只好先应了下来。

“还有，”奚春尽的目光终于显露出掩盖不住的悲伤，“不要去打张聿钦的主意。”

第56章 冷战

这段时间张聿钦给奚春尽发了很多信息，每天都说想他，希望老婆可以早点回来。

奚春尽却很少回复，也许是刚回了家，跟家人团聚，就没怎么看手机。也好，让老婆好好享受一下和亲人在一起的日子。

可到了后来，奚春尽的回复变得越来越少，最后甚至整整失联了一天。

他没等到奚春尽的信息，却听到了钥匙插入门锁的声音。

张聿钦立刻走上前去，迫不及待地拥抱了对方：“欢迎回家。”

“嗯。”奚春尽的回应很冷淡。

“都没告诉我什么时候回来。”张聿钦还像往常那样，表现得很亲昵，“是不是想我了，所以临时做的决定？”

奚春尽这次连声音都没有，只是在对方期待的目光下，稍显敷衍地点了点头。

张聿钦这才发现了不对。

他接过奚春尽的行李，微皱了下眉，面对老婆的冷漠态度，张聿钦的第一反应却是心疼：“发生什么了？我老婆这么委屈。”

本来是想和张聿钦保持距离的，可对方不但没有生自己的气，反而还来安慰自己。奚春尽觉得自己有些不争气，差点要哭了。

但他还是忍住了，轻轻推了下张聿钦。

“我有点累了，”他没敢抬头去看对方的表情，只是低着头小声说道，“先让我休息一下，好吗？”

——肯定是和家里人吵架了。

张聿钦觉得有些难办，但奚春尽现在明显不想和自己说这些事。那就干脆先让他一个人静一静，后面再慢慢安慰他。

“好。”张聿钦对他说，“有需要就叫我。”

奚春尽头也不回地进了卧室，关上了门。

不该是这样的，他不该对张聿钦甩脸子。奚春尽靠在门板上，有些难过地想。

可他没办法，他有更麻烦的事要去解决，还不能被张聿钦知道。

奚春尽感到前所未有的焦虑，他在房间里来回地走着，只觉得脑袋快要炸开了。

整整一天，他都没有再出来。

张聿钦敲了好几次门，说至少吃点东西，不要饿着自己。

奚春尽没有理会，可每次听到张聿钦的声音，他都无来由地想哭。

最后他坐在门板前，情绪终于沉了下来，脑子放空，什么也没去想。

与此同时，张聿钦也站在门外，久久地盯着眼前的门，一言不发。

这是他们重逢的第一天。

往后的几天也大差不差。

奚春尽一回来就去上班了，每天加班到比之前做前台时更晚，回来之后也在避免和张聿钦交流。实在躲不过的时候，两人在同一张桌子上吃饭，却没有任何对话。

他们之间陷入了一种令人窒息的冷战状态。

直到有一次，奚春尽迅速地吃完了饭，打算离开餐桌的时候，张聿钦终于忍不住了。

奚春尽听见身后的人将筷子往桌上一摔，他的心跳都怔了一瞬，本以为会迎来一场争执，可实际上，困住他的是一个拥抱。

“奚春尽，”耳畔的声音带着些强忍的颤抖，“你到底在想什么？”

奚春尽闭上眼。

他没想什么。

他什么也不敢多想。

他不会再奢求任何东西了。

——

“我们作为青年学生，应该用辩证的思维去看待舶来文化，”张聿钦的视线在学生之间一扫而过，“我看有同学是提着礼物进来的，大家比我更清楚今天是什么节日。虽然这种具有仪式感的节日确实很浪漫，也满足了恋人间的情感需求，但我们同时也要学会思考，大肆营销情人节能否算是消费主义设置的陷阱？我们有没有掉进资本家的圈套？”

平时张教授也总喜欢批判一些流行文化，学生们知道他思想保守，对此也见怪不怪了。

只是他们并不知道，下课后的张教授，第一件事就是直奔校门对面的花店，然后欣然接受了店员的推销，买下几盒过度包装的巧克力，心满意足地坠入了消费深渊。

谁能想到张教授竟然是这种人。

在外文人傲骨，在内老婆奴。

张聿钦美滋滋地摸了摸外套口袋——里面装着一个戒指盒。

这是他和老婆的结婚戒指，去年匆匆忙忙领了证，都没来得及准备。所以他要趁着这个充满浪漫仪式感的节日，将这份礼物送出去。

这些日子以来，奚春尽一直对他不理不睬，他得想办法破个冰，然后慢慢打开奚春尽的心扉。

回了家，奚春尽仍然没回来。没关系，这正好能留些时间给自己准备。

他走进奚春尽的卧室，做了一番计划。先是把这束红玫瑰摆在床头柜最显眼的位置，然后将巧克力和戒指藏着抽屉里，到时候就借口让老婆帮他找东西，拉开抽屉的时候就能看到了。

张聿钦为自己缜密的安排感到沾沾自喜，于是立刻做出了行动。

玫瑰放在柜子上，隐隐散发出一股幽香。

然后，他打开抽屉，刚要将礼物放进去的时候，却被里面的东西吸引了目光。

是几张白纸。

上面标着几个大字：

——离婚协议书。

-----

🥸

第57章 泪

奚春尽回到家的时候，屋里昏暗得要命。

自己今天也加班到很晚，但他没想到，张聿钦竟然也不在家。

他开了灯，换了鞋，正准备向着卧室走去，却忽然听到身后传来一声低沉的呼唤。

“老婆。”

奚春尽一惊，缓缓回过头，张聿钦正靠在沙发上，看上去格外疲惫，双眼红得吓人，布满了血丝。

会不会是生病了？奚春尽瞬间紧张起来，但思索了一秒后，又狠了狠心，没将自己的关怀问出口。

于是张聿钦再次开口了，嗓音沙哑：“我们可以谈谈吗？”

这些天的冷战也让奚春尽身心俱疲。他想起了自己做下的决定，觉得自己不该再继续犹豫下去了，对两个人都不好。于是他点了头，心里想着，那就干脆趁今天把事情说清楚吧。

奚春尽走过去，对方却没动，没像往常那样挨近，也没有与他产生任何肢体接触。

只有视线落在他脸上，让奚春尽觉得双颊被盯得火灼灼的。

“最近，”张聿钦的语气很淡，“我做错什么了吗？”

奚春尽想了很久，最后摇头：“您很好。”

这不是张聿钦想要的答案。他坐直了些，甚至迫切地想要把对方抱进怀里，但他还是克制住了：“我们到底哪里出了问题，为什么你什么都不愿意跟我说？”

“没有问题……”奚春尽慌了一瞬，明明刚才还决定要说清楚的，可对方的反应让他实在不忍心，“我只是……”

他说不上来什么，话只卡了一半。

张聿钦久久地望着他，最后轻笑一声：“那你为什么要离婚？”

奚春尽猛地抬起头，原来张聿钦已经发现了。

他的神色从不敢置信到恢复平静只用了几秒的时间，开口时再次低落下去：“只是觉得，不合适了。”

“不合适？”张聿钦的表情变得茫然了几分，声音听上去像是丢了魂，“哪里不合适？”

“我说不上来。”奚春尽抬起手，将脸埋在掌心里，只觉得整颗心连着脑仁都在发疼，眼前也因情绪崩溃而阵阵发晕，但他依旧在强撑着保持冷静，“但我觉得这样生活下去很累。”

“那你想要什么样的生活方式？我可以改。”张聿钦的声音越来越慌张，终于没再按捺自己的情绪，直接上前将人揽进怀中，“只要你愿意告诉我，无论什么我都可以做到。老婆，你不能不要我。”

“可是您说过，”奚春尽终于抬起头，直直地与对方相视，眼中有雾气翻涌，湿意闪烁，可他自己却不曾察觉，“结婚那天说的，只要我觉得不合适、生活得不舒服，您随时都会放我走，给我重新选择的机会。”

——仿佛当头一棒，张聿钦的思绪彻底停滞了。

确实如奚春尽所说，领证之前，他看着对方的资料，心想，奚春尽才二十九岁，却选择了要和一个陌生人共度一生。怎么能因为自己匆忙做下的决定，而搭上奚春尽的幸福呢？

可他实在不想再去应付相亲的事了，他没有那么多精力能分给儿女情长，更何况他对奚春尽也很满意，先相处着也未尝不可。

所以结婚证还是领了，但他对奚春尽许下了承诺，只要在以后的日子里，奚春尽过得不如意，随时可以跟他提离婚。

这话是他说的，君子一言驷马难追，可他此时此刻就是后悔了。

于是张聿钦对他说：“承诺具有时效性，那句话过期了。”

“您别这样。”奚春尽拿开对方揽在自己腰间的手，语气愈发冷硬，“如果您觉得，以后我们都像这样勉强地生活下去，又有什么意义呢？”

“那你可以告诉我，为什么突然就——”张聿钦很久后才开了口，语气显得格外无措，声音也逐渐变弱，像是突然丧失了所有底气，“不喜欢我了呢。”

鼻子一酸，奚春尽瞬间低下头去，察觉到泪水快要坠下，立刻又将脸转向张聿钦看不到的另一边。

可眼泪却落在了护着身侧的那只手上。

张聿钦微蜷了下五指，将指节上的泪水抹去了。

“我去拿离婚协议，”奚春尽的声音在发抖，他抬手擦了下眼眶，随即站起了身，想快点离开张聿钦的身边，对方的难过情绪也快要让他窒息，“您先等等。”

张聿钦没有挽留，沉默地看着奚春尽离去的背影。

奚春尽试图忽略床头柜上那束艳丽的红玫瑰。

只是在拉开抽屉的时候，奚春尽看见白纸黑字的离婚协议书上，压着一个崭新的戒指盒，他刚刚收拾好的情绪再次决堤。

过了很久，奚春尽小心翼翼地拿出那几张白纸，生怕碰到上面的戒指盒，仿佛会被烫到手似的。

拿着白纸的手也在颤抖，奚春尽盯着“离婚”两个字看了很久，直到视线变得模糊，将眼前的一切都洇淡。

没有不喜欢，但我们好聚好散。

第58章 离婚

“房子的事您不用担心，我会净身出户。”奚春尽努力用平静的态度给对方翻看离婚协议，随后又拿出一张银行卡，“这个还给您。还有我爸妈收下的二十万，我会尽快想办法还清。”

张聿钦一动不动地看着奚春尽的脸，目光从始至终都没移向他手上的那堆东西。

过了很久，张聿钦才思忖着开了口：“那离了婚还可以住在一起吗？”

奚春尽听得一愣，觉得对方像是不太把这些当回事。

也是，当时连结婚这么大的事，都完成得匆忙潦草，更别说离婚了。

“不可以。”奚春尽深深地呼吸了一下，“我今晚就搬出去。”

“搬去哪里？”张聿钦语气平静，“要我送你吗？”

奚春尽蹙了眉：“这个就没有告诉您的必要了。”

随后他将手中的笔递给了张聿钦：“总之您先签字吧。”

张聿钦没接那支笔，仍然静静地看着奚春尽：“我今天签不了。”

“为什么？”奚春尽终于有些丧失耐心了。

“这么多页纸，又要签三份，我今天没有时间看。”

奚春尽沉默了一会儿，说道：“那您再仔细看看吧，确认没问题的时候再联系我。”

说罢，他就站起了身，走向了自己的房间，开始收拾东西。

没过多久，门边也传来了脚步声。张聿钦倚在门边看了一会儿，淡道：“老婆，昨天晾的衣服还没干，你要收走吗？”

“不用了。”奚春尽一边忙着，一边下意识地应道。

察觉到自己已经习惯了那个称呼，奚春尽的脸色一僵，后来连半点声音都不敢发出。

直到装好了行李箱，他站起了身，没有看向张聿钦，直直地与对方擦肩而过。

张聿钦也没拉住他。

就这样，他开了门，最后一次踏出这个生活了一年的房子。

——

过了很长一段时间，张聿钦都没给他打过电话。

是奚春尽先熬不住的，他甚至觉得，自己的离开对张聿钦产生不了任何影响，对方还是在按照自己每天的计划一丝不苟地生活，以至于转头就把离婚这件事给忘了。

所以他主动打通了张聿钦的电话。

对面很快就接通了，听到一声熟悉的“喂？老婆”，奚春尽都没意识到，自己在潜意识中放松了些。

但他很快就想起了自己打电话的目的。

“张先生，请问您看完协议了吗？”

“一上来就问这个？”张聿钦似乎笑了声，“奚春尽，你真是够狠心。”

对方一叫他的全名，就让奚春尽怔了下，仿佛提前看到了两人离婚后的相处方式。

奚春尽叹了口气，还是说道：“您尽快签吧。”

对面陷入了漫长的沉默。

奚春尽看了很多次屏幕，确认上面还是通话中的状态，到后来甚至觉得是自己信号不好，但张聿钦终于开口了。

“好，我签。”他的声音听不出情绪，但后半句话却利落很多，“星期六，你有空吗？”

相似的询问让奚春尽霎时回到了去年春末，只见过一次面的张聿钦也是这样问自己的，当时他还好奇两个人要去哪里，张聿钦给了他答案。

去民政局。

而这个星期六，他们也要去民政局。

只是做的事与当初完全相反。

奚春尽的心情变得无比失落，但他还是很快地答应了：“有。”

明明之前每一天的等待都觉得很煎熬，可约定好的星期六却转眼就到了。

奚春尽给了对方地址，等着张聿钦来接他。

一上副驾，他就听见张聿钦心情很好地打招呼：“好久不见，老婆。”

“您别再这样叫我了。”奚春尽有些为难。

“哦，我会尽量注意。”张聿钦一边开车，一边像是闲谈一样问对方，“最近过得怎么样？有遇到什么困难吗？”

奚春尽捏了捏自己的掌心：“没有。”

“听奚越说，你们家在准备卖房子。”车速降缓，张聿钦关掉了车内播放的音乐，语气也淡下去，“是为了给你爸还债，对吧。”

奚春尽怔了很久，脑中一直在想，张聿钦是什么时候跟奚越联系上的？

等缓过神来，奚春尽开了口：“这与您无关。”

张聿钦目视前方，过了一会儿才说道：“也是。反正都要离婚了。”

虽然离婚是自己主动提的，但从张聿钦口中听到这两个字，奚春尽的心里还是会下意识地难过。

张聿钦忽然将车停在了路边的临时车位上，奚春尽以为他开了半途要反悔，可对方却对他说：“你那份协议拿出来给我吧。”

奚春尽慌忙地打开文件夹，从里面拿出一沓纸，递给了张聿钦，生怕对方下一秒会后悔。

张聿钦接过了那沓纸，视线粗略地一扫而过，直到翻开最后一页的时候，他的手顿住了。

因为下面垫着的那张纸，是一份检查报告单。上面写着奚春尽的名字，也写着女性生殖系统发育不良，无生育功能。

-----

🧐：看看老婆这一天天的都藏了些啥玩意儿

第59章 月见草

察觉到对方半天都没动，神色也变得凝重认真起来，奚春尽也有些疑惑，以为张聿钦是突然发现了什么不合理的地方。

于是奚春尽也凑近了些，去看张聿钦手中的那沓纸。

却发现自己的检查报告也在对方手里。

奚春尽吓了一大跳，因为他把一些最近的重要资料都放在了这个文件夹里，给张聿钦的时候也因为太着急而没注意，不留神把检查报告也给了出去。

“这个……”奚春尽伸手，想要将那张纸抽回来，“不好意思，请您还给我。”

可手还没伸过去，就被张聿钦瞬间握住了。

“就因为这件事，”张聿钦的神色彻底沉了下去，“要跟我离婚？”

奚春尽心虚得要命，将视线撇开：“不是。”

张聿钦看着他：“那还有什么原因——除了不想用我的钱给你爸还债以外。”

自己的想法似乎都被对方猜透了，奚春尽也觉得没办法再隐瞒了，于是他稍稍抬起头，很快地看了对方一眼。

“我确实觉得，我们两个不合适。”奚春尽叹了口气，“有时候我在想，您做的一切，究竟是为了履行法律上丈夫的责任，还是因为真的爱我呢？”

张聿钦的手抖了下，但没打断对方的话，因为奚春尽总算愿意把真实想法说出来了，即使再不好听，他也得听下去。

“您对我很好，那是因为您本来就很好。像对待花草一样，花草没有感情、不会说话，可您还是会尽心尽力照料它们，因为您觉得这是您的责任。”奚春尽的声音慌了一瞬，“我们也是在没有感情的基础上结的婚，我怕您其实也不喜欢我，但因为家庭的责任、法律的要求，迫不得已才会一再迁就我。”

“奚春尽，为什么你总觉得没有人愿意真正地爱你？”张聿钦对他说，“无论你用什么理由跟我离婚，但可不可以不要质疑我的喜欢。”

他也不想质疑张聿钦的感情，可他习惯了。他总会对一些微小的细节心生疑虑。

“那您……为什么不愿意和我一起睡觉？”

听到这里，张聿钦的表情终于缓和了下去。

他明白了。

张聿钦笑了一声，没有回答，而是再次启动了车身。

他们抵达的目的地不是民政局，而是一处遥远的公园。

奚春尽惊讶地望着窗外，提醒道：“您走错路了。”

“没走错，我听说这里的月见草花海开得正盛，就想和你一起来看看。”

“可我们是要去办事的。”奚春尽语气忧虑。

张聿钦倾身过来，松了对方的安全带：“我只问你星期六有没有时间，可没说要去民政局。”

——被张先生忽悠了。

“为了邀请你一起去赏花，我愿意告诉你一个秘密。”

张聿钦没将身子直回去，而是轻轻地贴近了奚春尽的耳畔：“不跟你一起睡觉，是因为我有点打呼噜。”

奚春尽一怔，随后蹙了眉：“那您怎么一直不告诉我呢？”

“被人瞒着的感觉不好受吧？明明是夫妻，还得去猜彼此的想法。”张聿钦顺势将人抱进怀里，他已经快一个月没抱过老婆了，“因为我也觉得有些难为情，所以我在尽可能调理，想着早点把这个问题解决了，才能在和你一起睡觉的时候，不打扰到你。”

原来张聿钦是在为他的睡眠考虑，怕影响到他第二天上班的状态。

“还想听什么？”张聿钦拉开了主驾的车门，“我们先下去，慢慢说。”

奚春尽犹豫了一会儿，终于也拉开了副驾的门。

两个人慢慢地走着，粉瓣黄芯的月见草蔓延了一路，仿佛通向了一片柔软的梦境。

张聿钦连约会的地点都选得带着些老派的浪漫，奚春尽很久都没和对方并肩散过步了，心里也沉下一份久违的安宁。

张聿钦去牵他的手。

奚春尽顿了一下，但没避开。

“老婆，你之前不是答应过我，以后有什么事都会跟我说的吗？”张聿钦将他的五指握紧了，“你说你会改的，为什么又不算数了呢？”

阳光柔和地落在身上，照得人暖洋洋的，沐浴着随风摇曳的灿烂花海，两颗心也在慢慢贴近。

奚春尽想了想，终于有些动摇了：“有很多事，我不知道该怎么说。”

“你不用去思考应该怎么说，”张聿钦望向身旁的人，久久地观察着奚春尽犹豫的神色，最后说道，“你只需要知道，要对张聿钦毫无保留。”

-----

因为是小甜饼咱们就不搞强制啦🥳（人机貌似也强制不起来🤔）

小可怜老婆是要好好宠着的，angry sex上次已经玩过了😔只玩一次就够了😈

第60章 清炒茼蒿

“老婆，我们来一件一件地把事情说清楚。”

“首先，”张聿钦的语气有些不满，“难道你真觉得你爸欠下的那点钱，对你老公来说会是什么大问题？”

奚春尽神色纠结：“我们才结婚一年，我不想隔三差五地就找您要钱，会让您觉得我……”

“我会觉得老婆很信任我，愿意把我当成最亲密的人，所以用我的东西不会有负担。我希望我们之间，可以不分你我。”

“但是——”奚春尽的声音小了些，或许是在为自己无意听到张聿钦的通话而感到抱歉，“我听见您打电话说很难申请课题经费。”

奚春尽当时在想，是不是买完房之后，张聿钦手上就没多少钱了？再加上后来给了一大笔彩礼，家里又多养了一个人，导致张先生的生活有些紧张了，以至于必须要靠申请经费才能继续进行学术研究。

贫贱夫妻百事哀，无论如何，他不能害得张先生连饭都吃不上。

不知道老婆的脑袋里装了多少担惊受怕的念头，张聿钦笑了一声：“能争取当然要尽量争取，就算有钱也不代表应该自掏腰包。”

奚春尽松了口气，边向前走边思考，身体也下意识挨近对方，于是张聿钦就伸手将他半揽进怀中。

他没有抗拒，转头看向张聿钦：“可是我没办法给您生一个孩子了。您爸妈会很不满意的，我让他们的期待落空了。”

“我说过，我们只需要顾好我们自己的家。”张聿钦耐心道，“你看，我姐不愿意生二胎，他们也没办法，我姐夫他们家更是什么也不敢说。你不用去承担我爸妈给的压力，一切有我在呢。”

奚春尽没说话，像是在思考什么。

于是张聿钦又开口了：“我承认，一开始就结婚确实是为了省事，想着尽快成家，完成人生大事。但后来，正是你才让我明白，重要的不是成家，更不是繁衍子嗣，而是找到相知的人。”

“你改变了我对婚姻、对爱情的看法，在我终于愿意享受其中的时候，你却要跟我提离婚。”张聿钦将那张体检报告单举起来，“以前没有孩子，我们明明也很相爱。这个不存在、没见过的孩子，对我们的生活产生不了任何改变。”

“老婆，我也有东西给你看。”张聿钦把随身带着的记录簿翻到后面，指向最后一行字，“这里记录了九百多条关于你的点点滴滴，没有一条是因为你可以怀孩子而爱上你的，因为你本身就值得被爱。”

「奶茶和蛋糕，他喜欢。」

「刚搬过来就主动要给我做饭。」

「奚春尽陪我看报纸的时候很安静。」

「他今晚想留我在房间睡觉。」

「老婆说笔尖茉莉很香。」

「小奚说要和我一起回家见爸妈。」

「第一次叫老公。」

「睡着总往怀里靠，好乖。」

张聿钦用细致入微的文字来记录花草，也记录老婆，他要像爱惜花草一样爱惜老婆。

他才不要什么孩子，他要老婆。

他要奚春尽。

一整本密密麻麻的文字在奚春尽眼前展现着，随着翻阅，他的心脏越跳越快，几乎要跳出胸腔。

原来爱情就是这么不讲道理、没有缘由的事，能让一个人在日常的细枝末节里渐渐爱上对方，以至于到最后能够占据彼此的整颗心。

“现在还有问题吗？”张聿钦亲了下他眉尾的痣，“还要离婚吗？”

奚春尽缓了两秒，随后坚定地摇了摇头。但他还有问题想问：“我们总经理说，是您找他提拔我当主管的。”

张聿钦怔了下，有些茫然地说道：“我没说过。”

看到对方犹疑的神色，张聿钦解释道：“之前有一次，让你取消夜班确实是我说的。因为我看你确实很累，我会心疼。而且……我也想每天晚上回家能看到你。”

“但我只提过这一次，至于你说的那件事，我确实不知情，因为我相信你的能力，知道你能靠自己晋升。”张聿钦主动认错，“不过我会反省，以后少插手这些事。”

原来张聿钦还是有原则的。奚春尽开始后悔，自己果然不该靠着自己的判断胡乱猜测，应该早些把事情问清楚的。

看来老婆对自己有一些误会，张聿钦明白了，于是继续问道：“还有什么意见想对我提吗？”

奚春尽想了一会儿，说道：“还有——”

张聿钦瞬间紧张了些，生怕自己又犯了什么不可饶恕的错。

老婆的神色却松懈下去，这次说话时就显得亲密了几分：“清炒茼蒿不好吃，以后您不要再给我夹了。”

哎呀，老婆被他养得都开始挑食了。

不过这确实也是他的错，他只记了老婆爱吃的菜，没记老婆不喜欢的，因为老婆总是逆来顺受的，不爱吃也会安静听话地咽下去。

“好，这道菜不会再出现在我们的饭桌上了。”张聿钦跟他说，“以后还有什么不喜欢吃的，都要告诉我。”

张聿钦想了想，还有一件正事：“你爸的事我会解决，房子就别卖了，奚越奚望放假要回家的。”

发现对方仍显犹豫，张聿钦又说道：“如果这一笔钱能断了你和父母的联系，我反而会觉得很值当。”

“可是，您帮了我这么多，我又能为您做些什么呢？”奚春尽知道对方不图回报，但他仍然想为张聿钦做一些事，能让对方开心一点。

不过奚春尽不知道，其实爱不必明码标价，更不需要斤斤计较、你来我往。

奚春尽看着张聿钦从口袋里拿出之前没能送出去的那个戒指盒，于是一双对戒就展现在了他的眼前。

“你呀，”张聿钦取下其中一枚，视线微垂，牵起对方的手，“要先享受你的人生，不要急着去想能为我做些什么。”

“因为能让你觉得现在的生活充满意义，这也是于我而言的最大意义。”

-----

还有五章就要完结啦🤓

放心，会让你们吃上正餐的😋

小奚：茼蒿❌no😵

坚韧小白花被老公养成娇气宝宝啦😗

第61章 帆布袋小狗

“老张！”

一阵鼓点似的敲门声从外面传来，门外的喊声穿透力十足，远远地就能听出那人的兴奋。

是奚春尽去开的门，还没见着人呢，又瞬间被人抱住了。

刘芷瑶长高了些，这次直接抱的是他的腰：“小舅！好久不见！”

奚春尽笑了笑：“瑶瑶自己过来的？”

“巧克力陪我来的。”刘芷瑶高高兴兴地指了下身后。

刚一松开狗绳，巧克力就猛地冲进了屋内，朝着张聿钦换的新地毯奔过去，熟稔地打滚撒欢。

张聿钦听到动静，一走出房间看到眼前的景象，霎时又要崩溃了。

好在奚春尽及时关上了阳台门，没让巧克力去祸害张聿钦的花花草草。

每当建立好的秩序被打乱时，张聿钦就会有种莫名的焦躁，自然就无法维持平时那样的礼貌与淡然。所以刘芷瑶每次过来的时候，奚春尽都觉得张先生的反应很有意思。

“你就一定要和这坨棕色生物形影不离吗？”

“当然，”刘芷瑶得意洋洋地乱说，“我上学要带着它，睡觉要带着它，上厕所也要带着它。”

张聿钦没再说话，有些绝望地看向奚春尽。

他和老婆的漫漫余生中，又要减去本该美好的一天。

于是一整天只剩下鸡飞狗跳，听刘芷瑶说要留下来住的那一刻，张聿钦没再惯着他，直接打通了刘芷瑶她爸的电话。

因为不敢打给他姐，而且张诗盈巴不得刘芷瑶不在家，所以张聿钦吸取了教训，开始给姐夫找事做。

姐夫是个很好欺负的性子，没过多久就把刘芷瑶接走了。关上门的一瞬间，张聿钦为这样的高效率沟通感到身心舒畅。

奚春尽也松了口气。

说实话，他们小两口确实应付不来孩子。

幸好他们不打算要孩子。

张聿钦有些疲惫地靠在老婆身上，刚打开了电视，打算挑一部电影，谁知下一秒，走廊里跑出来一坨棕色的身影。

张聿钦寒毛尽竖。

“不是说上厕所都带着吗？”他显然快要被击溃了。

“没事的。”奚春尽慌忙安慰道，“巧克力虽然活泼，但至少不会乱叫。”

刚刚找了姐夫帮忙，也不好意思再打电话让人家回来一趟。于是这次张聿钦给他姐发了信息，张诗盈却说，今天太晚了，明天再来接巧克力，让张聿钦先帮忙管着。

算了，待一晚上而已，张聿钦勉强忍了下来。

可过了一会儿，他发现巧克力总绕在奚春尽的身边，阴魂不散。

“怎么回事？”张聿钦将小狗拎起来，“看来我得把它锁在……”

锁在哪里好呢？

书房不行，会把自己的书都撕了。

茶室不行，会把茶具全打烂。

阳台不行，那几盆花可是他的命根子。

两间卧室更不行，张聿钦忍受不了一根狗毛。

——果然买个别墅有很大的必要。

正思考着要不要把巧克力关在厕所，下一秒巧克力的动作就让张聿钦大跌眼镜。

巧克力忽然站了起来，抱住奚春尽的腿，本以为是要爬上膝头，谁知它就保持着这样的姿势，挨着奚春尽的裤子蹭了起来。

张聿钦火冒三丈，立刻将巧克力提了起来。

“绝育了还发情？你家里人怎么教你的？”

奚春尽还没反应过来呢，就看见张聿钦走得远远的，把巧克力放了下来。

可没想到，巧克力再次朝着奚春尽的方向跑了过来。

这次的动作明显更兴奋，而且还变得敏捷了些，张聿钦抓了好几次才抓住，颇为恼火。

然后他找了个帆布袋，将巧克力装了进去，挂在了门把手上。

巧克力扑腾了一阵，发现动弹不得，只将一颗脑袋露在外面。

“不愧是泰迪。”奚春尽望着那颗狗头，对张聿钦笑道，“好有精力。”

张聿钦听到老婆夸狗，有些受不了，从沙发上一跃而起，将人按倒在身下。

“我也有精力。”他一边说，一边解腰间的皮带。

“哎——”奚春尽没反抗，只是望向了帆布袋里的小狗，“要不然我们进屋再……”

但张聿钦回答得果断：“就在这里。”

奚春尽的耳根霎时红了，伸手去推身前的人：“这样好奇怪，它在看着我们。”

“那就让它看。”张聿钦的语气里莫名其妙有几分醋意，“让它知道，你是我老婆。”

曾经那个保守又传统的张教授，现在竟然要在发情的狗面前操逼，奚春尽有些难以置信，过了很久都没敢说话。

张聿钦以为他不愿意，手上的动作终于停顿了下来：“老婆，如果你觉得……”

没想到奚春尽主动抱上了他的脖颈，挨在他的耳边轻笑一声：“那您要快一点。”

-----

一个很莫名其妙的play🤨😋

第62章 透明尾巴

奚春尽既觉得不好意思，但又隐隐感到有些刺激。他不敢再去看门把手上挂着的那个帆布袋，于是只好将脑袋埋进张聿钦的怀里。

完全是掩耳盗铃。

即使不去看，他也知道自己和张聿钦正被巧克力紧紧盯着，甚至能听到小狗短促地叫了几声，像是对这边发生的事感到好奇。

“躲什么？”张聿钦好整以暇地观察着怀中人的神色，也觉得有趣，随后将人抱起来坐在身上，让他靠着自己的胸膛，与巧克力面对面地观望着，“既然巧克力这么想看，那就让它看清楚。”

“不要……”奚春尽别过头去，湿透的穴腔却被手指搅动着抠弄了一番，霎时又被刺激得身子一软，挡在脸前的手臂也无力地放了下去，“嗯……老公插得好舒服……想再深一点……”

两个人刚认识的那段时间，碍于还不太熟悉，奚春尽不好意思跟老公说想要，但等插进去之后，比谁骑得都主动。

这会儿也是，刚刚还觉得害羞，嘴上说着不要，可下一秒就夹着张聿钦的手，主动用软嫩濡湿的逼肉去吃他的手指。

身后的穴口也没闲着，张聿钦将胀到极致的鸡巴顶进润滑得湿软的肛口里，龟头沿着肠壁缓缓地蹭磨，感受着滑腻的肠肉被一层层地顶开，茎身偶尔刮过敏感点，就引得穴腔里一阵痉挛收缩。

菊穴和逼穴同时吞吃着老公的东西，奚春尽觉得小腹有些涨，抬手抚上了自己的腹间。

张聿钦也将手覆了上去，牵着奚春尽的手稍稍下移，一边抬胯操人，一边用掌根轻压奚春尽的下腹处。

酸胀的快感被挤压在缩小的穴腔内，奚春尽闷哼一声，呼吸时收紧的穴口紧绞着张聿钦的手指。被按压的快感让奚春尽有些受不住，而且每当张聿钦将他操得想要抬腰躲避的时候，按在腹间的大手却将他稳稳地固定在怀里，让他无处可逃。

“按得好酸……啊啊……老公……里面好痒……您帮帮我……”奚春尽扭着身子向他讨要，抬臀用紧窄的后穴含弄着张聿钦的鸡巴，越吃越欢，“呜……想要先生用力操我……”

“又叫错了，老婆。”张聿钦在他耳边提醒道。

开始之前就约定过，今天不可以叫先生，只可以叫老公。但奚春尽一陷入情潮就忘记了，于是张聿钦惩罚似地将手指抽了出来，看着熟红的穴口恋恋不舍地吐着一股淫液，指尖牵出几道银丝，鲍肉饥渴地收缩着。

奚春尽难耐地挺了下身子，但对方却没有大发仁慈。

他回头看了眼张聿钦，对方只是亲了亲他的眼睛。

前面得不到抚慰，那就试着靠后穴高潮。奚春尽直起上半身，离开张聿钦的怀抱，撑着沙发一下一下地往下坐，自己调整角度，让肿胀的龟头对准凸起的敏感点，每磨一下就深喘一声。

这样无可避免地会与巧克力相视，奚春尽难为情地克制着呻吟，但巧克力与人对上视线后，变得越发兴奋，嘶哈嘶哈地吐着舌头，身后的尾巴摇得很欢。

“老婆，”张聿钦故意刺激他，“你这样坐在我身上摇屁股，也像在对我摇尾巴。”

“嗯……是在对老公摇尾巴……”奚春尽越坐越深，“老公可以拽着我的尾巴操我……”

张聿钦听得鸡巴硬得发痛，明明什么也没有，却仿佛老婆真的生出了一根透明的尾巴，隐形似地用柔软的尾梢在自己身上扫来扫去，带着股勾人的意味。

后来张聿钦才发现，那根尾巴不在身后，而在身前。

他的手抚上奚春尽的阴茎，一边迅速撸动着，又猛操了两下身上的人，像是在提醒对方听自己讲话：“老婆不如去问问巧克力摇尾巴是什么意思？是表示高兴呢？还是在求欢？”

还没等奚春尽回过神来，他就抱着人站起了身，从身后顶操着奚春尽，一路向前迈出脚步。

一边走路一边被插，奚春尽根本适应不了这样的速度，双腿发软，呻吟也尖利几分：“太快了……啊啊啊……肚子要被老公顶穿了……”

转眼间，两人就走到了门前，巧克力的兴奋神色更加清晰，奚春尽甚至能从它的瞳孔里看见自己的淫态，于是再也受不住，顺着门跪了下去。

张聿钦没将他扶起来，而是就着对方跪趴的姿势，从身后狠狠贯穿他。

“现在老婆就像在跟公狗交配一样。”张聿钦兴奋得太阳穴都发胀，坚挺的鸡巴从后穴中拔出，又猛地埋进骚红的逼洞里，“看来摇尾巴的作用确实是在求欢呢。”

第63章 三十岁

从身后进入的姿势能完全地操进逼穴里，龟头直抵着宫壁磨弄，奚春尽被插得难受，甚至像狗一样伸手向前爬，可没两步就爬到了尽头，身子都挨上了门板。

门板挡住了他的去路，张聿钦就这样将他堵在角落里猛操，奚春尽凌乱地呻吟，实在捱不住穴腔里猛烈的快感，忽地一抬手，抓住了什么东西，于是像紧握救命稻草一样使劲一握。

于是门把手向下压去，帆布袋瞬间掉落，巧克力落在了地上，欢快地挣脱着跑了出来。

两个人都一怔，张聿钦迅速地将奚春尽扶起来，鸡巴却舍不得拔出去。

巧克力围着他俩绕了几圈，忽然停了下来，然后看着地面上的一小片水渍，忽然伸出舌头舔了一下。

“啊！”奚春尽的双颊霎时红透，慌忙转头去看张聿钦，“您快别让它舔这个！”

张聿钦反应迅速，去拿纸巾将地面擦干净了。

可一转眼，巧克力又要去缠着奚春尽了。

张聿钦带着人立刻躲回卧室，将门关上了。

之前还想着要把巧克力锁起来，到头来却只能把自己锁起来。

没关系，被关在老婆的卧室，哪怕躲一辈子都无所谓。

被突发事件打断了进程，张聿钦不太满意，又抱着人压上了床，准备完成原有的安排。

但奚春尽明显不好意思了，眼神飘忽地望向门外：“它怎么能舔那个……”

“我也能舔。”张聿钦分开他的双腿，把他的注意力拉了回来，手指抵了抵穴口，“刚才收拾了地面，但这里还没收拾干净。”

他低下头去，沿着腿根蜿蜒的水痕一路向上吮吻，最后张嘴将操得熟软的逼穴含入口中，一边用唇瓣去抿去磨，一边用舌尖疯狂舔弄挑逗，将充血的阴蒂舔得东倒西歪，饱满肥嫩的阴唇也被蹂躏得蔫软。

奚春尽的手按在他的后脑勺上，沉醉地挺动着花穴往他嘴里送，舒服得喘息带了颤抖的哭腔：“唔……老公……老公好会吃逼……小逼要化了……”

张聿钦狠厉地舔吃着流水潺潺的逼肉，想到刚才那只泰迪舔了老婆的淫水，他就嫉妒得发狂。刚才老婆让他收拾的时候，他的第一反应竟然是想要跪下去舔干净，好在大脑没有彻底变得糊涂。

直到尝到被操软的小逼，张聿钦才心满意足起来，舌尖插进泥泞不堪的穴口，牙齿将花蒂嚼吮得更肿，叼着翻卷的阴唇将嫩肉拉长。

“哈啊……阴蒂要被老公咬烂了……舌头操得好舒服……还要……”奚春尽用淫汁连黏的雌穴乱蹭着张聿钦的脸，脑中的思绪也还混沌着，“啊啊……要老公舔尾巴……”

听到对方骚浪的叫床声，张聿钦动作一顿，笑着对他的腿心轻吹了口气：“哪来的尾巴？”

“这里。”奚春尽翻过身来，像是急于要给对方展示，指着自己的尾椎骨，“也要老公舔……”

张聿钦似乎明白了对方的意思，将人按倒在枕头上，掰开他的臀肉，将脸埋了上去。

舌尖舔舐过后穴时，奚春尽霎时浑身酥软，完全失去了力气。他没想到张聿钦真的会愿意听自己一时昏了头的指令。

刚刚被操狠了的肛口还没合拢，透着里面淫红的肠肉，张聿钦舔吃得急切，舌尖掠过穴口柔软的褶皱：“老婆，尾巴也好湿。”

“尾巴好痒……”奚春尽撅着臀肉，每当舌头轻触穴眼的时候，前面的逼口也被刺激得流水，“不够……不够……呜……想要被老公边舔穴边操逼……”

“老婆好贪心。”张聿钦轻咬了下他的臀肉，将人翻过来，再次将阴茎顶进了花穴中。

到最后，铃口抵着宫壁射了精，两人的喘息也平静下来。

张聿钦将奚春尽揽进怀里，思索了一会儿，开口道：“老婆，你有没有发现，你最近没有那么频繁地主动来找我帮忙缓解欲望了。”

这么一说，好像确实是，奚春尽怕对方误会，又说：“但是我也愿意跟您做的。”

“我知道。”张聿钦吻了吻他的头顶，“我只是想说，没有性瘾的话更好，身体健康最重要。所以现在我们每次做爱，都是因为爱，而不是为了解决性欲。”

奚春尽若有所思地点点头，以前他总会说谢谢您帮我，现在的他会说：“谢谢您爱我。”

张聿钦笑了一声，看向怀中的人。

现在的奚春尽，不再对欲望有依赖性，而是对爱有依赖性。

“老婆，明天是你的三十岁生日，”张聿钦跟他说，“我有礼物要送给你。”

因为被爱，所以本该担忧的三十岁变成了期待。

奚春尽不用总是去想明天要怎么办了——张先生会给他答案。

-----

👅👅👅

第64章 春尽

本以为三十岁是双性人的人生分界线，容易开始走向下坡路，因此所有的人生大事都要尽量在三十岁之前完成。

但现在奚春尽才明白，他和张先生的人生才刚刚开始。

早上他在张聿钦的怀里醒来，望着枕侧还在熟睡的人，心想，其实自己根本就没听到过张先生打呼噜。

张聿钦似乎察觉到了什么，缓缓睁开眼，看见枕畔的妻子正在安静地盯着自己。

“早上好。”他摸了摸奚春尽的脸。

奚春尽对他笑了下：“张先生，我觉得，其实我们只需要一个房间就够了。”

张聿钦听懂了对方的意思，是想要每天都和自己一起睡。

“好。”张聿钦答应得也很快，“以后想住哪里就住哪里，觉得别墅太大的话，我们一直住在这边也没关系。”

比起那栋大别墅，奚春尽确实更喜欢这个小家，因为这里充满了他和张聿钦的回忆。

“又忘了，明明起来第一句应该说——”张聿钦忽地说道，“奚春尽，生日快乐。”

奚春尽想起对方昨天的话，又轻笑着逗他：“礼物在哪里？”

张聿钦神秘地开口：“我要送你一辆车。”

对方一怔，轻蹙了眉：“当初不是说好……让我自己买的吗？”

“是，但是也经常有我不能送你上下班的情况，我舍不得让你累了一天还要挤公交。”张聿钦抱住他，“这样吧，首付我付，月供你还，到时候直接转钱给我就好。”

奚春尽确实不太懂买车的注意事项，有张聿钦帮他看着点也好，于是他轻轻点了头：“不用买太贵的，能开就好。”

张聿钦心满意足地应了声“好”，想着反正到时候自己全款买，每个月随便收点奚春尽的钱，意思一下就得了。不过他也没打算报假账，太麻烦，老婆也不会傻到对这些一概不知。所以他想着，可以每个月只让老婆还一点，延长分期的时间，这样老婆就一辈子都不会离开他了。

提车的那天，奚春尽满怀欣喜地把车开回了家。爱不释手地抚摸着方向盘，踩刹车油门的时候心情也轻盈了几分，总算如愿以偿地开上了属于自己的车。

谁想到一进了地下室，张聿钦二话不说压着人玩了场车震，把奚春尽心疼坏了。

“哎您轻点，车在晃。”

“不行……不能弄脏车座……”

“啊……会把靠背蹭花的……”

老婆似乎更在意这个“新欢”，张聿钦很不满意，边挺胯边说：“坏了就再买一辆。”

“嗯……您别开玩笑。”奚春尽被折磨得低喘着，又怕两人的动静会引起别人的注意。

虽然这个时间段，地下室的车基本开去上班了，但仍然会有几辆车从眼前路过。

感受到车灯扫过来的时候，奚春尽就会格外紧张，紧抱着张聿钦不松手。

可对方就像使坏一样，更加用力地顶弄他，奚春尽强忍着抑制住呻吟，下唇都被咬得泛白。

张聿钦俯下身与他接吻，凌乱的喘息就被堵在了喉间，车里只剩下着两人深吻时唇舌交缠的淫靡水声。

好在后来还是把老婆的注意力拉了回来，张聿钦盯着身下那张被情欲烧得潮红的脸，听对方难耐地呻吟：“再重一点……嗯……要插进里面……”

现在张聿钦才发觉了车震的局限性，虽然很刺激，但根本施展不开，操弄的动作因此变得很克制，骑乘也会撞到脑袋，无法满足两个人的需求。

但这样的环境明显要求速战速决，最后实在没办法，张聿钦把老婆操喷了一次，就没再继续，而是撸动着鸡巴对着老婆的穴心射了精。

奚春尽看见几点白浊溅落在车座上，有些想哭。

张聿钦慌忙拿纸巾擦干净，笑着逗他：“没事的，你要习惯。”

毕竟绝对不止这一次。

做完之后才意识到车里有些闷，体内也升上一股燥意。但眼看着奚春尽又暂时舍不得离开，于是张聿钦倾身开了空调。

凉气直吹向两人，奚春尽想到了什么，侧过身挨向张聿钦的怀抱。

“去年我们也是在这个时候认识的。”奚春尽又想了想，又对他笑，“可惜春天快结束啦，和我的名字一样。”

两人久久地相视着，张聿钦的心里霎时涌上一阵柔软的情绪。无论是初见，还是现在，亦或是未来，奚春尽的那双眼睛让他永远也看不够。

“不是可惜的惜，”张聿钦低头亲他，回答道，“是希望的希。希望春天结束，夏天就会到来，然后迎来热烈与光明。”

-----

（清嗓）（字正腔圆）：车震（一点点版

下一章完结啦✌🏿

第65章 夏

虽然张聿钦对老婆的了解还有待深入，但关于老婆爱吃的菜，张聿钦颇有研究。

为了求证自己观察得出的结论，他还去找奚春尽询问了一番。奚春尽看着对方写了一长串蔬菜的种类，以为是最近要让阿姨买回来囤着，于是随便打了几个勾。

小白菜，乌塌菜，紫苏，樱桃萝卜，西葫芦。

——谁想到张聿钦买回来的是种子。

奚春尽有些哭笑不得地看着那几袋种子，心想张先生还有这样的闲情雅致，明明都是些菜市场就能买来的菜，他竟然要从头开始自己种。

“可是这些要种在哪里呢？”他问道。

张聿钦有些得意：“我打算把阳台重新规划一下，收拾出一半来种菜。”

阳台上摆满了花，这就意味着张聿钦要忍痛割爱地舍弃一部分。不过没关系，为了给奚春尽种喜欢吃的菜，扔几盆花又算什么。

因为担心奚春尽会再次离开，所以张聿钦学会了延迟满足，要让老婆每天都期待吃上他种的菜，陪他等待蔬菜的缓慢生长。

“您别担心了，”奚春尽有些好笑，也有些无奈，“以后一有什么事，我会第一时间跟您说，不会再像以前那样了。”

“要说话算数。”张聿钦拿着刨土的铲子，蹲在菜盆前，抬头去看奚春尽。

今天奚春尽休息，但张聿钦有课。下午准备出门时，他瞧见张聿钦今天戴的是自己送的那条领带。

本来是想按照惯例在告别前亲一下，没想到被张聿钦抱进怀里就不肯松手了。最后稀里糊涂地就被张聿钦带出了门，坐上了他的车，然后一起进了校门口。

“在办公室等我。”张聿钦让他坐在自己的位置上，拿了书匆匆离开。

奚春尽望着空荡荡的办公室，或许大学老师一般都像张聿钦这样，上完课就回家，所以旁边的两个工位也没人，这才让他稍稍松了口气。

他望着窗外的一片蔚蓝，夏天的色彩变得越来越灿烂，明晃晃地映在玻璃上。

zly

等到天色稍稍暗下来，手机也收到了一条新信息。

张聿钦下课了，在办公室的楼下等他。

奚春尽从大楼投射下的一片阴影中走出来，阳光霎时扫落在脸上，他微眯起双眼，视线定格在阶梯下的那人身上。

眼看着对方走到了自己身前，张聿钦伸手将他抱进怀中：“好想你。”

前面的路有来往的学生，奚春尽跟他抱了一下就迅速分开，有点不好意思：“才两个小时没见。”

“一分钟也想，”张聿钦去牵他的手，“一秒钟也想。”

奚春尽轻笑了下，晃了下身侧相握的手：“那我们回家吧。”

张聿钦点头，迈开脚步时，目光仍然停在奚春尽脸上。

晚高峰有些堵车，到家的点也比平时晚了些。奚春尽将保温柜里的菜端出来，张聿钦去盛饭。

从厨房出来的时候，奚春尽看到桌面上的手机亮了起来，是张聿钦的。

他拿起来，打算给张聿钦送过去，却瞟到屏幕上显示的号码很熟悉。

虽然没有备注，但奚春尽一眼就认出那串电话号码是他爸的。

他皱了眉，在厨房门口停下了脚步，当着张聿钦的面按了接通。

“喂？小张，叔叔阿姨前几天跟你商量的事……”

“什么事？”奚春尽问道。

对面霎时安静了下来：“没什么。”

“爸，我说过，不要再来麻烦聿钦了。”奚春尽沉声说道，“上次也明确告诉你们了，我只帮你们最后一次，以后能过成什么样，就靠你们自己了。”

他爸的语气有些心虚：“春尽，人不能不讲良心，再说了，上次的事是小张帮的我们，跟你也没多大关系。”

“你们有自己的退休金，生活费我也会按时打，我就不信哪里还缺得了钱。”奚春尽有点生气了，“而且我和张聿钦结婚了，他的就是我的，什么叫跟我没关系？”

张聿钦听得笑了一声，奚春尽的目光扫过来，他就瞬间敛了笑意。

对面似乎还想狡辩些什么，奚春尽没听，直接挂断了，然后让张聿钦把这个号码拉入了黑名单。

和他爸妈私下的联系被奚春尽发现了，张聿钦有点不好意思：“没关系，他们要不了多少钱。我也是想着弟弟们还没毕业，帮一把也没什么。”

“于您而言是没多少，况且小越小望已经成年了，也该锻炼一下自己了。”奚春尽的语气稍微硬了些，“以后不许再偷偷给我爸妈打钱。”

“好。”张聿钦立刻认错，“老婆原谅我。”

奚春尽望着对方，接过了他手中的碗。

张聿钦望着奚春尽的背影，想着，老婆比以前更勇敢果断了。

转眼间又溜到了准备休息的点，仿佛两个人一待在一起，时间总会过得特别快。好在现在的夜晚，他们没再分开过，不会再为漫长的黑暗感到孤独与焦虑。

厨房、客厅、走廊的灯一盏一盏地熄灭，尽头的卧室却透着温暖的光。

张聿钦望过去，妻子正安静地站在门边等他，神色被灯光衬得柔和而安宁。

他快步上前，随手关上门，于是最后一线灯光也在门缝中逐渐收尽。

拥抱温暖，枕头柔软，能听着对方的轻语入眠。

夏夜晴朗，梦境里有茉莉香。

—全文完—

𖠿 𖡆*

-----

故事到这里就结束啦，谢谢老婆们一路的陪伴🌷每次看到小黄灯就特别特别高兴，很喜欢和你们聊天🥺🤲

因为老婆而一步一步打破陈旧思想的老张，性格胆小但在性事上很坦诚的小奚，先婚后爱的过程也是互相治愈的过程，未来也会一直幸福💞你们也要幸福😚

↓我要硬用谐音👏🏻😲（口音版

春尽遇卿，人间至幸。