题名：愈合

作者：匿名咸鱼

Tag列表：Original Novel、BL、长篇、完结、现代、双性、破镜重圆、1v1

简介：高中同学让我帮他治同性恋

和最不想重逢的高中同学以最不对等的姿态重逢了。

断崖式分手的第十年，余裕误向初恋发送了诈骗短信，收到了对方的律师函。

何介一不起诉的唯一要求，是让余裕用双性的身体，帮他治同性恋。

―――――――――――

余裕x何介一

前网骗内心戏超多受x步步为营阴湿心机攻

攻高中时期阳痿

第1章 第一章

======================

“你已经构成利用封建迷信破坏事实罪。我已经收集相关证据。”

“见面聊，不然就起诉。”

余裕抱着手机眼见心烦

搞错客户对象，委托无处解决，昨天刚交了季度房租，就剩几把零钱够呛撑过这个月，还多了把悬在头顶的刀子。他捏紧屏幕，心里很乱。

往上翻聊天记录。

对方时隔一天半通过好友申请那会儿，他才松了口气收下一笔定金，因为两位数余额焦虑的情绪安定不少，还充斥着对速战速决好结尾款的希冀。

待机的手机屏暗下去，又熄灭，他隐在微长刘海下的乖顺眉眼晦暗不明，僵硬地把手机扣在床头，翻身往外走。

窄小的房间。贴着窗的床只留出狭窄的一道空隙，勉强容留余裕挨着墙根挤，深紫色牡丹花床单洗得发白，衬得四周的水泥墙更黯淡，头顶一盏灯泡尽职尽责地拢下勉强能算作温馨的暖光，钨丝时不时炸得噼啪作响

余裕摸出房间，环顾。客厅无窗，昏暗逼仄，四面被不知道哪任租客贴了墙纸，分不清图案，只看见又黄又皱。房间出门右手边就是厕所，没有门，被他挂了条旧床单当帘子。再往前三步是厨房，全部厨具就一个罢工的电磁炉和一台煤气灶，台面油腻，但已经是自己尽力洗刷过的结果，抬头靠天花板有吸油烟机拆卸过留下的黑痕，像自己一样顽固。

简陋的房间就像围墙，余裕大脑放空，想把自己缩得很小，但屋子里的一切都挤得很近，他大得有些冗余。

手机开始嗡嗡作响，在小房间激荡起回音，余裕回过神，发现自己误食了放纵餐，吃了三包干脆面，在捉襟见肘的当下堪称奢侈。

叹着气把细小的渣滓也拈进嘴里，他慢吞吞往房间里走，把几步路有限延长，祈祷来电不是那个讨债鬼的催命符。

万幸不是，余裕振作了一点，开始回客户消息。

他现在做的“工作”在网上挂名是复合大师，自称精通玄学擅作复合法事百试百灵，除了三不五时翻车，强硬地告知客户“定金不退”再拉黑跑路，这份本质上是坑蒙拐骗的工作迅速消耗完余裕的不安，提供给他稳定的收入，还有不用出门的安心。

这种活很少有回头客，老带新更是稀缺，这次的顾客添加方式是好友推荐，转定金很快，对余裕要求提供做法对象的手机号也接受良好，令余裕十分满意。

除了，在介绍自己伤心爱情史时丢来的十万字文包。余裕读完头昏脑胀，以为自己在看知乎虐文，而且没有任何爽点又水又长。对客户不能无礼，余裕默默愤怒，窝囊地找了个免费ai喂出一篇总结，关键词是嫌贫爱富追悔莫及。

点开委托对象的会话框时，聊天记录凭空出现自己发的压缩包，余裕一头雾水地点进去，一脸惊恐地退出来。

该死他昨天更新的体检报告想传到微信收藏的怎么顺手转发给委托对象了。

余裕两眼一黑，点不了撤回就自欺欺人点了删除，然后把准备好的长文粘贴进会话框，企图靠字数刷掉这个莫名其妙的压缩包，顺便祈祷对面疑心不明文件携带病毒不予点开，或者网速很慢就算点了下载也无法接收，哪怕干脆出车祸手机突然爆炸了也不是不行。他只是没了手机，我余裕失去的可是隐私啊！

正在输入中。

余裕紧张地盯着。

何介一：余裕，性别男，子宫发育正常。

何介一：你想给我生孩子？

死同性恋有病就去治，余裕大惊失色。

他伪装：发错了，我是你前任的朋友，听说你们分手了，来劝劝你。

何介一垂眼看着消息。他高中用的微信，被余裕单方面删除了，对方看似毫不知情，对话框里多年前的聊天记录昭示了一切，他决定纵容余裕假装朋友劝和实则表达自己后悔的行为。

余裕发过来一张截图，他点开看，是一个不认识的头像在哭诉自己的悔过之意。

余额富裕（接保复合业务）：他真的很爱你，而且意识到不该看不起你。

他点进余裕的朋友圈。

“今日反馈，复合法阵超级有效哦。”

配图是一张感谢大师帮助自己找回爱情的聊天记录。

何介一动动手指：出来坑蒙拐骗起码把微信名和朋友圈改了吧。

再发：找错人了，我只有一个嫌贫爱富的普通同学。

什么坑蒙拐骗，你才坑蒙拐骗。

余裕咬牙发现自己又忘记屏蔽委托对象了，嘴硬。

“这是我的工作，但我真的是你对象的朋友。”

对面没理会他的挣扎，隔了一会儿就发来了起诉威胁。

再怎么样也不会比现在更差了，余裕自暴自弃地已读不回，胡乱回了几个咨询。他被威胁后意识到不对以后就立刻找了客户，对面无辜地宣称“相信没有正确的联系方式大师也能解决一切”，余裕头大地回了一句信息有误做法失败定金不退，就没有收到新的回复。

何介一发了新的消息，他犹豫地点进去。

是一张律师咨询截图，一堆专业术语余裕看不懂，满眼都是可以判三年起步。

我的妈，三年包吃包住，还是公务员，要不是留案底影响相亲，我都心动了。

余裕改变主意，回：你要钱还是要什么？见面谈吧。

何介一：我现在不想见面谈了。

又发来一张起诉状的草稿。

余裕喘不上气，不死心地挣扎：见面谈，不起诉什么要求我都答应你。

钱可以再赚，人没了就什么都没了。

何介一：我怎么知道你突然同意见面是不是有蹊跷？

拨过来一个视频。

余裕不敢不接，把摄像头对着自己的脖子，对面也没露脸，摄像头拍出来一片漆黑。

但有声音，语气很恶劣：“把摄像头移上去，对着脸。”

补充：“我在录屏，防止你偷奸耍滑。”

余裕不敢不从，咬着牙把镜头对着自己的脸，他的摄像头有一道裂纹，拍出来的脸像被割裂，一边痛苦一边露出讨好的笑容。

对面继续：“把裤子脱了，拍你的逼。有子宫就有逼吧？”

话糙理不糙，但这话也太糙了，余裕试图抗议：“你，你把我的脸截图下来，要是我跑了你就可以发到网上啊，不用拍b...”他说不出口那个字，“不用拍那个吧。”

何介一：“我不是在请求你。”

余裕耻痛非常，想象自己在医院做检查，褪下裤子，靠在床头分开腿，把摄像头转成后置往下面怼，忍了一秒屏幕上的淫靡画面，不经意地调转摄像头拍自己的肚子：“好，好了。”

不依不饶的讨厌声音：“我说可以之前，不要移开摄像头，接着拍。”

余裕抖着手，去拍自己的下体，越过软趴趴的性器，对准那个畸形的裂口，眼睛游移着不看屏幕，他此生从来没正眼看过那个地方，更毋论伴随这个多余器官而来的阴暗记忆。

声音变得不满：“别抖，对准。”

何介一注视着暌违已久的，因为紧张微微抽搐的，像被掐在手心无助翕动翅膀的，蝴蝶。

他哑着嗓子命令：“掰开，对着外面拍什么。”

细长的手指纠结地出镜，胡乱扒了一把外阴，皮肤摩擦的声音很清晰。

粉色的间隙一闪而过。

他继续：“找个地方架手机，我要看到你的脸和逼同时出镜。”

镜头歪斜得很自暴自弃，余裕屈腿微分双脚，因为俯拍而显得倔强的下巴微抬，眼睛决心不看镜头，把自己像一卷廉价厕纸一样在破陋的环境里摊开。

他吸了吸鼻子，抬着头眨眼，眼泪眨一下消失，很快又蓄满。

工作要干不下去了，又因为畸形的身体被恶意玩弄，被迫面对打碎他生活的一切。

对面的声音温柔了一点：“哭什么。”

余裕卖惨：“看过了，可以放过我了吗。”

声音是哽咽的。

对面：“把衣服撩起来，我要看到你的奶子。”

余裕无法对恶俗的用词免疫，在心里痛骂死同性恋大色胚，但因为手可以离开下体而庆幸，于是既迫不及待又不情愿地撩起衣服。

他的胸像少女发育不良的贫乳，胸口白得起腻，乳晕也小，淡粉的尖萎靡地缩着。

对面开始说些莫名其妙的话：“长那么骚，有多少人看过。”

余裕老实回答：“两个。”

心里大骂到底是谁骚啊？

对面语气变得冷淡：“两个。”

余裕无语：“你嫌多还是嫌少？嫌少我下次去医院再换一个医生。”

骗人的，要不是想做手术他一个医生都不要见。

古怪的语气：“两个医生。”

更古怪：“两个，医生。”

余裕敏锐地讨好：“现在还有您。”

唯三，可以不要起诉我吗。

我都干出这种出卖身体的事了。

电话一言不发地被挂了。

余裕抽抽鼻子，起身穿好裤子，手机又进了一条消息。

“明天，见面详谈。”

余裕发：在市中心的地铁站二号出站口可以吗？

就在他家旁边，不用坐地铁立省数元，还有免费空调，免费安保。

何介一：别这么穷酸，不是嫌贫爱富吗。

余裕啃啃嘴角，不知道对面干什么迁怒自己弄错人的事情。

何介一：挑餐厅，不用你出钱，要私密性好的。

-----

摄像头露出

第2章 第二章

======================

赴约路上，余裕啃着嘴角，要钱跟要命对他来说没有区别，没有钱买房买车娶媳妇他的人生差不多也就到头了，但万一这同性恋骗他过去是为了让他做代孕怎么办，这可是违法的，要不然直接报警吧，宁可被打成封建迷信也不为违法犯罪助纣为虐。

他做复合大师也是宁拆一座庙不毁一桩婚啊，按理说民政局还得给他发优秀市民证书。

坐在餐厅里等上菜，余裕逼迫自己想通，免费饭票不蹭白不蹭，就算要走也做个饱死鬼，他已经路过这个餐厅的地铁广告无数次了，终于凭借工作关系吃上了一顿。

出门前他发给了何介一最贵的升学宴八人餐团购代付链接。

对面发了一串省略号，但还是尽职尽责付了，余裕有一种窝囊的胜利感。

不过，528的套餐，13个菜，两个人吃不完他还能打包回家一顿又一顿，还有他最想吃的东坡仔排和面包诱惑，就算何介一带着警察来提他也要等他吃完再说。

如果谈话顺利，未来几天的伙食也有着落。

余裕搓搓手，等着服务员把核销完的菜端上来。自己一个人独享包间真是奢侈。

他掏出手机上下左右猛拍，拍完又把手机精心移到下巴对角线斜向下45度开始自拍。不白来，过三个月这些照片可以发朋友圈当年夜饭。

包间门被人推开，他以为是服务员，漫不经心去看，然后抬头的动作卡住，一个男的气宇轩昂地走了进来，整体不符合他对催命债主的刻板印象。

我的妈，余裕惊叹。皮鞋一尘不染，西裤一丝不苟，手里挂着的外套都像精心设计，领带袖箍白衬衫，一张拉得跟牛舌饼似的性冷淡脸，以及他最恨的，一眼172以上的身高。

穿那么骚包，不愧是一顿饭528不眨眼的有钱人，就这还要宰我。余裕撇嘴，关了手机开始对何介一笑脸相迎，脑子里在想是叫老板还是债主，直接点叫恩人求放过算了。

“余裕。”催命债主闲闲地笑，余裕一抖，逃避般开始环视包间。

搞什么一副尽在掌握的表情，讨厌。

不过这男的有点眼熟啊，余裕啃嘴角。

有点像偶尔梦见的高中贫困生同学，性冷淡脸骚包穿搭。

“不记得我了吗？可我还记得你呢。”何介一笑眯眯地凑近，截断了余裕的视线。

第一次见有钱人上赶着攀关系的，余裕笑得虚情假意，决定狸猫换太子指鹿为马。

他站起来假装惊讶地开口：“何，应该叫您何总了吧！您还记得我吗，高中经常给您带我的剩饭，不好意思说错了，我做的饭。”

不好意思了老同学，余裕默念。那时候有我一口饭就少不了你一碗汤，给你煮的鸡蛋都比我留给自己的大，我就是恶心一下这骚包男，有钱阶级被认成穷光蛋得气死吧，哈哈。

悲凉的精神胜利法。

催命债主的表情从阴阳怪气的笑过渡得柔和了一点：“我就知道你还记得我。”

然后莫名咬牙切齿：“……剩饭。”

余裕目瞪口呆：“不是，你谁？”

我的妈……不是吧？昔日贫困建档立卡同胞摇身一变社会精英，还看起来有钱得要死。不会他才是搞封建迷信传销诈骗的吧！怪不得认识律师，估计经常需要开罪。

他是不是骗我呢。余裕啃嘴角，我记得同学不叫什么介意不介意的啊。

余裕犹犹豫豫开口：“……何，”对方笑里藏刀，余裕回忆着记忆里的名字，实在不知道是哪几个字，哼哼了两声类似的音调，“嘤嘤……”

何介一笑里的真心实意又少了一点，从死人脸里又刨去一点生机，前后对比简直有点如丧考妣：“你怎么知道我以前叫何应音啊。那是我出生证上的名字，上户口的时候上的何介一，小学到初中好多人叫习惯了，但高中用了新名字，你不是一直叫我何介一吗？”

谁问你了，余裕莫名其妙，我就想说谁问你了？

就不能像你的长相那样安静吗？

不过他还是装作兴高采烈开始寒暄：“哈哈！”哈什么……哦对了，“我们那时候多要好啊！真是一段青葱岁月！”

何介一又立马阴阳怪气起来：“要好……嗯嗯你说得对。”

余裕尴尬得想扣桌板，还好这时服务员流水一样往包间里上菜。

余裕眼睛跟着传菜员走。这个想吃……那个离我近点吧，他一个喜欢男人的，吃得明白石锅豆腐西施吗。

豆腐好啊，少夹两块打包回家，微波炉一热又是一道充满蛋白质的好菜。

余裕看着何介一优雅落座，然后把石锅豆腐西施往自己面前拖。

何介一被余裕莫名其妙地看了一眼，对方招呼服务员：“哎这位老板喜欢吃素，你们把荤菜往我这摆吧。”

何介一深呼吸。

余裕坐下来，一边拆筷子一边招呼何介一：“何……应音，边吃边聊吧。”

何介一微笑：“叫那么亲切干嘛，我们很熟吗。”顺手抽走了余裕的筷子。

“。”余裕叹了口气，伸长胳膊把何介一面前的筷子拨了过来拆。

算了，自己来那个的时候也这么阴晴不定，忍忍吧，男同说不定也有什么难言之隐，比如每个月的阵痛期，就像青春期的雨季一样潮湿。

难怪对三年高中这么斤斤计较。

余裕开始挑东坡仔排吃，“那我叫你什么？你看我们也是老同学了，咱们网上那事也别闹得太难看了，你说吧，最近缺钱还是缺什么，哥小几个百还是有的。”

何介一说：“叫我何介一。而且我比你大。”

他低头一筷子戳碎了一块豆腐，抬头，余裕没发现。

于是再次低头小心翼翼地挑下一块豆腐。

余裕忙着和自己的碗作斗争，闻言翻了个白眼，他记得何介一是97年的，比他小一岁所以高中经常跟在他后面像小弟。

不过现在人家有钱，爱咋叫咋叫吧：“介一哥，是我冒犯了。”

这句话堪称顺毛捋，不知道踩到何介一什么爽点，他整个人容光焕发，堪比起死回生，不经意地挑了一块完整的豆腐扔进余裕碗里。

余裕一筷子夹碎豆腐，大嚼特嚼顺便暗中揣测，这大哥是从小缺弟爱吗？这么想被叫哥，家里养只鸡算了每天哥哥哥，可以叫到他下辈子都不会跑出来犯弟瘾。

豆腐还挺好吃的，只是怎么盘子里一块完整的都不剩。

何介一微笑开口：“你知道的，我现在很有钱，有房有车，财富自由，只有一个烦恼。”

我不知道，谁说我知道的？余裕听到他有房有车就感觉气不顺，既怕兄弟苦又怕兄弟开路虎，我余裕这辈子可能就这么一点缺点了吧，不过也是人之常情。

高中的时候我就以为你和现在一样有钱了，可惜你和我一样是贫困户。

何介一接着说：“我很相信你的能力，我感觉你能帮我治好同性恋。”

余裕莫名其妙。“介一哥……不是，你这得电击吧，我没在戒同所工作过啊。”

何介一说：“那体检报告单是你的吧。”

余裕如临大敌：“干什么？男人长子宫很奇怪？你敢在外面乱说话我不会放过你的！”具体怎么不放过还没想好，但鱼死网破不过如此。

男人接近三十果真有个坎。

何介一微笑：“先吃饭吧，我不会说出去的，一会儿去我家商量。”

“市中心，500平loft哦，而且是江景房。”

余裕啃啃烤鸡，心里酸溜溜……我去，我这干一辈子能付得起一个首付吗，真是人比人气死人。算了，这么有钱不也是同性恋。

这句内心独白一直持续到余裕坐上车又下车，又进了何介一家。27岁开宾利，还住市中心江景房，这大沙发比我床都大，真是命好。

余裕扣扣沙发皮，只恨不是自己的。还有，要不是何介一出来横插一脚，一直干下去他买不起房子买个沙发不也是早晚的事。

何介一观察余裕，回忆昨天学习的课件，然后决定不“颓废地扯乱领带”，直接疲惫地倒进沙发，开始揉眉心。

“鱼鱼，我因为自己的性取向困扰……八年了。”

叫什么鱼鱼，我跟你有这么熟吗。

八年……我的妈，高中就觉醒了同性恋之魂，这很难根除啊。

“我一直很想治好，你是直男，应该懂我吧。”

我是直男，我怎么懂你，我又不想变成同性恋。

“我其实，就是晕逼晕奶，看见就呼吸不畅胸口发闷。”

我的妈……说那么直白干嘛。赚那么多钱说话还那么粗俗。

”鱼鱼，我想慢慢治疗，直到自己变成和你一样的直男。”

你治就治，跟我说有什么用，跟我一样，一样住破烂出租屋吗。

“其实，你是双性人吧，那时候大家都这么说。”

昨天晚上逼我拍了半天今天不好意思找你算账，你还反问上我了。

说说说，高中生不好好学习一天到晚嚼舌根，还假装我不知道。

我每天为班级当牛做马。

余裕啃嘴角：“我是双性人跟你治同性恋有什么关系？我以后是要做手术把器官摘除的，我到时候就是一个完整的男人，可不是人妖同性恋。”骗人的，他早就过了最佳手术年龄。

何介一目光阴恻恻，余裕专心扣沙发皮不抬头看他，还在一口一个直男。

“太好了，鱼鱼，我真为你高兴。”

“那你在做手术之前，可以帮助我吗？”

“你有两套器官，我觉得可以帮助我对逼和奶脱敏。”

余裕震惊抬头，这是人说的话吗？结果看何介一羞答答垂着睫毛，轻蹙着眉心，一副娇弱美人花的样子。长这么白，是0吧。

这张性冷淡脸表情这么丰富还真是陌生。

余裕为难开口：“不是……我也帮不了你啊，要不我拍两张照片给你，你多看看说不定就好了。我再给你分享两个看片网址。”不过要收费。

何介一兀自抖动着睫毛，余裕不自觉数他眼下的投影，一根两根三根四根……何介一一开口，那片投影就跟着变形：“我知道，这个要求很难为你。”

要知难而退了。余裕深呼吸，说不清是庆幸还是失落。

“你帮我，我可以给你钱，成功了送你一套房子，”何介一循循善诱，余裕感觉道心不稳。

“等我健康了，我可以给你介绍女朋友，到时候我们可以带着女朋友一起约会。”

这份工作包对象分配。

“就算不成功，我也会给你一笔工资，感谢你这段时间的付出。”

被裁员也有n+1。

余裕头脑出现被大饼砸晕的嗡鸣，哈哈，还有这种好事，就给别人看看…奶和逼。

何介一看他不说话，稳操胜券继续加码：“治疗期间你可以住在这里，每天餐标5000，事成之后还会给你一张卡。”

余裕听到自己的声音梦游似的响起来：“介一哥，我帮你！这个忙舍我其谁。”

何介一舒展地笑了：“那就从现在开始吧。”

第3章 第三章

======================

余裕被按在真皮沙发上的时候脑子还持续发懵，何介一已经礼貌地两手撑在他身侧，亲昵地低头看着他：“抱歉，鱼鱼，我从来没有和别人亲密接触过，所以不太知道怎么做。”

他自如地转换出垂着睫毛害羞的表情，小声说：“鱼鱼，你可以把衣服撩起来让我看看吗。”

余裕感到何介一的呼吸热烘烘地拱在自己耳边，不自在地偏过脑袋蹭了蹭痒，咬牙忍了，手向下干脆利落得像撕炸鸡皮一样把自己的体恤撩到了脖子，他的体恤很旧，有一股肥皂的淡香，若隐若现追着何介一的呼吸，布料柔软地堆在肩头，露出前胸，小腹随着呼吸战栗。

何介一眼神不错地盯着他胸前，已经把装晕奶扔到脑后。又小又软的奶子，乳尖是淡粉色，没有勃起，安静地盛在微微隆起的乳白色的胸前。

余裕抬眼看着何介一半天不动，想抬手去推他，何介一突然垂头，像蜻蜓点水一样舔了舔余裕的乳尖，余裕感觉上半身一软，像漏电一样发麻。

“呃……”

人是可以导电的吧，何介一的手机漏电了吗。

何介一含住一边乳尖，小小的肉粒迅速变硬，他用手拢住另一边，把不够大的奶子往中间靠，试图同时嘬咬两边乳头，余裕从来没有感受过胸前两块死肉这么不争气，仅仅是被吸被舔就刺激得他弓起腰躲避快感。

“嗯......介一哥别，呃啊！”

何介一把两边轮流含在嘴里舔弄，一只手不容拒绝地按住余裕的腰，为了逃避羞耻的呻吟，余裕捏着T恤的衣摆往嘴里塞，何介一被他唔唔的叫声激得头皮发麻，舌面用力舔舐他柔嫩的乳面，手指黏着他腰际来回摩挲。

好爽......余裕脑子发空，抑制不住含着衣服叫，感觉口水没被T恤吸干净，沿着手指顺着下巴往下流。好脏，要把沙发弄湿了。

何介一叼着乳尖用牙齿来回磨，感觉余裕在自己手下抖得很狂乱，下流的水声被他含糊的尖叫盖得很干净。有那么爽吗，骚婊子，随便舔舔就软成这样，高中的时候就应该把他按在教室里吃，何介一恨恨地抿住乳珠往外拉，又恨恨地把另一边用手揉按下去。

“啊啊...我唔要，了，别舔了呃...”

舌头顺从地停了。

不是大哥，让你别舔没让你扒我裤子，余裕一个激灵，把何介一的手用力夹在腿间，看着天花板清了清嗓子，边扭过身体躲何介一边大叫：“你干嘛！”

何介一恋恋不舍地吐出他的胸，余裕听着拔热水瓶盖一样的声音感觉又头皮发麻，吸那么用力，以为在拔罐吗，他盯着天花板的豪华吊灯思维发散，想象自己胸前出现拔罐的红圈，直男被兄弟拔个罐也有快感，不会是被男同感染了吧，性取向通过唾液的传播力这么强吗。

何介一：“我就看看。你不是要帮我治病吗？”

对，治病。别没治好把我传染了。

余裕抿着嘴分开腿，何介一立刻顺杆子把手伸进他裤子，余裕马上又夹着腿往后退，他害怕何介一的触碰，感觉身体如短路失去控制。

“我自己来！”他又像撕烤鸡皮一样把裤子往下剥，“你不要动手动脚！看是用眼睛！”

深呼吸，我就是一只大烤鸡而已。

何介一看着他细白的腿乱蹬裤子，浅色内裤中间的圆形湿痕若隐若现，阴埠撑得很鼓，然后内裤也脱了，挂在一边脚踝上。

扯下来的时候还拉着丝。好想吃。

余裕两手向后撑着身体，大张着腿：“你看吧。”

不就是看逼吗，他深呼吸，何介一看着眼前的小逼，肥厚的阴唇随着余裕的呼吸微微翕动。

“看不见，”何介一盯着他无毛的下体，阴唇纯良地把整个逼包住了，“你的逼太肥了，我扒开来看看。”

你才肥，余裕不想说话。他看不见何介一的动作，畸形的器官感觉到注视就兴奋得微微发抖，余裕立马伸手把衣角往嘴里塞。不想叫了，声音黏黏糊糊的好恶心。

他看着灯试图思维发散，但不受控地集中在何介一的动作上，阴唇被拨开，不爽，热热的，是不是流了一点水，还好不爽，同性恋传染力不强。

何介一呼吸粗重，两指撑开阴唇。粉色的逼，好小，蒙着湿漉漉的水光，感觉两根手指就能操烂。阴蒂也好小，像蚌壳里的珍珠，想咬烂，

余裕感觉何介一夹着什么开始搓弄，快感陌生而清晰，他咬紧衣服不敢叫，操，好爽......他阴茎就算勃起了自慰也没什么感觉，原来快感神经被逼分完了。

何介一包住他的逼揉弄，指甲来回刮敏感的阴蒂，两下就跟发大水一样从逼穴里往外流清液，余裕狂抖，又夹紧何介一的手，但完全阻止不了他玩逼，快感强烈到他小腹都跟着痉挛，他咬紧衣服：“呃...唔要......啊啊！”要什么，他不知道。

何介一加快搓弄速度，余裕很快抖着高潮了，逼口剧烈收缩，露出一个小口吐着水的洞。

我没坏吧，为什么跟泄洪一样。余裕感觉到何介一又开始扣他，快感还没平息的身体细细战栗。

“你这样让我怎么看。”色情狂倒打一耙。

余裕简直想破口大骂，你手干净吗就乱摸，把我摸病了怎么办！

他视线下移，看着何介一冷淡的脸，表情专注，完全看不出在玩逼。

他立刻抬眼接着看吊灯，在装修考究的天花板上发着柔和的辉光，耳边是自己急促的喘息，何介一安静地在他下体摸来摸去。

真的在治晕逼症啊，他这么冷静。余裕思绪被快感冲得很乱，模模糊糊地想着自己这么放不开也太不直男了，于是抖着腿根又把腿分开，自己摸索着去扒阴唇。

看吧看吧，能让世界上多一个异性恋也是积德。

何介一又跟狂犬病犯了一样开始啃他腿根，吮吻的湿痕渐渐蔓延到腿心，余裕感觉连手指带逼都被包在湿热的口腔含弄，阴蒂被又嘬又咬。

微。博。甜。莓。小。曲。奇

这是晕逼那我是什么，余裕感觉有哪里不对。

何介一把舌头往余裕的逼里塞，穴口柔嫩，紧紧地包裹着舌面，往里面舔，褶皱细密还有颗粒，好多水，他大口往下吞。

余裕用力夹着何介一的头，他浑身发软，细嫩的腿心对何介一来说堪比温柔的鼓励。

何介一埋头用舌头在他穴里抽送，呼吸粗重地偏头蹭着腿根，高挺的鼻梁拱得阴蒂东倒西歪，顶开包皮诚实地接收着快感，陌生的电流从下体激烈地上窜，余裕挺着胯控制不住地往何介一脸上坐，哆哆嗦嗦又高潮了一次，逼口夹着何介一的舌头流水。快感很强烈，余裕思绪朦胧。

但是我不想用这个爽的啊。有点难过。

何介一顶着满脸水光抬头，余裕不敢看他脸，用余光去瞟。性冷淡脸就是天赋异禀，跟晨练完洗了把脸似的清爽，他不说谁知道这是...那什么水啊。

知道了就挺淫荡的。

何介一冷淡的脸开口：“我勃起了。”一边用胯下去蹭余裕的膝盖。

这什么巨物硬邦邦的，余裕看了一眼。

好嫉妒。

“你那个了关我什么事？你不是晕，晕逼吗？”

余裕深觉何介一估计是以前没见过真的，所以一线下就直男之魂觉醒。

“我是晕啊，但是你还有鸡巴，所以我感觉能忍。”何介一理直气壮。

余裕忍无可忍：“你说话能不能文明一点？赚那么多钱还这么没素质。”

他头发在高潮中蹭得乱七八糟，两颊泛着情欲的红，眼睛被朦胧的水光轻拢，说话的时候舌尖若隐若现，何介一的听觉轻飘飘地飞走了，好可爱，想操死。

余裕舌头还在乱动：“我有那个你就不晕，你让你以后女朋友戴个假的啊，大的小的黑的紫的一周不重样。”罗马大帝也能给你戴上。

死母0，你就是喜欢大虐伞

他踹了一脚何介一膝盖。妈的，踢不死你，恋潘辣涮！

何介一捉住他的脚，挺胯慢慢蹭动，感觉胸口从高中被甩起积下的郁结之气散了不少：“我今天感觉好多了，可能这样再来三年我就能慢慢痊愈了吧。”

我的妈，三年，都能吃逼了还要治三年，要治到把头塞进去吗。

余裕瞪视。

何介一从容地微笑开口：“口误，三个月。”

三个月，三个月也有点长，不过日薪五千，月薪十五万，三个月就是四十五万。

余裕咽了咽口水：“那你把今天的钱给我，我上工了就要日结。”

何介一点头，日结。呵呵，结完了你再甩我吗？

“餐标5000，可以跟我的助理订餐，多不用补少不退。”

余裕瞪大眼睛。哪个饭桶能一天吃五千块？

他少吃好养活连折现都不行吗？勤俭节约是美德。

不想干了，吃这么好还没钱赚，万一治不好何介一自己嘴还被养叼了怎么办，由奢入俭难。

何介一：“治好了我把这套房送你。”

画什么大饼，治不好的话不就什么也没有。

何介一恶毒地：“不行的话，你把今天这顿a给我吧，起诉材料要打出来给你吗。”

余裕立马点头：“三个月。”市中心，江景房。五百平，loft，忍忍算了。

不是起诉就是发财，一念天堂一念地狱啊。

这么有钱还拿aa威胁老同学。

一套房，我的妈，男同也是为我的人生走向成功添砖加瓦了。

余裕推开何介一穿裤子，背对着他两腿绷直弯腰拉裤腰，何介一盯着他并紧的双腿，又被阴唇包起来的逼。口渴。

余裕边穿边念：“行了，你先送我回家吧，我收拾几件衣服，明天自己坐地铁来。”

何介一在后面阴恻恻开口：“...先住下来吧，明天我让助理带你去收拾衣服。”

“我这里还有高中你借我的校服，你先穿着过一夜吧。”

这么有钱还这么勤俭持家，余裕无语，他们那个高中，校服贫困生免费穿，但三年只发两套，他跟老师卖乖多要了一套，刚好三套一年一换，借何介一那套是他高一穿坏的，拿针线补过好几次，虽然能穿但旧得不行，大方送出去就没要回来，居然还留着，真是越有钱越抠门。

余裕感觉腿间黏糊糊的：“那内裤怎么办，我可告诉你，我所有衣服都要一天一换，不干净的生活习惯我接受不了。”

何介一微笑：“鱼鱼，今天去见你之前我买了。”

余裕跟着他走进衣帽间，看着何介一拉开一个扁柜子。

震惊，全是女士内裤。

没一件正常的，什么蕾丝的绑带的粉色蝴蝶结的。

骚死了，死人妖臭男同。

何介一随手抽出来一条：“三百多一条，我随手拿了两打，你凑合穿吧。”

好内裤，虽然不比自己的二十三条白色三角裤纯良，但是很好。

余裕别扭地接过黑色蕾丝往兜里塞，穿吧穿吧，这么多够穿到下辈子。何介一又领他上楼，进一看就是主卧的房间，拉开了浴室门。

余裕捏紧内裤，漫不经心地扫视房间，性冷淡商务风，床大房间更大，也就放得下两套他的出租屋吧。浴室也很宽敞，就是门看起来不搭，怎么是半透明的磨砂玻璃门。

要露不露的骚包男。

何介一等了半天，余裕杵在浴室门口神游天外，身体不动如山，他低头盯着余裕的前额，发现威慑的目光根本无法穿透身高的差距，于是遗憾作罢：“进去洗澡啊。”

余裕瞪大眼睛抬头：“不是外面有浴室吗？”他可不想和男同共用太多东西。

他这样的情态很可爱，何介一的眼前闪回很多类似的瞬间，于是不自觉柔和了注视的视线。

惊瞪着眼抬头的余裕僵直不动，看何介一莫名兀自陷入沉默，但短暂地被莫名暧昧的气氛迷惑，于是瞬间毛骨悚然地低头逃避对视：“算了在哪洗都一样。”

不管里外反正都是别人的浴室。

门在何介一眼前关上，只剩一个朦胧淡去的背影，他喉头莫名梗塞，下一秒门内的人影像拔萝卜一样开始脱套头衫，弓着背费力拔卡在领口的头。

......

改天去问问有没有不透明的浴室门吧。

-----

口交，指奸

第4章 第四章

======================

余裕看着浴室镜里光溜溜的自己，忽略胸前的手印和齿痕，眼睛，注视。

余裕，听我说，你是一个笔直的男孩，你可以向生活中所有的同性恋说no，记住，性取向与你同在，男同难不倒你，你本来就很直。

手，向上。

余裕背过身靠着洗漱台，捧着自己的前胸低头看，只是两团微妙的鼓起，织满了情欲的痕迹，他抬头看着天花板，回忆刚刚接受的对待。

按住一个点，抖动手腕，拨弄。

其实没什么感觉，那种淫荡的变化潮水般退尽，乳头硬硬地硌着指尖，不爽。

刚刚其实都是错觉吧。

余裕舒心地踩下裤子，回头摸了摸被他体温焐热的洗漱台。

我们两个一样刚直不阿，真好。

他轻快地走进洗漱间，何介一温和的声音隔着门闷闷地响起：“鱼鱼，衣服我挂在门口了，浴巾架上的毛巾都是干净的。”

余裕瞥了一眼，何介一在门外只是一个模糊的黑影，于是决定不予理睬。

朕已阅，你自觉退下吧。

他蹲在花洒前，开始研究开关。

家里的浴室热水标志是反的，热水口出的是冷水，冷水口出的是热水，何介一家的开关是两个圆形的旋钮，并没有标冷热，圆形的中间反射出两个小小的自己。

他抬手轻轻拧了一下左边的圆，没有出水。坏了？

“我的妈！”余裕兜头被冷水浇了满身，受惊脚滑一屁股坐在了地上，急得半跪起身手忙脚乱往回拧右边的旋钮。

“怎么了？”何介一在门外问。

余裕回头一看门把手正以不容拒绝的姿态下压，吓得扯着嗓子大喊：“你别进来啊！”

门把手遗憾地慢慢归位：“我只是有点担心你。”

余裕不想说话，他讨厌高科技。

半蹲在地上调试，热水终于淅淅沥沥浇下，余裕哆哆嗦嗦蹲在水帘里，紧闭着眼睛放任温热的水流爬过全身，决心等到热水放完再出浴室。

余裕等得腿发麻，于是扶着墙面站起身，捋了一把湿发，勉强睁开眼睛盯着花洒。

洗了多久了，他感觉要晕倒了，正常在家洗澡最多二十分钟热水就凉了啊，何介一家的热水器到底有多能装，他平常会在浴室拿开水烫猪毛吗？

撇着嘴关了水，余裕光着脚走出浴室去裹浴巾，何介一没给他拖鞋，湿热的脚面碰到光滑冰冷的瓷砖很不适，他在心里咒骂何介一没有待客之道，然后窝囊地去开洗漱间的门，准备拿何介一给他挂在外面的衣服。

余裕拉开门，然后见鬼一般砰的一声甩上了。

“不是大哥，你在门口干什么？”余裕心率过速，吓得不轻，恶人先告状地嚷嚷。

虽然这是别人家，主人爱站哪站哪，但也不是在别人洗澡的时候还要堵在门口的理由啊！我的妈，这浴室门不会很透吧，他到底是来值班放哨还是借机偷窥我。

余裕盯着门口的黑影，确定什么都看不清。

被拍了一鼻子灰的何介一装模作样：“我只是担心我的朋友在我家的我的浴室里出事。”

你的你的你的，还不是你的热水莫名其妙放不完，余裕无语，不知道他在宣示什么主权。

两个人隔着门僵持，余裕断定何介一完全读不懂气氛，还在殷切地贴着门邀请：“我给你热了牛奶，出来喝点吧。”

大哥，你不走我怎么拿衣服，不拿衣服怎么出去？！余裕抽抽嘴角。

“你先走开，我要拿衣服呀，介一哥。”余裕看着镜子里的自己，浴巾只围住下半身。

都是男的，这么走出去也没什么吧，可他不想奖励何介一呢。

一个人出门在外要保护好自己。

何介一的话很阴险：“我怕你出来穿衣服着凉，浴室的热气没散吧？把门打开，我递衣服给你。”

余裕想说浴室里很凉快，你出去让我自己拿衣服吧，但何介一已经自力更生地拧开浴室门，并且礼貌地只留出一道空隙，然后把提着衣服的手挤了进来。

......刚刚弄完他洗手了吗，就碰干净的衣服。余裕盯着他指节修长的手，细皮嫩肉，手掌宽大，蓝紫色的青筋很明显，骨节凸起的地方甚至是粉的。网上说这种类型的手意味着主人重欲，何介一不会是那种，阅尽男同千帆归来仍是直男的烂屁股骗婚gay吧，找他治病其实是脱敏，以后还要骗无辜女孩子当同妻，这种同性恋治不好的。

必须得找办法试探一下。在网上坑蒙拐骗已经很坏了，我不能助纣为虐变得更坏。

何介一晃了晃手，很快手上一轻，他顺势抽回手，余裕从门半掩着的缝隙里探头，额发湿润地盖住的眼睛，只能看见他被热气蒸红的脸颊在鼓动。

何介一收回视线集中注意力，否则大脑不能及时解读余裕的声音，高中时就总陷入这种注视的间隙，不过时至今日也只能靠眼神的躲避解决。

从很久以前开始就想一直注视，不会走出视线的，聚焦的落点。

半关的门隔绝了暗流涌动，余裕一无所觉，在浴室里瓮声瓮气：“谢谢介一哥，你应该工作很忙吧，不用这么照顾我。”

何介一微笑：“不麻烦，你......”可是要给我治病的解药啊。

余裕硬着头皮继续说：“介一哥，你们搞...搞同性恋的应该都有体检报告吧。”

余裕回忆刚刚紧急翻手机，怎么判断一个人是不是gay的搜索结果第一条就是这个。

如果何介一经常出去约那什么，就一定会有。

“我们公司每半年组织一次体检，不是同性恋也能去。”

不对。余裕叼着嘴角的软肉犹豫。

“嗯...就是，那种体检报告啊。”余裕暗示。

“我没有子宫，所以没有子宫发育正常的报告。”何介一不解余裕在拐弯抹角什么，于是顺心地挑了一句最难听地说。

余裕气急败坏的声音如愿响起。

“不是，你有狂犬病啊！！好好说着话就开始乱咬人。”

声音又软下来。

“不好意思介一哥，我说话比较爱用夸张和比喻的修辞手法，我其实是想问你有没有做性病筛查的体检报告。”

嗯，直男之间也会彼此关心身体状况的。

何介一的脸阴森森地出现在缝隙里，余裕手上拿着没来得及套的校服，吓得后退半步顺手又拍关了门，捏紧衣角默默许愿，要是能夹断讨厌鬼的鼻子也不亏，

何介一维持着靠近门的姿势：“我是处男，做什么性病筛查？”

处。男。

余裕咽了咽口水。

正常男的到了这个年纪也该阳痿了，何介一这么宝刀不老还是处男，不会早泄吧。

原谅他变得这么有钱的理由又多了一个。

余裕选择相信，因为就算是他出门在外也会宣称自己有两个前女友，一个不懂事错过一个性格不合。这么一个大龄单身驴脸男说自己是处男，这份勇气和坦诚绝对是真的。

只是，处男怎么确定自己的性取向。

余裕啃嘴角。如果能证明同性恋只是何介一的自以为是，他晕逼恋胖皇钦饷炊嗄曜粤Ω生的爱不释手，是不是也算治病成功呢。

计划通。

余裕快速套上衣服，义不容辞地拉开浴室门，何介一正气定神闲靠在门口等他。

刚刚洗澡时掰着屁股冲了半天，余裕好不容易才弄干净黏液，被吃肿的逼肉任由水柱冲得麻木，夹在腿间存在感难以忽略，于是看着何介一理直气壮的姿态就气不打一处来。

余裕啪嗒啪嗒甩着湿脚出浴室，顺手推了挡路的何介一一把，心里希望何介一意识到这是报复，从此端正态度对待他的治病恩人。

不过看样子何介一依然自顾自地沉浸于演绎同性恋，并且因为体型差距不动如山，甚至还把余裕推他的手顺理成章攥进掌心，又贴着余裕试图移动他去喝牛奶。

余裕还是挺喜欢喝牛奶的，于是忍辱负重被何介一裹着站在岛台前，剔透的玻璃杯安静地盛着牛奶，余裕良心发现，决定分何介一半杯。

他抬头灌下一半，转身递杯子：“分一半给你。”

“不要。”何介一推开牛奶盒，板着脸走出位置。

被他拒绝的同学笑嘻嘻地把东西往桌上一摆，转身走了。

余裕遗憾地收回手，不过安慰自己，刚开学才几天，多相处就能和同学搞好关系了。

教室里很嘈杂，前桌的男生还抻开胳膊向后伸懒腰，余裕的桌子被轻飘飘地顶了起来，他默默压下桌子，顺手把没拿出手的牛奶塞进了桌肚深处，打算明天再尝试送一次。

窗外有人抱着书经过，围栏里悠悠卷进一片落叶，被下一双脚踩扁，值日生适时挥舞着扫把和簸箕靠近，推着沿途扫积的一堆黄叶，又走远，模糊地抱怨秋风吹个不停。

余裕追踪着逐渐壮大的叶堆，走廊又吹进一片落叶，有人伸手夹住，他抬头去看，刚好何介一收回手，低头看着掌心靠在门边，班主任露出半侧身体，低声在和他说什么，何介一长身玉立，板着一张冷淡的脸，不时点头，和身后嬉笑的三五同学格格不入。

刚入学，校服还没发，同学基本欣然穿着私服，少有几个家里哥哥姐姐也在本校就读的，炫耀般套着高年级的校服走动。

余裕常年两件T恤来回穿，下身是初中校裤，幸好长身体慢，现在也合身，他把手伸进桌肚，攥紧牛奶盒，又松开，和视线从掌心转移的何介一对上视线。

-----

下面两章写高中生探索身体^ ^

第5章 第五章

======================

班主任敲了敲窗户，转头和何介一一起看了眼余裕，然后两个人目光一起平直地移开，何介一转身走进教室，班主任回头走向办公室，余裕在书包上蹭了蹭手心的细汗，垂头开始翻找下一节课的课本。何介一在他身旁坐下。

余裕慢吞吞拖出课本，余光看着何介一的规矩的坐姿，衣服剪裁精良，没有多余的logo和褶皱。一看就很贵。

他低头扯了一下皱巴的衣摆，叹了一口气。

上课铃响了，余裕赶紧坐正。

午休，余裕端着饭盒走上天台，里面是他早上买的馒头和家里的咸菜，他叼着馒头慢慢滑坐在地上，鼓动双颊嘎吱嘎吱嚼着咸菜。

不知道什么时候发贫困生补助，希望不是发食堂餐卡，来上这所私立高中的奖金被他存进了卡里，虽然挺多的，但还是舍不得去吃食堂。

现金的话，他可以自己买菜做饭，食堂一半的价格，食堂两倍的饭量。

有一片阴影笼罩了他，余裕抬头。

何介一的面瘫脸低头面无表情地和他对视。

......

余裕犹豫了一下，把还没咬一口的馒头拿回手上，一边咽咸菜一边含糊不清地开口：“怎，怎么了？”死嘴，大声一点啊。

何介一：“你在干什么？”

余裕莫名其妙，但不敢不从：“我在吃饭。”

何介一没说话，转身下了天台。

不知道他刚刚是从哪里冒出来的。

余裕进食完，回到教室犹豫了一下，何介一起身让他进去，余裕落座，啃啃嘴角：“嗯，同学，你，你吃了吗...”虽然吃不吃我管不着吧。

何介一：“没有。”

余裕正在往书包里塞饭盒，不如刚刚拿饭盒时窘迫，早上担心的咸菜味他刚刚已经吃掉，并且在厕所再三冲洗，闻言顿了顿，手平移，握住牛奶盒。

嗯...要不要给呢。

何介一：“你看着我的时候为什么手总在抽屉里。”

微 博 甜 莓 小 曲 奇 分 享

不像是疑问，声音很平直。

余裕很窘迫：“没，没有吧。”我都是偷偷看的啊。

他把牛奶从桌下移动过去，放在何介一的大腿上。

何介一低头：“给我的吗。”

余裕点头：“嗯！”

被收下了。

何介一把牛奶放进包里，余裕恋恋不舍地追逐着。

不是伊利，不是蒙牛，是五块钱一瓶的特仑苏。

“你不喝吗？”话出口余裕想扇自己。

不是所有人都那么爱喝牛奶。

何介一：“嗯。我要带回家喝。”

可是，你不是没吃午饭吗。

余裕叹了口气，不过心情为了这友谊的一小步尤为振奋。

何介一：“陶老师让你放学去他办公室。”

陶老师就是班主任，余裕点头。

不知道是干什么。

时间在认真学习里过得很快，何介一很安静，余裕埋头苦干，前后桌已经分别打成一片，他和何介一像两座孤岛，但因此让他感到一种清净。

虽然人家可能是不屑于和平民为伍，但是。

不管是把别人排斥在外，还是被别人排斥，都是“我们”。

余裕背起书包，何介一也站起来，余裕落后他一步，往教室外走。

陶老师：“助学金在这张卡上，密码是你的学号。”

还好不是餐卡，感谢不是餐卡。余裕捏紧这三千块。

语重心长地：“余裕，你要继续努力，老师知道你家里困难，但学校的助学金只给年级前十。”余裕的中考成绩在这所高中排第四。

他不自觉挺胸：“老师，我会努力的。”

然后很快又弓起肩膀。

今天穿的是白色上衣。

余裕捏着卡往外走，陶老师又叫住他：“另一个贫困生的助学金，你一起带给他吧。”

没说是谁，默认余裕知道。那我就知道吧，余裕接过了卡。

明天应该会来找自己拿的吧。

余裕轻松地走出校门，一天之内解决两个问题，好日子。

余裕回家，大喊一声：“我回来了！”没有人回应。

他习以为常地放下书包，拉开抽屉把两张卡放进去，然后坐在餐桌上开始写作业。

对面是一张黑白的遗像。

余裕出生就被父母遗弃，养大他的，他管叫外婆。

外婆是在余裕中考之前去世的，街坊匆匆操办了葬礼，余裕从此每天对着遗像写作业吃饭。他觉得和以前面对着外婆做这些比，虽然差了点，但是比没有好。

他认真地开始写。外婆在对面欢笑着看他。

写完作业，余裕犹豫了一下，没有吃饭，快速洗完澡睡觉了。

躺在只有一个人的房间里，余裕半睁眼睛，没有焦距地看着窗外的黑夜，云层遮遮掩掩，盖着稀薄的月光，他的意识很快陷入了深眠。

踏着朝阳，余裕走进学校。包里背着今天早起炒的番茄炒鸡蛋，既然发了补助，他决定每天带一个菜来学校。

他现在还不到165，至少也要好好吃饭长到一米七啊。

教室里还没人，余裕认真地入座开始早读，他不习惯在公共场合发出声音，所以在心里默背，双眼没有焦距地落在书页上。

noise。

有人靠近：“这么早。”

余裕脱口而出：“噪音。”

......

余裕把书放倒：“我在背书呢。”

何介一坐下：“好的。”看起来没在意余裕的恶评。

余裕继续和何介一相安无事地同桌，一边背书一边提防，以免自己再因为投入口出狂言，但何介一很安静，直到上午放学都没有人再和余裕说过话。

他抱着饭盒，逆着去食堂的人流走向天台。

何介一再次像阴影一样笼罩。

余裕抱着番茄炒鸡蛋，抬头，叹气。

“有什么事吗？”

最好没有，我赶着吃饭。

何介一：“你在干什么？”很礼貌，但是很莫名其妙。

余裕展示了一下饭盒：“吃饭。”

犹豫：“你怎么不去食堂？”

何介一：“学校没有发饭补，暂时还不能去。”

余裕震惊。

不是，你就是那个贫困生同学啊。

助学金卡还在家里的抽屉里，余裕轻啃嘴唇：“你要吃吗。”

何介一：“要。”理直气壮得像蓄谋已久。

余裕回忆自己开学以来在天台吃过的饭，第一天是一瓶特仑苏，第二天是一桶泡面，前天是咸菜配米饭，昨天是咸菜配馒头。

不是，你穿这么好，连这也想吃吗？

余裕一言难尽地看了一眼何介一，今天又是一身挺括熨得平整的休闲装。

拿助学金是你们有钱人的资金回流吗？

余裕于是判断何介一应该是钻空子领的助学金。

至于不去食堂，可能是有钱人吃不惯大锅饭吧。

嗯...想吃自己的饭也许是尝鲜吧。

余裕犹豫了一下，掰断了一次性筷子，在手心搓了搓，分一半递给何介一：“我的饭...就是自己随便做的，你不介意的话，坐下来吃点吧。”

何介一接过筷子，还有被余裕拨了一半出去，又分了一半饭进来的番茄炒鸡蛋。

两个人沉默地坐在天台吃饭，然后沉默地分别回了教室。

放学，余裕回家拿了卡直奔ATM机，手心是抄下来的何介一的学号，和自己只有两个数字不一样。插进去，输入密码。

余额三千。绷紧嘴唇，余裕在心里下了决定。

“我们以后都一起吃饭吧。”余裕递出昨天新买的饭盒，何介一沉默地坐在他边上，接过，闻言抬头看着余裕，余裕视线躲闪。

没有提前说好，但还是在饭点来了，会答应的吧。

“不要。”就像拒绝之前的同学一样干脆。

余裕恼羞成怒，但还是拒绝放弃心安理得笑纳第二张助学金卡的机会：“那你今天也不要吃了。”伸手去抢何介一手里的饭盒，因为动作过于激烈，半个身子倒在了对方的膝盖上。

何介一伸出一根食指，抵住余裕的脑袋：“不想麻烦你。”

语气里是顺理成章的

余裕扒拉掉他的手指，抱着自己的饭盒贴回墙根边：“不，不麻烦呀。”

每天一个菜，吃一个学期两个人撑死也不到两千，而且那张卡只要何介一继续好好学习，就是可再生资源，更别提当厨子讨好了大少爷，以后的生活不说富得流油，起码也会比紧巴巴的现在好过啊，余裕决心做到让这张卡收下得不留话柄。

至少事情败露，也能推脱给每天的便当，钱都是何介一吃掉的。

何介一也抱着饭盒：“等发了饭补我就会去食堂的。”

然后余裕像解锁小时候玩的游戏图鉴一样，获得了何介一的第一个表情。

微笑：“到时候，我请你吃饭。”

余裕忙乱地补救：“就是多一双的筷子的事，而且我专门帮你买了新的饭盒，你不用就没有别人用了。”看起来很可怜。

继续暗示：“请，请我吃饭不在食堂也可以啊...我是说，不用非得请我吃饭。”

“你以后可以对我好一点。你尝尝我炒的菜，肉末炖茄子。”

何介一像是默认了，最后和余裕安静地吃完了午饭，余裕的饭量小，但是吃得比何介一慢，看着何介一坐在边上等他，余裕错乱于这近似陪伴的等待，磕磕绊绊找着话题，尽管不善言辞，但被照单全收，每一句硬找的话题都被妥帖地回应。

抱着饭盒走在回教室的路上，余裕在心里表示了对何介一的认可。

其实是一个善良温柔的人，而且在余裕欣慰的目光里洗了自己的饭盒。

生活自理能力很强。

助学金卡的事情被安全地揭过，在按部就班和何介一一起吃午饭的时光流逝里，期中考揭榜了，余裕因为自己的第三名安心，因为何介一的第一名放心。

好孩子，明天给你加餐。

余裕笑眯眯地递给何介一饭盒，然后郑重地递给了何介一一个完整的鸡蛋。

何介一低头：“这是什么。我知道是鸡蛋。”

余裕摇了摇自己饭盒里略小一圈的鸡蛋，认真：“为了庆祝我们在期中考取得优秀的名次，”重点是谢谢你为我打工，“所以今天加餐。”以后也请为了我的三千块努力吧。

我大学的学费不知道能不能指望你。

何介一的唯一一个表情图鉴最近经常刷新。

微笑：“谢谢，我明天也有东西给你。”

余裕呆呆地看着他，感觉久违地燃起了收集欲。想要，更多的表情。

不过，这就要来了吗，少爷的礼物。

第二天，何介一递给余裕一件叠好的上衣：“新衣服。”

校服已经发了，余裕目前没有穿着上的需求，但在低调的黑色面料里，看出了这是一件和何介一同款式的，不知名牌子的高级上衣。

虽然受之有愧，但还是感激地收下了。

第一次收到朋友的礼物。

余裕郑重地把衣服摆在了餐桌上：“外婆，这是我同学送我的礼物，他是一个很有钱很善良的人，而且没有看不起我。”他相信何介一不会看不起他的身体。

而且，开学到现在，一切都稳中向好，虽然见到了几个初中同学，但没有总是被人窃窃私语，当传染病一样围观着的事情出现。

多出来的器官像定时炸弹一样，不知道什么时候会把一切变得乱七八糟。

-----

还有最后一章存稿(=′?｀)人(′?｀=)

因为没什么人看，发完存稿以后的更新可能会很不稳定很慢，但是会写完的。

第6章 第六章

======================

期末考结束，余裕扛着一堆书，艰难地指挥何介一：“让，让一下。”

何介一不动如山。

余裕放下书，戳了戳何介一的肩膀：“你今天还不走吗。”

何介一回神，站起来给他让路：“出租屋到期了，我睡哪都可以，在想书要怎么带回去。”很炸裂的发言，很平淡的语气，很莫名其妙的内容。

出租屋，大少爷闹离家出走吗？

余裕犹豫地搬起书：“嗯...你晚上没地方去吗？”

随便掏张卡刷个酒店总行的吧？

何介一察觉不到他语气里的迷惑，回答得很冷静：“是的。”

余裕慢吞吞抱着书走出座位，啃嘴角：“嗯，那，你要不要来我家呀。”

何介一迅速回答：“好的。”

然后假装礼貌地：“不会打扰到你家人吗？”

余裕也假装毫不在意，就像普通高中生邀请朋友回家一样：“不会，他们不在家。”

何介一跟着余裕走进家门，左肩是他自己的书包，右肩和右手分别是余裕的书包和课本，看起来除了门框过低一切适应良好，并且自然地在门后完成了卸货。余裕态度殷切地让他坐在自己平常写作业的凳子上，然后立在一旁和何介一抵着肩面向外婆，他的人生匮乏这类社交经验，好在无数次靠别人的叙述在想象里拼凑过，终于郑重其事又干巴巴地汇报：“外婆，这是我上次说的同学，今天来我家里玩。”

外婆没说话。

何介一点头：“你好，外婆，我是余裕的同学。”

和家长打招呼异常顺利，至此告一段落，接下来是会客时间。

余裕熟练地把米淘好，放进高压锅里架在煤气灶上煮，何介一还是坐在屋内唯一一条凳子上，余裕恶向胆边生，考虑到如今何介一进入他和外婆的家尽管是一场邀请，本质还是寄人篱下，决定客随主便，开始使唤何介一：“可以把书拿到房间里去吗？”

除了厨房客厅一体，屋内只有一扇门，何介一顺从地去了：“我的书也要放进去吗？”

余裕没听懂：“如果你想的话。”

他正在调试料汁，预备把仅剩的两个鸡蛋做成糖醋荷包蛋，何介一搬运完知识以后，他已经顺利进行到收汁，米饭出锅还有一会儿，搬运工静静地杵在他身后，略显碍事，但是余裕愿意理解这是同学来家里玩的正常相处方式，于是一直忍耐直到两个人端着盖有一碗米饭相对站在桌前，才终于不用继续忍耐。

余裕在外婆面前谦让：“你坐吧。”他站了半天已经不想再站，希望何介一能假意推辞，这样他可以真心坐下。

何介一果然很识趣：“不用。”说完开始往下坐。

两个人最后面对面坐在地上，把凳子当桌板，沉默相对吃着饭。

余裕试图创造谈笑晏晏的氛围，但何介一首次率先开口：“原来你真的会做饭。”

余裕眼皮抽了抽，觉得何介一像来厨师家视察的老板，刚准备生气，一滴饱满的水珠砸进面前的米饭，余裕吓了一大跳，抬头看见何介一面无表情地流着眼泪，同时还在机械性地咀嚼，于是忘记生气，心里产生被肯定的羞涩：“这么好吃吗？你都吃哭了。”

看来下学期要经常给何介一带糖醋荷包蛋。

何介一否认：“不。”

不是什么？不好吃吐出来啊。余裕再次准备生气。

何介一：“很久没有人给我做过饭了，”一边咀嚼一边补充，“我以为你带的饭是家里人做的。”

少见的长句子，余裕决定把何介一连贯的声音加入收藏图鉴，同时在心里脑补了豪门少爷从小被家人忽视，从来只能吃保姆做的冰冷的饭菜的故事。

最后相对无言地吃完饭，并且由沉默的何介一洗碗，余裕终于如愿坐在凳子上，看着他屁股上的灰有点不安，心里很想和朋友一起写寒假作业，但一条凳子既坐不下两个屁股，也放不下两本作业本，于是只能绞尽脑汁想是否有合适的二人活动可以进行。

何介一沉默地刷干净高压锅，看起来非常熟练，余裕欣赏了一会儿家里久违的人迹，突然想到有一项男子间的娱乐活动，并且非常适宜明天不用上学的两个人。

他起身越过何介一去拿调料堆里的可乐瓶，但手不够长，目标被何介一提前截获，余裕于是半路改道抓住了他的手臂：“明天反正没事，我们来喝点酒吧。”

看起来很熟悉这些称兄道弟方式的样子。

何介一只会拒绝他不合理的请求，点头：“好的，但是我明天需要离开。”

余裕把这句话缩略成一句应允。

他和何介一坐到了他房间的床边，因为地上好歹有块塑料布垫，两个人盘腿对着瓶子，何介一后知后觉地问：“我们要喝的酒在哪里。”

余裕指了指文静的塑料瓶：“就是这个。”

里面深橙色的不是可乐。

何介一刷新了第二个表情图鉴。

疑惑：“这是酒吗？”

尽管不是对着世纪难题，但是首次出现了微笑以外的表情，余裕意识到这是不平凡的一天，自己和何介一都交出了宝贵的第一次，第一次带同学回家，和第一次拥有第二表情。

他志得意满地微笑：“嗯，这是老酒，大米发酵而成的，我平常拿来炒菜，既然可以入口，那么就可以喝，”同时建议，“我们可以做一些游戏，输的人来喝。”

两个人平淡地开始石头剪刀布，第一轮的输家余裕倒了一小瓶盖，闷得不以为意，最后咳得惊天动地，何介一忧虑地移动了自己的手帮他拍背，余裕呛得要流眼泪，趁机出了一个剪刀，以阴谋回报了何介一善意的手掌，并且拒绝等待何介一认输，把瓶盖塞进何介一手里，然后小心翼翼往里面倒酒。倒满到形成一个有表面张力的弧度。

何介一稳稳地运送瓶盖，喝掉里面的液体，并且让余裕失望地依然面无表情。

这么难喝都能忍受，做什么都会成功的。

最后余裕忍受了三次连输，实在难以忍受奇怪的味道，并且担心再输下去很快明天将没有料酒用于烹饪，于是主动盖上了可乐瓶，这时他的大脑已经开始亢奋，两三次失败没有对上瓶口，最后酒由何介一拧紧送回了厨房。

余裕瘫在地上：“何介一，我们来交换朋友间的秘密吧。”

何介一重新坐下：“好的。”

余裕不想要率先坦诚，尽管大脑不可避免的混沌，但还是隐约希望何介一有什么非常希望他谅解的事，他作为朋友可以慷慨地包容，然后何介一反过来对他的秘密也无限体谅。

何介一：“我思考了很久，我应该不会是同性恋。”

余裕脱口而出：“谁是同性恋？”

何介一看他：“我不是。”

余裕挣扎着起身踹了他一脚：“难道我就是了吗？”

何介一摇头：“你没有参考样本。”

他继续：“我的父亲是同性恋，这一点可以通过基因遗传，但经过查阅书籍和我的尝试，我对男生有勃起障碍，所以我不是同性恋。”

对谁尝试？什么尝试？怎么尝试？

余裕：“......”

余裕：“嗯，好的。”

这个秘密的重点应该是我的爸爸是同性恋，而不是我不是同性恋吧，余裕意识到自己的思维十分敏捷，终于成功地端坐在地上，何介一还在耐心等待他的秘密，于是他选出一个等级相近地说出：“其实我没有爸爸妈妈。”

如果何介一问为什么，那就是下一个秘密了。

不过何介一没有问，他点头：“我有，但处于离异状态。”

我的妈，怪不得是没人给做饭的小可怜。

余裕把这一句也理解成秘密，回馈：“我是被遗弃了，所以没有。”

两个人讨论双亲的氛围很奇怪，不过鉴于双方都没有跟其他人讨论此事的先例，对话得以顺畅地进行：“我的母亲意识到自己被骗婚，所以离开了，我之后没有见过她。”

余裕对这个话题开始不耐烦：“我没有关于爸爸妈妈的秘密了。”

何介一安慰：“我也没有了。”

这句话似乎效果很好，余裕开始期待地看着他。

何介一谨慎地再次宣布：“我也没有了。”

余裕坐得东倒西歪，但发音依然洪亮：“我要跟你交换最大的秘密。”

何介一：“什么样是最大？”

余裕思考了一秒，翻身跪地，啪的一声跟他交握双手：“我变坏了。”

何介一在他眼中变成了一张银行卡。

余裕捏紧卡，没有还给任何人的意思，抽噎：“我变得很坏。”

何介一点头：“好的。那你什么时候变好。”

余裕挤了一会儿，发现眼泪无法落下：“我要变得更坏。”

何介一安静了一会儿，决定：“我会帮助你的。”

余裕松开何介一，很近地坐在他面前：“我们是好朋友吧？”

看起来很希冀。

何介一没有犹豫：“是的。”

余裕：“那你跟家里人和好了也别忘了我。”

何介一回答很快：“好的，”顿了顿，“不过预计不会和好。”

余裕不管：“朋友是要彼此包容所有你知道吗？”

他突然生出非常大的勇气，不准备等何介一拒绝。

“我不是男生。”

-----

下一章有高中生探索身体

第7章 第七章

======================

何介一：“好...的？”

余裕也许喝醉了。

他继续：“我也不是女生。”

关于这点何介一有所涉猎：“你也不是沃尔玛塑料袋。”

余裕下意识点头，觉得何介一认可了他的秘密：“我就是因为不男不女被我爸爸妈妈遗弃了。”

何介一犹豫：“你出生的时候就告诉你的父母你有性别认知障碍了吗？”

余裕因为他的迟钝感到放松：“我是双性人。”

轻飘飘的，就说出来了。没有关系的。

何介一很严谨：“那么你应该既是男生又是女生。”

余裕垂下眼睛：“男生和女生都不会要我的。”

性别不是他的选择，是他的被选择。

何介一的话理所当然：“你也可以不要他们。”

余裕被语气安抚。

他猛地蹿起来开始脱裤子，何介一终于有了被吓了一跳的表情：“怎么了？”

余裕：“你也脱。”

何介一看着余裕像成精的香蕉一样主动剥掉外皮：“为什么？”

余裕翻白眼：“刚刚坐在地上吃饭，我们的裤子都脏了。”

他蹬掉裤脚，赤着双腿居高临下看着何介一。

何介一于是顺从地脱下裤子：“那我可以穿什么？”

余裕蹬着光腿往床上爬：“被子。”并且率先盖上了。

何介一温顺地躺到了他身边。

两个人维持了一瞬间幼儿园抵足夜谈的温馨气氛，余裕又像通电了一样坐起来脱内裤，何介一无法再躺下去，跟余裕一起仰卧起坐：“又怎么了？”

余裕已经脱完了，对着他张开腿：“我每天都要换内裤，不然会有细菌，会生病的。”

何介一正直地看着余裕的眼睛，认可：“生理健康课是说过。”

余裕一动不动：“我还要洗澡，你去烧热水。”

何介一反驳：“明天再洗吧。”余裕看起来无法胜任洗澡的工作。

余裕呆愣地坐着：“那我要擦屁股换内裤。”

不过从语气和行动里并没有践行的意思，并且固执地坐着。

何介一最终起身，先困难地给余裕盖上被子，然后顺利地在煤气灶上烧了一壶热水，根据余裕的指挥，在一个荧光绿但余裕坚称是他浴盆的小盆里混上冷水，泡进余裕的毛巾，蹲坐在余裕的床前准备开始工作，余裕裹着被子抱着腿表达不满：“这是我的洗脸毛巾。”

何介一非常后悔刚刚顺从余裕脱裤子的行为，裸着半身冻得毛骨悚然，但冷静低头，确认根据余裕斩钉截铁描述的“粉绿色条纹有一条小鱼印花”对应找到的毛巾，余裕斩钉截铁地继续：“我都说了是那条橙色的。”何介一于是先给余裕擦了把脸。

余裕被呼噜了一把，感觉脸痛，但是何介一已经转身去找毛巾了，无法报复。

何介一拿着正确的毛巾，又出去换了一盆水，终于获得了给余裕洗屁股的机会，他犹豫：“你要自己来吗。”

余裕向后一倒，被子堆在腰下：“不要，你来。”然后干脆利落把腿一分。

何介一尊重，于是还是拧干了朋友的毛巾帮助朋友洁净，他举着毛巾靠近，余裕警觉地合拢腿：“你不能像擦我脸那样用力。”

何介一叹了口气：“好的。”

腿又像感应门那样打开了。

何介一混乱地进行着擦洗，湿毛巾一遍，干毛巾一遍，余裕躺在床上哼哼唧唧，在何介一擦拭到某些地方时会合腿，最后何介一只能握紧他的脚踝，把他的腿分开。

余裕警觉：“有铁钳子在限制我的行动”

何介一抓着他的脚踝晃晃：“是我。”

余裕恍然大悟：“三千块。”

......

何介一松开他的腿：“下个学期就是六千块了，”低头又沥了一遍毛巾，“何饭补。”

他倒了水回来余裕还一动不动躺着，嘴里念念有词，何介一凑近，余裕腾的一声坐起来：“我是谁？”

何介一后仰：“余饭票。”

余裕对他的话失去反应，像只会输出的机器人。

余裕双眼无神：“我还没穿内裤。”

何介一根据指引拿出了余裕的内裤，蹲下来给余裕套，他低头摸了摸何介一的手：“铁钳子，你又来了。”

何介一没说话，余裕表达不满：“你怎么不摸我了。”

他不抬屁股配合，内裤卡在膝盖上不去，何介一于是失去下一个步骤的行动权，余裕分着腿低头看自己：“刚刚很舒服。”

何介一垂着眼睛：“是吗？”

余裕点头：“嗯！”

他一手向后撑着身体，一手珍惜地摸向自己的下身。他的阴唇很鼓，即便是刚才擦洗的时候也只露出部分内阴，在何介一眼前拼图般闪动，余裕低头怜爱地摸了摸自己：“你还是有点用的，虽然没什么用。”

堪比胡言乱语，他又握住自己的阴茎，软塌塌的一条粉白色：“你倒是有点用啊。”

何介一喉咙发干，试图阻止余裕：“别玩了，睡觉吧。”

余裕开始无理取闹：“你是不是不想让我舒服。”

他维持着内裤卡在腿根双腿大张的姿势，抬头朦胧地看着何介一。

余裕打了个哈欠，眼底浮动着水光。

何介一扯了扯嘴角：“还想要舒服吗？”

余裕摇头：“我要睡觉了。”何介一语气很怪，他无力分辨。

何介一循循善诱：“像刚刚那样不好吗？”

余裕想着刚刚。

刚刚，第一次有同学来到家里，第一次在外婆离开后获得陪伴，第一次分享了一瓶酒，第一次通晓了和好朋友的秘密，第一次，很多的。

他点头：“像刚刚那样好！”

何介一低头：“那还要跟刚刚那样吗？”

余裕抿着嘴轻笑，黑发下的眼睛弯弯。

何介一注视着。

他起身揽住余裕的腰，轻松地把他调转，调整一个跪趴的姿势，余裕反应很慢，何介一又在他颈下垫了枕头，他身上的校服松垮地滑到胸前，下身唯一的布料还卡在膝窝。

余裕不明就里，看起来试图抗议，何介一半跪在床边，把膝盖卡在余裕双腿间，没什么表情地按着他的腰，另一只手分出中指和食指摸上他的阴埠，轻轻分开阴唇，止住动作垂眼看。

粉的，形状对称，阴道口紧闭，安静地被注视着。

他点了点，余裕感受到动作瑟缩了一下：“余裕，这是什么？”

余裕没敢说话，撅着屁股像要睡着了。

何介一自问自答：“是小逼的阴蒂。”

他的手指顺次往下点：“尿道口，逼口，”然后手指轻巧地往上滑，膝盖微分撑开了余裕的腿，“刚刚很舒服吗？”

他夹住阴蒂搓弄，动作轻缓，余裕猛地弓起腰，被他摩挲着腰线按下去。

快感像温水一样堆积，余裕陌生非常，张着嘴呻吟，热烫的指尖像烙铁一样强硬地挤压阴蒂，手法温柔，但因为他的敏感而显得残忍，想要逃避的双腿合不拢，被另一只膝盖不容拒绝地定住，腰也稳定地被掌控，他抖着嗓子：“我痒痒...别摸我肚子...”

腰被捏得更痛了，痒的对立面是痛吗。

余裕混沌地思考，很快爽得脑中一片空白。

阴蒂被揉弄的每一下，下身都涌出小股水流，何介一包住他的整只逼，水液淌得四流，修剪整齐的指甲代替指尖掐住阴蒂拨动，快感尖锐而鲜明，余裕爽得小腹抽搐，被按着微微发抖，何介一顺着他因高潮而收缩的逼口探进手指，被一下一下紧紧裹着，再往深处就难以推进。

余裕哑着嗓子哭：“啊啊...不，不要呃...”

何介一的声音很遥远：“不舒服吗？”

听起来很苦恼：“好像真的不舒服，高潮都喷不出水。”

手指在逼口随意抽送两下，按着内壁几乎是轻柔地抚摸，像要一寸寸展平里面的褶皱，余裕突然猛地抽搐了一下，何介一抽出手指，不轻不重扇了一下阴蒂：“不许夹。”

余裕哭叫：“我难受...嗯...呃啊...”

何介一湿漉漉的手指又探进去：“刚刚那里很爽吗。”

准确无误地按住让余裕失神地那点快速揉捻。

余裕僵直了一瞬，夹着逼口猛地开始发抖，手向后推拒，摸到腰上何介一的手就又扒又拉地往下甩，何介一握住他的手腕，轻松地卡在余裕的尾椎，让他除了塌着腰被玩逼别无选择，另一只手抖着腕在他逼里进出，稚嫩的穴被玩得发红，像融化一样软弱地放任侵犯。

呻吟声很闷：“到...呜啊...到了！呃...”

还是没有喷，何介一垂眸看着满手的湿痕，余裕已经高潮得浑身无力。

他去搓弄余裕的女穴尿口：“这里会尿吗？”

余裕微弱地摇摇头，酒精和性冲得他无法思考，凭本能希冀能被放过。

何介一松手，余裕又被翻成刚刚擦洗下身的样子，内裤挂在一边脚踝，双腿大分。

何介一一手掐住余裕的大腿根，跪在地上偏头去吃他的穴，另一手扒开阴唇，舌头从上至下地舔，嘴唇又含住阴蒂嘬弄，余裕几乎在蒂头不经意被齿尖划过的一刻就又哭叫着高潮，何介一吐出阴蒂，舌面和逼口相触，向里舔，触感湿滑柔嫩，被手指操开的阴道谄媚地裹住舌头，模仿性交的进出无比顺利，余裕大张着嘴断断续续地哭叫，腰背弓成一张弦，不由自主地挺着胯去蹭何介一的鼻尖，阴蒂被顶得东倒西歪，快感温柔绵长，逼穴被舌头操得酥麻，高潮迅疾猛烈，余裕分辨不出令他失神的到底是哪一点，堆积的爽意在某一刻像积满的池水一样要漏出来，他哭得可怜：“我要...不要啊啊...要出，出了，呃...出来了...”

腰弓起，又猛地绷直，尿口失禁般淅淅沥沥淌出透明的体液，何介一鼓励般刮弄尿道口，又引导出几股细细的水流，最后温顺地亲了亲他的阴蒂：“我相信很爽了，这么快就学会喷出来了。”

余裕还沉浸在高潮里发抖，翻着白眼张嘴含不住涎水，顺着脸侧向下流，何介一撑在他身侧低头去舔，湿痕从颈侧一路黏腻地蔓延到唇角。

他垂着头：“晚安，睡吧。”

余裕沉沉地晕了过去。

-----

指奸

第8章 第八章

======================

何介一推开门，余裕怔松地坐在床上，阳光从窗外斜切进来，他半眯着眼睛看向窗外，表情陷落在蓬乱的浅棕色发丝里，听见房门的响动也波澜不惊。

何介一停留在门外，说“早上好”和“你感觉好吗”。

余裕很迟钝地回头：“你好。”

是我失忆了吗，为什么态度这么自然。

他后知后觉地回味过来宽敞的房间，柔软的床铺，还有社会精英男。

柔软模糊的梦境像雾一样消散了。

余裕缓缓地从床上滑下，何介一立在门边。

记忆慢慢回笼，但断崖式消失，如同断片。

他看着何介一，大脑缓慢开机，对面的人动嘴唇：“刚起床还是这么笨。”

谁笨？我吗？余裕莫名其妙，走过去踹了何介一一脚：“拖鞋给我。”

何介一面无表情。

我在干什么，殴打老板？余裕猛地弯腰握住小腿：“好痛。”

何介一：“我的腿太硬了吗？下次别踢这么用力。”

......

余裕直起身：“刚刚小腿抽筋不小心踢了你一下。”

不敢听何介一还要说什么，余裕用没睡醒的困意抵消尴尬发胀的脸热，我去，我到底在干什么...转身出房间，刚迈步，脚踝被冰冷的东西握住了。

他回头，何介一蹲在地上，一手拢住他的踝骨，慢慢给他套上一只拖鞋，冷漠下垂的眉眼很锋利，然后缓缓抬头，眯眼朝他露出了一个微笑。冰冷湿黏的表情。

余裕打了个哆嗦，光着的脚后退一步，何介一轻快地起身：“还有一只你自己来吧。”

像蛇一样的感觉消失了。

余裕把脚塞进尚有余温的拖鞋，挂着过大的鞋身踢踢踏踏往下走，何介一两步跟上他，搂着他的肩膀，余裕又调整出一副唯唯诺诺的神情。

何介一微笑：“小腿抽筋。缺钙啊，那以后睡前都要喝牛奶了。”

牛奶！昨天的半杯牛奶……

余裕嗡的一声眼前发黑，何介一搀了趔趄的他一把：“怎么了，又抽筋了？”

余裕干巴巴地开口：“昨天喝完牛奶咱们玩得挺开心啊。”

何介一：“助理微信我推给你了，早餐我定了。”

余裕眯起眼睛看他，何介一岿然不动，补充：“不算在餐标里。”

转移话题遮掩什么呢。

余裕站住：“你家牛奶是不是过期了有毒？我喝完就晕倒了！”

有钱的人最抠门，更别说何介一这种从高中一路抠上来的。

何介一的表情很正直：“你喝完牛奶就突然睡着了，我抱你回了房间，怎么了？”

余裕伸手掐了一把何介一的大臂：“介一哥，你肌肉好硬，怪不得力气这么大。”语气溢满赞美，行为十分险恶。

看见这张冷都男脸就想虐待，讨厌。

何介一轻柔的手指缠上他的指尖：“手也抽筋了？”

五指缓缓插入他的指缝，相扣。

余裕忍无可忍甩手：“大哥...不是，何介一，你看不出来我就是想，想打你？”他在裤子上猛搓汗湿的掌心。

“原来你是想打我啊。”

装什么恍然大悟。

余裕重重地下楼梯：“你就是给我喝毒牛奶了，害死我谁还给你治病。谁睡着是秒睡的？那叫晕倒！”这楼梯怎么那么短，他还想多踩几脚。

何介一跟在他后面走下来，说“你的呼吸均匀绵长”和“我抱你上楼的时候你还说别吵”，语气是真诚的。

余裕缺失这一部分记忆，而且确实寄人篱下，决定糊涂地揭过，假装选择相信。

何介一端起餐桌前的牛奶：“再喝一次试试。”

余裕下意识握住玻璃杯，和昨晚的看起来是同一只，想到疑点：“我递给你的牛奶你喝了吗？”

何介一无辜：“我还没接到就掉地上了。”

他拉开餐桌下的抽屉。

都是成对的玻璃杯，没有和手里这只相同花色的。

余裕不自觉收紧掌心，不死心：“玻璃渣呢？”

何介一伸出手。

一条创可贴缠在他的左手食指。

余裕呆坐在餐桌前，摸出手机，何介一发来一条消息。

何介一：向你推荐了联系人【周琼】

何介一：记得通过好友申请。

余裕戳了一下屏幕，细长的眉毛慢慢蹙起，手机屏幕倒映出他一脸见鬼的表情。

何介一的助理怎么是单删过他的客户？

这位社会精英的金牌助理不知道余裕还能看见旧日聊天记录，需要余裕做法助力复合的原因堪称炸裂，余裕盯着对面发过来的“余先生您好，根据何总的吩咐这段时间您可以向我工作要求，我会尽力协调。”

装模作样的社会精英，周助理，私底下玩得很大嘛。

余裕佯装不知，回了好，决意要和改掉的头像昵称还有删掉的朋友圈一样，起码在表面上要和坑蒙拐骗的过去一刀两断，跟周助理礼貌地说半个小时以后要出门，然后慢吞吞放下手机，怀着食不下咽的心情吃早饭。

何介一点的早餐不知道是什么，很精致地盛在一叠小巧的蒸屉里，余裕一个个取下摆开，又揭开粥碗的盖子，腹诽这不到半个巴掌大的包子，稀稀拉拉几个饺子鸡爪还有烧卖，直接一盘子端了多省事，摆那么一摊简直多此一举。

他捏着一个白包子味同嚼蜡地咬了一口。

味同嚼蜡...蜡不下去了。

余裕眼前一亮，低头去舔包子的内馅，热热的，口感沙沙的，好吃。

门铃礼貌地响起来时，余裕刚心虚叠完扫荡一空的蒸屉，按着肚子萎靡地趴在餐桌上晕碳。

“请进。”他虚弱地呢喃。

周助理自如地伴随着密码锁的开锁声进来了。

余裕捏着手机在刷某软件的看视频领金币，自力更生小白花初到霸道总裁家，第一顿绝食。

...

余裕坐正，微笑地反扣手机屏幕。

“你好，周助理。”

独立自强清贫男青年的不卑不亢就体现在为人处世上。

周助理看起来和何总复制粘贴般的衣冠禽兽。

还有和余裕复制粘贴般的虚情假意微笑。

“余先生，您好。”

余裕盯着他纤尘不染的皮鞋：“站门口干什么呢，进来坐会儿吧。”

周助理不动如山：“何总不让我进他的私宅，吩咐我接上您就走。”

呵呵。装什么，密码输得那么熟练。

不敢进来，其实皮鞋西裤下是蓝色条纹小熊中筒袜吧。

余裕热情地举起无人造访的牛奶杯：“这是我特意给你热的，没吃早饭吧，来。”

余裕强压不怀好意地笑，周助理犹豫了一下，弯腰脱鞋，并且从玄关的鞋柜拎出一双拖鞋。

无聊的黑色袜子。

余裕无趣地撇撇嘴，斜拄着脑袋上下扫射，看周助理灌牛奶。

等等。

余裕眯起眼睛，非常合脚的拖鞋。

我这个赤脚大夫都没有拖鞋，你这个助理不仅私底下玩很大，还在老板家里拥有私人拖鞋。

他在脑子里编排办公室狗血恋情，跟着没被毒牛奶药倒的周助理出门，身上的校服还算合身，但校裤直逼七分裤，余裕缩手缩脚，跟在西装革履的周助理后面心生歹念。

柔弱的声音：“周助理，我好冷啊。”

周助理体贴地走得更快了：“上车就暖和了。”

余裕站住，变坏的欲望膨胀：“把你的外套给我。”

周助理深呼吸：“何总没吩咐我脱衣服，这是另外的价钱”

什么脱衣服，脱个外套也叫脱衣服，余裕脸涨红，不要脸的何介一和他的不要脸的助理。

使坏暂停，他跟在周助理身后一脸窝囊，对方见了鬼似的越走越快，拉开楼下一辆陌生的车的后座，风度翩翩地招呼余裕：“余先生请上车。”

余裕熟视无睹地绕到另一边自己拉开门，钻进去之前礼貌看向周助理：“新中国没有奴隶，我还是习惯自己的事情自己做，谢谢你啊，周助理同志！”

车没有受到余裕攻击，流畅地滑了出去。

他缩在后座继续看手机，把提现软件的签到先点了一遍，只有拼xx的还遥遥无期，余裕忧愁地叹了口气，抬头看着窗外惆怅。

车子绕着何介一的小区打圈。

余裕眼皮抽了抽：“周助理，你迷路了吗？”

“余先生，我不知道您的家在哪。”礼貌的声音。

不知道不会问我吗，所以是报复吧，余裕咬牙：“定位发你手机上了。”

他监督着车终于正确地开了出去，一路风驰电掣，漂移般倒进余裕小区边上的小道，余裕扒着车窗担心：“周助理，这里是违停吧？”

周助理叹气：“那我只好坐在车里等您了，余先生，您快去快回。”

还以为会有何总有钱随便罚的万恶资本家发言呢。

计划通，起码几栋几单元没有暴露，余裕轻快地走进小区，弯弯绕绕摸进自家楼下。单元楼道里又是一辆电瓶车在充电，后面还有一堆废纸壳子，视墙上的消防小贴士为无物，余裕摸出手机拍了张照片，边发给楼管边上楼。

为了保护自己刚交了三个月房租的蜗居，以及刚好最近不住家不怕找麻烦，维护消防安全从身边做起，余裕恶毒地敲敲打打：“举报是不是奖五百。”

收起手机，他爬上三楼，从门口的地垫下面摸出钥匙开门，一夜没见的小窝凄清地罩在黑暗里，余裕习以为常，啪的拍亮灯泡脱鞋进屋。

节能灯每次开了半天才见亮，他有点散光，但因为没有近视舍不得配眼镜，于是眯眼摸着墙进房间，顺手拉开窗帘，不大的屋子才算见了光。

他弯腰脱校裤，蹲在充当床头柜的布箱子前收衣服，先拉出来一条薄裤，套上，想了想又拉出来一条牛仔裤套在外面，校服不碍事不脱，外面叠了一件T恤一件毛衣背心一件卫衣，最后翻了条塑料袋装袜子，不大的箱子里能见人的衣服就算都带上了。

余裕捏着塑料提手，想了想把校裤也挂上臂弯，虽然是他送给何介一的，但毕竟所属权已经转移，他不会贪人民一针一线。

钥匙揣进兜里，余裕最后看了一眼又隐在昏暗中的，“他的”房间，轻轻和上门下楼。

余裕像个球一样滚进车后座，周助理双手端正地握着方向盘，看起来在余裕上楼后一动未动：“余先生，可以走了吗。”

余裕被厚衣服捆得气短：“快走快走。”

周助理发动车子：“好的，何总吩咐我送您去他的公司。”

谁？我？

余裕低头看了看自己一身的春夏秋冬。

哽住：“以这样的形态去？”

周助理隐秘地从后视镜里对上余裕绝望的眼睛：“嗯。”

-----

从今天开始裸更了

下一章是办公室play呢还是继续居家玩呢

欢迎点梗^ ^

第9章 第九章

======================

周助理把车倒进停车场，余裕故技重施，想自己开门下车，无奈周助理窥破天机，把车停在了隔断墙边，他只能忍气吞声从新时代奴隶拉开的车门里钻了出去。

他习惯性落后前面的人半步，亦步亦趋跟着进电梯。

嘀，员工卡。

余裕球状体和西装革履周助理倒映在电梯镜里面，余裕啃嘴角：“周助理，你多高啊？”

西装说话了：“182。”

呵呵，鞋里塞增高垫了吧？余裕后悔早上没有趁他脱鞋看一眼鞋垫，被迅速上升的电梯晃得头晕，早餐那一堆面点还梗在胃里，他靠着电梯有气无力：“周助理，我想吐。”

周助理开车太快，该罚；这电梯失重感太强烈，该拆；何介一点那么多好吃的早餐，该死。

电梯门叮地开了，余裕不自觉站直，在鼓励的眼神中看着周助理走了出去，回头：“余先生，到了，我带您去见何总。”

余裕手摸向关门键，周助理踩在电梯门中间：“不刷卡是去不了别的楼层了。”

余裕干巴巴：“嗯...我就是想擦擦手。”

窝囊地走进了社会精英的世界。

余裕眼不见为净，东张西望，力图减少自己对极限叠穿的在意，这一层好像不是什么办公区，就是何介一的私人会客室，电梯出来直通水吧，还有比何介一家的沙发更大的回字形榻榻米，另一半分了两个百叶窗掩着的功能分区，小一点的那个里面推门出来一个人：“周助理，何总吩咐我带余先生去他的办公室。”

他推开的门上贴着：总助办公室。

余裕酸溜溜，一个何介一竟然要配这么多助理，他在西装的包围下假装适应了自己的混搭，看向周助理，不舍：“周助理，你不仅没资格进私宅，甚至不被允许靠近办公室吗。”

周助理如释重负地把他交接给总助：“是的，余先生，这是我的福报。”

接着说啊，说何介一这个禽兽在私宅和私人办公室里对你做了什么。

比如职场霸凌，性骚扰，强制爱什么的。

余裕目光黏在渐渐远去的周助理背后，然后决绝地扭头：“介一哥工作很忙吧，总助...先生，我在外面等就好了。”

笑死，连周助理都退避三舍的地方他怎么可能进。

他盯着总助的工作牌：“好吗？李总助。”

总助不为所动，礼貌：“何总吩咐我带您直接过去就好了。”

余裕不死心：“哈哈，那怎么好意思。”

李总助微笑，挥手指引：“何总办公室就在那。”

总助办公室边上就是？

余裕放下心来，有靠谱又工作能力出众的总助在边上，何介一一定会是一个认真工作的优秀老板，他总算心甘情愿地走了两步，总助敲门：“何总，余先生来了。”

余裕心跳如鼓，自己这一身好像乡下出来讨食吃的穷亲戚，何介一会不会嫌丢脸喊保安来赶人...或者直接吩咐助理把今年秋季秀场新款全送办公室来。

余裕胡思乱想，何介一的声音强势闯入：“进。”

真是惜字如金，余裕撇嘴，李总助后退一步：“余先生，我去工作了。”

去吧去吧，余裕深呼吸，推开门钻进去，何介一交叠着长腿坐在老板椅上，手臂平稳地靠着椅子两边的把手，微笑。

余裕脑子一抽：“欢迎来到我的商业帝国。”娇贵的小公主。

何介一：“什么？”

余裕在心里抽自己一个嘴巴：“没，没什么。”

他讨好地笑：“介一哥，没什么事情我就先回去了。”

是的，我就是刚来就想走，准确地说是我根本不想来。

何介一手指轻敲：“有事，怎么没事。”

余裕黏在门上：“不是什么大事吧。”

何介一轻笑：“我叫了律师来。”

什么律师？不是说不起诉吗？白嫖完翻脸？

余裕喘不上气，不自觉捏紧衣角，心怦怦直跳，张嘴发出一点气声：“什...”

何介一歪头看着他：“开玩笑的，怎么吓得这么厉害？”

余裕掉下一滴眼泪：“不好笑。”

何介一静静地看着他，余裕挤了一会儿，哭不下去了，眼睛干干的。

他不说话钉在原地，心里已经把何介一煎炒蒸炸煮十八式，何介一叹了口气：“对不起，鱼鱼，我不知道你不喜欢开玩笑，是我以为我们关系很好，自作主张了。”

低垂着眼睛，伤心的样子：“以后不会了。”

不是...我错了？

余裕瞠目结舌：“介，介一哥...我不是那个意思。”

我真该死啊。

何介一轻柔的目光拢在指尖，嘴角的笑勉强：“没事，鱼鱼，我总处理不好人与人相处的界限。我太笨了，让你看笑话了。”

性冷淡的长相比白纸还好使啊，用什么表情就是什么神态。

余裕欣赏着何介一的表演：“我假哭你还真演上了。”

一个好人是不会满脑子逼啊奶的，何介一都是装的，大影帝。

何介一微微一笑：“什么意思，我听不懂。”

他从椅子上站起来，缓步走到余裕身前，低头：“鱼鱼刚刚是假哭吗，我还以为是我太过分，真的吓到你了呢，哭得比昨天晚上被玩过头了还厉害。”

余裕抬头盯着他，酝酿。

何介一突然抬手，用掌心拢住他的视线：“鱼鱼每次看我都在翻白眼，我也好伤心啊。”

温热的掌心。余裕咽了咽口水。

反应过来，愤怒在膨胀。

“谁翻白眼，你长那么高我不向上看难道爬到桌子上看你吗？”

“我也舍不得对你翻白眼，那以后跟我讲话你都得跪着。”

气死你。

何介一的手移开，脸凑近，对上余裕的视线：“好呀。”

缓缓下蹲，余裕不自觉追随着他变低的注视，何介一半跪在他身前，不算不用力地扣紧他的左手，笑眯眯：“鱼鱼喜欢这样吗？”

臣服的姿态和有攻击性的眼神，勾引谁呢？

伤风败俗，在工作的地方也这么伤风败俗，余裕意识到自己的攻击全被何介一解控，控制不住骂人的欲望：“何总，你老板下属知道你这么淫荡吗？不仅在家要求别人给你吃，吃私处，还要把人叫到公司里来，恨不得所有人知道你背地里是个骚货吧？”

何介一看起来被骂懵了，抬着眼睛不置一词。

余裕抽出手，睨着他，捏住他的下巴左右晃晃：“嗯？说话？其实你就是个每天发春的小狗吧，装得正人君子，是不是背地里幻想在公司里被强奸，是个男的都能把你按在地上喂你？”

“治同性恋？治好了让男人女人一起玩你？你两个助理知道你这么下贱吗？”

他抬脚踩在何介一胯下：“都说对了？谁准你勃起的？隔壁有人都不影响你发情？”

余裕收回脚，热血上头，何介一听训的样子太有迷惑性，他恶意地笑，轻轻扇了两下何介一的侧脸：“真的想要，我喂你啊？”

他撑住何介一的肩膀，轻松褪掉挂在细腿上的裤子，光着一只脚踩上何介一的皮鞋，另一只脚踏着他屈在地上的大腿，居高临下：“舔。”

何介一眼神晦暗不明，盯着眼前的腿根，被蕾丝磨得发红，他偏过头轻笑：“这么霸道啊。”

余裕抽他：“谁允许你笑的？”

何介一追着叼住他指尖，柔软的舌头扫过，声音含糊不清：“又在奖励我。”

余裕没听清，猛得失力靠在门上，腰侧被握住，何介一放倒膝盖，握着那只脚踝架上自己同侧肩膀，抬头去舔他大腿根，舔过布料在皮肤上的凸起，对着湿痕呵气，那是余裕的敏感点，一遭轻柔的舔舐就浑身发软，他一抖又一抖：“不许舔这里。”

他几乎坐在何介一脸上，只有一只垫在地上的脚勉强发力，背顺着门打滑，颤颤巍巍远离何介一的脸，对方在他胯下闷笑：“不是让我舔吗？”

余裕猛地捂住自己的嘴，一手扶在何介一肩膀，何介一隔着布料舔舐他的阴埠，快感隔靴搔痒，但仍然激得他想叫，舌面恶劣地扫过外阴，布料粗糙的质感被顶进去摩擦阴蒂，何介一舔得又深又慢，布料慢慢濡湿，分不清是何介一的唾液还是他流的水，湿意微妙地黏连在下身，何介一慢条斯理收回舌头，评价：“一股骚味。”

余裕喘息：“你才...骚，呃！”

何介一拎着他内裤拨进腿根，黑色蕾丝难堪地扯出黏液，何介一用舌面接住，含住他的阴唇舔，舌尖顶进去，来回顶弄勃起的阴蒂，余裕呜呜直叫的声音又小又远，扶在他肩膀上的手一下按在他头顶往下推，何介一咂咂嘴：“舒服的时候就抓我的头发。”

头顶的温度无力地收紧。

“唔...唔嗯嗯...”

余裕抓着何介一的头发，控制不住抖着胯往下坐，把自己送进何介一的嘴里，下身快感密密匝匝，像被泡在温水里鞭笞，温存而残忍，他小腹剧烈起伏，下身不住抽动，何介一在吃他的嘴滑开，高挺的鼻尖捻上来，湿热的舌头又滑回来，他在这样无法自控的蹭动里把自己磨到了高潮，小逼翕合吐出清液，何介一不住舔弄，延长他的快感。

余裕失神的捂住嘴，在高潮的余韵里翻着白眼抽动，口水顺着他的手肘流下来，下身完全脱力坐在何介一的脸上，阴蒂被鼻尖亲昵地蹭动：“自己玩得这么好。”

他张着嘴无力地喘息，捂住嘴的手不住收紧，不能叫，有电梯到达的声音，然后是脚步声，敲开总助办公室的门，何介一在这时抬头抿住他的阴蒂，腿根被捏紧，掰得更开。

他用力抓紧何介一的头发往外推，想起何介一说“舒服的时候就抓”，又松了力气只扒拉他的头，何介一这个疯子用牙叼着他的阴蒂探舌尖去舔，肿大的蒂头被剧烈的快感淹没，他失神地抬头，咬紧指节，一门之隔有交谈的声音，畸形的下体还在被一条舌头亵玩，余裕在被发现的恐惧里发抖，敏感的小逼传来的快感愈加清晰，又在到临界点的时候被松开。

逼口收缩，初尝性爱已经准备好高潮的阴蒂被放过，余裕狂乱地扭着下身去蹭何介一的嘴，何介一的鼻子，太过温柔的快感，到不了，他无声地悲泣，一滴眼泪沿着脸框往下掉，何介一亲了亲他的逼口，把余裕稳妥地放在地上，揽着他的腰起身，叹气：“哭什么。”

然后舔过眼泪，吃尽他指缝的涎水。

余裕被拢在何介一怀里，有两根手指，分开他的逼，包住外阴，又抽走，在他眼前缓缓分开手指，水液黏连：“流了好多，怎么没喷。”

何介一曲起无名指和小指：“现在我要用这两根指头玩你。”

逼口被舔得松软，手指轻柔地插进去，抚摸紧窄的内壁，深入，掌根啪地一声撞在阴蒂上，像一个巴掌，余裕一抖，体内的手指模仿性交迅速抽插，抵住一点抖动，余裕闷声哭：“呃...好酸...呜呜，啊！”

何介一垂着头在他耳边轻声：“再叫就要被发现了。”

下身被一只手操弄得水声不止，内壁最敏感的一点被恶意捻弄，掌根随着动作顶动阴蒂，快感成倍叠加，余裕无力再去在意门口的人，仰头靠在何介一怀里哭叫：“我，我不，要呃啊啊...嗯...”要死了要死了要死了...

手指还在抽插，曲起指节勾弄，掌根抵着阴蒂捻，太爽了，爽到快感也变成折磨，余裕抑制不住抽搐，完全被何介一包在怀里玩弄，内裤粗糙的蕾丝边不时被手指带得刮过阴蒂，蹭动穴口，刺激得逼口汩汩流水，门外的人还在交谈，余裕无声流泪，陷落在无止境的性快感里，何介一偏头来回舔舐他流湿的下颌，抽出手指刮动阴蒂。

门口：“我去问问何总。”

脚步声像要逼近。

余裕猛地抽搐，流着泪达到了高潮，淅淅沥沥喷出水。

何介一靠近他耳侧：“高潮夹了十四下，操你的时候如果少了，就把逼扇烂。”

门被敲响了。

-----

坐脸 口交 指奸 伪公开

第10章 第十章

=======================

何介一埋头在余裕颈窝：“什么事？”

外面静了一瞬：“何总，和供应商的合同......”

余裕在他怀里发着抖，听不真切，高潮平复后听觉才渐渐回笼，何介一的心跳掩盖了一门之隔强烈的第三人存在感，沉稳有力，嘲讽他急促的喘息。

脚步声远去，何介一只闲闲地回了一个“嗯”，脸顺着他颈窝蹭上来，在相贴中把眼泪夺取，湿热的吐息混着唇瓣柔软的触感若即若离：“都是你的水。”

舌面粗糙地掠过：“甜的。”

余裕猛地推开他，崩溃：“你刚吃了什么就来舔我的脸，脏不脏啊，不讲卫生。”

真是这辈子最大的失策，想让不要脸的何介一难堪简直难如登天，甚至莫名其妙陪着这个死变态在工作场合白日宣淫，爽死他了吧，余裕恨恨咬着唇：“公司是你play的一部分吗？”

何介一垂着眼睛，翻来覆去伸着食指和中指欣赏自己的手，开口漫不经心：“你的逼水，很脏吗，”他的手闪动着湿漉漉的水光，在余裕的注视里凑近鼻子轻嗅，“明明很香。”

余裕涨红着脸，哆哆嗦嗦举起手指他，何介一微掀眼皮看余裕眼睛，舔着手指微笑：“干什么？我的，不给你吃。”

余裕深呼吸：“异食癖。”

好想像何介一这么不要脸又变态地活一次。

何介一的淫荡姿态真是难以入眼，余裕耳朵发烫，蹲在地上捡裤子穿。腿上还全是未干的水痕，他气得不行，昨天被玩肿的穴经此一遭，更是雪上加霜的胀痛，摸到打算还给何介一的校裤就往身上擦，何介一看着他动作，胡乱揩过双腿的裤子被报复，随便扔去盖水渍，余裕踩着半湿的布料套裤子，费劲地重归球形态，除了别扭的走路姿势，看起来十分老实，像出来勤工俭学的大学生，恼怒的侧脸粘着几根乱发。

何介一舔舔发痒的牙，看着余裕一瘸一拐地走，然后一屁股坐上老板椅，窝进去使唤他：“把地板擦干净，”然后瞥见自己遗失的装备，“把我的东西捡回来。”

何介一似笑非笑看他一眼，竟然真的蹲下来擦地板，余裕盯着他不眨眼，男人静悄悄，必定在作妖，果然何介一随意把水渍抹得半干，就伸长手臂去勾地上的红色塑料袋。

“这是什么？”袋子在半空晃晃，没有还给他的意思，余裕视线跟着左右转。

“袜子。”心虚气短的声音，早知道换个联华超市的布袋子了。

何介一隔着半透的红色塑料辨认：“这是周琼收拾的？”

余裕大惊失色：“怎么可能？”他还怕周助有手足癣传染给他呢。

何介一勾着袋子懒懒起身走近：“我想也是，周琼从来不用不可降解塑料制品。”

补充：“当然，我也是。”

呵呵。什么意思？

余裕磨牙，笑得阳光灿烂：“那我还要祝福你们？”

何介一把塑料袋轻轻放在他腿上：“如果你强烈要求的话，也不行。”

余裕胸闷气短，假装起身隐秘地踹了一脚何介一，不着痕迹地用手臂掩住塑料袋往外走：“今天上工结束了，我要回去了。”

何介一没拦他：“那让李知序送你，周助不在公司。”

余裕脚步微顿，李知序，李总助，他想起一门之隔自己的哭叫，猛地回身抗议：“我自己坐地铁回去。”该死啊，不管有没有被听见，他这辈子都无法面对李总助了。

何介一弯弯眼睛：“这里离最近的地铁站六公里。”

余裕冷笑一声，摸出手机点开地图，搜索地铁，调转屏幕示意给何介一：“最近的江南路站，600米，你们一个工作区怎么可能没有地铁，你以为全世界都买得起车啊？”还是你以为我是弱智，哪个弱智能高中三年名列前茅。

何介一，你对我的力量一无所知。

何介一笑得很开心：“聪明宝宝。”

余裕一身鸡皮疙瘩：“谢谢，你也挺聪明的，我真走了。”

何介一指尖轻叩桌面：“没有员工卡是坐不了电梯的。”

余裕不死心：“我走路下去。”两条腿还干不过几层楼？

何介一看起来很苦恼：“28楼，好辛苦啊。”

余裕忍了忍，走过去黏糊糊勾着何介一手臂：“介一哥，你刷卡送我下去吧。”

何介一微笑：“我有这么做的理由吗？”

余裕窝囊：“虽然有0个好处，但善良的人都会这么做。”

何介一但笑不语，余裕忍无可忍：“行了，我知道你小气恶毒又刻薄了，这是0的通病我了解，我最大的错误就是对人性抱有期待，我以为我答应给你治病的善意的举动，可以感化一颗冰冷的心，或者至少能让我的善良同化你，可惜我对你的本性难移一无所知。”

何介一听到一半挑了挑眉毛，余裕不带磕巴地输出完，感觉自己更加口干舌燥，看见何介一桌上的半杯水就端起来灌，因为急切滚落的水珠顺着下巴流。

何介一伸手，接住，然后在余裕放下杯子的瞬间，抬手温柔地擦拭过他嘴角：“留下来陪我，不好吗？”看起来光明磊落。

余裕无可奈何：“你不工作的吗？”刚刚骂完一顿他就开始心虚，别扭地狡辩，“介一哥，我什么也不会，在这里多碍事啊？”

何介一不认同地皱眉，突然低头为难：“我的裤子刚刚被你喷湿了。”

余裕听见喷就想让他闭嘴，惊恐地顺着他视线看过去，深色西装裤上确实有几块不明显的湿痕，想到刚刚的忍辱负重又两眼一黑：“那，那怎么办......介一哥，我不是故意的。”

何介一摸摸他耳朵：“没事，送去洗就好了，今天有人问起，”他笑得意味深长，“我就说是我家小猫干的。”

余裕抿嘴，你才小，他开口纠正：“是大猫......”改口，“是你自己尿的，你到了年纪尿尿分叉。”

何介一不置可否，余裕看起来就像被抵住额头拼命挥爪子的小猫，全部杀伤力来自喵喵乱叫的噪音攻击，于是终于在想象里心情大好，大发慈悲放过余裕：“在这待着，吃了午饭让周琼送你回去。”

余裕最后蔫嗒嗒地坐在休息椅上看手机，无意识刮着屏幕上的裂痕，造成细小的噪声放空自己，改造完微信后好几个客户来问怎么回事，他先是想回大师卖号了，咬咬牙又觉得不能放弃稳定的工作，最后背对着何介一敲敲打打：大师去进修了，预计三个月出关，近期无法作法。然后复制，点进朋友圈粘贴，发了一条仅何介一和周助不可见。

他实在无聊，例行公事地点开某视频软件极速版攒金币，刷一个+0.05，他只提现成功过两次，所以越发努力，放空眼睛有金币入账就滑去下一个视频。

何介一没什么规律地敲着键盘，规矩地坐在办公桌前的样子像一个好学生，余裕允许自己被迷惑一会儿，然后灵机一动，小声叫何介一：“介一哥......”

何介一拄着下巴朝他歪头，看起来诡异的可爱，余裕信心大增，点开视频软件的邀请码：“你能不能帮我扫一下这个呀？”

邀请新人他将获得一个48元的现金奖励。

何介一把手机随意一推：“自己来。”

余裕珍惜地抱着何介一的手机操作，高端旗舰机型，屏幕上甚至没有指纹，跟他破破烂烂的旧手机对比鲜明，而且门户大开，没有密码。

余裕鬼鬼祟祟滑开，背着何介一点开相册，先检查了一遍视频，发现没有那天视频通话的截图，再转去截图，才终于放心，性冷淡脸有一个除了少量文件截图非常干净的性冷淡相册。

他点开应用市场下软件，发现等待时间很长，于是虽心虚但点开何介一的微信，做一些知己知彼的防起诉调研。

何介一的微信也很干净，置顶是自己，备注鱼鱼，对着一个诈骗犯也熟练得让人心疼。余裕没点进去翻，下面一溜的工作消息，简直毫无爆点。

余裕也缺少友谊，除了客户，微信一片冷清，于是在何介一跟他同样无聊的社会关系里收获了短暂而隐蔽的安慰。

静音的手机跳出来一个红点，“林赛医生”。

余裕犹豫了一下，还是点进去，对方发来的是一张心理咨询排表，上面没有任何聊天记录。

余裕不明所以，退出去把消息滑回未读，这个时候弹出来提示软件已经下载好，他收起凌乱的思绪去扫码，顺利地获得了48元的奖励。

余裕心情转晴，帮何介一好心地点了卸载，在还回去之前随手滑了下何介一的主屏幕，除了一个小说软件，就是什么企业微信，有一个叫zoom的，点进去也是些会议记录。

小说。余裕审视着软件图标，点开，窥探何介一的生活痕迹。

收藏夹：《在逃宠妻：清冷薄爷放肆撩》，《带球跑之后流产的我和首富大人不小心he了》，《绝世娇妃》，《誓爱难逃》......

我的妈...

余裕无语地清空软件页面，何介一是在这种弱智霸道总裁文里学从商手段吗，还是他内心住着一个渴望被霸道总裁强制爱的青春期女高中生，男同的爱好真是......

不敢苟同。

余裕把手机还给何介一，一言难尽地看了一工作就人模狗样的假精英真娇妻，何介一一无所觉，还在对着屏幕敲敲打打，余裕转身坐回去，忍不住翻了一个大大的白眼。

他的手机在兜里震了一下，余裕闲散地摸出来，在小沙发上靠得东倒西歪，看消息列表。

......

是那个报错手机号导致他无故被何介一威胁的客户。

上一条消息还是他定金不退的摆烂回复。

余裕缓缓瞪大眼睛。

“跟何介一玩得还开心吗？”

-----

Q O每次都在回大家评论后，才发现好像回的是正文，删除重新回复以后又发现刚刚好像回得是对的......

还有就是在想要不要停更一天，保持一直有一章存稿的状态，因为每天都是争分夺秒写完发出来，比较忙的时候只能很晚发大家会看不见…>_

第11章 十一章

=======================

直到吃饭余裕都还没回过神来，心不在焉抠着手机，何介一捉着他的手，顺着指缝慢条斯理用净手布擦了一遍，然后自顾自气定神闲地进食，十几个打包盒被李总助整整齐齐铺开，里面的东西还没余裕的拳头大。

他就近插了一块肉，进口嚼了两下就吓得吐到了手心：“怎么是生的？”

盒子里没被染指的肉块泛着不祥的粉光。

何介一面不改色地宠幸了一块，在入口前瞥他：“五分熟和牛。”

余裕看着他咀嚼的动作，眉角狂抽，什么五分熟，这是没熟。

何介一用叉子点点餐盒：“这一盒一千多。”

余裕顿时感觉手心血呼啦次的肉块顺眼了不少，但还是不顺口。

他犹豫：“嗯...你很爱吃的话，我这块也给你。”

何介一作势俯首要来叼，余裕吓得侧身：“你还真是异食癖啊，我的呕吐物都吃！”

何介一无辜地挑眉：“对朋友我一向有求必应。”

是，有求必应，让你跪你就跪，让你舔你也舔，下次让你叫我主人你最好也叫。

他手心被肉弄得油腻，感觉餐前用的净手布也无法拯救，想把肉扔到桌上，但又怕何介一真捡回来吃，一时之间进退两难。何介一没有放任他的窘态，展现了难得的热心肠，指指休息椅侧边的小门：“里面有洗手池，进去自己冲冲。”

余裕用干净的手拉开门，里面竟然别有洞天，一张干净柔软的大床，地上靠着榻榻米，还有一个半掩的立柜，墙角有一个很小的干湿分离区，看起来适合紧急时候擦洗。

他没有多看，把肉扔进垃圾桶，然后挤了洗手液随便冲冲，滑腻的感觉没了就甩着水珠出门，何介一在他洗手的时候似乎停止了进食，正襟危坐地注视着休息室，在余裕抬头看向他的第一个瞬间，扬着嘴角轻笑，看起来像只对他展示热度的冰山男，等人吃饭的姿态纯良得极具迷惑性。

余裕忍不住隔空摸了摸他的嘴角，然后假装只是手不由自主抽了抽，很快坐回何介一对面闷头吃饭，把不知道什么食材做出来的东西乱七八糟往嘴里塞。何介一吃得文质彬彬，给食物一种被珍视的郑重，一如过去余裕朴素的盒饭，也好像得到了珍馐的对待。

余裕怔怔开口：“...我做的盒饭。”他的话含糊在咀嚼里。

何介一像是没听清，侧头看着他，余裕猛然回神，不安地笑笑：“我不记得了。”

但是我还记得。

“我不记得了。”余裕硬着头皮重复。

高一下学期，寒假开始时难以抹消的记忆伴随余裕走进校园。对话被酒精模糊不清，但被抠弄得几乎失禁的场景还历历在目――尽管那天留下的痕迹只有被妥帖更换洗净的床单，以及房间里跟自己书并排堆着的何介一的教材，除了稚嫩的穴口，痛得他龇牙咧嘴了两天，但之后的存在感也如他勉力回避的回忆一样时隐时现。

何介一来得很早，礼貌地给余裕侧身让位，他竭力避免肢体的触碰，掩在柔顺黑发下的耳尖烧得发红，埋头坐下假装忙于整理新发的教材。对比余裕的窘迫，何介一若无其事得不像那个始作俑者，甚至在他不慎擦过何介一的大腿时，还能温顺地对余裕说“对不起”。

你对不起我的难道只有这一件，我把你当朋友，你把我按着玩？

余裕恨自己早上没志气，还是顺手带了何介一的饭，在跑来学校的路上催眠自己“他只是三千块”，不，截至这个学期是六千块。甚至费尽心思，想了要如何劝说，或许会因为害羞而拒绝一起进食的何介一。唯一没想到的，是何介一的脸皮竟然那么厚，对比被按着玩了半天就至今无法释怀的自己，显得甚至有些可恶。

一连好几天的午餐都是余裕红着脸匆匆扒完就跑，何介一一如既往地文静，迟一步回教室把独自洗好的饭盒递给他，然后余裕躲避着他的视线，手忙脚乱地接过塞进书包。

长此以往何介一有些迷惑，罕见地打破连日以来的沉默：“你......”

余裕猛地扣上饭盒起身，发表了失忆宣言就恼羞成怒地跑了。

何介一的相信与否都无关紧要，至少之后在他没有贸然开口的自持里，余裕渐渐脱离了草木皆兵的羞窘，在接过何介一替他传来的试卷是也能讷讷回一句“谢谢”。

开学第四周，余裕脸红的毛病渐好，但还是拒绝沟通。他和何介一都没有交好的同学，何介一是靠冷漠屏退了别人的试探，他是过于没有存在感隐匿在青春活泼的人堆，于是相似地在学校里终日沉默，像断触的电线不再交流。

放学前，陶老师走进班级，躁动的人堆听见他宣布的消息，欢呼得更是震耳欲聋，余裕座位靠后，听不真切，于是竖起耳朵认真辨认，才大致确定，是下周会有外出研学的通知。

陶老师微笑着压了压手，笑闹声才渐歇：“研学为期三天，要交60元的来回车费，期间的费用是教育局拨款，不建议带现金或贵重物品在身上。研学期间住宿两人一间，大家自由安排，在这周末由班长统计。好了，回家吧。”

余裕不安地收拾书包，他连上体育课的两人分组都要靠老师指定，更别提无法和任何男同学共处一室的奇怪身体，周围的同学已经开始闹哄哄邀请亲近的朋友同住，连何介一都被自来熟的同学笑问要不要共度“美好夜晚”。

余裕难堪地咬着嘴唇，慢吞吞往书包里塞书，前桌猛地推了一把倾身跟他玩笑的人，嘻嘻哈哈地大喊：“你打完球经常一身臭汗，我才不和你一间！”

不小心被撞到桌子的余裕缩了缩，前桌不好意思地回头给他道歉：“不好意思啊，余...你叫什么来着？”

前桌长得很漂亮，余裕记得他叫万宜同，是某个校董的儿子，回头神采飞扬的眉眼很狡黠，余裕不好意思地小声回答：“我叫余裕。”

万宜同像发现新大陆一样侧过身子趴在他桌子上，仰视余裕乱飘的视线，还耸动鼻子闻了闻：“你好香啊，余裕，要不咱俩一间吧？我可爱干净了！”

余裕为难地啃嘴角，犹豫要不要干脆和老师说自己不去研学了，尽管万宜同看起来善良又热情，但他不敢承受万一暴露出畸形的身体，会带来的视线。

何介一直直地站起身，面无表情地对上万宜同：“余裕跟我住。”

余裕震惊地看向一本正经乱说的何介一，看起来诚实可靠到像真的和他有过约定，万宜同果然相信，笑嘻嘻地佯装叹气：“那我就不能挖你墙角咯？”

余裕久违的和何介一走在出校门的路上，紧紧攥着书包带子欲言又止，何介一冷淡的表情一如既往，但开口让他宽心，说“我看你不想答应他”和“你可以去找别人住，我没关系”。

余裕心神不安，他不想太过不合群，所以研学最好还是去，而何介一见过他的身体，和他共享一些仅对彼此倾吐的秘密，其实是一个再安全不过的室友。

他深呼吸，跨越过那么多天的尴尬，对何介一的解围表达感激：“嗯...谢谢你，我们一起住吧，我就是很害怕被别人知道我的，身体。”

何介一很快回答：“那我会去跟班长说。”

余裕神思不属地跟何介一走到校门口，预备说再见，何介一突然停住脚步，开口：“那天晚上，对不起。”

余裕的脸又烧起来：“我真的忘了......”

何介一自顾自说下去：“很漂亮，而且我没见过，忍不住摸了一下。”

余裕捂着耳朵崩溃：“你别说了！我们就假装没发生过，求你了......”

何介一凑近他，声音很轻：“研学的时候，我会正式道歉的。”

余裕不敢想什么是正式的道歉，加快脚步想走，何介一的自言自语顺着风吹过来：“因为就像蝴蝶一样。”烫得他脖子一缩。

拜何介一所赐，余裕在早春的寒风里还臊得浑身发烫，回家认真写了四套卷子才冷静下来，他看着外婆，忍不住摸了摸心口：“我是不是变坏了？”

外婆不会回答，余裕又去翻何介一遗留下来的教材，他收拾旧书的时候想过当废品一起卖了，但鬼使神差地容忍了这堆书挤占他不大的房间，何介一的字一撇一捺很工整，是标准的楷书，笔记清晰明了，没有多余的涂鸦，书角甚至没有翻卷的折页，余裕胡乱翻了几本，忍不住摸了摸何介一在扉页上的签字。

何介一，为何的何，介意的介，一心一意的一。

为何介意一心一意，所以是一心一意的意思。

余裕忍住多想，匆匆回去写作业，不宁的心绪在数学题的胡搅蛮缠里安定。

研学来得很快，老师说除了第二天都需要穿校服，以免在路上混淆，于是余裕带上了何介一送他的上衣。柔软的面料在这个季节穿应该很舒服，收到以后他用心清洗，但珍惜地没有穿过，刚好在需要私服的那天撑场面。

余裕带着六十块现金，在老师说的集合时间前赶到学校，但班级所属的大巴车仍然满了一半，余裕犹豫了一下，突然被人点名：“余裕，坐我这里来！”

余裕抬眼过去，是穿校服也很漂亮的万宜同，于是听话地坐了过去。

万宜同像小狗一样凑上来对他嗅来嗅去，半垂的眼睛是一个标准的s型，挂着又密又长的睫毛：“你真的好香啊，你喷香水了吗？”

余裕很不好意思地缩脖子：“没，没有啊......”

万宜同调戏他：“不会是你的体香吧？”

余裕惊惶失措：“应该是我的洗发水...我昨天洗头了。”

万宜同捏他的脸，想说怎么以前没发现你这么好逗，但瞥见何介一上了车，于是转去大大方方对何介一挥手：“你的床伴这下归我了。”

何介一冷静地解释：“房间里有两张床。”

万宜同对余裕使眼色：“跟这么无聊的人同桌，你才是班级的功臣。”

车很快开了出去，点完名的老师开了车上的小电视，余裕分不出心去看，万宜同一直缠着他讲话，余裕很少聊天，只能憋出几个语气词，但健谈的万宜同对此接受良好。

直到进房间余裕还两耳嗡嗡，仿佛萦绕着万宜同的絮叨，何介一把他不死心的“一会儿我来找你们玩关在外面”，终于和余裕待在了安静的独处环境。

余裕不可避免的害羞，躲避着视线：“嗯...你睡得早吗？老师说今天不查寝，我们洗了澡就睡觉吧？”又补充，“我很累了，今天不想聊天。”

虽然何介一也憋不出几句话，但还是预防一下。

何介一两手交叠脱下上衣，裸着上身朝他走近：“还没跟你道歉。”

余裕的手被他带着摸上了劲瘦但肌肉明显的上腹：“可以像我做的那样对我。”

-----

高中

第12章 一百收短打（上）

=================================

余裕翻着推特，点进一条“感谢门槛哥”的推文，配图是六千块的转账，备注自愿赠予，评论一堆黄腔，混杂着几句“沾沾喜气”，还有一条特立独行的“谁给看，有偿”。

余裕咬紧下唇，鬼使神差地点进对方主页，什么也没有，于是检查了一遍自己什么也没发的账号，给对方发消息：给看，怎么联系？

对面回得很快，发来一串数字，余裕复制去了微信，添加，然后切回推特，想要知会一声加了，但好友验证申请通过的消息弹了出来。

余裕点进去，对方网名叫“何介一”，发来一个问号，余裕抿着嘴把推特聊天记录发过去，再敲键盘：我是这个人。

对面有一分钟都没动静，余裕第一次做这种事，如果不是真的交不上房租，他也不至于病急乱投医，他紧盯着屏幕，对面开始输入，很快发过来一句：男的女的？

男，余裕删掉，想了想还是打了女，还没来得及发，进了新消息。

何介一：是男的不看。

余裕抿着嘴，点了发送。

对面不依不饶：我怎么知道你是不是骗我？

余裕打：可以验，验完了给钱。

何介一：给看一次多少钱？

余裕狮子小开口：照片十块钱一张，视频二十块钱一分钟。

对面发来一串省略号，然后是一张截图。

何介一：转账需要你的姓，叫什么裕？

余裕深呼吸，发：余。

何介一：余裕。

[向你转账10000元]

余裕瞪大眼睛，这个数字够交他一年房租，他没敢收，问何介一：怎么验？

何介一：拍你的逼，一边拍一边叫我的名字。

这个时候他手机来了一条推特的消息：还没加？

余裕大惊失色，先回推特：我加了啊。

对面发过来一个QQ好友申请界面，说“没有”。

余裕简直两眼一黑，他默认加了微信，结果对方发的是QQ，那这个“何介一”怎么回事？

对比一分没给的推特男，余裕做出了选择，把对方拉黑，切回微信。

余裕：我不能说话，换一个可以吗？

何介一：出来卖逼还那么多规矩？

余裕咬牙：我在腿上写你的名字，拍视频，可以吗？

何介一：行。

余裕翻出来一支记号笔，光着下身拍视频，宽大的上衣挡住他的阴茎，只分腿露出紧闭的阴唇，他咬住笔头，纤细的手指进入手机屏幕，在白皙的腿根上动作，一笔一画。

他没敢多看，检查了一下没露出男性体征就把视频发了过去，对面看了逼就回得很快。

何介一：骚。

骚就骚，余裕麻痹自己，很快点了收款，有钱不赚王八蛋，还完视频债就删好友，谁管你？

何介一继续言语攻击：没有毛，自己刮的？

余裕：天生的。

何介一：确实骚。

我的妈...余裕深呼吸，这是金主，我要忍。

何介一：自己玩一下吧，把地址给我，寄点拍摄道具给你。

何介一：知道怎么玩吗？

余裕犹豫了一下，发了最近菜鸟驿站的地址，回：玩什么？王者荣耀？

何介一：。

何介一：别装纯，玩你的逼。

何介一：把你的逼掰开，不然阴唇太肥，然后用手玩阴蒂，够骚的话一分钟就能高潮，高潮完就去摸你的逼口，把手指头插进去，自己操自己。

余裕两眼一黑，忍着举报淫秽色情的冲动去拍视频，一只手不方便动作，他把被子堆在面前，然后竖起手机背靠着被子，自己倚着枕头，双腿大分对着镜头。

何介一：算了，别拍了，接视频。

何介一：不用说话，听我的命令。

余裕咬牙，选择了接通，开了静音，靠回去的时候扯了扯衣摆，以免露出崩人设的器官，对面传来声音，语气很冷淡：“把腿分开。”

余裕往下坐了坐，分腿，确保自己的女穴占据大半屏幕，根据何介一的要求用手把阴唇往两边掰开，露出浅粉色的内阴。

冷淡的声音：“好小的逼，这么粉，没被人玩过吗？”

余裕咬牙，在镜头里比了个叉。

冷淡的声音听起来轻快了一点：“哪有那么骚的处，随便出来给别人看？不会是初中生出来援交吧，玩了你别把我送进去。”

余裕又比了一个二，一个七，表示自己二十七岁。

对面听起来不相信：“二十七岁，都被操烂了吧？怪不得出来卖，也就看起来纯。”

余裕忍气吞声，咬着嘴唇去找自己的阴蒂，他手指不得章法地乱摸，穴口很快渗出一点清液，沾了满手，顺着何介一的吩咐，手往上，再往下一点。

何介一开口：“停，就这个位置，开始揉。”

余裕不以为意，用指腹按着何介一说的点重重一捻，从来没被刺激过的阴蒂几乎立刻勃起，残忍的快感激得他“呜”地哭了一声，手忍不住从阴蒂上移开。

声音依然很冷淡：继续，这么骚的阴蒂，随便一玩就把包皮顶开了，果然在装纯。

余裕咬住嘴唇，自虐般顶着阴蒂揉弄，手指动得不得章法，仍然爽得太超过，失神的眼睛蒙上朦胧的水光，小腹抽动，不由自主得往下滑，被亵玩的逼肉把镜头遮得很严实。

干燥的指腹摩擦带来的快感也是折磨，余裕作弊向下，沾了满溢的逼水再回来揉，湿滑的触感渐渐变得温柔，习惯了刺激以后快感变得温吞，余裕的手腕抖得越来越快，从唇缝里压抑着泄出哭叫，然后噤声，腰猛地拱起，小腿绷直，逼口失禁般收缩着吐出大股水流。

余裕手卸了力，腿根发着抖，大口喘气，老板对刚才的工作汇报进行打压：“一分钟就高潮了，不禁玩的烂逼，都不用操就坏了。”

余裕还在回味高潮，慢慢止住抖，抹抹眼泪，他大腿内侧还有对方的名字，就这样被人看着把自己玩到高潮，羞耻心已经盖过脏话的羞辱。

他慢慢坐起身，不敢合拢腿，老板没再提让他用手指插自己，挂了电话，发过来一条消息：视频一次算一千，明天去拿快递，我要用别的东西玩你。

余裕下床，别扭地走进厕所擦洗下身，记号笔的痕迹洗不掉，反正别人也看不见，他索性不管，去冲湿滑的逼肉，黏腻的淫水怎么洗都还在流，他气得又想哭，抬手抽了一下小逼：“能不能别流了？”

手掌擦过阴蒂，逼口又猛地抽搐了一下，吐出一口水，余裕无语地擦干净，终于不再流，低着头语气沉重地对逼说话：“给我争气一点，过去是对你不怎么样，但是你要听话。”

阴唇把内阴包得很严实，看起来十分乖巧，余裕满意了，珍惜地摸了摸下身，除了阴蒂缩不回去，可能磨到布料会痛，别的地方除了红一切良好，明明就是一只兢兢业业的好逼。为了保护工作工具，他干脆不穿内裤，抹干净水回房间。

他给房东转了一个季度的房租，完了余额还剩七千多，余裕想了想，点进老板的微信，乖巧地发了一句“晚安”。

何介一秒回：谁晚安？

余裕不明所以：老板。

何介一：。

何介一：叫老公。(撤回）

何介一：叫主人。

余裕无语，口头便宜占一个就占一个吧，发：老公晚安。（撤回）

再发：主人晚安（爱心）

他冷笑，满足你，只能在网上满足性欲的可悲色情狂。

他很快睡着，被快递员的电话吵醒：“喂，余裕？有你的快递，下来签收。”

余裕困得要死，一看时间才七点半：“能不能放在快递站，我晚点下去拿？”

冷酷的声音：“不行，必须本人签收，你不要我就退回了。”

余裕咬牙起床，为了这一万块他真的付出太多，城中村早上人最多，他戴上口罩帽子匆匆出去，专挑人少的小路走，快递站很近，他赶到的时候快递员也戴着口罩帽子等他，看他小跑靠近，冷淡地看着他问：“余裕？”

余裕点头，感受到陌生人的注视就不自在低头，接过快递在面单上潦草签字，急着想回去，快递员拦着他：“不打开来验收？”

余裕动作僵硬：“不。”

快递员：“真的不？签收后不包运损。”

余裕回拒：“真的不。”

坏了最好，淫荡的东西活着的每一秒都是犯罪。

快递员举起手机：“口罩摘了，要拍本人签收照片。”

余裕抿着嘴摘口罩，回避地低着头，得到可以了的答复就匆匆回家。

被折磨一通余裕睡不着了，决定也不让老板好过，热情地问好：主人早。（爱心）

何介一竟然又是秒回：“别骚，现在没时间玩你。”

我现在也没时间应付你。

余裕张牙舞爪地打，然后删掉，过个嘴瘾。

何介一的视频电话是傍晚打过来的，余裕正靠在床边发呆，很快接了电话摆到昨天的机位，盘腿对着镜头乖巧坐，怀里抱着没拆封的快递箱。

老板冷淡的声音：“为什么不拆？”

当然是因为不想看见你的“道具”啊。

余裕比了个爱心，表示自己想和老板一起进行这项淫荡的工作，然后摸过剪刀费劲地划开过大的箱子，里面并不是余裕想象的琳琅满目的情趣玩具，而是一个严丝合缝的黑皮箱，做工考究，看起来很贵，顶上有一个圆形的开口，蒙着一块布。

余裕把快递箱扔下床，抱着箱子等指令，反正不至于把自己装进去，老板发话：“手从洞里伸进去，摸到什么玩什么，今天摸三个。”

余裕不安地把手伸进去，发现遮挡视线的布竟然有开口，保证他不能窥视，但能从里面掏东西，他胡乱地摸索，碰到触感诡异形状奇怪的就触电般弹开，摸摸索索半天都抽不出手，老板听不出不耐烦，但明显不想等：“再选不出来就加一个。”

余裕病急乱投医，摸到一个光滑纤细的柱状体就抽出来，白色，圆润的一头顶部是透明的圆弧盖，看起来用途不明，但并不狰狞。

再伸手，摸到一块柔软的布料，也抽出来，一条半透明的蕾丝围裙。

还要换装，余裕痛恨自己的手气。

还有一件，他伸手摸，选了个光滑的，出来是一个手掌大的扁球形不明物体。

他展示给何介一，然后爬到摄像头看不见的地方换衣服，围裙长度刚好可以遮住他的阴茎，但把前胸和下体暴露得一览无余，余裕费力地回手系上腰带，不敢多耽误，爬回镜头前。

老板第一个指令：“跪趴着转一圈。”

余裕乖乖听话，像小狗一样原地转，再跪坐回镜头前，老板一如既往冷淡的声线和他色情的表演很是割裂：“挑得好，先玩那个跳蛋。”

圆形的应该是蛋，余裕分着双腿坐在镜头前，不知道怎么使用，手里的东西开始震动，他手一滑差点没握紧，手被震得发麻。

指令：“有一个小口，对准你的阴蒂。”

余裕照做，有昨天的前车之鉴只敢虚虚顶在阴蒂上，老板看穿他的作弊：“不想干今天就结束，除了昨天的一千，把钱退回来。”

余裕心里一紧，老实地把手往下按，跳蛋上的吮吸口牢牢扣住阴蒂，在震动中半真空，勃起的阴蒂没有包皮的庇护，被迫抵着震动的跳蛋被强制赋予快感。

他一瞬间就忍不住哭叫了出来，刚被玩肿过的阴蒂过于敏感，震动带来的快感几乎把他逼疯，余裕曲起的双腿绷紧，伸直，又无助地滑回来，空着的左手紧紧绞紧床单，他在静音的保护下崩溃哭叫，难以抑制从喉口倾泻出来的呻吟。

“呃啊啊，爽...好难受，呜啊...嗯！不要了...”

他仰着头抽紧小腹，跳蛋被调高一档，震感愈发强烈，阴蒂直白地接受快感，然后变成折磨，余裕摇着头哭，手上卸了力跳蛋还牢牢地吸附着，眼泪混着唾液和汗水乱流，看起来像被玩坏的性爱娃娃。

他在失控的快感里坐向屏幕，逼口抽搐地流出大股黏液，顺着腿打湿床单，把手机也涂得一塌糊涂，好像高潮了，但还在被快感控制，猛地弓起背又重重回落，喷出淅淅沥沥的水，在快感里失神的无法尖叫，只剩嗬嗬的气声。

震动停止了，余裕还在细细发着颤，跳蛋啵的一声脱落，露出他被玩到烂红的逼肉，阴蒂已经收不回包皮，肿得像一颗汁水糜烂的草莓，下身沾满自己喷出水的水。

余裕回过神还在哭，细细地抽咽，爬起来对着摄像头小狗一样作揖，又抱着手机打字：“求求你了主人我不要了。”

再来一次他绝对会死的。

扬声器传来冷静的声音，浇灭了余裕的希冀：“坐回去。”

余裕抽抽搭搭坐回去，分腿露出一片狼藉的下身，用意大概是祈求怜惜，可惜骚浪得让人只剩下受虐欲，老板还在批评：“半分钟，而且喷了，比昨天还骚。”

余裕难堪地抿着唇，祈祷老板继续辱骂，拖延他被道具虐待的时间，可惜老板惜字如金，第二个指令：“不玩阴蒂了，今天放过你。把窥阴器拿过来。”

余裕把唯一没使用过的道具拿过来，跟湿滑得过分的跳蛋还有越发透明的围裙比起来，这个玩具纯良的过分，看起来毫无杀伤力，但余裕已经不愿相信。

老板说“插进你的逼”和“插不进去就用手指扩张”。

余裕深呼吸，对准微张的小洞往里面送，未经人事的穴很紧，尽管有水液润滑仍然很难推进，他粗暴地往里面硬塞，报复不争气的小逼，

“停。”老板打住他。

余裕细细吸气，缓解下身的酸胀，老板一言不发地放置了他半天，才又开口让他往里塞，穴口适应了半天已经微微松软，窥阴器流线型的细柱身顺畅地往里滑。

“停。”老板又打断，“别往里塞了，你不知道自己有处女膜？”

余裕吓得微愣，一动不动。

老板赞许：“不许自己玩自己的逼，这是我的了。宝宝好骚，但是好乖。”

视频挂了，老板转了五千块过来：奖励宝宝没被野狗操过。

何介一：今天没玩你的奶子，明天等着。

跳蛋又吓人地开始嗡嗡震动，余裕一脚踹开，看老板又发过来一张图片，是什么粉色的肉，有细密的颗粒和褶皱，老板解说：看看你的小逼，好漂亮。

余裕两眼一黑，把照片的聊天记录选中，删除，完成微弱的反抗。

他对着跳蛋拍视频：主人，这个是不是坏了？

何介一：没坏，定了十分钟，奖励你自己玩一会儿，不许塞进逼里。

这么大鬼才想塞，余裕一言难尽地扔掉手机，跳蛋在尽职尽责发散存在感。他身体里还存着高潮酥麻的快感，过度刺激缓过去后只剩陌生的渴望，他抿着嘴去够跳蛋。

我就是适应一下。不是真的想玩。

余裕不敢再玩阴蒂，试探地把跳蛋按在胸前，不知道明天何介一要怎么玩，他忍着呻吟锻炼乳头对快感的耐受，刺激比阴蒂温吞但依然强烈，余裕半张着嘴吸气，另一只手粗暴的揉捻没被抚慰的那边乳粒，拨动的手指不得章法。

呜，这个好舒服，喜欢。

快感渐渐堆积，像半满的温水不上不下，余裕半靠着床头虚骑枕头，小幅度在粗糙布料上蹭动下身，自己掌控的抚慰温吞又舒服，他仰着头咬紧嘴唇轻轻呻吟，震动的跳蛋把乳粒深深压进乳晕，手指对乳头的玩弄越来越用力。

“嗯...要，要到了，呃！”

跳蛋停了。

余裕的失神的双眼瞬间涌上眼泪，为什么停了，好难受，勃起的阴蒂快速擦过枕头，双手扔掉跳蛋揉捏乳头，没有玩具的震动快感孱弱而绵软，余裕崩溃地哭叫，手指哆哆嗦嗦去掐阴蒂，又痛又爽，迟来的高潮几乎把他淹没。

余裕猛地失力靠坐在床头，过度的快感让他大脑一片空白，下身水光淫糜而暧昧，但清冷的房间只有死寂的玩具和被玩坏的他。

余裕缓了一阵，抽抽鼻子，坐起来收拾床，双腿还打着颤，一走动阴蒂就磨得胀痛，他不敢再碰，勉强在没有被玩湿的那半边床躺下。

他缩在被子里，手机屏幕上有半干的水迹，滑开。

何介一：好喜欢你，宝宝。

-----

phone sex 跳蛋 窥阴器 裸体围裙

第13章 十二章

=======================

直到从浴室洗完澡出来，余裕都浑身热气难消，看起来老实的何介一行为竟然如此大胆淫乱，抓着呆愣的余裕在他小腹上下其手，腹肌和小腹凸起的青筋烫得硌人。

慌不择路逃进浴室，剥干净衣服被花洒淋了满身余裕才发现内裤没拿，衣服还能接着穿出去再换，内裤确实无计可施，只能扒着门小心翼翼喊何介一翻他书包。

刚刚孟浪的何介一又变得冷静自持，大大方方摊着手掌给余裕递衣服，白色的三角内裤垂在他修长手心，看起来正经又色情。

余裕把自己关在浴室里降温，强行催眠自己何介一或许中了邪，连推开门出去都不敢抬头，两次尴尬事件的主要犯罪人反倒一片坦荡，还是裸着上身坐在床边垂头看书。

余裕爬上另一张床，背对着何介一害羞，开口瓮声瓮气：“我好了，你去洗吧，现在里面还有热气，一会儿就冷了。”

何介一温顺地说“好的”，然后很快隐在关门声后，被不清晰的水声藏起。

余裕飞快地换了衣服，何介一送的礼物过分合身，像一个轻柔炽热的拥抱，拢得余裕无处可逃，他深呼吸，背对着何介一的床躺下，用被子闷着烧红的半张脸装睡。

白天的舟车劳顿或许真的很累，加上何介一在的这个事实给陌生环境增添的安全感，余裕在安静里半睡半醒，朦胧地感知到何介一从浴室出来时温暖的潮气。

第二人的响动不真切，但微弱地让余裕感到温暖，他陷在睡意里，但热源不老实得像短路的电暖器，从房间的另一张床一路朝余裕的被榻包抄。

床沉了一下。

余裕猛地惊醒，心跳得他喉咙发干，属于何介一的味道和何介一的重量朝他蜷缩的角落靠近，然后存在感强烈地把余裕笼罩在熟悉的怀抱里。

余裕闭着眼睛装睡，僵直得一动不动，不敢想乱颤的眼睫会暴露多少。

被子被轻轻揭开，从他的半脸一路下滑到胯骨，何介一轻柔的吻像羽毛一样爬上小腹，在合身的衣服里顶起弧度，细细密密地爬到胸前。

余裕心跳如擂，感觉到何介一冰冷的侧脸趴在他胸前谛听，说话时连带着胸腔跟慌乱的心跳共鸣：“余裕，这里我可以看吗？”

余裕还在装死，希望何介一足够正人君子，能够知难而退，但得不到回应的吐息里爬出湿滑的触感，一下一下像小狗那样舔弄他的乳肉。

衣服把作乱的人很好地禁锢在他胸前，舔吻有计划性地弄湿他前胸，然后珍惜的开始吸咬乳头，舌面顶得小巧的乳珠东倒西歪，又被尖牙恶意地磨。

余裕不自觉咬住嘴唇发颤，感觉乳尖不受控制的胀起来，发硬，然后被轮流吮咬，何介一的热度在他胸前乱拱，吃奶的嘴残忍，凌乱扎过他空闲乳尖的发丝也残忍。

余裕不敢叫，仰躺着战栗，何介一微凉的双手顺着他清瘦的腰线抚摸，相触的落点从单纯的痒变成难耐的麻，他感觉新换的内裤被打湿，黏黏地吸在胯下，眼睛也在流水，顺着眼角流进鬓发，喉头干渴，反复无助地吞咽。

齿痕深深嵌进下唇，余裕每一秒都怀疑自己已经难耐地呻吟，但耳边还是只有何介一吃奶发出的啧啧水声，温存地照顾两边战栗的乳尖，掌控他腰身的手也礼貌地只在上身逡巡。

余裕断断续续深呼吸，疑心何介一是故意要他醒，或者根本没信他睡，但除了一开始礼貌地问询，双唇就只专注于折磨他胸前的两团肉。

乳尖的快感温存又单一，给余裕以区别于被亵玩的羞耻之外的温柔，被泪珠打湿的睫毛不安地颤动，余裕在舒服的舔吻里睁开眼，不太清醒地注视着昏黄的顶灯。

何介一不吃了，从他衣服里退出来，余裕赶紧闭上眼睛。

衣服从小腹被撩到肩头，潮湿的前胸像礼物一样被打开，余裕不安地装睡，感觉何介一的目光如有实质，在欣赏自己情色的作品。

“衣服很适合你。”像朋友赞赏一样的声音。

“这里也很漂亮。”手指终于粗糙地擦过乳珠。

属于第二人的气息还有存在感退潮一样消散了。

余裕妥帖地被包在温暖的床铺里生气，何介一白吃了他半天，走了竟然连口水都没给他擦，余裕判断着何介一的呼吸变得深重，终于敢愤怒地睁开眼睛。

你不仁别怪我不义，给你一次原谅的机会你不要，现在要怪就怪你自己吧。

就算是最好的朋友，也是会生气的。

余裕忿忿咬着嘴唇翻坐起身，口水已经干了，但磨着衣服的肿大的乳尖还在控诉某人的恶行，他在关灯后昏暗的房间起身，不知道为什么，他没有近视但总是在夜间看不真切，但足够准确无误地摸到另一张床上，对坏人何介一进行惩罚。

内裤湿湿地贴在身上过于难受，余裕干脆脱在了自己床上，打算惩恶扬善完再换一条新的，他如法炮制把何介一的被子掀开，但并不贴心地一团扔在旁边。

谁让你不穿衣服的，我要冻死你。

何介一的上衣从他莫名其妙发浪开始就再也没有穿上过，于是自作自受地上身赤裸，被余裕恶意地晾在了朦胧的月光里，肌肉流畅，像一尊瓷白的雕塑。

余裕跨坐在他腰胯，忍不住羡慕地摸了摸他块垒分明的腹肌。

二，四，六，我的妈竟然有八块。

何介一在中午之外的时间吃得有多好啊，余裕忍不住委屈。

面容冷淡的何介一睡着以后看起来更冷，不过在余裕眼里充满任人摆弄的无助。

我余裕今天就是要把你也弄坏弄脏。

他扶着何介一的腰分腿坐好，愣了半天没想出来要怎么开始，于是没什么志气地抄袭了何介一的行动轨迹，低头咬了一口何介一的胸肌，又舔了舔他的乳头。

说实话，味道一般，搞不懂有什么好吃的。

余裕砸了咂嘴，放弃，又往下滑了滑，坐回何介一的胯上，湿滑的逼肉在他腹部蹭出一条水淋淋的湿痕。

余裕盯着这条蜗牛黏液般的水迹，茅塞顿开。

云层罩了半边弯月，半明半暗的夜色里什么都看不真切，除了何介一安睡的正脸，余裕跪坐在他的下腹，和何介一身体一起隐在无边的黑暗里，单手向后撑着对方坚实有力的大腿，恶意挺腰，用汩汩流水的柔软小逼不住蹭动紧实的下腹。

“呃...呜啊啊，嗯...”

余裕紧咬着下唇，仰着头小声呻吟，眼里渗出一层薄薄的泪膜，遮掩本就模糊的视线。阴唇不再紧闭，在湿滑的腹肉上化开，整个外阴都在摩擦中诚实反馈绵长的快感，不再满足于小幅度蹭动。余裕情迷意乱地摆腰，上身后仰,弓起一个脆弱的弧度，又像温水一样柔软晃动.阴蒂不时被青筋硬棱刮过，快感让人沉迷，他涂开的逼水一路转移，直到何介一坚实的腹肌。

余裕细细抽着气战栗，收回手向前按着何介一的胸口往下坐，腹肌硬硬地伏在他腿心。何介一真的变得很湿，他朦胧地思考，不受控制的快速前后扭动，感觉自己像在蹭着连绵的群山，情迷意乱的他变得很大，骑在能托起他的更广阔的何介一身上。

比激烈的快感更舒服，比缓慢的折磨更直接，余裕撑着何介一的前胸蹭动下身，咬唇低着头在额发晃动的间隙里注视，着迷地注视何介一冷淡的半脸，阴蒂在摩擦里变硬，硌在他和何介一亲密无间的半身，传来昏沉的快感，余裕眨眨眼，嘴角湿咸，坠下一滴泪，掉在他手背。

哪里都湿湿的，余裕手心滑腻，干脆伏下半身，抱着何介一的脖子，下身不知道蹭到什么半硬的东西，隔着粗糙的布料顶他，余裕小声叫着，咬着嘴唇呜呜哭，自虐般用粗粝的布料去磨很渴的大小阴唇，快感一下一下，在蹭动中磨到阴蒂他就小腹收紧一抖，磨着敏感的阴唇他就小声又放浪的呻吟，还没有高潮，但一直舒服得想哭，余裕埋头在有何介一味道的颈窝。

还不醒。更讨厌你了。

余裕在快感和半窒息里挺腰，磨得烂红的小逼像破水管一样漏水，他朦胧地幻想何介一抬手按住他的腰，修长的手指夹住他的阴蒂抠弄，然后温柔地滑到穴口按着一点抽送。

余裕磨不下去，想要激烈的高潮，他无声流泪，起身去捉何介一的手，把小逼整个埋在何介一的手心蹭，把湿滑的逼肉和肿大的阴蒂送到一动不动的手掌里坐，还是不够，余裕闭着眼睛抖，趴伏上身把一边乳尖送到何介一唇间蹭，被湿热的吐息激得细细发抖。没有那么舒服，他忍不住小声哭，松手让何介一的手自然垂落，向后自己去抠挖吐水的穴口。

“呜...何介，一...想要你动...”余裕小声哭。

余裕不敢往里伸，只好又去掐已经烂红的阴蒂，乳粒在何介一均匀的吐息里用力蹭动，他感觉自己真的变得很坏，把睡着的何介一当工具一样使用，还渴望何介一像他耻于提起的那样玩他。

余裕又坐回何介一腹肌上磨，一只手夹着自己的乳粒掐弄，高潮渐渐逼近，他神志不清地越摇越快，抑制不住地小声尖叫，门口突然有嬉闹声逼近，是万宜同在说“我要去找余裕”，他瞪大眼睛，在简单的敲门声里翻着白眼高潮。

“嘘。”很冷的声音。

腰被托住，余裕对上何介一清明的眼睛，缓慢地眨眼，又滑下一滴眼泪，他被何介一轻巧地抱起来靠着床头，何介一跪坐在他腿间，月色清明地照着他们靠近的脸。

余裕哭得打嗝，用力用额头去撞何介一，痛得自己更想哭：“你醒着！”

何介一表情平静得纯良：“现在你可以原谅我了。”

余裕抬手没什么力气地抽了何介一一巴掌，何介一微微被打得偏过脸，顺势凑近余裕的脸，余裕以为他要亲自己，吓得闭紧眼睛，何介一温热的舌头很用力地舔着他的右眼，卷掉还没有落下的眼泪，余裕半眯着眼睛，视线不算清楚，眼睛抖得很不安。

何介一还在舔，温柔得又像在吻，脆弱的颤动和圆润的弧度都是他的食物，他含糊不清地宣布：“我喜欢吃这个...”

余裕没什么表情地躲开他的舌头，抹抹眼睛，何介一罩在他眼前，冷淡的眉眼很清晰，也没什么表情地对视着余裕，然后，开口：“这样也好漂亮。”

余裕咬着嘴唇偏头，半长的头发掩住他脸，闷声闷气：“我不要原谅你。”

何介一很不解：“为什么？”

余裕还是不看他：“这根本又是让你，玩，玩了一遍我。”

何介一纯良地看着他：“我没有动。”

余裕抬脚就去踹他的胯下：“你最好一辈子都别动。”

力道不重，没有硬度的东西柔软地顶了他一下。

余裕慢慢扭头，眯着眼睛辨认，何介一的腿间很安静。

“你...”他不安地开口。

何介一很快回答：“怎么了？”

余裕轻咳一声：“你...你没有感觉吗？”

何介一追问：“什么？”

余裕轻轻地指了一下他的下身。

何介一很温柔地笑了：“我对男性有勃起障碍，你忘了吗？”

余裕慢慢冷静下来，心脏跳得很沉重：“这样...”

你说我“既是男生也是女生”，原来也是男性。

他从何介一的怀抱里脱身，背对着何介一爬回床上，小声：“我开玩笑的，我原谅你了。”

何介一听起来没什么感觉：“谢谢。”

万宜同估计看他们房间已经关了灯，敲了下门就走了，余裕背对着何介一明亮的床铺，慢慢缩在自己黑暗的被褥里，手里紧攥着背角，无力地闭上眼睛。

何介一下床，靠近他的床脚，捡起他不知什么时候掉地上的内裤：“这个要洗吗？”

余裕不知道是什么，但说“不用”。

何介一又去翻他的包，然后回来，轻声叫余裕：“你还没有穿内裤。”

余裕半眯着眼，没有反应，然后任由何介一爬回他的床上，轻柔地给他换上干净的内裤，他下身已经干燥，所以这条内裤合适地卧在腿间。

何介一下去，然后上了床，有被子被铺开的响动，余裕安静地睡着了。

-----

伪睡奸x2 腹肌磨批

第14章 十三章

=======================

周琼礼貌地把车停在小区外就走了，高档住宅区没什么人，余裕打醉拳般乱晃了一阵，终于顺利摸回了何介一家，和智能锁大眼瞪小眼。

余裕扒着门往猫眼里看，假装自己是一名小偷，正在踩点，用无聊的游戏逗自己乐了一会儿，慢吞吞决定争取一下自主进门权，蹲靠在门边，给周助理发消息。

余裕：周助理，你知道介一哥几点下班吗？

周琼：老板的下班时间是随机的。

随机，余裕不自觉叼着嘴角磨，现在才下午两点，如果何介一五点半下班，他也要在门外等至少四小时才能进去。

余裕顺着门板往下滑，缩在地板上看手机。

“和何介一玩得开心吗？”

“你是谁”和“你有什么目的”都显示非好友发送失败。重新添加，对方的微信显示已注销。

余裕不敢再想，对着和何介一的聊天记录发呆，手一抖。

我拍了拍“何介一”的小鱼。

余裕脸慢慢涨红，按熄了手机屏幕，看着自己的影子。

一张很熟悉的脸，对比何介一成年后越发深邃冷淡的五官，从始至终柔和得很乏味。

余裕伸手蹭蹭自己反光里的脸，头顶罩下一片阴云。

抬头，何介一面无表情地看着他。

余裕莫名觉得五味杂陈，但抿了抿嘴，讨好地笑：“介一哥，你怎么回来了？”

他腿很麻，使了半天劲站不起来，只好去扒何介一的大腿，磨磨蹭蹭起身。

何介一输密码，一边不阴不阳：“原来我不能回家。”

余裕跟在他后面进去，性状蔫巴，看起来像急需光合作用的小颗植物，很快从门口把自己移植到沙发上，扎根在午后散淡的阳光里，并且不会发出声音和何介一抬杠。

何介一摸了摸他的头：“骂我。”

余裕莫名其妙，翻了个身蜷进沙发，被照得半眯眼睛，轻声满足他：“讨厌鬼。”

何介一也许听见了，但好心地放任余裕消极抵抗，在温暖里昏昏沉沉睡下去，斜阳很短暂地盖着他，而后一路下滑，书房里何介一暂停了不知道和谁的对话，他身上多了一条轻薄的毛毯，更深更重地卷他进梦境的空白。

余裕在傍晚醒来，没有灯，何介一在昏暗里蹲在沙发前看他，余裕模糊的视线聚焦，吓得呼吸不畅：“我的妈...你在这干嘛？”

余裕一个激灵爬起来，抱着腿缩回沙发角，何介一神情晦暗不明，余裕试探：“嗯...介一哥，你怎么蹲在这，腿麻了站不起来了吗？”

何介一站起来，居高临下看着他，语气很冷淡：“你睡着了，我来看看。”

余裕也站起来，踩在沙发上居高临下看着何介一：“谁准你看了？”

谁准你差点把我吓坏的？

何介一的脸开机，终于有表情，微笑：“我喜欢一直看着鱼鱼。”

我是鱼鱼，那小鱼是谁，太爱吃海鲜小心奔三即痛风。

余裕爬下沙发，不置可否：“介一哥，你下午不上班吗？”

何介一语出惊人：“今天是我固定治性功能障碍的日期。”

......

“什么？”余裕不安地重复。

“性功能障碍。”何介一很冷静。

余裕大惊失色：“早泄？阳痿？射精障碍？”

怪不得是男同...毕竟当0也没那么多门槛。

何介一肯定：“阳痿。”

余裕同情地看了他一眼：“没事，我也是。”

因为这个才是处男啊......

余裕皱着眉去摸开关，碰到一个凸起，就用力一拍，只亮起了暧昧的暗光，但足够视物，他想到什么，在背后拧着手，不安：“介一哥，嗯，就是，昨天你不是，说你...那个了吗？”

而且还在我的膝盖上蹭来蹭去。

何介一玩味地笑：“是吗？哪个了？”

余裕指了指他胯下：“鸟枪换炮了。”

何介一沉默了一秒，开口竟然有点失落：“鱼鱼怎么变成这样了？”

余裕不明所以：“这样？哪样？”

多愁善感的男同，不要对直男有太多期待。

何介一很准确地开了客厅的灯，余裕不适应光线变得刺目，眯了眯眼睛，发现何介一竟然脱掉了他的西装三件套，神情淡漠地套在一套黑色家居服里，看起来柔软而安全。

余裕低了低头，看见陪伴了自己一天的混乱搭配，心情已经变得麻木。

余裕很饿，绕着客厅转圈：“我想吃饭了。”

何介一站在客厅中心，皱眉：“别转。”

余裕绕得更欢脱：“我要吃饭我要吃饭。”

何介一不适地呻吟，余裕停下来：“我要吃...怎么了？”

“硬了。”何介一厌倦地瞥了一眼下身。

......

什么治疗手段这么有奇效？

余裕抠着手指：“我也想治阳痿。”

何介一冷笑：“不许。”

余裕炸毛：“你还说等你治好同性恋了给我介绍女朋友，我一个阳痿怎么找女朋友？”

只许你硬，不许我硬，什么霸王条例，专制独裁何介一。

何介一没什么表情地掐了一把勃起的根部，手背隆起用力的青筋：“软了，行了吗？”

顶起的裆部像漏气一样瘪了。

余裕：“......行。”

此人对自己更是秋风扫落叶的狠辣，余裕震撼，何介一眼泪汪汪的阴茎在余裕脑子里打着马赛克乱跑，他心疼地摸了摸自己，不要给我，我会好好使用的。

何介一点点余裕：“今天的饭补还剩30，你吃吧。”

余裕不可置信：“你不是说早餐不算吗？”

何介一理所当然：“中午那顿4970。”

“我才吃了几口，而且是你点的...”余裕被价格吓死，磕磕巴巴。

何介一：“4970是你吃了的部分。”

余裕麻木：“我现在吐出来还给你。”

感觉像吃了黄金，余裕发毒誓不要再和何介一吃这些华而不实的东西，拿出手机看外卖软件：“我要吃30块钱的外卖，你把钱给我。”

何介一为难：“外卖送不进来。”

余裕忍气吞声：“我不信早餐是你做的。”

何介一微笑：“会员制专人专送私房早茶。”

余裕按灭手机，杀气腾腾：“那你饿死我。”

要不是中午那顿饭聊胜于无，他根本不用吃晚饭。

何介一闲散地靠进沙发：“冰箱里有食材，你用吧，不收钱。”

余裕抿着嘴穿围裙，何介一的围裙也是华而不实，严重男同审美的粉色花边爱心，而且没有穿着痕迹。他上身套衣服太多，回手系腰带变得十分不便，气势汹汹自己捆了半天，差点没把手绑进去，何介一好像看不下去，隐秘地移动过来，把背着手的余裕翻了个面。

“好笨。”何介一没什么感情，垂着眼睛看余裕，然后用拥抱的姿势接过腰带，轻巧地替余裕系上一个蝴蝶结，然后退后半步，啧了一声挑剔：“穿这么多。”

余裕已经在自我攻击中刀枪不入，任由何介一在他边上自我放置，冰箱里看起来很高级的肉啊菜啊他没敢碰，谨慎地挑选了番茄两个，鸡蛋一只，还有一包什么面。

乌冬面。余裕确认了一眼商标。

何介一看起来很满足地赖在一边：“我要吃，”他想了想，“糖醋荷包蛋。”

这什么东西，余裕莫名其妙：“我不会。”

而且谁说了要分你吃？首先排除我。

何介一没什么反应：“好。”

余裕假装不经意地放了一整包面下锅，何介一没什么反应，盛了一碗面条，何介一没什么反应，留了大半锅番茄鸡蛋面，何介一没什么反应。

余裕不知道生什么气，端着碗往餐桌上走，何介一开口：“我要吃。”

余裕得逞，慢条斯理在餐桌边坐下来，骄矜地抬头看他：“求我啊。”

何介一很深地把脸埋进锅里吸气，然后抬头，眼皮被蒸得薄红，眼神看起来湿淋淋：“老公，求你了。”

不是...什么？

余裕手忙脚乱捡掉地上的筷子，大脑充血：“你吃就吃乱叫什么！”

何介一把锅清空，没什么表情：“我求你啊。”

余裕把脸埋在碗里，不看对面的何介一，进食动作机械而麻木，何介一维持端庄的坐姿，用餐，评价他：“护食的小狗。”

余裕耳垂红得滴血，瞪视他：“你管狗叫老公？”

何介一好整以暇：“我开玩笑的，鱼鱼，别当真啊。”

余裕咬着嘴唇：“只有我未来的妻子可以叫我老，老公。”

“哦。”何介一轻点下巴。

余裕逃去洗碗，然后费劲地摘下围裙，经过餐桌时何介一叫住他：“余裕。”

太正经，余裕不知所措：“我在。”

何介一放下筷子，拄着下巴看他：“喜欢女生？”

“嗯！”余裕点头。

“什么样的？”何介一若有所思。

“我不知道。”余裕下意识回答。

何介一冷淡地对上他躲闪的视线：“没想过吗？没想过跟谁做爱？没给谁看过你的逼？没求过谁操你？没想着谁玩过自己的逼？”

余裕本能地回避这个问题，含糊不清地搪塞，何介一很严厉：“什么样的？说话。”

余裕吓得一抖，胡乱回答：“温，温柔的。”

何介一逼问：“继续。长相？年龄？身材？职业？”

余裕头胀得很痛：“不要告诉你。”

何介一无聊地垂下眼睛：“哦。”

余裕喉咙很紧，说“我要洗澡”和“想睡觉了”。

何介一捉住他的手腕，轻轻地笑：“去吧。”

余裕甩了甩，没成功，心虚：“那我不去了。”

何介一很为难地皱眉：“怎么总是出尔反尔？”

余裕僵在原地不动，何介一眼尾变得湿红，阴鸷的语气：“对不起，”余裕手腕被很紧地缠绕，“告诉你我阳痿你就这样了，还是怪我。”

余裕脑子一抽，跟手腕上的指头用力十指相扣：“我也阳痿，没事啊...”

何介一跟有什么大病一样自言自语：“我阳痿了你用什么？总是在流水，总是在发骚，都是我不好，满足不了老公，”余裕忍不住一巴掌抽过去，何介一眼睛更红，“其实我不是阳痿，老公你摸摸我。”

余裕不知道何介一发什么癔症，手被带着摸到他不知道什么时候又勃起的胯间，何介一面无表情地汹涌流泪，逼他用手心去蹭：“我好舒服，你都没有摸过我。”

余裕被烫得很难堪，忍无可忍：“你是不是吃什么药了？伟哥把脑子吃坏了？”

何介一把他手甩开：“你别碰我了，我操不了你。”

余裕莫名其妙，感觉何介一鬼上身，反手摸到半杯水就往何介一脸上泼，何介一闭了闭眼睛，再睁眼变得清明了一些：“我怎么了？”

余裕难以启齿，何介一漫不经心地看了一眼下面，哦了一声：“又起来了。”

何介一好整以暇地继续吃饭，不管自己也不管余裕，心情看起来很好：“我总是梦到自己因为阳痿被人甩了，对方还讨厌我没钱，最后连我是个男的都讨厌，”他微笑，看余裕，“让你见笑了。”

-----

1其实已经不阳痿了，但他脑子有病

最近会推一下剧情，包括鱼的记忆，1的为什么从人机变阴湿男鬼，还有两个人比较细节的过去。

一张很像余裕的表情包：

![

第15章 十四章

=======================

“所以何介一以前叫何应音。”万宜同总结。

研学第二天的分组合作项目是做小板凳，虽然只是把加工过的木料用榫卯结构拼接到一起。余裕睡得很难说好，一大早就仓皇逃出了房间，并且被同样游荡在走廊上的万宜同捕捉，顺理成章结成了一个小对，听老师讲什么是榫卯，并且一起翻看工艺手册。

余裕比往常更沉默，疲惫着红眼眶协助小板凳工作，样子很可怜，爱帮扶弱小人士万宜同感觉十分敏锐，趁着巡视师傅转到教室另一侧时，靠近他轻声问：“你是不是和何介一吵架了？”

余裕难堪地笑，样子很勉强：“没，没有啊。”

万宜同斩钉截铁：“果然。”

余裕百口莫辩，很艰难憋了半天，解释：“我们没有吵架。”

万宜同漫不经心把椅子接口敲牢：“不是只有吵架才叫吵架啦，何介一那个闷棍，你也是个小哑巴，信你们吵架还不如信你们结婚。”

结婚。

余裕脸烧起来：“也没有结婚......”

万宜同回头迅速瞥了一眼何介一，笑得很狡猾：“小鱼鱼，你脸红什么，嗯？两个男生也结不了婚啊！我猜是那个闷葫芦惹你生气了。”

余裕怕何介一发现自己被当成议题，把头埋得很低：“我没生气，真的。”

万宜同把木屑在袖套上擦擦，掐他的脸：“你是不是没说过谎，笨蛋，从头到脚都是破绽。”

余裕含糊不清搪塞：“就是发现和何介一，嗯，交友观念不太一样。”

万宜同趴在膝盖上，抬头盯着他眼睛：“哪里不一样？”

余裕编造：“可能是，他太有钱了，我理解不了。”

理解不了为什么要给我爱抚，理解不了为什么夸我漂亮，理解不了很多，最理解不了纵容何介一的自己。

万宜同瞪圆眼睛，很快压低声音：“谁跟你说何介一有钱的？他自己？你不知道我们学校两个贫困助学金都给了我们班吗，其中一个就是何介一。”

我知道啊，但那不是...有钱人的资金回流吗。

余裕张张嘴，万宜同还在纠正：“我跟他是一个小学和一个初中的，何介一小时候他爸爸，嗯，被人发现是二椅子，就是被男人搞的，你知道吧？”

余裕点头，万宜同凑他更近：“他妈妈在他小学的时候跑了，家里只剩他和他爸，我们二年级的时候，何介一有一个星期没来学校，老师联系不上他家里人，就顺着学生通讯地址找过去，发现何介一被关在一个小狗笼里，每天看他爸跟男人做，就是那个。老师喊人砸开门的时候，他爸还被人，嗯，那个着呢。”

“他爸在他出生的时候就是个二椅子了，不过他妈跑了以后街坊才知道。老师找人把何介一放出来之后，他爸没两天也跑了，估计是没脸再待下去，然后何介一的奶奶从乡下来了，做裁缝带他。”

“不过何介一从那以后就呆呆傻傻的，也不是，反正木木的，虽然成绩一直很好，不过，”万宜同隐秘地敲敲脑袋，“大家都知道他这里有点问题。”

余裕目瞪口呆，万宜同叹了口气：“他很可怜的，他爸被他妈发现是二椅子以后连带也恨上了他，给他取名要叫何莺莺，还好他爸不识字，上户口的民警给改了何应音。”

“何介一的奶奶前两年有点老年痴呆了，被何介一的姑姑还是谁，接回乡下养了，走之前老人的意思是给何介一改名，不知道怎么取的，反正上高中以后就叫他何介一了。”

余裕的心在被这些往事淹没，同时涌上一股奇怪的滋味：“那他怎么生活啊......”

“他爸的房子被他姑卖了，给他留了一点钱，还有我们初中老师，偶尔介绍他做不介意他是高中生的家教，再加上我们学校补助，其实能生活吧。”万宜同猜测。

可是，他的补助在我这里。

余裕脑子很乱，不明白自己为什么一厢情愿幻想何介一的生活很优渥。

万宜同突然扯扯他衣角：“你们关系很好啊，这件衣服一看就是何介一奶奶做的。”

“嗯。”余裕声音很闷，低着头眨眨眼，很快岔开话题，“我们继续做椅子吧。”

研学的下午是自由活动，万宜同和一堆同学嘻嘻哈哈要去摘橘子，跑过来不冷落余裕：“小鱼鱼，跟我们一起去吧？”

余裕看见何介一在那堆人的边缘，撒谎：“我想去阅览室看看，我还没见过那么多书呢，”万宜同样子不死心，他狠心，“我不喜欢和那么多人一起，你去吧。”

万宜同突然摸摸他头：“开心一点吧，我还想着带你散散心呢，不过你喜欢一个人待着也好。”

万宜同蹦蹦跳跳走了，余裕在研学基地漫无目地乱逛，最后端着属于自己的那条小木凳回了寝室，他和何介一的房间在基地深处，一路要经过一条漫长的走廊，余裕回想昨天和何介一一起走过的心绪，突然意识到对比昨天，这条路好像显得要更长。

他神思不属地开门，抬眼，手里的板凳叮铃哐啷在地上滚了一圈。

何介一跪在他床边，脸很深地埋在手心，里面捧着他昨晚脱掉的那条内裤，听见声音抬头，表情泰然自若：“鱼鱼，你回来了。”

余裕下意识后退一步：“你怎么在这里？”

不是去摘橘子了吗，而且，你在干什么。

何介一起身的样子很轻松：“下午自由活动，我就回来了，想要洗衣服，”他对余裕展示，“我想帮你洗，但是好像是干净的，很香。”

余裕嘴唇颤抖：“你放回去，我自己会洗。”

“好。”何介一很听话地把内裤平展在他床上。

余裕面红耳赤地和床争夺，把内裤用力塞进口袋：“不要做这些让人误会的事。”

何介一看起来不懂，很高大地站在原地，形状无辜：“没有误会。”

余裕把凳子捡起来，摆到墙边：“你什么也别做。”

何介一很满足地把他的凳子也凑到墙边：“下次去你家我们可以一起坐下了。”

余裕躲开：“不会，”补充，“你不会再去我家，所以也不会一起坐下。”

何介一想了想，微笑：“我觉得我们一起在你家很好，我也喜欢外婆。”

余裕无力地重申：“不会再让你去我家。”

他眼睛胀得很痛，很快地对何介一解释：“对不起，我不知...我以为你家条件很好，所以擅自留下了你的补助卡，这次回去以后我会把钱和卡一起还你，真的对不起。”

何介一很疑惑：“为什么？”

余裕抿着唇：“我很坏...你就当我鬼迷心窍吧，害得你寒假没地方住，真的对不起。”

何介一第一次说话很急切：“我是说，为什么还给我？我是自愿给你的。”

余裕意识到自己很蠢：“你早知道卡被我偷走了。”

何介一重申：“是我自愿给你的。”

余裕没什么力气，心跳得很快：“为什么？”

何介一没怎么想：“我喜欢和鱼鱼一起吃饭。”

余裕看着他：“先不要这么叫我。”

何介一回拒：“我听见别人叫了，很好听，我喜欢。”

余裕没什么表情：“你什么都喜欢。”

何介一穿着和他一样的黑色上衣，不笑的样子冷得很英俊，但说话时显得对他真诚，充满了不对别人展示的耐心，还有不太醒目的热情。何介一赞同他的厨艺，盗取别人对他的昵称，喜欢他的身体，然后把对这些部分的在意凌驾于余裕本身。

但何介一也走进他像壳一样容留自己龟缩的小屋，包容他畸形奇异的部分，允许他做坏事，原谅他擅自留下那么多钱，还有和他两次比地球上的其他两个人更亲密。

余裕毫无意义地重复：“我原谅你了。”

何介一突然抱住他，把余裕拥挤地塞进他的臂弯：“对不起，”还有，“你别哭。”

余裕意识到何介一的前襟湿润地贴在他脸颊。

余裕眨了眨眼睛，何介一松开他，很犹豫地低头，果决地亲了他流泪的眼睛：“你别哭。”

余裕做了一些决定，大脑很错乱：“以前的事情我也有错，”他不知道何介一脑子有病，这跟骗傻子有什么区别，“以后我们不正常相处的时候我会提醒你的。”

何介一被他推开一步，样子像什么都能听懂：“什么是不正常？”

余裕很无力：“比如你不该亲我，也不该摸，摸我的身体，性是相爱的两个人做的事情。”

他不打算提让何介一难堪的事：“我知道你可，可能跟别人的认知不太一样，没关系，你是我最好的朋友，我会帮助你的。”

何介一沉默了一会儿，微笑：“好啊。”

余裕突然意识到何介一的微笑也不像笑：“不是高兴的话可以不笑。”

何介一嘴角弧度很标准：“我以为你喜欢。”

“我不喜欢。”余裕很快否认。

何介一不置可否：“性不是做爱吗？我没有插进你的身体里。”

意思是并不否认性应该包含相爱。

余裕没想好怎么反击，何介一还在自言自语：“我们都没有勃起过，无法进行插入式性行为，我知道什么是做爱，我也会教你的，我们没有做爱。”

余裕感受到自己情迷意乱时何介一依然冷静的那种难堪：“那我们做的是什么？”

何介一很纯情地看着他：“我喜欢你，你很漂亮，我只是想要看着你。”

余裕慢慢复述：“你喜欢我？”

何介一看起来像要出声肯定，余裕说话很快：“万宜同也很漂亮，你怎么不喜欢万宜同？你不喜欢我，你只是喜欢玩我的身体，如果你玩的是别人，你也会喜欢。”

何介一伸手把他的嘴捏成鸭子：“我不喜欢你说这些话，”然后想了想，“万宜同是谁？我不记得他漂亮。”

然后很有智慧地发言：“我只觉得你漂亮。”

余裕扒着他的手臂反抗，脸急得很红，终于获得说话的机会：“你知道什么是喜欢吗？”

何介一答得顺理成章：“我知道。”

昨晚之前我也以为你知道。

余裕不想纠正了：“但我不喜欢你。”

何介一愣了一下：“是今天不喜欢吗？”

余裕听见自己冷静得不可思议：“过去，今天，还有未来，都不。”

何介一看起来有点急切，余裕觉得有点可爱：“怎么样能让你喜欢我？”

余裕表情很怜悯：“要我喜欢你，然后呢？为了做不插入的爱。”

何介一突然伸手摸了摸他的眼睛，余裕的睫毛不安颤动：“我只是想要而已。”

“我觉得喜欢很珍贵，我给你了，也希望你给我。”

何介一很温柔地看着他：“我会努力的，余裕，以后喜欢我吧。”

-----

高中

第16章 十五章

=======================

余裕确认：“所以你又发现你是同性恋了吗？”

何介一声音很轻：“不是，”他看起来让人错觉他在不安，“同性恋很不好，鱼鱼，你也不要是吧。”

“我以前怎么没发现你脑子这么有病，”余裕可怜自己，“我以后赚钱了会带你去治的。”

对话在何介一的不知所措里结束，余裕靠洗澡，闷头睡觉还有视而不见糊弄过了研学最后一晚住宿，他提防何介一故技重施爬床，但对方竟然老实得很纯情，对着余裕回避的背影说“鱼鱼晚安”，像一场乌龙莫名有了一个轻甜的结尾，余裕在被窝里闭着眼睛，鬓角和枕头潮湿地黏连。

“你和何介一和好了吗？”万宜同还是把余裕像挂件一样安置在回程的位置上。

余裕不自觉走神，埋着头一动不动，万宜同深呼吸：“余！裕！”

声音很大，周围有人大叫“万宜同大喇叭”，余裕吓得一抖：“怎么了...”

万宜同罕见的沉默，没有追问，摸余裕头发的样子很怜爱：“小可怜。”

余裕对研学最后的美好记忆停留在这里。他踩着细碎的夕阳回家，不安到一路奔跑，想要把自己安全地放回他和外婆的家，他从童年开始的安全港。余裕很少跑动，大多数时候像大多数人一样不显眼地走，难得刮过巷子外的杂货铺时被准确无误叫住：“小余！”

余裕心跳如鼓，杂货铺张伯脸上有一种浅显的羞惭：“你外婆的儿子来了，问余秋萍的房子在哪，三天前就来过了啊，”余裕过滤他的通知，思绪卡顿，给不出反应，张伯怜悯地看着他，“他说那是他妈的房子，叫了人来撬锁...”

余裕迟钝地转视线，看到杂货铺门口一堆被彩条布盖着的垃圾，张伯轻松地扯开，把底下的不堪摊开：“喏，张伯帮你捡了一点回来。”

几本变得很脏很破的烂书，一个掉漆的黄色铁皮盒子，还有外婆放旧衣物的蛇皮袋，弃置在地看起来很干瘪落魄。余裕不太清明地数，他生命中曾深刻参与过的廉价的一切，外婆给他的和所有普通家人能给出的有增无减的一切，令他感到安全，并希望一直不变的一切。

余裕抖着嘴唇去抽被压在破被絮下面的碎相框，食指浅浅裂开，像一张小嘴往外呕血，余裕不知所措地在手心轻攥，不犹豫地换手，终于能够很紧地把外婆的照片捏在指间。

余裕耳鸣很严重，分辨不出张伯在没什么恶意但也不带好意地告诉他什么，逼自己无力的脚迈得很快，钻过不知道什么时候已经和他齐高的矮房檐，站在陌生人的家门前。

他从没有记忆起就和外婆依偎在这间平房，不是在外婆死后，而是从今天起――里面昏黄的小灯不再为他而亮，余裕发着抖看自己的安全壳，用力眨眼以清楚视线，木门被打开，一个陌生的男人出来，叼着牙签啐他：“滚，死占着我妈房子不走的婊子。”

余裕没有听清，越过他去看没有上漆的水泥墙。

“我们小鱼的奖状以后墙都贴不下。”外婆扶着椅子，余裕垫脚去贴奖状。

只剩下膏药一样顽固的白点。

余裕没什么表情，转身走了，指尖的伤口落下一滴血，形状不像是不甘。

夜色很快逶迤上地平线后的一切都模糊不清，好像他冷静地乞求张伯容留他的行李，然后把自己放逐，从铁盒里撬出两张助学金卡的样子甚至很理智，余裕度过了一个清醒但更浑噩的长夜，在保安拉开钢门以后假装寻常地走进学校。

“今天没有午饭”

余裕连嗓子都胀得干痛，万幸他的书和笔都留在学校，写纸条给何介一。

何介一在一丝不苟学习的间隙接过，展开，写了什么，又递回来。

“对不起。”标准的楷书，被夹在没能好好保管的书里的楷书。

余裕只想通知，对纸条麻木过眼但不记得有默读。

他逼自己正常上课，万幸还能解基本不等式，但厘不清假装镇静下，自己有多盲目。

上午放学，教室随着整个走廊一起清空，余裕没有胃口，抗拒离开座位，盯着书包里外婆平展的笑脸发呆，耳边炸起一声问好。

“外婆好。”何介一高兴得不显眼，“外婆今天为什么来了？”

余裕张张嘴，突然从眼里滚出很多颗水珠，他哭不出声音。

何介一肉眼可见地慌乱，像有病，用双手捧在他颌下接眼泪：“余裕？”

余裕还在哭，意识到何介一面对自己，像无意打开被激烈摇晃后汽水的小学生，很无用地重复“怎么了”和“不要哭”。

何介一终于放弃做个水缸，把余裕完整地包在怀里：“不要伤心。”

余裕很故意地把眼泪和鼻涕擦在何介一领口，拥抱和蹭动让他感到不完整的安全。

他们是最好的朋友，可以安静地拥抱不久。

余裕止住眼泪，像坏掉的水龙头被修好，他哽着喉咙和何介一倾吐。

“我和外婆的家没有了。”余裕最后又泣不成声。

何介一表现得完全听懂：“我会保护你的。”

他很短时间内做了决定：“你和我一起住吧，我已经有钱交房租，”又强调，“我会保护好你的。”

“我会把你和外婆的家找回来的。”何介一表现得很认真。

余裕一夜没睡，从心里裂开的胀痛挤压得他呼吸不畅，汲取何介一的安慰，意识到他说疯话和陪伴一样有了熟悉的让自己感到安全的力量。

起码我不要一个人，余裕思绪很混乱，听见自己对何介一的开口一律应好。

万宜同察觉到余裕不对劲，因为他罕见地一下午趴在课桌上睡，何介一很巧妙地挡住老师能窥见余裕的视角，也挡住试探的万宜同：“鱼鱼昨天有点累，要睡。”

万宜同隐秘地对他眨眼：“啧，这就和好了？”

何介一不明所以：“我们一直很好。”

余裕从沉重的睡眠里醒来时天已经半黑，学校的灯灭得彻底，只有安全通道标志挥发不安的绿光，他一瞬间呼吸像溺水，有人从远处脚步杂乱地走进：“余裕！”

心跳像复苏一样加快。

何介一按亮灯，说“我们需要尽快走”，解释“保安要锁学校门了”，他背着余裕熟悉的旧蛇皮袋，看起来很挺拔，但是又全是从没见过的狼狈，样子生动得突兀，开口有余裕不熟悉的得意：“我不想你很累，所以去帮你取重要的东西。”

余裕背着自己的书包，何介一表示自己可以代劳，被余裕拒绝，在一条余裕不熟悉的小路上走到世界变得昏暗，走到昏暗也无法赶走安全。

何介一开门，在门后卸货，余裕拘谨地没动，打量塑料盒子一样的何介一的居所。

何介一按亮灯，很自然地拉着余裕进来，他渐渐适应亮光，听何介一介绍：“这是集装箱，每天只需要六块钱，我不会让这里被拆走的。”

余裕明白这是类似移动车库的廉租房，对比他昨天漫无目的寻找到的“出租”广告，确实节省很多，他站在何介一身边，真实地体会到他好像开始“寄人篱下”，但意外没有窘迫。

他从书包里把补助卡拿出来，给何介一：“一共还有九千八百三十七元钱，”他语速很快，害怕何介一拒绝，“我也出房租，我也会做卫生和继续给我们带饭的，但是饭盒没了...你来保管钱吧。”如果等到高三结束，卡里的余裕，我想让你去上很好的大学。

何介一没什么表情地看了一眼他的手心，从门口雨靴的鞋垫下面抽出来一把钱：“都是你的。”

有几张一百和一堆散票，余裕手忙脚乱接稳，何介一再次重申：“我会保护好你的。”

余裕忍不住攥紧手指，何介一的表情冷淡得很正经，看见余裕注视自己的脸下意识露出一个微笑，但卡顿到一半：“我忘记你不喜欢了。”

余裕叹了口气：“其实我喜欢。”

何介一没有胜利者得逞的得意，只是点头：“那太好了。”

余裕昨天也没有洗澡，顺从何介一的安排进了简陋的浴室，里面有烧好的大桶热水，何介一把水管拉过来：“我帮你混出温水，”很快放弃，“我害怕你觉得烫，还是你来吧。”

余裕很庆幸两套校服都在身边，外婆死后他的一些旧衣服也被街坊以“去晦气”的名义烧尽，只有校服和何介一送的上衣合身得很珍贵，还有为了住宿带的两条内裤，如果勤快换洗，天气越来越热，两条也不是不行。

余裕最后还是穿着校服出来了，他给何介一留了半桶热水，很急于在变冷前让何介一去洗，但屋子里没人，余裕愣了愣，发现自己的“行李”被何介一妥帖地在小屋内摆出来，看起来像有他一直生活的痕迹，这是门开了，何介一穿得很薄，提着一袋东西。

“你的洗脸盆，毛巾，牙刷，牙杯，”看起来是精心挑选，毛巾上绣有一条小鱼，余裕忍不住摸了摸，何介一拿出一包布料，“内裤。”

余裕看着何介一的手心像定点刷新一样出现三角内裤，这次是三条淡粉的条纹，还是难以抑制地脸通红，何介一好像害怕他不喜欢：“一百块钱三条，不会让你生病的，我以后会给你买更好的。”

余裕眼睛红红的：“何介一，谢谢你。”

何介一看起来像宕机，慢了两秒才回：“我想舔你的眼睛。”

余裕很冷漠地钻到何介一气味的被子里：“不可以。”

何介一洗漱很快，上床拥挤地挨着余裕：“你只用了一点热水，其实都是给你的。”

余裕背对着他：“重新烧你会很麻烦。”

何介一不解：“我可以不用热水。”

脑子那么奇怪不排除是冻坏的，余裕的脑子里混沌地爬上体温带来的心安，何介一的手臂很强势地拢住他的腰，脸很深地埋在他脖子里吸气：“鱼鱼，你好香呀。”

余裕热得清醒：“不要学万宜同说话......”但没有抗拒拥抱。

“原来他是万宜同。”何介一语气没什么起伏，是何介一的语气。

“他有的我也都要。”

余裕忍无可忍，脸埋在被子里：“他什么都没有！”

何介一没有再说话，搂他很紧，余裕姿势别扭地睡着了。

余裕在他惯常醒来的时间赖床，何介一抱着他坐起身：“为什么我没有一直抱着你。”

余裕翻身下床：“因为我不允许。”

他和何介一第一次共进早餐，何介一蒸了一笼面包，因为余裕需要备餐午饭。他坐在桌前吃饭时，何介一把饭和菜放进一个大饭盒：“以后只需要一个饭盒。”看起来很满意。

余裕吹着热气，咬了一口面包，声音含糊不清：“好烫...这是什么？”他低头舔了一口沙沙的黄色内馅，“好好吃！你快来，”

何介一严谨地看了一眼速冻面包的包装袋：“流沙包。我会经常买的。”

余裕第一次和别人一起上学，体验十分新鲜，他回头看何介一的集装箱，像一个孤立的宝盒停留在荒僻的乱草堆尽头，反射着朝阳很明亮的光。

何介一握住他手腕：“我们走吧。”

余裕很快跟上他：“我们走吧。”

-----

明天更200收的网黄短打（中）

如果大家有想看的play可以点点看（尽量写的意思）

正文还不确定明天会不会更新，所以属于随机掉落^ ^

第17章 一百收短打（中）

=================================

自从老板给出了处女肯定，余裕的网黄之路变得好过了不少，如果抽到形状狰狞的入体玩具，老板就会大发慈悲地让他重新摸，但不允许余裕把玩具扔掉。

“等我操过你的小逼就能用了。”老板如是说。

操操操，你上梦里操去吧，余裕翻白眼。

他擅自把这些带吸盘还有诡异凸起的假阴茎视作垃圾，随便找了个纸箱子装，打算等跑路了就和其他淫物一起找个办法无公害处理，对于这些不能折磨他小逼的东西十分满意。

尽管每天都有超额的抽取次数，小腿高的箱子里性玩具仍然取之不尽，除了功能大同小异的吮吸玩具还有跳蛋，奇形怪状的制服，每天都会刷新余裕对情趣用品的认知。

“这是什么？”

余裕打开小盒子，外形低调，里面缀着一对小夹子，下面有外形精致的金色镂空球，余裕捏着盒子晃晃，发现是铃铛，随着甩动兴高采烈的丁零当啷。

老板没理会，余裕翻了个白眼，撤回重新发：这是什么，主人？

老板声音听起来兴致很好：“装饰品。还有两个，继续抽。”

余裕撇嘴，仗着静音开口碎碎念：“我才不想知道，爱说不说！”

手很听话地伸进箱子里，摸到一个圈，抽出来，黑色皮质项圈，上面连接着几个贴片，余裕大感不妙，这是少见的有商标的玩具，他捏着展示给老板看，自己偷偷瞄标签。

“电击项圈”。

余裕咽口水，不要啊...我还年轻，我不想死。

老板声音听不出不满意：“接着抽。”

余裕期期艾艾，指着项圈摆摆手，示意自己不想要这个。

老板闲闲地笑：“可是主人很喜欢...怎么办呢？”

“死变态，那你自己穿啊，电死你电死你。”余裕破口大骂，假装老实地去摸下一个玩具，这两天开口骂老板是越来越顺口了，造了太多口业，希望回馈给这个变态。

“不许偷偷骂主人。”老板声音很愉悦。

“......”

余裕紧张地看了一眼屏幕，确定自己没有开麦克风，搞什么，读心术？

他怂怂地闭嘴，手在箱子里摸来摸去，随手抽出一个光滑的。

“宝宝今天又要被奖励阴蒂高潮了。”老板声音很遗憾。

余裕大崩溃，每天不是跳蛋就是吮吸器，他的阴蒂没有一天能消肿缩回包皮，习惯高潮的身体逐渐食髓知味，他好几次在睡梦里也梦到自己被按着玩，醒过来发现自己夹着腿，内裤被阴精糊得很湿，脱下来的时候黏稠着拉丝。

今天没有变装环节，余裕穿着简单的白T恤，老板指点：“衣服脱了，今天玩奶子。”

余裕如遭雷劈，爬到镜头外脱衣服，然后小腹上盖着被子爬回来，双腿大分对着镜头，老板没有被他主动卖骚的行径讨好：“被子拿开，装什么纯？”

余裕咬着嘴唇，爬过去摸手机，打字：老板，女孩子肚子露在外面着凉了来那个肚子会很痛的。

又发了一个小猫星星眼的【求你了】表情包。

老板冷笑：“好啊，操怀孕了不就行了。”

......

呵呵，死变态，操你自己去吧。

余裕咬着牙，打：宝宝给主人生小狗。

老板不置可否：“主人喜欢猫。坐回去。”

余裕得逞，如愿以偿盖着毯子坐回去，把今天的合作伙伴一字摆开。

“先看看你的逼。”

余裕熟练地把阴唇扒开，展示自己的外阴，这一步他已经逐渐脱敏，不过还是不能看手机屏幕，老板做着今日点评：“不装纯了？说看就给看的骚逼。”

我忍。余裕一动不动，老板啧了一声：“才玩了几天，红得快发烂了，谁看了信你是个处？嗯？不会家里养了野狗，每天在主人看不见的时候求狗吃你？宝宝的小阴蒂好肿。”

余裕忍受每天的羞辱环节，在淫言秽语里默背社会主义核心价值观，过于投入以至于在老板发布指令时还没回过神，老板的复述听起来阴恻恻：“余裕。”

余裕一个激灵，老板阴阳怪气：“想男人呢，这么认真？你男人在这。”

余裕咬着嘴唇给老板比心，万幸没被计较，老板颐指气使：“把乳夹拿过来。”

这就是乳夹，余裕目瞪口呆，对漂亮的闪闪发亮的小铃铛很喜欢，如果不用在自己身上就更喜欢了。他根据老板的指示把夹子中间对准自己的乳尖，但软趴趴的小红点很不配合。

“宝宝怎么长了一对废物奶子？自己玩硬了再戴。”

余裕只好放下乳夹，两眼放空地拨动两颗乳粒，快感不强，但足够乳头战战栗栗地立起，余裕低头看着胸前，不熟练地佩戴乳夹，随着螺钮的收紧疼得细细吸气，老板没有叫停，他只好继续旋紧硅胶夹头，直到乳尖胀得发红才终于被放过。

“宝宝好漂亮。”老板肯定。

真的好痛，余裕可怜兮兮地吸鼻子，冰冷的乳夹渐渐染上体温，痛感也渐渐麻木，看起来可爱的宫铃随着他的呼吸起伏左右摇晃，坠得乳尖更痛。

老板说“项圈”，余裕小心翼翼地去够，避免动作幅度过大牵动乳夹，黑色的项圈很快紧紧地收在他颈部，电极片被老板点菜一样放在了余裕的双乳旁侧。

吮吸器震了起来，老板没说话，余裕上道地拿过来。今天的吮吸器长得像小鸟，吮吸头做得像舌头，余裕天马行空地想象一只小鸟在笃笃笃啄自己的阴蒂，把自己逗笑了。

...胸好痛，笑不出来了。

余裕把吮吸器对准阴蒂，器身不像跳蛋那样震得他手发麻，余裕苦中作乐地庆幸起码手不用累，很快思绪被快感夺走。

老板调的档位不高，硅胶舌头温柔地舔舐阴蒂，快感很温存，余裕喜欢这种，在抚慰里渐渐沉迷，张着嘴小声吸气，身体习以为常地陷落到快感里，逼口吐出小股水流，很快沿着阴埠把被单也沾湿，余裕哼哼唧唧，觉得一直这么舒服下去也不错。

“宝宝把内裤穿上。”

余裕半阖着眼睛沉迷，但还是听话地爬起来穿内裤，再坐回来，吮吸玩具被内裤夹着抵住阴蒂，档位一下子被调得很高，余裕瞬间软了腰溢出一声悲泣。

“不要...呃，突然啊啊...”

阴蒂已经习惯了高潮，余裕小腹抽搐，宫铃随之叮当作响，从痛感里分给他一些快感，微微窒息的喉口艰难吞吐唾液，余裕双眼失神，溢满水雾，断断续续哭叫，要，要到了。

他绷紧小腿，准备好迎接即将到来的顶点，腿根不自觉夹紧，吮吸器却停了，余裕眨眨眼，留下一道泪痕，穴口不甘地翕合，余裕抿着嘴哭，去摸吮吸器，是不是没电了。

他腿根脱力微松，吮吸器又开始温吞舔弄，力道很轻，老板轻笑：“不许夹腿，把逼张开的宝宝才能高潮。”

余裕快坏了，听话地大分双腿，吮吸器又剧烈地舔得他啧啧作响，流出来的水把内裤裆部糊得透明，烂红的穴口半遮半掩地翕合，老板欣赏发出轻声：“被玩具操熟的婊子，除了主人谁还愿意操你这口烂逼？嗯？”

“呃我...好难受，啊啊...”

余裕痴痴地哭，喉咙传来窒息感，被快感击溃的大脑又缺氧得难以思考，柔软的小舌含着阴蒂重重拍打，每一下都被蒂头完整接受，传来灭顶的快感。刚被终止高潮的小逼很敏感，在激烈的吮吸里又要登顶，余裕腰腹抽搐，绷着的腿根忍不住又夹，吮吸器慢下来，积累的快感像快满的温水被泼出去一半，余裕难捱地弓着腰挺逼，乳夹的铃声碎成一片，乳头也胀得很痛，身体学着把折磨转化成快感。还是没有高潮。

“呜...给我，嗯啊啊...重，重一点呜...”

两次被打断，余裕溢出含糊的咕噜，呜咽已经不成声，他真的像个接客的婊子一样，双手用力抱着自己的大腿，把逼掰得很开，吮吸器的震动像奖励，阴蒂又被用力含住，好像真的有人趴在他腿间吃。余裕下巴糊满口水，汗湿的胸口暧昧地反射银光，随着不受控战栗的身体闪动，哪里都是水，余裕思绪也像被淹没，只知道一定要把逼张开。

这一次高潮很久才来，余裕摇着头哭叫，一直没有到，好像身体已经不信任快感，每一下身体的起伏都带着胸口的麻痒，氧气越来越少，余裕只好细声哭，只剩下想要高潮的欲望，老板在屏幕另一端骂他：“宝宝怎么只知道张着逼求操。”

惩罚来了，半窒息的喉口传来电流，连着双乳都被电得又麻又痛，余裕尖声哭，感觉快要死在电击和下身的舔弄里，乳头像熟透了一样肿得很大，痛感把快感分流，余裕把腿分得更开，逼口都像要被扯圆，吮吸器只还是这么快，余裕翻着白眼抽搐，一下一下不受控地挺腰，电流一阵阵停下以后是酥麻的快感，被开启又是刺痛的折磨，他不敢松开手去撕电极片，只好大分着腿，被电得双颊泛起窒息的潮红，像被玩坏的娃娃。

“主呃，人求求你...我不要我不要...呜！”

余裕语无伦次地哭，自己把腿根掐出红印，吮吸器被奖励般调高一档，原本敏感的阴蒂变得像只能从过量的快感里汲取高潮，顶端终于渐渐逼近，余裕双眼没有焦距地流泪，发出没有意义的含糊哭声，像打呼噜的小猫，也终于像发情的小猫一样剧烈高潮。

双手无力的松开，余裕张着逼发抖，喷出大股水流，内裤彻底湿透，意识还在高潮的余韵里，大脑一片空白，随着最后一下电击猛地抽搐，穴口松软流水。

“说谢谢主人。”余裕下意识照做，又抖了半分钟才感官回笼，老板说把乳夹扯下来，他无力地践行，只能把乳尖扯得很长，又麻又痛，他吸着气哭，最后被仁慈地放过，允许松动旋钮，正常地摘下乳夹。

他看着自己的身体，潮粉泛红，内裤掩着烂红松弛的逼，胸口小巧的乳头肿胀立起，腿根一片掐痕，畸形的身体，淫乱的姿态，真的像个婊子。

老板夸他：“今天结束了，乖宝宝。别骚了，把逼合起来。”

余裕无力地睡到第二天下午，实在很累，偷懒定了个外卖，门铃很快响起，他大声喊：“放门口地上就行。”门铃还是不依不饶。

余裕生着闷气去开门：“来啦来啦...别按了！”

不是外卖，他诧异开口：“你...唔！”

是那个快递员，戴着帽子和口罩，严丝合缝地挡住他的脸，在门露出一条缝的同一侧，闪身挤进来捂住余裕的嘴，在他唔唔的反抗声里把他钳制。

余裕惊恐地张着眼睛流泪，在非法入室犯的手里剧烈反抗，但体力差距过于悬殊，他很轻易地被什么东西缚住双腕，然后踉踉跄跄被拖到房间。

快递员一言不发，把余裕反绑着双手按在床上，单手控制着他从背上的包里抽出什么东西，很快余裕双腿大分地被手脚并缚，视线严密地被眼罩完全盖住。

余裕吓得一直哭，躺在床上挣扎，但毫无还手之力地被什么东西剪开裤子，畸形的下体只穿着内裤，用完全打开的姿势供人打量。

“这是什么？嗯？你是男的女的，长了口骚逼？”

“呜...你是谁，不要碰我我可以给你钱...”

余裕语无伦次地哭，什么也看不见，感受到一双手冷漠地抚上他腿间，按着逼口来回滑动，隔着布料往他逼口插，惊厥过度的身体很不放松，手的主人不耐烦地啧了一声，对着他的逼扇了一巴掌：“别夹那么紧，找操？”

余裕被打得一抽，哭着扭身子躲，失去视觉后下身异常敏感，极端恐惧下还是顺从地溢出水流，手奖励般夹着他的阴蒂揉捻：“这么多水，好听话的小逼。”

空气里传来余裕不陌生的嗡嗡声，但不是跳蛋，一根很长的东西狎昵地顶着他的逼口蹭动，余裕思绪不清明，但判断是震动棒，被什么东西绑着抵在他阴蒂上。

余裕哭得抽抽，下身却尽职尽责传来快感，昨天被玩肿的逼烂红地含着假阴茎，其实还是很爽，他打着哭嗝不愿意叫，把嘴唇咬得很紧，手不怎么用力地扇了他一巴掌，滑到他唇间按着下唇轻柔抚摸，又强硬地顶进去把他齿关分开：“不想被操烂就叫出来。”

震动棒的档位很高，震得余裕下体发麻，他很快控制不住地摇着头哭叫，含不住的口水流了满脸，快感成倍累加，被连日玩弄过的小逼比以前耐受，但还是不到一分钟就抽搐地喷了出来，余裕爽得发抖，不应期的小逼还在被抵着震，很快快感变成折磨。

“不要...呜啊...，等，等一下，嗯！”

余裕痴痴地舔按着他嘴唇的手指，乞求片刻喘息，手掌温柔地摸了摸他的头，然后冷酷地夹着他挺立的乳头亵玩，用指甲去恶意地搔刮。

余裕哭叫的声音抖得连成一片，难耐地挺着胸躲避，很快被敏感的乳尖被扇了一把：“骚什么？”

惩罚，手对着他的右乳扇动，均匀地每秒落下一个巴掌，余裕不算丰满的奶子被打得微微发颤，每一下都激起他闷闷的哭叫：“别，别打我...我错了呜呜...”

错什么了，余裕不知道，但巴掌还是停了，然后左边的乳尖剧烈地渴望玩弄，余裕咬着嘴唇哼哼唧唧哭，挺着左胸去找手，但耻于开口说想要。

手在他腿间用力按着震动玩具的头，把可怜的阴蒂深深压进阴唇，余裕大脑一片空白，几乎立刻就又高潮，这次下身只喷出淅淅沥沥的几股水流，但快感已经把他摧垮。

余裕已经泣不成声，有湿热的东西舔走了他的眼泪，语气无奈：“哭什么？”

很快手温柔地拨弄被冷落的右胸，但温吞的奖励无法分走强制高潮的痛苦，震动棒还在以恐怖的频率嗡嗡震动，余裕除了间断的呃呃哭叫发不出完整的句子，只能可怜地摇着头抗拒，他的腿肉微微抽搐，带着下身不明显扭动，手指按着粗糙的布料抠挖他穴口：“对着谁都摇屁股？果然是个骚逼。”

余裕在泪湿的眼罩下翻白眼，已经分不清楚自己有没有高潮，穴口一直流水，松软地含着手指浅浅进出，内裤粗粝的触感磨得穴口又痒又爽，连带着阴蒂的灭顶快感把他变得像只会高潮的废物，好像又喷了，但是还在继续高潮，余裕已经分不清是为了痛苦还是爽而哭，压着喉咙含糊哭叫：“要，要死了啊啊啊...”

他全身都在流水，感觉自己不再潮吹，但尿口还在不甘地翕合，余裕在超过的快感里恐惧，身体已经不受他自己控制，有什么在积累，随着一直震动的阴蒂摧垮他的理智，让他露出吐着舌头翻白眼的痴态，在漫长没有尽头的高潮里意识全无。

有咔嚓的快门声，余裕分辨不清，有人说话：“骚死了，好乖。”

他终于喷出来，像漏水一样泄出淡黄的尿液，尿骚味淡淡散开，让余裕几乎崩溃，湿热地漫在他身下。震动棒终于渐渐停住，余裕一下一下挺着逼抽搐，哭得像坏掉的音箱，震动棒被抽走，几根手指温柔地摸了摸他的阴蒂，温柔地延长快感：“小猫失禁了。”

余裕还在打着尿颤，过度排泄的尿口好痛，肿大的阴蒂蹭在粗糙的内裤上也让他难以忍受，余裕小声哭叫，渐渐止住抖，眼罩被揭开，什么都没看清就被猥亵犯粗重喘息着含着眼睛舔弄，睫毛被沾湿，一绺一绺黏在眼前，余裕古怪地睁着眼睛，快递员已经摘掉了口罩和帽子，用冷淡的脸干迥然相反的事，像个变态一样舔着他脸上的眼泪和涎水。

猥亵犯察觉到他的注视，微微起身，完整地映在余裕漆黑的眼底，微笑，色情舔过嘴角不明的湿痕：“宝宝，我是主人。”

是何介一。

-----

乳夹 压感吮吸玩具 电击项圈 高潮控制 伪ntr 分腿器 强制高潮 失禁 扇乳（含量低）

第18章 十六章

=======================

“你每天和何介一一起上下学啊？”万宜同趁何介一去老师办公室，趴在余裕课桌上小声八卦。

“嗯...就，就发现顺路...”余裕答得很局促，感觉耳朵在鬓发下发烧。

万宜同不知道为什么叹了口气，没有继续追究，瞪了从后门走进来的何介一一眼。

何介一看起来防御叠得很厚，对恶意和善意都同样迟钝，熟悉他的冷漠以后会发现他单纯到近乎天真，相信余裕对他非黑即白，没有反复转圜的挣扎的认真。

他们很往常地坐在天台上吃饭，从肩靠着肩变成面对着面，余裕纠结地用筷子尖拨弄碗底的饭，趁着何介一全神贯注地投入吃饭提出倡议：“以后我们到了校门口就分开进教室好吗？放学也等出了校门再一起回家。”

何介一没问为什么：“不要。”

余裕很焦虑：“我们这样很容易......”

何介一打断：“不要。”

余裕板着脸：“闭嘴。”

何介一不说话了。

余裕把筷子放下，看着何介一：“我们走得太近了，这样不好。人言可畏，或许你不在意，但是人的恶意总是很莫名其妙，我也想保护我们。”他没有提万宜同的话。

何介一不再进食，表情很空白，余裕理解成疑惑，继续苦口婆心：“我的初，初中同学，知道我的身体，也有很多人知道你...你家里的事情，我们太要好很容易被过度解读。”

“解读什么？”何介一真的很不解。

“解读我们是同性恋。”

“我不是同性恋，你也不要是吧。”

余裕很无力：“我们控制不了别人怎么想，只能管好自己。”

或许余裕看起来真的很为难，何介一改口：“如果我能做得很好...”

“我会奖励你。”余裕保证。

他们放学以后分开走，余裕拐过一个街口，何介一站在树后等他，看起来有不显眼的生气：“浪费了很长的路，没有一起走。”

余裕抿着嘴轻轻牵他手：“辛苦了。”

何介一顺杆爬：“有奖励，只有一般辛苦，”重申，“最好不要总是这样，很浪费。”

何介一看起来很期待奖励，虽然只是在余裕做饭的时候不经意晃来晃去，余裕一边生气自己竟然又觉得这个笨蛋可爱，一边精心煎了一个溏心的糖醋荷包蛋。

何介一对着自己的加餐如临大敌：“这是什么？”

当然是今天的奖励。

余裕清清嗓子：“继续保持，好好表现，每天都会有。”

何介一语气崩坏：“不要这个奖励。”

余裕扒着饭冷漠：“你没得挑。”

何介一没动静，余裕不经意抬头，何介一顶着一张死人脸满脸是泪，优越的弧线像滑梯，刚好有一滴顺着他的下颌摇摇欲坠，余裕吓个半死：“你怎么了...”错乱地扯着袖子，很粗暴去擦何介一的脸，何介一眼皮很红，“哭什么？不好吃？”

何介一倔强地眨了眨眼，又是一滴清泪：“我很辛苦。”

余裕想扇他，少一起走个几百米就是辛苦，但还是试图体谅何介一的脑回路：“所以多吃点补充体力。”

何介一看起来像要绝食，垂着眼皮，脸被余裕擦得泛红，表情跟他冷淡的五官完全割裂，余裕鬼迷心窍，哄何介一：“那你要什么？”

“蝴蝶。”何介一纯情地看着他。

余裕脸腾地炸红，嘴硬：“这个季节上哪给你弄蝴蝶？”

我的妈...何介一怎么好像变狡猾了，以前不是这样的啊？余裕阴谋论。

“我要我吃过的那个。”何介一神色平静。

“不要挑食，有什么吃什么。”余裕咬牙切齿，在桌子下面踢了一脚何介一，决定这个人要是再口出狂言他就要替天行道了。

何介一总算老实地吃饭，一口塞了一整个糖醋蛋，面无表情咀嚼了很久，姿态像要把食物碎尸万段，余裕视而不见，把碗一推就下桌写作业，不做饭的人负责洗碗。

他和何介一坐在一张矮桌旁学习，外婆也摆在桌上，装在何介一不知道从哪里弄来的相框里，比原先的黑色方框精致，是打磨细致的原木相框。余裕最近一瞥到就鼻子发酸，如果何介一在这种时候口出狂言，他可能还是会忍不住答应。

何介一利索地洗完碗来写作业，余裕结束得比他早，刚好何介一烧的热水开了，就溜下桌去洗澡，又在何介一写完作业去洗澡时先他一步上床。其实何介一先暖床对体寒的余裕来说更舒服，但他今天心神不宁，满脑子都是“我要我吃过的那个”。

满嘴淫言秽语的何介一该死，余裕侧躺着往墙边缩了缩，被褥里他和何介一的气味交缠得不分你我，余裕浅浅地吸气，听浴室里的动静。

何介一存在感很强地上了床，余裕提防他静悄悄作妖，绷着身体装睡，何介一轻轻靠近他：“真的没有奖励吗？”气流扑得余裕心很乱，他和何介一一样的，薄荷味的牙膏。

余裕抿了抿嘴，转过身，和何介一在被子里对视。

何介一的冷漠很有攻击性，但像只对余裕示好的小狗，他的心颤了颤，何介一说：“你好漂亮。”

到底有什么漂亮的，余裕脸热，终于缴械：“不可以脱我衣服，不可以舔我。”

何介一眨眨眼睛，睫毛很长，显得眼神不那么冷漠，余裕顿了顿，补充：“也不可以摸来摸去。”

“好吧。”何介一竟然像很高兴。

两个人的枕头一起垫在余裕腰后，被子把他下身挡得很严实，上身的衣服被何介一撩开，松垮地垂在肩头，何介一眼神一错不错，视线来回抚摸余裕的身体。

“我没脱，我只是打开看看。”何介一解释

视奸比真实的手掌还要有重量，余裕在眼神的笼罩里微微发抖，何介一很轻地点了点他乳尖，余裕又反悔：“这里也不可以碰。”

何介一竟然又接受了，手浮着往下，落在余裕肚子上，余裕一缩：“我怕痒...”

何介一摊开手掌施力，按在余裕的左腹，力道很微妙，余裕不安地小声呻吟，声音很黏地哼哼唧唧，何介一像在推揉，在一个位置反复挤压，声音很稳：“有感觉吗？”

“呃啊...很，很奇怪...”余裕抖着嗓子。

何介一面无表情地松手，按右侧：“这里。”

余裕咬着嘴唇吸气，不知道是什么感觉，不是痛，但很涨，麻麻地牵连下身。

“说话。”何介一声音很冷，手上的力气变重。

“呜...不想要这样...”余裕伸手去推拒，何介一的小臂肌肉很硬，烫得他手一缩。

何介一“唔”了一声，若有所思地移到他小腹中间，慢慢往下按：“描述。”

“呃...这里最，最难受...呜啊！”

余裕声音很虚，何介一恶意地按着他小腹碾动，直到他感觉腹腔里敏感的软肉彼此挤压，像被什么东西塞满，完整地抵住所有奇怪的点揉捻，像何介一的手指插了进来，但远比穴口的快感更恐怖，深入一个从没被探寻到的领域，把余裕思绪搅得很乱。

“这是鱼鱼的子宫，”何介一语调平直，手掌用力地揉动，下移，“这里，应该是连接阴道的宫颈口。会有快感。”

确实有，何介一的解说把感官清晰地从迷茫里剥出来，余裕意识到在他掌下的腹肉酥得发软，被什么很烫的东西隔着一层皮肉搅动，痉挛着涌出小股水流，是完全被掌控的舒服。

余裕仰着头哑声叫，颈线绷紧像就戮的天鹅，被激得泪眼蒙，何介一跪在他腿间，膝盖蹭上他腿间的凹陷：“湿了。”

余裕很羞耻，胸口起伏把哭叫抖得很碎，看不见何介一，但想象何介一冷漠地按着他腹肉玩弄，膝盖狎昵地被他穴口蹭湿，于是上半身泛起情热的薄红。

不知道哪一点被牵引，余裕发出短促的哭叫，何介一改用两根手指对着一处按，快感从隔靴搔痒变得清晰，直白到恐怖，下面的穴口被反复蹭开，黏腻的水流深深压进阴蒂，穴壁空虚地被完整照顾，好像舒服，但爽得太超过，余裕不受控制地抽搐。

“太，呃呃...太多了，呜...”

他张着嘴哭，乞求被怜惜被放过，阴蒂肿胀地硬挺，硌着何介一的膝盖粗鲁地磨，穴腔里敏感点被完全掌控，在手指的按揉下迸发出崩溃的快感，几乎无处可逃，余裕翻着白眼抖动，迷乱地泣不成声，意识不到自己简单地就被玩到崩坏，还在不受控流着水。

下身的水声暧昧黏腻，余裕像海绵一样被榨取，感觉何介一已经顺着湿滑的穴肉操进他的宫颈口，每一个可以带来快感的点都被玩弄得无所保留，余裕发出濒临崩溃的哭叫，但已经感官失调，除了过度敏感的下身，大脑一片空白。

他好像已经高潮，至少穴肉像高潮一样一下下痉挛夹紧，最敏感的蒂头也爽到涨红，余裕被按着小腹弓背，在玩弄里无力地濒死挣扎，喉头激出细碎的哭叫，含糊不清地吐出错乱的“求你”，“我不要”，“要死了”，纤薄的腰腹在掌控下扭动，快感密集到他无处可逃。

何介一还在按着他的小腹肆意玩弄，膝盖越发用力去蹭动他的穴口，顶开阴唇把小逼磨红磨烂，湿润地蹭出淫糜的水声，余裕抖得很狂乱，高潮乍然让他眼前一片白光，喷着水浑身抽搐，不受控地挺着逼坐何介一的膝盖，颤着身子喷了半分钟，才在细细的战栗里平复高潮。

余裕时不时抽搐一下，脱力地坐起身，何介一紧急脱了睡衣垫在他身下避免两人无处可睡，他浑身都是情欲的粉红，蒙着湿润的泪水，抬手抽了何介一一个巴掌。

何介一被打得侧仰，慢慢偏过头，语气很真诚：“特别漂亮，鱼鱼，你好漂亮。”

何介一就是个满脑子情色的疯子，余裕后悔心软，用力拭去眼里的水雾，异食癖何介一心疼：“我还没吃...”

“再多嘴你就滚下去。”余裕脸色很臭。

何介一还在跪着，他抬脚踩上何介一的胯间，脚心对准那块软肉用力磨，何介一表情很无辜，伸手想去抓余裕脚踝，余裕冷漠：“手背到身后去。”

何介一背着手挺直上身，方便余裕虐待他的阴茎，余裕没什么经验，随意踩弄着茎身，从何介一短裤的裤管里滑上去，只隔着内裤去顶，何介一呼吸很粗重，但下身毫无变化，眼神直直盯着余裕被牵动的腿心，余裕渐渐觉得索然无味，何介一就像个满足不了妻子的中年阳痿丈夫。

他被自己的想象雷到，又气又无语，意识到自己根本无法报复何介一，坐起来扇了何介一的阴茎一巴掌：“要你有什么用？”

何介一挺拔的上身一抖，余裕恶意地反手又来了一掌：“你一辈子萎下去吧。”

何介一又喘息着一抖，竟然有要硬起来的趋势，余裕不敢打了，震惊地瞪了何介一一眼：“你真是个变态...你太恐怖了何介一。”

何介一不解地皱眉，余裕翻身起来换内裤，顺便拖着何介一湿透的睡衣丢进水池，冷漠地丢下一句话：“你这辈子都别想再碰我。”

-----

按小腹高潮 磨穴

第19章 十七章

=======================

升高二的暑假取消了期末考，改为半个月集中补课之后的分班摸底测验。题目偏向竞赛难度，目的是择优分出几个学生，在高二组成特训竞赛班。余裕天赋一般，胜在努力，所以每一门分数只能算平均，不如何介一理科拔尖，最后很不出意料地留在了高考班。

“很影响我工作，打扰了我的生活。”出完成绩就正式放了暑假，何介一和另外几个竞赛生也将从第二天开始集训，他在回家路上平静地向余裕提出意见。

“嗯...但是，如果拿了奖，就可以保送上很好的大学了。”余裕第一次产生失去朋友的忧虑，意识到自己不如预想的自私，希望看到何介一的人生一片坦途。

何介一否认：“我能考上和你一样的大学。”

“应该是我努力考上你的大学才对吧...”余裕已经习惯何介一脑回路的异于常人，哄他。

何介一赞同：“这样也是可以的。”

一直都是何介一在神出鬼没地工作，不时掏出一把散票充实家庭基金，就算这样，他们的存款也削减到了八千，暑假何介一集训，意味着他们只能坐吃山空，财政大臣余裕很焦虑，啃着嘴角心事重重：“暑假...我会出去打工。”

“不行。”何介一不假思索。

余裕抿嘴：“我行。”

何介一看着他眼睛深处：“你不喜欢。”

余裕心里很酸：“但我会克服。”

虽然我讨厌陌生人，讨厌被迫和人接触，讨厌走出安全区，害怕别人奇怪的眼神，害怕初中被孤立的剧情重复，害怕太显眼，但也害怕被忽略。

但是我会克服。

何介一想了想：“那我们一起。”

余裕提醒：“整个暑假你都要集训。”

何介一很遗憾：“那我只好不去了。”

余裕忍了又忍，踹他一脚：“何介一！”

何介一心机深重：“如果鱼鱼能喜欢我，我也可以去。”

余裕咬牙：“你不去的话我会讨厌你。”

何介一偃旗息鼓：“那我只好去一下。”

余裕的打工计划还没开始就被扼杀。

今天一天他都感觉小腹胀痛，下身也黏黏糊糊，所以很积极地到家就去洗澡。余裕习惯每个月会有女穴分泌物变多的几天，结果下意识搓洗的时候发现内裤上竟然是半干的血迹，腿有点痒，他低头，发现有血顺着大腿内侧往下流。

余裕白着脸：“何介一...何介一！”

何介一很礼貌地在门外：“我在这里。”

最后他们在厕所面面相觑，余裕洗了个战斗澡，赤裸下身坐在马桶上，绝望地踩着马桶垫对何介一张开腿：“我是不是快死了。”

何介一认真地注视他渗出血丝的下体：“我想，应该是生理期。”

余裕心里已经有答案，只是被何介一确认，声音很不安：“我害怕。”

何介一安慰：“我也会遗精，这是正常现象，表明身体已经发育成熟。”

......

余裕合拢腿：“前面那个我并不想知道。”

他坐着等了不久，何介一带着卫生巾回来，严谨地购买了三种不同规格，余裕很快根据包装贴了一片“夜用装”，厚重的棉贴紧紧硌着下身，感觉很奇怪。

“真是不可思议。”余裕总结，别扭地爬上床。

何介一认真地思考：“我们去医院吧？”

余裕没听懂：“你生病了？”

何介一摇头：“在我摸了你之后，我查阅了一些相关书籍，两性畸形需要定期检查两套性器官，在成年以后可以根据激素水平做手术摘除发育不完善的一套。根据那些成功的手术案例，我判断你属于两套器官都很成熟的一种，所以最好可以检查你的激素是否平衡，如果有一个性别的激素紊乱的话，需要尽早做手术，否则等你长大就会和摘除重要脏器一样对身体产生不可逆伤害，导致寿命缩短。”

何介一这辈子第一次说这么长的话吧，甚至没有打磕巴。

余裕消化了一会儿，不想面对现实，于是无理取闹：“你是不是觉得我很奇怪。”

“唔，”余裕没想到何介一竟然在思考，决定生气，何介一回答得很慢，“应该是特别才对。”

特别......

余裕闭着眼瓮声瓮气：“知道了...我会去检查的。”

何介一认真：“明天我陪你去。”

“你明天要集训，不要总假装忘记。”

何介一若有所思：“那我只好不去了。”

余裕翻脸：“再消极上学你就别上床了，知不知道只有知识才能改变命运。”

“我很满意我的命运。”何介一答非所问。

还好何介一脑子有病，换个人也说不出对这稀碎的人生“很满意”吧，余裕又忍不住怜爱，灌输普世价值观给他：“参加竞赛，保送一个好大学，赚很多钱，住很大的房子，开很好的车，为了生活而不是活着工作。”

何介一想到什么：“很大的房子就好吗？”

“我不知道啊”，余裕声音很轻，“我以前觉得跟外婆一起，很小的房子也好。”

何介一决定：“我们以后一起住在外婆的小房子里。”

“那已经是别人的房子了，你好好读书，以后买个大房子住。”余裕很困，习惯性哄他。

“那你也要在。”何介一征求。

“我肯定在。”余裕保证。

*

何介一集训到一半的时候余裕终于下定决心去体检。

初潮结束后他走出门试图找工作，一个糕点铺的老板聘了他，余裕在三天试用期里一跟陌生人对话就打磕巴，招呼客人也不利索，老板只好给余裕塞了一百块钱赶他走。

余裕急得要哭：“我...我可以的，再让我试两天吧......”

老板于心不忍，给余裕又塞了一袋绿豆糕，叹气：“小弟，你去找那个婆子，”老板指街角，“你去拿点产品做，你干活挺利索，这个不用说话，适合你。”

一个产品一分钱，就是把一个配件安进另一个配件，何介一每天下课回来都能看见余裕对着一堆零件苦大仇深，每天能赚个三十块。

夏天吃得很简单，余裕睡前熬一锅南瓜或者绿豆粥，白天三顿都靠这个解决，撒点糖或者配一碟小菜。这样浑浑噩噩过了三天，余裕猛然惊觉何介一需要吃点好的补脑，晚上看着何介一对一筷酱瓜咀嚼得过分认真，一瞬间觉得自己太过分。

*

“这个没吃过。”何介一正襟危坐，指桌上酱色的菜。

“这个是糖醋排骨，”余裕第一次做，有点心虚，给他夹一块小的，“你尝一下。”

何介一品尝得很认真，余裕期待：“好吃吗？”

何介一想了想：“我喜欢。”

想到何介一以前说喜欢吃的都是些什么东西，余裕两眼一黑，用筷子沾了点酱放进嘴里抿，自我怀疑：“不好吃吗？”

何介一肯定：“我很喜欢。”

*

这样隔三差五的加餐里，余裕对做产品也变得熟练，最后一次去送成品的时候结了快一千块钱，终于决定去做体检，但没有告诉何介一。

他在何介一出门上学以后紧接着离开家，兜里揣着自己的第一桶金，意识到自己很勇敢，坐上去县城的大巴也没有紧张，只觉得窗外景色流逝得飞快。

外婆还在时带他去过一医检查身体，但没有告诉他太多，只模棱两可说余裕很健康。现在他站在熟悉的挂号区，意识到自己已经比逝去的外婆高，递出挂号费时鼻腔酸涩。

护士低着头看余裕写的挂号单，看到“妇科”时诧异地抬头瞥他，余裕不自觉绷紧下颌，好在护士递给他门诊卡，态度很寻常：“缴费都在大厅的机子里。”

余裕逆着人流往上走，站在科室门口等叫号，工作日医院人也很多，三两互相陪伴着挤在等号去，余裕埋头站在角落，低头把挂号单揉得皱皱巴巴，很害怕看到探寻的目光。

事情比余裕预想得顺利，他被叫到号的时候已经快到午间下班时间，并没有人对他走进妇科诊室大惑不解，带着口罩的门诊医生也很波澜不惊，瞥了他一眼以后习以为常地低头写诊断书：“来问女朋友怀孕了怎么打胎？”

余裕瞪大眼睛：“不，不是！”

医生在口罩下冷笑：“是就是，我也不能把你怎么样。”

看起来对这种行为见多识广但仍深恶痛绝。

余裕莫名放松，小声：“我是先天两性畸形，想要来检查。”

医生放下笔坐正，态度变得严肃：“之前来检查过吗？”

余裕想了想：“很小的时候检查过，医生说没什么问题。”

医生指了指蓝色帘子：“坐到后面那个检查床上去。”

医生很快断定余裕两套器官外观都很完整，开了一堆检查，但没要余裕交钱。

“你这个情况，我们学校最近课题组研究可能会需要你的数据，你放心，都是匿名的，”医生解释，“之后定期过来检查。”

B超显示余裕的子宫很完整，就是有点小，医生判断他来月经只是子宫发育成熟的标志：“你的雄性激素和雌性激素都很稳定，理论上最好不要摘除某套器官，不然短时间内激素骤变对你的身体负荷很重。当然，你定期来检查，成年之后如果想要转成单性别，可以吃一段时间药调节激素，然后看情况做手术。”

余裕晕晕乎乎，听到自己很健康就放下心。做手术，变正常，这些对他来说太遥远，但已经给余裕编织了一个很美好的未来：“好，我会定期检查的。”

把检查单很用心地放进包里，余裕赶着最近的一趟大巴回家，何介一放学很晚，起码还有时间让他做饭。吃饭的时候余裕很得意，对何介一展示今天的检查结果：“医生说我很健康。”

何介一第一次表现出呆愣，余裕忍不住笑，报告单被仔细查看，何介一读：“不具备受孕功能。”

余裕窘迫，不理解他单挑这一条读什么：“我也不具备让别人受孕的功能啊......”

何介一理解：“不生育是很好的。”

余裕想到他们两个一样惨淡的亲缘关系，赞同：“是的。”

-----

今天看到昨天请假条里大家的鼓励哭了一场T T

我一直觉得分享时间是一件很温柔的事情，非常感谢大家愿意分出自己的时间来阅读我写的故事，让我觉得很温暖。

过渡章，下面几章会把高中线结束。

第20章 十八章

=======================

开学以后何介一要去省训营准备省赛，时间跨度几乎贯穿了整个高二，余裕在他临行前很完备地打点了行装，但仍然深陷在会有缺漏的焦虑了。

“不是大事。”何介一强硬地把蛇皮袋拉上，“你不能跟我去吗？”

余裕把银行卡往何介一裤腰里缝，头也不抬：“一万块钱你不要省着花，我留的三千够了，你在外面最主要的任务是拿奖，知道吗？”

何介一对说一些让余裕羞涩的话得心应手：“不能跟鱼鱼一起睡觉和上学，感觉十分影响我学习。”

余裕假装没听见，继续逃避：“你，你有空要给我写信，我也会给你写的。”

于是何介一很顺从地说“好”。

尽管只同床共枕了半年，但余裕对此已经有好像深入骨髓的习惯，意识到会有一段时间失去何介一强硬的拥抱，坐在床边发呆。

夏天很热，何介一习惯赤裸上身出浴室，余裕看他甩着短发上的水珠，木头一样的面无表情也变得好像可爱，声如蚊呐：“抱我一下。”

何介一没反应，余裕咬牙：“何介一。”

“怎么了？”何介一很快把头侧向余裕。

“抱我，抱我一下。”余裕还是很小声，脸热得发烫，何介一自作主张理解成他的意思。

“你看起来很热，等我擦一下身体。”

余裕没有拦住，何介一真的跑去在自来水管下面泼水给上身降温，然后很快回来，余裕抿着嘴对他张开手，意思是需要何介一弯腰抱他一下就好，何介一果然顺从地倾身，上身晃下几颗水珠，余裕猛地一轻，被何介一抱着坐在了他腿上。

不是……

何介一很高兴地晃晃大腿：“刚刚好可以坐下。”

张开双臂，拥挤地把余裕困在怀里。

余裕心跳如鼓，轻轻闭上眼睛，用很轻的力度回抱住何介一。

这样的拥抱令余裕感到熨帖，全身都陷落在何介一的气息和温度里，他声音很涩：“你偶尔也要在没课没作业的时候想我，”补充，“还有不考试的时候。”

何介一已经变得狡猾，好像发现余裕不会拒绝，半湿的头发在他颈窝蹭来蹭去，声音闷闷地震着余裕的右颈：“还没有想好怎么不想你。”

何介一看起来已经接受要分别一年的事实，所以已经开始期待过年：“过年我就可以回来了，”异想天开，“如果只有过年需要出去也不是不行。”

余裕声音很轻地贴住何介一：“你会很快回来，我想和你一起过年。”

*

余裕拥有了一个失去何介一的新学期，于是发现上学和放学的路很长，收容他们的集装箱很大，只装一人食的饭盒很空，没有同桌的座位完全孤独。

万宜同也变得安静：“我爸爸想让我出国留学。”

他趴在余裕课桌上的样子无精打采，诉说为了证明自己留在国内学习也很不错，投入了大量时间弥补成绩的短板，现在已经不在课间打闹，连吃饭都争分夺秒。

余裕想到在外面比赛的何介一，安慰：“可以去更好的地方学习，也不错啊。”

万宜同做鬼脸：“像何介一那样？我走了你不想我，难道也不想他？”

余裕克制脸烧得太红：“我，我会一样想你们，”说实话，但像欲盖弥彰，“你们是我很好的朋友。”

万宜同在高二上学期进程一半的时候走了，从学校消失得毫无征兆，连同着座位一并清空，他的同桌成绩下滑掉到了平行班，于是余裕的座位被空洞包围，一个人沉没在学习和生活，意识到拥有过友情和半真的爱情的自己，原来从来不习惯孤独。

期中考放国庆之后余裕去了医院复查，检查结果和上一次大同小异，但医生告诉余裕自己要调职去省里的医院，之后如果检查和做手术，需要去省立医科大学的附属医院找他，余裕存放他的名片，记住对自己释放善意的医生姓林。

高二下学期余裕收到了何介一的来信，就在学校传达室的信框里。遣词造句像机器人一样一板一眼，但令余裕感到熟悉。何介一直白地说自己很想念余裕，认为集训营的同学都比余裕丑，说讨厌总是写类型重复但本质相同的题目，强调自己每天都在倒数什么时候过年，希望能尽快回来。

余裕把信纸收好，珍惜地放在自己存储旧物的铁盒子里，它从余裕有外婆的童年陪伴到余裕有何介一的青春，存放他生命中最难以割舍的重量。

余裕在课余时间花费大量时间给何介一写信，不过一个学期过去大半也只攒了三页纸，在收到何介一来信后终于有理由寄出，把自己的新体检报告单也装进去，走很远的路贴上邮票，害怕超重，奢侈地把一块二的邮票贴了两张。

*

放寒假的第五天何介一从省训营回来，像一个礼物一样从天而降，余裕已经习惯在假期做产品，手冻得发红也能机械工作，背着行李回来的何介一生气：“我有奖金，你知道吗？”

何介一在一个晚上把余裕拿回来的配件全都组装，自作主张地替余裕领了工资并要求余裕不应该再伤害身体，虽然余裕申辩他只是有点怕冷。

“所以你把手一直放在我衣服里就好了。”何介一自以为天才，坐在写寒假作业的余裕身边，时不时把余裕冻僵的手塞进他腹部的衣服里。

何介一在省训营大概成绩斐然，在省赛之前拿了一笔奖学金，没对余裕透露有多少，但带回来两支触屏手机：“我们以后可以打电话和发短信，”表达委屈，“你没有给我写信。”

余裕莫名嗓子发干：“我寄出去了呀……可能还没寄到。”

何介一很遗憾：“我只能离开的时候看了。我很想看。”

余裕没怎么学会使用手机，但知道话费很贵，跟何介一分别注册了微信，忧心忡忡：“发微信不用钱吗？”

何介一信誓旦旦：“非常便宜，我会定期充话费的。”

最后他们当场互发了两条消息。

何介一：我是何介一。

余裕：嗯。

*

余裕很多年没有过年，往常只是自己对着外婆吃一碗面，今年有何介一，于是他决定很耐心准备，拉着何介一上街去买年货。

“我觉得你的字比较好看。”余裕在春联摊上跟何介一窃窃私语，同时对二十五块钱一副的春联嗤之以鼻，认为何介一的字更具有购买价值，甚至蠢蠢欲动想让何介一当街卖艺。

但是今年冬天实在很冷，他们所在的南方小城竟然下雪，最后余裕只买了红纸和毛笔墨水，把何介一按在饭桌上工作：“我们写个什么好……早知道刚刚看看别人都写了什么了。”

何介一认真地把廉价的墨水倒进小碟子：“我已经想好了。”

最后家门口贴了“春回福满至”“水暖鱼盈门”，横批“年年有余”。

余裕踩在凳子上贴的时候脸很红，何介一擅自解释：“年年有余是很好的寓意。”

余裕从凳子上趴下来：“我知道了……会年年有余的。”

大年三十的晚上余裕炒了几个拿手菜，何介一意外地嗜甜，吃了很多蒸年糕蘸红糖，在餐桌上宣布：“我现在喜欢过年。”

余裕难得好奇：“你以前，就是和你的奶奶，不过年吗？”

何介一认真地咀嚼年糕：“奶奶带我回老家，姑姑讨厌我，所以不喜欢。”

何介一都能感受到讨厌，余裕很心酸，这得多讨厌啊。

他摸摸何介一的头：“明年过年会更好。”

何介一面不改色地蹭他手心：“突然奖励我。”

这种奖励体面且被何介一认可，于是余裕很大方地又摸了摸。

*

大年初三何介一的奶奶来了，并且看起来精神矍铄，给何介一送了好几件衣服。

“谢谢奶奶。”何介一表情很平静，把衣服认真地放好。

余裕很紧张，躲在房间里：“我，我要怎么办啊？”

何介一稀松平常：“奶奶只是轻度阿尔兹海默病，大部分时间很理智。”

余裕抓狂：“我是说，我要怎么解释我在这里？”

“唔”，何介一想了想，在余裕的目眦欲裂里走出去，“奶奶，我现在和我的男朋友住在一起。”

余裕简直要心搏骤停，跳起来出去打断他的话：“男，男性朋友！”

万幸奶奶看起来没听清，对余裕慈眉善目，像余裕外婆还在时那样，是一个和蔼的老人，很心疼地听余裕含糊完惨淡的身世：“跟我们介一一样，都是老天作孽留下的好孩子。”

奶奶下午就走了，给他们熬了一大锅八宝粥，摊了一堆春卷皮，可以夹随便什么东西吃，余裕眼睛红红：“奶奶很好，外婆以前也给我摊春卷。”

何介一想了想：“以后我也会给你摊。”

当晚就浪费了一大碗面粉，留下了一堆焦皮。

余裕监督他清理干净：“你以后都不能再进厨房了。”

*

大年初七何介一回了省训营，一上车就给余裕发微信。

何介一：不想走。

余裕：夏天就可以回来了。

何介一：我对你正处于热恋期，希望现在可以不用走。

余裕百思不得其解。何介一对着奶奶那一声理直气壮的“男朋友”，擅自决定他们处于“热恋期”，发：我们什么时候恋爱了……

何介一理所当然：我说过我喜欢你了，你没有拒绝，我咨询过专业人士，我们目前就是在谈恋爱的状态中。

余裕提醒：你不是同性恋。

何介一：对，这跟我们谈恋爱有什么关系？

余裕：.....。专业人士没有教过你这个吗？

何介一：这两件事情没有直接关联，所以不需要问。

余裕绝望：谁教的你这些？

何介一自信：我的上铺，他是很专业谈过恋爱的人。

抱怨：我们应该早已经开始恋爱，你没有提醒我。

余裕无语又好笑。

算了，至少他们还有很长时间可以慢慢来。

*

高二下学期很快开学，班级里的人又换了几个，有从平行班升调上来的，也有掉下去或者转学走的，万宜同走后空荡的前桌又被坐满。

很庆幸没有初中同学升到这个班，余裕一如既往地扮演缩头鹌鹑。竞赛生走后他很稳定地考年级前三，每天在励志榜上数如果何介一考上了最好的A大，他还差多少分。

习惯了孤独以后余裕已经相信古井无波的生活在平稳向前。

*

开学两周后余裕在学校里意识到氛围变得奇怪，具体表现为会有人看着他窃窃私语，在走廊上快步穿过时，擦肩而过的人会爆发出小声地讨论，余裕不明所以，但感到和初中类似的不安，努力忽略太多外界的恶意，假装自己只关注学习。

“喂，你真是双性人啊？”

前桌嬉笑地被人推了一把，回头问余裕。

余裕耳鸣得厉害，前桌还在不依不饶：“公告栏上那个体检单真是你的？”

-----

一更

第21章 十九章

=======================

余裕像逃一样离开教室，上课铃打响，他逆着回教室的人流跑到校门口的公告栏，发现有一张揉得很皱的白纸，跟周围的红色通知单格格不入，他平复着剧烈的心跳，慢慢走近。

市医院的检查单。

是他夹在信里给何介一寄过去的那张。

余裕抖得厉害，撕了几次才把体检单碎成几块揭下来，脑子里很乱，想到何介一发“我一直没收到你的信”，想到不翼而飞的信纸，想到自己好像似是而非在里面表达了一些甜蜜，想到“你真是双性人”，把体检单的残骸很用力地攥在手心，一瞬间好像喘不上气。

就像行尸走肉。余裕思绪浑浑噩噩，在混乱的时间感知里听见放学铃响了，于是逃离学校，害怕放学的人堆追上来，感觉他和何介一的家像一个安全壳。

余裕缩在被子里发抖，握着手机给何介一拨电话，发现自己握拳太过用力，拇指把食指的侧边掐翻出肉，余裕没什么表情地忽略的半涸的血，无声流泪，何介一不算很慢地接起电话：“你好，鱼鱼。”

余裕咬着嘴唇哭，气息错乱，何介一没听见他说话，自言自语：“电话坏了。”

余裕平复呼吸，颤着嗓子说：“喂。”

何介一高兴了一点：“很喜欢你给我打电话。”

余裕闷闷地试图止住哭，听见何介一那边有声音：“何哥，明天初赛你还玩手机！”

何介一的声音远离了一点电话，陌生的冷淡：“别烦我。”

初赛。

余裕故作镇静地绷着嗓子：“何介一，你明天初赛啊...”

“唔，”何介一肯定，“老师说没拿奖我就可以回来了。”

余裕意识到自己不敢倾诉，但在何介一的平常的叙述里找到安全，说话的哭腔很重，说“我好想你”和“你要拿奖，不许回来”。

何介一很急：“你为什么哭？”保证，“我会拿奖的，你别哭。”

余裕把脸贴在手机屏幕上，感觉哭得整个人发烫：“我就是太想你了。”

何介一的声音离他很近：“鱼鱼，我非常想念你。”

余裕假装正常地跟何介一说了一会儿话，电话挂了，他把自己闷在被子里放空，不想面对任何毁灭他生活的变数。

为什么会这样，我已经很努力地生活，但我生命中的一切都无可避免地坍圮。

余裕在昏暗中从被子里揭开自己，窗外残阳如血，被斜飞的鸟群分碎。

*

万幸次日是周六，余裕有一个完整的双休放逐自己，他几乎整日陷在被窝，除了机械地起来洗澡，没有吃饭喝水，但仍然假装一切太平地回复何介一的消息。

何介一：我可能没办法不拿奖了。

余裕按键盘很慢：恭喜。

何介一：想你。

余裕：我也想你。

我想你，也想念和你在一起时仿佛也无坚不摧的我自己。

*

周日何介一的奶奶来了，门敲得很响，在叫何介一。余裕浑浑噩噩地从床上爬起来，从玻璃的反光里看见自己像具尸体，只能潦草地顺直头发，抿着嘴以求一点血色，拉开门。

“介...小余？”奶奶笑得很和蔼。

余裕把奶奶迎进来，解释“何介一去参加很重要的比赛”，手忙脚乱地倒水，被拦住，手被很粗糙地包住：“别忙，小余，奶奶就是来看看你们。”

和外婆一样的粗糙的掌心，余裕轻易地流泪，眨眼，憋回去。

余裕相信奶奶已经发现他情绪不对，但很善意地没有过问，把干净的屋子收拾得更整洁，余裕在陪伴里感到安全，跟在奶奶后面团团转。

中午奶奶决定掌勺，问余裕想要吃什么，余裕嗓音很干：“春卷。”

奶奶摊了很完美的春卷皮，炒了面干和韭菜鸡蛋，余裕包起来大口吃进去，嗓子哽得很酸，奶奶在边上絮叨：“学习总是困难的，如果很累，休息就好。”

“我们介一，你们是好朋友，知道我们介一的事情吧？”

余裕点头，奶奶摸了摸他的手：“本来小时候就木呆呆不爱说话，被他那死人爹那么一关，更是半天憋不出一个屁。我本来想着这个孩子他没什么出息，没事儿，我老骨头一把，也能养着他，结果他成绩挺好的，就是人还是特别呆。从来没见过他交什么朋友，能跟你玩得很好，奶奶心里很欣慰。”

“所以你说一个爹搞什么，同性恋，那么不正常！一个大男人，天天叫别的男人来玩自己，娶了老婆也不好好珍惜，有个聪明儿子，他也不知道好好养着，把我们介一可怜的。他姑姑也看不惯我带着他，恨他爸，恨得要死，嫌他丢我们老何家的脸，我只能在乡下时不时来看看。这孩子不爱说话，你也是个苦命孩子，奶奶心疼你们啊。”

同性恋。

余裕很慢地吞咽，感觉到对一切的愧疚。

奶奶温柔地摩挲他的手背：“所以没事儿，要有什么困难以后就来找奶奶，奶奶虽然没什么钱，只会做两件衣服，没地方去了，跟奶奶生活，叫我做衣服做饭，不要为难自己。”

余裕眨了下眼，泪水湿热地滚过嘴角。

奶奶走的时候留下了两件给余裕的衣服：“何介一有的穿，奶奶给你做的。”

那么合身，像难以逾越的枷锁。

*

余裕回到了学校。

他眼睛很红，终日低着头伏案写作业，他们班进度快，已经开始第一轮复习，余裕假装听不见同学的窃窃私语，不计较前桌若有所无的挑衅，不在意粘在背后探寻的目光。

他会在经过公告栏的时候下意识注意有没有什么异常，在梦里梦见自己的信被广而告之，所有人经过的时候对他吐唾沫：“不仅是人妖，还是同性恋。”

然后一身冷汗地醒来。

何介一在准备复赛，变得很忙，每一次争分夺秒的电话都像一个易碎的梦境，余裕不想醒来。于是更努力地学习，希望能够顺利地和何介一考上一个大学，让恶意缠身变成过去。

何介一：我想要和你打视频。

何介一：周琼说谈恋爱就应该打视频。

余裕已经知道周琼就是那个上铺兼恋爱咨询师，顺从地接受了这个提议，和何介一模糊地隔着屏幕相见，他抱着腿缩在被子里，手机里的何介一很近，余裕伸手，轻柔地抚摸。

何介一黏黏糊糊：“我非常想念你，希望可以回来。”

余裕把下巴靠在膝盖上：“在决赛拿了奖就可以回来了。”

何介一不满：“你应该说希望我回来。”

余裕看穿：“我怕你真的回来。”

何介一跟他的恋爱导师学习了很多情侣必备话术，并且希望余裕积极践行。

余裕很迷恋地看着何介一，意识到他冷淡的眉眼都熟悉得温柔，而自己在屏幕里缩成一个渺小的方框，在一个平面上相隔甚远。

余裕小声：“何介一，我好累。”

他自言自语：“我感觉我考不上和你一样的大学了。”

余裕最近开始应激呕吐，经常看不懂试卷和书上的字，很多时候感觉自己的灵魂漂浮在身体上空，最近一次考试他倒退了二十名，在出成绩当晚梦见自己高考失利，何介一远走高飞，他徒劳地在货车后面奔跑，变成一个滚动的黑点。

何介一凑得很近：“最好不要，我很想和你一起上学。”

自作主张：“那我考你的大学。”

余裕笑得很勉强：“我开玩笑的，你快点拿奖，去大学里等我。”

何介一背后有人阴阳怪气：“那我考你的大学~”

何介一很冷地回头：“闭嘴。”

余裕小声：“你对别人这么凶。”

何介一泰然自若：“没有啊，”想出一个聪明的答案，“可能是我对你特别好。”

余裕眨眨眼，把眼泪憋回去：“你对我特别好，我喜欢你。”

围/脖/甜/莓/小/曲/奇

何介一很急：“我刚刚没有听见。”

余裕抿嘴，笑得很浅：“你听见啦。挂了，我要吃饭了。”

他每天很糊弄地吃进去什么东西，反正吐出来也不辨形状。

*

他给何介一的信在某一天出现在他桌上，被人用红笔标注：“人妖和二椅子”。余裕抖着嘴唇，发现自己在噩梦里已经习以为常，很平静地收起来。意识到有视线在期待他的反应，于是余裕挺直背，把承载他天真的眷恋的信纸像垃圾一样塞进桌膛。

“真是够不要脸的。”很轻的声音。

余裕缓慢地弓起背，将自己埋进臂弯，趴在桌上，泪水把衣袖沾湿。

有人敲他的桌子，声音陌生，呕吐出余裕熟悉的恶意：“那个何介一他爹是同性恋，没想到他也是，你们一个人妖，一个同性恋，绝配啊！”

另一个声音：“把你的信寄给那同性恋的老师，他还能参加什么竞赛吗？”

余裕红着眼睛，猛地抬头，发现所有人都在低着头学习，他的周边空无一人。

余裕咬着牙发抖，眼泪清晰地打湿试卷，他擦去，毫不在意地继续写。

*

何介一的复赛结束，成绩比初赛更好，他很平静：鱼鱼，我这次是第一。

余裕放学就迫不及待打开手机，意识到自己应该开心，打：太好了！

何介一很快拨过来一个视频，余裕手忙脚乱把自己的脸搓红，接通。

何介一不高兴：“我想要奖励。”

余裕抿着嘴，轻轻贴近屏幕：“亲你一下。”

何介一遗憾：“算了，这个也行。等我回来再亲吧。”

周琼把何介一教得很坏，每次打电话都有新的埋怨，认为余裕不通知他，他们已经在恋爱，还有余裕不告诉他恋爱可以接吻，希望余裕每次都能信他的“没听见”，继续说“喜欢你”和“想你”。

余裕申辩：“我也不，不知道可以接，接吻...”

他变得很柔软，没什么生气，瘦了很多，万幸摄像头模糊，拍不真切。

何介一不太有精神：“决赛如果有名次，就要被保送，然后必须去夏令营。”

余裕啃嘴角：“夏天不会回来吗？”

何介一苦恼：“是啊。我也没有家长，否则能够请假。”

他抱怨：“第一次觉得父母的存在有必要。”

......

余裕无语：“那真是很有必要啊。”

通话时间很快结束，余裕清晰地认识到何介一回来的时间又被推后，他在崩溃的身体状态里只能勉强考回年级前十，考试的时候把嘴唇咬得出血，然后才能清明地答题。

离何介一可以被保送的学校的最差的专业，还有45分。

余裕在笔记本上很深刻地记，至少这一刻，他还希望自己能够把什么抓紧。

-----

二更

第22章 二十章

=======================

期中考开始之前有半天的自习，陶老师匆忙地出现在教室外：“余裕，你出来一下。”

所有人的目光都投射过来，余裕理解成幸灾乐祸，沉默地站起身，背对着走出去。

办公室没有别的老师，余裕感觉更窘迫，陶老师坐进办公桌，指指他对面的空教师椅：“这个老师不在，你先坐。”

余裕像把自己打折一样端正地坐了进去。

“这是何介一给你的信吧。”陶老师拉开抽屉。

新的信，熟悉的棕色牛皮信纸，何介一端正的楷书像打印，开口已经被什么干脆利落地裁开，白色的信纸叠成方块，干净地落在桌上。

余裕嘴唇抖了抖，嗫嚅：“是。”

陶老师很为难地展开信纸，不平整地放在桌上，轻轻推向余裕：“要看看吗？”

余裕动了动手指，低着头：“不用了，老师。”

陶老师的声音轻巧：“你给何介一的退信也在校门口，被人捡到了，你知道吗？”

余裕大脑嗡鸣，思绪不清：“我知道。”

原来距离安全的生活的距离，只是再多一枚或者两枚一元二角的邮票。

陶老师还在说，“我理解”“但你们不能”“年纪还小”“别天真”。

最后说：“不要毁了何介一，也不要毁了自己。”

轻飘飘的：“你知道同性恋对他未来的人生有多大影响吗？”

语重心长：“同性恋已经毁了他的过去，难道你还要让同性恋毁了他的未来。”

余裕干涩地吞咽口水，意识到自己不是哑口无言，但最终无话可说。

信被揉进垃圾桶，陶老师微笑：“这个就不要了吧。”

余裕在额发的阴影里半阖着眼睛点头，僵硬地起身回了教室。

教室里很安静，在他姿态回避地走进去后寂静显得刺耳。余裕已经学会粉饰太平，假装只是被老师叫去进行一次无足轻重的谈话，翻动试卷的样子像很轻松，但握着笔的手一直在抖，最后终于没力气，笔杆“啪”地砸在地上，表明他终于对生活示弱。余裕脆弱地弯腰去够滚远的笔，但终究很远，只能捂着胃缩在座位上，感觉自己在拥挤的教室里显得很庞大，也很冗余。

余光看见透明的笔杆被踩住，恶意地滚动，折射出明灭的光，最后被一脚踢得滚落在余裕脚边，轻轻地撞击：“拿去吧，哈哈，赏你的。”

余裕没什么表情，把笔勾起来，笔身变得粗糙，扎着他的手心。

放学以后余裕给何介一打电话，姿态很冷淡。

“鱼鱼。”何介一对摄像头凑得很近，好像希冀这样也是贴近余裕。

余裕淡淡地举着手机：“何介一，你以后不要给我写信了。”

何介一顾左右而言他：“很想你。”

余裕攥着手心，过度用力：“我快要期中考了，写信看信很浪费我的时间，你以后不要写了，”还是不忍心，“你给我发信息，我看到了会和你打电话。”

何介一面无表情，眼神很像湿漉漉的小狗：“不够。”

余裕咬着牙：“如果花时间看信写信，我们就不能一起上大学了。”

很严重的威胁，何介一无精打采：“好吧。”

很甜蜜的视频时间，但余裕心如乱麻，意识到自己像糊弄一样搪塞了何介一太多。

手机屏幕暗下去，自动熄灭，余裕看着窗外，发现一切模糊不清。

*

期中考结束以后有为期三日的集中改卷，学生无需留校，余裕计算了去省城的来回路费和时间，认为自己可以去找林医生复查，假装只是顺便看一眼何介一。

他在这小半年几乎茶饭不思，睡眠很浅，每天都深陷在黑暗朦胧的梦魇，逐渐形销骨立，瘦到脸颊变得过分小，不敢看镜子里的自己，像和一个眼睛大得恐怖的怪物对视。想到何介一说自己“漂亮”，变成一个遥远甜美的故事。他的生活被放学后短暂的通话分割，变成浑浑噩噩与刻骨铭心的两份，分界线的路标是何介一。

很轻易地爬上去省城的大巴，余裕注视昨夜结下的霜，在窗外景色如湖鱼衔上钩饵般被仓促吞吃里渐渐褪下玻璃，而远山模糊的边线，在前路风光如鱼竿收线般贴近逐渐灿烂清晰。发凉的椅背是小船，在颠伏的路面上远去湖岸，他记起很多偶然，仓促苍白属于他生命的偶然，好比雨珠不受控在玻璃上划过轨迹的偶然，沿途细碎的水滴，和终端干涸的窗畔。

他获得了片刻足以喘息的间隙。

*

大巴专线把余裕送到了省立医科大学的附属医院，他在前台挂号，排了过分长的队才发现妇科需要提前很久预约。余裕捏着手机呆立在人来人往的大厅，最后摸出手机，按着名片上的号码拨过去。

电话待机一会儿，很快接通，余裕忐忑不安：“请问是林竞医生吗？”

电话那头安静了一声，有个人说话：“哥，找你的。”

O@声，电话好像被传递，余裕不太陌生的声音：“喂？”

余裕把手机捏得很紧：“林医生，我是那个，两性畸形……”

话很快被接过：“余裕？”

余裕愣了愣：“是，是我。”

余裕很快说明情况，林医生说他下午在科室，但可以现在过来，最后以神奇地速度在大厅把余裕认领，然后带着余裕花大量时间过了一遍检查。

报告出得很快，余裕坐在林医生的接诊室里挨骂：“贫血，低血糖，低血钾，一堆有的没的，你这几个月是病上长了个人？”

余裕抿着嘴，看起来很憔悴，头发过长，遮住他黯淡的眼睛：“林医生，我很奇怪吗？”

林竞皱眉：“当然奇怪，这么不健康还能活着，你是医学界奇迹啊？”

语气很阴阳怪气，但余裕感到安心，细细地抽气，掩抑不明显的哭腔。

林医生把他的头扳正，脸色很差：“你怎么回事？被人骗堕胎了？”

余裕噎了噎：“没有……”

报告单被翻了翻：“要不是B超单正常，我真的不信。”

余裕眨眨眼睛，鼻腔很酸：“有人看到了我的报告单，很多人骂我是人妖。”

林医生冷笑：“你管他们去死。”

余裕抿嘴：“林医生，好羡慕你。”

林医生脚点着地在地上转来转去：“羡慕我什么？一天到晚实验室科室两头跑，什么是医学狗，这就是医学狗。”

余裕短暂地被逗笑，尽管嘴角扬起的弧度很浅，林医生弹了他一个脑瓜嘣：“别多想了，什么人妖，你要真是人妖我还能把你介绍到泰国去赚游客钱。你就是个普通小孩，简简单单，平平常常，别人有的你都有，这就得了。”

余裕久违的感受到了平和，这时候门被敲响，走进来另一个林医生，长得一脸不耐烦，真正的林医生踹了他一脚：“这是我弟。林赛，你把这小孩带去做个检查。”

今天已经除了例行检查，额外加了一堆有的没的体检，余裕张张嘴，还没表示抗议，林赛医生就揪着他的领子把他往外带：“过来。”

林竞医生优雅地挥了挥手。

……

余裕正襟危坐，接受拷问：“心情不好？”

余裕静了静：“只有一点。”

林赛医生很不耐烦地啧了一声，把他连转椅一起拉到电脑前：“做。”

什么量表，余裕犹豫了一下，开始填。

睡眠……

失眠多梦。

饮食。

不饿，而且容易吐。

他七七八八感觉答了很久，林赛医生皱着眉头从打印机里捏出几张纸：“你怎么回事？失恋了被人拉去打胎了？”

……

余裕礼貌摇头：“没有。”

林赛把纸随意对折：“开玩笑的，我哥肯定已经问过你了。”

余裕很想看答题结果，但是林赛医生完全没有透露给他的意思，只是对着电脑敲敲打打：“呕吐，手抖，心悸，都是躯体反应，不要害怕。心态积极一点，我开点药给你吃，因为我主要也不是看青少年心理问题的，不过你有事也能找我。”

余裕似懂非懂：“我得了精神病吗？”

林赛啧了一声：“什么精神病，你就是得了情绪上的小感冒。”

余裕被塞了一张药单，林赛打发他走：“一楼左转西药房拿药，以后一个月来一次。”

*

天已经变得有点暗，余裕犹豫了一下，问出租车去何介一的集训营地要多少钱。

“打表计费，十块钱起步。”出租车司机三两聚在外面抽烟。

余裕捏了捏兜，他不怎么吃东西，生活费完全富余，而且很希望看见何介一，犹豫了一下决定：“那走吧……”

烟头在地上闪了一下，被踩灭，车子平滑地飘了出去。

出租大哥很健谈：“你是我们省学竞赛的？”

余裕小声：“我，我哥在里面，我来看他。”

大哥很兴奋：“那你哥很厉害啊，他们里面出来的，基本能保送A大，前途无量。”

余裕抿嘴笑：“对啊，他，他很厉害，学习很好。”

大哥从后视镜里看了一眼他：“你学习肯定不赖，一个家的基因。我知道你这种，瘦瘦小小，其实特别能学，叫什么，高，高考小钢炮。”

余裕哽住：“小钢炮？”

大哥模仿：“砰！就是这种，看着平平无奇，高考一鸣惊人。想好上什么大学了吗？”

余裕看着窗外，缓慢眨眼：“想上A大。”

大哥吹捧：“可以啊，以后我也是拉过名牌大学生的车了。”

今天接受了太多善意，余裕滑开手机，摸了摸相册里何介一的视频截图。

*

打车花了十五块，比余裕预计的少，他在省训营门口转了转，没有进去，转头就近找了一个小旅馆，打算凑合一夜。

前台小哥低头打电脑：“标间五十大床一百，钟点房一小时十块，没有身份证多加三十。”

余裕把身份证推过去，小哥瞥了一眼：“呃，未成年？”

余裕下半年才成年，抿着嘴点头，小哥飞快瞥了他一眼：“算了，让你住，标间？”

余裕说“是”，然后递了一张十块两张二十，得到了一把钥匙，去找“三楼左边第四个房间”。

这个房间可以看见省训营的大门，余裕趴在窗口，迷恋地看了很久，给何介一打电话。

“为什么不是视频。”何介一接得很快。

余裕撒谎：“今天有点累了，已经睡觉了，不想起来开灯。”

何介一妥协：“好吧，那明天打。”

余裕撒娇：“你把摄像头打开吧，我想看看你。”

何介一顺从地开了，看起来冷淡而精神：“你都不让我看，”夸自己，“但是我能体谅你想看我，是不是很喜欢我？”

余裕说他想听的：“喜欢你。”

何介一得逞，变得好说话，任由余裕一言不发地隔着屏幕注视他。

余裕开口：“何介一。”

何介一眨眼，余裕顿了顿：“等决赛成绩出了，我有事跟你说。”

-----

一更

第23章 二十一

=======================

次日余裕在省训营门口徘徊，保安大爷看他形迹可疑，但身板毫无威胁力：“干什么来的？”

余裕慌乱：“我，我哥在这里集训。”

“哦，”保安大爷拉开铁栅栏，“那你进去吧。”

余裕退后一步：“不，不用了，我就是来看看。”

里面响起欢快的铃声，大概是下课铃，因为有学生三三两两出现在走廊上，余裕漫无目的地扫，竟然发现何介一面无表情地穿过一个教室，旁边有一个吵闹的男生试图跟他勾肩搭背。

余裕眼神很迷恋地跟着何介一走，意识到他们已经分开太久，这种思念他已经无法承受，意识到自己想念何介一从被子里逐渐散去的温度和味道，希望触碰何介一，想要太多，哪怕只是何介一远距离投射到他身上的眼神。

“哟，刚好下课，”大爷慢吞吞地踱步，“你快进去吧，一会儿来人了我可不能再放你进去。”

余裕站在原地顿了顿，依依不舍地看何介一消失的转角：“我，我就是来看看，我走了。”

他很快离开，顺着街道去找能坐到城际大巴的公交车，手机震了震，他逃也似的走了很远，才掏出来看。

何介一：我发现有一个很像鱼鱼的人。

何介一：都怪你，让我太想你。

何介一：你来了肯定会见我的。

余裕啃着嘴角，嘴里漫上血腥味：“嗯。我舍不得不见你的。”

*

何介一的决赛成绩在余裕期末考前一个月出了，比复赛差，但是也拿了一等奖，很顺利地被保送了A大，即刻就要前往夏令营。

何介一很痛苦：为什么总不能回来。

何介一：我不高兴。

何介一：【难过表情】

余裕最近在冷处理何介一的消息，看到还是忍不住回：“你好厉害。”

何介一回得很快：还好。

周琼大概真是一个恋爱高手，给何介一教授了不少心得。

何介一：我想你比较厉害。

余裕心里钝痛得厉害，没有回复这条。

晚上余裕给何介一打电话，缩在昏暗无光的房间里：“何介一。”

他声音很轻，何介一还是听见了：“鱼鱼。”

没等余裕说话，他提出要求：“你都没有给我昵称。”

余裕张了张嘴：“介，介一。”

何介一说：“有点普通。”

余裕顿了顿：“介一哥。”

何介一认同：“这个还不错。”

余裕把想说的话一拖再拖，于是今天又没能开口，放过了自己。

*

余裕对林赛开的药非常依赖，让他除了频繁呕吐之外不再发抖，也能安睡，于是服用的剂量逐渐增大，药消耗得很快，有一天只剩最后半瓶。

余裕脑子不知道在想什么，认为省着吃是对药的亵渎，没用水把剩下的药嚼服，嘴里充斥着恶心的鱼腥味，但仍然很珍惜地咽下去，然后大脑沉重地睡着了。

余裕醒过来已经是第二天傍晚，误以为自己只睡了一会儿，但一起身就天旋地转地呕吐，扶着床沿胃痉挛，最后浑身发抖，昏昏沉沉地感觉生命好像在远去。

他在呕吐的间隙摸出手机，给何介一发“想你了”，然后手机猛地砸在地上，不知道被他按到哪里，有通话声，余裕还在剧烈地吐，没听见声音，最后跪在地上发抖的时候听见近似林竞医生的声音，听起来很急，像在问什么，余裕意识不清，本能地回答，只记得自己念了几个地名，然后以为自己死了，因为没有尽头地昏迷。

*

余裕醒过来的时候发现自己躺在纯白的病房，耳边嗡嗡作响，过了很久发现有人掰着他眼皮：“病人有意识，醒了。”

余裕缓慢地眨眼，发现两个林医生站在他病床边，一个一脸冷笑满脸不耐烦，不耐烦的那个开口：“我给你开药，你给我自杀，余裕。”

冷笑的扇了一巴掌不耐烦的后脑勺：“我让你给我好好开导，你就开两瓶药。”

余裕没有力气思考，眼前渐渐模糊，有人掐他的脸：“睡吧，还好没死。”

*

余裕花了一个多星期才能长时间保持清醒，发现没有人意识到他的消失，何介一夏令营半个月发一次手机，于是连那条“想你”都未能回复得急。

余裕很急于回到学校，林赛很怜悯地准许他在病房周围走动，最后余裕在试图走出病房时发现自己对人群应激，林竞过来看他：“你现在回不了学校，你知道吗。”

余裕在长时间的躯体化里身体素质变得很差，这次吞药几乎要了他半条命，林竞接到他电话时差点吓个半死，和林赛开夜车一路打听才找到他家，万幸集装箱的锁很好打开，否则余裕会更难醒来，林竞对他解释：“所以你得治病，回不了学校。”

余裕顺从地同意了林竞帮他办了休学，从他和何介一的家里只带了那张还剩一些钱的银行卡，装有外婆照片的相框，何介一做的榫卯小凳子，他的藏宝铁盒，余裕拥有的一切如此简单而鲜明，却比有些人妄图拥有半个世界还要更加困难。

他被胃酸和洗胃伤到的喉咙渐好，何介一获得了半月一次的假期，余裕在收到“我也好想你”之后花费了大量时间止住哽咽，给何介一打电话。

何介一兴致勃勃：“你知道吗，因为小别胜新婚，所以我更加想你。”

余裕静了静，张嘴说话的声音很刻板：“何介一。”

何介一浑然不觉，许愿：“今天你还没说想我。”

余裕自顾自：“我们分手吧，不对，其实我们本来就没在一起过。”

何介一很急：“听不懂。你别说了。”

余裕无声流泪：“我的亲生父母给我留了一大笔遗产，我现在很有钱了，你太穷了，我一开始给你做饭也只是以为你有钱，还有想要你的助学金，没想到你真的这么穷，跟你在一起每天都要演戏，我累了，现在我不需要你的钱了，所以懒得再花时间应付你。”

何介一顿了顿，第一次语无伦次：“你不要说话，余裕在哪里？”

余裕继续：“你脑子有病，你自己不知道吗，你喜欢我，我是男的，你就是同性恋，别自欺欺人了，你怎么可能是同性恋？别对不起你奶奶，做个正常人吧。”

何介一的语言系统像在重装：“那我要当同性恋了，我马上就当。”

余裕的灵魂像在半空中看着那个过于冷静的自己：“算是我骗了你那么多钱的交代吧，我不想继续害你了，现在我放过你，免得你因为同性恋像你爸一样被人诟病，我要去过属于我自己的人生了，你别再来烦我。”

何介一哑声：“不要挂电话！”

声音很陌生，不像何介一，后面有人问“何哥你咋了”，余裕好笑自己竟然还有余力分辨，何介一翻来覆去，说“可是你说喜欢我”和“骗我也没关系”。

余裕抖着嘴唇，声音绷得平直：“我讨厌你，讨厌你长相冷漠，讨厌你对我笑，讨厌你给我钱，讨厌你吃我做的饭，讨厌和你一起生活，讨厌你那天收留我，讨厌你自作主张说跟我谈恋爱，讨厌跟你通讯、视频，我最讨厌认识你。”

余裕没有继续听，把电话挂了，冷静地删除何介一的微信，拉黑何介一的电话，手抖得几乎没有办法继续，林赛从外面走进来：“手机给我吧。”

余裕呆愣地看着干净的微信会话框：“没有了。”

林赛没听懂：“什么没有了？”

余裕哭得发抖：“什么都没有了。”

这是他最深重能够记得的一次后悔，后悔自己甚至不知道，微信删除好友无法留存聊天记录，他失去了和何介一有关的一切。

*

何介一在两年后终于成功打通余裕的电话，但另一头的声音很陌生：“谁？”

何介一很冷漠：“把手机还给余裕。”

对面顿了顿：“不认识，什么鱼不鱼的。”

林赛换了旧手机卡的新手机塞进兜里，余裕刚从经颅磁治疗病房里出来，看起来空洞而苍白，林赛在他眼前晃晃手：“嗨？”

余裕乖巧地点头：“林医生。”

林赛啧了一声：“你管我哥叫林医生，管我也叫林医生。”

余裕想了想：“唔，是有两个林医生。”

林赛打了个响指，揽着他往外走：“明天就可以出院了，期待吗。”

余裕想了想：“外面有什么？”

林赛含糊：“你还记得什么吗？”

余裕绞尽脑汁：“上，上学，考A大。”

林赛冷笑：“还忘不了何介一。”

余裕呆愣：“谁是何介一？”

林赛试探：“你的高中同学。”

余裕想了想：“好像是有人叫何应音，家里很穷。”

林赛顿了一下：“没事啦，不是什么重要的人。”

他把新手机给余裕：“会玩儿吗？”

余裕认真地看了看：“好像会。”

林赛鼓励：“慢慢研究吧。”

*

何介一接到了自称“余裕前主治医生”的电话，他说话没什么波澜：“余裕在哪？”

林赛在转椅上晃晃：“我也不知道，不过你可以来省立医科大学附属医院的精神卫生科找我。”

何介一像一个相信陷阱的困兽，没有见到余裕，但见到了自作主张的医生，对面用模棱两可的对余裕的了解骗取了何介一的信任，让他耐心地接受了很多测试。

对方很嘲讽：“何介一，你知道自己是情感认知障碍吗？”

想到余裕说“你脑子有病”，何介一顿了顿：“我不知道。”

他最后接受了自己拥有述情障碍的诊断，开始漫长而无效的心理咨询，被说服相信“一个人给你理由目的只是为了让你相信”，于是开始接受一戳就破的谎言，相信余裕自称为了钱接近自己，其实讨厌自己，恨不得离开自己都是真的。

所以相信如果自己变得有钱，脑子不再有病，同时是一个同性恋，余裕会回来。

林赛不可置信：“所以你看这些弱智霸总小说。”

何介一不赞同：“里面可以有效地学习有钱人是怎么运作自己的。”

林赛指点：“你说话像个机器人一样肯定不行。”

何介一想了想：“好的。”

*

余裕出院后花了很长时间在林竞的帮助下重新熟悉社会。

林竞问：“你的身体现在可以做手术了，想要摘除女性器官吗。”

余裕很困惑：“我应该想吗？”

林竞无言：“问问你自己。”

余裕想了想：“我这样很特别，也没事吧。”

“唔，”林竞肯定，“不做对你的身体更好。”

稳定的身体检查缩减到两年一次，余裕对过去的记忆朦胧不清，但逐渐可以面对他不太喜欢的人群，有一天翻到自己的银行卡，上面贴了几个数字，余裕大胆地溜出门，发现里面五年前有一笔一万块钱的转账，余额共有一万多。

“这是你的钱。”林竞肯定。

余裕独立自主地搬出了两个医生提供的临时居所，保证：“我能够很好地生活。”

-----

二更

第24章 二十二

=======================

何介一发了一场大癫，看余裕畏畏缩缩躲着他走就开始资本家挑刺：“别这么勤快，不用你拖地。”指余裕不敢再去洗澡睡觉只能窝囊贴地行走的举动。

余裕忍气吞声，挑了个离何介一最远的沙发，装模作样看手机，时不时偷偷掀眼皮观察何介一的状态。

嗯，一直保持着那个死装坐姿和神鬼莫测的浅笑。

余裕注视着手机，虚空索敌，声情并茂编造：“27岁小伙患有妄想症，纵欲过度，导致妻离子散，最后悔不当初...我的妈，介一哥，这新闻真是发人深省！”

何介一冷笑：“他老婆没有他老公是个处男的自觉？你是个成语词典，你当然没有。”

余裕毛骨悚然：“没，没说他是处男...不是，关我什么事？”

何介一湿红着眼睛看他：“你给我念的，不就是你的事？”

余裕憋了憋，何介一自嘲地低头：“你不爱负责，我不是早就知道了。”

余裕头痛：“好了，都是我的错，”他把手机摆在茶几上，“我现在给小伙磕一个。”

他装模作样，何介一没拦他：“负责，现在一拜天地。”

余裕闭了闭眼，讪讪地捏手机回来：“我开，开个玩笑的，介一哥。”

何介一真的无差别攻击，余裕决定跑路，刚刚不敢睡觉的余裕已经是刚刚了，现在一个决定去洗澡睡觉的余裕正在冉冉升起。

他故意弄出很多声音，让何介一发现自己正在上楼，很好，没被阻拦。余裕得逞，磨磨蹭蹭去偷何介一的内裤储藏，但发现竟然凭空少了一半，只剩下......

余裕一言难尽地翻动，系带连着一小块布的，黑色丁字的，裆部一串珍珠的，不是，这都什么？

空着的一半塞了一个纯色的大盒子，余裕抱着希望打开，发现是一套白色的家居服，看起来很柔软，跟何介一身上的那套黑色很像，余裕忍不住摸了摸，拎出来，比对。

好像非常合身。

跟只有余裕能穿的内裤放在一起的，只有余裕能穿的睡衣，余裕决定征用。

大不了洗干净还给何介一，老同学了，借件衣服穿怎么了？

余裕放弃了奇形怪状的内裤，还好昨天穿来的那条也洗净烘干，第二次洗澡更是得心应手，余裕非常愉快地小声哼哼，用已经熟练掌握的花洒顺带着洗了头。

终于不用穿那么多，余裕珍惜地把自己的衣服塞回了家居服的盒子里，光着脚到处转找吹风机，但不好意思翻何介一的床头柜，浴室的壁柜里也没有。

没办法了，余裕深呼吸。何介一上来的时候只看到一只屁股撅着，在浴室的热风口烘头发。

刚好干了，余裕甩了甩头，直起腰，吓得后退一步。

余裕脸吹得粉红，眼神水润：“介一哥...你你走路怎么没声音？”

何介一轻轻舔牙，语气轻描淡写：“对不在意的人当然容易听不见看不见。”

余裕一脸虚假的错愕：“介一哥，谁不在意你！”

何介一没什么表情，余裕矫揉造作，嗓音甜得很假：“你明明是宇宙中心，谁敢不在意你。”

何介一还是没反应，余裕大获全胜，翘着尾巴擦过他往外走。

后颈被掐住，另一只手把他的脸往回扳，何介一气息湿黏，靠他的嘴角很近，语气很神经质：“我是你的宇宙中心？”

余裕一动不敢动，差一点就要亲上了，他害怕啊。

处男之身，初吻，初恋，都是他未来老婆的。

余裕清清嗓子，声音洪亮：“介一哥，我是科学主义者，宇宙目前还没有中心，但我人生的中心就是红色的国。”社会主义你快赶走这男鬼上身的疯癫型男。

何介一漫不经心地摩挲他后颈，若有所思，余裕抖了抖，试图挣脱，被捏得更紧，往下躲勒得他不行，只能挺直腰板让何介一玩：“介一哥，天不早了。”

何介一“唔”了一声，松开他，语气不像是期待：“性暗示？”

余裕绝望地闭上眼睛：“我是个直男，我...俺真嘞不懂同性恋有啥禁忌。”

余裕克制住想逃的冲动，回头，平直地盯着何介一的肩膀，_的一下握住何介一的双臂：“介一哥，想变成直男也要有人格上的改变啊，不要这么多，多愁善感。”

何介一反应很大，眼睛无机质地看着他：“我哭了吗？”

余裕试探地抬头，很快目视前方：“男子汉流血不流泪，没哭！”

何介一抬手，顺着余裕的手腕一点点揽上他颈侧，语气很冷：“你看到我哭了？知道我多愁善感？”

余裕真的逃无可逃，痛苦：“好了好了，我错了，介一哥我困了，说话神志不清。”

何介一轻柔地揽着他走：“好啊，那我们睡觉。”

余裕来不及反应，被何介一玩具一样放倒，对方习以为常地缠上来，余裕刚刚好背靠在严丝合缝的怀抱里，这套动作熟练到像经过上千次排练，何介一的胸腔抵着他后背震动：“嘘，要睡觉了。”

余裕痛苦地放弃挣扎：“介一哥，我没有自己的房间吗？”

何介一把他抱得很紧，语气嘲讽：“装清纯玉女，没睡过？”

余裕望天，不会昨天晕倒了也这么睡的吧。

何介一好像困得飞快，气息沉沉地凑在他后颈。呼吸均匀平稳，余裕忍了忍，放弃逃离。

算了，让何介一也不是一次两次了，余裕选择了大度。

虽然行动困难呼吸不顺，但是还挺暖和的，有个热水袋也不错。

余裕不知道为什么很清醒，睡不着，何介一湿热地凑在他颈间，埋得越来越深，余裕在心里唾弃，何介一这个......

骂什么好呢？

还没想出来，何介一的脸贴着他交颈处细滑的皮肤蹭，有头发被挤着凌乱地移动，像是很依恋，余裕呼吸停了停，何介一不动了，沉重地吐息，好像在气味里确认了什么：“鱼.....”

何介一你完了，我刚洗过澡哪来的腥臭。余裕咬着牙。

何介一声音含糊不清：“...鱼鱼。喜欢，你......”

尾音很轻柔。

-----

现在进行时

第25章 一百收短打（下）

=================================

余裕过度高潮的身体时不时打抖，浸润在情色的气息里，刚被何介一松开，就连滚带爬缩到墙角，被玩开的逼口在裤子洞下瑟缩，余裕抿着嘴唇抽噎，用力扯过被子角盖住自己。

何介一漫不经心，敛眸把沾满余裕体液的道具收好，长身玉立站在床边，伪装快递员的马甲被他随意扔在脚下，白色工字背心下肌肉勃发，看起来像正在收拾作案现场的恐怖分子。

余裕哭了一会儿，何介一收拾完也没有要走的意思，而且也没搭理他，自顾自慢条斯理扯着背心下摆擦手，腹肌在衣摆下若隐若现，余裕把自己裹得更紧：“我要报警...我要告诉警察你非法入室，还有强奸。”

何介一闻言一顿，抬头，看起来很兴奋，面无表情的脸神经质地抽搐：“强奸，”他弯腰捡起余裕的手机，滑开，在紧急拨号界面输入“110”，调转屏幕对着余裕，“警察来之前，宝宝会先被我操烂。”

余裕眼睁睁看着他按下拨号键，姿态很轻巧，于是瞳孔骤缩，扑上去抢手机，何介一握得死紧，余裕连抓带咬地扒他手指，终于赶在电话被接通前按了挂断，他气得想哭，把手机塞进裤兜：“你，你有神经病就去治...莫名其妙在别人家发疯，我可不是好惹的！”

何介一充耳不闻，眼神闪烁地看着手指――沾着口水的牙印，渗出血丝的抓痕。他伸出舌头像品尝一样舔过，然后用指腹压着齿痕来回轻捻。

余裕气个半死：“你说话啊，再不说话我真的报警了！”

何介一肩膀一松，低头看着他轻笑：“我说什么？我想老婆了，所以自己努力找到老婆家里，一分钟没休息，上来就伺候我老婆的逼，让他爽得又喷又叫，结果老婆不仅不给我奖励，把我当按摩棒用完了就扔，还要报警赶我走。”

这又是哪个剧本，余裕满头雾水，所以是我的错？我是负心汉？

他爬起来照脸扇了何介一一个巴掌：“谁是你老婆？谁让你伺候了？能不能别在这里自说自话？”

何介一纹丝不动，余裕不解气，反手再来一下，细皮嫩肉的手感还挺好：“还把我裤子剪了，那么大一个洞你让我怎么穿？这还是我的新裤子，你赔我！”

何介一的脸浮起不太明显的红痕，气息不稳：“我老婆打我。”

余裕胸膛微微起伏：“冒充快递员，跟踪我，非法入室，强制猥亵，你就是个变态，你还有老婆？梦做多了自己都信了，疑似唱着铁窗泪自己在拘留所撸管过度马上风的死前幻想。”

余裕不带磕巴地指着何介一骂了一顿，终于看见何介一幡然醒悟般湿了眼眶，他眼睛很红：“你给我看逼，跟我说老公晚安，每天和我打电话发消息，你就是我老婆。”

余裕被他的脑回路震住，何介一还在自说自话：“我不会认错我老婆的逼，你就是我老婆。”

余裕下身凉飕飕的，这人神经病吧，他咬着牙：“我，我是拿了你的钱，但是我该做的都做了吧？我一个男的，还是你老同学，你至于这么报复我吗？”

余裕怒气冲冲爬下床换了条裤子，推着何介一往外走：“还有三千块我还给你，你别来我家发疯了。”果然有些钱赚了会遭报应。

何介一转身，余裕差点扑进他怀里，此人声音不辨喜怒：“你又要扔掉我？”

又？什么又？余裕不明所以，大退一步，何介一倔强地抿着嘴，一行清泪要落不落地垂在他腮边，余裕大惊失色。

“不是，”他头痛，“我们之间是不是有什么误会？我们很熟吗？”

何介一声音很哑，听起来像在失落：“如果你坐在我身上磨逼算熟的话。”

......

余裕确认：“你真的认错人了，乖，回家吧，好吗？”

何介一呼吸粗重：“你哄我？好，我会乖的。”

余裕呆立，何介一果然转头就走，姿态十分潇洒。

“我的妈...这神经病也是来去自如。”余裕自言自语。

何介一走后余裕认真锁上了门，下次不能贪便宜，没有猫眼就是给神经病登堂入室的机会，显得他很随便，余裕决定明天就上网找个上门安装猫眼的师傅。

他回房间，拎起裤子，腿心那个大洞真的没有一点修复的余地，好好一条裤子，就变成了开裆裤，余裕悲愤交加，决定贪污剩下三次视频的钱，将分别用于补偿他的精神损失费，猫眼安装费，新裤子购买费。

余裕掏出手机，干脆利落把何介一拉黑再删除。趋利避害是人的本能，他害怕神经病怎么了？

今天不用定时定点等着人来看他玩逼，余裕心情很好，给自己放个大长假，哼哼着煮了一锅番茄鸡蛋粉丝，今天一口东西没吃，还被疯狗按着玩了半天，他饿的感觉要虚脱了，于是奢侈地在粉丝里多打了一个蛋。

余裕坐在餐桌前吸溜面条，顺便刷着手机，面汤的热气在屏幕前氤氲，他对着拼xx的低智小视频傻乐，手机顶上跳出来一条微信消息，余裕顺手点进去。

笑容消失了。

“何介一2”的好友验证消息：宝宝，我怎么不能给你发消息了？

余裕被面条呛住，咳了半天，红着眼睛把这个账号也拉黑。

太阴魂不散了...再这样下去他今天晚上就会失眠十分钟。

好在没有新的消息，余裕放松警惕，唰唰洗了碗就洗漱上床睡觉，被单承受了太多，他又只能缩在仅存的干燥的角落。何介一该死的理由又多了一条。

饱着肚子入睡让余裕睡眠质量变得很好，早上八点他神清气爽地下床，推开房门。

异世界？

何介一系着围裙把一盒外卖从保温箱里拿出来，发丝被朝阳照得发光，闻声回头，看着他舒展地微笑：“醒了？我买了早餐，一起吃吧。”

好一幅晨起人夫图。

余裕感觉自己是不是没睡醒，抖着手指指何介一：“你怎么进来的？”

何介一认真地把外卖盒摆正，反复调整，终于满意地抬头：“不是宝宝让我来的吗？把钥匙放在门口的地垫下面，我以为是邀请。”

余裕磨牙：“那是我的备用钥匙，你是狗吗？什么地方都翻？”

何介一微笑：“宝宝喜欢狗吗？”

余裕恶意地笑：“干什么，你要当我的狗？”

何介一一个个拆开外卖盒，表情漫不经心：“我会为了宝宝喜欢狗的。”

余裕毛骨悚然，想到何介一说“主人喜欢猫”，他倒退一步：“从我家出去。”

何介一抬头，表情阴鸷：“我已经很克制了，不应该给我奖励吗？”

余裕指着他小步挪动，顺利溜进厕所，一帘之隔他底气壮了不少，一边刷牙一边含糊不清地说：“你别犯病，你等着我刷完牙出来收拾你。”

余裕洗完脸磨磨蹭蹭出来，何介一拿着一条手帕反复擦拭一把勺子，森冷的银光在他底下翻动，余裕咽口水：“介一哥，你到底想干什么？你要钱我还给你，能不能不要这么神戳戳的？”

何介一终于起码像个正常人，说话的样子风度翩翩：“开了个无伤大雅的小玩笑，吓到鱼鱼了？”

鱼鱼至少比宝宝好，余裕头脑风暴，怎么应对这个时不时发病的定时炸弹。何介一撑着下巴靠近他，眼神捉住他闪躲的视线：“在想怎么赶我走？”

你怎么知道？余裕装模作样：“怎，怎么会呢，只是在想我们真是有缘分，高中毕业那么多年了还能碰见。”

何介一点点下巴：“有缘吗？还好吧，也有可能我一直在找你呢？”

余裕眨了眨眼，何介一轻笑一声：“开个玩笑，确实有缘，其他高中同学可没让我看过逼。”

余裕怒上心头，啪的一声拍上桌子，先把自己吓了一跳，火焰一下子没那么嚣张：“你，你自己也在网上搞这些淫秽，淫秽色情，我是给你看，看了，但是你主动要求看的，你也不是什么好货！”

何介一唔了一声：“我是很坏，但是鱼鱼的小逼那么漂亮，我忍不住也是很正常的吧？”

语气充满了通情达理的人文关怀，余裕被他的不要脸打败，放弃跟何介一斗嘴：“你到底有什么目的？一千块钱看一次是你提的，你昨天玩，玩我那一下怎么也得抵个两千，”他观察何介一的神色，改口，“一千五，一千五行了吧！我们这虽然不是什么正经交易，但也是你，你情我愿，你找上门来想干什么？”

何介一眯了眯眼：“我爱你，只是想和你在一起。”

爱，谁爱谁？

余裕脸涨得通红：“你，你有病啊！不要这么随便！”

何介一很为难：“我随便吗？我只爱你啊。”

余裕逃避地在桌上摸，随手抓到一个东西就往何介一嘴里塞，他粗声粗气：“你，你别乱说话了！好了吃饭吧，我不管你了。”

何介一嘴里塞着一个南瓜包，眉角抽搐，抬手把嘴里的障碍物捏下，启唇想说话，余裕以迅雷不及掩耳之势又塞进去一截玉米，堵着不让他拿：“食不言寝不语！”

何介一总算老实，叼着玉米看余裕吃饭，神色很闲散，余裕逃避地边吃饭边东张西望，何介一视线跟着他转来转去，最后跟余裕对视。

余裕耳朵尖飞红一片，睫毛扑朔地看何介一：“行了，吃饱了你就走吧，昨天的事我就当老同学开个玩笑，我不跟你计较了。我也不会报警，你放心吧。”

何介一摘下玉米，挑了挑眉：“把我微信放出来。”

余裕心虚：“我，我不小心删了。”

他很快把手机拿出来噼里啪啦一顿操作：“好了，你走吧。”

何介一低头点了一下，微笑抬头：“还是发不了消息。”

余裕痛苦地低头，点点点：“这下真的好了，你走吧。”

何介一满意地收起手机：“谁说走了？反正不是我。”

余裕十分虚弱，决定让何介一自生自灭，窝回房间，关门前警告何介一：“你要待着就给我听...安静老实一点。”

何介一很纯情地把手放在饭桌上，一个小学生坐姿：“我会听话的。”

余裕红着脸砰的一声甩上门。

过了半分钟打开，余裕从门缝里偷偷往外看。

空无一人。

手机震了一下。

何介一：宝宝，主人去上班了。

何介一：【转账5000】

何介一：主人不在的时候不许去骗别人的钱。

余裕抿了抿嘴，没出息地收了。

何介一一天都没再来，余裕无所事事地在床上翻滚，半梦半醒，手机啪的一下砸到脸上，鼻子酸得他流泪，门外有声音，脚步声，房间门被打开，余裕吸着鼻子回头看，何介一西装革履地进来了，表情很戏谑：“想老公想哭了？”

余裕面无表情地抹眼睛：“你想多了。”

何介一靠近，温热的掌心托住他下巴，指腹温柔地拭过他眼角：“我也想宝宝了。”

余裕有点愣怔，眼神直直地看着何介一凑近的脸，含糊不清：“感觉有点眼熟。”

“是吗。”何介一不置可否，凑得更近，舔上余裕的眼睛，把视线尽数遮住。

余裕有点神志不清，放任何介一舔了一会儿，闪躲：“我不要了...”

他睫毛湿得打绺，神情乖戾：“你就是狗，只有狗才乱舔人。”

何介一的手指插进他脑后的头发，收得很紧，顺着余裕的侧脸往下舔，迂回地靠近余裕的唇角，余裕下意识抿起嘴，何介一抓着他头发往下拉，最后被迫仰起脸，放任何介一的吻在他脸上逡巡：“汪。”

余裕皱了皱脸：“痒...唔！”

何介一顺着他启唇的间隙把舌头塞了进来，脑后的手微微松弛，温柔地来回抚摸，余裕瞪大眼睛，何介一半阖着眼睛吻他，睫毛底下神色不清，温柔地缠着他的舌头吮吸。

余裕喘不上气，何介一吻得很浅，时不时拉开距离，又咬着银丝回来含住他下唇，余裕抓紧时间喘气，又呆愣地被何介一吻住。其实很舒服，余裕眼神在缺氧里逐渐迷蒙，何介一舔弄他的上颚，舌间来回勾缠，又抽离，余裕不自觉探着舌尖去追，何介一轻抬眼皮，看他想被咬的乖样：“骚。”

余裕委屈得想哭，何介一又很深很重地吻上来，气息比刚刚粗重，含着他舌头吻出啧啧水声，把余裕含不住的唾液渡到嘴里吞掉，完全掌控着余裕不准他躲，舌尖探进去来回搔刮敏感的喉口，溢出来的涎水顺着何介一的下巴往下流，余裕眼神迷离，想学何介一去舔，柔软的舌头当作回应，缠得更紧，密不可分地被用力舔舐。

余裕憋得脸红，呜呜挣扎，何介一微微睁眼和他分开，在他柔软的唇上辗转，比舌吻更温柔，余裕忍不住像小动物渴水一样，一下一下舔动何介一下唇。

这么讨厌的人，吻也是柔软的。

何介一看起来比他更沉迷，不论吻深吻重都牢牢扣着他，余裕使坏咬住他下唇：“这样好奇怪...”

何介一嘶地吸了口气，冷笑：“有什么奇怪的，直男互帮互助。”

好像对，但是又有哪里不对......

何介一不再吻他，余裕很急切地探进他唇缝，笨拙地引何介一亲他，浅吻完全不得章法，仰着头像献祭，何介一面无表情地让他亲了一会儿，分开：“我们这样不对吧。”

余裕小声哼哼：“你先亲我的呀...挺舒服的，你不舒服吗，再来一下...”

何介一抬手夹着他舌头玩，漫不经心：“我是一个正经的男孩子，怎么能随便跟人不清不楚。”

余裕被玩得呜呜叫，眼里的泪水要落不落，何介一在他嘴里随意捅了两下，松手：“真的很想亲吗？”

余裕含糊不清：“还好...比较想。”

真的挺舒服的，高中就应该找人亲一下的。

何介一捏着他下巴：“做点让我舒服的事，然后我就让你也舒服。”

余裕稀里糊涂地跪坐在何介一腿间，对方西装革履，随意地拉开裤链释放出已经勃起的阴茎，余裕呆呆愣愣，何介一握着根部拍他侧脸：“吃吧。”

余裕直觉有什么不对：“很脏...”

何介一留着腺液的龟头在他唇上来回蹭：“尝一尝，脏的话就不吃了。”

余裕犹豫了一下，何介一的阴茎白里发粉，只有顶端胀得发红，虬结的青筋不算太可怖，看起来不像很脏，他顺着何介一蹭弄的力度微微张口，含住，又吐出来。

余裕咂咂嘴，何介一声音隐忍：“宝宝，再舔一下。”

余裕抗拒：“我不想亲嘴了...我不吃了。”

何介一钳住他下巴：“宝宝，有始有终。”

最后何介一哄骗余裕公平，让余裕撅着屁股趴在他胸前，抱着他的阴茎犹豫，何介一抬手来回抚摸他阴埠：“你亲亲我，我也给你口。”

余裕犹豫了一下，低头舔了一口，何介一的呼吸热烘烘扑在他腿间，果然湿滑地舔过他外阴，他张口含住顶端，何介一抿着他的阴蒂轻轻咬，余裕眼睛里蒙上一层水光，相信这原来是一场有来有回的公平交易，尽力张嘴把何介一的阴茎往下吞。

他只能吃下去一截，没什么章法地浅浅含着，何介一以德报怨，很认真地舔着他的下体，手指顺着他小口吐水的穴口浅浅抽插，余裕小声哼哼，何介一舌尖用力拍打他的阴蒂，他忍不住挺动下身去蹭，何介一从他穴口抽出来，没什么感情地抽了他一巴掌：“别骚。”

余裕绷紧下身，竟然被这一下打到高潮，流出的水沾湿了何介一的半脸，对方啧了一声：“又占我便宜。”

余裕想起来“公平”，于是不得要领地吸了吸嘴里的茎体，何介一不耐烦，掐着他的腰把他往边上放：“换个姿势。”

最后何介一坐在床边，他跪在地上何介一的外套上，又试图靠含住顶端过关，何介一又像接吻一样掌控住他的后颈，冷淡：“嘴巴打开。”

余裕眼睛倏然睁大，何介一按着他的头往他喉管里操，一下进得比一下深，余裕被捅得眼黑上翻，喉咙里含糊地溢出哭叫，粗热的茎身把他填得很满，微微的腥气溢满了整个口腔。余裕想吐，蒙着泪抬眼去看何介一，希冀片刻喘息，何介一抓他的手更紧：“宝宝，想操死你。”

余裕下巴溢满含不住的涎液，何介一的阴茎在他喉腔一下一下进出，余裕眼泪直流，被带着去摸自己被操出一个弧度的脖子：“宝宝，我在你这里。”

感觉要被捅穿了。余裕惊惧地睁着眼流泪，何介一随意地又按着他进出几下，抽出来：“第一次射在嘴巴里太浪费了。”

余裕来不及反抗，何介一从他床头摸出一个口球，余裕喉咙还火辣辣的痛，瞪大眼看着何介一在他眼前晃了晃手：“一直没抽出来，只好现在用了。”

系带在他耳后恰到好处的收紧，余裕嘴巴实在很酸，往下流唾液，何介一凑近，舔：“做完了就亲你。”

他被分开腿半靠在床头，何介一双手撑在他身侧，跪立在他腿间，微笑：“宝宝，这是传教士位，下次别人问你和老公第一次是什么姿势，不要答错了。”

余裕瞪大眼睛，何介一不容拒绝地按住他手腕，眼睛很红，沉身往他逼里进：“宝宝，我不用扶着鸡巴就能操你，老公这么硬，你是不是要奖励我？”

何介一真的太大了，余裕绝望地唔唔哭，他穴口只是微微打开，一次高潮流的水根本不够湿，连何介一那根凶器的头都够呛能吃进去，何介一不容拒绝地往里进。穴口最敏感，像橡皮套一样被撑开，一寸寸摩擦，进到一个深度，余裕错觉下身像是被劈开，剧痛，眼前一片白光，翻着白眼微微抽搐，何介一垂着头：“宝宝太紧了，我好痛啊。”

我才是要痛死了，余裕眼睛被泪糊满，进到深处就没那么痛，但是真的好酸，穴口被撑开过度又好痛，何介一一边不要命地往里面捅，一边温声细语骂余裕太紧。

“宝宝被我操松就好了，”何介一眼睛猩红，“松了别的狗就进不来了。”

余裕的逼里终于自保般分泌出大量湿液，泡得何介一鸡巴青筋直跳，处女膜被破的血丝也顺着他抽送的动作渗出来，何介一着迷地看着余裕含着他阴茎的穴口：“宝宝的小逼好漂亮。”

“呜...”

余裕脸颊酸得不行，努力夹着穴乞求何介一舒心，然后把口球给他解了，何介一嘶了一声，射了一股微凉的东西出来，阴茎在他穴里跳动。

多久了，余裕眼神恍惚，感谢早泄。

何介一冷笑着抽了他的逼一巴掌：“夹什么？嫌老公操你不用力？”

他更硬了，把余裕的逼口撑得很涨，按住余裕的小腹摆腰，徐徐往里进：“都是我的错，我会改的。”

余裕的腰眼酸胀，感觉自己像漏了一样汩汩往外流水，何介一操得又深又重，熬过了最开始的痛开始反馈出一些奇异的快感，按着他小腹的手压得穴心更窄，好像何介一每一下操弄都快要把他顶穿，余裕叫不出声音，仰着脖子呜呜哭，下身被温柔的操干带出黏腻的水声，何介一好像不是在等他适应，只是单纯想看他穴口吞吐阴茎的骚样，欣赏了一会儿就掐着余裕的腰用力往里操，只抽出一点就更深地往里进。

余裕酸得不行，穴口被摩擦又很爽，何介一一只手掐着他的阴蒂来回刮动，快感过度鲜明，好像整个下身都只剩下接受性爱的功能，他被干得抽搐，腰背弓起，弧度很脆弱，何介一操得很快，没什么技巧地撞得他下身啪啪作响，来不及流出的逼水被抽送地带出噗嗤水声，何介一眼睛很红：“好舒服...宝宝我好舒服。”

余裕绝望地呃呃叫，快感激得他眼前一片空白，阴蒂被捻得肿胀，这具身体初尝性爱就被完全占有，何介一绝对是疯了，只是往死了操他，阴茎抽出多少全是为了发力更深地操进去，完全擦过他所有的敏感点。蒂头像是开关，只要何介一施以刺激就听话地夹紧穴壁，余裕爽得发抖，口水和眼泪糊得他色情又可怜。

何介一顺着他的腰侧往上摸，扇了他的乳尖一巴掌，余裕下意识一缩，何介一声音很轻：“第一次被操就骚成这样，你不是我的宝宝，你是我的婊子。”

余裕思绪混乱而迷离，已经不自觉摇着屁股迎合，在何介一抽出鸡巴的时候自己张着逼去吞。阴道高潮来得缓慢而深重，完全操控他变成了发情的小兽，想要何介一动得快一点，操得深一点。敏感点被一寸寸碾过，爽得余裕摇着头抗拒，但身体仍然不知廉耻地求欢。何介一如他所愿操得用力，往后撑身让余裕张着腿挂在他身上，然后挺腰用力往上操，比已经适应的传统姿势进得更深，余裕小腹剧烈起伏，翻着眼睛发抖，猛然抽搐到了高潮。

何介一停住不动，余裕爽得挺着逼自己一下一下吞吃阴茎，最后泄力重重坐着鸡巴吃到宫口，敞着腿痉挛，何介一又开始往上顶，缓慢延长他的快感，声音很哑：“夹了十六下，我让宝宝这么爽，要奖励我。”

余裕已经被操得无力思考，被何介一颠动腰腹干得上下起伏，像一个坏掉的充气娃娃，何介一只能起身抱着他，让余裕完整无力地坐在他怀里吞吃，穴口被操开，紧紧箍着来回抽送的阴茎根部，余裕无力地靠在何介一肩头，布满涎水的下颌把何介一也弄得淫乱而湿热，何介一已经不动，只是抓着他的屁股上下举，每一下都几乎抽出到龟头，然后再重重往下坐。

余裕狂乱地摇着头，被口球堵住的叫声崩溃又色情，听起来已经被操坏，何介一轻松地抱着他抽送，每一下都让余裕完整地吞吃到宫口，几乎要把睾丸都塞进去。何介一偏头舔着他嘴角，样子很温柔，但手上像是让余裕坐在他怀里被操烂。逼口使用过度，又痛又痒，余裕薄薄的小腹被顶出阴茎的形状，何介一拉着他的手：“宝宝你摸。”

阴茎在他的体内和手下抽动着高潮。

余裕神情恍惚，感觉被射了一手，穴口被操出白沫，然后随着缓缓抽出的阴茎流出精液，口球终于被解开，何介一凑上来温柔地吮吻：“要爱主人，要爱老公，要爱我，记住了吗？”

温热的手掌掐住他的后颈，带着他点了点头。

-----

做了

第26章 二十三

=======================

余裕拥有了睡眠质量极差的一夜，直到天亮才在八爪鱼缠身的窒息里陷入浅眠，虽然也有他昨天睡了一下午带来的部分影响，但归根究底还是何介一的错。

余裕怒气冲冲，一起床就楼上楼下地翻了一通，最后因为何介一本人未能到场，一大早起床给何介一摆个臭脸的计划就此告吹，最后无能狂怒，翻出手机给何介一改了个备注。

余裕：我们谈谈。

大讨厌鬼：？

余裕其实还没想好，但先威胁。

余裕：你下班以后等着吧。

余裕：【拳头】

余裕叼着牙刷，躺在何介一的真皮大沙发上打探敌情。

余裕：周助理，介一哥是不是受过情伤？

周琼：？

呵呵，两个死装问号男，余裕恶狠狠咬着牙刷。

余裕：被一个男人？

周琼：你怎么知道？

余裕：是不是叫什么小鱼？

周琼：你知道了？

余裕冷笑，发：是不是他初恋？

周琼：你都想起来了？

余裕不明所以，什么想不想，周助理已经被利用完毕，他要整理一下战略计划。

余裕盘腿坐在沙发上冥想，手指不自觉圈圈划划，已知何介一高中的时候发现自己是同性恋，现在对一个“小鱼”念念不忘，都说初恋是人一生中最难忘的回忆，那么大胆猜测，这个不管是淡水鱼还是海水鱼的“鱼”，就是伤何介一至深让他刻骨铭心的初恋。

那么，何介一急于治愈同性恋的真实原因就有待考究，究竟是到了年纪想祸害一个普通女孩按部就班成家立业，还是希望治愈情伤忘记初恋迎来人生的第n春？

每天对着另一条无辜的鱼发疯，余裕偏向于是后者。

他含着牙膏沫在沙发上打滚，到底是假装什么也不知道混过这三个月拿个底薪，还是积极帮助何介一告别过去迎接一个精神状态美好的新生。

余裕慢吞吞蹭到厕所，漱口，洗脸。

他凑近镜子，缓慢眨眼，一滴水珠从睫毛上滚落，余裕抬手，隔着镜子抚摸自己的眼睛，自言自语的热气模糊了镜中人的踟蹰：“要不然帮帮他呢...毕竟是高中同学。”

余裕想起何介一不计较他高中曾贪污对方助学金的情谊，久违，但燃起了助人为乐的激情，晾着手机大放特放慢摇DJ歌单，咀嚼的动作跟着节奏打节拍。

手机叮了一声，余裕低头，笑容凝固。

大讨厌鬼：太难听了。

余裕猛然抬头左右环顾，大惊失色。

余裕：你监视我！！！

大讨厌鬼：这是我家的监控。

大讨厌鬼：人想看着自己五百平的小家工作，很难理解吗？

余裕气得要死，不敢发作，害怕何介一在监控里发现，只能忍气吞声打字。

余裕：介一哥，我想到一个有利于你病情的方案。

余裕：等你下班回来，我们试试【大拇指】

大讨厌鬼：我现在回来。

不是吧...这么急着治好？

余裕心生怜悯。何介一是脑子不太好，但一心向正常的精神还是挺让人动容的...他把DJ慢摇关了，对着落地窗外灿烂的江面排练，力求一击即中，道破何介一脆弱心防下最渴望被体谅的无终爱情，唤醒这个色情狂对纯真年代的眷恋。

他排了半天，还没酝酿好感情，门嘀嘀地开了，余裕惊惧过度回头，何介一风度翩翩地提着一个购物袋进来了，不像刚下班像刚结束走秀，穿着一件挺括的卡其色风衣，视觉效果非常震撼，余裕目瞪口呆：“介一哥...你这是？”

“怎么了？”何介一笑得体面，把风衣挂在玄关，换上拖鞋往里走，高领白毛衣又显得很居家，余裕酸酸地抿了抿嘴：“上个班跟开屏似的，不检点。”

何介一恍若未闻，挺拔地走向余裕，半蹲在茶几边上拆购物袋，语气很温柔：“路过商场想起你还没拖鞋，就挑了一双。”

余裕低头，蓝色羊皮毛拖鞋，鞋面游着一只橙色的小鱼，周围是一片荷塘暗绣，何介一把鞋撑抽出来，举起一只示意：“试试吧。”

拖鞋，余裕鬼使神差，把脚塞了进去，何介一顺着他的动作替他穿好，动作很轻柔，微笑：“刚刚好。”

何介一稳稳托着他脚落地，余裕赤着一只脚踩在地上，果然刚刚好，很温暖，也很柔软，何介一替他穿好另一只，单膝跪在地上抬头看他：“喜欢吗？”

这姿势...余裕想起办公室的不伦过往，下意识伸手糊住何介一的脸：“合，合适。”

不是，我在干什么，余裕绝望地收回手，何介一的笑容完美得好像即将崩坏：“喜欢吗？”

余裕咽口水：“还行.....”

何介一站起来，姿态散漫地捏住他的脸：“要说喜欢，知道吗？”

然后控制着余裕点了点头。

余裕踩着拖鞋镇在原地，何介一已经随意收拾好包装盒，双腿交叠地倒进沙发，眼神很玩味：“想到什么要跟我试试？”

余裕眼神闪烁，清了清嗓子：“我都知道了。”

何介一没问他知道了什么，余裕硬着头皮继续临场发挥：“介一哥，人都会有初恋，虽然大部分人的初恋都不得善终，但只有极小一部分会被困扰一生。这不意味着这部分人的初恋有多特别，而是他们太过耿耿于怀，导致错失了那个放过自己的机会。其实只要怀着积极的心态面对生活，你会发现，”发现什么，余裕绞尽脑汁，“人，人生处处是春天。”

余裕翻着眼睛输出了半天，歇口气观察何介一的状态，不求幡然醒悟潸然泪下，但求恍然大悟若有所思，但何介一面无表情，冷淡的五官像断电的机器人：“听不懂。”

余裕叹了口气，苦口婆心：“周助理，你别怪他都是我逼他说的，都告诉我了，你被一个，嗯，叫小鱼的人辜负过，这也不是不能理解的呀。”

何介一挑眉：“你，理解我？”

余裕轻咳一声：“我是没有感情经验，但是我不是专门撮合别人复合吗...我也算半个情感大师了，你信我。”

何介一不置可否，余裕想到一句准备好的鸡汤：“樱花树下站谁都好看，你的爱给谁都精彩，不是他好是.....”

何介一一字一顿：“找操?”

余裕呆立，何介一表情阴郁得偏执，陷在近午的阳光里格外冷淡：“有时候真想拿鸡巴把你的嘴堵上。”

画风从青少年恋爱辅导急转直下，像有谁在少儿频道之后点播了个成人情色频道，余裕下意识倒退一步，被茶几挡住退路，何介一面无表情，侵略性极强地坐在沙发上，抬头直视他，从唇间挤出来的字很轻：“我做得还不够好吗？”

余裕忍住逃跑的冲动，哆哆嗦嗦站在原地：“介一哥，你怎么...”

何介一笑容僵硬：“我很好，我怎么了？”

他好像在自言自语，生硬地偏着头轻笑：“对，是应该往前看，就像你一样。”

余裕一瞬间心抽着痛，何介一的眼底里漫上说不清道不明的阴郁，他下意识抬手，想抚平何介一眉心的皱，发现那里平整得像一个人从未有过烦恼，余裕大脑空白，何介一还在冷淡地避开他的手，涌上来的思绪乱成一团，余裕下意识扑进沙发，结实地坐上何介一的大腿。

“何介一你别这样...”余裕凭本能抱住何介一的腰，偎在他颈肩的样子像很依赖，余裕努力渡自己的体温过去，发现何介一不易察觉地微微发抖。

余裕收紧双臂，看不见何介一的手在他铺满阳光的后背游移，若即若离的无法落下，余裕一无所觉，闷闷地急：“我不说了...你别这么吓人。”

他也不知道为什么要这么抱，混乱中庆幸还好真的有用，何介一呼吸粗重，但语气渐渐平稳：“我没事。”

余裕松开他，分腿坐着何介一，抬手摸了摸他的脸，小声嘀咕：“你是不是生什么病了？你高中的时候，”余裕犹豫了一下，虽然经常一起吃饭，但总觉得印象不深，他只能含糊不清，“我记得挺文静的。”

何介一托着余裕的屁股站起来，样子很轻松：“人都是会变的。”

余裕被放在沙发上，何介一弯腰凑近他，微笑柔软，对视：“我现在不好吗？”

余裕犹豫了一下，何介一自说自话：“我能笑能哭，有房有车，六亲断绝不管我是同性恋，而且我不是阳痿，我有哪里不好吗？”

余裕张了张嘴：“我就是感觉，你心情总是不好...”

何介一笑容微顿，余裕抬手，认真地用两根手指扯平他嘴角的弧度：“不高兴的时候可以不笑。”

何介一垂眼：“可是我以为你喜欢。”

“呃，”余裕犹豫了一下，“其实还行......”

何介一直起身背着他往外走，样子很轻松：“我以为你有急事，没什么事我回公司了。”

他看起来游刃有余，要不是连风衣都忘记带上，余裕差点信了，再怎么说何介一也是被他刺激的......余裕跳下沙发，踩着新拖鞋奔到门口，抱起何介一的外套钻出门：“介一哥？”

何介一回头，余裕包裹在柔软的情侣家居服里，额发柔软，眼神很乖顺，像完全的他的所有品，漂亮又易碎，何介一神经质地攥紧左手，轻松地伸手，微笑很单纯：“给我吧。”

余裕半掩在门后探头探脑，看何介一上了电梯，，然后被森冷的电梯门带走，有点怅然若失，顺手带上了门往屋里走，总觉得不应该是这样。

啊啊啊啊啊。

余裕抱着手机在沙发上翻滚，太勤快的员工总容易好心办坏事，他不敢再去试探何介一，只能骚扰周助理。

余裕：介一哥的前任对他做了什么...感觉不是简单的情伤。

周琼：【微笑】

周琼：【你把我害得好惨】【已撤回】

余裕；？我没看见，你发了什么

周琼：他前任不仅嫌贫爱富，始乱终弃，还全方面贬低了何总的人格。

周琼：你也认识，你想知道是谁吗？

-----

今天一直忙到了快凌晨...Q O

明天应该能早点。

最近事情特别多，如果下次凌晨还没发就默认请假，不会很频繁，周末会多写补上(′；ω；｀)

第27章 二十四

=======================

余裕还没来得及说想，周助理又弹过来一条消息。

周琼：^ ^想的话自己去问呀【爱心】

余裕：我讨厌何介一也恨过你【撤回】

余裕醒悟，自己做这份工作以来最大的失误就是错把真心付良人，周助理长那么高，一看就是何介一安插的间谍，而非他速通结案的外挂。

没关系啊，还好他有周助理的把柄，余裕冷笑，对着聊天记录张牙舞爪。

余裕：周助理，你也不希望......

余裕：你，没分清一对双胞胎，跟他们，整整两个，同时谈了三个月恋爱这件事，被第三个人知道吧。

余裕：【微笑】

余裕扬眉吐气，自己这辈子最大的福气就是拥有扭转敌特立场的把柄，而且善于在最关键的时刻发出致命一击。

周助理果然正在输入中了半天，余裕哼哼两声，优雅地挥出最后一刀。

余裕：我也不知道我会一不小心跟谁说什么呢...当然，如果我能知道小鱼是谁，那我的嘴一定会变得更安全。

周琼：“引用：...被第三个人知道吧”应该是第五个人。

周琼：我的两个老公已经和平共处了^ ^

不是，这是中国话吗，余裕握着手机的手颤抖，周琼潇洒地杀死了这场比赛。

周琼：余大师，虽然我眼拙没认出来你，但既然这么巧遇见了，我还是要说【爱心】

周琼：多亏了你帮我劝他们跟我复合，虽然没什么用吧。

周琼：但如果不是你，他们也不会发现，我原来两个都想要^ ^

周琼：我还能活着全凭御夫有术，你还威胁我，你有良心吗？

余裕猛地把手机屏幕扣在了沙发上，阿弥陀佛耶稣基督啊...这是二十一世纪吗？

周助理，你玩得比我想象中更大。

余裕不敢再看周琼的文字污染，182的社会精英拥有一对复制粘贴的老公，这个故事实在有点太超过......余裕脑补了半天，不敢细想，爬起来做广播体操净化心灵。

他先试探性地放了两分钟DJ慢摇歌单，何介一没有发消息来骂，安全。

第三套全国中学生广播体操，舞动青春，第一节，预备运动。

余裕气喘吁吁，不怎么到位地摆完整理运动，感觉自己纯真如重返学生时代，对着落地窗玻璃上自己的反光敬了个少先队礼，想象自己的眼睛正闪闪发光。

“再跳下去我就找人上门驱邪了。”冷不丁出现的扫兴声音。

余裕僵硬，收回手。太尴尬，想找条地缝钻进去，他闭着眼睛默默崩溃，刚运动完脸本来就热烘，现在更是火上浇油的烫，嗫嚅：“我刚刚是抽筋了。”

何介一阴阳怪气：“好可爱，忍不住看完了。”

余裕气急攻心，绕着茶几团团转了两圈：“你能不能别老守着你那个破监控，我又不会把你家偷了。”

何介一的声音方位不明，在半空中回荡：“家里有很重要的东西，我怕他自己长腿跑了。”

余裕握紧拳头，何介一对他没有人与人之间最基础的信任，但是有被害妄想症。

余裕咬着嘴唇生气了三秒，爆发：“你这家就是一个家具全屋定制的样板房，看着高端大气实则家徒四壁，别说贵重物品了简直毫无生活痕迹，我偷，我是偷你这五个人搬不走的胖沙发还是你那扫黄的都嫌下流的骚内裤，又不是我非要住进来的，防我跟防贼一样，我讨厌你！”

余裕把自己骂哭了，觉得十分丢脸，把自己塞到墙壁死角自闭，这样就算监控在头顶也看不见他破防，何介一的声音有点失真：“不许讨厌我。”

谁管你，余裕把额头靠在墙壁上降温，突然想到气得冒烟竟然不是夸张手法。

何介一好像笑了一下：“小气包。”

余裕慢慢把手背到身后，比了一个倒着的拇指，以示鄙视。

何介一慢慢悠悠：“对不起啊，鱼鱼，但你把我想得太坏了，我只是以前养过一只离家出走的小猫，所以害怕你也一声不吭地走了。”

他的声音湿漉漉的：“我真的太害怕被一个人留下了。”

...一个人。

余裕心软了一下，磨磨蹭蹭转过身，别扭：“那你也不能那么看着我，”他比了一个数字，“你一个小时最多看两次，而且不能一直看。”

何介一“唔”了一声：“我每个小时只有两次偷看被你抓住的机会。”

余裕冒出热气：“不能偷看。”

何介一似笑非笑：“好啊，我会听话的。”

他不再发出声音，余裕在原地试探：“有没有人想要知道周助理的秘密？”

很安静，余裕放下心来，气沉丹田，用胸腔共鸣发声：“我讨厌社会精英。”

一次骂了两个，余裕高兴了，翘着尾巴窝回沙发上晒太阳，刚刚忙活了大半天，虽然不知道在忙什么，但还是挺累的，他奖励自己赚会儿钱，拼xx刷视频得金币已经快提现了，余裕决定再接再厉，勤勤恳恳抱着手机奋斗。

何介一虽然承诺不再偷看，余裕仍然感觉如芒在背，假装不经意地调整了一个端正的瘫姿。

十一点半，余裕结束了休闲时光，猛然发现自己已经躺得东倒西歪。

他默默坐正，盘着腿给何介一发消息：“介一哥，我要怎么吃饭。我不想做饭。”

何介一没回，周助理回了。

周琼：【爱心】余先生，我现在是您的专属生活助理哦。

余裕：TD

周琼：把你饿死对我有什么好处吗？

周琼：【链接】

周琼：余先生不要为难我们打工人了，我老公们会心疼我的。

周琼：这家私房菜快送到了，记得开门哦【爱心】

余裕心虚气短，不敢要求周助理改回公事公办的社会精英语气，非常后悔，后悔自己沉不住气，贸然把那份看似属于周助理的尊严实则是他的体面撕毁。

门铃很应景地响了，余裕等了一会儿，拉开门，一个很大的保温箱放在门口，他岔开腿，沉了沉力，弯腰，一二三起。

差点没用力过猛一屁股坐到地上。

*

余裕今天剩下的两顿都在周助理的安排下解决了，没有何介一的骚扰，这一天闲散而自由，余裕从沙发滚到地毯上，阳光慢慢从他身上滑落，房子的主人直到八点都没回来，余裕手机玩到没电，在他准备起身去开灯时彻底关机。

这个时候门外传来指纹解锁的嘀嘀声，屋里一片漆黑，余裕吓得僵硬，听见有门被推开的气流声，他一动不动，进门的脚步声微顿，何介一声音听上去陌生的不轻松：“余裕？”

余裕松弛下来，咳了一声，从地上爬起来：“我在这儿。”

他休学以后发现自己有点散光，此前一直自己误诊为夜盲，吃很多胡萝卜也不管用。余裕不想摸黑起来瞎子点灯，站在原地指挥：“快开灯。”

何介一按下玄关的灯光总控，看余裕眯着眼睛适应光亮，赤脚站在地毯中间，像等主人回家的黑白长毛猫，柔软到和所有跟温馨相关的词过分适配。何介一顺手带上门，在玄关挂好外套，姿态漫不经心，他想，这样才对。

余裕伸懒腰，“呃”地怪叫一声，朝何介一走了两步：“今天回来得好晚。”

何介一信步走进厨房倒了杯水：“有些人恨不得我不回来。”

余裕心虚：“真的吗？是谁啊？”

何介一不温不火：“余裕。”

余裕一个激灵：“不是我！”

何介一眯了眯眼，笑得很浅：“什么不是你？我只是想说，今天还没给我治病。”

余裕想消极怠工，倒退一步，迅速搬出一个推拒的理由：“我还没洗澡，身上肯定很脏很臭，不太适合。”

何介一轻轻放下水杯，瞥了他一眼：“刚好我也是，那一起吧。”

-----

下一章吃鱼，支持点菜ovo

大家无奖竞猜周助理的兄弟盖饭是哪对呢^ ^

第28章 二十五

=======================

余裕迅速盘腿坐进沙发，抱着手机假装贴心：“介一哥，你工作一天辛苦了，”他一字一句强调，“洗澡这么私密的事，我就不打扰你了。”

何介一阔步走过来，微微弯腰，笑得很温柔：“和鱼鱼一起洗澡，怎么算是打扰呢。”

余裕往后缩，抬脚，踩上何介一左肩，阻止他靠近自己：“那就是你别打扰我了。”

何介一握住余裕的脚踝，顺着凑近的动作把他的小腿曲起压在胸前，笑得很危险：“失礼了。”

余裕还没来得及反抗，猛的失重腾空，何介一轻松把他扛在肩头，朝楼上走，余裕僵硬着不敢挣扎，感觉大脑充血：“你把我放下来！”

何介一走得很快，带笑的声音听起来莫名腼腆：“才不要。”

余裕被颠了一会儿，何介一把他带进浴室，然后放在了洗手台上，手撑在余裕身侧，凑得很近，轻声带动微弱的气流：“坐着，不许动。”

余裕睫毛不安地抖了抖，看何介一边转身出去边顺手脱下毛衣，第一次在他眼前裸露上身，余裕有点愣怔，看着何介一的宽肩窄腰消失在门口，感觉自己应该是在嫉妒。

何介一没过几十秒就回来了，拎着两套家居服，挑了挑眉：“这么乖？”

余裕立刻感觉耳朵都红得发烫，从洗手台上跳下来大声嚷嚷：“我不要跟你一起洗澡......”语气虚张声势，尾音底气不足得柔软。

何介一把换洗衣服放好，回手关上门，懒散地扯下皮带折了两折，余裕后退一步：“打人是犯法的。”

何介一顺手把皮带扔在地上，往下扯了扯裤腰，露出一截肌肉分明的小腹，闻言抬眼看他，样子很无辜：“所以？”

够了余裕，你今天丢的脸还不够多吗。

余裕痛苦地闭了闭眼，发颤的声音很虚弱：“你把衣服给我穿好。”

有裤子落地的声音，余裕不敢睁眼，摸索着后退：“你不要过来！”

再退一步，什么东西？余裕反手摸了摸...温热的，躯体？他僵直在原地，有人存在感很强地抱了上来，轻笑着贴在他耳边：“怎么自投罗网了？”

一只大手钻进了他的指缝，十指相扣。

余裕甩了甩，不肯睁眼，小声抗议：“何介一你放开...”

背后抱着他的人带他往前走了两步，手掌轻巧，从他衣摆钻过胸口，没碰乳头的动作像在假装绅士，但引起沿途皮肤一阵战栗，最后伸出领口，掐住他的下巴：“睁眼。”

余裕下意识照做。

对面男人五官俊逸冷淡，表情戏谑，垂眼看着羞恼的自己陷落进他极具占有欲的拥抱，身形对比自己的瘦削显得颀长，肌肉紧实流畅，动作表明不容拒绝的掌控。

是镜子。

余裕嗫嚅，发不出声音，眼睁睁看着何介一抬眼，和镜中的他对视，然后俯首，刻意地蹭了蹭他脸颊，接触面腻滑：“鱼鱼，你好烫。”

余裕已经完全宕机，没反抗何介一把他翻过来，甚至面对面地开始脱他衣服，何介一完全赤裸，余裕眼神空洞，脑中满屏飘过非礼勿视，连直视都觉得脏眼睛，反应过来时上身已经不着寸缕，何介一单膝跪在他身前，攥了攥他的脚踝：“抬脚。”

抬，抬脚。

身上最后的屏障也滑落了。

“想用浴缸吗？”

余裕下意识摇了摇头。

“那就淋浴吧。”

不是，这个也不要。

余裕在被推入淋浴间前最后一秒猛的反应过来，双手抱胸躲何介一：“我不要和你一起洗澡！你别老是自作主张，我讨厌你......”

何介一把他打横抱起来：“来都来了。”

顶洒打开，热气盈满整个淋浴间，热水浇了又踩回平地的余裕满头，他闭着眼睛，语气很绝望：“这是什么能来都来了的事吗？”

“是啊，”何介一一本正经，“情侣必做的一百件小事，一起洗澡。”

水声太大，余裕没听真切，何介一握住他的下巴，轻柔地抬起他的脸，擦了擦他眼角的水：“睁眼。”

余裕古怪地眯开一只眼睛，很快又闭上：“水流过来好痛，我睁不开...唔！”

何介一偏头吻了上来。

这是我的初吻有人在意吗？！

余裕反应了一秒，猛地挣扎，何介一一手钳制着他的双腕背在身后，另一只手强硬地扳着他的下巴，声音在吻里含糊：“...可爱，”又说，“我忍不住。”

余裕的嘴唇被咬得很痛，何介一像在品尝一份甜点，热水在唇齿交缠里含混地灌进口腔，愣了一会儿他又猜想，这或许是何介一的口水。他反抗无能，挣扎变得微弱，对方察觉到这点以后动作也变得温存，一下一下很亲昵地含着他的下唇，舔舐唇缝的样子没什么攻击性，像想进来做客的小狗。

余裕被缠了半天，下意识张开嘴，何介一很快得寸进尺，探进来吃他的舌头，吮吸的力度过重，像刚结束旱灾的难民，大口吞咽余裕的津液。

吻得好凶，余裕下意识偏头，湿淋淋地睁开眼，何介一捏他的力气变重，没什么表情，抬眼看进他眼睛深处，语气冷漠：“不许躲。”

牵制他下巴的手又温柔地抚摸过耳侧，像是缠绵，最后控制欲很强地按住余裕的后脑。他被迫带着仰头，献祭一样迎合何介一的吻，放任另一个人的唇舌跟他纠缠得密不可分，在水流声里吻得啧啧作响。唾液含不住，顺着下巴流下，又被冲干净，伪装这里不曾存在暧昧过的痕迹，但上面绵连的吻交缠不休，不曾止息的欲望昭然若揭。

余裕喘不过气，只能讨好地回应何介一，动作很笨拙，只会不得章法地乱舔，像初生渴奶的小猫，何介一微微松开他，抚摩余裕的发丝，眼神低垂：“换气。”

余裕大口喘息，嘴唇和脸都很红，眼睫像被淋湿的蝴蝶，颤抖着在大雨里停憩。何介一放过他，转成一下一下啄吻，从唇角一路蔓延到眉梢。

他看上去不像是想对吻做什么解释，余裕不安地抿了抿肿痛的唇，意识到何介一松开他背后的手，然后随意地探到他腿心揉了揉：“湿了？”

余裕夹紧双腿，不想被发现一个莫名其妙的吻就让他畸形的器官那么情动，幸好何介一没嘲笑他，只是掐了一把他的阴蒂：“没到你夹的时候。”

顶洒关了，何介一拿着花洒，捏紧他的腰把他惯在玻璃上，淋浴间热气蒸腾，顶上的暖气尽职尽责地工作，但玻璃还是很冰，余裕不安地缩了缩。

水流打在他腿上，何介一神情冷淡：“凉吗？”

余裕下意识摇了摇头，水温被调高了一点，何介一捏紧花洒，踢了踢他的脚，把他摆成分腿站立的姿势，语气里不带感情：“玩十分钟。给我治病，鱼鱼不能高潮。”

余裕没听懂，水流猛然打在他的下身，原本适宜的温度现在烫得逼肉一缩，细小的水柱强劲有力，密密匝匝地顶着他的阴蒂喷，余裕瞬间湿了眼睛，软着腿想往下滑，被腰间何介一的手掌禁锢，他无力地推拒。

“何，呃啊...介一我不要，呜...介一，哥！嗯......”

余裕发着抖，快感强烈到让他神志不清，敏感的蒂头被水流虐待般击打，顷刻间顶开包皮变得肿大，无助地承受太超过的爽意，过了某个临界点最后变成折磨。他哭叫着拍打着何介一的手臂，但被无动于衷地按着，逼口被烫得好痛，扭动下身也难以逃避。

余裕咬着嘴唇摇头，水珠顺着脸颊飞落，他脸上全是未干的水渍，又有泪水祈求怜惜地流下，像被淋湿的小猫：“求求你呃...嗯啊，我，我不要呜呜...好烫！”

他小腹剧烈起伏，何介一掐紧他的腰线，恶意地把花洒凑得更近：“好可怜，怎么办？”

持续顶撞阴蒂的水流冲击得更重，余裕猛然抽搐，翻着眼睛摇头，何介一变动着花洒的距离，低头舔弄他的耳垂：“不是说不要吗，为什么还是这么骚？”

余裕无力地仰头靠着玻璃，疑心没有何介一的支撑他会像条破布一样滑落在地，快感不受控制地施加，他无法判断下一秒是更强还是会变弱，余裕绷紧腿根哆嗦，听见自己淫乱的哭叫在窄小的淋浴间回荡，快要到临界点，他断断续续呻吟，嗓音浸满了湿润的情欲，收缩的逼口流出大股清液，打湿了他的膝盖。

“我，唔我...啊，要到呃呃...嗯！”

花洒停了。

为什么。余裕无声地翻着白眼，窒息了两秒开始抖着大声哭叫，狂乱地摇着头乞求：“不要停呜...给我给我.....”

何介一声音玩味：“给你什么？”

余裕抽噎，混乱间蹭到了何介一的唇，很快讨好般凑上去又亲又舔，哭得很可怜：“介一哥给我...给我求求你了......”

何介一张开嘴，余裕很快上道地探着舌尖给他吃，何介一没理他，余裕就笨拙地自己缠上他舌尖，何介一不为所动地让他亲了一会儿，躲开：“你要什么？”

余裕眨糊满泪水的眼睛：“我要.....”

何介一顶了顶腮帮：“你要什么？要被操？要舌吻？还是要高潮？”

余裕咬了咬唇，闭上眼睛，声音很小：“高，高潮。”

何介一随手拨了拨他的阴蒂，垂眼看他：“谁要高潮？”

余裕忍不住挺身去蹭，何介一抽手，他只好继续：“我...我呀。”

何介一漫不经心地捻着指尖的水迹：“你是谁？”

余裕顿了顿：“余裕。”

何介一啧了一声：“不对。”

余裕思绪混乱，剑走偏锋，拖着哭腔：“我是宝宝...宝宝想要高潮......”

何介一轻笑了一声：“好啊，我允许了，宝宝高潮吧。”不像要动手的样子。

余裕崩溃地哭：“介，介一哥...求求你求求你......”

何介一还是没理他，余裕拉着他的手摸自己，哭得发抖：“哥，哥哥，呜，宝宝想要高潮，给我.....”

何介一顺着他的逼口轻轻摸了两下，声音为难：“哥哥不给。”

余裕哭个不停，被何介一擦干抱上床也还在哭，何介一跪在他腿间：“这么想要吗？”

余裕踢他：“讨厌你...你走开，呜。”

何介一低头动了动手腕：“把腿分开。”

这是要给的意思了，余裕眼睛发亮，分开腿。

才被何介一玩了两天他就这样了，从明天开始必须要做出一些改变。

今天还是要先爽一下，他咬着唇：“想要你舔，舔舔。”

何介一顿了顿，抬头：“别发骚。”

余裕来不及生气，何介一已经俯身含住了他的小逼，舌尖熟练而灵巧，顺着穴缝来回滑动，舔出啧啧水声，余裕瞬间软了腰，拖着哭嗓小声哼哼：“舒服...我喜欢这个。”

何介一面无表情地给他舔，捏着他的阴蒂往上提，完整地含弄他的外阴，敏感的穴口被舔得微微翕合，何介一很快上道地吃进去，垂着眼睛像是很专注。太温柔，余裕哼哼唧唧地叫了半天，感觉像被温泉泡着，穴壁的敏感点被温吞的舔弄，快感细水长流，但完全到不了。

余裕眯着眼睛：“你，你吃一下上面，介一哥。”

何介一慢条斯理地吐出他的逼，放下手起身：“你的逼我吃腻了。”

余裕急得想哭：“你才吃了两天！”

何介一抬手抽了他一下：“我爱吃烂逼，把你扇烂好吗，宝宝？”

余裕猛地抽紧小腹，下身弹了弹，何介一面无表情地又扇了一掌，把他的阴蒂扇得东倒西歪，被玩了半天的逼口熟红糜烂，何介一挑剔地骂他：“不经操。”

余裕两眼发白，何介一的巴掌毫无规律，但每一下都擦着他的阴蒂，抽得他敏感的小逼又刺又痛，然后快感隐秘而羞耻地泛了上来。余裕反应过来又开始呜呜哭，扭着下身躲，只会被何介一按着腿根扳回来，然后惩罚性地打得更重，他只能自己敞着逼给别人虐待。

何介一对他顺从也不满：“谁教宝宝像婊子一样对男人张开逼的？”

他打得有轻有重，神情散漫，好像真的只是在惩罚余裕淫荡，冷静跟情动形成了过于割裂的一幕，又被打得水液飞溅的巴掌联通，余裕小声哭叫，被打一下就挺着逼抽搐，阴蒂又红又肿，看起来像天生没有包皮的那种类型，何介一在扇逼的间隙里捏着他的蒂头玩了会儿：“骚逼，到底是在罚你还是在奖励宝宝？”

余裕又快高潮了，被打得麻木的小逼把痛觉转化成快感，阴蒂在临界点之前微抽，他哭着喊“不要”又说“想要”，何介一随心所欲地打得或轻或重，余裕不自觉地挺着逼让他打，逼口流出的水把两个人都弄湿，感觉到何介一又想停下来禁止他高潮的时候就乖巧地哭：“哥哥给宝宝高潮...呜，宝宝想要。”

被中断了一次的高潮来得格外猛烈，余裕敞着腿躺在床上抽搐，眼黑上翻吐着舌头流涎水，隐约听见何介一评价他“还没操就坏了”，但意识被高潮卷进好像无尽的余韵。

他抽抽搭搭地缓过来以后爬起来哭，发现何介一没给两个人穿衣服，马上捂着眼睛：“你每次治病都，都这样，我早晚会被你玩死。”

何介一握住他的脚踝若有所思：“玩死吗？”

余裕崩溃地抬起另一只脚踩在他胯间：“你敢玩死我试试看，我没买保险！”

何介一的那什么东西硬硬的，顶着他，余裕慢慢松开眼睛，用力往下踩：“举起手来，不许动。”

男人的命根子果然是命根子，何介一被踩得微微喘气，像是不安，把手背到了身后，余裕找回场子，笑得很恶意：“介一哥，你让我也玩会儿呀。”

余裕没有男性器官的自慰经验，除了小猫踩奶似的动动脚就没有别的头绪，何介一好心提醒他：“上下动动。”

余裕的另一只脚踝被松开，他两只脚足心不得要领的来回搓何介一的阴茎，满意地听见何介一因为他动作发出的或轻或重的闷哼，老实说，还挺好听的。

余裕踩了一会儿，累了，往后靠靠，只用一只脚把阴茎踩在何介一的他小腹上上下磨，太大了，还很烫，他不爽：“硌死了，长那么大干什么？”

何介一眼睛湿红：“还能更大。”

余裕打了个冷战：“谢谢，但是不用了。”

他玩累了，报复何介一的欲望只剩一点：“你快那个了就告，告诉我。”

何介一闷哼一声：“快了。”

余裕马上松开他下床：“那你憋着吧。”

不好意思，求我我也不会让你高潮的。

他乐颠颠地准备去穿衣服，何介一哑着嗓子叫他：“鱼鱼。”

“嗯？”余裕下意识回头，然后瞪大眼睛，何介一撸动着下身，朝着他射出一股股精液。

喷在他刚刚坐着的地方。

“你，你要不要脸！”余裕崩溃地指着何介一。

何介一动动手指，把余裕喷湿的地方和他刚射的精液混合：“我们两个的。”

抬眼，微笑看着余裕：“好漂亮，我喜欢。”

-----

花洒 舔逼 扇逼 足交

第29章 二十六

=======================

何介一发完情就开始假装贤惠人夫，余裕被毯子裹成一个鱼饼，坐在何介一临时不知道从哪拖来的榻榻米上颐指气使，一塌糊涂的床单换掉，成套的被单也换掉，一看就不干净的床垫换不掉也得喷除味剂，何介一一脸纯良地忙了半天，余裕还没消气，邪恶地哼哼：“我不要跟你一起睡，你自己待着吧，我要去睡沙发。”

说到一半他就从榻榻米上往下滚，走了一步差点没被毯子绊倒，余裕眯了眯眼，转头把毯子朝何介一劈头盖脸一扔：“凭什么我睡沙发，你下去睡沙发。”

看到何介一他使坏的欲望就前所未有地膨胀，想看到何介一不一样的表情，想要何介一被他惹生气，至于对老板的容忍和对工作的尊重？已经在每天磨人的治病时间里消耗了。

何介一接住毯子，像接住小猫滚乱的毛线球，笑容很危险：“听不懂，你在说什么。”

余裕默默闭上嘴，站在原地，何介一拎着他刚刚用于攻击的毯子，走了两步又把他像寿司一样卷了进去，余裕闭了闭眼睛：“我们是在制作木乃伊吗？”

何介一很熟练地把他打横抱起扔在床上，低头亲了亲他的头顶：“可爱。”

余裕感觉自己在冒出蒸气：“你能不能不要这么随便？那，那是我的初吻，你赔我钱！”

何介一低头亲了亲他的左脸，余裕闭上左眼：“赔我钱。”

何介一又低头亲了亲他的右脸，余裕闭上右眼：“快赔。”

何介一低头堵住他的嘴，舔了舔。

余裕像挺尸一样直直坐起来：“你又吃什么药了？能不能别一边治同性恋一边治阳痿？”

何介一表情纯良：“我的初吻，给你了。”

余裕闭了闭眼：“我没钱赔你。”

他反应了一会儿，一边试图挣脱毯子一边大声抗议：“谁要你的初吻了？把我的初吻还我？”他气得又要哭，“你把属于我老婆的贞洁夺走了！”

何介一声音很轻：“老公，”他垂着眼睛像很害羞，“刚刚好舒服，喜欢你弄我。”

余裕在床上滚了一圈，很艰难地从毯子里跳出来指着何介一骂：“你是不是把脑子也射出去了，我们结婚了吗你就叫我老，老公？”

何介一眨了眨眼：“我愿意。”

余裕往后小步倒退：“不管你是什么东西，现在从何介一身上下来。”

何介一勾了勾唇：“不喜欢我吗？”

余裕语重心长：“我们认识吗？我虽独身，在此也住多年，常言道，直男门前是非多，好事不出门，坏事传千里，所以只能身居茅屋，眼观全球，脚踩污泥，胸怀天下，我说得对吗？”

何介一很轻地笑了一下：“哪个直男会被玩成这样？”他语气平板，毫无感情地学余裕，“哥哥，宝宝想要高潮。”

余裕猛地跪倒，抬手捂住何介一的嘴，语气崩溃：“不是我，真的不是我。”

何介一眨了眨眼，舔了一下他的手心，余裕强忍着不抽手：“男人在，在床上的话不能当真的，”他松了松捂住何介一的手，“我们和平共处好吗？男人何苦为难男人？”

何介一点了点头，好像是能够听话的样子，余裕将信将疑，把手拿开，何介一张嘴就想说话，余裕应激，啪的一声又给他捂上：“不要乱说话！”

何介一闭了闭眼睛，含混地“唔”了一声，余裕试探地松开手，何介一果然把嘴闭得很紧。

他翻身下床去刷牙，逃避跟何介一独处，顺手摸上手机，跟唯一的情报来源打探消息。

余裕：周助理，何介一是不是脑子有什么问题？

余裕：他在公司也这么不正常吗？

周琼：你经常私聊我，我没有回，不是装清高，已婚男士，两个老公的宝，做人老实，上网只是一种娱乐方式，谢谢理解。

他回得很快，余裕没看懂。

余裕：？

周琼：余先生，你没有自己的夜生活吗？现在难道是我的工作时间？

余裕心虚，试图补救。

余裕：我们不是好朋友吗，什么工作不工作【爱心】

周琼：何总智商正常，身体健康，下雨知道回家，饿了能自己吃饭，还会独立上厕所，你有什么不满？他满足不了你的性需求？

余裕反应很大，隔着屏幕炸毛。

余裕：你别乱说，什么性需求？

余裕：【握手】我跟介一哥是清白的上下属关系。

强调。

余裕：就像你和介一哥一样。

周琼：哦，可是我们不清白呢【眨眼】

余裕大惊失色，周琼已经干脆利落发了“陪老公去了”，任他怎么敲打也不回复，八卦之心被勾起来的余裕心痒痒，刚好何介一走进来跟他并排刷牙，余裕涂掉泡沫清了清嗓子。

何介一看了他一眼，没什么反应。

余裕假装不经意地开口：“介一哥，你，你和周助理是不是关系很好？”

何介一冷淡：“不熟。”

余裕咬着牙刷含糊不清：“嗯，嗯......我觉得周助理......”

何介一不阴不阳地打断他：“你喜欢他？”

余裕吓得咽了一口牙膏沫，反应过来一边咳嗽一边大声喧哗：“我是直男，我喜欢女的！”

何介一漱干净嘴巴，冷笑：“直男？直男关心一个男人干什么？”

余裕嗫嚅：“我就问问，问问都不行吗？”

何介一红着眼睛：“我哭了，你不关心？”

余裕咽了咽口水：“介一哥，你，你怎么了？”

何介一嗤笑一声：“真关心我？不是装的？”

余裕捏了捏手指，颤颤巍巍抬手拍了拍何介一：“你没事吧介一哥？”

何介一厌烦地瞥了一眼镜中的自己：“我讨厌你叫别人的名字。”

余裕噤声，过了一会儿：“我知道了！”

他激动地在原地蹦了蹦，没理何介一，钻到主卧给周助理发消息。

余裕：你是不是撬过何介一的墙角？就那个小鱼？

周助理没回他，余裕等了一会儿，手机里进了个电话，他低头，凝固。

林医生。

余裕心虚地点了接通，林赛在对面冷哼一声：“给你发微信为什么都不回？”

余裕探头探脑看何介一没回来，捏造：“我不爱玩儿手机。”

他开着外放迅速切换微信账号，快速浏览未读消息，轻咳一声：“我最近过得挺好的，找了份高薪工作不怎么看手机，没事啊林医生我挺好的！”

林赛顿了顿，叹了口气：“被人卖了还得帮人数钱，高薪工作？”

电话那头有由远及近的脚步声，是林竞：“你进去吧，”手机被传递，林竞在那头很不耐烦，“你给我老实点儿，有事找我和林赛，知道？”

余裕嗯嗯啊啊应付，林竞莫名其妙来了一句：“注意安全措施。”

电话挂了。

余裕一头雾水，给账号上未读的两个医生的消息一条一条认真回复，然后回了一个咸鱼表情包，何介一进来的时候他刚切好微信号，很心虚地扣着手机：“睡了啊介一哥。”

何介一脸一抽，眼尾湿红：“又在跟哪来的野狗调情？”

余裕不明所以：“我，我就看看微信......”

何介一没什么感情地扬了扬嘴角：“有什么好看的？有狗缠着你聊天？”

余裕一言难尽地看他一眼：“你这嘴一张就是骂自己。”

何介一顿了顿，笑了：“原来我才是狗，”他若有所思地点了点头，“好啊，我可以做。”

余裕往床深处缩了缩：“你差不多得了，明天有空再犯病吧，我困了。”

何介一还站着不动，他犹豫了一下，拍了拍床：“你不是要抱着睡吗？过来啊。”

何介一很重地喘息两下，关了灯上床，把余裕绑架一样很深地缠住，余裕在黑暗里干瞪眼，挣扎：“太紧了我难受，你松开点。”

何介一自我沉浸在余裕看不懂的温馨世界，抱得更紧了，余裕叹了口气。

算了，抱吧抱吧。

-----

今天有晚课然后我又忍不住玩了会儿星露谷...Q O

明天朋友过生日，不知道有没有时间更，先预请假。

周日发四百收的全息黄油短打，日万

明天没更的话周六也会发一个长的

第30章 二十七

=======================

周琼：余裕说他要出门。

余裕躺在沙发上挺尸，手机嘶吼着开始唱“取一杯天上的水”，他静静聆听了五秒钟，爬起来接电话：“林医生我还没出门呢。”

电话那头静了一秒，然后一个声音阴恻恻的：“林逸声，我的新名字？”

余裕手忙脚乱地看一眼屏幕，何介一？他抹了把脸，表情痛苦非常，但语气假装冷静：“介一哥，你看这事闹的...找我有事吗？”

何介一的语气如沐春风：“原来我没事不能找你，好。”

电话干脆利落挂了。

余裕愣了一秒，犹豫要不要打回去，手机又开始唱，他看都没看就划了接通：“介一哥你听我解释......”

“我不听我不听。”

余裕的表情变得一言难尽，他又看了一眼手机，痛苦地给自己来了一巴掌，开了外放：“林医生。”

林赛冷笑：“解释啊？介一哥？你谈恋爱了？跟男的？”

余裕反应很大：“那是我老板！刚刚以为你给我打电话，结果对着上司喊了一句林医生，我要是失业了全都怪你。”

林赛若有所思：“还是办公室恋情。”

余裕崩溃：“我没有谈恋爱，不是你说的吗，感情只会影响男人赚钱的速度。”

林赛没说话，余裕警觉：“满朝文武为何支支吾吾！”

林赛冷淡：“臣乃御医，不得上朝。”

余裕松了口气：“你是林赛。我真没谈恋爱，就算谈也不会找个男的。”

林赛不置可否：“是吗？”

余裕大吐苦水：“而且我们老板好像脑子有病，总是疯疯癫癫的，你们医院能不能收治一下？”

林赛的声音有点虚：“这说不定已经是治过的状态。”

余裕叹了口气：“得庸医如此，还不如不得。”

林赛轻咳一声：“我和林竞今天不值班，你来了给他打电话，带你复查。”

余裕专注地扣自己指甲：“我最近挺好的啊，不是上半年刚复查过。”

林赛冷笑：“那你别来。”

余裕滑跪：“我马上出门，就是不想麻烦你们嘛，”他语气有点可怜，“你们老了我给你们养老。”

林赛忍无可忍：“我俩走不动路了你又还剩几颗牙？”

余裕想了想：“如果戴假牙的话应该能有很多？”

林赛沉默了两秒，声音变远：“我头痛，你跟他说。”

林竞的声音出现：“怎么回事？”

余裕老实：“我跟林医生开玩笑呢。”

林竞沉默了一秒：“哈哈，”然后好像是转头跟边上的人说话，“就笑一下的事还找我？”

林赛痛苦：“林竞你真的，跟你说话我也头痛。”

余裕憋笑憋得发抖，林赛抢过手机气急败坏：“你今天等着吧，你最近真的欠收拾。”

余裕只来得及虚情假意说一句“我错了”，电话就被挂了。

他笑着滑了下手机，笑容凝固了。

何介一的电话，三分钟前一个，一分钟前三个。

他抖着手按了回拨，对面秒接，余裕胆战心惊：“介一哥，你给我打了好多电话...呀。”尾音强装冷静的亲热。

何介一平缓地在电话那头呼吸，开口不急不缓：“我没打，我按错了。”

按错四次，余裕不敢置喙，哄他：“是我想打给你。”

“随便你。”何介一语气听起来很在意。

余裕叹了口气：“我的医生叫我回医院复查呢，刚刚打电话催我来着，我跟周助理说了我要出去，你家离医院有点远，我想着他送我比打车便宜还比地铁快。”

何介一语气自然了点：“我送你。”

余裕愣了愣：“不是，你工作挺忙的吧介一哥......”

何介一自嘲地笑：“周琼可以送你，我不行。”

余裕闭了闭眼：“行，你来。”

直到坐上何介一的车后座，余裕还沉浸在无语之中。何介一肯定是不想上班想溜号，一天到晚找借口回家，就这样还能挣那么多钱，真是公司待他不薄。

余裕畏畏缩缩躲在驾驶座后面，何介一不发车，也不说话，余裕逼自己破冰：“介一哥，我不是故意叫错你名字的，我就是没看来电显示。”

何介一冷淡：“介一哥？这是谁？按照行业规矩，我现在是何师傅。”

余裕深呼吸，爬下车，然后钻进副驾驶，微笑：“介一哥，久等了，我们走吧。”

何介一垂眼，轻敲方向盘，然后解了自己的安全带，余裕暗中观察，刚想开口说自己没驾照，何介一侧身凑近他，气息扑得很近。

余裕马上低头：“这是在车上外面都是人你注.....”

咔哒。

他的安全带扣上了。

何介一气定神闲地坐回去，扣自己安全带的动作很轻巧：“你说什么？”

车平稳地开了出去，余裕尴尬地抠手指，没话找话：“介一哥，今天麻烦你了。”

何介一轻笑：“不对，是我打扰你见周琼了。”

余裕掏心掏肺：“不是你说有事找周助理吗，介一哥，你工作那么忙，我不想耽误你搞事业。”

何介一攥方向盘很紧：“又是我的错。”

余裕咬牙，害怕出行车事故，闭着眼睛胡乱恭维：“什，什么你的错，介一哥呃，”他想说体谅何介一被周琼撬墙角的话，但害怕踩雷，“你比周助理长得高，长得帅，还事业有成，年轻有为，性格也比周助理沉稳冷静，你这么完美，跟他一个小助理计较什么？”

何介一牵了牵嘴角：“在你眼里，我这么好？”

余裕胆战心惊看着前路：“对，你特别好，他特别坏。”

何介一漫不经心：“我不坏吗？”

余裕顺嘴：“你最坏...”不是，他按住想自抽一巴掌的手，“你最好了。”

何介一起码开车技术还行，一路连颠都没颠过一下，但余裕下车的时候还是腿软，很心虚地关车门：“介一哥，要不你先回去吧，我估计得挺久，结束了还是坐地铁免得耽误你上班。”

何介一靠在车窗上撑着下巴：“我怎么能让鱼鱼一个人去医院呢？”

余裕不明所以，指了指医院正门口：“我医生在那儿呢。”

何介一抬眼，跟他指的人遥遥对视。

何介一眯了眯眼。

某持证行骗他的无良心理医生。

-----

来晚了果咩，明天会有六千字剧情Q O

林赛马上就要面对何介一发现老婆出逃真相的狂风暴雨了

第31章 二十八

=======================

余裕感觉气氛很怪，缩了缩脖子：“介一哥，我先过去了？你真的不用等我啊，怪麻烦的。”

他说着就调头往医院门口走，何介一打断他施法：“站着。”

余裕撒腿就跑，听见何介一在后边停车，抬起手朝林赛猛挥，希望监护人看懂他的水深火热过来拯救他。精通人性的林医生果然大步朝他走来，余裕判断形势安全，不跑了，连蹦带跳地朝林赛挪，然后眼睁睁看着对方跟他擦肩而过，不是？

余裕停住，僵硬地回头，见证了一场世纪会晤：脸上挂着虚假职业微笑的林医生，像背后灵一样不知道什么时候跟上来的何介一，林医生伸出手，何介一冷淡地点了点头。

林赛声音不大：“小何，好久不见。”

何介一歪了歪头：“是吗，有多久？”

林赛闭了嘴，余裕在背后不可置信：“你们两个什么时候背着我搞上了？”

林赛轻飘飘看了他一眼：“谨言慎行。”

换成余裕闭嘴，何介一笑得如沐春风：“宝宝，你说什么，我听不懂。”

林赛反应很大：“你管谁叫宝宝？”

余裕闭了闭眼：“我祝福你们。”

他们巧妙地形成了一个三足鼎立的站位，余裕没头没脑说了一句：“三角形具有稳定性。”

何介一垂着眼睛，牵了牵嘴角：“他做大，我做小？”

这都什么跟什么，林赛深呼吸：“虽然我本来也无意加入你们的刺激游戏，但是我还是要说一句，”他指了指余裕，“你有嫂子了，别在外面坏我名声。”

余裕僵硬：“我有什么了？”

林赛微笑：“嫂子。”

余裕确认：“嫂什么？”

林赛微笑着咬牙，挤出几个字：“你再玩烂梗试试看呢？”

余裕在原地转了两圈：“所以今天叫我来不是为了复查，是为了家族聚餐？”

林赛靠近，把他扳向大门的方向：“真的只是复查。一点钟方向，发射，”林赛手上发力，把余裕当玩具小汽车推了两步，“我和何介一说两句话。你去林竞办公室，门锁了就给他打电话。”

余裕被迫跌跌撞撞走了两步，何介一在后面招魂：“宝宝，我们说什么是你不能听的？”

余裕吓得开始竞走：“何总你别乱叫，我们没那么熟。”

三角形的稳定性被破坏，何介一像是读不懂剑拔弩张的气氛，微笑：“林医生，有事？”

林赛眯了眯眼睛：“余裕不在，不用装了。”

何介一笑得更加如沐春风：“听不懂，什么装？”

林赛掉头就走：“没事，我看着余裕复查去了。”

他被一股大力带着猛地转身，何介一眼尾猩红：“余裕这几年一直跟你在一起？”

林赛嘴角抽了抽：“不止，还有我哥。”

何介一脸色苍白得阴沉：“你们怎么敢？”

林赛慢悠悠抬眼：“我们？我们敢什么了？”

他嘲讽地挑了挑眉：“别一副才发现自己是备胎的死人样，我有自己的老婆，和我哥两个人伺候一个都忙不过来，能不能像余裕那样懂事点？”

何介一脸上血色又褪了点：“你把余裕当什么？”

林赛无语地沉默了两秒，揉了揉自己的眉心：“干儿子，行了吗？”他摊了摊手，“按这么算你也得叫我一声干爹，没人给你戴过绿帽子。你不好奇余裕怎么一副前尘尽散的样子吗？”

“还有，”林赛眨了眨眼，微笑，“你真以为生活是小说，余裕随便加错一个人诈骗都能刚好是你？”

何介一兀自错乱着呼吸，半晌开口：“现在可以告诉我了？”

林赛愣了愣：“你知道多少？”

何介一厌烦地敛着眼看自己：“知道有用？全是假的，”他五官神经质地抽搐，“打电话跟我说分手，我从夏令营跳墙出来，瘸着腿回家，说自己看不上我那点钱，但挑走了一堆垃圾，人去楼空，唯独不要我。”

他面无表情地流着眼泪，神情灰败：“学校说办了休学，电话关机，微信再也加不上好友，把钱全给他了，也没有再问过我会不会饿死，”何介一突然轻笑，“我跟你说这些干什么，余裕的一切你都知道，我算什么。”

何介一转身就走，大步上了车，看着后视镜里自己泛着冷冽水光的眼睛，阴沉：“老婆不在这里，你哭给谁看。指望路边的狗帮你转达？”

他没锁车门，林赛果然拉开门坐进了副驾，何介一肩膀一松，脸色还是像泼湿的石膏一样苍白：“要炫耀你知道多少？说吧。”

林赛勾了勾一边嘴角：“也就余裕惯着你，一副疯狗做派，你自己装得不累？”

何介一不置可否，林赛舒了口气：“余裕自杀过，因为校园霸凌。抢救回来以后就对陌生人，人群，陌生的环境应激，我和我哥给他办了休学。”

何介一比他想得冷静，面无表情地“嗯”了一声，林赛看他这副死样忍不住嗤笑：“他喜欢你的时候，你来一句自己不是同性恋，他因为同性恋和身体性别被霸凌的时候，你还一无所知地在享受恋爱，他现在不是同性恋了，你又自以为是地回来了。”

林赛恶劣地忍笑：“我不应该把你推给他的，我应该让你继续找。”

何介一闭了闭眼睛，无血色的脸上只有眼尾一片湿红：“谢谢。”

他嗓子很哑：“我是一定要和余裕在一起的，如果我知道，我会杀了那些人。”

林赛毛骨悚然：“法制咖是不配拥有爱情的。”

何介一轻飘飘地抬了抬眼：“杀人一定会被发现吗。”

林赛张口结舌，何介一突然冰消雪融地一笑：“夸张了，我应该只会警告他们。”

他像是很渴，剧烈滚动喉结：“为什么不早点告诉我。”

他和余裕一样，拥有的很少，最珍贵的只是彼此，但拼尽全力也阻止不了失去。

何介一自言自语：“还好找到的时候他还没结婚。”

林赛还在组织语言，下意识接：“你不照样能当小三？”

何介一轻嗤：“哄他离婚耽误我结婚。”

林赛已经习惯何介一疯疯癫癫的作态，缅怀了一秒那个一去不复回的人机：“余裕这几年也是你养着的，你以为一小时一千块的咨询费我乐意治你。”

治出这么一个神经病，他职业生涯也算是到头了。

何介一低低一笑：“我知道啊，”他搭在方向盘上的手发着抖，“不然我早去死了。”

林赛沉默了一会儿，何介一抽抽的时候还是得靠放置，他把手机在手里转了一圈：“我拍了点余裕治病时候的视频，看吗。”

何介一马上恢复了一脸沉稳可靠的冷淡表情：“给我。”

林赛眼角抽搐，余裕真不愧是疯狗诱捕神器，每次煎熬的何介一心理咨询时间，也都得靠放点余裕的消息当饵料，否则根本难以正常进行。

手机很快易主，林赛保护自己的隐私：“只有这个相册，别乱翻。”

何介一冷笑：“谁在意你。”

镜头晃动。

一个屏幕外的声音：“小鱼小鱼几点钟？”

余裕穿着蓝色条纹的病号服，瘦弱苍白得陌生，抬头。

何介一贪婪地注视着。

余裕抬手晃了晃，像是打招呼，低头煞有介事地看了眼记录他患者信息的腕带：“五点二十。”

画面沉默了一瞬，画外音气急败坏：“你们谁把他治成弱智了？”

余裕眯着眼睛笑，眼里的光很细碎，他看起来长时间没有理发，脸色苍白，被衬得像墨一样湿黑的头发半掩，抬手点了点镜头：“逗你玩的，医生也会被骗。”

这个时期他的头发及肩，动起来像一只长毛奶牛猫。

画外音冷哼：“我也只是假装被你骗到，让你开心一下。”

林赛不耐烦的声音用来说这些逗趣的话，听起来有点别扭。

余裕往后靠在床头：“每天林医生都给我放很难听的歌，我感觉我开心不起来了。”

画外音诡异地发出了两声怪笑，开始唱：“我在五点二十睡觉十三点十四准时起。”

余裕闭了眼，突然大声接着：“主打一个沉溺在爱河不上岸爱你在本职里。”

画外音听起来有点痛苦：“他在家一天外放三个小时，你知足吧。”

余裕的表情变得同情，他抬手把挡眼的头发撩到耳后，不太适应露出侧脸，微微偏着头：“为什么突然拍我呀？”

画外音呛他：“记录一下你还年轻的样子，免得你明天就穿越去给我和林竞养老了。”

余裕像撒娇一样晃了晃肩膀，看起来很可爱：“行了，我换个方式报答你们可以吧？”

镜头被正了正，画外音煞有介事：“其实主要是为了记录一下你的状态，疗程开始以后可能会忘记很多事情，人也变得迟钝，需要很长时间恢复，所以录下来让你自己以后也能看看。”

余裕别扭地做了个鬼脸：“我会一直聪明伶俐下去的，我还要考A大呢。”

画外音：“志向远大，我的话烤两串鸡中翅就行了。”

余裕突然双手合十，闭着眼睛，镜头悄无声息地靠近，他的睫毛细碎地抖：“拜托不要让我忘记四个人，外婆，林医生和林医生。”

“这是三个啊。”画外音指指点点。

“还有一个是秘密。”

余裕倏然睁开眼睛，像蝴蝶绽开翅膀。

何介一呼吸粗重地往下滑，眼角湿红得滴血。

镜头抖了一会儿，对着坐在候诊区的余裕，病号服挂在他身上显得空空荡荡，于是外面套了一件黑色的上衣，余裕耷着鞋绕来绕去，画外音催促：“快解说。”

“呃，”余裕别着头发，看起来像谁的妹妹，眼睛黑白分明，表情很呆，“我们医院今天，刷了很多新颜色的椅子，我在挑选我最喜欢的。”

镜头转了转，出现了三种颜色的椅子，但空无一人，余裕比较自然地穿过黄色和紫色椅子的间隙，站定：“我，我喜欢蓝色，决定坐在这里。”

他犹豫了一下，一屁股坐了下去，又站了起来：“好冰。”

画外音冷笑：“余裕肯定以为自己看起来很蠢萌。”

余裕蹲在地上用手捂椅子，闻言气冲冲地抬头：“林医生每天莫名其妙把自己逗笑。”

林竞又冷笑了一声：“是被你和林赛的笨逗笑的。”

余裕呆呆地蹲了一会儿，手冷得受不了，像小猫一眼把手揣在怀里，又一屁股坐进了椅子：“更冷了！”

掌镜的人坐到了他身边，镜头对着他的侧脸，鼻尖微翘，看起来像玩偶一样精巧：“今天是？”

余裕慢吞吞从裤兜里拽出来一张纸条，抑扬顿挫地朗读：“今天，是农历大年二十九，人们吃丰岁酒的日子，并且即将在明，不是，是后天，迎来新年。”

画外音适时解说：“现在由我们的记者余裕为大家带来前线解说。”

余裕呆了呆：“已经读完了。”

画外音挑剔：“也太不敬业了。”

镜头转向就诊区：“今天是余裕第一次做经颅磁的日子，特此记录。”

余裕探头探脑，半边脸入镜：“我来测评一下。”

视频卡了卡，又能播放时转了场，余裕从一张小床上下来，差点一个趔趄，林赛摘了口罩，搀着他：“干什么，来碰瓷了？”

余裕看起来晕晕乎乎，林竞拿着镜头凑近了点：“说一下心得。”

余裕想了想：“就是有一个东西，一直点点点你的脑袋。”

他比了一个数字：“我还要做九次，结束第一个疗程。”

他挥手，像招财猫一样晃晃爪子：“子非余安知裕之乐的频道就到这里了。”

画外音嫌弃：“一定要用这个名字吗？”

林赛嘲讽：“比你爱听的土味dj神曲好。”

视频气急败坏地停了。

何介一还想往下滑，林赛伸出手在屏幕上挡了挡：“虽然没几个，但还是要看一会儿的，我可以发给你，你回家看去吧。”

何介一下意识想躲开他的手，闭着眼睛静了静：“好。”

林赛抽回手机，低头敲敲打打给他发视频：“你知道了这些，然后呢，余裕为了回避那些伤害他的瞬间，已经忘记了你，你对他来说比陌生人也好不了多少。你要强行让他想起来，他受得了吗？再摧毁一次他重新构建起来的认知？”

何介一哑声：“不会，不管怎么样，我是他的。”

林赛对何介一有一种老父亲看上门女婿的挑剔，对着这条时不时阴暗爬行的疯狗怎么看怎么不顺眼，不过忠犬护主，对余裕好他也无所谓，但还是敲打：“你陪着他，别逼他，带他去熟悉的地方走走，他会慢慢想起来的。”

何介一闭了闭眼，提了个问题：“到底是怎么把他治成异性恋的。”

林赛眼角抽了抽：“你不也是治成了个神经病。”

何介一轻笑，声音微不可闻得像自言自语：“我老婆从高中开始就爱我，我会比现在还要听话。”

林赛没听清，下意识问了句“什么”，何介一冷淡地收回表情：“我就像他的狗一样，没有肉，每天拿骨头渣子钓着也乖乖听话，我怎么对他不好。”

连操都舍不得操，让他拿手打出来都怕吓到他。我只射了一次，老婆不允许从来都不偷偷自慰，反过来伺候老婆喷了多少次，还要怎么对他好。

林赛狐疑地扫视他，总觉得他话中有话，但索性也不会对余裕多差，这就够了。林赛伸了个懒腰：“你老实点，余裕已经够不老实了，要不是周...咳，我都不知道他在搞诈骗。”

何介一冷漠：“林医生，你又比诈骗高尚多少。余裕至少是在挽救别人的感情，”他下颌线绷得很紧，“为什么不早点还给我。”

林赛含糊地敲了敲大腿：“真是情人眼里出西施...行了。”

他拉开车门，插着兜回头看何介一：“我去接余裕，你回去还是？”

何介一一动不动，陷在车座的阴影里，面无表情：“我在这里等他。”

他不要我上去，说会耽误我时间，其实就是不想见我，失忆了，所以恨不得离我越远越好。

我老婆不是不爱我，只是太爱我，不然怎么会因为我变成这样。

让我死了多好，变成鬼操他，也不影响他找人结婚。

不想了。何介一僵硬地握着手机，一个一个翻看视频。

*

林赛闲适地往他哥科室走，路上遇到护士还点头打招呼。把余裕带回何介一的身边完全是他自作主张，林竞是后知后觉。核心逻辑除了觉得余裕恢复得不错，还有就是想给爱找他老婆事的老婆上司找点事做，没想到最后还是给老婆找了事。

林赛摸出手机，给周琼发了个小兔子打滚的表情包，拉黑还没解，烦得他牙疼。

林赛啧一声，不耐烦地把手机塞回兜里，慢慢悠悠晃进林竞办公室，余裕趴在里面玩手机。

他悄声靠近，给余裕的头顶来了一下。

“你敲我干什么！”余裕捂着头顶回头，生龙活虎地跳起来，“好你个03，我都没质问你怎么背地里跟我老板勾勾搭搭，你竟然还敢挑衅我？”

林赛抱着手：“我就站在这里让你敲回来，你够得到吗？”

哈哈。

余裕扭曲邪恶地微笑，迅速爬到椅子上，像打地鼠一样给林赛来了一拳。

“余裕你等着。”林赛反应很快，反手就要来抓余裕，余裕爬下椅子围着办公室跟他兜圈：“03士兵，攻击别人的时候就要有遭到反击的准备。”

林赛绕到门边：“11士兵，你......”

门哐地撞到了他头上。

余裕憋笑憋得抽搐，林竞冷漠地推门进来，看林赛敢怒不敢言：“你们又在玩什么降智游戏？”

余裕狗腿：“林赛太幼稚了，不关我的事。”

林竞把他的病例放到装订夹里存好：“今天没事了，一切正常，下次再来。”

余裕马上回到椅子上正襟危坐：“我觉得我们可以一起吃顿饭。”

林赛在旁边阴森森：“你刚踩了椅子还没擦。”

余裕破防：“我就是不讲卫生行了吧，你满意了吧。”

林竞头痛：“不行，中午要和你嫂子吃饭。”

余裕震惊地来回扫视两个林医生：“你们俩为什么连谈恋爱都这么一致。”

林竞懒得开口，林赛笑得很微妙：“这个啊，说来话长。你老板还在刚刚那里等你。”

余裕拍桌子起身：“你为什么没把他打发走，业务能力越来越不行了林医生。”

话虽然这么说，一想到何介一阴恻恻地在角落里看他怎么还不出去，余裕就一阵心虚，磨磨蹭蹭往门口走：“我走出门开始工作了，你们不鼓励一下我吗。”

林竞不带感情的勾了勾唇：“我讨厌你老板。”

林赛煽风点火：“我也是。”

余裕微笑：“难道我不是？”

他出了门就忍不住加快脚步，跑到门口喘了口气，就假装自己很磨蹭地慢慢往外走，何介一的车停在医院外面的路口，车主姿势很潇洒地靠在车头玩手机。

还真是香车配美人，怪骚包的，余裕支支吾吾半天，没骂出口。

他离何介一还有一段路，对方就跟开了雷达一样抬头牢牢锁住他，看得余裕走路都走得别扭，最后假装毫不在意地蹦蹦跳跳跟何介一打招呼：“介一哥，辛苦你等了。”

何介一彬彬有礼地微笑：“没事，走吧。”

哇。

余裕惊叹，林医生妙手回春啊，何介一从来没看起来这么像个正常人过。

果然还是得收治。

何介一给他拉开车门，看他往里坐还给他垫着头顶，看余裕忙不迭地自己系安全带也未置一词，全程脸上挂着完美无缺的温柔浅笑，发动车子的样子也如沐春风，余裕逐渐觉得毛骨悚然，不经意地朝外挪挪自己：“介一哥，你怎么了？心情很好吗？”

何介一“嗯”了一声，没否定：“丢的猫找到了，不是自己逃走的，是我没关好门。”

“那现在要去接小猫吗？”余裕松了口气，往回贴贴。

何介一轻飘飘瞥他一眼：“已经接到了。”

余裕张了张嘴：“我还挺喜欢小动物的，要养在你家吗？”

何介一笑容微敛。

为什么不是我们家。

他冷淡开口：“有人养。”

气氛变得怪怪，余裕噤声，坐在座位上猛玩手机：“介一哥，你送我回家吗？”

何介一声音平稳：“我明明可以回自己家，为什么要送你回家。贪心。”

余裕啃嘴角：“我不是那个意思...我是说，”他痛苦地闭了闭眼，“我们回家吗？”

何介一若有所思：“想去旅游吗？”

公费旅行吗，余裕眼睛发亮，假装矜持：“不好吧，太破费了，介一哥。”

何介一轻笑：“回老家，去看看高中，”他顿了顿，“周围的小路。”

余裕了无生趣地瘫在座位上：“不是特别想去，我有点不喜欢高中。”

“是吗，”何介一若无其事，“其实是我前两年买了套老家的房子，邻居说屋主叫……”

“余秋萍。”

-----

明天发全息黄油，大家来点菜呀（勾引）

每个周末两眼一睁就是写Q O

第32章 四和五百收短打

===============================

“您已获得神秘特等奖，请将奖券寄往下方地址。”

余裕从菜市场买的特价鸡蛋里捡到这么一张卡片，白色硬卡纸，周围还有一圈烫金花边，如果是恶作剧，道具未免也太过精美。余裕将信将疑，找了个信封去邮局寄挂号信，业务员确认了一下里面的东西，微笑：“这个不需要付费，商家已经替您付过了。”

看来是真的。余裕拿着收据回了家，有点期待会收到什么，但临近期末考，复习忙得他晕头转向，迟迟未到的神秘特等奖很快被他抛到脑后。

期末考结束，余裕邀请何介一来自己家吃一顿晚饭，两个人走到他家门口，被一个巨大的纸箱子拦住，余裕确认上面的快递面单，备注：神秘特等奖。

两个人花了很大一番力气才把东西弄进余裕家里，还好有何介一，余裕只用在边上出点小力。太好奇是什么东西，他兴致冲冲地拉着何介一开快递：“这是我前几天中的奖！”

看形状不会是个双开门大冰箱吧，是的话就拉去卖掉。

结果是一套看起来很高科技的设备。

余裕研究了一下说明书，什么成人全息游戏体验装置，乱七八糟的。

他不爱玩游戏，有点失望。

何介一在一边静静地坐着，余裕晾了朋友半天，有点心虚，余光扫到游戏仓里有一个精致的小盒子，于是趴进去够出来，打开，是一对做工很精致的手环。

应该是什么装饰品吧。

余裕研究了一会儿，讨好地去找何介一：“何介一，给你一个。”

何介一眨了眨眼：“这是什么？”

余裕已经抓着他的手腕给他戴上了，正在把另一个往自己手腕上套：“礼物。你一个我一个。”

何介一看了两个人手上成对的手环，欣然接受。

何介一吃完饭就回家了，余裕洗了个澡，围着客厅里格格不入的游戏装置绕了两圈，最后好奇心打败了谨慎，他戴着传感眼镜坐进了游戏仓。

眼前突然一片黑暗，他看不到的地方，如出一辙的一对手环正幽幽发散着蓝光，何介一在写作业的背突然僵直。

*

“正在载入玩家数据。”

有什么很温热的东西从身上流过，余裕意识到自己浑身赤裸，吓得一动不敢动，过了一会儿，他眼前亮起了一个发着微光的屏幕。

玩家：余裕

年龄：17周岁

性别：双性

身高：172

待补充

余裕低头看了看自己，穿着一件白色的长衣，确实很像游戏人物的初始装扮。

他大着胆子问：“这是哪里。”

开头的机械音侃侃而谈：“欢迎来到全息成人游戏的世界我是系统013请问有什么可以帮您？”

余裕头昏脑胀：“请断句。”

机械音：“欢迎来到，全息成人游戏的世界，我是系统0.....”

余裕打断：“行了我知道了，”他试着去摸显示他玩家数据的显示屏，发现手可以直接从里面穿过，“成人游戏？就是打打杀杀不见血不是真男人那种吗？”

机械音：“不对哦，是我就蹭蹭不中出不是真男人那种喵。”

余裕发懵：“什么东西？反正就是打架对吧？”

机械音：“对，在床上打架。”

余裕反应了一秒，面红耳赤：“退，退出，我要退出。”

“说什么呢，”机械音毫无感情，“游戏还没开始就想着退出。”

显示屏上出现何介一面无表情的脸，余裕吓得后退一步：“这，这是什么？”

机械音热心：“成人游戏，这当然是你心仪的游戏对象啦。”

我有这么喜欢何介一吗，余裕腹诽，这系统竟然还能读心术，逆天。

底下还有一个调节杆，数值显示17，余裕掰了掰，调到14，何介一的五官变得稚嫩了一点，身形也缩小，往反方向掰掰，27，何介一性冷淡的脸等比例放大，看起来变得成熟淡漠。

他没操作，系统自动给他确认了选中，余裕呆滞：“干什么，我还没选好呢？”

系统“嘀”了一声：“报错失败，已经选中不能更改，凑合着用吧，”余裕竟然从毫无感情的机械音里听出了幸灾乐祸，“男人这个年纪如狼似虎，选得好。”

没给他反抗的时间，余裕身边的黑暗尽数散去，27岁的何介一面无表情地站在他面前，看起来比17岁的何介一更加冷峻，光裸上身，穿着一条短裤。余裕啧啧称奇，绕着他转了一圈：“好逼真。”

何介一动了动嘴唇：“这是哪？”

余裕站定：“你是谁你从哪儿来要到哪儿去是吧，人工智能就别那么多问题了，反正都是我的玩具，”他捏了捏何介一的小臂，嫉妒地哼哼，“这肌肉，不应该临近中年发福吗。”

何介一挑了挑眉，看起来生动不少，余裕想研究玩法：“这都有什么功能啊，013你给我讲讲。”

机械音：“系统繁忙中，请勿走开，马上回来。”

什么劣质设备，余裕眼角微抽，抬了抬下巴：“叫我，呃，叫我主人。”

何介一轻笑：“宝宝。”

余裕肉眼可见地红了耳朵尖：“什么宝宝，我是你的主人。”

何介一还在笑：“鱼鱼宝宝。”

余裕轻踹他一脚，不是舍不得踹，是害怕弄坏了：“自主意识这么强，信不信我把你换了。”

何介一无辜地眨了眨眼：“好的，主人。”

好听。余裕身心舒坦。

系统也不给他来个新手导引，余裕又绕着何介一转了两圈，百无聊赖，心想也不给弄条凳子弄张床，就这么干站着，游戏体验感很差。

他意念一动，周围砰砰砰地开始爆装备，余裕吓得呆立，他和何介一所处的空间一下子变成了一个装修考究的卧室。

“原来是这么玩儿的，”余裕兴冲冲地倒进床里，又被弹了起来，“高科技就是不一样。”

何介一立在一旁：“不玩我吗，主人。”

好淫荡的发言......27岁的何介一完全是个熟男啊。

余裕强装镇定，站起身，轻咳一声：“你急什么，会玩的。”

他指了指床：“你，你坐在这里。”

何介一听话地坐下来了，余裕有点怵他长大以后高大了那么多：“我的话你都会听吗？”

何介一看起来很纯良：“是的，主人。”

余裕放心了，跪坐在何介一的脚边，地毯还挺软的，他趴在何介一大腿上研究：“唉，都全息游戏了，应该能硬了吧，”他低头朝何介一胯下吹了口气，“变！”

鼓鼓囊囊的一团胀成了一个看着就硬的大包。

余裕目瞪口呆：“这才是最先进的男科技术...也太神奇了。”

真正的何介一老把他当玩具一样玩得漏水，余裕发出邪恶的哼哼，伸手去掏何介一的阴茎，风水轮流转，今天到他玩，等着吧。

何介一的呼吸果然变得粗重，余裕得逞地笑，手上没拿稳，何介一的阴茎打到了他的侧脸，发出了“啪”的一声，余裕红着脸微懵，发脾气：“你这什么东西，也太不要脸了。”

余裕的五官从俯视的角度看天真得发纯，柔软的嘴唇一张一合，细嫩的手心握着他丑陋的阴茎，何介一被刺激得眼眶发红：“主人，我错了，不要换掉我。”

我也没人可换啊，余裕撇嘴，握紧何介一的阴茎上下撸动了两下：“不好玩的话就把你换掉。”

跳动的青筋硌着他的手心，何介一很湿，马眼里不断吐出的腺液沾得他指缝一片水光，余裕不得章法地撸动了一会儿，看何介一的小腹绷得很紧，腹肌形状越发明显，像忍得难受那样，克制不住地小幅度挺腰操余裕的手，他察觉到余裕的视线，哑着嗓子开口，停住动作：“主人我想动，好舒服，再弄弄我。”

余裕抿了抿嘴。有那么舒服吗，我技术真这么好？难道我是天赋型。

他得到鼓励，加快撸动的速度，制造出淫靡的水声，咕叽咕叽地环绕在两个人耳边，余裕手有点酸，干脆用双手环成一个圈上下套弄何介一的阴茎：“你怎么还不射，不是说很舒服吗？”

何介一的小腹浮起用力的青筋，余裕脑子一抽，低头舔了舔，何介一失控地发出一声粗喘。

“主人，我教你。”何介一语气裹着浓重的情欲，烫得余裕耳朵一麻，他的双手被另一只大手裹住，缓慢地带着上下动。

“到这里，把手收紧，”何介一的手带着他套弄到龟头，然后施力收紧，“龟头是最敏感的地方，这样用力，我会很想射。”

收紧的手心往下动，形成了一点真空，何介一克制住想用力往上操的欲望，笑得云淡风轻：“像这样，”余裕交握的手被分开，一只握着他的根部，另一只手被带着反手往上套弄，“可以包住更多地方，换方向，控制我。”

何介一松开他的手，余裕还呆呆地握着他的阴茎，何介一把翻腾的欲望压下，阻止自己掐住他下巴操进他嘴里，十指反扣余裕的手背，带着他用手心摩挲自己的马眼：“可以让我痛，也可以让我爽，”他垂眼看着余裕，轻笑，“也可以堵住，主人不允许，我不能射。”

余裕是一个好学生，笨拙地模仿何介一教给他的动作，但还是不会两只手一起动作，只是聪明地发现反手帮何介一撸动，再在头部收紧真空，可以榨出何介一更多的失控。

不熟练的动作带着懵懂情色的吸引力，余裕全神贯注研究怎么“玩”何介一，看起来像天真的淫兽，让人想要一寸寸把他操得崩溃，化回只能挂在男人鸡巴上翻着白眼喷水的原型。

余裕套弄了不知道多久，只觉得手心都被磨得发痛，他用掌心去责何介一的马眼，听何介一闷闷地喘息，又无师自通地揉弄何介一的囊袋。淡粉的阴茎在他手心胀得发红，被突突跳动的青筋环绕，这些色情的变化都是自己带来的，余裕莫名骄傲。

他的手心沾满潮湿腥气的腺液，连手腕都像被人含湿了一样闪动着湿漉漉的水光，玩了太久，有点无聊，他朝何介一的龟头吹了口气，似嗔似怪：“我玩腻了，不想继续了。”

何介一声音很哑：“主人，我射不出来，你惩罚我。”

余裕没来得及反应，何介一掐着他的手腕逼他快速撸动，又在自己发出到临界点的闷哼时猛地抽开手，不再被包裹的性器无能地抽动，何介一徒劳地挺腰操了两下空气，气息粗重，眼尾湿红，讨赏：“主人惩罚我，不要允许我射精。”

这个好玩，余裕使坏的欲望得到满足，看何介一的阴茎硬得一跳一跳，又用反手给他撸了两下：“这么听话，你是条乖狗。”

他观察着何介一的状态，草木皆兵，一感觉何介一有要射的趋势就紧张地抽手，样子太可爱，让人想把他操得无力动弹，何介一仰着头闷哼，数次被打断高潮。

余裕像玩玩具一样用指尖轻轻勾弄他跳动的青筋，何介一腰眼发麻，笑着喘息：“主人，我听话吗？”

是挺听话的，而且耐玩，余裕在心里打了个9.5分。

还有0.5分扣在不是真的上。

他漫不经心地堵住何介一的马眼，指腹来回打转：“奖励你射一次，听话的好狗。”

他松手，何介一劲瘦的腰绷紧，阴茎跳动，微凉的精液猛地射到了他脸上。

余裕吓得闭上了眼，粘稠的液体一股一股喷出，挂得他满脸都是，最后连眼睛都睁不开，余裕气得发抖，胡乱抹了一把脸，把何介一的精液糊得更开，看起来色情得要命。

刚射完的何介一神情慵懒闲适，垂头看着余裕被自己弄得那么脏，抬手假装好心地抹去余裕脸上的精液，不经意地把自己的脏东西蹭到他唇上：“主人，要罚我吗？”

余裕抬手就抽了一巴掌他还是很硬的阴茎：“坏鸡巴，谁准你乱射的？为什么不听话？”

何介一闷闷地“呃”了一声，声音餍足带笑：“因为我是主人的，坏狗。”

余裕尝到了唇上咸腥的味道，皱着一张小脸崩溃：“难吃死了，我讨厌你。”

何介一弯腰，掐着他的下巴，含糊不清：“我帮主人舔干净。”

湿热的舌头像品尝一样游走在他的脸上，余裕闭紧眼睛躲，最后何介一挂满精液的舌头探进了他的嘴里，逼他把那些东西咽下去。

余裕被吻得唔唔乱叫，以下犯上的狗听见他听话的的吞咽声，于是假装温顺地松开了手：“干净了。”

余裕满嘴都是何介一的味道，脸上更加黏黏糊糊，站起来用力踹了何介一一脚：“全让我吃下去了，你自己怎么不吃？”

何介一垂着眼睛，看起来老实得要命：“主人，我错了。”

我应该一开始就操进你的嘴里，操到你脖子上突出我的形状，最后全都射在你嘴里，这样才不浪费。

余裕气势汹汹地哼哼：“你最好真的知道错了，你给我躺下去。”

他有一个新的方案，可以把何介一弄脏。

何介一温顺得极具欺骗性，直挺挺地躺在床上，余裕叉开双腿，跪在他脸上，垂落的衣摆挡住他的视线，但把自己无知无觉地全盘奖励给何介一。白色的衣摆透进一点微光，他紧闭的小逼像天真的猫给坏人类展示肉垫一样出现，伴随天真的自得：“快舔，我要惩罚你。”

柔腻的腿心夹着何介一的脸，然后缓缓分开，把“惩罚”送到他眼前。

何介一干渴得不住吞咽，肥厚的阴唇柔软地擦过他的双唇，示威一样往下坐得很实，严密地阻挡他的视线和吐息，被爱人的香气完全包围。他半阖着眼，顺着身上人的动作顺从地张开嘴，像接吻一样含住送上来的逼肉，一下一下深重地舔舐。

余裕被舔得腰一软，忍不住往下坐，只会被吃得更牢固，他声音战战巍巍，虚张声势：“你，呃...不许偷奸耍滑，好好伺候我。”

何介一没空说话，报以情色黏腻的舔舐声，还有很响的吞咽，像品尝一样完整地吃余裕的逼肉，从阴蒂到逼口都不放过，但也都不多舔。余裕沉迷于温柔的攻势，甜腻得像一颗夹心奶糖，被含弄得融化，流出湿滑的内陷。

他情迷意乱，忍不住自己扭着腰去坐何介一的脸，把何介一灵巧的舌头和硬挺的鼻梁当工具，自助一样前后不住蹭动，咬着唇细密地喘息，被暧昧粘稠的气氛包裹，像一只发情的小兽，难以自抑地向主人求欢。

“呃...舒服，呜，用力一，一点啊啊.....”

他贪欢又害怕爽得太超过，勃起的阴蒂一被过多关照就抖着胯想躲，何介一一言不发，但伸手用力掐住他的腿心，指骨陷入大腿内侧滑腻的皮肤，制造出暧昧又情色的掐痕。

余裕被按着吃逼，完全无处可逃，小腹一下下战栗带着下身抽动，看起来就像是他在强奸何介一，用自己的湿逼去操何介一的脸，余裕被自己的淫荡气得羞愤欲死，何介一被他玩的时候都能忍住不射，真是人比人气死人。

但是真的好舒服。

余裕眼里闪动着薄薄的泪光，小声吸着气呜咽，他腰软得坐不住，抖着手倾身趴在床上，跪趴的姿势腿分得更开，像自己掰开肥厚的阴唇，露出熟红糜烂的逼肉求何介一吃。何介一慢条斯理地纵容他使用自己的唇舌，若即若离地含着肿大的阴蒂吸吮，余裕敏感得一抖一抖，蒂头仅仅被叼着温柔地用牙齿磨，就已经足够激得他不由自主扭着屁股往何介一脸上坐。

“舔嗯...舔那里，何呃，介一...呜！”

何介一掐着他的手深深陷入他的腿肉，压着他往下把逼送进自己嘴里，被舔开的逼口柔软地翕合，往外小口吐水，何介一接着大口吞咽，用力地舔舐过他整个小逼，把硬挺的阴蒂也虐待一样舔得深深陷进逼肉，余裕不由自主地抽搐，趴伏在床面上的样子可怜又无助，被泪水和口涎弄得像被人操坏的玩具，何介一还是不放过他，更用力地把他钳在脸上吃。

“我不，不要了呜...太，多呃了啊啊......”

余裕眼黑上翻，被何介一的嘴操得一耸一耸，撑着手想要往前爬，想要逃离，何介一惩戒般用力咬住他的阴蒂，恶意地用舌尖顶着蒂头磨，快感过于粗暴，余裕眼前一片白光，纤薄的小腹不住抽搐，像开关坏了的水龙头，止不住地往外淌水。

“别嗯...别咬了，呜，我不跑了别啊啊...咬我，嗯！”

何介一抬手抚摸他的穴口，手指在外侧浅浅进出，舌头配合般顺着往逼里舔，完整地照顾穴口的敏感点，被冷落的阴蒂也想要抚慰，余裕胡乱地哭叫，已经不知道是爽还是折磨，又自己挺着逼去蹭何介一的鼻梁，自己把自己磨得崩溃，抖着屁股去吃何介一操他的手指和舌头。

何介一如他所愿地往里进，操弄他穴口的动作温吞，但像撕咬一样吃他敏感的阴蒂，温存和激烈的快感把他分成两半，觉得何介一既温柔又残忍，又想逃又忍不住扭着腰自己把自己操得更深，余裕发出崩溃的哭叫，前后一起到达了高潮。

他坐在何介一脸上失控地发抖，大脑一片空白，甚至感知不到何介一被他喷了一脸水，还在敬业地吃他的逼延长快感，回过神来的时候已经被何介一抱在怀里抚慰。

他完全高潮得失去意识，不知道自己抖得像被操坏，何介一含着他的唇温柔地吮吻，比他大一倍地身体完整地包裹着他，一下一下抚摸着他的背替他顺气。

余裕呆呆地张着嘴让他亲了一会儿，平复着凌乱的呼吸，回过神来推开何介一，无力地扇了他一巴掌：“滚，你一点都不听话...滚开。”

何介一温顺地受了这一掌：“我想让主人舒服。”

确实很舒服，但是丢脸，余裕咬着嘴唇，不想承认：“我只要听话的狗。”

何介一突然卡住，周围像故障似的闪了闪，余裕一眨眼又恢复了初始装扮，站在一片白茫之地，身体状态也像被刷新一样完全恢复，连逼都不肿了。

我的妈...搞什么？还我贤者时间，余裕无语地抽了抽眼角，系统贱萌的声音又出现了，想抽。

“我013又回来啦O.O”

余裕忍无可忍：“颜文字就不要读出来了。”

电子音：“好捏。刚刚临时更新了一下系统，现在开始游戏啦，传送走你。”

什么东西，余裕一脸凌乱地站在了一个中式庭园里。

“游戏一，心机继子的美艳小妈，游戏背景请自行探索，只要达成爬床成就即可自主退出游戏~”

他低头，自己穿着一身红色的旗袍，衬得他皮肤白得像死人，余裕一言难尽地抬头，反正只是游戏，死不了，他漫无目的地开始瞎转悠。

他也看不懂什么格局，试图在乱七八糟的绿化里探索地图，最后差点把自己绕迷路，最后终于找到一个出口，一抬头，一个西装男冷冷地注视着他。

余裕吓得倒退一步，西装男戴着眼镜，但长得很眼熟......

不对，就是何介一。

何介一扬着唇轻笑：“前妻，不对，现在该叫你小妈才对，”他眼角浮起一层湿红，“有这么喜欢我的脸？没了我，还能找上我父亲。”

我不是，我没有，我不是那么肤浅的人。

余裕憋了憋：“我看中的是内在。”

“是么，”何介一湿冷的吐息靠近他耳侧，“那老不死的喂得饱你吗，你喜欢内在是不举的？”

余裕毛骨悚然，偏着脸躲他，何介一掐着他的下巴把他掰了回来：“说话。”

余裕哆哆嗦嗦：“是我上的他。”

气氛肉眼可见地凝固，余裕小心翼翼抬头，何介一面无表情，他抬手小心地扒拉开何介一的大掌，往后缩缩，张口就来：“哪个男人不喜欢当上面那个，试过一次就忘不掉了，你，你爹又紧呃...又紧又热，比你强多了。就这样。”

他转头就跑，何介一掐住他的脖子，声音嘶哑：“你对着他能硬，对着我硬不起来？”

我怎么在哪都是阳痿，余裕崩溃地回头，想解释，吓了一跳。

何介一面无表情地流着眼泪：“是我不够老吗？”

余裕闭了闭眼：“还行，关了灯不都一样。”

有人说着话走近，他又开始扑腾：“我是你小妈你注意点，你不要脸我还要呢，别坏了我名声。”

人来了，看装扮是下人，见怪不怪地问好：“少爷好，少夫...夫人好。”

把这个嘴瓢的拖下去斩了。

余裕在心里疯狂SOS：013你快出来啊，我到底为啥跟他离婚啊，到底为啥又嫁给他爹啊。

何介一这么一副疯样还让他爬床，别把他先杀后奸了，在游戏里死了也很吓人啊。

013卖萌：请自行探索呢喵~

余裕深呼吸，下人走了，他开始倒打一耙：“你现在怪我有什么用，我们离，离婚又不可能是我一个人的问题，你怎么不想想自己的错，你自己反省吧，我走了。”

他迅速开溜，不知道何介一像馋骨头的疯狗一样，目光紧锁着他旗袍下的细腰。

余裕溜溜达达，遇到人就套话，终于历尽万难摸回了自己的院子，他穿着旗袍总觉得奇怪，腿肉毫无阻隔的摩擦还有开得过高的衩，游戏怎么设定的，体验感很差。

他拉开衣柜，打算换一身衣服，笑容凝固。

蓝的绿的紫的粉的全是旗袍，衩只有开得高的和开得更高的。

余裕痛苦非常，挑了一件淡紫色的，款式相对低调保守，至少不像红衣女鬼。

他坐在梳妆镜前默默思考，把腿叉得很开，意识到什么又默默合拢。

当务之急是赶紧结束游戏，谁知道外面过去了多久。

余裕痛苦地趴在桌上，真是天崩开局，爬自己名义上的继子事实上的前夫的床，一个黄色游戏玩那么禁忌，不能回归何介一任他玩弄的那个剧情吗。

而且他没有性经验，这具身体或许是被玩熟了，可他还是个处男啊。

余裕愁眉苦脸，一抬眼，吓得蹦了起来：“我的妈！”

何介一阴恻恻地站在门口看着他。

“你干什么，我是你小妈你要吓死我！”余裕先声夺人。

何介一看着他一张一合的嘴唇，舌头在里面若隐若现。

什么吓死，操死你不好吗。

他轻描淡写：“小妈，你来我的房间，还怪我回来？”

小妈两个字被刻意念得很重。

余裕臊得脸红，不是，走错房间了？可是这一看就不是男人的房间啊。

他强装镇定：“你走错了，这是我的房间。”

何介一偏着头轻笑，靠近他的耳侧，垂头轻轻把指间探进他肩膀上的衣料，捏着那层薄布轻轻捻弄，语气玩味：“小妈是想我了么？占着我们的前婚房，还穿我给你定的衣服。”

他的手暧昧地摩挲余裕的腰线。

余裕抖了抖：“我，我记错了，我这就走。”

不就是勾引他被发现了，这么拙劣的手段，被揭穿了还要生气，只恨不得他是真的傻子，好被他捏在手心里玩。何介一漫不经心地箍住余裕的腰，垂头，在他发间深深吸气。

算了，这是老婆自己来找操，还是得哄着，小妈又怎么样，被他操熟的，就是他的。

余裕被阴寒的气息包围，何介一迷恋地顺着他颈侧来回吮吻，好像致力于要在领口挡不住的地方留下显眼的烙印，余裕一边痒得缩着脖子一边在脑子里拷打系统：“013救命啊我就这么顺水推舟地一倒算爬床成功吗？”

电子音贱贱的：“当然算呀，加油呀~”

余裕下意识露出了如释重负的表情，何介一掐他腰的手收紧：“小妈，这么不专心，在想我父亲吗？”

余裕只想赶紧走，哼哼唧唧：“你要就弄快点。”

何介一神情阴鸷，什么快点，嫌他之前太快吗，还是怕被那个老不死的发现，他不是前夫，现在是情夫了，跟个让他爽的工具有什么区别。

名分还是有的，只是你太贪心，情夫也是夫，为什么不能懂事点。

何介一礼貌地不去吃余裕的嘴，只若即若离地吻着他的嘴角，把他往床上推，余裕乖得离奇，甚至顺从地侧了侧脸方便他动作。何介一被激得眼尾潮红，但呼吸不急不缓，慢条斯理地挑逗余裕的敏感点，这具身体每一寸都是他开发的，老婆不是让他快点吗，摸湿了就操进去就好了，老婆不主动跟他要，他怎么能自己去吃去舔。

余裕被他的吻和手指弄得有点情迷意乱，身体好奇怪，最能挑动情欲的下体和胸前两点都没被触碰，但已经泛起情欲的冲动，何介一游走的手像是打开他身上的一个个开关，余裕仅仅是被爱抚就已经细细地战栗着小声呻吟。

“小妈，叫太大声了，下人把父亲叫过来了怎么办？”何介一玩味地笑。

来就来啊，反正我马上就走了，余裕看不出何介一其实一副乐在其中的死样，报复性地叫得更大声。

何介一若有似无的轻抚太过熟练，余裕无力地躺在他身下哼哼，感觉下身隐秘的穴泛滥起过于明显的湿意，一缩一缩地开始渴望被什么进入，这具身体的淫荡有点陌生，余裕咬着唇不肯示弱，眼眶发潮，不自觉扭动，勃起的乳粒在衣服上摩擦得好痛好爽。

何介一低头，慢条斯理地隔着布料含住他一边的乳头，用舌面隔着对细嫩皮肤来说过于粗糙的布料舔，余裕被磨得不住哭叫，但忍不住挺着另一边乳肉往何介一嘴里送。他的情夫看起来像个不解风情的老实人，眼神在镜片的阻隔下晦暗不明。

“呜啊...另，另一边，你舔舔。”

何介一充耳不闻，把一边奶子翻来覆去地嚼，余裕痒得受不了，抬手掐住何介一的脸把自己往他嘴里喂：“你是个死人啊，我跟你说话呢。”

看他老婆多爱他，怕他不够吃，还把另一边喂给他。

何介一呼吸粗重，贪婪地拢着余裕的乳肉吃，这对奶子以前长得多纯良，是被他一点点吃肿吃大的。何介一熟练而轻巧地解开他胸前的盘扣，埋头在小妈的胸脯深深吸气，他老婆的味道。

手掌顺着他的旗袍衩摸进他的腿心，手掌隔着内裤来回抠挖他的穴口，余裕已经湿得不行，淌下来的象征情欲的逼水把小裤泡得像条抹布，被操熟的穴口已经贪吃地顺着动作把手指连着布料往里吞，阴蒂也肿起来，被粗暴的摩擦赋予熟悉的快感，水声大得吓人，余裕红着脸喘息，发现这具身体完全被调得熟烂。

何介一甚至没有给他扩张，像是默认这口逼已经在潦草的前戏里发情，能够完全吞吃他那吓人的鸡巴，事实上也是如此，这口从破处开始已经被他操过千次万次的逼完全是他的形状。

余裕被掐着腰坐在何介一的胯上，对方摘下眼镜，眼神慵懒闲散：“小妈不是喜欢在上面吗，用你的逼操我。”

这都什么跟什么，余裕痛苦地为了退出游戏而努力，扶着何介一的腰试图往下坐，粗大的阴茎从他的穴口滑开，被他湿滑的逼肉包住蹭动，粗暴地碾过了他熟大的阴蒂。

何介一看起来没有教学的打算：“没吃过鸡巴？还是装纯？”

余裕自暴自弃地摇着屁股来回蹭，肥大的阴唇把何介一的阴茎裹住，完全压在对方的小腹上坐，这样简单的摩擦也给他带来陌生的快感，恍惚间他有了何介一真的操进他身体里的错觉。何介一真的好大好硬，把他磨得不住流水，余裕咬着嘴唇，把自己玩到崩溃哭叫，但磨穴的动作越来越用力，何介一垂眼看着他用自己自慰，抬手抽了他抖动的乳肉一掌：“婊子，谁教你摇着奶子给男人看的？”

余裕被抽得一抖，何介一的龟头毫无保留地重重碾过他的阴蒂，不设防地把他带往了一个小高潮，余裕含不住的涎水往下流，眼前一片白光。

“爽够了？该操我了，小妈。”何介一握着自己的阴茎，没什么感情地拍了拍他的逼。

余裕咬着嘴唇尝试，赶紧吃下去，做完了就能走了。逼肉太滑，他看起来馋得不行，反复尝试用自己的逼去吃鸡巴，但还是一直滑开，余裕急得要哭：“何介一......”

何介一声音很沉：“宝宝，你吃过的，你不是会吗？用手握住，再把你的逼坐进去。”

余裕咬着嘴唇，手背到身后握住那根东西，他看不见，只能摇着屁股去找入口，看起来像只发情求欢的小猫，好不容易对准，就迫不及待敞着逼往下坐。

余裕绷紧小腹，咬着嘴唇抬头：“呃...太，太大了，不行......”

“你可以的，宝宝，再吃一点，”何介一抬手揉弄着他的阴蒂，“这么湿，别夹。”

余裕小口吸着气往下坐，穴口摩擦的快感让他放松，他看不见自己吃了多少，只觉得何介一的阴茎长得好像没有尽头，顶得他腰眼又酸又胀，但还是恐怖地吞吃着那根鸡巴。

余裕发着抖，松开手撑着何介一的膝盖往后靠，弓起的腰背弧度脆弱，小腹被顶起一个骇人的形状，但他忙着仰头哭叫，看不见：“我吃不下了...呜，出去.....”

何介一着迷地盯着他被打上自己烙印的身体，那口漂亮的逼咬着他丑陋的阴茎，逼口被撑得像一根皮筋，从纯情的淡粉变成吃到极限的白，只要他挺腰去操，就会变成烂熟的红。

何介一把玩了一会儿他的阴蒂，感觉到有水顺着他的鸡巴往外流，松手掐住余裕的腰，声音很轻：“小妈，我父亲满足不了你吗，你怎么在用逼强奸继子？”

他抬腰，残忍地把最后一节阴茎深深埋进小妈的体内，娴熟地顶到了身上人的宫口，看着他翻着白眼被操出一副熟悉的痴态。

何介一缓慢摆腰向上顶，神态漫不经心，真的好像一个继子面对小妈的勾引，语气为难：“小妈竟然这么骚，还有子宫，被继子操到宫颈口都会爽，如果怀孕了，孩子要管我叫兄长还是父亲？”

余裕被他那一下操得大脑一片空白，小腹剧烈痉挛，收缩的穴口夹得何介一一喘：“这么紧，想必我那年老色衰的父亲也无福享受，确实只能让继子代劳。”

余裕听不清他在胡言乱语什么，嘴里发出含混的哭叫，何介一掐着他的腰又急又深的往上操，熟透了的逼温顺地分泌出大股淫液，讨好地泡着这根兴风作浪的凶器，但还是被残忍地一寸寸操开宫口，行刑一样操进他窄小的子宫。

余裕已经完全坏掉，被挂在他的鸡巴上操得只会翻着眼睛痴叫，含不住的口水顺着脖颈往下流，没操一会儿就已经一副像是被多少人轮过一样的痴态，何介一完全掌控着他淫欲的开关，漫不经心的操弄也能完整地操到余裕每一个敏感点，窄小的穴壁被完全操开，只会讨好地含着男人的阴茎，任由操着他的人亵玩。

“小妈，太紧了，操得我好爽，”何介一不要脸地喘息，被余裕夹得眼尾湿红，语气游刃有余地学骚叫，“嗯...小妈别夹，好舒服。”

余裕没法配合他的表演，已经被过载的快感淹没得几乎噤声，只会在被操得太深时发出意义不明的哭叫，靠在何介一曲起的大腿上，放任继子欣赏自己烂红的逼口和起伏的小腹，何介一伸手，残忍地带着他隔着小腹按住自己的阴茎，把本就窄小的穴壁挤得更加紧致，把余裕崩溃情动的呻吟当成战利品。

继子的腰不知疲倦地往上顶，前妻像被一匹无法驯服的骏马拖着颠动，快感无所遁形，毛发磨得阴蒂又痒又爽。余裕被顶得想吐，感觉自己已经被何介一的阴茎贯穿，快感过于强烈，又漫无止境，和折磨只有一线之隔，何介一操他的动作不停，手上粗暴地揉捏着他的乳头，小巧的红点已经被抠挖得又红又肿，这具熟透的身体还在努力把痛觉消化成爽。

余裕摇着头哭，被操得无处可逃，伸手去摸何介一的阴茎，想要扶着这根刑具的根部阻止他继续往里操，穴口和子宫已经被顶得又麻又酸，他分不清自己已经高潮了几次，身下都是自己流出来或者喷出来的水，在操干中制造出淫靡的噗嗤声，何介一带着他的手去揉自己的囊袋，余裕被吓得抽回手，除了“呃呃”哭叫说不出一个字。

何介一操弄的速度加快，余裕清晰地感受青筋在自己体内搏动，是不是要射了，他得救般敞着腿让何介一往里进，但这神经病硬生生止住了抽送的动作，抬手掐住了自己的阴茎根部：“我忘了，小妈不允许，我怎么能射进去呢。”

余裕抽噎着又拍又抓拉开他的手，快射，射完他就能走了，他摇着屁股主动吞吃那根越来越硬的鸡巴，操弄过度的腰和腿根无力地发着抖，像急于榨出阳精的妖精，不得章法的胡乱骑着，何介一看着他像恨不得把自己的囊袋都吃进去的狂乱动作，轻笑：“我可以射进去？”

余裕把自己操得神志不清，眼前一片空白，哭喘：“你射呃呃...快射呜......”

何介一克制住把他掐在身下操死的冲动：“想给我生小孩？”

余裕胡乱应答：“我生唔...啊啊我给你生，给我.....嗯！”

何介一终于射了，那根凶器在他体内跳动，抵着宫口射出微凉的浓精，余裕被又深又重的疲惫缠住，随着他抽出鸡巴的动作微微抽搐，是真的被操坏了。

“爬床成就达成，要退出游戏吗~”

余裕无力地张张嘴，发不出声音。

“退出。”27岁何介一的声音。

他被抱了起来。

-----

含小妈文学 口交脐橙坐脸等高中鱼x成年1一万字大长章请笑纳

第33章 二十九

=======================

车里一片安静，何介一泰然自若地继续开车，余裕轻轻啃着嘴唇，像是很动心的样子。

答案却截然相反。

“我不想去。”

何介一好像胜券在握他会答应，但听见他拒绝也没有表示疑义，给出一份安静地接受。

他平稳行驶车辆的样子让余裕感受到类似掌舵手的可靠，伴随一种目的地被全盘接受的安全感。于是余裕产生勇气，尽管他对自己为什么抗拒也说不太清，但还是含糊地解释“感觉不太欢迎我”和“讨厌看见变得跟以前不一样”，样子像一只尝试保护领地的小猫。

窗外的街道渐渐变得熟悉，余裕不自知地松了口气，微微泄力窝进车座，眼睛在闪烁的阳光里轻轻眯着，车来人往的喧嚣淡去，有莫名的欲望久违膨胀，他从车窗里注视着何介一的倒影，安心地晃神，放纵自己没头没脑地开口：“为了我买的吗？”

实在有点自作多情，被犬齿反复折磨的唇肉微微刺痛，余裕舔了舔，没有因为何介一的沉默感到尴尬的羞愤，抿着嘴转头看何介一专注的侧脸：“就是为了我买的。”

不知道为什么，但是有强烈的直觉，余裕不依不饶：“为什么？”

在去往未知目的地的，但有何介一决定方向的，好像有很多时间可以花在路上的密闭车厢，他感到一种理所应当的踏实，并且因此放心骚扰何介一。

“为了行车安全，不要影响司机。”何介一看起来不为所动。

“如果你为了我做这么多，我也不是不可以去一下。”余裕循循善诱，以为自己很狡猾。

何介一若有似无地瞥他一眼，轻飘飘收回视线：“不要勾引我。”

余裕从头到脚都无辜得喊冤：“心脏的人看什么都脏。”

何介一嗤笑：“是，是我喜欢床上发骚床下卖乖。”

迫于老板淫威的我在床上难道不够乖巧好员工吗？

余裕在心里对泼脏水的何介一拳打脚踢，张嘴却自觉很聪明地替他挽尊：“介一哥，没想到你看着那么薄情寡义，竟然是个外冷内热的人，”余裕感动地摸了摸何介一帮他扣过的安全带，“高中同学带的几顿饭，竟然让你记了那么多年，连房子都说买就买。”

余裕眼里闪闪发光：“介一哥，你是我亲兄弟，等我挣了钱，你花多少钱买的房子，我两倍，不，两倍半跟你买回来，我余裕这辈子绝对不会让兄弟吃亏。”

何介一冷淡开口：“不卖，”又冷笑，“我买的是婚房，你想跟我老婆一起住进来？”

余裕一腔热血凉下去一半，语气讪讪：“那房子挺旧的了吧，还比不上你家一个厕所呢。”

“是吗，”何介一不置可否，“我喜欢。”

余裕坐立难安，看何介一停下车等红灯，忍不住凑上去扒着他：“我，我又想去看看了。”

他再也没有回过老家，但记忆里那个昏黄熟悉的房间渐渐浮现，余裕意识到自己原来是近乡情怯，看见绿灯亮了，讨好地收回手劝何介一：“既然要做婚房，总得去看看吧，我陪你。”

他稀里糊涂地加码：“介一哥，真的谢谢你呀，我没想到有一天还能回去看看，你的同性恋我会努力给你好好治的，治好了也不要你的钱，你真的特别善良。”

何介一不冷不热，看起来没有被打动一点：“闭嘴就去。”

那就是可以去的意思了。

余裕非常自愿地噤声，心脏跳得又重又快。

直到进了家门何介一都没有再提这件事，准确来说是一言不发，余裕安静不下去，没发现何介一被他欲言又止的气恼取悦，绞尽脑汁好组织好语言，何介一紧急截停他，竟然大发慈悲地开口：“明天陪我去。”

余裕得寸进尺，期待地抬头看何介一：“那可不可以，先给我看看照片？”

一副假装听话要奖励的样子。

何介一居高临下地垂着眼，余裕憋了憋，咬牙，抬手捏住何介一的衣摆：“介一哥，求你了...我今天肯定很听话很敬业。”

何介一轻扬嘴角，但没什么笑意：“不可以，明天自己看。”

余裕意识到自己动摇不了老板的决定，何介一施施然走了，他还在原地故意把闷气生得很明显。

何介一洗完澡下来，余裕又忍不住凑上去，追着莫名其妙在客厅晃来晃去的何介一走，变成尾巴：“介一哥，那我们明天什么时候去啊？不用买车票吗？”

何介一终于变得好心：“九点，开车去。”

余裕愣愣：“周助理也去？”

何介一气息变得浮躁：“关他...”舒了口气，“我开。”

余裕谄媚：“介一哥，没想到你要御驾亲征。”

何介一语气很冷：“我好像说过，闭嘴就去。”

闭就闭，余裕开始生不明显的闷气。

不过也有好事，何介一没要求余裕上工，求之不得的某人顺理成章地缄口不提，收获了一个除了被勒得呼吸不畅（不过经过几晚的习惯这一点已经不影响睡眠）没什么缺点的夜晚。

县城来回只要四小时，何介一没让收拾行李，余裕默认早出晚归，很小学生春游综合症地起了个大早，甚至在何介一洗漱好下楼时，殷切地端上了一碗青菜肉丝面。

老板应该是被讨好到了，不仅没有言语攻击余裕天蒙蒙亮就开始扰他清梦，甚至大方的提前半小时就携带挂件余裕上了路。

毅然决然挤进了八点半的早高峰。

余裕被堵得趴在窗沿上念念有词，仔细一听不知道是在叽里咕噜什么路况汇报，把自己调到了不知道哪个电台的频率，并且劣质得很快没电，开上行车渐少的国道以后就一副精疲力尽的样子，从昏昏欲睡到酣然入梦只用了一个隧道的时间。

有一分钟红灯，何介一伸手，捏住了余裕均匀呼吸着的鼻子。

底下的嘴慢慢张开。

松手。

嘴马上闭上。

何介一面无表情，注视了一会儿他隐在整齐齿列后面的舌尖，鲜红，收回了手。

余裕睡了漫长的一觉，醒来时车停靠在陌生又隐约熟悉的街道，何介一不在。

一副弃他于不顾的架势。

熟练使用现代科技的余裕没有惊慌失措，反而淡定地掏出了手机。

通讯录，何介一，拨通。

余裕一边听着拨号音一边推门下车，老街巷很冷清，何介一不知所踪，但很快接了电话，冷淡的音色隔着手机有点失真：“在你家。”

家。我家。

难以描述的悸动像充气一样盈满了胸腔。

余裕握着手机，在小路上奔跑，那个流离失所的夜里自己也曾在这条路上拔足狂奔，年少的身影和现在渐渐重叠，不论是茫然还是终于尘埃落定，最后抵达同一个终点。

他平复着喘息，抬头，何介一长身玉立，一如既往平直的语气在耳边和身边重叠：“欢迎回家。”

余裕猛然红了眼眶。

鼻子好酸，他假装不在意地眨了眨眼，把发抖的手指塞进兜里，语气浑不在意，但眼睛已经巴巴地粘着半开的房门，意识到连门框上那个半凹的结疤都熟悉得恍如昨日，黄铜锁头也一直契合着那把陈旧的钥匙，他站定在门前，伸手，捏住何介一没拔的钥匙左左右右转动。

“都跟以前一样啊。”轻巧的语气掩盖酸涩的哽咽。

我的妈...连他小时候摔倒磕出来的坑都还在。

何介一握住他踌躇的手，微微向里推，余裕下意识闭眼，何介一不体贴地命令：“睁。”

像一个奇迹即将展开，且不容错过。

余裕愣怔地停在门口，意识到自己像失去壳的蜗牛，其实一生都困在这个昏暗陈旧但整洁温馨的小屋，从来未曾走出去过，他渴望留住的窄小的厨房，能被一个钨丝灯泡完全照亮的屋堂，在每一个长夜容留他的安全的房间。

走进去，他害怕的一切时过境迁都没有发生。

余裕有点不敢置信，抬手摸了摸墙，像触碰一个易碎的梦：“我的奖状...？”

何介一在他看不到的背后扬了扬嘴角，语气矜持：“是啊，校园内务整理大赛刷牙第一名的二年级二班余裕同学。”

余裕思绪有点混乱，但清楚地知道每一张奖状都在，最后用指尖蹭了蹭墙边缘的透明胶带：“我记得被撕了。”

何介一毫不留情：“你记错了。”

没有记错，因为那顽固的胶纸残留从未离开过我的梦魇。

余裕用力咬住脸颊内侧的软肉，语气很闷：“嗯，是我记错了。”

是我记错了那堆垃圾一样的行李里有绿色的塑料碎片，但现在仍有那么一个奇怪的丑盆靠在墙角；是我记错了这套蓝色芙蓉花的床单洗出个洞，但现在被角严丝合缝好像没经历过任何修补；是我记错了，记错了自己完整的失去，但现在被允许完整地复得。

余裕小心翼翼地在房间里东摸西摸，这个房间好像和他一样被困在旧时光里未曾改变，但拉开抽屉或是翻动“原模原样”摆在原地的箱子，会发现只有房间布局被完整地复刻，像有一个人和他一样，拥有过又被迫失去什么，最后只能无数次在梦里描摹那些平凡的摆设。

余裕心乱如麻，不敢细想，于是背对着何介一没话找话：“那个，房子的主人怎么同意卖给你的？”

“帮他找了律师。”

余裕莫名其妙地回头，何介一神色平淡：“从无期到二十年。”

余裕反应了一会儿，张口结舌：“啊？”

何介一看上去没有解释的打算：“他活不到出狱。”

谁问你这个了？

余裕一头雾水：“他为什么要坐牢？”

何介一像哄小孩：“做错了事，就要受到惩罚。”

余裕有点僵硬，感谢何介一放过他...呃，网络诈骗，还想细问，何介一像是看穿他，先一步开口：“无关紧要的人，为什么死重要吗。”

是这个理，余裕犹犹豫豫闭上了嘴。

他转来转去，翘着尾巴巡视领地，还多次嫌何介一碍事，假装不经意地把何介一推来推去，最后停在那张写作业的饭桌上摸了摸：“差一张外婆的照片。”

何介一顿了顿：“以后会有的。”

余裕还记得何介一昨晚的话：“介一哥，你不是要拿这个当婚房吗......”

何介一突兀地冷笑：“该信的不信。”

不该信的信，也不怪我啊，你骗我，还怪我信任你，余裕撇撇嘴。

“你信任我？”何介一的语气古怪。

余裕意识到自己吐槽出声，胡乱点头：“对呀对呀，人与人之间最重要的就是信任。”

他抬头，看见何介一不易察觉地轻颤，纳闷：“介一哥，你不舒服吗？”

“我信任你”，信任。

他信任你，你有这么爽？

何介一反复咀嚼，脊背电流拂窜过般一阵酥麻，语气冷漠得截然相反：“你要帮我舒服？”

-----

下一章在梦开始的地方吃鱼！

不是本垒），这章之后小鱼会慢慢心动，然后建设一些两情相悦但一方嘴硬的lovesex。

另：期末月忙起来了，更新会有点不稳定，一周保底更三天，抱歉Q O

第34章 三十章

=======================

余裕抬手，按住抽搐的眉角：“你想怎么舒服，给你来个精油开背？”

他狐疑地眯起眼，来回扫视，最后锁定何介一错乱滚动着的喉结。一下，又一下，余裕恍然大悟；“介一哥，开这么久的车你渴了吧？我给你烧壶水。”

被长时间忽视的何介一阴沉沉站在原地，看着余裕阳光灿烂拎着水壶去开煤气灶的背影，没分给他一个眼神，甚至愿意珍惜地去摸一个煤气罐。被两个字骗得还硬着，他半阖着眼嗤笑自己这副贱样，连个死物他都在意，你算什么。

余裕回头，翘着嘴角笑：“介一哥，我只接了半壶很快就，开了一会儿我给你吹吹......”尾音被何介一阴鸷的表情吓得渐弱。

何介一厌弃地瞥了一眼下身，他那个纯真可爱的老婆根本没发现，还忙着噘嘴一口一口吹着碗里的热气。给他吹的，这还不算爱他吗。

何介一云淡风轻地放任自己贴近余裕，看着对方一边小心翼翼伺候一碗热水，还要假装不经意频频偷瞄自己的神色。也不知道是有多信任，连面无表情下一寸寸像要吞吃他的眼神都没发现，他天真的宝宝。

余裕被看得脊背发凉，打了个抖，讨好地捧着碗去哄何介一：“不烫了，介一哥你喝。”

何介一居高临下地看着他：“很烫。”

余裕急了：“我吹了半天了，真的不烫，”贴着碗沿自己来了一口，“你看，刚刚好。”

何介一看着他湿润的唇，像是信了，把碗接过，余裕松了口气，看他像卡机似的顿住，直直注视着碗口湿润的水痕，神色不明，不耐烦地开口催促：“真的不烫，你到底喝不喝？”

余裕转头去给自己倒水，背后何介一缓慢地凑近手心，表情冷漠，一点一点贴住他刚刚含过的地方，吞水，动作不像是不渴。

自己的水能喝就行，余裕敷衍地晾了一会儿，随便吹两口就小口往嘴里灌，被烫得忍不住吐舌头：“介一哥，这才是真的烫，痛死了我的妈。”

何介一正漫不经心把喝空的碗放在水龙头下冲洗，像没听见他说话，只随手把碗甩了两下放回碗柜，余裕放弃喝这碗开水，在他边上嘶嘶吐着气，何介一随意地擦了两下手，面无表情地盯了一会儿他开合的唇间，抬手。

夹住了他的舌尖。

“唔唔？”

舌头被扼着禁止收回去，余裕摇着头往后躲，差点被惩戒般伸到他舌根的手指捅吐，何介一没什么表情地玩着他舌头，微凉的指腹来回抚摸他烫伤的舌面，竟然缓解了一点刺痛，但还是很难受。余裕叫得可怜，说不出话，只能去扒何介一的手以示抗议，含不住的口水流满了自己的下巴，沾湿对方不为所动的手腕。

“你干嘛...莫名其妙的发什么疯？”好不容易被放开，余裕窘迫地扯着袖子擦嘴，闷声开口骂他，把发红的脸擦得更红。

何介一不明显地歪着头：“鱼鱼不想让我玩吗，明明一脸欠操的表情。”

余裕欲言又止，闭了闭眼，叹气：“那你去找明明。”

一副对他得寸进尺越来越接受良好的样子，还会开玩笑哄他。

何介一的声音又轻又慢：“我只要你。”

余裕表情一言难尽，下意识抬手牵住何介一，被自己越来越熟练的下意识训疯狗技巧震撼：“给你行了吧，别这么疯疯癫癫的，正常一点。”

语气苦口婆心，好像会很喜欢他正常的样子。

何介一像个窝囊顺从的丈夫，熟练地摆出一副冷漠但老实的姿态：“那你摸摸我。”

余裕终于发现他硬了不知道多久的胯下，像L毛的猫一样吓得瞪圆眼睛，还被自说自话的狗牵着去揉对方肮脏的性器，隔着一层聊胜于无的布料被恶劣地顶弄。

余裕下意识抽手，被掐着手腕收不回来，他无助地蜷了蜷手指：“你弄疼我了何介一！”

对方气息一滞，竟然真的松开他，余裕气势汹汹伸着一截细瘦的手腕责问：“你使那么大劲干嘛，你好好说我又不是...不是不能帮你，都要把我手捏断了。”

何介一充耳不闻，眼神闪烁地盯着他浮起红色掐痕的手腕。

余裕下意识收回手，不安地背在身后，何介一面上完全看不出下身那股发情的骚劲，只是波澜不惊地看着他一惊一乍，语气平静：“能帮我？”

“那不给我看？”

余裕咬咬牙，把袖子撸到小臂上，往他面前一横：“看看看，这么爱看我给你也掐一个啊？”

何介一气息微乱，伸手：“我要。”

他小臂青筋凸起，苍白得像一条线条优美的雕塑，余裕盯了两秒，想象他骨节分明的手腕被泛红的掐痕环绕，心思微动，马上气急败坏地开口掩盖：“你发什么骚，能不能正经点。”

何介一轻嗤，他老婆说什么就是什么吧，余裕看见他一副不为所动的死样子就来气，抱着何介一的手恨恨咬了一口，含糊不清：“要要要，我要把你咬坏。”

何介一的手臂上留下了一个齿痕。

沾满口水印。

余裕绝望地闭了闭眼，扯着袖子给他擦擦：“我不是故意的。”

何介一避开了他的动作，转着手腕看半湿的牙印在光下闪动：“奖励。”

我的妈，这真的，这是m吧。

何介一气息不稳：“你爱我。”

余裕没听清，理直气壮：“对，我就是咬你了。”

他有点怕何介一咬回来，又心虚：“咬一口怎么了，又不会掉块肉。”

他暗中观察何介一的表情，假装大度地叹了口气：“算了算了，我也不计较你掐我了，你生病了，我不跟你计较。”

他抬手别扭地摸了摸何介一还硬着的地方，在心里痛骂，治阳痿治成这副随地大小硬的样子，真的应该发个小x书避雷，标题他都想好了，就叫“无良医生还我为男体面”。

何介一让他不得章法得摸了一会儿，眼眶微红：“我不要在这里。”

这儿？哪儿？

余裕一头雾水地环顾了一圈，跟无遮无拦的窗户面面相觑，猛地收回手：“你怎么不早说。”

说什么，何介一的眼神古井无波，他只是不想他老婆红着耳朵的样子被人看见。

余裕冒着气往房间走，先把窗帘拉上，指着床：“你坐那儿去。”

何介一一张死人脸还亦步亦趋跟了过来，不怎么像能听他话的样子，停在原地。

余裕收回手，悄悄活动手腕：“你坐下，我给你弄。”

何介一眼尾湿红：“我要不穿裤子弄。”

余裕抽了抽嘴角：“那你脱啊。”

何介一像个接收到指令的机器人一样脱了裤子。

余裕抿着嘴：“现在坐下。”

何介一听话地坐下。

余裕甩着手坐到他边上，捏着他的性器比划了一下，感觉弯着腰不太好使劲，又爬到地上坐着，试了试这个姿势又嫌举着手累，呆坐在何介一边上举棋不定。

何介一厌烦地看了一眼硬得发痛的东西：“要软了。”

睁眼说什么瞎话呢，明明跟根棍子似的，还直流水，余裕翻了个白眼，灵机一动：“你躺下去。”

最后变成他背对着何介一，跨坐在他腰腹间的位置。

余裕满意地低头捏着他的阴茎根部晃了晃：“这就跟给我自己打似的，多方便。”

他挪着屁股，在何介一小腹上蹭来蹭去调整坐姿，腿间的软肉不知死活地乱磨，何介一懒散地开口：“痛。”

余裕朝手心呵了口气，搓了搓手心，踌躇满志：“马上就好了。”

他认真地握住那根性器，莫名与有荣焉：“没想到我也有打上飞机的一天。”

何介一口腔散出忍耐过度的血腥味，想象着妻子那只总说出欠干的话的嘴，嘴唇柔软红润，湿软的舌尖在里面翻动。人正背对着他兢兢业业动手，柔嫩的手心反复擦过他青筋跳动的下体，毫不在意不断吐出的腺液会把他弄脏，何介一半阖着眼睛吐气，看着老婆坐在他身上起伏的细腰。

余裕像在研究什么新鲜东西，全神贯注地帮他打：“介一哥，这样会不会太快了？”

他手腕都酸了。

何介一不言不语，余裕用劲捏了捏：“你说话啊。”

何介一气息一滞，半晌哄他似的开口：“宝宝，我分神就真的射不出来了。”

我手活有这么烂吗，好歹有个新手保护期吧，余裕抿紧嘴唇，很卖力地动得更快：“那你要给我点反馈啊，重还是轻了，快还是慢了。”

他觉得这么上下动可能不够刺激，做出大胆的创新，夹着那根东西来回搓了搓。

何介一半躺着任他玩，老婆把他当玩具，说帮他弄，自己玩得是开心了。

他语气冷淡：“钻木取火呢，宝宝。”

真的听起来完全不舒服啊，余裕遗憾地收回手。

他已经有点累了，要不然让何介一自己来吧，余裕鼓着脸沉思，漫不经心捏着何介一阴茎的头部，指腹不自觉在吐着水的马眼打转，猝不及防听见何介一一声闷哼。

找到了。

余裕眼神发亮：“介一哥，我学会了。”

他卖力的在那个小嘴上摸摸。

何介一在他背后绷着小腹吸气，现在不是当玩具了，是要把他玩死。

余裕掌心湿漉漉的，发现何介一确实比刚才有感觉，硬得在他手心一跳一跳，颜色也变得更粉，心里充满了成就感：“要不是我自己不行，我这么有天赋，高低也是个飞行员。”

何介一声音无悲无喜：“宝宝闭嘴。”

余裕叹了口气，他有心活跃气氛，奈何何介一不解风情。

他安静地帮何介一打了一会儿，被动技能上下撸动，普攻是按着马眼摩擦，有心想更上一层楼，虚心开口求教：“介一哥，怎么样能让你更舒服。”

老婆又在发骚求操，怪你太宠着他。何介一轻嗤一声，抬手轻柔地越过余裕的手，掐住自己的根部：“鱼鱼没有舒服，我凭什么舒服。”

余裕看着自己努力半天的成果被他掐得疲软，臭着一张脸打他的手：“你干什么，谁让你动了？”

是了，我的鸡巴我不能动，因为要给我老婆玩。

何介一冷漠地松开手，被自己仅仅靠老婆若有所无的抚摸就又要硬的样子贱得发笑，开口很温顺：“我想让鱼鱼舒服。”

他的手伸进余裕和他接触的间隙，轻柔地托着老婆的屁股：“都这么湿了，流了我一身。”

余裕尴尬地挪了挪屁股，玩着何介一他也挺...有感觉的，哪个男人不想要这么一根东西，天性使然，怪不了他吧，于是假装毫不在意的开口：“随便流流，你别管他。”

老婆嫌你是死人，都这样了还让你不用管。那谁来管。

何介一眼眶湿红，准确地摸到余裕那颗敏感的阴蒂，施力掐下去，听着他漏出一声呻吟，猛地软了腰坐在自己胯上：“我随便管管。”

-----

这一章鱼玩，下一章1玩

看见有宝宝帮我推文，非常非常感谢喜欢Q O

第35章 三十一

=======================

“你别管，”余裕往下压了压屁股，坐实何介一作乱的手，强调，“你真的别管！”

半湿的布料完整勾勒何介一修长的手指，在紧密的间隙里恶意屈起指节顶他。余裕呆坐了两秒，猛地跪起身按住何介一的手腕：“你又干什么！”

他小心地维持着控制何介一的姿势，翻身从何介一身上下来，这个人一脸风平浪静，看起来和那只执着于性骚扰的手过于割裂，人机分离得像个性冷淡。

何介一垂眼看着余裕一脸如临大敌，语气无机质：“太湿了，擦擦手。”

余裕捏着他的手腕提在半空一阵猛晃：“那是逼不是水龙头，你这哪来的水？”

何介一面无表情地轻捻手指，缓缓拉开，一道细不可见的银丝横亘在他指间，颤颤巍巍地断了。断了......

何介一作势又要展示他所谓的“太湿了”，余裕咬紧牙关，立刻殷勤地扯着衣服下摆给他擦手：“湿，湿了我给你擦擦，这不就干了。”

何介一不置可否：“我也帮你擦。”

余裕夹了夹腿，笑得虚伪又僵硬：“我脱了裤子晾晾，马上就干了。”

何介一的眼眶微红：“好，脱吧。”

余裕捏紧衣服下摆：“我，我去厕所脱。”

何介一明知故问：“都是男的，就在这吧。”

余裕憋了憋，不敢说你是男同我不放心你，故作轻松地说一些绿色净网语录：“可能是习俗不一样，我们文明直男一般不会脱了裤子互相看。”

明示：“介一哥，你也把裤子穿起来，啊。”

何介一一言不发地站起身往门外走，余裕一头雾水：“介一哥，你又怎么了？”

何介一轻笑：“我去厕所里自慰，射完了才能听你的话穿裤子，听你的话做文明直男。”

你听我的话，下次要自己那什么不用告诉我的。

余裕一脸一言难尽，看着何介一的背影消失，干脆利落蹬了裤子往床上一躺，敞着腿晾逼。

他摸索着把内裤举在眼前，白色的布料裆部湿透，皱皱巴巴得像一块抹布，余裕皱着鼻子凑近闻了闻，一股说不上来的味道，又腥又甜。这真的是从他身体里流出来的？

他干躺了一会儿，感觉腿心凉飕飕的，想到什么，又把手举到眼前闻了闻。

这十根手指刚刚被何介一的腺液完全打湿，干了以后一股腥涩的味道。这真的是从何介一身体里流出来的？

人的身体真奇妙。

余裕翻身起来，蹑手蹑脚凑到厕所门口，竖起耳朵听，门猝不及防开了，何介一居高临下地看着他一脸做贼心虚，余裕欲盖弥彰：“我想上个厕所，介一哥，嗯，你好了没。”

他往下瞟了瞟，迅速正直地目视前方。我就多余问...何介一是不是射精障碍啊。

何介一似笑非笑：“不知道，你看看。”

余裕心虚气短：“我不看，我不爱看这些。”

何介一语气冷淡：“不爱看我的。”

余裕一脸正经：“说什么呢介一哥，我不是这样的人。”

他飞快地往下看了一眼，在看到不该看的之前收回视线：“我感觉，嗯，你挺好的。”

何介一眼神冷淡湿润，眼尾一点一点爬上蛊人的红：“我不好，我同性恋犯了。”

余裕脑子一抽：“我不就是来给你治这个的吗。”

同性恋是什么急症吗，余裕被何介一满身病态的渴切迷惑，任由对方气息粗乱地揉捻他的腿缝，直到才干的穴口又小口吐出湿液，像关不紧的水龙头，一点一点浸润了何介一进犯的手。

余裕细细抽着气，这种玩法乱七八糟，带来的感觉也不上不下，何介一完全把他当成爱不释手的玩具，用失而复得般的狂热反复抚摸。

第二人的触碰短暂抽离，余裕下意识抬眼，何介一往后斜靠在洗手台上，摊平手掌。

“坐上来。”冷淡的命令。

手掌刚好卡在余裕需要垫脚避免完全坐实的高度，他绷着小腿，把腿心颤抖地埋在何介一掌间，不自觉倾着上身抬手扶在何介一的胸前，平稳的心跳隔着硬热的肌肉轻轻碰他，余裕不自觉蜷了蜷手指、何介一湿热的呼吸打在他头顶：“脖子，抱住。”

指腹粗暴地碾过尚且柔软的阴蒂，余裕猛然软了腰，在倒在何介一怀里前，先抬手勾住了他的脖子。比他大一倍的身体很适合借力，余裕咬着嘴唇挂上何介一的后颈，把脚垫到最高逃避不温柔的亵玩，却不可避免地把自己深埋进何介一温暖的颈间。

他不自觉偏头蹭了蹭。何介一的味道。

何介一的手卡在他的腿间，把肥软的阴唇挤压得大分，内里湿润的软肉于是完整地剥出，被残忍的玩弄变成一块果冻，正在融化，正在渗出黏腻的甜汁。

“嗯...轻，轻一点，呜！”

余裕眼前蒙上湿润的水雾，紧绷过度的腿肉打着抖，比起逃避，更像是主动骚浪地自己扭着屁股往何介一手上送。掌纹深刻的手心磨得他穴口刺痛，还没享受到快感，已经变成过度的折磨。

何介一不为所动的平静声音：“那自己来。”

离他的左耳很近。

手果然停了，余裕咬着嘴唇收紧手臂，更近地贴近何介一，以便更远地逃离他的手心。到底是近还是远，余裕思绪混乱，半勃的阴蒂蹭过何介一勾起的指尖，快感酥酥麻麻，于是他忍不住柔软地摆动腰肢，放纵自己若即若离地使用那只手。

能解出很多竞赛题的手，能签很多天价合同的手，骨节分明颜色漂亮的手。

何介一的手。

但只能被他当做工具一样使用，然后被弄得很湿很脏。

余裕偏头，张嘴咬住何介一的颈侧，湿润的吐息把他自己扑得情迷意乱，抖着腰一下一下用力蹭动，蹭动从刚才起就安分静止的手掌，他和何介一错杂的呼吸外只剩情色黏腻的水声，他放任自己更坏地弄出更淫靡的动静，忍不住舔着何介一的颈肉闷声呻吟。

手一直在同个高度，余裕紧绷的小腿却渐渐松弛，情动的穴讨好地拥着又湿又烫的手心，坐下去，贴得越来越近，逼肉贪吃地含着何介一的掌心，阴蒂像粒硬挺的石子，存在感强烈地来回蹭动，用何介一不作为的手讨好那团畸形的软肉。

何介一垂眸看着余裕急色的动作，他的宝宝，那么乖那么骚，好像丈夫无能出来偷腥的小母猫。就应该掐着那截干净的腰，直到布满淤痕作为小三耀武扬威的证据，然后一点点操进去，操平那只小逼里的褶皱，直直插进窝囊丈夫吃不到的宫口，操得他塌着腰又哭又扭，爽得要命又装纯说自己要坏了，但还是得撅着屁股吃情夫的鸡巴。

在想什么，何介一腥红着眼轻嗤，情夫是你，丈夫也是你。只会是你。

余裕抖得含不住何介一的颈肉，仰着脖子闭眼哭叫，泪水和涎水爬过他侧脸，下身也流不尽，顺着腿心和何介一的掌根不住淌。他把自己玩得只会呃呃哭叫，受不住太多的快感，又贪心地越动越快，挺着逼不住往何介一的腿上坐。余裕哭喘崩溃，不看他狂热的动作，哭喘像在指证男人不管不顾地把他玩坏，实际上他男人窝囊地低眉顺眼，只会伸着手让他自己动。

余裕的喘息被抖得很碎，不再前后动，贪色得只会胡乱扭着屁股往下坐，阴蒂不管不顾地蹭过粗糙的掌心，或者被起伏的指缝磨得一抖。敏感的穴口坐得大开，敞着逼口去索取摩擦的快感，双臂已经无力，松垮地挂在何介一颈后，情动的小逼已经完全坐在了何介一掌心。

“舒服，呜...舒服啊啊......”

余裕思绪被快感冲乱，猝不及防把自己玩到了高潮，小腹抽动着起伏，带着下身还不住挺动延长快感，穴口玩得合不拢，淅淅沥沥往外流着水，被他蹭得到处都是。

余裕趴在何介一怀里痉挛，对方用空闲的手一下一下顺着他的背，平复他高潮后不受控的余韵，对比他的意乱情迷，冷静得像一个不懂情欲的机器人。

余裕哭得过头，还在止不住地抽泣，抖着屁股从何介一手上下来：“都怪你，我以前不会这样的......呜。”

何介一温顺：“怪我把宝宝变成了只会发骚流水的婊子，是我坏。”

先是我的宝宝，再是爱我的老婆，最后是离不开我的婊子。

余裕抿着嘴细细抽气：“你自己管自己坏不行吗，为什么把我变成这样坏。”

何介一终于掐住他的腰，虎口和那截漂亮的凹陷严丝合缝。多么匹配，一阵灵魂归位般的酥麻顺着脊背流窜，何介一表情似笑非笑：“这样很坏吗。”

余裕咽了咽口水，坐在男人的手上把自己玩得高潮喷水已经很坏了，但他说不出口，支支吾吾：“我以前很正经，这样很坏了。”

何介一轻巧地半掐半抱着他，把他放在了自己刚刚靠着的台面上，语气玩味：“还能更坏。”

我不要变坏，我要变好，余裕张了张嘴，还没说话，何介一卡进他的腿间，垂眼看着他被玩熟了的逼，重复：“还能更坏。”

-----

坐手

第36章 三十二

=======================

什么更坏，也不解释，余裕就这么垂腿坐着，何介一说完话像卡机似的盯着他的逼看个没完，余裕尝试合拢腿，反抗：“你自己坏吧，我不要坏。”

何介一的腿卡在他膝盖中间，余裕不想碰到他，提着腿屈膝坐在洗手台上，往后缩缩：“你...介一哥，你走开点，我要下来了。”

光着屁股坐这真挺凉的，感觉有风顺着逼往里钻啊。

何介一垂眼，看着他细瘦的腿欲盖弥彰地挡在身前，似笑非笑：“不要我抱？”

余裕看他倾身像是要抱的动作，吓得抬腿踩在他胸前：“谢谢，但是不用了。”

何介一置若罔闻，抬手掐住他的脚踝，余裕被冻得又一缩，没过脑子开口：“你手怎么这么冰？”

何介一动作顿了顿，余裕费劲地收回腿，拉着他的手捏捏：“刚刚不还挺暖和的。”

何介一的手太大，余裕用两只手给他捂着，殷切：“介一哥，我给你暖暖。”

何介一就这么定在原地任他弄，一脸灵魂出窍的平静，余裕不尴不尬地帮他捂了一会儿，忍不住摸了摸他手背的青筋，眼神飘忽：“介一哥，你的手好大。”

何介一表情僵直，没什么笑意地扬了扬嘴角：“是吗。”

余裕把他的手摊开，对齐掌根比了比：“对啊，比我大了一圈。”

何介一掀了掀眼皮，看着他全神贯注地玩两人的手，样子是认真研究，开口没头没脑：“感觉一巴掌过来能把我扇死。”

苍白的大手突然合拢，把他的双手包在掌间，余裕愣愣抬眼，何介一浅淡地合着视线：“那你扇我。”

感觉会把你打爽，然后找机会让我在另一边也来一巴掌。

余裕在心里大肆编排，从嘴巴里输出就变成卖乖：“介一哥你是一个特别好的男孩子，谁会舍得扇你，反正不是我。”

他想象里的自己应该是低眉顺眼，但实际上嘴角憋不住使坏的笑，像小猫翘胡须那样一扬一扬。何介一看他得意洋洋，不知道又在想什么，偷偷自己讨自己开心。

何介一平直地开口：“我能扇吗？”

余裕笑容还来不及收，僵硬：“什么？”

何介一用冰凉的手指掐住他的腿根，软肉溢出指缝，轻松地分开他双腿，接触面泛着局部缺血的白，余裕没反应过来地曲分着双腿，何介一松开他，留下五道性虐待痕迹般的红痕。

作案人没什么表情地欣赏了一会儿，评价：“娇气。”

余裕下意识又要合腿，脸红得彻底：“听不懂你在自说自话什么。”

何介一闲闲地伸手，又按住他的腿根，来回抚摸自己制造出的痕迹，直到颜色浅淡得微不可见，动作狎昵：“纯情宝宝。”

他的视线几乎不落在余裕的女穴，但造成比被视奸还要过分的不安，用眼神来回湿黏地去舔漂亮细瘦的双腿。余裕被过度打开的双腿紧绷，连带着那只小逼都在视线冷落的角落一收一缩，不争气地吐出刚刚被玩出来的水。不敢低头看何介一的动作，余裕搭着他的小臂往外推，语气抗拒：“刚刚已经治过...治过病了。”

我的逼到下班时间了，请不要强行唤醒它。

何介一的视线终于施舍般松松地扫过他下体。刚使用完他手的小逼颜色是被过度亵玩的粉，阴蒂欲盖弥彰地从阴唇里露出一个小头，又乖又骚，他闭着眼睛都能完整描摹的漂亮形状。

这是他的。

余裕推不开何介一，改道伸手去挡他的视线。他原意是想捂着自己的女穴，扭捏了一下，感觉何介一这疯狗又会逮着自己骂，骂比如明遮暗骚什么的。最后报复性地盖住何介一的眼睛，用力过猛，清脆的巴掌声环绕在狭小的卫生间。

......

法官大人我不是故意的或者我这是正当防卫你选一个判吧。

余裕虚伪地缩回手，摸了摸何介一的眼角，动作轻巧温柔，支支吾吾：“介一哥，你，你不疼吧。”

何介一眼角泛着不正常的潮红，呼吸深而重：“嗯？什么疼？”

余裕无力地蜷了蜷掌心，缩回手，何介一的皮肤刚刚在他指腹下一抽一抽，不会给打坏了吧。

他先发制人，捏着何介一的小臂，那块肌肉硬邦邦地硌着他，余裕不自觉松了点力：“我不是故意的介一哥，你别发疯。”

何介一面无表情地垂着眼睛，脸色苍白阴郁，蒙着一层难以言喻的狂热，看起来像电影里即将暴走的黑切黑高智商连环杀人犯，余裕绷着嗓子破罐子破摔：“你别这副死样子，我让你扇回来行了吧。”

小声窝囊地嘀嘀咕咕：“小气，我也不是谁都打的。”

何介一的视线落点锁在他腼腆闭合的逼，余裕一无所觉，探着上身把侧脸往前送，弧度像一只脆弱的蝴蝶，不知死活：“你朝这儿打，来。”

何介一没动静，按着他腿根的手僵硬不动，余裕疑惑地转回头看他。

“能让我打？”语气阴冷黏腻。

余裕咬牙：“你，你别太用力...我刚刚也只是轻轻地打了你。”

其实他还想说打人不打脸，但对人对己要统一标准。

何介一放开他一边腿，抬手胡乱地揉弄他腿心，余裕猝不及防地闷哼一声，何介一的手迫切到发着颤，不是脆弱病态，是兴奋变态，顶出包皮的阴蒂就这样被用力磋磨，余裕绷着小腹，不受控地挺腰：“不是说打...呜啊！”

一个巴掌不轻不重地落在他逼上。

余裕被打得一缩，哀切地小声尖叫，他的小逼娇气，什么时候吃过这种苦，连指头都只能吃进去半截。冷淡的巴掌扇上敏感的软肉，腿被按着合不拢，只能可怜地敞着女穴任人亵玩，何介一漫不经心地揉着他的逼，每个巴掌的间隔和落点完全随心所欲。

抚摸是温柔的，余裕殷切地挺着刺痛的下身迎合他动作。纤薄的腰身脆弱地失控起伏，还是送着小逼讨好何介一，希冀换来一点心软放过。

何介一疑惑地一寸寸捻过这团小小的软肉，看起来那么天真，却全是淫欲。

他的天使宝宝。

余裕咬着嘴唇不住尖叫，抖着的睫毛尖挂着泪珠，晶莹细碎，把何介一柔和得一片模糊，感知到的动作却相反的残忍，明明是怜惜的抚摸，偏要夹杂惩戒的巴掌，力度精巧地一点点叠加，直到阴蒂可怜得熟红肿大，直到穴口渴求得又痒又麻，好像高潮了，余裕随着掌责一下下痉挛。

“摸，摸摸我...呜，不要打啊啊...”

下身痒热得发胀发麻，好像不再是属于他的器官，但又存在感强烈得前所未有，余裕发着抖，看何介一神色认真，注视着手下随他动作缩合的小逼，再闲散地抬手施力，余裕尖声哭，颈侧连到眉梢一片情欲的潮红，抬手胡乱地去捂女穴：“不要不要...呜，不要了！”

冰冷的指腹已经变得微凉，掌风刮过，只是虚张声势，最后温柔地落在他蒂头轻点：“不要吗，”余裕点头，咬着嘴唇哭得很闷，像很想要被可怜的样子，何介一笑得很亲昵，“那就不要。”

连得以喘息的抚慰也没了。

每一下扇打都准确地落在阴蒂上，那颗肿大的豆子被抽得充血硬挺，从微不可分的刺痛和难以忍耐的痒麻里分辨出恐怖的快感，高潮接二连三，余裕崩溃地翻着眼黑摇头，细碎的鬓发被泪水和口涎凌乱地站在侧脸，紧绷的颈线不住吞咽，叫声破碎又可怜：“太多，多了呃...不要呜呜！”

何介一的掌纹那么深，手又那么大，是打人最痛的断掌，但只会给他带来摧毁神经般的过度快感，比纯粹疼痛还要难耐。让他被下身那块小小的肉支配，变成只会哭泣着高潮喷水的淫具。

下身被反复扇弄的蒂头硬得缩不回去，但会被无情地掌责扇得深陷逼肉，再弹出来，邀请般承受过度的亵玩。余裕腿根不住痉挛，小腹起伏得像哭错过气，断断续续抽搐，阴蒂仅仅被触碰就足以让他流着水登顶，偏偏还要被恶劣地施力抽打。何介一看着他淫乱又漂亮的情态，欣赏：“发情的小猫。”

不用操就坏了的宝宝。

他会更珍惜地操进去。

余裕已经无力思考，难耐地随着被人掌控的快感胡乱呻吟，变成诚实反应每一下触碰的性爱玩具，淌出来的情液沾湿了他主人的手掌。是个坏玩具，因为被用坏所以流太多水。

何介一神色冷淡：“这是奖励，要说谢谢，宝宝知道吗。”

承受过度玩弄的阴蒂依然没被放过，被温热的指尖掐住反复残忍地抠弄，快感已经是痛苦，但身体还在主动接受，余裕不受控制地高潮，挺着逼终于流不出水，小腹痉挛地潮吹了出来。人还在吐着舌尖发着呃呃的气声，下身已经完全高潮得崩坏，只会在何介一延长他快感的捻弄里淅淅沥沥淌着清液，何介一面无表情地看着一片狼藉的他：“坏猫。”

何介一捏住余裕的下巴，他翻着眼睛依然没有回神，何介一只好垂着眼睛一点一点舔过他的侧脸，清理干净那些可怜的泪痕，含糊地自言自语：“谢谢宝宝喂我。”

终于温暖的手掌顺着余裕清瘦的脊背摸上去，来回温情地抚摸，替余裕平复高潮过度的气喘。何介一享受着令他灵魂战栗的肌肤相贴，偏头反复啄吻余裕耳后的软肉：“宝宝要谢谢老公奖励。”

他自顾自地沉迷在事后温情的抚慰里，带着余裕一点点从强制高潮的失神里脱身，最后小声抽泣着微微痉挛，余裕岔了气，连说话都一抽一抽：“你，你把我打，打成这样，你滚。”

何介一疑惑：“谁滚？我听不懂。”

余裕张牙舞爪地打他，根本没什么力气，但足够撒气：“我讨厌，厌你，讨厌何介，一。”

何介一冷淡地掀了掀嘴角，心情很好的样子：“讨厌谁？”

余裕气得又要哭：“何介一。”

何介一语气平直：“谁讨厌何介一？”

余裕哽着嗓子：“我，我讨厌。”

何介一冷淡：“你是谁？”

余裕憋着气；“余裕讨厌何，何介一。”

何介一语气没什么起伏：“是吗。”

他不明显地偏了偏头：“可是我喜欢余裕。”

-----

扇批 强制高潮

第37章 三十三

=======================

余裕木木地被何介一摆弄着清理干净，毛巾轻柔拭过他布满指印淤痕的腿根，双腿皮肉细嫩，浮起一道道凌虐般的红痕。何介一动作一卡一顿，还高频次地注视着他腿心那个可怜的逼发呆，余裕一无所觉，直到穿戴整齐才猛然回神，对着泰然自若做保洁的何介一咬牙切齿。

地板被毛巾擦过以后还反着不明液体的光，何介一把那块布扔进垃圾桶，视若无睹地错开余裕，把手伸在水龙头下淋。他动作过分细致，反复轻缓地揉搓那只作案工具，把手洗得暧昧不堪，甚至好像很在意地检视触碰过余裕的指节，语气饶有兴味：“干净了。”

你们资本家从生下来身上就流着肮脏的东西，这辈子是不能干净了。

洗洗洗，刚刚弄我的时候也不见你嫌不干净。

还是很在意那句“可是我喜欢余裕”，余裕本人痛心疾首：“何介...介一哥，你长得浓眉大眼的，怎么也是这样的人。”

何介一轻轻地笑，听不懂，但老婆训他，他得听着，于是不置可否，转身往门外走。余裕从洗手台上跳下来，边走边提裤子，追着他喋喋不休：“男人上了床什么话真的都说得出来...”

何介一往厨房走，余裕坠在后面低头系扣子：“...什么保大爱过先救你，又来个喜欢...”

他撵着何介一后面跟到房间，唠叨：“...饭可以乱吃话怎么能乱说，介一哥你真的，男人要对自己的言行举止负责，还有......”

何介一突兀地转身，看他提上裤子不认人，居高临下：“上了床？”

余裕呆立，被冰凉的手指卡上颈部，迫使着抬起头，何介一微微垂头靠近，一寸寸抵上他鼻尖，语气轻慢湿冷：“上了，床？

脆弱的吞咽在扼制下无比清晰，何介一被老婆滑腻的皮肤安慰，手掌一点点收紧，几乎完全把那截脖颈拢在掌心：“上了吗？”

以为他在说刚刚，余裕下意识想摇头，但无处可逃不能动弹，抖着睫毛看何介一高挺的眉骨垂下一片阴影，眼神过分沉郁，语气轻缓：“跟谁上的？他说爱你？”

谁？余裕愣愣地张开嘴，何介一气息忽的粗重，表情在余裕眼前平静得近乎崩坏，他看着余裕的舌尖在安静的齿列后动了动，连接灵魂的那根神经突突跳着疼：“他能操能说，我不能操不能说。”

余裕艰涩地想开口，喉管在何介一掌心震动，像一只想挣脱的蝴蝶，何介一突然逃避话题，没头没尾：“我手又冷了。”

样子像害怕什么答案。

余裕困难地拔下何介一的手，脑子一抽，抓着他的腕骨塞进胸前的衣服：“暖，暖行了吧。”

何介一面无表情地任掌心伏在他胸前，余裕被冰得一缩，不敢躲，战战兢兢：“我没有跟人上床，那只是网上看来的，”倒打一耙，“介一哥，我在你心里就是那种滥交的人吗！”

掌心平稳的心跳代替刚刚颈侧脉搏的跳动抚慰了何介一，他语气冷淡：“网上看别人做爱？”

什么别人，什么做...做爱，余裕恼羞成怒：“网络热梗！你自己拿出手机查查，不要张口就是污蔑。”

难怪说不要和老板玩梗，何介一完全是个敏感肌。

何介一细细地在他胸前摩挲，一言不发，像狗得到爱不释手的玩具，专注打着自己的标记，余裕不自觉微微弓起背，躲避乳尖立起被衣服摩擦的不适：“我是想说，介一哥，你真挺熟练的，那...那个完你就说点甜言蜜语，呃，床，床品好。”

何介一恹恹地暖着手，看起来全神贯注，不知道有没有听见他的讨好，余裕叹了口气：“另一只手不冷吗？也塞进来得了。”

何介一厌弃的睇了一眼：“它不配。”

余裕憋了憋，怎么呢，右撇子只珍爱惯用手？

何介一冷淡：“什么活都没干，你凭什么心疼它。”

你的右手又干什么了？扇我的逼叫干活？余裕又要咬牙切齿，何介一自顾自地陷入了怨夫频道：“甜言蜜语？我只是说了喜欢余裕，你喜欢听？”

余裕百口莫辩：“我只是形容...男人精虫上脑，咳，不都爱来这么一嘴哄人。”

何介一张开手，握住他一边奶子，五指用力地收紧，神色懒散：“精虫上脑？你以为我在哄你让我操逼？”

粗俗，太粗俗了，余裕忍无可忍：“你说话文明点......”

被何介一打断：“我是想。”

余裕张口结舌，何介一微微偏着头：“我说了，给操吗？”

自言自语：“不给，不然为什么不说‘喜欢何介一’哄我。”

余裕抬手把何介一作乱的手抽了出来：“你又发什么疯，痒了就自己拿拖鞋拍拍。”

何介一掌心失温得突然，不作反应，一点一点勾出一个温柔腼腆的微笑：“我开玩笑的。”

余裕心烦意乱地啃着嘴角，顺杆子爬：“哈哈，玩笑...对，我知道介一哥你不是这样的人。”

你就是，你又疯又癫又爱发情，没绝育的狗一般都这样。

何介一看起来很单纯地眨了眨眼，余裕无端觉得黏腻，不自觉打了个抖，神色变得正经：“介一哥，我，我们只是雇佣关系，你不要老是说让人误会的话...什么喜不喜欢的，这些话很珍贵，你要留给重要的人说。”

余裕犹豫了一下，捧住他的脸：“还有什么，宝宝，老公的...不能乱叫，开玩笑也不行，等你遇到真正值得这些称呼的人，你会后悔自己太轻慢地把这些话当玩笑挂在嘴边。”

何介一无聊地看着他喋喋不休，眼眶湿热，重点全错：“你只对重要的人说喜欢？”

余裕表明以身作则的态度，一脸认真：“嗯，我说喜欢，肯定是因为我想和这个人一辈子在一起。”

何介一无聊地看着他喋喋不休，眼眶湿热：“你只对重要的人说喜欢？”

余裕肯定：“嗯，我说喜欢，肯定是因为我想和这个人一辈子在一起。”

他手心突然被打湿，余裕莫名其妙地抬眼，何介一面无表情流着眼泪。

不是，这么感性？就这样被我的感情观打动了？

余裕张了张嘴，何介一动动嘴唇：“我也是。”

我也是。

-----

写得很卡不知道怎么回事，这章不太好看Q O

第38章 三十四

=======================

两个人相对着发表完真爱宣言，气氛陷入了沉默。余裕扣了半天手指，有点尴尬，最后选择对兀自陷入安静的何介一进行放置，开始在不大的空间来回流窜，期间数次举起手机像小偷踩点那样鬼鬼祟祟拍照，着重记录了一下那面簇新的做旧奖状墙。

到底是怎么做到的。

余裕抿着嘴从手机屏里小心观察，最后忍不住靠近，抬手，蜷着指头轻蹭奖状光滑的纸面。他以为自己已经忘记很多，结果还是能对着每一张奖状细数来历，尽管会在回忆里陷入愣怔。

刚刚，是不是把话说太重了。

但我只是不想一切变得越来越轻浮随便。

他无意识地在锋利的纸侧来回抚摸，想着直直定在房间里的，形态冷漠的，但不知道为什么让他觉得落寞的，何介一。

余裕试图想象何介一是怎么还原的这座小屋。

是怎么一张一张记起又描述奖状的内容，然后顶着那张毫无童趣的棺材脸接过，又在墙上一点一点码好奖状，位置和排序跟过去分毫不差，过分认真到跟他周身冷淡的气质不符。

是怎么在这个往前走了太多步的世界，找到花样过分旧式的床单或蛇皮袋，印花粗制滥造的塑料盆，刺绣图案早就过时的毛巾，一切和过去别无二致。

又是怎么像蚂蚁搬家一样完整地复原，这是一项不可能假手于人的工作，因为只有曾经走进过一只蜗牛的壳，才能连不起眼的细小螺旋都复刻得如出一辙。

余裕啃着嘴角，好纠结。

深呼吸一下。

他不敢深想这一份认真背后的沉重，害怕是自己太过自恋。

但是，何介一把它高高举起，我不能就此轻轻放下。

杂乱的思绪理不出清晰的线，指腹传来尖锐的痛感，直白到鲜明。余裕呆滞地伸着手指，奖状边沿在那里制造了一个小小的口子，渗出一大滴圆润鲜红的血。

他垂着头，按住伤口旁侧的肉，用力。

血滴变大了点。

余裕清清嗓子，做作地惊呼一声：“啊！”

还是安静，何介一没理他。

余裕啃啃嘴唇，憋了憋：“介一哥，我受伤了，好，好疼呀。”

我的妈，这真是我能发出的声音吗。

卧室里的脚步声有点凌乱，然后靠近他，变得平稳，何介一闲闲地站在卧室门外：“怎......”

没声了。

余裕不着痕迹地收回挤压伤口的手指，抬着眼去瞅他，何介一表情平静如常，眼神一错不错地盯着他失血发白的指尖，看起来没什么异动，余裕咬咬牙，继续憋：“你怎么不关心我怎么了...呀。”

何介一拢着视线，手指在他看不见的兜里轻抽。怎么了，把我的老婆弄伤了，我把手指切了给你，你能看好我老婆？

那滴血的表面张力终于到极限，顺着余裕的指侧往下滑，他赶紧珍惜地横过手，往何介一眼前递了递，力求视觉冲击力：“真的疼。”

何介一气息死寂地顿了两秒，俯身垂头，含住了他的指尖。

余裕微微瞪大双眼，伤口的刺痛被唇舌的濡湿代替，何介一反复舔弄已经止住血的浅痕，动作温柔，喉头却传着用力过度的吞咽声，清晰到毛骨悚然。他吓得想抽回手，被何介一轻柔但不容拒绝地抓住手腕，湿漉漉的指尖晾在空气里发凉，何介一阖着眼睛呼吸：“我疼。”

不是...该疼的不是我吗。

余裕抓紧时机，想要委婉地开口，脑子一抽：“你喜欢我！”

我的妈不是，就这么问出来了？

余裕赶紧补救：“吗？”

何介一旁若无人地沉浸在他的疼痛世界，余裕一鼓作气：“说，说话。”

何介一脸色毫无波澜，垂着眼睛看他：“要老公夸你？”

余裕张了张嘴，何介一湿着眼眶冷笑：“宝宝好聪明。”

余裕开口：“我......”

何介一自顾自地往下接：“我是直男，我喜欢女的。”

谁允许你抢台词的？

余裕瞪圆眼睛：“不......”

何介一眼尾湿红到阴鸷：“我答对了，要奖励我。”

余裕蜷了蜷手指，伤口刺痛得突兀，他心跳不知道为什么有点乱，不明所以：“为什么.....”

他飞快地瞥了一眼何介一，眼神虚无地盯着半空：“我，我只是个普通人，可能没那么差劲，但也没有多好，你不应该喜欢我的。”

强调：“你，你很好...介一哥，你鼻梁那么高，眼睛也很漂亮，手又那么大，皮肤白，还有钱有事业，追谁追不到，我就是个平平无奇的直男。”

还是个搞低级网骗都翻车的直男。

他一副苦口婆心即将进行长篇大论劝说的样子，偏偏还要对着拒绝对象分点详细夸赞，完全不自知红着耳朵眼神闪烁的样子有多柔软，何介一兀的轻笑一声：“那要我说什么？好，不喜欢你，这么说够吗？”

余裕眨了眨眼，不是...毫无可信度啊。

哄哄别人还行，我做情感大师也不是白吃饭的。

何介一沉沉地凑近他，气息错乱：“我不喜欢宝宝，好了，现在奖励我。”

余裕板起脸：“你，你动嘴说说我怎么信你，我也能动动嘴说我喜欢你啊。”

要不是，嗯...想对你负责，我才不会主动把局面弄得那么尴尬。

何介一浅浅地笑：“我信啊。”

余裕耳尖烧得发热，语气生硬：“我举个例子而已，你知不知道喜欢直男是没有好结果的...我是为你好。”

他一副义正词严的样子：“同性恋不符合我国当前的意识形态，我，我不会当同性恋的。”

何介一反复滚动着喉咙，哑着嗓子笑：“好结果。”

他的表情阴郁到死寂，余裕抿了抿嘴，何介一垂着眼睛看他，好像没什么攻击性：“我不要。”

“我不要好结果，不奢求你情我愿，两情相悦？不如叫垂怜。我的灵魂是条将死的狗，拴在你手里。我不喜欢你，我爱你，是你把我变成这样的，为什么又不要我？”

余裕忘记呼吸，不安地颤着睫毛，何介一攥紧他的手腕，气息粗乱地把脸贴近他的手心：“别不要我，我只会爱你。”

何介一冷到刺骨的侧脸。

他抬眼，一点一点锁住余裕微颤的视线：“别想这么多，一直这样，不好吗？”

-----

明天应该还有一章，外婆小屋的副本就刷完了，回家以后敬请观看1心机攻略的千层套路。

第39章 三十五

=======================

余裕支支吾吾，明明可以闪躲视线，却不自觉张着眼睛，慷慨地让何介一看进他眼底。他思绪几乎停摆，何介一微微偏着头，气息粗重地沿着他手心啄吻，密密麻麻地延续到手腕，途经的皮肤一点点烧着般烫了起来，余裕张张嘴，说不出话。

何介一停留在他的手中。

余裕有种...被心思敏感的疯狗当成所有物锁住的感觉，他轻轻地滚了下喉咙，想开口，何介一突然把嘴唇埋在他掌心：“鱼鱼。”

两个字，轻巧又郑重，好像包含很多未能宣之于口的...感情，混杂着湿热的吐息，震得他手心麻了麻。

余裕受不了地缩了缩手，心口像是被小猫挠了一下。

我的妈...这要我说什么啊。

何介一不带情欲，叼着他掌肉在齿间轻轻碾，眉眼阴郁，渗出一种惊心动魄的偏执。他反复含糊地叫着余裕，只是单纯不计较回应的念诵，样子像信徒乞求神明垂怜。

余裕用了点力捂住他的嘴，崩溃：“你，你别叫了。”

何介一只露出眼睛看余裕，挡住过高的鼻梁让他少了点攻击性，眨眼的样子十分纯良，余裕忍不住盯着他形状流畅的眉骨，又反应过来，飘忽地转移视线：“你从一开始找我治病就不单纯。”

耳尖连着侧脸热得难耐，余裕以为是气出来的，语气微恼：“你同性恋很严重了，上医院去治吧。”

何介一湿润的舌尖舔了舔他的掌心。

余裕猛地撒开手，受不了：“你太粘人了...别这么黏黏糊糊的。”

何介一语气平直：“我只要你给我治。”

余裕干脆利落：“我治不好，你找别人。”

何介一冷淡：“你不治我，我就会出去当同性恋，被别的男人欺骗金钱，愚弄感情，玩弄身体，最后被当垃圾一样丢掉，满身脏病，不得善终。”

余裕想象了一下何介一像条脏狗一样躺在垃圾桶边上，有点接受无能：“那你就洁身自好一点，在家里当当同性恋得了。”

何介一偏了偏头：“我忍不住，我想要男人。”

什么淫言秽语，余裕炸毛：“你，你忍一下不行吗，没男人又不会死。”

何介一轻笑：“我会死，我每天都硬得很痛，只好到处找人帮我。”

耳朵脏了，余裕忍不住打了个抖：“拿上纸巾，祭出右手，自己弄又不难。”

何介一挑了挑眉：“可能是我太笨了，我不会。”

他直直地看着余裕：“你帮我治，保护我不要被别人弄脏，我只要你，你会保护我。”

一种义不容辞的感觉油然而生，余裕还是感觉哪里不对，何介一无视他的纠结：“我会听话的，不叫你宝宝，不叫你老公，我记住了。保护我吧。”

如果真的非我不可...余裕咽了咽口水：“那你的同性恋三个月还能治好吗？”

何介一古怪地溢出一声含糊的轻笑，语气又十分正常：“可以。”

看我老婆多爱我，不喜欢我，还要保护我。

余裕脑袋里乱得不行，何介一彬彬有礼地站在原地等他决定，样子看起来苍白而懂事：“没事，鱼鱼，不要为难。这是我的人生，你不用对我负责，也不要因为我说的那些话有心理负担，你想走就走吧。只是我可能管不好自己，会脏了烂了，不过那又怎么样，也都是我自己的错，你没有义务保护我的，我知道......”

“那我们，”何介一被打断，如果余裕再高个四十厘米，应该能够对他这副姿态产生保护欲，不过现在也...他叹了口气：“我们要保，保持纯洁的医患关系。”

何介一不置可否，一副听之任之的模样。每天玩逼的纯洁关系，老婆说的都是对的。

他的老婆为什么这么可爱，总是让他这种湿黏的东西得逞。

*

小屋里的一切被原样关在了门后，何介一又变得老实顺从，安静地开着车载老婆往家走。短短半天，怎么那么多事，余裕忍不住长吁短叹，骚扰何介一：“介一哥，房子里的东西都是你装的吗？”

何介一目不斜视：“听不懂。买来就这样了。”

余裕翻了个白眼，又犯病了，就这样还听话。

何介一气息微顿：“不要发骚，我在开车，弄不了你。”

余裕愣了愣：“你又在自说自话什么？”

何介一轻笑：“你不要理我，全是我自己幻想，对。看见你翻个眼睛就觉得是勾引，全是我心太脏的错。”

余裕眼角抽了抽，克制住翻白眼的冲动：“知道错，错了就好好开车，正常一点。”

他瞥见何介一的眼眶又变得湿而红，握着方向盘的手指用力到泛白：“鱼鱼管我，我好幸福。”

余裕明智地选择了放置，这种时候不管说什么都是在奖励何介一，他小心翼翼摸出手机，欲盖弥彰地轻咳：“林医生问我身体怎么样，我回一下。”

他啃着嘴角，也不知道自己在跟何介一报备什么。

其实根本没有新消息，那个微信号只加了两位林医生，撒谎的余裕一脸坦然，朝林赛取经。

余裕：林医生，对于那种像狂犬病的病人，你们一般怎么安抚？

林赛：我们一般送感染科隔离。

余裕：......

余裕：不是真的狂犬病！

林赛：那就送感染科观察。

余裕：我要恨你了。

余裕：就是比如躁狂症啊什么的，那种阴晴不定爱发疯的病人。

林赛：求求你别恨我我好害怕啊OuO

林赛：我们一般上束缚带，绑在床上冷静一下。

余裕：没有到那么严重，就是需要安抚，你懂一下！

林赛：哦，懂了。

林赛：如果是有些人的话，你不该问我啊。

林赛：【链接】「驯犬教程一本就够」

林赛：购买并通读一本就够【爱心】

这都什么跟什么，余裕偏过头偷偷翻了个白眼，还提心吊胆找的何介一看不到的角度。

他噼里啪啦打了一堆诅咒林赛的话泄愤，然后窝囊地在输入框里删干净，合上手机发呆。起了个大早又跟着何介一白...白日宣淫，又被这个人的疯癫表白砸得晕头转向，他脑子里乱得要炸，在乱七八糟的回忆穿插里先把什么“喜欢”“爱”“只要你”通通设成屏蔽词。

嗯，好多了...才怪，现在想的全是何介一张嘴就来的那些东西。

他苦恼地啃啃嘴唇，不着痕迹地观察何介一认真开车的侧脸，很难想象这么一张断情绝爱的冷脸下...藏着个恋爱脑。

不是说鼻梁高的人一般薄情寡义吗，而且何介一嘴唇也很薄，虽然挺软的...不是，薄唇的人一般冷心冷情，虽然何介一睫毛挺长的，但也没有那种看狗都深情的感觉，眼神明明很冷淡。

真是人不可貌相。

何介一冷淡地享受着老婆全神贯注的视线，直到小学生春游后遗症的困意汹涌袭来，让余裕头一歪沉沉睡去。红灯，他平直地转过头，抬手，把老婆调整成歪向自己的姿势。

这样才对。

-----

下一章建设一下水煎（推眼镜）

第40章 三十六

=======================

余裕一觉睡得昏天暗地，何介一拉开车门，看余裕陷在停车场昏暗的光线里，头歪向驾驶座，样子像很依赖。他抬手，按住余裕轻轻抿着的下唇，面无表情地揉捻了一会儿。

呼吸很均匀，不像是会惊醒。

车座倏然一空。何介一冷淡地注视着电梯镜，余裕完整嵌在自己怀里，黑发柔顺，下面是一截纤细又过分安静的后颈，像抱着一只被驯养的猫。他偏了偏头，老婆的吐息温热喷洒在颈侧，蔓延到半脸连出大块病态的潮红，他无声冷笑。

这就是你的出息。

余裕一无所觉地被安放进床榻。他过分信任的“患者”克己复礼，一板一眼地托着他后颈轻柔倒向枕头，被褥的暖意迟钝地涌上来，用他过早习惯的气味把他淹没，余裕微微张开嘴，之后是一阵动作轻巧到细不可察的擦洗，最后有满身水气的人从背后拥挤地裹住他。

这是非常漫长又安稳的一觉。

如果抛却何介一整夜红着眼睛伏在他颈边贪婪呼吸的话。

*

何介一垂着眼睛，晦暗不明地注视。

余裕像一条柔软的毯子蜷在床边，然后全无防备地被打开，纤白的身体浸泡进晨光，朦胧到像要浅色的床具上化开。他情绪莫名地滚动喉咙，抬手，从那截纤弱的脚踝一寸寸向上抚摸，不带情欲地巡回到柔软耳垂。柔软的皮肉浮起红痕，余裕只是皱着眉抿了抿嘴，然后偏过头，确认般蹭蹭他的掌心，最后停憩在那里安睡。

被坏狗冒犯也一无所觉的迟钝主人。

何介一居高临下地拢在他身上，勃起的阴茎垂下一片阴影，骇人地投射在那片平稳起伏的胸前，光浮影动，偾张的龟头一路进犯，最后狎昵地顶着那对鸽乳反复蹭弄，滑出几道湿痕，不像是很暧昧。

余裕反应不大，不自觉微张着嘴吸气，间或溢出两声轻哼，何介一抬手，刻板地握住他下巴，然后顺着唇缝抵进去，不算不强硬地按住他的软舌，湿润的口腔没有反抗，只是含糊的“唔”。

就这么信任，一点也没有反抗。

何介一不打算抚慰自己，挺着胀痛的鸡巴在老婆身上逡巡，弄湿大片纯净的皮肉，像恶犬圈划地盘那样漫无目的。全是我的。

他施舍自己，放任青筋直跳的茎身把余裕柔软的颊肉顶到微陷，他老婆是个装睡的婊子，迷恋地用脸去蹭男人的鸡巴，清纯的脸下痴态毕现。

余裕任他臆想，没有醒，被干扰清梦的小猫想翻身躲避，被人类恶劣地抵住手脚翻开，然后柔软的掌心任人抓着亵玩。何介一微微仰着头喘息，和他手背相扣地带着余裕帮自己撸动，那几根无力的指头被他暧昧缠绕着享用，腥气的腺液被妻子的气味覆盖。

何介一躬身伏在老婆身上，半闭着眼冷淡咂摸那两只柔软的乳肉，余裕不自觉地微挺起胸，敏感的乳粒被吃到硬挺，然后可怜的东倒西歪。偷腥的狗使坏般往他细小的乳孔舔，舔到宽大的房间都错觉回响起淫靡的水声，像是急于从里面吸出乳汁。半透的纱帘送进微光，但被何介一尽数挡住，余裕在他气息和身形围困的囹圄里不自觉呻吟。

没吃够，但何介一克制地吐出老婆以身饲狗的皮肉，松开手，余裕的手无力垂落。任由下身不止餍足地在空气里抽动，何介一厌烦地垂着眼乜斜视线，微微吐着气握紧根部往老婆嘴里送。

想操进去，操到我的宝宝窒息地淌着涎水惊醒，只能翻着眼睛哭叫。好可怜。

余裕柔软的下唇被磨到微红，顺着他的动作一层一层泛出血色，然后染上晶莹的湿痕。何介一撑平他的舌面，不急不缓地浅浅抽插，过长的茎身只能勉强操进去一个头部，安睡的宝宝呼吸急促了一点，还是没醒。那么听话。

余裕的舌头动了动，像很不安，何介一小腹青筋猛的绷紧，吸着气无声低笑，慢慢从温暖湿润的口腔退出来，看着那截红润的舌尖隐下去。

他把额头抵在老婆的颈窝，来回蹭动的样子像很依恋，语气幼稚：“不许奖励我。”

又说：“不给宝宝吃。”

余裕翻了个身，何介一从后面拥住他，硬挺的阴茎勉强挤进柔嫩的腿缝，一点点蹭过那口安静的穴。没什么水，干燥的摩擦完全反馈了皮肉相依的刺激，肥软的阴唇被残忍顶开，包住那根鸡巴，就像玩具一样任由随意使用。

何介一气息粗重地禁锢住他腰身，过高的身形委屈伏首在他颈窝，下身完全撕开温吞的伪装，大开大合地挺动劲腰，一下下顶着他阴蒂磨。那根鸡巴上青筋暴突，在茎身上是天然的入珠，磨到那颗小豆从绵软变到骚浪立起，再被恶劣顶弄地陷进逼肉。

余裕错觉被湿黏的东西缠上，绷着小腹含糊哭叫，不自觉扭着身体想逃。何介一一手几乎能拢住他的细腰，于是小猫只能被恶劣地锢进坏狗怀里，变成对方发情磨鸡巴的工具。

余裕的穴磨得湿淋，稚嫩的小逼被模拟性交的动作欺骗，只能可怜地一口口往外吐水，然后被操出咕叽的淫靡水声。穴口和阴蒂同样敏感，那根作乱的阴茎完整抽送，余裕在欲醒的梦境里微微抽搐，压着他逼磨的那根东西每一下都抽离到臀缝，又急切用力地猛然挺动，从龟头到茎身贪婪的尽数操进，直到发出距离无限消除的啪啪脆响。

余裕很快叫不出来，何介一偏着头从他耳垂一路吃到半张的唇缝，然后唇齿交缠地贪婪吞咽他的哭喘和惊叫，半漏不漏的唔唔声衬得磨逼的水声更恶劣，他摇着头想躲，睫毛被溢出的泪水沾到很湿，“宝宝不躲，”何介一含糊不清地箍着他下巴亲，“你很舒服。”

不舒服。余裕朦胧地被疑似梦魇的情事缠住，但比清醒时更无师自通地学会张嘴呼吸。冬天的早晨亮得太晚，炽热缠绕他的那具躯体又过烫，几乎灼热到像触手可及的太阳。肿胀的阴蒂被磨得又痛又爽，过分地把他从迟钝的睡意里剥离，大脑意识不清，被激烈的快感冲击到无法思考。

是梦吗，他迷迷糊糊地张着嘴，任由身上的狗抢食般舔吻他的唇舌。

赤裸着肌肤相亲几乎像是温馨，如果能够忽略掉下身激烈的操动。余裕无助地回手推拒，被抓着手腕抵在背上控制，何介一形状分明的肌肉一下下撞进他手心，余裕迷迷糊糊地任他操了一会儿，直到皮肉碰撞的响动和过于荒淫无度的水声终于无法再忽略。

身体温吞地高潮了一次，余裕绷着小腹猛然抽搐，在何介一的怀里抖得狂乱。登顶的女穴穴口一下下夹着，像挽留般吸住那根青筋跳动的鸡巴，却只被冷淡地一下下压着逼口和阴蒂磨，高潮完也没有被放过，他眼睛半张，失神地微翻，视线被终于能涌出的泪挡得模糊不清。

明亮的窗口从纱帘照进光，在他眼前朦胧晃动，掐着他的腰挺身操动的人在身后沉默不语，只有凶狠捉着他舌尖吃的水声昭示了存在。亲吻变得若即若离，余裕不住地呃呃哭叫，混乱中想说不要，身体想要逃，只能被可怜地按在何介一怀里，又被施与剥夺他思考的快感。

余裕从半梦半醒里挣扎着逃离，呼吸间隙里熟悉的味道让他安心又慌乱，不自觉吐着舌尖追逐何介一抽离的吻，样子又骚又可怜。何介一居高临下地看着他，看着他这副完全由自己赋予的淫态，下身更恶劣地来回操动，样子不像很为难地浅浅啄吻他唇角。

紧密相连的下身又湿又热，困钝的身体柔软又敏感，被阴茎上跳动的筋脉反复磨，快感失控地将他淹没，余裕小腹在何介一的掌心剧烈抽搐，不自觉一下下挺着逼被迫迎合他的操动，从吻里逃出来的声音很黏糊：“...别弄。明天还要上课，呜......”

何介一动作微顿，轻声咬着他的耳骨：“宝宝，我是谁？”

余裕没有再说话的机会，何介一专心致志地顶着他的阴蒂操，上翘的头部一次次浅浅操进那口贪色的穴，再无情地抽离，操那颗小巧肿大的阴蒂。青筋形状明显的茎身也是个折磨，把穴口磨得汁液横流，又把阴蒂操得东倒西歪，前后的快感都无处可逃，余裕在何介一掌心痴痴地哭叫，像一只发声功能完全坏掉的飞机杯。

只有飞机杯会被这么恶劣地抓着操，直到坏掉。

高潮已经密集到分不出神去感受，余裕叫得很可怜，已经无法辨认是在讨饶还是痴痴淫叫，何介一不再亲他，但是反复叼着他的皮肉嘬吻，随心所欲地制造狗圈地盘的气味和痕迹。他的逼被何介一磨烂磨坏，红肿的乳尖被何介一吃得硬挺，他的唇肉被何介一亲肿吃红，细嫩的颈肉被何介一咂摸得满是红痕。

他的宝宝。何介一气息粗乱地拱在妻子的颈窝，他的宝宝老婆。

余裕已经被何介一赋予的快感摧到神志不清，躲避般扭着腰好像想逃出他的臂弯，其实只能被当成摇着屁股的痴女，正在迷恋地往男人鸡巴上坐。

何介一还不射，余裕思绪朦胧，断断续续地发着不变音节的哭喘，叫“何介一”。他和何介一在那个集装箱，正在经历一场用体温抚慰彼此的寒冬。

余裕仰着头不住吞咽含不住的口水，脖颈脆弱滚动，这个动作像完全信任般依赖仰靠在何介一怀里。他后知后觉反应，那么粗那么热的东西不是手指，也不是舌头，于是脑海中混乱浮现其他选项，没被何介一抓着的那只手摸索到腿间，然后被恶劣的龟头顶撞。

这是什么。余裕又要高潮，思绪很混乱，小腹微涨，终于失禁般潮吹出大股水流，湿热地浇在腿间的鸡巴上。他眨了眨朦胧的泪眼，视线勉强清明，低着头努力去看腿间，还没反应过来，掌心被微凉的粘稠东西糊满。那根硬挺的东西在他腿间亢奋跳动，还缓慢抽送以延长快感，余裕就看着那个粉红的小眼一股一股往他掌间射着精。

太多了，从他指间淌下，样子淫乱又色情。

余裕不受控制地一下一下抽搐，哆嗦着举起手伸到眼前辨认，大脑一片混乱。一只手掐住了他的手腕，余裕眨了眨眼，陌生又熟悉的声线湿热地拢在他耳后：“不能吃。”

谁要吃了。还没睡醒的脑子被睡意和过度高潮弄得错乱，余裕没头没尾：“你吃西地那非了？”

我为什么要这么问？

何介一不急不缓地舔着他的耳垂轻笑：“我吃了吗？”

-----

睡奸

第41章 三十七

=======================

何介一佯装体贴，收拾好一切走了。余裕光溜溜地躺在被子下面挺尸，跟昏暗的天花板大眼瞪小眼了一会儿，迷瞪着眼睛又要睡着。不行，他掐了一把自己的大腿，疼得不停吸气，一边哆嗦痛麻的双腿一边鲤鱼打挺的从床上爬起来。

何介一是不是被狗鬼上身了。

他颤抖地举起手，借着窗外灰蒙蒙的光线观察：光裸的手臂上红痕连绵不绝，从大臂内侧一路过敏般爬到他的指背，密集程度堪比五代同堂的西伯利亚大蚊子在他身上刚吃完年夜饭。余裕一瘸一拐地走进浴室，啪的按开灯，对着镜子开始自检。

真的是被疯狗咬了，他心疼地靠近镜面搓搓眼角，一块难消的红痕。

我的妈...连脸都被何介一啃成这样。

我不活了。

没事。余裕深呼吸。何介一有病，我忍。

好歹给他把那些东西擦干净了。余裕自我安慰，一边皱着鼻子闻指缝还有没有奇怪的味道，一边随便披了条毯子往衣帽间走。他的衣服不知道被何介一扔哪去了，两个好端端的大男人一丝不挂地抱着睡了一整晚，这像话吗？

余裕一边冷笑一边挑挑拣拣，没有衣服就抢，这件衬衫一看就贵，给我穿穿。

衬衫够长了，裤子就算了。余裕扯扯衣摆，长度也快到他膝盖，又开始满衣柜找内裤。彰显何介一低俗品味的内裤大军又凭空出现，他扒着柜子，挑了一条除了太薄没什么缺点的白色三角裤，龇牙咧嘴地扶着柜门穿上了。

大腿内侧又红又肿，逼又是被扇又是抓着一顿磨，都这样了还没坏也算他顽强。

余裕又绕回房间摸手机，七点半，何介一肯定没上班。给我等着。

他气势汹汹地搀着楼梯扶手往下蹭。虽然他大腿根瘦，并拢了腿心也有个缝走起来不至于擦得生疼，但是样子还是要做一做的，何介一怎么也得给他放个三...算了两天假也行。

一楼没人。余裕狐疑，但先上玄关把拖鞋穿上，然后抱着臂对一楼溜溜达达进行了一番巡视。

这一大早就走了啊？年轻人火力就是旺。他撇嘴，腿心火辣辣的痛难以忽略，站在原地生闷气。

门突然传来指纹解锁的响动，余裕愣了愣，下意识抬眼看，何介一正推开门朝里走，并第一时间发现了站在楼梯口发呆的他，露出了一个人畜无害的微笑。

余裕啃了啃嘴角，这又是哪个剧本？

何介一看起来刚运动回来，大冬天的穿了件工字背...灰色工字背心就往外跑！这宽肩窄腰，一副天寒地冻不能阻止他开屏的架势，一看就是个不检点不顾家的男人。余裕腹诽，何介一边摘挂在脖子上的骨传导耳机边大步往里迈，开口是很温和的解释：“我去晨跑了，怕留在家里吵到你。”

靠近余裕：“怎么起了，不是说困吗？”

余裕张张嘴，何介一被汗浸到半湿的胸在他眼前放大，我的妈...是不是隆的？他下意识盯着，又烫到视线般往下瞥，质问毫无气势：“你把我吵醒的时候怎么不问我困不困。”

何介一轻轻地笑：“我错了。下次要先问鱼鱼，我记住了。”

余裕瞳孔微微放大，谁答应他有下次了？我？

何介一已经错开他往一楼的洗漱间走，余裕不自觉跟了两步。何介一正开了水龙头洗脸，察觉到他的靠近下意识抬头，一手向后捋着额发一边眯着眼睛看余裕，满脸挂着剔透的水珠，连睫毛上都坠着几滴。余裕顿了顿，看他光裸的额头还有优越的鼻骨滴着水，最后顺着下颌线渗进本来就微湿的背心肩带。

这对吗？余裕视线下意识追着砸到台面上的水珠，猛的闭了闭眼。

何介一直起身擦脸，看起来好像视线终于清晰，询问般看着呆滞的余裕眨眼。余裕没反应，他顺手用毛巾把被打湿的鬓发也带了带，顶着一头微乱的头发往外走。

不像精英了，现在像坐台骗人开酒的模子哥。

卖淫是犯法的。这对吗？谁来管管？

余裕看着他靠近，不自觉后退了一步，何介一像是没察觉到他的回避，自然地往楼上走，若无其事：“如果有人敲门，不许开。是早餐，等我下来拿。”

余裕错觉看了一场行云流水的表演，干什么？何介一打算89岁坐在养老院的轮椅上靠看今天的监控回味自己的青葱岁月？他憋了又憋，想不到能骂什么，胸口哽着一层奇怪的感觉。

希望我们市能够整顿一下市容市貌禁止大胸男湿身穿背心。骚包。

余裕神游了一会儿，果然有人按门铃：“何先生欢迎光临四季云庭您的早餐已送达请享用。”

一句话没一个重音调全是往上飘的，余裕被震到，一言难尽地站在原地。何介一不应该吃那种...嗯，戴白手套穿燕尾服的管家拉开凳子用大提琴般的华丽音色说“何先生您请坐”，然后一群沉默的白衣侍者高举着盘子开始秩序井然地上菜，最后精英男何介一优雅地把餐巾叠成三角形垫在胸...领口开始用膳。

这样对味多了。余裕编排了一会儿，开始在心里疑惑自己为什么这么听话，何介一不让我开门我偏要开，他挪动着脚步蹭到门口，握住门把手，往下按。

纹丝不动。

怎么回事？我的力气变小了？余裕抓着门把手猛晃，尝试用体重去压，又怀疑是手心太滑，用衬衫袖子包着门把手使劲，门还是不开。

门把手坏了。余裕确认，刚想撒手，一股薄荷味从他背后拥上来，有人握住他的手：“又不乖。”

何介一来了。

余裕悻悻挣开他：“我跟门把手玩呢。”

他回头，何介一光裸着上身，冷冽的温度和气息存在感太过。

余裕强迫自己站在原地不动且非礼勿视。

何介一不着痕迹地攥紧突然空落落的手心，语气如沐春风：“玩得开心？”

余裕眼睁睁看着他握紧门把手，传出指纹解锁的“嘀嘀”声，刚刚还宁死不从的门轻松打开。

我的妈...不是坏了是认主啊。

余裕有点不是滋味，大惑不解：“不是...这门怎么里面上锁了？”

何介一俯身把保温箱提进来，不解：“怎么了吗？”

怎么了？你问我？余裕感觉生气：“门外的锁防小偷，门内的锁你防我？你怕我把你家门口的电梯门撬走？”

何介一提着过大的箱子，垂眼：“不是这样的，鱼鱼...是我太笨了。我想给家里换个锁，但不小心装到里面拆不下去了。”

余裕提着气：“那你打电话叫人来修。”

何介一唇线绷得平直，样子像很难堪：“打了，商家说锁没问题，是我太笨装反了，他们不管。”

余裕更生气了，开始护短：“他们凭什么这么说你，我要投诉。”

何介一眼角的红悬而未决：“没事...确实是我的错，先将就着用吧，也不影响。”

余裕直觉有哪里不对，但没发现，偃旗息鼓开始安慰何介一：“人无完人，你赚的钱肯定比这种小肚鸡肠的人多，别难过，啊。”

何介一胸膛不明显地起伏了一下：“嗯，谢谢鱼鱼，还好有你。”

他好像才察觉般惊讶：“怎么穿着我的衣服。”

余裕不自然地并了并腿，扯着衣角有点难堪：“我...我早上没找到，就借你的衣服穿一下。”

何介一语气自责：“我又犯错了。”

我真该死啊。余裕轻咳：“没事，你告诉我衣服在哪，我一会儿换了去。”

何介一垂眼，看着他从衬衫过高的领口爬出来，又一直蔓延到眼角的点点红斑，轻笑：“没关系，我的衣服鱼鱼都可以穿。”

余裕马上保证：“我真的不会再穿错了。”

别一会儿又让我赔你钱。

保温箱被轻巧地放在地上，余裕下意识低头看，何介一的膝盖在他眼前一点点弯曲，最后半跪在地，伸手握住他小腿，抬眼：“这里是怎么了？”

腿心的擦痕被抚摸，接触面冰凉，余裕下意识瑟缩，但动弹不得：“就...你早上弄的啊，”他语气有点羞恼，“不然还能是什么？”

何介一表情不明地垂着头，语气是全然的心疼：“我又犯错了。还好家里有药，擦一下吧。”

他仰头看余裕，表情很自然：“是我干的，我帮你擦。”

-----

上一章是有什么问题吗Q O...只有两个评论，如果我哪里写得有大问题大家一定别瞒着我啊啊

何介一：早就跑完步在家门口看监控等着老婆下楼好超经意登场。

还有就是，我在想最近是不是大家都挺忙的没什么时间看，我攒到一月放假以后再更新是不是能好点，然后我的更新也会比较稳定这样子（；v ;）

第42章 三十八

=======================

余裕尝试抽出腿，蹬了蹬，何介一的手明明没用力，但他就是动弹不得，于是假笑：“婉拒了。”何介一肯定没安什么好心，我才不会上当。

何介一眼神黯然：“鱼鱼，你...是不是还在怪我”

余裕咬着牙：“你装可怜之前先把摸我腿的手收收。”

擦痕被反复暧昧地摩挲，指头的凉缓解了灼热的痛觉，但这也不是何介一摸个不停的理由。余裕看着他一脸无辜，不爽：“我只是哄哄你，你还真当我不聪明。”

伸手，对着何介一脑门点点戳戳：“差不多得了你，一天到晚演来演去的。”

握着他小腿的手指微微收紧，挣不开就摆烂，余裕直直站着，语气虚伪：“不好意思啊介一哥，我这么说你不会介意吧，我平常比较心直口快。”

何介一缓缓地松开手，表情转换自如，仰着脸轻松一笑：“我去拿药膏。”

余裕用力深呼吸，又自说自话上了？他憋着气：“我说不要你帮我擦，不许装没听见。”

何介一越过玄关往里走的背影一顿，语气若无其事：“我听见了，我只是不听话。”

余裕忍气吞声：“既然知道自己不，不听话，那就改啊。”

何介一已经从餐边柜里找到药膏转身走回来，余裕伸手：“就从让我自己擦药开始。”

何介一捏着药膏垂眼：“另一只手。”

余裕不明所以，把两只手一起摊在面前：“给我。”

何介一把空着的手轻轻搭在他手心：“给你。”

余裕张了张嘴，何介一一本正经：“另一只要吗？”

余裕忍无可忍：“我要药膏，谁要你的手了？”

何介一理所当然：“是我想给你。”

余裕托着他的手无所适从，何介一语气纯良：“谢谢鱼鱼收下我的手，我会好好珍惜的。”

余裕猛地撤开手：“我，我不要，这是能送人的吗？”

何介一还是举着手，余裕抠着衣角：“你给不给我？其实我也没那么需要药膏。”

何介一终于把药膏给他，表情不像是不无辜，说“好吧”和“那一人一次”。

余裕无力地指他：“没有一人一次，你快吃了饭去上班，我还要睡觉。”

大保温箱在何介一手上也显得很小，余裕监视着他，看他一板一眼地在餐桌上开始进食，动作很小学生标准地举着碗筷：“我听话了。”

余裕下意识哄他：“好乖，你吃吧。”

他转身往楼上走，死嘴，你又在说什么，别再给何介一阳光了。

余裕回了房间，举着药膏研究，一堆蝌蚪似的字母，不是英文，看不懂。

他用手机拍照翻译，德文，什么什么擦伤什么什么阴道，关联的淘宝界面2700不包税不包邮还预售三十天，我的妈...何介一是真舍得。

余裕旋开药膏盖子，撕开铝箔盖，挤了绿豆大的那么一点在指腹，扒着大腿根小心翼翼涂，这么贵他可不敢浪费。

药膏在伤口上凉丝丝的，舒服，余裕凝重地又挤了一点往上涂。对自己好点怎么了？

连着两天被何介一这么弄，他真的感觉自己像满足不了妻...嗯，的无能丈夫，即将精尽人亡，多走两步都腰酸背痛腿打哆嗦。余裕唉声叹气，大字型躺在床上酝酿睡意。

他要多睡点补回来，这么长时间没吃东西都给他饿过劲了。

余裕干干地睁着眼看天花板，房间里不比早上亮多少，熟悉的地点和环境，鼻息里全是明明才接触了几天，但好像已经习惯了很多年的何介一的味道。他有点走神，试图忽略身体下意识等待何介一拥抱的反应。

余裕，你是一个笔直的男人，你可以控制自己的欲望。男同是小小的魔鬼，不会影响你的性取向，直男在你心中。

余裕自我催眠，抱着被子滚来滚去，最后东倒西歪地睡着。

他的睡眠很浅，皱着眉咕哝音节不辨的梦话。房门被很轻地推开，有人直直站在床边垂眼看他，余裕在何介一身形投下来的阴影里舒展眉心，扬起一点很浅的笑。

他梦到了高中。

高中的何介一。

-----

这一章虽然很短但下一章本垒，高中和成年的1都会有戏份。

本垒应该会写正常更新长度的两章ouo

第43章 三十九

=======================

“何介一荣获国赛金牌第七的好成绩，获得了A大的保送名额，”陶老师微笑，轻轻鼓了两下掌，“大家恭喜何介一。”

余裕坐在位置上，表情怔松，周围响起掌声，激烈又持久，陈旧的课桌被人撞了撞，有人回头：“小鱼鱼，你怎么不鼓掌啊？何介一回来了，你不开心？”

余裕缓慢地眨了眨眼，视线慢慢聚焦，下意识张嘴：“万......”

万，然后是什么？

万宜同不满地撇嘴：“嘘嘘嘘你别看我了，你的好同桌瞪得我后脑勺发凉。”

余裕不解地抬眼。何介一站在深绿色的黑板前，一脸淡漠，浅色的校服把他身形勾勒得过分分明，看起来和嘈杂喜悦的环境格格不入。

何介一没有察觉到余裕的视线，因为从一开始，他就眼神不错地越过所有人群桌椅直直看着余裕。那种注视过分专一，不像是刚对着万宜同背影冷视过的样子。

余裕隔着逼仄的教室和何介一愣怔对视，好像在那对深色的瞳仁里看到自己渺小的影子。

影子越来越清晰，何介一双肩规矩地挎着书包，长腿简单跨越大半个教室，坐回余裕身边。

余裕下意识扭过头去看，何介一抿着嘴的侧脸近得久违。

很久吗？不是才...半年。

对，过年刚见过。

余裕四肢冰冷，身体在熟悉却给他陌生感的教室陈设里回温般发麻，四周同学和环境都蒙着一层模糊的灰影，他用力炸了眨眼，看得还是不太清晰，何介一的脸在这片朦胧里明确得突兀。

他张开嘴，声音像隔着一层水面传来那样不清晰：“余...我...什......”

余裕感觉头沉重得过分，用力晃了晃：“什么？”

四周的一切像退潮一样渐渐恢复了正常，余裕表情恍惚了一瞬，忽略了不对劲：“我怎么了？”

何介一像是不高兴，垂着眼睛对余裕一板一眼说话：“不夸我，也不说想我，肯定也不会奖励我。”

余裕张了张嘴，没头没脑：“现在是什么时候？”

何介一语气幽怨：“昨天鱼鱼说，我一回来就会亲我。”

谁说的？我说的？余裕一脸迷茫：“你...你竞赛结束了？”

他下意识抬起手，在靠近何介一的时候停了停，最后只敢用一根指头轻轻碰了碰他的手背。

硬的，有温度，触感很真实。

tmxqq

余裕不知道自己为什么松了一口气，何介一顺势翻过手掌，把他试探的手握在手心：“前天就出成绩了，你还说回来会奖励我。”

他声音很顿挫，像在告状：“前六名要直接去夏令营，我考第七很努力很辛苦。”

什么东西，余裕没听明白，肌肉形成的记忆开始下意识哄何介一，他曲着指头轻轻挠了挠何介一的掌心：“何介一，你好厉害...特，特别厉害。”

余裕声音很轻，像在自言自语，说“总觉得很久不见你”，被何介一捕捉到，他唔了一声，像是余裕的一切他都不会忽略：“我很想你。”

余裕感到被一种尘埃落定浸泡着的安全感，语气变得自然：“我...我也想你，”他轻轻回握住何介一的手，动作幅度不大，“一直很想你。”

他心跳很快，感觉周遭的一切都不重要，像烧融的蜡那样滴滴答答融化褪去，余裕眨了眨眼睛，何介一牵他手的力度很重：“那现在可以亲我了。”

余裕反应过大地偏头，睫毛在泛红的脸上投下一簇阴影：“亲...不行，教室里人很多，回家了才行。”

何介一维持着牵他手的动作，直直站起身：“那我们走。”

余裕愣怔，和他面无表情垂着的眼睛对视：“在，在上课呢。我们这样出去太奇怪了。”

“是吗，”何介一语气不辨喜怒，“我管他们去死。”

他真的不管。余裕被何介一牵着手跑出教室，他们穿过长长的落叶纷飞的走廊，经过昏暗的空无一人的办公室，路旁冷眼看他们的人被用力甩在身后，整个世界除了他们两个，一切都是多余。

他们停在学校几乎荒废的南门，这里有一条爬满紫藤花的长亭，周围被丛生的杂草淹没，何介一看余裕起伏着胸膛喘气，语气平直：“在这里。”

余裕大脑还缺氧得晕乎乎：“什么这里？”

何介一理所当然：“亲我。”

余裕睫毛抖了抖，踮起脚，轻轻碰了碰何介一的侧脸。

一个微凉的吻。

他表情很不自然，扑簌着眼睫：“好，好了。恭喜你保送A大。”

何介一面无表情：“我等了你很久，只有这个吗。”

余裕支支吾吾：“我...听不懂你什么。我亲了啊。”

何介一也变得模糊，余裕怀疑自己是太困了，捏着何介一的衣摆左右晃晃：“我不知道为什么，特别累，”他大脑迟钝得连说话都吐字不清，“你带我回家...睡觉，吧。”

何介一在他眼前现出重影。

余裕腿有点软，把脑袋轻轻抵在何介一的身前：“嗯？我们回家。”

没有回应，他勉强睁开眼，视线困钝得模糊不清，何介一声音凑得很近：“回哪个家？”

一张冷脸在他眼前放大，五官骨相清晰，在昏暗的房间沉出骇人的阴影，刚从浅眠里挣脱出来的余裕心快从喉咙口跳出来，他一个激灵坐起来：“何介一？”

何介一直起身，站在床边面无表情：“鱼鱼怕我，”他倾了倾头，“为什么？”

余裕对他的疑问没反应，才适应了不明亮光线，语气很古怪：“不对...何介一的爸爸？”

何介一语气冷淡：“什么何介一，听不懂。”

余裕从床上爬下来，很新奇地绕着房间转了两圈：“好真实的梦。”

何介一看着自己被当成假的，站在原地一言不发，余裕终于新鲜够了，站在他面前，抬着眼睛瞅他：“哇...好大的何介一。”

什么意思？嫌他老？何介一眼角泛着红，余裕眨眨眼：“你怎么...比高中还高。”

他语气狐疑：“我连做梦都给你美化？”

何介一好像察觉到什么，在昏暗里缓慢地滚了下喉咙，轻笑：“是吗？那我应该多高？”

余裕认真地举起手比划：“睡着前我还抱着你呢...大概，我到你的肩膀？”

他伸手抱住何介一的腰，很依赖地偎在何介一胸前：“现在只到你胸口，”他很满意地蹭了蹭，“刚好可以听到你的心跳，这样很好啊。”

何介一像个求知欲很高的学生：“睡前为什么抱着我？”

余裕松开他，认真想了想：“你去竞赛...过年回来，又走了，我去看你了，然后走了，你竞赛结束了，回了学校，我们正要回家。”

何介一纠正：“没去看我。”

余裕狡黠一笑：“我没让你发现而已。”

何介一瞳孔骤缩，回忆起某日下课，集训营门口那个匆忙远去的熟悉身影，语气古怪：“我没发现...那我真是太坏了。”

余裕没察觉他的失态，手不老实地摸他赤裸的上身：“你这里又是什么时候？”

他眼神亮晶晶：“我们长大了？同居了？我学的是A大哪个专业，赚的钱很多吗？”

何介一语气正经：“二十七岁，我们结婚五年了。”

余裕咋舌：“毕业就...结婚了？同性恋怎么结婚？”

何介一反问：“国外结的，早不好吗？”

余裕“唔”了一声：“只是个梦，说不上好不好啦。如果我醒了还能记得...应该会警醒你晚点结婚，”他开玩笑，“你肯定会很有出息，不要英年早婚比较好。”

何介一不置可否：“不结婚我并不会过得好。”

余裕眼神飘忽：“就是...你那个应该也好了吧。”

何介一表情松弛：“哪个？”

余裕咬了咬嘴唇：“就是那个。”

何介一像在逗迟钝的小猫：“听不懂，哪个？”

反正是做梦，余裕没什么羞耻心：“就是阳痿，阳痿阳痿阳痿，”他破罐子破摔，“别说什么对男性勃起障碍，你就是阳痿。”

何介一轻笑：“你试试。”

余裕睁大眼睛：“别我好好的梦弄成春梦，”他语气恨铁不成钢，“二十七岁应该正经一点。”

何介一语气遗憾：“那只好不试了。”

怎么不继续劝劝我？余裕已经起了心思，眼神闪躲，轻轻啃着嘴角：“如果你真的很想，我...”

何介一从善如流：“是我很想让鱼鱼试。”

余裕清清嗓子，努力让语气显得自然：“那好吧。”

何介一纯良地站在床边，余裕抬着脸：“亲我。”

何介一一动不动，余裕一本正经：“结婚这么多年，你肯定会接吻吧？你教教我，我醒了就能亲你了。”

现实亲何介一脸那一下他都紧张得不行，刚好来梦里练练手。

何介一滚了滚喉咙，轻笑：“我不会这样亲。”

余裕眨了眨眼睛，看起来像小猫装听得懂人类语言，何介一语气平板：“你以前都是张开嘴，伸着舌头让我咬你，或者自己抱着我的脖子主动亲我。”

我会这样？余裕目瞪口呆：“我不信。”

何介一语气像是委屈：“而且我亲了你就会硬，会很想做。可以做吗？”

余裕咽了咽口水：“不是...我......”

何介一循循善诱：“结婚很多年，我们每周都会做四到五天，而且你在做梦。说可以。”

余裕被绕进去，做个梦而已，反正也没感觉。他努力显得老成：“那，那行。”

何介一垂首凑近他：“说可以。”

余裕声音颤了颤：“可以。”

何介一捏着他的下巴，另一手拢在他脑后亲他。完全掌控的姿势，余裕被迫仰着头接受。侵略性太过的吻，何介一真的很熟练，动作完全不急切，只是浅浅啄着他的唇，干燥的嘴唇柔软又混着薄荷味，相贴辗转，若即若离地一下下轻触，像羽毛一样扫过。

太温吞，余裕不自觉去迎合追逐他的吻，被惩戒般咬住下唇含吮，何介一像品尝一样来回舔舐他的唇肉，并不深入，发出一些暧昧黏腻的水声，又很纯情地只是反复蹭弄余裕已经湿润的双唇。

余裕不会呼吸，看何介一垂着眼认真亲他，眉骨和鼻骨的交接在内眼角凹出一块很深情的阴影，样子过分英俊，察觉到他的视线也没有抬眼，只是微微松开他的唇：“闭眼。”

余裕下意识听话，顺从是过分可爱的坦诚。何介一气息很浅地扑在他侧脸，捏着他下巴的手抬了抬，于是身体擅自理解了何介一的意思，余裕乖顺地抬着脸张嘴，红润的舌尖很胆怯地隐在齿列后抖，一副可以接受何介一所有恶劣对待的样子。

何介一稳着气息欣赏了一会儿，看余裕不安地想要睁眼，终于半阖着眼去吃他的舌头，动作色情露骨地缠着他深吻，湿热的舌略过余裕敏感的上颚，把他的每一点反应当做奖励。

余裕很仓促地在吻的间隙换着气，何介一的手从他的下巴滑落，沿着他的颈线来回抚摸，余裕敏感地缩着脖子，被何介一在他后脑收紧的手控制得无处可逃。

那只手一路暧昧地从衣服下摆抚上他的腰线，余裕不自觉弓着腰抖，紧闭的睫毛下面渗出一点湿痕，何介一吻得太凶，贪婪地吞吃他的津液，被反复搅弄的口腔舌根生疼，每次想逃又会被何介一温柔的舔舐迷惑。

余裕被亲得迷迷糊糊，何介一低低地喘着气和他分开，看着他泛着水光的下唇拉出一根银丝，鼻尖相抵：“鱼鱼心跳得好快。”

作乱的手停在他的胸前，余裕错觉连心跳都被何介一掌控。

真的很快，他舔了舔唇，没发现何介一看着他舔断那根银丝，眼神变得湿重：“我...我这是初吻。”

何介一轻笑：“我做得好吗？”

余裕支支吾吾，何介一又垂着头啜吻他的双唇，一下一下，温柔得像是撒娇：“我做得好吗？”

“我...不是.....”余裕被亲得迷迷糊糊，探着舌尖轻轻舔何介一的唇缝。

吻又被拉开，何介一重复：“好吗？”

余裕茫然地张着嘴，何介一又低头亲他一下：“好吗？”

又一下：“好吗？”

余裕泄愤般咬住他的下唇，含含糊糊：“不好！”

何介一“嘶”了一声，温顺：“那我继续努力。”

余裕回过神来，有点害羞：“不亲了...你，你那个了没。”

他要好好检查一下。

余裕舔舔被亲得红肿的唇肉，痛得刺刺的：“说话啊。”

何介一眼神沉郁，余裕发现不了，只听见他无辜的语气：“你看看。”

看就看，余裕闷着气去脱他裤子，何介一顺势坐在床边，余裕跪在地上检查：“真的好了。”

他虔诚地摸了摸：“太神奇了，就跟没坏过一样。”

何介一看着他玩，用平静的语气伪饰汹涌的情欲：“老婆，想要你帮我舔。”

余裕猛的撒手，脸很红：“很，很脏的...怎么能用嘴。”

他不敢抬头观察何介一的表情，垂着眼睛：“这个不行。你，你说要做我都答应你了......”

何介一不着痕迹地引导：“我刚洗过澡，而且我经常帮老婆舔逼。”

他语气像是很天真：“软的，很甜，会流很多水，我不觉得脏，”有点失落，“老婆，你觉得我脏吗。”

余裕，你这样就有点双标了。

余裕忍住自我唾弃：“我心理上过不去那关。”

何介一认真：“那你不用动，我自己来就可以。”

补充“很快的。”

余裕飞快地抬头瞥他一眼，又忍不住对何介一心软：“那...那你快一点。”

他张开一点嘴：“你来吧。”

何介一握住自己的根部，打着圈用头部去蹭余裕的嘴唇：“张嘴。”

余裕硬着头皮张大嘴，紧张地闭起眼睛。

何介一面无表情地垂着视线，妻子温热的吐息打在他那根贱东西上，现在更是硬得直跳。对他太好了，何介一无声地低笑，拇指伸进那只温柔的腔口，残忍地按平妻子的舌面，然后挺腰一点一点操进去。

手指有效避免了余裕被呛得咬他，也让口交的动作清晰得一览无余，被亲得红润的唇肉被他撑得又薄又紧，余裕下意识吞咽，敏感的喉肉阻拦了何介一往里操的动作，他沉着声音循循善诱：“放松，放松就不会难受。”

余裕的眼球不安地颤动，还是顺从地放松喉咙，那根骇人的阴茎在他温热的口腔胀得更大更硬，不容拒绝地插进他的喉道，直到余裕几乎能埋在何介一的胯间。

何介一带着他的手摸了摸凸起的脖子：“老婆，能吃到这里，你好厉害。”

不是，这是要把他捅穿了？会坏的！余裕被吓得呜呜哭，含着何介一的喉口一下一下收缩，摇着头想往回退吐出来，何介一温柔地将手覆在他脑后：“还有一点。”

余裕下意识睁开眼，何介一挺腰，把最后一点茎身也送了进去。

太深了，余裕眼白微微上翻，一瞬间窒息得无法思考，何介一身上清淡的薄荷味几乎将他淹没，那只手一下一下顺着他的后颈安抚：“好了，没事了。”

何介一说没事了。余裕艰难地呼吸，试图放松喉咙让他出去，痉挛的软肉却夹着何介一的阴茎吸，何介一小腹青筋绷动：“嘘，老婆别夹我。”

余裕发出一声绝望的悲泣，何介一按着他后脑的手微微施力，带着余裕吐出大半茎身，又向下吃进去更多，余裕被顶得翻着白眼挣扎，但只能被掌控着变成飞机杯任人使用。

何介一轻松地挺着腰配合自己动作，像性交一样深而重地操余裕的嘴，柔软的喉口已经被完全操开，进出都顺畅无阻，还会一下一下含着男人的鸡巴吸，余裕只能发出含糊不清的哭叫，声音像可怜的小猫，可惜何介一听了并不会心软，因为他是只会欺负猫的坏狗。

余裕被撑得很满，抽搐的眼皮下面蓄满了眼泪，很快淌得他满脸都是，又随着操动流出很多含不住的涎水，把他被操得可怜的脸弄得更加淫靡不堪。何介一欣赏他完全被自己弄坏的表情，在余裕已经被打开到极限的嘴里硬得更大，他按着余裕舌面的手微微用力：“打开。”

余裕呜呜呃呃地乱哭，发丝被抓得凌乱，何介一一边恶劣地插他嘴，一边欣赏唇肉是如何完整地被撑得发白，他语气心疼：“宝宝好可怜，像坏了一样。”

又夸余裕：“老婆很厉害，全吃进去了。”

他乱七八糟地换着称呼叫余裕，尽管他的宝宝被操得已经缺氧到无法思考，何介一低喘着气享受老婆湿热的吮吻，最后完整地射了进去。

性器拔出来的时候发出了啵的一声，终于得到解放的喉口猛的痉挛。何介一撸动着根部延长快感，把残留的精液抹在余裕脸上，看他被呛得咳嗽一边被迫吞咽下自己肮脏的东西，表情是病态的满足：“我错了。”

-----

口交

第44章 四十章

=======================

余裕抽抽噎噎地一边哑着嗓子哭一边咳嗽，何介一在边上好整以暇，做样子帮他擦脸，其实把那些黏腻的东西抹得更开，余裕气得要命，偏着脸躲他：“你太讨厌了...你怎么变成这样了，我不喜欢你了。”

何介一做小伏低：“我错了，可以缓刑吗。”

余裕从地上爬起来：“你哪里错了，你明明爽得要死。”

这梦简直了，何介一好好一张性冷淡脸变成了暴力性狂热，人设崩成这样有没有人管管？余裕从床头柜抽了两张纸擦脸，皱着鼻子生气：“我马上就要醒了，你自己玩去吧。”

何介一还坐在床边，余裕嘴巴里一股腥苦味儿，全都拜此人所赐。他爬到床上一卷被子蜷到床边，变成一条瓮声瓮气的寿司:“你表现非常不好，我下次不会再梦到你了。”

何介一还是阳痿的可爱。

床沉了沉，余裕闭着眼睛装不知道，这个梦过分真实，所以刚刚被迫深喉的窒息感才让他这么生气。何介一存在感很强地凑在他颈窝，气息温热：“不要生气了，宝宝惩罚我吧。”

余裕不吭声，有什么湿热的东西卷上他的耳垂，他抖了抖：“走开。”

没人听他的话，甚至变本加厉，有一下没一下地啄吻他侧脸，余裕忍无可忍，猛地躺正身体睁开眼，忿忿盯着作乱的何介一：“别来这套。”

口是心非地补充：“我最讨厌亲来亲去了。何介一，你长大怎么这么粘人。”

何介一垂首亲了亲他的眼睛：“因为太喜欢你了。”

又亲了亲他的鼻尖：“哪里都喜欢。”

余裕往下缩了缩，把爆红的脸藏进被子：“花言巧语。”

何介一很专注地追着他闪躲的视线：“我爱你。”

余裕睫毛轻轻颤动，偏过脸不让他看：“这个我早就知道。”

他小声哼哼：“行了行了...这次原谅你了。”

何介一鼻尖蹭蹭他侧脸：“那继续做。”

余裕憋了憋：“你，你满脑子都是这些东西。”

何介一轻笑：“因为我太粘人了。”

余裕慢吞吞从被子里钻出来：“我要温柔一点的，”他语气有点虚，“我怕疼。”

何介一从背后拥上来：“我会很轻。”

余裕虚张声势：“你当然要很轻，不然我就醒了。”

何介一气息不算粗重地埋在他颈窝磨蹭，余裕下意识仰着头方便他动作，呼吸有点凌乱。湿热的吻顺着他颈线一点点往上爬，何介一跪坐在他身后，手顺着宽大的衬衫下摆探进去在腰线来回抚摸，余裕小腹敏感地起伏，无力软倒，仰靠在何介一怀里。

何介一亲亲他耳朵，哄骗：“宝宝自己把小逼扩好，进去就不痛了。”

余裕咬着嘴唇：“我不，不会...怎么办？”

何介一慢条斯理含着他耳垂舔：“你会的，我教过宝宝。”

余裕的手腕被牵住，何介一带着他隔着内裤揉自己的逼：“先揉。”

余裕张着嘴小声喘气，动作很生涩地包着自己的女穴搓，他知道揉弄阴蒂会舒服，但粗糙的布料带来的快感太超过，他只敢胡乱地在外面打转，何介一若即若离地吻他嘴角，手沿着腰线一路向上刮蹭他的乳尖。余裕情迷意乱地偏着头去回应他的吻，探着舌尖像渴水的小猫，指尖不小心用力蹭过硬挺的阴蒂，激得他抖着嗓子哭叫。

“...呜！碰，碰到了啊啊......”

何介一温柔舔舐他的软舌：“宝宝怎么了？”

他坐在床边，余裕被掐着腰分腿跨坐在他腿上，背靠在他怀里自慰，何介一顺着他动作青涩的手隔着布料揉他的穴口：“原来是湿了。”

泥泞的内裤被拨到胯骨，湿得几乎拧成一股绳。何介一带着他的手指插进穴口，湿热的软肉裹了上来，余裕吓得一动不敢动不动，那么紧...那么小，进不去的。何介一骨节分明的手指浅浅抽插，余裕忍不住要哭，想把自己的手指抽出来：“我不要自己...呜，你帮我。”

穴壁细密的颗粒和褶皱都太陌生，余裕不自觉张着嘴细细吸气，何介一残忍地隔着他手指操那口穴，余裕往外退，能摸到自己被撑开的穴口，吞吐得很艰难。何介一的手指借着湿润的淫水往里进，抖着手腕不浅不深地抠挖，余裕敏感的穴口吐着水讨好他，还是被越进越深，余裕拍着他的小臂胡乱推拒：“进不去进不去...不要了。”

何介一又伸了一根手指进去，声音很轻：“嘘。”

余裕仰着头喘气，颈线绷得很脆弱，何介一的吻像抚慰一样细密地落在他上身，硬挺的乳粒在何介一空闲的那只手里被捏着玩，残忍地拉长又抠挖乳孔，余裕摇着头躲，何介一咬住他颈侧，像野兽威胁猎物那样舔舐齿痕：“能进。”

又一根手指。三根修长的手指曲起指节在他逼口抠挖，余裕穴口的敏感点被残忍地按着揉捻，未经人事的小逼所有反应都被掌控，只能湿软地敞开逼肉放任何介一往里进。充血肿胀的阴蒂被冷落，余裕溢出含糊的呜咽，忍不住挺着下身去蹭何介一，希冀他也分给那里一点抚慰，但那人只不解风情地做着扩张，余裕哭：“上面...难受，你，你摸摸，呜。”

何介一堵住他的哭声，偏头吻上去，缠着他的舌把那些呜咽吞下去：“不给。”

进出变得顺畅，逼口松软地含着何介一的手指，湿哒哒的水顺着那截清晰的腕骨往下流，何介一安抚地舔舔余裕唇角：“宝宝你看。”

余裕睫毛沾着泪珠，不明所以地往下看，他看不见自己的逼，但能感觉到何介一的手是怎么抽离，最后逼口依依不舍地发出一声“啵”。何介一在他眼前狎昵地张开手指，让那些来历不明的水迹在他指缝拉出一道暧昧的银丝：“好多水。”

骨节分明的修长手指满是淫靡的水痕，连手腕都反着湿润的光。

那些水最后被抹在余裕起伏的小腹，何介一往后靠在床头，让余裕翘着屁股塌腰，背对着跪在他胯间。这个角度只能看见宽大的衬衫勾勒出一截细腰，还有余裕穿着的那条湿得半透的内裤，何介一握着自己狰狞的性器抵住余裕逼口蹭：“给操吗。”

余裕扶着他的膝盖回头，泪眼模糊不清，只好胡乱点头，一滴泪滚烫地落了下来，被何介一伸手接住，他一脸的冷淡褪去，叹了口气：“算了。”

余裕不明所以地被抱起来，然后平放在枕头上。何介一撑在他身上吻他，五官在昏暗里显得难得温柔，余裕仰着头回吻，像很不安的小猫缠着他在吻里寻找安全感，于是如愿被捉着舌头吸吮。何介一硬挺的阴茎一下一下磨着他的逼口，水声湿润又黏腻，刚刚被冷落的阴蒂现在被蹭得东倒西歪，余裕绷着脚背在床单上凌乱地蹭，最后挂上何介一的腰。

何介一呼吸粗重，亲亲他不安颤动的眼睫：“给操吗？”

余裕咬咬嘴唇：“...给。”

他的腿被压着膝盖分开，余裕不好意思抬头看何介一，把手臂挡在眼睛上躲。何介一硬得不用扶住阴茎，挺腰一点点操进他的逼里。余裕忍不住弓着腰仰头喘气，被操得像濒死般往上弹，何介一残忍地压着他小腹往下按。视线被主动剥夺，交合的水声和感觉过分明晰，何介一太大了，龟头和跳动的青筋形状都能清楚勾勒，余裕错觉自己要被操穿，哑着嗓子哼哼唧唧哭：“进不去了进不去了...何介一！”

何介一声音很沉：“我在。”

他进得很慢，扩张到位，果然没让余裕疼，交合处溢出血丝，何介一几乎是迷恋地看着那点红随着操弄的动作溢出来。余裕难耐地喘着气，每一个敏感点都被缓慢的动作完整照顾，何介一的东西长得好像没有尽头，操得他几乎恐惧自己是不是会坏。

何介一牵着他的手去摸：“宝宝好乖。”

粉嫩的逼口被撑得像一圈皮筋，发白地箍在阴茎根部，余裕被烫到一般缩回手，视线模糊地看到何介一手上什么东西发着光，他断断续续：“不要...我不要了。”

何介一在拍他。

不知道从哪里开始。

意识到这一点余裕的瞳孔骤缩，紧张的穴夹得更紧，何介一挺腰的动作不急不缓，余裕被操得颠簸起伏，错觉自己是一只无人驾驶的小船，他伸手想去挡交合的地方，托着哭腔从破碎的呻吟里拼出一句完整的乞求：“不要拍。”

何介一握住他打着抖的手腕摸上自己腹肌，块垒分明的肌肉随着他操弄的动作在余裕掌心浮动，他很轻地喘着气：“嘶...太紧了，宝宝。”

余裕被松开，手无力地垂落到床上，何介一顺着交合的地方往上拍，先是被撑到极致还乖乖吞吐着鸡巴的逼口，再是余裕纤薄几乎被顶出一个弧度的小腹，然后是随着操弄乱晃的两只鸽乳，被他扇了一掌，激出余裕一声尖叫，最后何介一捏住他的下巴，拍他茫然失神的表情：“宝宝怎么被操成这样？”

他拍余裕不自觉探着的舌尖，听他呻吟断断续续：“原来是我干的。”

他没停止拍摄，把手机扔在一边，摄像头尽职尽责记录着晃动的天花板，还有余裕急促混乱的哭喘，何介一操弄的动作并不快，但是进得很深，并不拔出多少只顶着宫颈口碾，余裕被操得小腹收缩，敏感地夹着何介一令他几乎进退两难：“太深...呜啊，出去...呃！”

何介一直起身，从他逼里退了出去。

余裕不安地抬眼看他止住操弄，穴口空虚地翕合，何介一拍拍他屁股：“宝宝起来。”

余裕被放在他跨上，何介一扶着他的腰：“自己来，可以轻轻的。”

余裕握着他的小臂借力，抖着屁股往下坐，那根性器老是从湿润的穴口滑开，不上不下地擦过他的阴蒂，只剩聊胜于无的慰藉，余裕咬着嘴唇又要哭，看何介一一副泰然自若地样子就生气。他无师自通地向后握住何介一的鸡巴，抬着屁股自己吃，湿软的逼口顺利地含住何介一过大的头部，艰难地往下坐。

这个姿势并不能“轻轻的”，他仰着脖子战栗，小腹抖得像要坏掉，那根东西比刚刚的存在感还要强烈，跪坐的姿势让狭窄的穴口吞吐更加艰难。何介一没有要帮他的意思，余裕断断续续呻吟，视线被泪模糊得很乱，何介一的小臂在他掌心绷得很紧。

他哭：“好涨好酸...啊......”

余裕不贪吃，只坐进去三分之一就直着腰吸气，何介一说“动一动”，他就敷衍地摇着屁股晃晃。穴口适应了这截长度，余裕渐渐得了趣，被何介一扶着腰自己浅浅动作。穴口的敏感点最多，几乎能被完整地摩擦，余裕忍不住吐着舌尖哭叫，乱晃的乳肉被何介一扇了一巴掌：“宝宝别骚。”

他绷着腰抽了抽，硬挺的乳粒被何介一捏在指腹揉搓，余裕松开他小臂去推拒那只手，发软的腰带着他下身往下坐，又吃进去半截阴茎。

余裕翻着眼睛抽搐，在何介一身上抖的几乎要坏掉，又无力地扶着何介一避免吃进去更多，顾不上自己被欺负的奶子，只能被扯着乳尖任人操，何介一哄他：“宝宝动一动。”

余裕跪立的膝盖夹他胯骨很紧：“我不行...我不行的。”

何介一扶着他的腰往下按：“宝宝很行。”

余裕几乎是被不容拒绝地操到了底，穴壁的敏感点被一点点擦过，最后猛然顶入宫颈口。他张着嘴抖得很狂乱，眼黑上翻一脸被操坏的表情，光凭一个动作就到达了高潮，紧缩的穴夹着何介一一下一下痉挛，他欣赏老婆的淫态，夸“好宝宝”，余裕被涎水和泪糊得满脸崩坏，听不见他的声音，变成只会高潮的废物。

何介一挺着腰缓缓向上操，余裕被快感冲击的思绪混乱，不自觉扭着腰迎合他的动作，硬挺的阴蒂夹在肌肤相贴之间摩擦，引得他不自觉摇着皮肤在何介一身上磨逼。湿热的穴口被何介一完全操开，可怜地含着跳动的阴茎吞吐，敏感的阴蒂也被照顾，余裕陷入高潮的抽搐又淫乱地任他操弄，像一只发情的小兽。

他跪不住，向后撑着身子溢出破碎的哭叫，何介一又举着手机拍他起伏的细腰，拍逼口吞吃鸡巴的淫态，被操干出的白沫糊在交合处往下流，何介一慢条斯理摆着腰向上操，抬手抽他的阴蒂：“这么多水。”

夸他：“宝宝很厉害。”

余裕又被放倒，何介一把他的腿并拢扛在肩上，操弄的速度变得很快，混乱的喘息混着肉体交合的啪啪声录进手机，何介一玩着他的乳头，把那两个可怜的小巧红果揪扯得红肿，又被他扇得东倒西歪。余裕胸前泛着情动的红潮，顺着他的耳后爬上侧脸，混着何介一的齿印和吻痕，乳侧又是清晰的掌痕，完全是被玩坏的婊子。

他被操得胡乱哭叫，肿胀的逼被撞得发麻，穴里还在尽职尽责地完整传递过度的快感，余裕腰眼发麻，何介一还恶劣地按着他小腹揉动，那截狰狞性器几乎要把余裕的逼都变成他的形状，余裕无法控制自己的呻吟，不知道自己在哭“慢一点”还是“不要了”。

何介一把他几乎对折，垂直地用力向下操，余裕摸着肚子求他，说自己“要破了”，何介一操得又深又用力，掐着他的脖子亲他，把那些呻吟和乞求都吞进吻里，含不住的交缠的唾液顺着余裕的侧脸往下流，又被何介一追着舔干净。

他翻着眼睛喘不上气，何介一操得太重，吻，或者说是咬沿着他的颈线爬到胸前，余裕的乳尖被他抿着往外拉，又被尖锐的犬齿叼着磨，最后是抚慰般温柔的舔弄。阴蒂被撞得又爽又痛，何介一凶狠的操弄让他错觉自己已经被操穿，余裕胡乱哭叫着推何介一的小腹，像可怜的小兽蜷过身子回避操弄。

阴茎滑出来一截，何介一按着他的后颈亲他耳朵：“想换后入吗，宝宝？”

余裕没反应，被何介一压得趴伏在床上发抖，那根阴茎又一点点往里进，后入的姿势穴口更加敏感，他被操得发抖，勉强撑着手臂往前爬想躲，阴茎一点点抽出，何介一好整以暇地看他动作，妻子天真地哆嗦着往床边爬，好像以为这样就能逃开。

床很大，余裕思绪已经被崩溃的快感摧毁，何介一的阴茎终于滑了出去，他穴口收缩着流出堵不住的淫水，以为自己已经安全，然后有什么东西湿冷地握住他脚踝往回拉。

“不乖。”何介一语气很冷淡，然后抓着他的腿一操到底。

余裕发出一声崩溃的哭叫，几乎跪不住，只能无力地趴在床上给何介一操，他的哭喘几乎已经不成调，罪魁祸首还在举着手机拍性器在他臀缝进出，一边操一边从他身下托着腰。

余裕被抓着手臂带起来，仰头靠在何介一怀里发抖，手指被迫十指相扣地垂在身侧。何介一像个离不了人的肌肤饥渴症，在自己制造的痕迹上反复叠加吮吻，直到余裕布满淫靡的情欲痕迹也不见停，他叼着余裕的颊肉舔：“可以内射吗？”

微凉的精液被狭窄的宫口接住，余裕仰着头抽搐，何介一还在假装彬彬有礼地问着什么。

他又被放倒，何介一跪在他腿间拔出性器，拍白浆从红肿的穴口缓缓流出，淫靡又漂亮。没流干净，又被何介一扶着性器顶回去。

他又问了一遍：“可以内射吗？”

-----

本垒

第45章 四十一

=======================

他好像是彬彬有礼，什么“能内射吗”，余裕捂着满肚子的精瘫在床上痉挛。何介一垂着眼看，堵不住的精液从妻子穴里被顶得溢出来，红肿的小逼像一只破了馅的奶油面包，他愉悦地滚动喉咙，溢出一声似是而非的轻笑：“宝宝被操傻了。”

他俯下上身，看着余裕失焦无神的眼睛：“怎么办，还认识老公吗？”

余裕从高潮里勉强拼凑出神志，哆哆嗦嗦地去摸穴口：“...烂，烂了。”

粘稠的白精糊在他合不拢的逼口，余裕疑心是自己被操出来的血，抖着手举到眼前辨认，喉咙里咕噜着很含糊的哭腔：“呜我不，不是你老婆吗？”

他脸上已经湿得分不清是泪是汗，虽然他感觉更应该是自己含不住的口水。

何介一抵着他鼻尖蹭蹭，心情很好：“对，是我的老婆。”

余裕哽着喉咙哭了一会儿，张嘴咬住他嘴唇，听何介一“嘶”了一声也不觉得解气，绷着声音骂他：“谁会这么操，操老婆，”他憋不住的又抽噎出一句泣声，“操坏，坏了...把我操坏了你好换，人吗？”

他被眼泪沾得睫毛沉重，用不干净的手去擦眼睛，结果自己涂了一脸的精液上去，气得一边哭一边急：“我怎么还不醒，都怪你。”

现在就算彗星撞地球也全是何介一的错。

何介一脑子里不知道是什么东西，还在有一下没一下地揉他肚子，余裕下身又湿又烫，含不住的精液几乎像失禁一样往外流，穴口是噗嗤的气声。下身火辣辣的，腿根被压得又麻又胀还合不拢，但不妨碍余裕抬脚踹他，羞耻感几乎将他淹没：“你别玩了，我在训你。”

何介一遗憾地收回手：“宝宝大人请讲。”

余裕的脚踝落在他手里，被抓着狎昵把玩，可惜他已经顾不上这种小事：“你自己反思。”

何介一抵住他额头做样子苦思，其实连眉毛都不带皱一下。

“首先，嗯..我不应该把宝宝操坏。”

余裕后知后觉反应过来，什么...操不操的，挂在嘴上不文明，但也想不出更好的替代词。何介一一口一个内射，想必长大以后对更不要脸的行径也信手拈来，于是逼自己忽略这点别扭，瞪着何介一近在咫尺的眼睛：“对，继续。”

他看见自己在何介一眼里变成了斗鸡眼。

余裕默默改为双眼放空。

何介一轻描淡写，发言脏得他耳朵痛：“我错了，我不应该看到宝宝就勃起，就算硬得很痛，也不应该鸡巴操进宝宝的逼里。我老婆本来长了一只粉逼，现在被操得又红又肿，全是我这个当丈夫的错，”余裕呆了一瞬，手忙脚乱地去捂何介一的嘴，此人一改冷言少语的本质，气息扑在他指缝，张口就来，“我也不应该因为爱老婆，就总想着把鸡巴埋在老婆逼里，我老婆爱我，让我埋了，我还总想着动一动，太贪心。以上是我的错误之四。”

余裕用力捂他的手被轻巧拨开，何介一偏过头亲亲妻子残留着红指印的手腕：“我还有错，我不应该射在老婆逼里，我老婆自己都还是个宝宝，怎么能被操怀孕？”

余裕目瞪口呆看着他不要脸，何介一轻轻地笑：“可是宝宝夹得太紧了，老公拔不出来，只好内射了，”他一副余裕也应该承担一半责任的姿态，“宝宝，你老公太没用了，连射精都憋不住，你会不会觉得他是个废物？”

何介一托着余裕的腰，轻松地把他抱在怀里，像在摆弄一只软软的小猫：“我错了，所以宝宝要陪我练习，下次才能不射那么深。”

这对吗？

余裕无力地抬手抵在他胸前，挣扎：“你...不是，我，何介一！”

那条压根没有软下去的...又抵在他腿间磨，余裕忍无可忍：“我要离...唔！”

何介一像条无赖的狗咬着他舌头吃，余裕扑腾的双手被他轻松地一手捉住腕骨擒在身后，被迫仰着头承受这个仿佛要将他拆分入腹的吻。余裕被亲得舌根发酸，含不住的津液纠缠着渡进何介一嘴里，啧啧水声都掩不住他急切的吞咽，样子是很贪婪。余裕无助地滚动喉咙，眼睫溢出迷蒙的泪，穴口本就还湿软，被情欲太盛的吻激出漉漉汁液。

何介一掐着余裕的臀肉，强带着他用小逼坐实自己的性器磨。余裕被亲得意乱情迷，刚才被开苞的女穴又泛出不知羞耻的痒意，他忍不住主动挺着逼去磨，磨硬挺的阴蒂和空落落的穴口，肥大的阴唇被他自己坐得乱七八糟。

交缠的唇齿间溢出余裕的软哼，何介一不动声色松开他后臀，垂着清明的视线看妻子不自觉扭着屁股在自己身上摇。

他几乎嫉妒这一刻的自己，凭什么这么乖这么骚的宝宝是你老婆？

吻从激烈变得温吞，最后又轻柔地分开，余裕不自觉张着嘴追何介一若即若离的唇，被衔着细细的银丝又落入何介一的亲吻里。何介一捉着他舌尖，舔舐的动作温柔又亲昵，余裕半闭着眼睛错乱呼吸，何介一咬咬他嘴唇：“再做一次。”

余裕咽了咽口水，单纯太过又被何介一迷惑，小声：“那要听我的...温柔。”

何介一轻笑：“我会很听话。”

他语气很礼貌：“请问宝宝，可以抱着做吗？”

这个可以，抱抱听起来很温柔，而且还能亲亲，余裕啃啃嘴角，点头：“可以。”

何介一又礼貌：“请宝宝抱我的脖子。”

余裕不明所以抬手勾上他的后颈，被顺势压倒。何介一垂着头吃他的乳肉，下身抵着妻子被蹭出淋漓汁水的穴口轻松挺进，他老婆刚被操开的逼又紧得像个处子。何介一含着余裕硬挺的乳头嚼，那根不止餍足的鸡巴又破开层层软肉往宫口挺，余裕不自觉抬着腰躲，却方便了何介一操得更深，他小声哼哼：“不要那么深。”

何介一说“好”，然后把他抱了起来。

余裕只是松松把手臂挂在何介一脖子上，全身重量顷刻间全靠何介一托着他屁股的那只手，粗长的阴茎残忍地直直插入宫口，余裕坐在何介一的臂弯翻着眼睛无声尖叫。

他几乎是被挂在何介一的鸡巴上，没有任何预兆地操到了底，余裕几乎要被恐惧的深度顶到干呕，抖着手臂抱紧何介一的脖子往上耸，把他操成这样的人也是他的救命稻草，只能一边痉挛一边往何介一怀里躲，被吃肿的乳尖在贴得紧密无间的上身摩擦，余裕摇着头哭求：“下来，我，放我下来。”

何介一抱着他的手好像泄力般松了松，余裕不受控制地往下坐，错觉何介一好像连睾丸都要塞进来，他抱何介一的手更紧，讨好般把沾满清泪的脸在施刑人上身乱蹭：“求求你求，呜啊啊...我要下来，”那么可怜，简直是在邀请别人把他弄得更崩坏，“会坏的呜......”

何介一轻松地单手抱着他，一手去拿手机，语气很真诚：“我听宝宝的。”

余裕哆嗦着埋在何介一颈间哭，绷得几乎要抽紧的小腿胡乱勾上何介一的后腰，一个全盘信任依赖的姿势，被坏人照单全收，何介一抱着他往浴室走：“不会弄坏的。”

粗大的性器在何介一的闲庭信步里往上操，随着走动浅浅拔出又整根操入，几乎是顶着余裕子宫壶口那只痉挛的小嘴磨，直到那个受虐的器官被迫分泌出淋漓的汁水，讨好地裹着何介一偾张的头部吸吮。难以分辨是快感还是折磨，余裕只会发出呃啊的错乱哭叫，被恐怖的操弄逼出含糊不清的呜咽。何介一托着他的腰，只是逗小猫一样假装脱力，余裕就会攀着他的背向上耸动，然后又可怜地被何介一走动的惯性往下坠，自己把那根鸡巴反复拔出又被迫吃到底，余裕几乎要被玩坏，穴口泥泞，穴壁紧张得痉挛。

何介一轻抚他后背，顺着脊骨漂亮的沟壑顺，余裕一边抽噎一边抖，被何介一放在浴室地上，腿一软就要往下跪。

何介一虚情假意地说“宝宝怎么了”和“那只能抱着了”，一边插在余裕逼里把他翻了过去。

青筋像数条硬棱一样刮着敏感的穴壁转了一圈，余裕被何介一掐着腰揽在怀里，模糊地看见何介一抓着一道细瘦的身影在操，他怀中人用余裕熟悉的五官，露出一副吐着舌尖眼睛上翻的痴态，几乎是失控地陷落在何介一的怀里发抖。

这是面镜子，里面的是他自己。

余裕溢出一声崩溃的哭叫，在浴室里一叠声回馈给他自己，他的哭喘湿得像能掐出水，全是淫乱情动的证据，不像是抗拒，骚乱得连他自己都能当成邀请。余裕半闭着眼咬唇细细吸气，何介一像给小孩把尿那样把余裕抱了起来，肌肉分明的手臂穿过余裕细弱的腿弯，过强的视觉冲击力几乎色情得不堪一看。

余裕仰着头，潮红一片的前胸和脖颈剧烈起伏，何介一亲亲他头顶，一直开着录制的手机调成了前置摄像头，和镜子一起诚实反馈淫靡的情事，余裕咬紧嘴唇憋着淫叫，一边断断续续抽泣一边摇头：“不呃...行，不要啊啊......”

何介一举着他缓缓动，表情是病态的迷恋，几乎一错不错的看着妻子那口红肿的小逼。窄小的逼口那么漂亮，被撑得透明也只能可怜吞吃他丑陋的性器，残存的精液挂在交合处，随着操干出的白沫被糊在逼口，湿软的逼肉像挽留般阻挡他抽插的动作，吮着抽动的鸡巴让人错觉要溢出穴口，何介一哑着嗓子哄：“宝宝睁眼，看你的逼多漂亮。”

余裕勉强能在这个姿势缓过神，半后入的阴茎进得没那么深，终于放过他可怜的子宫口，但他的敏感点靠上，入珠般的青筋在何介一的阴茎上跳动，完整地压着他的上壁抽动，余裕抽搐着去捂自己的肚子，纤薄的小腹被顶起一个恐怖的弧度，何介一的鸡巴隔着他的肚子顶他的手，余裕挂在何介一手臂上腿根绷得发抖：“多，太多呃啊啊...不要不要！”

何介一操他的动作堪称轻松，形状分明的肌肉随着抛举余裕的动作起伏，他苍白的肤色上一层色情的薄汗，余裕的视线被闪动得避无可避，凌乱地错过镜中何介一滚动的喉结和泛着潮红的半身，最后魔怔般盯着他们的交合处。

余裕被操得思绪错乱，从未直视过的畸形器官在他眼前晃动，那里...那么小，小得他诧异是怎么吞进何介一那根吓人的阴茎，形状对称的阴唇像只被从中劈开的蝴蝶，穴口被撑到极致变成一根即将崩坏的皮筋，就算这样也只能堪堪裹住何介一粗大的下身。

浴室不算狭窄，但何介一操他的啪啪声和咕啾水声那么明显，混着何介一故意凑在他耳后的低喘，余裕听见自己不受控地发出湿软的哭叫，“不要”和“求求你”都碎得连不成词，又变成呻吟：“舒服呜啊啊...我要，要，呃！”

何介一面无表情：“在拿逼水给老公洗澡？”

含着鸡巴的逼口失禁般往下淌着水，何介一每抽出一点都会带着一小股喷溅的水流，往回操的时候几乎要把余裕逼疯，他潮吹的清液喷到了镜子上，把何介一五官冷淡的脸弄得又脏又色情，余裕胡乱叫着“好舒服”和“太多”，迷茫着泪眼不自觉抬头想看何介一，一滴汗珠挂在何介一高耸的鼻尖晃动，最后打在了他的嘴角。

余裕下意识探着舌尖去舔。何介一的味道。

完全是自作自受，何介一沉着喘息像要把他操死，阴茎吓人地疯狂进出，样子是预备把初尝性爱的穴操烂操穿，余裕被颠得抖着嗓子痴叫，被何介一抱着半蹲腿摆腰往上操。何介一语气阴戾：“我老婆怎么变成痴女了？”

“别当宝宝了，当老公的婊子。”

余裕被放下来压在墙上后入，何介一掐着他的后颈亲他，从耳后一路凶狠地吃到他唇角，余裕一探着舌尖要回应就被他恶劣地避开，柔软的颊肉留下一个深刻的齿痕。余裕被操得跪不住，软着膝盖往地上跪，何介一转头去拿手机，看他扶着墙几乎要瘫倒。

语气很恶劣：“老公还没操够。”

何介一比余裕高太多，掐着他的腰逼他跪上防水台，把他夹在墙壁之间操，余裕潮热的脸贴在冰凉的墙上蹭，无意识吐着舌尖呃呃哭叫，何介一制着他的手腕掐在背后操，另一只手好像很珍爱地垂在身侧跟他十指相扣，跳动的阴茎比刚才胀得更大，堵着小穴里每一个敏感点操，反复整根抽出又猛的操进宫口，余裕哭喘混乱不堪：“要死了...舒服，死啊啊......”

他扭着腰想躲，被墙壁和何介一滚烫的躯体压得无处可逃，挺立的乳尖在光滑的墙壁上蹭得难耐，连求饶都是可怜的讨好：“前面...呜，你弄前面。”

何介一操弄的动作慢下来，轻笑：“听不懂，什么前面。”

他松开余裕的手腕，屈指弹了弹他的乳头：“这是奶子，会说吗？”

余裕含糊地呜咽：“玩...呜，玩玩奶子，求求你求求你，何介一呃！”

何介一捏着他的乳粒在指尖转，指甲恶意地掐着乳孔抠挖，余裕敏感地打着抖挺胸往他嘴里送，呜呜咽咽地用被冷落的一边去蹭他：“两边，另一边也要...！”

何介一好像很为难，亲他耳尖：“老公这么忙。”

瘙痒的乳尖被恶劣的玩弄满足，何介一不再抽插，被填满的下身却泛出了空虚的痒意，余裕小声哼哼地又哭：“你动啊...你动动。”

何介一不说话，只是慢条斯理地玩他胸，余裕卖乖：“操，操操我...呜。”

余裕青涩的摇着屁股蹭他，终于受不了：“操操宝宝...啊啊！”

何介一拉着他的乳尖操他，下身进得又凶又快，肿胀的头部反复顶撞摩擦敏感的宫颈，余裕几乎尖叫得只剩泣音，刚刚太少，现在又太多，他无助地反手乱拍何介一的大腿，想让他别操这么狠，痉挛的指尖被捉着去摸交合处，何介一在他耳后低喘：“还没全进去呢，老婆。”

最深而重的一下操弄几乎让余裕濒死般往上弹，又被墙壁冷酷地挡住，他趴伏在墙上乱叫，又被何介一掐着后颈接吻，崩溃的哭喊被吞吃入腹。手机亮着屏在他腿间垂直往上拍，被操得软烂不堪的穴口含着鸡巴痉挛。余裕已经分不清是否高潮，失神地一下一下挺着逼抽搐，过度的快感已经把他神智摧毁，喷不出水，只会无能地夹着鸡巴吸。

何介一拿过手机：“老公要射了。”

微凉的精液抵着软弱的壶口喷出来，余裕翻着眼睛发抖，还没缓过神，烫而有力的水柱顶着他的逼心射了出来，烫得他错乱地哭叫抽搐，半软的阴茎一边往外抽一边践行着“内射”，精液被尿液冲刷着往外流，最后把他当什么东西使用，浇了大半在他身上。

何介一拍他崩坏的表情，恶劣地把他乳尖拉的很长，余裕还一脸痴态无法回神。他身上密密麻麻落满了吻痕咬痕，指印的淤青遍布乳侧腰身还有腿根，被操烂的小逼松垮地敞着穴口往外流那一肚子的精和尿。余裕勉强跪靠在墙面上痉挛，终于听见停止拍摄的提示音。

何介一舔他下唇：“事后安抚，老婆，你要亲我。”

余裕像个坏掉的玩具一样给不出反应，性高潮已经把他摧毁，何介一轻轻叹气，揉着他微鼓的小腹缠着他亲。他何介一的老婆对他予取予求。

“那我亲亲宝宝。”

一个轻飘飘的吻，落在余裕残留着泪痕的侧脸。

-----

接上一章本垒

第46章 四十二

=======================

何介一近在咫尺，但气势汹汹的余裕动弹不得，仇杀对象抱臂上观且好整以暇，看他姿势艰难地用0.5倍速缓慢下床。余裕抻着像被大货车碾过的腰，语气崩溃：“你打我了？”

他不敢问心知肚明的那两个字。

何介一轻轻地笑：“只是做爱。”

身上的衬衫皱得像条抹布，余裕不用脱都能窥见底下皮肉可怜的真容。可能是睡太久，他昏聩得太阳穴发涨，但饿个半死加体力消耗过度的清明又很好地中和了这一点。到底是怎么和何介一滚到床上去的，完全想不起来，倒是记得自己怎么求何介一出去都没用。

余裕有一种debuff加身于是置死地而后生的愤怒，他瘸着腿去摸手机，语气很残忍；“你承认就好，没有性同意，你这就是强奸。一会儿和警察叔叔解释去吧。”

何介一看他装模作样，对着手机屏幕点点戳戳，然后不知道看见了什么，触电般把手机往床上扔。手机屏不甘熄灭，最后打开的界面一闪而过，是谁给他发了一条视频。何介一饶有兴味地收回视线，他的老婆满脸不可置信，抖着手指他：“你拍的什么东西？”

他“唔”了一声，表情不能说不纯良：“拍了我和我的宝宝，有性同意。”

何介一很轻松地拎着自己的手机放那个视频，色情的交合，场面过分露骨，主角是他们二人。余裕偏着头不要看，睫毛搭在潮红的脸上乱颤。水声淫靡混乱，交杂着肉体拍打声，不受视线的桎梏，余裕被迫听自己腻着嗓子求何介一“玩”，还说什么另一边也要。

他僵了两秒，反应很大地去抢何介一的手机，语气崩溃：“别放了，你变态死了何介一！”

余裕，我真是错信你了，你原来这么没出息。

何介一微微错过身躲，视频放到余裕又是求他动又是满嘴“操操宝宝”，他才假装很顺从地暂停了视频，然后让余裕顺利缴获他的手机，不忘自我表现：“可以看，我只和鱼鱼聊天。”

谁说要查你的岗？能不能别自作多情？

余裕不知道自己在忙什么，面红耳赤地面对着自己为主角的性爱视频，点了好几下才把聊天记录删掉，抖着手捏紧何介一的手机，满脸挣扎：“现在AI技术这么发达，你这个视频肯定是合成的，我根本没可能说，说这些话。”

何介一一言不发，余裕只觉心脏跳得急又无力，虚弱地抬眼瞅他。何介一不知道在委屈什么，脸色苍白，眼眶泛着湿红，上身光裸，全是泛红凸起的抓痕。好一副良家妇男被糟蹋的姿态。

他连镇定都好像难堪：“我是第一次，鱼鱼不对我负责吗，”

谁允许你擅自走我的戏路的？

有没有可能，我也是第一次？而且被操个半死的人好像是我？

余裕眼前发黑，耳边嗡嗡作响：“什么负不负责，我的逼做错什么了，先是被你抽了一顿，又一大早抓着给你一通磨，饭还没吃想着睡会儿，你又给我捅了个半死。何介一你要干什么，驴拉磨起码还有口饭吃，你是拿我当太阳能飞机杯用呢？”

他说着就要往地上软倒，何介一总算像有点慌乱，往前两步捞着余裕的腰，像抱小孩那样托着屁股把他抱了起来，语气有点紧绷：“别生气，我叫家庭医生。”

他单手抱着余裕往楼下走，另一只手准备拨号，余裕奄奄一息地紧急制动：“不要医生，我要吃饭...我要吃饭！”

何介一忽略他微弱的抗议，对着电话另一头说“尽快”，最后挂了电话往餐厅走。余裕有气无力地伏在他肩头，随着何介一坐下的动作变成跨坐在他腿上。交颈的拥抱有奇异的安全感，何介一举着瓷勺抵在余裕唇边，轻声哄他：“老婆张嘴。”

余裕没反应过来，顺从地被喂了几口，小米粥清淡的米香后知后觉泛了上来。身上缓过劲，他抿着嘴别过头：“不要你喂，我自己吃。”

获得了自主进食的权利，余裕捏着勺柄喂了自己两口才意识到不对劲，何介一看他顿住舀粥的动作，不明所以：“再喝点。”

不是很自然地补充：“乖。”

余裕下意识咽了口粥，又开始反抗：“放我下去，我不要坐你身上。”

没有回应，余裕扭头试图观察，被捏着后颈制服，何介一语气很淡：“在说什么？”

余裕闭了闭眼，继续老实地喝粥。

使用过度的喉咙被米汤润泽，多少缓解了干涩，余裕囫囵咽干净，又开始微弱地建议“不要医生”，同时表示自己还能再来几碗。

专制的资本主义独裁者充耳不闻，把余裕用毛毯包好了放在沙发上，又上楼找了一套家居服亲手给他换上。余裕乖顺地被摆弄完，见何介一危险的神色稍霁，低头亲在他被衣领套得蓬乱的发丝顶，张嘴想说什么，啪的就是一声静电。

余裕憋笑憋得浑身发抖，不敢抬头看何介一会是什么脸色，好在门铃声及时响起，何介一又亲他一下，起身去开门。

余裕晕晕乎乎地坐在沙发上，听见何介一在玄关跟人交谈，没两分钟变成了关门声，何介一一个人走了回来。余裕缩在毯子里抠手指：“医生呢？”

何介一表情平静：“只有医嘱。”

不用被陌生人翻来覆去检查，余裕松了一口气，何介一自说自话：“做爱前要吃饭，不能做太久，中途要补充水分。”

余裕恨不能掐着他脖子让他闭嘴：“最好的医嘱是不做。”

何介一一板一眼：“没有这条。”

余裕深呼吸，裹着毯子往沙发里缩：“我到底怎么了，我不可能莫名其妙和你上床，对此我没有一点记忆，你是不是给我喂了什么违法的东西。”

比如什么迷药。

何介一语气有点执拗：“有性同意。”

余裕咬着嘴唇：“现在根本不是我同不同意的问题，我们俩滚到床上去，结果我什么都不记得了，这合理吗？”

他根本不信何介一有多无辜，语重心长：“介一哥，你还年轻，别做让自己后悔的事情，知道吗？换个人来你现在已经唱上铁窗泪了，这是迷奸，是犯法的。”

何介一湿红着眼睛轻笑：“老婆，那你呢？你在跟强奸犯讲道理。被迷奸了要偷偷报警，就算是老公也不能这么纵容，知道吗。”

余裕哽了一下，支支吾吾：“我...”他抓住新的重点，气急败坏，“谁是你老婆，别乱叫！”

何介一表情晦暗不明：“没说不能叫老婆。”

余裕抿着嘴：“你还说你会听话呢？现在我说了，不能叫不准叫不许叫。”

何介一当然不会听话，他只会充耳不闻且阳奉阴违。余裕从毯子里伸出脚踹他：“说话。”

看见何介一这副装老实的死相就来气。

何介一垂着眼睛受了，握着余裕光裸的足踝半蹲在地，踝骨细瘦，上面骇人的指印淤青和他的手严丝合缝，像是生来就该如此。按着那块皮肉轻轻摩挲，何介一抬眼看余裕：“说什么？”

他扬着唇笑得轻柔，神态却显出相反的阴鸷：“老婆，有奖励的狗才会听话，你给吗？”

余裕眼睛睁得很圆，样子无辜柔软，语气不可置信：“你把我用成这样还不够吗？”

他的老婆太天真，不知道以身饲狗只会换来得寸进尺。何介一倾身揽住妻子的腰，埋在他肚子上轻笑，声音很闷：“一直让操吗？这样我才会一直听话。”

余裕被何介一一顿乱蹭，感觉有点诡异的可爱，可惜他心硬如铁：“我能坐在这里跟你说话都算是宠你了，多烧香拜佛还愿，别总是得寸进尺。”

何介一动作顿了顿，“唔”了一声，余裕被震得有点痒：“我是要感恩戴德。”

气氛完全是余裕一意孤行地生气，何介一自说自话地温馨。他们好像本来就应该这样，余裕有点别扭，去推何介一好像很依赖，于是靠在他身上的头：“能不能别老是答非所问。”

推不动，何介一隔着毯子把他抱起来，还是抱小孩的姿势，余裕下意识攀住他的肩，又被乱七八糟的的抓痕吓到，语气很心虚：“介一哥你，你肩膀疼吗。”

何介一抱他回餐厅，不置可否：“没感觉。”

确实应该没感觉，他背着余裕盛粥，背上的抓痕更是触目惊心，结着新鲜的血痂。余裕气势弱了下去：“介一哥，你背上...呃，我帮你消毒擦点药吧。”

何介一没答，余裕捏着勺子纠结，注意力很快被碗夺走，这次是一碗皮蛋瘦肉粥，看上去是何介一刚热的。余裕被烫得嘶嘶吸气，含着一口粥咽不下去，含糊不清：“哪来的，好烫。”

何介一接过碗帮他舀出一勺晾凉：“早上的，刚刚热了一下。”

余裕盘腿坐在凳子上任何介一喂，每一勺温度都很适合，他才发现外面天已经昏暗，不可置信：“我睡了一天？”

何介一一本正经：“一天少四小时。”

其实不用说得这么清楚。

余裕下意识咬住勺子：“唔唔唔？”

他咽下一口粥，松开齿关，又说一遍：“你都不用上班吗？”

余裕语气狐疑：“你是不是失业了，一天到晚无所事事？”

何介一晾着粥：“陪老婆才是正事。”

余裕懒得纠正他，开始细数：“昨天回老家，今天发了一天情，之前也动不动晚出早归，这对吗？”

何介一又喂他一口，余裕下意识张嘴接了，被迫禁言。何介一语气很淡：“我就这样。”

余裕忿忿地咀嚼，何介一又自说自话：“谢谢宝宝关心。”

没人关心你，我只是觉得你太闲了总骚扰我。

余裕在心里为自己鸣不平，唯一的报复就是说自己饱了，得以剥夺何介一喂食的工作。何介一浑不在意，就着他用过的勺子把那小半碗粥收尾，彬彬有礼：“老婆，我们聊聊。”

整个一楼只开了客厅灯，何介一隐在餐厅的阴影里，语气自然：“老婆，我把第一次给你了，你不对我负责吗？”

余裕哽了下喉咙：“不是...什么？”

“我不是处男了。”何介一面无表情，“没人会要我。”

余裕炸毛：“我下面还痛着呢，谁来管管我？”

何介一似笑非笑：“我想负责啊。老婆，你让吗？”

他凑近余裕，深色的瞳孔像墨水被打翻，里面只有余裕怔松的倒影：“要我负责吗。”

-----

恢复更新啦(=^v^=)

只出场两分钟的医生其实只说了，饿太久了得慢慢复食。

还有五万多字就完结了，让何介一再心机男几章，然后收获一只完整的鱼。

下一本是室友文学，受暗恋攻但攻一见钟情版，一句话简介：室友的老婆总勾引我。大概是一个攻的合租室友兼受的朋友出差数月，为了不负房租同时给朋友助攻，于是让受搬进合租屋的故事，可惜攻一直以为受是室友的对象。还是双性文，只会硬撩的古板小猫受x明装暗爽直球坏狗攻，猫0狗1是命题作文。

完结以后会有几个番外，套之前那个全息黄油的设定。目前确定的是高中背景的叉子蛋糕（鱼叉子1蛋糕），剩下的我再想想，想建设一下何介一知三当三的小三文学。

第47章 四十三

=======================

余裕咕哝了半天，憋不出个所以然，包着毯子坐在沙发上，像只以为逃避可以解决一切的鹌鹑。何介一不逼他，施施然起身走了，转身前抛下一句话：“还是我自作多情，以为我们是能负责的关系。”

余裕满脑子雾水，疑心何介一是不是绑定了什么网抑云系统，否则为什么总自顾自往外蹦伤感语录，很难不觉得是谁给他的任务。他懵懵地看何介一往楼上走，苍白分明的背肌上抓痕刺目蛊人，还真有点忧郁气质。

余裕长长地叹了一口气，一边倒进沙发一边把凌乱的头发抓得更乱，然后从沙发缝里掏掏。

他的手机正老实地等待宠幸。

余裕抿着嘴解锁，飞快地切出和何介一的聊天界面，勉力忽略那个让他两眼一黑的视频...犹豫了一下，还是没有删掉。要是何介一再乱来这也不失为一份证据。

他捏着手机切换微信号，缩在毯子里敲键盘，手机屏荧荧的光照进眼底。

余裕：林医生。

余裕：【转账35元】备注：挂个号

林赛：TD

余裕心情轻松了一点，开始诉苦。

余裕：我最近总是失忆，你有什么头绪吗

林赛：老年痴呆。

余裕：禁止自我介绍。

余裕：我说真的，我总是在

余裕：工位上。

余裕：失去大段记忆，大脑一片空白。

林医生拨过来一个语音电话。

余裕鬼鬼祟祟接了。

林赛语气冷漠：“怎么回事？”

他开着外放仰面躺在沙发上，语气很惆怅：“林医生，我是不是吃药把脑子吃坏了。”

林赛又在刻薄：“我开的药剂量完全安全，倒可能是你出厂自带的问题。”

余裕不自觉咬着唇角的肉磨，嘀嘀咕咕：“我真的挺害怕的，你要不要给我做个检查？”

和何介一拌嘴的轻松下是不安的底色，余裕不知道自己在忧心什么，但意识到辍学治疗以来药物筑起的麻木反应正在拆除，取而代之的敏感情绪像涨潮般涌入。

一些褪色的记忆又闪动，比如入院时做很多奇怪的检查，余裕在认知功能检查室里发呆，玻璃的倒影里他头上接着各种贴片，看起来张牙舞爪。陌生又熟悉的怪物面对着一台显示屏，上面冷冰冰地闪动着“狼吃羊”“太阳在晚上升起”。

出了检查室后林竞帮他擦发间的耦合剂，他对着林赛困惑，为什么给他做外星人融入地球的常识检测，感觉完全是多此一举。他心很大地忘记这个检查很久，然后偶然发现两个林医生藏起来的报告单，看不懂的脑电波打满十几张纸，最后得出“认知功能中度障碍”的结果。

于是余裕意识到自己在习以为常的世界里是一颗镶嵌，牢固得格格不入。

换成现在的他去面对各种刻板的检查，或许能做得更好吗。

林赛不声不响，他舒了一口气，小声对着医生袒露恐惧：“林医生，我还能是健全人吗。”

林赛语气冷静：“你至少比你老板健全很多。”

何介一的不正常真是有目共睹，余裕思考了一下：“对何介一不应该用普世意义的标准。”

林赛冷笑：“头一次见人溺爱自己老板。”

余裕心虚：“谁溺爱了，你心好脏。”

他们偷偷编排的对象对此一无所觉，但给余裕带来一些类似褶皱被抚平的熨帖，他翻过身趴在沙发上，一边插科打诨一边做签到任务，最后和林医生商定明天医院见。

林赛若有所思：“其实我告诉过何介一你的情况。”

余裕有点紧张：“你，我，你跟他说什么。”

林赛波澜不惊：“你紧张什么。”

余裕咬着牙：“哈哈，什么紧张，我没紧张啊，我就是觉得没必要跟他说什么，”强调，“我们只是普普通通的上下级关系。”

他紧急检索自己的记忆，并没发现何介一从医院回来后对他态度有多少异常，还是一如既往地又疯又爱发情。

林赛轻哼：“我什么都没说，你急什么。”

谁急了，余裕气急败坏地挂断电话，炸着毛往楼上走，准备通知何介一自己又要前往医院和林医生进行会晤。这次复查预计解决一些历史遗留问题，届时他也不是不能考虑何介一的诉求，仅限于合理的那部分。

何介一家可能隔音实在太好，余裕耷着拖鞋在楼梯口探头探脑，其他房间都毫无动静，只有主卧半掩的门流出一点微光，他凑近敲敲：“介一哥？”

房间门当然没有反应，何介一不在？余裕清清嗓子，再次宣布：“我进来了！”

留足了何介一的反应时间，他心大地从门缝里钻进去，抬头的动作一瞬间变得僵硬，视线毫无准备地被占据。

何介一靠在床头...自慰，他半身陷在床头灯昏暗暧昧的光里仰头喘息，颈线流畅，腻着汗湿的水光。一条粉色的东西被他握在手里撸动，苍白的小臂浮着青筋，腹部绷紧的肌肉拦出深重的沟壑阴影。

耳边的喘息压抑沙哑，余裕倏忽被烫红耳尖，慌乱地想错开视线，何介一的手机大喇喇晾在床尾，放着“助兴视频”，里面一截纤薄的腰可怜无助，被熟悉的手掐着操出阴茎的形状，骇人的起伏难以忽略，视频里崩坏的哭叫全连接进何介一的耳机...怪不得听不见他的招呼。

余裕捏着门把手不知道进还是退，慌乱地对上何介一迷蒙半眯的眼睛，被里面湿润浓烈的欲望吓到，阴茎撸动的黏腻水声缠上他耳畔，余裕错乱地后退一步，不小心把门打得更开。

何介一才发现他，辨认似地缓慢眨了下眼，好像被情欲拖慢了反应，余裕裸露在外的颈肉甚至手腕都蒸腾着潮红，手忙脚乱地想退出房间，何介一的低喘变得急促：“...老婆。”

余裕睫毛抖了抖，看他喉结突出的阴影滚了一下，然后也不自觉咽了下口水。何介一抚慰自己的水声骤然激烈，冷淡的五官和动作割裂，毫无波澜，不受控的喘息却委屈而慌乱：“很丑，呃...还脏，老婆别看。”

余裕静了一瞬：“对不起，打扰你发骚了。”

何介大手一分明的骨节绷着情欲的粉，下意识握紧胀大的根部，却依旧无法制止阴茎跳动着在余裕眼前射精。粘稠的白浆...余裕眼睫抖得慌乱，何介一像是真的自卑，甚至拉过被子挡住自己下身，平复喘息，声音低哑：“...很丑，别讨厌我。”

余裕思绪错乱，不知道自己抽了什么风：“其实没那么丑...不是。”

何介一半眯着眼摘下耳机，像没听见，从床头抽纸清理下身，视频不知道是不是他故意，刚好停在畸形的女穴流着浓稠精液那幕，何介一还彬彬有礼：“老婆，能把我手机拿过来吗？”

余裕语气有点崩溃：“何介一，你怎么这么不要脸？”

何介一垂着眼睛在被子下动作，看起来慢条斯理，语气是恰到好处的不安：“我错了，老婆，别讨厌我。”

余裕僵持在门口：“你自己那个就，就算了，为什么不锁门？”

何介一叹了口气：“宝宝，我忍不住。”

好像他真的有多无可奈何。

“你真的是狗吗何介一，”余裕忍无可忍，甩开门往前走两步，“要不要帮你绝育，然后才能管住自己不发情？”

他停在床尾，冷笑着俯身拿起何介一的手机，把播放暂停的视频关了，厉害，这种东西还上传到云端，怎么不来个网警把他抓了。何介一好整以暇地靠在床头，好像自我反省：“我的东西那么丑，不该让我的宝宝看见，我真的错了。”

余裕嘴角轻抽，实在懒得理他，轻车熟路按开他的相册，上次还性冷淡风的相册，现在里面乱七八糟的全是自己的照片，偷拍抓拍姑且不论
最新的那条视频长度近四个小时，封面直白露骨，不用看都知道是什么东西的纪念品。他抬手把手机朝何介一砸过去：“我真是小看你了何介一，你比我想象的还有病。”

何介一不躲不让，被砸得闷哼一声，挂起嘴角低笑，表现窝囊又顺从：“我老婆说的都是对的，我是有病。”

演技假得要死，余裕气到忍不住轻嗤，想抽他，但是忍了，只单膝跪在床边，居高临下地看着何介一：“老实点。”

暗灯柔和了他精巧的颌线，衬得嘴唇更加柔软，何介一抬头看他，妻子浅色的发丝蓬乱，像一只故作倨傲的长毛小猫，他忍不住滚着喉咙闷笑：“遵命，我会听话。”

余裕背光的瞳孔像深色琥珀，自以为凶恶地眯起，然后抬手掐住何介一的脖子：“你根本学不会听话。”

他在昏暗的光里白得近乎透明，生机勃勃的五官漂亮乖张，用柔软无害的掌心训狗，一点一点收紧何介一的吞咽：“我一直惯着你，现在好像把你惯坏了。”

何介一仰着头，样子是臣服顺从，余裕垂下视线睨他，错觉相触的皮肉渗出湿液，黏腻地缠住指缝。真不愧是何介一，他强忍着撒开手的冲动：“我大概能给出你想要的，但前提是你不要得寸进尺。”

他动动拇指，轻柔地摩挲过何介一的下颌角，没意识到自己像挠狗下巴那么自然：“在我想明白之前，不要发病也不许发情。”

何介一停在他的手心，眼尾一点点爬上湿红，一言不发，余裕松开手，奉行打一棒子给一颗糖，换了哄他的语气：“听话点，我会给你奖励。”

何介一哑着嗓子：“多久。”

余裕顿了顿：“不会很久。”

何介一错乱地呼吸：“我不能等太久，要给我名分。”

他老婆微凉的吻落在他眼角，一触即分：“你都会有的。”

不清不楚的承诺把他轻易驯服。

余裕收腿下床，转身往浴室走：“我明天要去医院，你送我，然后回公司，不许等我。”

何介一没反应，他偏过头：“听话？”

何介一面无表情地看着他：“为什么不能等。”

他实在有点渗人，余裕语气微恼：“不要奖励的话，你当然可以等。”

何介一半阖着眼睛，他老婆要给他奖励，那他能说什么，他只是被空头支票钓着跑的狗。

余裕看他那副死样，保证：“我明天回来会亲亲你。”

何介一滚了滚喉咙：“亲哪？”

余裕轻飘飘看他一眼：“取决于你多听话。”

-----

小鱼支棱起来^ ^

第48章 四十四

=======================

余裕放完狠话就转头去洗澡，背对着何介一把嘴角扬得很高，疯狗怎么了，他有的是力气和手段。掌握小狗心理学的余裕大师自我感觉良好，隔着哗啦啦的水声发出指示，命令何介一帮他拿条内裤，从门缝里伸着一截湿淋淋又粉白的小臂等，理直气壮：“浴室闷死了，蒸得我好热。”

何介一温驯地去拿了，递给他，语气似乎有些触动：“老婆，我以前也经常碰你的内裤。”

余裕唇角轻抽，什么以前，你梦里的以前。他敷衍：“那你说谢谢了吗。”

很难给何介一好脸色看，使用过度的女穴比傍晚醒来时更肿，涂了天价药膏也只是聊胜于无。被刺痛扰得心烦意乱，余裕臭着脸一瘸一拐走出浴室，罪魁祸首正中枪口，平躺在床上等他睡觉，一脸纯良且姿势标准得像要入棺，面无表情但目光殷切，实在是横看可恶竖看该死。

余裕湿着脚踩上他的棉拖，恶向胆边生：“谁准你睡了，起来给我吹头发。”

*

何介一捏着他后颈慢条斯理使用吹风机，余裕缩着脖子笑不出来，真是行差踏错，又奖励他了。何介一微凉的的手指穿插过的发丝，余裕抖了抖：“介一哥...差不多干了吧。”

万幸他只是头发太长，洗澡时被沾湿了发尾，何介一不说话，余裕僵着身子不敢动弹。身后的人只是捻起他一缕细发叼在唇齿间磨，语气像是餍足：“我在检查。”

吹风机温热的风停了，何介一半闭着眼睛躬身，鼻尖抵住妻子的发丝磨蹭，垂头把冰冷的唇吻落在余裕被吹红的耳尖。他轻声笑：“老婆，你耳朵好红。”

余裕被他气息抚得一抖，猛地侧开头：“你，你注意点分寸。”

何介一无辜地松开手，余裕板起脸，睫毛抖得很慌乱：“谁准你亲我了。”

“原来不是要我亲的意思，”何介一似有遗憾，“老婆，太香了，我忍不住。”

余裕转过身踢他一脚，力度不痛不痒：“你就没有忍得住的时候。”

是吗，何介一看着妻子撒娇似的生气，不置可否的自我原谅。他已经在分别时忍了太久。

余裕爬上床，掀开被子钻进去，家居服上滑露出一截细腰，在床褥间一闪而过：“睡觉了。”

何介一僵立在床边不动，余裕贪恋被窝里的余温，不自觉往他那一侧床挤。摆弄好自己，何介一还没动静，他蹙着眉转头：“别演死人了，何介一，你老婆让你上床。”

何介一嗓子含糊地震动，自言自语：“我老婆让我上床。”

他老婆陷在床褥里，样子柔软生动。何介一动作僵硬地拔下吹风机，然后拉开床头柜放进去，连简单的上床都做得不太灵活，倒是能十分熟练地弓腰埋进妻子柔软的胸脯

腰身被他搂紧，余裕不太适应地“唔”了一声：“太挤了介一哥...你好粘人。”

何介一顿顿地在他怀里抬起头，眼眶湿红，余裕头皮跳得突突的，投降：“你埋你的...哭什么。”

何介一沉默地转身，样子冷淡而倔强：“我是要独立一点，老婆，你太宠我了。”

如果忽略他刻意的失落。

何介一缓慢地转到一半，他没有原则的妻子就头痛地扳着他肩膀往怀里塞：“让你埋你就埋！”

余裕腰侧的衣服被抓得很紧，何介一欲拒还迎：“太粘人不好，你会腻了我。”

那你倒是撒手啊。余裕忍住冷笑：“再多嘴就去睡沙发。”

何介一不说话了。

*

次日早余裕一边打哈欠一边被带起床，何介一趁他还不清醒，摆弄玩具一样给他套上衣服。余裕迷迷瞪瞪地坐在床上：“这么早起来干什么。”

何介一礼貌而安静：“老婆，送你去医院。”

余裕摸到手机，按开看了眼时间，有想把枕头往何介一身上砸的冲动：“八点钟，我是去医院赶集吗？”

何介一老实而委屈：“老婆，你不是嫌我不工作吗，送完你，我就去上班，不在家烦你。”

余裕深呼吸，如果早起能换来一天安静，他将选择睡到自然醒，然后自己坐地铁去医院。

何介一先他一步下楼，不知道在作些什么，余裕叼着牙刷进厨房，看何介一以一种面对怪物的姿态和锅铲搏斗，正准备往一锅没开的水里打鸡蛋。

他头大地含着牙膏沫：“介一哥，你在解决鸡蛋不会游泳的问题吗。”

何介一静了一瞬，平静：“我想做饭给你吃。”

无福消受，吃了折寿，余裕不想说话，漱干净嘴回来接手战况：“要煮荷包蛋吗？”

何介一安静地立在一侧：“煎鸡蛋。”

余裕绝望地倒空锅里的水：“挺自律的，水煎蛋。”

*

只有何介一愉快的早晨达成了，余裕坐在副驾驶昏昏欲睡，头在窗户上一磕一磕，何介一开车的样子非常可靠，像一具程序从不出错的机器人。

车停了下来，余裕闭着眼睛打哈欠：“到了？”

何介一礼貌：“是的，老婆。”

什么称呼听多了都能麻木，余裕面不改色下车，由衷佩服自己的强大：“好，那你回去吧。”

奖励的能量真是不可估量，何介一开车走了，听话得让人欣慰。余裕目送他离开，懒散地揣着手往林赛科室走，医院永远人头攒动，他隐在彼此都陌生的人流里，有自己不过也是一尾普通小鱼的自如。

林赛穿着白大褂，严肃的脸上戴着一副眼睛。余裕新奇地打量一会儿：“你近视了。”

林赛面不改色：“没度数。”

余裕狐疑：“那你戴什么，防蓝光？”

林赛咳了一声：“总有人把我认成我哥，区分一下。”

余裕啃啃嘴角：“林医生是个面瘫，你的脸很臭，挺好认的呀。”

林赛语气轻飘飘的：“情趣罢了，你懂什么。”

又反应过来，冷笑：“我的脸没有何介一的臭。”

余裕不敢苟同，何介一只是长得比较高冷。不过，情趣，他想起了那个素未谋面的嫂子，肃然起敬：“是我嫂子吗，太有手段了，竟然能让你做出改变！”

林赛语气不自然：“什么改变，不就一副眼镜。”

余裕看他嘴硬，拿着林赛给开的量表单子溜溜达达往检查室走，路上遇到认识的护士就乖巧点头，做量表的医生他也熟。余裕叹气，在医院竟然感到了宾至如归。

熟悉的问题过得很快，余裕一边翻检查单一边往回走，确认自己开朗健康，完全是十佳青年。

林赛看他把报告单摔在桌上，眯起眼睛：“想造反？”

余裕变怂：“每次都做量表，结果也没变啊，我失忆好像跟这个没关系。”

林赛拎起报告单翻了翻：“确实没问题。讲讲失忆。”

余裕憋了憋：“有一天，我喝了一杯牛奶，然后就像晕倒一样失忆了，再有意识就是第二天。”

林赛轻嗤：“何介一给你下毒了。”

余裕炸毛：“谁说是何介一给的牛奶，跟他毫无关系。”

林赛似笑非笑：“没关系，我信了。”

余裕心虚气短，继续回忆：“我老板给我布置了，嗯...工作，我昨天晚上起来，发现这份工作已经超额完成，但我完全没有记忆。”

林赛冷静：“那你怎么确定是你完成的？”

余裕抠抠手指：“这个你不用管，我有我的办法。”

林赛没有深究，若有所思，余裕纠结半晌，支支吾吾：“我脑子没坏吧。这两次我都感觉做了很长的梦，脑子很重。”

林赛支着下巴看他：“你想知道多少？虽然估计你也快想起来了。”

余裕深呼吸：“我是不是少一段记忆。”

林赛挑了挑眉：“是。不过不是少，只是被你自己修正过。”

虽然早有准备，余裕还是崩溃：“我就这么过了这么多年，你们怎么不提醒我，呜。”

林赛啧了一声：“感觉没什么重要的事。”

痛苦的记忆不必再提，美好的经历余裕也没有向他们说起，于是就这么将错就错。

余裕茫然地转了两圈：“你知道我和何介一是什么关系吗？”

林赛不明显地偏了偏头：“普通上下级，纯洁的雇佣关系。”

林赛又在毒舌，余裕炸着毛：“是不是，”他还抱有希望，“关系比较好的高中同学？”

林赛怜悯地看他：“如果你希望的话。”

如果是普通同学，又怎么会忘得一干二净。

余裕啃着嘴角苦恼：“我竟然是个同性恋。”

林赛轻拍两下手：“一针见血。”

余裕脑子乱糟糟的：“所以何介一是我的前任。”

林赛没有附和，语气认真了一点：“你知道创伤后应激障碍的，缺失的记忆只是被保护机制隔离起来了。我不知道太多你们的事，但既然忘记何介一让你慢慢痊愈，说明没有何介一也许对你更好。”

他顿了顿，看余裕在原地发懵，柔和了态度：“保护好自己，想起来什么觉得不对劲就快跑，然后给我和林竞打电话，何介一就算不是坏人，也不代表他对你来说安全。”

余裕下意识觉得何介一其实并不危险，甚至无害，潜意识里给他充斥安全感的错觉。但他还是点头，听林赛絮叨：“何介一是你缺失记忆的枢纽，所以重新认识他必然会让你记忆松动，不知道你能想起来多少，但是保持警惕，知道吗？”

“多休息睡觉，这些回忆对你的海马体来说负担应该很重，如果因为记忆若隐若现头痛，那就喝杯热水去睡觉。能不能想起来其实不重要，最重要的还是当下，所以就算回忆起不开心的事情，也不要让无法改变的过去困扰现在的自己。”

林医生其实是非常可靠的兄长，余裕鼻腔有点酸，用力地眨眼：“我知道。”

林赛不冷不热：“为了你纯洁的上下属关系，加油。”

感动消失了。

余裕对着林赛指指点点：“你的口业太重了，小心报应。”

无神论者林赛毫无反应，看着只会嘴上逞能的余裕扬长而去。

*

余裕在地铁站发呆，两眼放空地试图理清楚思绪，我的妈...何介一，前男友。这简直是毫无关联的两个词...这对吗。

心情乱糟糟的，他掏出手机叹气，无意识对着何介一的聊天窗神游，路过的人奇怪地看他两眼，余裕不明所以，低头检查，何介一发的淫秽视频赫然在目。

我真的不是在公共场合看色情片的变态。

余裕僵着动作想把手机熄屏，何介一恰好发来一条新消息。

何介一：^ ^老婆

何介一：我洗干净了，什么时候奖励我？

-----

下一章玩一下鱼

第49章 四十五

=======================

余裕深吸一口气，避开上地铁的人流：“你奖励没了。”

刚接到老婆电话的何介一沉默不解：“老婆，我是老公。”

余裕冷笑：“什么老不老公不公的，不认识。”

不等何介一反应，他反手就把电话挂了，手机屏清清楚楚显示着时间，刚过下午一点半。余裕气汹汹地打开手机免打扰和静音，上个班还能把自己“洗干净”，真是显着何介一了。

他把手揣进兜里，微仰着头叹气，思绪被这么一打岔，没有清晰多少但也让少了点困扰。能不能想起来，以及能想起来什么，都顺其自然吧，反正不影响何介一旁若无人地发病。

又来了一班地铁，余裕慢悠悠上车，在空荡荡的车厢里随便找了个位置，下意识摸出手机。

他不是想看有没有电话，只是太无聊了，随便玩会儿手机。

未接来电0，微信对话框也毫无动静，余裕眯了眯眼睛。何介一，你等着的。

手机没什么好玩的，余裕抿着嘴抬头，杀气腾腾地紧盯运营屏，临到站意识到自己不对劲，若无其事地甩着手下地铁出站，以松弛的姿态往何介一小区走。

何介一，你还有十五分钟的好日子。

“鱼鱼。”何介一的声音。

余裕顿了顿，以为是幻听，但狐疑地转过头，何介一斜靠在他那辆显眼的宾利旁看他。

他慢慢瞪圆了眼睛，看起来茫然柔软：“...你怎么，来了？”

竖起的刺蔫嗒嗒软下去，余裕抿了抿嘴，朝何介一走过去，看他西装革履地扮演专车司机，一手拉开副驾一手垫在车门上框，有种陌生的风度翩翩：“没有禁止我接你。”

余裕瞥他一眼，自顾自拉开后车门钻进去，把殷切等着他的何介一晾在身后，嘀咕：“禁止了也没用，你是最会钻空子的何介一。”

何介一反常地在余裕使坏这件事上未置一词，沉默顺从地上了驾驶座开车，余裕扒在窗户上被风吹得眯起眼睛：“这才几步路，开来开去还浪费油。”

何介一受老婆训，反省：“我会买一辆电车。”

......

我是这个意思吗？

余裕深呼吸，钱多了烧的，何介一爱花就花吧，也是能拉动国家经济增长。他语气酸唧唧：“你怎么不说买一辆电动车。”

何介一看起来像是真的在认真思考，余裕在后视镜里看见他不明显地皱起了眉，还“唔”了一声回应他，赶紧开口阻止他想下去：“我开玩笑的，现在这辆车就很好。”

不敢想何介一穿高定西装却骑小电驴上班的惨状，跟他一条道上班的人罪不至此。

何介一镇定地转方向盘：“老婆，明天过户给你。”

余裕一个激灵：“我不要！”

何介一失落地垂着睫毛：“是我还不够好，老婆不想要我的东西也是我活该。”

余裕闭了闭眼睛：“我不会开车，你给我也没用。”

何介一失落不解：“不是有我吗。”

说来说去不还是给你开的，余裕忍住骂他，免得何介一真抽起风来辞职做全职司机，他心不在焉地哄：“我本来也只和你出门，车不车的，你有就行了。”

何介一没反应，余裕慌了一下，抬头看后视镜，何介一果然眼眶红红的：“我老婆爱我。”

余裕叹了口气，我眨个眼都是爱你。怎么好哄又难哄。

何介一把车停进车位，熟悉的有隔断的墙角，余裕勾勾门把手，车门不动。

他“咦”了一声：“介一哥，门锁了。”

何介一垂了垂眼：“是吗。”

驾驶座的车门轻松打开，余裕看何介一停在车旁，手上把玩着车钥匙，没有要开门的意思。他咽咽口水，握拳扣了扣车窗，扒在窗沿眼巴巴看何介一，样子像无助的招财猫。

玩囚禁也得回家吧，或者好歹换个房车啊。

车发出解锁的提示音，余裕来不及反应，何介一已经开门俯身上了上了后座，哥俩好似的跟他并排坐着，同时车又是上锁的一响。余裕往反方向缩了缩，弱小无助：“介一哥，这是...”

何介一看他避无可避地靠上另一侧车门，把自己当什么衣冠禽兽躲。不是爱我吗。

车后座原本宽敞，被他高大的身形显得狭窄，何介一躬身凑近余裕，面无表情地看着他：“老婆，为什么怕我。”

他冷淡清俊的五官配上无机质的眼神实在有点吓人。余裕嘴唇抖了抖，变成L毛的小猫，他慌慌的：“介一哥，你不要这样......”

何介一疑惑地偏了偏头，脸上还是木然：“老婆，我不是一直这样吗？”

余裕咽了咽口水，干巴巴哄他：“我喜欢你笑，笑起来多好看。”

何介一轻轻地垂头，还是一副不苟言笑的样子：“老婆，我笑不出来，你亲亲我。”

余裕唇线绷得很紧，哆嗦着细长的睫毛看他：“亲亲就好了吗？”

何介一像个等待输入程序的机器人，点头的弧度僵硬：“老婆亲我。”

不知道他又在发什么病，余裕不安地往前凑了凑，下意识抓住何介一的领带，仰着头在他脸上犹豫，最后亲亲他的嘴角：“好了吧。”

好了，很好。何介一没什么笑意的扬起了嘴角：“我笑了，好看吗。”

余裕眼角抽搐，一股子非人感，好看，但吓人。

余裕很快没时间多想，何介一垂下头有一下没一下亲他，礼貌克制，完全复刻他的敷衍，只轻轻地触碰他的嘴角。余裕被湿冷的气息包围，不自觉心跳加速，张着眼睛发愣，只能被何介一捏住下巴索吻。

何介一冰冷的手从他衣服下摆探进去，最后停在他胸前，轻笑：“老婆，这里跳得好快。”

我的小鱼，是因为爱我吗。是的吧。

余裕下意识张开嘴，来不及发出声音就被何介一的吻堵住，未尽的话都被吞进唇齿交缠里，变成可怜的呜咽。何介一亲得很温柔，没什么温度的唇在碾磨间变得湿热，余裕躲闪的舌尖被含住吮吻，然后任由何介一温存又恶劣地一寸寸舔舐进他的颊肉。

湿漉漉的，余裕喘不上气，颊颈被车内未散的暖气蒸到潮红，思绪也在何介一不容拒绝的吻里变得迟钝。含不住的津液顺着下颌往下淌，余裕迷蒙的眼睛被小滴眼泪坠得半闭，何介一浅浅地缠住他舌尖，又舔舐过他的唇珠把吻拉开，直到被亲懵的妻子无意识含着银丝追上来。

何介一被暖得微热的手往下流连，隔着布料抚摸余裕饱满的肉阜。敏感的女穴已经泌出了情动的湿液，随着何介一滑动的指节发出轻微水声，充血肿胀的阴蒂被粗糙的布料碾磨，又罹难何介一的亵玩，余裕无意识轻声哼着挺逼往他手上蹭，洇湿的内裤黏腻地缠在身下。

何介一沿着他的唇角一路吻到泪湿的眼：“老婆，亲亲你的逼好吗？”

他修长的手指顺着阴埠的凹陷来回滑动，硬挺的肉蒂被一次次撞进逼肉，余裕小声“呃呃”哭叫，失神的双眼微微上翻，快感过分激烈，很难习以为常，让他无法分神思考，何介一埋在他颈间磨蹭：“好的。”

余裕躺在车垫上发抖，何介一跪坐在车座间居高临下看他，从中控台储物箱里抽出一包湿巾，慢条斯理把手一点点擦擦过，视线清明而冷静。擦干净了，他继续一边轻车熟路地玩着逼，一边单手扯下自己的领带，塞进余裕不自觉微张的嘴：“叫得这么骚，还是堵着吧。”

凌乱的衣服散在车座边，何介一没有褶皱的外套被随便垫在身下，他抓着余裕的脚腕分腿，面无表情地看那口湿穴翕合着流水，余裕凌乱地挥着手去挡：“唔...唔！”

何介一表情是病态的迷恋，挺拔的鼻尖抵在他畸形的器官上嗅闻，几乎要让那些淫靡的情液淌在他脸上：“好香。”

欲求不满的阴蒂被他蹭过，但也只是隔靴搔痒，余裕不受控制地流着水，还有些微肿的小逼粉得发红，何介一垂着眼睛舔他，自下而上地从逼口吃到阴蒂：“一股骚味。”

余裕细瘦的腰在车座上弓起，被那一下舔舐逼得仰头哀泣，快感聊胜于无，但他还是不自觉挺着逼抽搐，何介一温柔地亲了一下蒂头：“不要急。”

余裕猛的摇着头无声尖叫，何介一冰冷的指尖掐着他的阴蒂提起来，残忍地在指尖碾，完整舔舐过穴口的舌头却完全相反，湿热而柔软，紧闭的小逼在他的舔弄里失防，像一口开关坏掉的水龙头，失禁般往外流着水，顺着何介一冷淡的脸往下流。

最敏感的阴蒂遭受最残忍的对待，在何介一指尖变成一颗硬立的石子，然后被掐玩抠弄，何介一呼吸粗重地含着余裕的穴吃，灵巧的舌顺着微张的穴口往里舔，模仿性交的动作碾过敏感的内壁。余裕几乎要被过激的快感和空虚的痒意逼疯，扭着腰想躲又挺着逼往下送，最后淫荡的变成摇着屁股往何介一脸上坐。

他纤薄的小腹无助起伏，随着越发深入的舔舐抽搐着逼肉，翻着眼睛发抖哭叫，被堵在嘴里的领带变成无助含糊的呜咽。快感完全被何介一掌控，他慢条斯理地吃余裕的逼，把流不尽的逼水卷进嘴里吞咽，几乎被玩坏的阴蒂被他掐着蒂头拉长，又恶意地碾扁，余裕含混地抖着腰被吃逼，曲起的小腿绷得过紧，最后崩坏地踩在何介一肩头。

何介一终于松开他的阴蒂，转而用犬齿恶劣地叼着厮磨，修长的手指顺着湿软的逼口挺近，最后精准地抵在最敏感的一点，然后抖着手腕揉捻。上下都被过分对待，余裕狂乱地抽搐着发抖，情动的潮红从颈侧一路蔓延到他眼角，堆积的快感冲垮他的理智，终于淅淅沥沥喷着水高潮。

何介一半闭着眼睛舔他，淡漠的五官被淫靡的潮水弄脏，一路浸透了他那身做工精良的白衬衫，明显的肌肉在前襟浮起肉色。

余裕崩溃地痉挛，何介一还在漫不经心地揉弄他的阴蒂，看他每被玩一下就又潮吹出来，语气像很愉快：“老婆，我做得好吗。”

余裕无力地伸手把领带抠出来，颤着手揉酸痛的脸。他踩在何介一肩头的脚往下踹：“滚。”

何介一的西装也湿了，配上他那副淫荡样子真是有碍观瞻得罪有应得，余裕反手又甩了他一巴掌，有气无力：“何介一，你真的该死。”

何介一低眉顺眼，思考跟老婆说现在想做的可行性。

-----

手口并用

第50章 四十六

=======================

何介一跪在车座间一言不发，余裕扇完就消了一半气，合上腿缩到角落穿裤子。何介一的外套反正也湿了，于是光荣应征为一次性毛巾，被他使用完后团着扔到一边。

穿得好好的衣服，现在是腌得好好的酸菜。

余裕抿着嘴飞快恢复着装整齐，动作在不大的车后座有点别扭。被晾在一边的何介一面无表情，视线无焦距地凝着他垂在身侧的手，挂着水珠的五官隐隐有些抽搐，苍白的侧脸浮起几道不明显的红指印。

余裕眯了眯眼，语气没什么起伏：“何介一。”

何介一还是不语，余裕抬手把掌心攥得皱巴的内裤朝他扔过去：“你说话呀。”

刚刚因为这东西裆部湿黏得要拉丝，他实在没勇气穿回去。

何介一黑白分明的眼睛原先是死水一潭，随着他的动作突然滚了滚，抬手把挂在肩头的布料揭下来，僵硬又缓慢地双手捧在手心。他定在这个动作，垂头眼神不错地看着老婆的内裤，他老婆身上毛毛的：“我的逼有毒吗，之前舔完也没这样啊...”

舔，何介一眼神动了动，突然有了反应，鼻尖蹭进掌心布料最湿的地方深嗅，语气古板封建：“老婆，你是说让我把你的内裤舔干净吗？舔你的内裤，我其实没有这个爱好，不知道你怎么会突然提出来，当然，你的内裤确实很香，而且老婆说舔，那做老公的不能不舔。”

余裕受惊般眨了眨眼睛，何介一深深埋进手心，气息错乱：“我的意思是，老婆，我能回家舔吗，我......”

余裕猛的捂住耳朵嚷起来：“谁让你舔了？何介一，你不要发癫病！穿了一天了多脏啊？”

何介一喉咙梗了梗，抬头，语气幽深：“不让舔，那为什么给我。”

余裕嘴角抽搐，是啊，我也想知道，扔什么不好扔内裤给你。

何介一跟疯狗护食一样死攥着那条东西，一点粉色从他修长的指节里漏了出来，余裕没眼再看，开口有点虚弱：“是我的错，我们现在回家好吗？”

老婆说要回家，何介一点头，按开车门下车，余裕磨磨蹭蹭也跟着下来，怀里抱着何介一的口水巾领带和腌酸菜西服，心虚：“介一哥，你的衣服，呃，还能要吗。”

何介一攥着一条内裤如获至宝，看着被他妻子抱紧的衣服，愿意抱死物也不抱他。冷笑：“全是我老婆的水，我为什么不要。”

余裕按按抽搐的太阳穴，抬手牵住何介一空闲的那只手，像牵小朋友一样把何介一往电梯里带：“…脏成这样也没人跟你抢，你要就要吧。”

何介一垂头看着妻子跟他交握的手，细瘦的腕骨随着走动一晃一晃，从宽大的衣袖里露出来一截，上面还有深而重的吻痕，就这样跟自己残留牙印的手指交缠。

余裕一路牵着他，直到进了家门才撒手，何介一紊乱的气息平静了一点，除了对脏内裤的超强占有欲，看着跟正常人也没什么区别。余裕瘫进沙发里：“你去洗澡。”

何介一眼神闪烁：“要做吗。”

余裕眼皮一跳：“什么做不做，你衣服湿成这样了不换吗？”

万幸何介一家是一户一梯，上来的路上也没碰见人，否则就凭何介一这么一副刚拍完湿身诱惑的男公关尊荣...啧啧，像个被招嫖的鸭子，待会儿就要人来上门扫黄了。

何介一倔在原地：“我不想换。”

余裕换了个说法：“介一哥，你穿睡衣给我看好吗？”

何介一慢慢捻着手心的布料：“老婆，我想看你穿校服。”

穿上校服干什么不言而喻，余裕恼羞成怒：“不许跟我提条件。”

何介一面无表情地立着：“宝宝，你的老公耐心有限，在他不小小心犯错把你操烂之前，给他一点甜头好吗？”

从吃着老婆的嘴玩逼开始，何介一的下身就已经胀痛不堪，可老婆没发现，他自然也不能擅自管。会哭的孩子有糖吃是争宠，他老婆只爱他，他当然要懂事点。

余裕偏过头吸气，他不是没发现，他只是不敢发现，但凡换条质量差的裤子，早被何介一撑坏了。他不自在地蹭蹭耳根，那里薄红一片：“今天真的不能做了...我下面还肿着，很痛。”

何介一好像有点惊讶：“老婆，我只是想看你穿，没有说要做。当然，你想做的话，我也可以。”

装什么呢。余裕慢慢眯起眼睛：“好啊，不是要做，那我以后每天都穿给你看。”

何介一顿了顿：“对不起，老婆。我确实想做。”

余裕忍住骂他的冲动，半靠在沙发上朝何介一勾勾手指，示意他过来。何介一半跪在沙发前面，看余裕摊着掌心，不明所以但懂事地把脸靠了上去：“老婆。”

余裕托着他的脸，慢条斯理地拭过何介一眼尾，那里的睫毛还坠着一滴水珠。余裕没什么表情，垂眼看着指腹转瞬即逝的湿痕：“介一哥，听话一点好吗。”

他漫不经心地蹭何介一颊侧的掌痕，语气无奈：“听话一点，在我想起来之前不要这么欲求不满。怎么真的像条害怕玩具被抢走的小狗。”

而且一涉及到性就开始冷着脸发病，完全是个床来疯。

何介一的神经在妻子的温柔抚摸下不正常地搏动，眼眶慢慢泛起湿红：“不是玩具。”

余裕叹了口气，亲亲他像要哭的眼尾：“只是比喻。”

何介一含糊地伏在他掌心：“我不喜欢。”

余裕又亲他一口：“不喜欢我亲你吗。”

何介一混乱地吞咽：“不是，这个喜欢。”

余裕一下一下地啄他眼角：“我不会走的。所以慢慢来，好吗。”

柔软的嘴唇。何介一被妻子的吻骗到眼神失去焦距：“慢慢来，好。”

余裕松开他：“去洗澡，然后把衣服换了。我做饭给你吃。”

何介一半阖着眼平复粗重的喘息，一言不发地转身上楼。

*

余裕捏着锅铲观察肉末茄子的收汁情况，何介一闷不吭声地从后面抱住他，手臂在系着围裙的腰上收得过分紧。薄荷味盈在周围，熟悉的又湿又冷，余裕下意识有点腰软，不自然地吭气：“撒什么娇...介一哥，你人设崩了。”

何介一一言不发，半晌轻飘飘的：“那要不喜欢我了吗。”

余裕脊背发凉，抖着睫毛编怎么表忠心，免得何介一又零帧起手开始发病。还没编出来，何介一懒懒地笑起来：“宝宝，在紧张什么。我的人设只有爱你。”

......

这也太.....

余裕耳朵红得滴血，强自镇定地粗声粗气：“饭，饭好像熟了，你去盛两碗，我要少一点的。”

何介一欣赏了一会儿妻子漂亮的羞态，施施然松手去盛饭。

坐在饭桌上，余裕啃着筷子尖，看何介一一板一眼吃饭。坐姿端正，拿筷子的手势标准，细嚼慢咽，要是吃别的东西的时候也能这么有教养就好了...不是。

余裕打了个激灵，何介一享受完妻子全神贯注的注视，无奈地抬头叹气：“老婆，再看就硬了。”

也不是不能硬，不过就是忍得痛，只是老婆看着他就忘记吃饭，饿坏胃怎么办。

余裕眼神飘忽：“我刚刚发呆呢，不是在看你，”他低头扒了一口饭，倒打一耙，“如果你没看我怎么知道我在看你，你才是不许看我了。”

他红润的脸颊随着咀嚼一鼓一鼓，何介一叹了口气：“宝宝，你老公对你的视线过敏，一接触到就会想做，蒙着眼睛也是一样。允许他对你没出息，好吗？”

余裕把脸埋在碗里，不敢抬头。这算什么，我的妈...我的目光像是你的兴奋剂？

余裕算是懂了为什么食不言寝不语，何介一不说这些...骚话，他的胃口都变好了。

何介一很认真地吃空了余裕炒的三个菜，他视线顺着何介一的筷子尖滑上去，又无意识停在何介一脸上。他突然开口：“我前几天梦到，我们一起吃饭。”

何介一动作微顿：“是吗。”

余裕啃了啃嘴角：“有米饭和肉末茄子。”

所以他今天心血来潮做了这道菜。

何介一放下筷子：“我们一共吃过五次肉末茄子，前三次在学校天台，分别是我们第二次，第七次，第二十三次一起吃饭，后面两次在，我们家。不知道你梦到的是哪一次。”

余裕咽了咽口水：“你，都记得啊...介一哥。”

何介一看着他：“我有记得的必要。”

必要将记忆反刍反复咀嚼，以便支撑你不在后的长夜。

何介一没明说，余裕却被一阵酸涩的感觉淹没。他眨盈着眼泪的红眼睛：“对不起...我。”

何介一眼眶也变得湿红，不是因为难过，而是因为他老婆太爱他了。

就算不记得他，也这么爱他。

余裕看到何介一眼睛变潮，哭得更厉害，眼泪像断了线的珠子：“我很快会想起来的，你再等等我。”

何介一幸福得几乎要笑出声来，他忍住了。看着老婆的泪眼又想舔，他再次忍住了。何介一语气古怪：“老婆，没事的，你是我的宝宝”

余裕听不清他在胡言乱语什么，哭了一会儿，心情舒畅了：“林医生说我不一定能全想起来，你都记得，你帮我好吗。”

何介一喉结滚了滚：“我们高一的时候去了研学，住的是一个房间。”

余裕用力想了想，真的想不起来，但脑补出了一段兄友弟恭的美好经历：“这确实是很特别的回忆，我努力先想起来这个，有发生什么大事吗？”

何介一表情隐隐有些抽搐，不知道在回忆什么，好半晌才开口：“我帮你拿内裤。”

余裕嘴角抽了抽：“这...好，有没有别的大事。”

何介一又沉默了一会儿：“我装睡，老婆坐在我身上磨逼，还有手上。”

余裕大惊失色：“不可能，你不要胡编乱造，我只是忘了不是傻了！”

何介一不知道在回味什么，盯着桌面上余裕眼泪积成的小湖：“还有很多水流在我的小腹。”

余裕抖着手指他：“何介一，你别意淫了，只能骗骗自己。”

何介一垂着眼睛一言不发，从耳后一点点爬上潮红：“然后老婆哭了，我吃了很多眼泪。”

余裕确信自己干不出他说的那些事，认定何介一在拿自己的性幻想诓人。他从桌子底下踹何介一一脚，虚张声势：“现在造谣，你等着的，我想起来了你就完了。”

何介一轻笑一声：“那要试试吗，老婆？”

“在我身上磨逼，看能不能想起来。”

-----

昨天哄自己失败所以没更（灰溜溜）

第51章 四十七

=======================围 脖 汪 汪 雪 糕 脆

余裕啃着嘴角，样子像是有点动心，何介一坐着等他选，看他老婆把嘴巴舔得又红又湿。余裕沉思了一会儿：“谢谢你的提议，但是婉拒了。”

何介一冷着脸：“是我不比那时候年轻，老婆对我没兴趣是应该的。”

余裕有点好笑，又在餐桌下蹭蹭何介一小腿：“我原来是这么想的，那怎么办呢。”

他小动作不断，感觉何介一的小腿肌肉一瞬间绷得死紧，又默默收回脚，看何介一半阖着眼睛吐气：“老婆，你别想起来了，我拿什么跟他比，”他冷笑，“一个靠年轻上位的阳痿。”

余裕嘴角止不住地要抽搐，他抬手按住：“一天到晚跟乱七八糟的东西争风吃醋...现在又和以前的自己较劲，介一哥，你怎么被爱情变成笨蛋了。”

何介一眼眶隐隐又要变红，余裕哄他的话张嘴就来：“男孩子二十七岁算什么老，有些人五六十了还至死是少年呢，而且都说大点儿的会疼人，成熟稳重不是那些小年轻能比的。”

何介一头痛似的皱着眉：“老婆，我只是个爱你的普通人，在你眼里有这么好？我不配。”

我夸什么了，怎么就这么好了？

余裕憋了一会儿，试图共情他男人的精神状态，朝何介一伸出一根小拇指：“那我们拉钩。”

他伸另一只手，没什么阻力地牵起何介一，把两人的小指挂在一起：“拉钩上吊一百年不许变，”余裕的拇指指腹和何介一的抵住，盖了个章，“你会一直爱我，这很了不起，完全不普通。”

何介一面无表情地看着交缠的两根指头，妻子小一倍的指节白皙秀气，一手几乎握不住他下面，细瘦的指尖透着健康的粉，数次被他含着舔，攥紧床单时样子无助得又乖又骚。他理智出走神魂出窍，只能含混地滚了滚喉咙，就这么被牵着一言不发。

余裕看他一副神志不清的样子，意识到自己刚刚有点幼稚，于是不自然地扑着睫毛松开何介一：“...很奇怪吗，我和外婆会这么拉钩。”

何介一捻着骤然空落的指腹：“我要一直爱你。”

余裕轻咳一声，没事找事地开始收空盘子：“是啦，不然你还想爱谁。”

他不知道何介一爽得连灵魂都在发抖，为了缓解尴尬闷头把桌上收了个干净，碗筷连锅一起泡进水槽里，插着腰低头研究：“这里是不是有个洗碗机来着。”

何介一僵硬地站起身，立在妻子身边，他先把余裕刚刚用过的碗和筷子挑了出来，再把剩下的摆进了洗碗机。做完这一套，他又打开水龙头，沉默寡言地冲洗起那副被孤立出来的餐具，余裕看着他一头雾水：“这碗和筷子很贵吗，不能进洗碗机？和别的碗筷长得一样啊。”

何介一拎着妻子用过的碗一寸寸清洁，洗了一遍，又来一遍：“只有我能伺候我的老婆。”

余裕深呼吸，站在他背后张牙舞爪。洗吧洗吧，不就是费点水，他不拦着。

余裕转身往楼上走：“介一哥你洗吧，我去洗澡了。”

他顺手把桌上的手机往兜里揣，老实的黑板砖被何介一耳濡目染，甫一接触到他的掌心就开始连震带唱。毫无准备的余裕抖了抖，凝视来电显示。

楼管。

何介一顿住洗碗的动作，转过头，若无其事：“老婆，这么晚了，谁啊。”

余裕“嘘”了一声，一边滑了接通一边下指令：“我出租屋的楼管，不要闹。”

何介一的目光如芒在背，余裕按了免提，大声寒暄：“王哥你好你好，有什么事吗？”

他大脑紧急检索，房租刚交水电没欠且近期不在家没有制造噪音的嫌疑，楼管不咸不淡：“没什么事，”余裕心一松，又一紧“我们单元就你那户被撬了，小偷在区派出所，你和我过去一趟。”

电话挂了，余裕两眼一抹黑，下意识转头看何介一：“怎么回事...这怎么办。”

倒不是担心丢了什么贵重物品，他家说得好听是极简，说得难听是家徒四壁，稍微能值点钱的电磁炉还是坏的，小偷开盲盒开到他家也真是...鸿运当头啊。

什么都捞不着还要倒赔路费，就这还被抓了。

何介一关上水龙头，一边擦手一边越过余裕去拿沙发上的外套，又转头把眼神清澈茫然的余裕裹起来：“我陪你去。”

他还穿着家居服，但是没什么自觉地就牵上余裕往外走，不忘带上玄关的钥匙。他妻子才回过神，在他身后嚷起来：“你先，先把外套穿上，外面多冷啊，怎么能这么出去？”

他温热的手蜷在何介一冰冷的掌心，使劲把何介一往回带：“去穿衣服呀。”

何介一愣了愣，顺从地停了下来，转身进屋。

余裕看着电梯一层一层跳，直到听见开门声才抬手按下行键，何介一敷衍地披着一件黑色大衣，手上却有一条围巾，在余裕微愣的视线里一圈圈缠上了他的脖子。

何介一没什么表情地看着他，直到妻子发白的半脸被柔软的布料淹没，才低头亲亲他露在外面的眼睛：“别害怕，我来处理。”

余裕用力回握住他冰凉的手：“...我没怕，我只是有点没反应过来。”

*

何介一开车很稳，到达余裕出租屋所属区的警局也只用了近半小时。公安机关附近不能停车，何介一按下车窗跟执勤的民警问了两句什么，然后拒绝了余裕想先下车的申请，径自开着车绕到停车场。余裕跟着他下车，埋在围巾里闷声：“派出所多安全，我可以在门口等你啊。”

何介一没拆穿他声音里紧绷的不安，扣住余裕的手往警局走：“是我怕黑，需要老婆陪我走。”

余裕奇异地安定下来，于是直到与楼管会和他们也没松开手，余裕有点不好意思地甩了甩手，何介一没理，低头问楼管：“王哥你好，我是余裕的男朋友，他家里目前是什么情况？”

楼管似乎见多识广，面不改色地掏出手机：“自己看。”

何介一在外是滴水不漏的可靠，他接过手机，余裕凑上去认真观看。楼管视频拍得很细致，每一个翻乱的地方都放大拍了特写，如他所想，根本没什么可偷的，他烧水的电热壶倒是掉在了地上，周围有打斗的痕迹，看来小偷就是在这里被制服的。

视频播放到头，自动切换下一个，抖动的镜头对准地上在拍，一个长得很大众的男人被捆在地上，有骂骂咧咧的画外音：“格老子的...在这巡楼，逮到个小偷。”

楼管尴尬一咳，把手机拿了回去，息屏：“记录美好生活。”

余裕嘴角抽了抽：“王哥，这次真的谢谢你，还真是巧，刚好就碰到小偷。”

这时候有人来传讯：“刚刚那个小偷，你们谁是屋主，跟我过来。”

何介一向前一步，余裕还在原地没动，他回头：“不去吗。”

好像我才是屋主。

余裕闭了闭眼睛，没反驳，看何介一擅自跟警察叔...同志，解释起来：“我们是合租。”

派出所估计挺忙的，民警带他们去做笔录的地方：“这是个惯偷了，刚放出来没两天。你们有没有贵重失物，看看要不要移送审查起诉。”

余裕张嘴想说没有，何介一不着痕迹地捏了捏他的手。笔录室到了，一个人撕心裂肺地在里面喊：“我这次什么也没偷到，那家穷得我都想给他捐一百，这次真没偷！”

警察同志皱着眉来开门：“吵什么，这是你能吵的地方吗。”

余裕被何介一牵着跟在他后面走进去，小偷看起来还要叫，目光却停在他脸上，随后发愣地闭着嘴。民警语气公事公办：“我肩上的是全程录音录像的执法记录仪，你们查看过失物吗。”

何介一面无表情地垂着眼睛，视线停在余裕身上，看起来对除他以外的一切漠不关心。余裕见他没有再阻止自己说话的意思，刚想开口，小偷突然叫了起来：“余裕！你是余裕对不对！”

余裕微愣地抬起眼，确认自己没见过他：“...你是？”

小偷得救般指着他朝民警喊叫：“我们是高中同学，这都是误会，我去他家做客，不是偷东西，你看我和他真的认识，”他又转头看余裕，“余裕，你快给警察同志说说，这事闹的！”

何介一的手被余裕暖热，然后更踏实的热度源源不断地顺着交握的地方传过来。余裕定了定神，小声但语气坚定：“我不认识你。”

小偷愣了愣：“我，杨涛，你高二的前桌啊。”

余裕皱了皱眉：“...我不记得你，就算你是，我们也不熟。”

何介一打断小偷继续攀关系，神色厌烦冷淡：“我们没丢东西，麻烦正常走行政处罚，辛苦了。”

民警顿了顿：“行，那你们可以回去了。”

小偷突然咬牙切齿地骂起来：“妈的...操！还装不熟，长了个逼的死同性恋，一个人妖装什么？旁边这是你姘头，操过逼的关系就是不一样，操！”

余裕听到一半就面色泛白地要抖，何介一及时捂着他的耳朵带他往外走，冷淡的声音隔绝了一切恶意：“不好意思，按行政处罚的程序吧，我爱人会就侮辱罪追究他的刑事责任，明天会有律师来，麻烦了。”

余裕顿住脚步，挥下何介一的手牵着，然后回过头，神色冷淡：“我是人妖，是同性恋，那又怎么样？比起被铐住手只能对着自己看不起的人无能狂怒，我庆幸我只是个对社会无足轻重的异类。你的人生已经烂了，还苟延残喘地试图发挥余臭，可惜经过你的人只会捂着鼻子踩上一脚，包括每一个行得正坐得端的人妖和同性恋。”

何介一安静地握着他，余裕轻飘飘看了一眼毫无印象的高中同学，甚至懒得记住他的名字，最后转身走了出去。

何介一跟在他身侧：“不是人妖。”

余裕轻松地笑：“我知道我不是，所以他说什么都不重要。”

他们往停车场走，路边昏黄的路灯沉默而尽职，洒下柔和的光罩住余裕和何介一并行的身影。余裕仰着头看月亮，样子天真而顽劣：“骂吧骂吧，骂完明天就铁窗泪了。”

何介一“唔”了一声，全神贯注地看着妻子漂亮的侧脸：“我记得他。”

余裕有点惊讶地转头瞥他，何介一继续补充：“考上了C大，因为论文数据作假和持刀伤人入狱半年，出狱后持续行窃。”

余裕抿着嘴：“可他不认识你啊？你不是，A大的。”

何介一微微垂下头，像分享秘密那样小声：“他学术不端，举报人是我。”

他看着妻子慢慢瞪圆的眼睛，笑得很轻：“所以，我是偷偷的。”

-----

写作困难，从六点憋到八点憋了七百个字，后面一路狂补。

我答应的鱼和1坏人会得到应有的惩罚，我做到啦^ ^

（前桌就是最开始校园霸凌鱼的那个）

我每天会在更新之后回前一章的评论，如果有旧章节的新评论也会一起回了，回复评论是我每天的自我奖励，所以最新章的评论我会攒着！

第52章 四十八

=======================

余裕稀里糊涂地说了一句“那挺好的”，伸手摸了摸何介一的头。怎么就那么巧，外婆的儿子也是坐了牢，余裕没用劲去想，看着眼前自己呵出来的白气：“介一哥，我想回家。”

“想回家”，而不是“我们回家”，何介一表情猝然凝滞，余裕无知无觉：“老小区还是太不安全了，我想把外婆的照片带走。”

何介一的手冷冷的，余裕吸了吸鼻子：“你把围巾戴上吧，我刚好回家拿身衣服。”

停车场后门正对余裕小区的大门，他牵着何介一往旧日的家走，嘴上碎碎叨叨：“我刚交的房租，这就住不上了，提前退租还要扣押金，早知道出来流浪了。”

他翘着嘴角瞥一眼何介一：“反正你第二天会把我捡走。”

何介一含糊地应了一声，旧小区声控灯不灵，他完全陷在楼道的黑暗里，看转角隔层的窗户引进一点月光，剔透地勾勒妻子忽明忽暗的眼睫。余裕伸手推房门，劣质的锁头已经被小偷完全破坏，不用钥匙就能直接打开。

城中村的环境就这样，习以为常的余裕后知后觉，感受到窘迫：“嗯...介一哥，你要不在门口等我吧。”

余裕伸手按开关，灯泡已经旧了，他还没来得及换，于是总要打开半天才能见亮。房间里混乱的陈设被照得不太清晰，何介一没什么表情地看着：“不要。”

余裕叹了口气，说“好吧”和“请进”，试图观察何介一有没有露出微妙的表情。

看不出来，他虚张声势：“我就是在这里被你敲诈的，又是拍视频又是见面详谈。”

何介一似乎是诚恳：“老婆，我错了，”他语气没什么起伏，“我当时太想你的逼了。”

余裕沉默了一秒：“你当时说话也这么恶俗。”

何介一缺少羞耻心，微微颔首接受妻子的肯定，越过余裕磨蹭的身形往里看，把视线定在客厅的小茶几上：“外婆在那里。”

之前的黑色相框或许因为太旧，被余裕换过一轮，现在是一个实木的方框，看起来经常擦拭，顶部没什么灰。余裕顺着何介一的视线看过去：“...嗯。”

出租屋的空间确实不大，何介一在余裕的注视下两步走到相框前，他微微俯身：“外婆，好久不见，我是余裕的同学。”

余裕脑子里哪根神经突然炸了炸，穿着校服面孔青涩的何介一在眼前一闪而过，类似的场景，同样奇怪又一本正经的问好。他发出短促小声的呻吟，扶着墙止住踉跄。

眼前的黑半晌才褪去，视线清明时是何介一放大的俊脸，表情有点冷。余裕反应过来自己被放在床上，何介一半跪在床边，他伸手摸了摸何介一的眉毛：“怎么臭着脸。”

何介一的神经以至灵魂都牵在失而复得的妻子身上，被抚摸的神经不正常地抽搐：“去医院。”

余裕还是头晕目眩，他缓了缓：“我没事，我就是刚刚突然想起来一些事。”

回忆没什么顺序地乱跳，他理了理：“我们在外婆家，你也像刚刚那样和外婆问好。”

何介一面无表情地挑了挑眉：“高一上册期末。”

余裕条件反射地夸他：“介一哥，你好厉害，记得好清楚。”

何介一没什么停顿，补充：“有人故意喝酒然后性骚扰我。”

余裕跟他大眼瞪小眼，试图还原：“然后我收留了你这个失足男高中生。”

何介一不赞许地摇头：“宝宝，是你，”他垂着眼睛，“我只是帮忙擦身体，宝宝就说舒服，缠着我还要，张开腿求我玩宝宝的逼。”

余裕愣愣地张着嘴：“...不是，我？”

何介一像是为难地皱着眉：“我只是个没有性经历的高中生，所以也没什么定力，只好玩了，”他通情达理，“宝宝，虽然是你性骚扰我，但我们最后是合奸。”

余裕下意识抬手捂住他的嘴，何介一“唔”了一声，没有反抗。

余裕被他的胡言乱语逼得崩溃：“你把我纯情的学生时代弄得好脏...变态。”

何介一听妻子撒娇似的骂，鼻息全被罩进柔软馨香的掌心，他滚了滚喉结，没忍住张嘴舔。

濡湿的触感一闪而过，余裕猛地抽回手，瞪圆眼睛：“我在骂，骂你呢何介一！”

什么性骚扰，这才是性骚扰的惯犯。

何介一咂着舌尖浅淡的味道反复吞咽，语气含糊：“太香了，我忍不住。”

余裕不自觉蜷手，已经干燥的掌心还幻觉留有被舔舐的湿黏，他嗓子有点哑：“...哪里香了。”

何介一半阖着眼睛：“逼最香。”

谁问你这个了。

余裕放弃和何介一魔法对轰，闷闷地下床，裸露在围巾外的脸和耳朵一片不自知潮红，：“我们拿上照片回家吧。”

何介一没反应，余裕微恼地蹙着眉回头：“何介...一？”

何介一不是装死不理他老婆，而是他真的没听见。这床被子不知道妻子睡了多久，经年累月全是他身上的香气，何介一不自觉眼神涣散，直挺挺跪着埋进床具里深嗅。

余裕闭了闭眼睛，心如止水：“何介一。”

何介一这次听见了，僵硬地抬起头：“老婆，”他木木起身，“我想在这里睡觉。”

余裕看着大俗即大雅的紫色花床单，表情一言难尽：“床太小了，睡不下两个人的，”他走过去拉何介一：“而且你别跪地上，多脏啊。”

何介一没什么反应，半晌点了点头：“睡不下。”

“对，”余裕戳戳他，“这是单人床。”

何介一面无表情：“那做一晚上。”

坐哪，沙发上？余裕没反应过来，何介一就开始扒他裤子，他甚至下意识顺从地抬了一只脚。还有一只裤脚挂在腿上，何介一沉默地跟他较着劲，余裕微笑：“隔音很差，不行。”

何介一看着眼前隐入腿间的肉缝，干渴得不住吞咽：“我不会吵的。”

他毫无预兆地舔了上来，余裕猛然湿了眼睛，捂着嘴挡住下意识的哀叫，何介一掐着他的腿根抬头吃他的逼，嘴上不干不净：“宝宝，怎么不穿内裤。”

余裕说不出话，被站立的姿势完全钉在何介一脸上，身下人仰着脸，用鼻尖恶意蹭进他丰腴的阴埠，把被玩过头缩不回去的阴蒂顶得内陷。微肿的穴口仅仅被舔舐就变得湿软，缠着何介一的舌尖泌出黏腻的湿液，余裕抖着手往下挥，胡乱抓着何介一的头发推拒。

何介一把他在床上的反应都当做欲拒还迎，恶劣地舔开绞紧的穴口吃得更深，不受控制的痒意顺着穴壁往上攀升，激得余裕小腹一片酸软，不自觉直着腰想往上逃。本能的逃避动作毫无章法，更像挣扎着挺逼在何介一脸上乱蹭，他胡乱坐着何介一的鼻梁，把自己玩得乱七八糟，敏感的阴蒂数次被微冷鼻息刺激得发抖，然后穴口失禁般流着淫液。

何介一用舌头深深浅浅操他的逼口，任由妻子在他的脸上自助，丰腴的阴埠哆嗦着堵住何介一的呼吸，他张着嘴吞吃，被蹭了一脸的甜骚味，来不及吞咽的水顺着下颌往下流，只好又含着整只湿漉漉的逼舔舐。余裕腿根哆嗦着夹紧何介一的脸，想要推拒的手无力地收紧何介一发根，从堵不住呻吟的指缝里泄出一点哭叫：“...不，呜！”

余裕颤着嗓子急促地喘息，睫毛被要落不落的泪珠湿成几个小绺，沿着女穴往腹腔堆积的快感把耳根催得潮红。他的逼被何介一含着用舌尖反复拍打阴蒂，被玩熟的小豆毫无保留地接受过度的刺激，他像被泡在温水里后知后觉意识到无法逃离的小兽，除了淌出更多湿黏的情液讨好何介一，只能含糊着哭喘被快感淹没意识。

舔舐带来的反馈温柔而绵长，余裕痉挛的穴口却欲求不满般吮着身下人的舌尖，他抑制淫乱呻吟的手不自觉在脸上收紧，在大脑空白的窒息感承受接近临界点的刺激，弓着纤瘦的腰身在高潮来临前发抖，推拒何介一的手指还是用力得泛白，却变成抓着他往自己身下按。

余裕溢出一声崩溃短促的呻吟：“到，啊啊......”

夹紧何介一侧脸的腿根绷紧，又泄力松开，最后是断续茫然的低泣。快感在余裕临高潮前一刻收回，何介一止住舔舐，恶劣地吐出被嚼得红肿的阴蒂，他迎着头顶的抓力抬眼看妻子哭，满是淫欲的漂亮的哭态，涎水混着泪从脆弱的颈线往下流。

何介一面无表情：“宝宝，哭什么，”他抬手余裕分开红肿的外阴，看欲壑难填的穴口不甘地收缩，糊着逼水和唾液的白沫。粉与白，那么漂亮，“逼也哭了。”

余裕咬紧嘴唇吞咽止不住的抽噎，抓着何介一发丝的手往上提：“闭嘴，继续舔。”

他不管何介一有没有反应，摇着腰骑在何介一脸上起伏，把湿淋淋的鼻峰用穴口含着吞吃，主动把阴蒂坐得深陷进绵软肉埠。摩擦的快感鲜明难耐，余裕仰着迷蒙的泪眼自给自足，胡乱把何介一的脸蹭出淫靡的水声。柔软的是嘴唇，硬的是鼻骨，他往下坐，敏感的小逼被肉眼看不见的胡茬磨得好疼。余裕忍不住地动，随便把自己玩得要崩坏，他又哭：“我让你舔。”

何介一紊乱着呼吸吞咽，张嘴吃老婆主动喂给他的逼，柔软的穴肉反复压过他探出来的舌面，那颗硬挺的肉蒂蹭爽了还会流着水收缩穴口。余裕小声急切地吸着气前后摇动，不加节制地把逼肉玩得抽搐，把他弄坏的人，被他当工具使用，他被这个意识刺激得更加情动。余裕无意识抓紧何介一的鬓发，抖着腰往下坐得更实，逼水混着骚味把他完全淹没。

余裕不敢叫，哭喘着憋出小兽一样无助的泣声，像是被谁欺负，其实狂乱地挺着逼越动越快，耳边浮动自己玩出来的暧昧水声，被打断的高潮又像涨潮一样渐次累积，他胡乱地呜咽一声，无力地坐在何介一脸上一下下抽搐，不受控制地挺着逼高潮。

太多水，何介一本能的咽着吞着，掐着余裕腿根的手用力得浮起青筋，试图把痉挛的穴口含在嘴里舔尽，却被高潮中不受控制的妻子蹭了一脸湿液。他卷着舌头喝个没完，余裕抓着不止餍足的狗往下推，抖着腿踉跄一步倒坐在床上：“不许舔。”

何介一不跪了，神志不清地跟着逼味蹭到床上，过分迫切，把床压出一声不堪重负的呻吟。余裕看他又要埋进逼里舔，抬脚踩在他胸口：“我说不许舔。”

高潮后的训斥是甜的黏的，余裕皱着眉平复喘息，踩在何介一胸口的脚轻巧地向下滑，踩在鼓起的胯间。何介一脸上是湿淋淋的逼水，眼眶潮红地盯着余裕腿间的缝，被踩到性器也不见狼狈，但余裕恶意地施力碾，垂着眼睛嫌他：“脏死了。”

他像拿肉垫威胁主人的小猫，柔软的脚心仗着一层轻薄的家居裤，踩住何介一狰狞的东西上。老婆要玩他，何介一半跪在床沿挺直腰克制，一手在自己大腿上部收紧，有力分明的指节绷紧，带动手臂浮起过于明显的青筋：“宝宝会帮我洗干净。”

尿，逼水，眼泪，口水，什么都行。

余裕不得章法地乱踩，脚心被偾张的头部顶到会不自觉蜷缩脚趾，还湿黏的穴口随着虚张声势的动作小幅度张合，但他不自知，只敏感地意识到何介一的性器更加兴奋地乱跳。

余裕语气恶劣：“又发情了，管不住自己的狗，”他施力把那根张牙舞爪的东西踩得紧贴何介一小腹，然后漫不经心的上下蹭动，“好可怜，我帮你呀。”

他收回脚，手向后撑着身体曲腿坐在床上，打着抖的小腿肚慢慢向两边分开，迎着何介一病态迷恋的眼神露出那个畸形的器官。余裕看着何介一面无表情的脸，再是起伏明显以至于吞咽都清晰得人头皮发麻的喉结，他伸手用两指撑开柔软的阴唇，把粉得红肿的穴口对他展示，乖顺的脸扬起不怎么温柔的笑：“不是喜欢吗，那看着自己打出来啊。”

他看何介一肌肉绷紧的小臂不正常地抽搐，一瞬间面无表情：“打给我看。”

何介一眯了眯眼睛，手用力过度在指节处浮起隐忍暧昧的粉，他没什么反应地探进胯下，握着鸡巴开始给自己撸，语气毫无起伏：“宝宝，射一次只会操你更久。”

余裕表情变得乖戾，张嘴是没心没肺：“那就射到射不出来再做。”

何介一慢吞吞给自己打了一会儿，抬手把碍事的衣摆送进齿关咬着，青筋随着有一搭没一搭的撸动浮动，他虐待般自己收紧龟头在马眼处反复揉搓，迎着余裕的视线把腺液玩得满手都是，湿淋淋的水声毫不清白。何介一语气玩味：“宝宝的逼操起来更好听。”

余裕抿着嘴唇看何介一故意自慰得懒散而暧昧，细白的指节本能地揉上发痒的阴蒂，穴口不受控制地往外流水。把手指伸进自己自己的穴里插两下，何介一还能不能那么从容。

何介一又打了两下，往前跪了点，把没有一点消停趋势的阴茎对准妻子的脸，余裕掀着薄薄的眼皮抬头看他，何介一沟壑分明的腹肌投下一片阴影。

“你找角度显大呢，”余裕偏过视线，“跪回去。”

话音未落，何介一毫无预兆地射了，浓稠的精液一股一股挂在余裕愣神的侧脸，白皙干净的半脸被弄得脏而淫靡，何介一轻笑一声：“那大吗。”

什么大不大，非常劣质国产小视频的问题，余裕报复性地扯着何介一的衣服给自己擦脸，精液的腥味混着何介一身上的薄荷味把他包裹：“听不懂。”

“这样啊，”何介一语气为难，“那只能试试。”

他掐着余裕的侧颈按倒在床上，跪立在余裕侧躺的腿间，刚射过的鸡巴又硬挺地磨着穴口来回蹭，把充血红肿的阴核顶得东倒西歪，余裕甚至发不出呜咽，被掐着舌根亵玩湿红的嘴。

他细瘦的腰线凹倒出一个过分脆弱的弧度，被何介一单手轻松地掐着，方便何介一挺腰找他的逼口。腺液混着逼水打湿交合处，何介一没什么表情地一点点操进去，妻子只是被口了一次的穴紧得像跟皮筋，死死箍紧他兴奋的性器。

逼是湿的软的，但吞纳一根鸡巴还是过分吃力，没被扩开的穴肉深处反馈出清晰到恐怖的摩擦感，逼得余裕湿着眼睛收缩穴口，试图讨好闷头往里操的何介一。他含着何介一的指根呜咽，每被入侵一寸都要濒死般弹一下，门口传来凌乱的脚步声，余裕猛的瞪大眼睛，听见那声音在门口停下，然后重重拍打那扇锁不上的门。

“有人要睡觉的，干嘛，又进小偷了在这里吱呀吱呀搬东西，安静点！”

门发出一声被推开的轻响。

“老婆，跟他说不是小偷。”何介一恶劣又不容拒绝地往里推进，松开掐着余裕舌关的手，看他为了憋住哭喘只能无助地咬紧下唇。余裕不受控制地把穴肉绞紧，每一个敏感点被完整碾着操过去，快感都足以把他逼疯。

门口的人还在不依不饶问着是租客还是小偷，何介一不知死活地操进他的穴眼，酸胀的感觉和恐怖的刺激沿着小腹往上往上攀升，余裕小声呜咽地试图止住哭叫，何介一在他耳边轻轻笑：“宝宝，说话。要是被人进来看见宝宝在挨操怎么办？”

何介一缓慢地抽插起来，入珠般凸起的青筋造成恐怖的快感，门口配合般响起两声试探的脚步，余裕猛的升起被人旁观般偷情的恐惧，陡然绞紧的穴口几乎让何介一寸步难行。他勉强稳住抖着的嗓音：“不好意思，刚刚...呃，床坏了。”

脚步声停住了，那声音狐疑：“没事吧，你声音咋这奇怪。”

余裕胡乱地摇着头伸手推着何介一的小腹，酸软的腹腔被何介一恶劣地顶着宫口操，他进得又慢又深，除了不明显的水声几乎毫无动静，余裕却生出被钉死在那根刑具上的错觉，下意识抓着何介一垂在他眼前的手臂咬进齿关，堵住难以抑制的呻吟。

何介一轻声“嘶”了一下，冷着语气打发热心的邻居：“没事，麻烦把门关上离开。”

他嗓音过分冷漠，邻居不明显地嗤了一声，随着带上门的声音走了。

何介一停在妻子的宫口不再抽动，肉壶无助可怜地吮着他的龟头讨好，被他用手掌隔着妻子的小腹缓缓按压，看漂亮的脸翻着眼睛被恐怖的快感逼到抽搐。

“怎么办，”他低头亲了亲一脸崩坏的宝宝，“要被发现了。”

-----

坐脸 视奸 侧入 路人

第53章 四十九

=======================

...发现。

余裕在过度快感造成的昏沉中哆嗦，敏感的宫颈口止不住痉挛，含着何介一偾张的阴茎头部几乎要被撑破。他纤薄的小腹浮着一截情色的凸起，还被恶意的掌心揉动碾弄，过于敏感的快感神经像一瞬间被挑断，余裕无声地哭着挣扎，濒死般的快意顺着酸软一片的小腹升起。

他腰背弓起一个脆弱的弧度，像是承受不住弹弄绷到极致的弦，被何介一毫不在意地按着腹腔撑平，无可奈何的腔口泌着湿液，被玩弄得温热柔软，何介一的掌根隔着一层小腹裹住这块软肉，看余裕在每一次恶劣的压按下抽搐。

余裕失焦的泪眼被湿重舔弄，喉间含糊的咕噜拼不出一句完整的乞求，胡乱摇着头去亲何介一吃他眼泪的嘴，样子是可怜的讨好。何介一垂着头看他，柔软的唇肿而湿红，他没亲，是妻子为了堵住哭叫自己咬的，现在又为了躲操朝他撅着。

何介一看着妻子的痴态，面无表情地抬手捏住他下巴，饱受蹂躏的宫口甫一逃脱夹击就开始抽搐，夹得何介一心烦意乱。他摇摇余裕的脸：“舌头。”

余裕小声急促地哽咽，半闭着睫毛湿重的眼睛张嘴，探出一小节湿润的舌尖搭在下唇，不得章法地做出一脸痴态，操他的人还是不满意，居高临下地垂着眼看他：“吐出来”

余裕抖着无力的手去勾何介一脖子，扬着头错乱地亲他：“给，给你亲，”他乱七八糟地舔何介一，吻湿润又缺乏技巧，“亲我亲我......”

何介一被妻子柔软的亲吻擦过嘴角，终于被打动般微微偏着头和余裕接吻，腼腆躲闪的舌被他缠着吃着含在嘴里嚼。身下的人被迫抬着脸承受激烈的亲吻，含不住的涎水顺着唇角把侧脸湿得淫乱，何介一舔他湿润的颊肉，把那只嘴舔得烂红，手顺着窄小的领口往下摸。

余裕被过度索取的吻逼得脸颊酸软，疑心要被何介一吞吃入腹，他舌根生疼，交缠的津液被何介一卷着他舌渡进他嘴里，余裕呜咽着扭头躲闪，侧颈浮起窒息的潮红。

何介一修剪整齐的指甲滑过他胸口，而后精准地掐着他的乳尖拨弄，敏感的红粒一瞬间浮起似痛似爽的麻痒，余裕含糊着吞咽喉咙，被迫吃进那些不知属于谁的口水。

唇齿交缠的淫靡水声停了，只剩余裕咕噜的错乱吞咽，他短促急切地张嘴呼吸，小腹起伏地裹紧何介一还在他穴里的性器。红肿的阴唇被撑得翻卷，可怜又无助地裹紧筋脉盘错的茎身，堵不住的淫水顺着交合处往下流，把何介一紧贴他下身的小腹弄得又湿又脏。

何介一玩着他的乳头，看妻子急不暇择地胡乱捂住自己的嘴，被过分恶劣的狎昵玩弄逼得挺着胸。何介一抠挖细小的乳孔，齿关泛起干渴的燥意，他没什么表情：“骚。”

余裕做不出反应，直到被托着腰抱起来才像坏掉一样发抖，粗大的性器抵着酸软的腔口转了一圈，他急促崩溃的哭叫被何介一吻着吞吃入腹。

何介一面对面抱着他坐在床边，看余裕分着腿瘫软在他怀里，被过分深的姿势逼得微微崩坏。何介一没再动，躬身从他衣摆埋进去，顺着妻子的肚脐一寸寸往上吻。

合身的衣料被何介一撑起，换来无法逃避的吮咬，余裕咬着嘴唇憋出似哭似叫的呜咽，何介一拱在他身前胡乱啃咬，他敏感的乳尖被粗糙的发丝扎过，被然后凶戾的吻含在嘴里嚼。

何介一咂着妻子的乳头埋在他怀里，吃奶的动作过分到像真的试图吸出奶水，余裕挺着胸不时漏出呃呃哭叫，错觉自己被一条狗当成了乳娘。何介一吃着他的奶在他胸前乱拱，炽热凌乱的呼吸漫无目的地游走，余裕仰头咬着自己的腕骨吞咽呻吟，另一手胡乱去推何介一。

很快他开始后悔，何介一从他衣身退出来平复喘息，放过那两团软肉后开始折磨他的小逼，余裕细瘦的腕骨被他一手扣住压在身后，被迫弓起的腰腹浮起阴茎清晰的形状。何介一掐着他的腰往上操，虎口和他腰身的凹陷严丝合缝得恐怖。

余裕几乎别无选择，在第一下深重的操干出现时垂颈咬住何介一的肩肉，他像一艘坏掉的小船那样被何介一推着颠伏。痉挛绞紧的穴肉被一寸寸碾平褶皱，坐立的姿势几乎让那根笔直的性器垂直插入他的宫口，余裕混乱地滚着喉咙无声哭，下意识憋住崩溃的尖叫。

何介一握着他腰操他逼，青筋盘错的鸡巴完整地磨过妻子每一个敏感点，湿滑的逼肉失禁般从穴口流着方便交合的淫液，被凶狠的操干拍达成白沫糊在穴口。玩弄过度的阴蒂缩不回去，被操分开的阴埠带着暴露在外，随着操干的动作被反复拍打，让余裕陡然升起被扇逼的恐惧。

被吃肿的乳粒乱颤着磨上粗糙的布料，余裕咬紧何介一的肩哭出小兽般无助的鼻音，在恐怖漫长的操干里无止境地高潮，抽搐绞死的穴肉被一次次冷漠地操开，直入宫口。

被操坏操烂的腹腔涌起异样的酸胀感，余裕淅淅沥沥地喷着水，随着何介一的操弄变成破掉的水球，他翻着眼睛咬紧何介一的肩肉胡乱摇头，从错乱的哭叫里分出似是而非的求饶。

“不呜，我，尿呃啊啊...”破碎崩溃的喘息。

何介一松开制在他身后的手，一边掐着他挂在自己鸡巴上操，一边伸手去揉红肿硬立的阴蒂。余裕胡乱伸手拍打他试图推拒，被掐着酸胀的女穴尿口搓。

“尿吧，”何介一语气无动于衷，“我想看。”

余裕在濒死般的快感里变得崩坏，失禁的逼流着水喷尿，把他们的交合处变得又热又脏。他伏在何介一肩头痴痴吐着舌痉挛，空白着思绪失去了意识。

*

大脑还残留着直白快感留下的迟钝，余裕睁开眼睛，模糊的视线慢慢在眼前聚焦，后知后觉意识到不知道怎么回了何介一家。习惯面无表情的何介一睡着了会微微皱眉，余裕缓慢地眨了眨眼睛，下意识抬手去摸何介一眉心的褶皱。

被抚平了。

简单的动作牵连了酸胀的女穴，余裕低低喘了口气，动作猛然僵住。

他软着指尖向下摩挲，越过何介一紧搂着他腰的小臂，然后摸到了那根还着还插在他穴里的东西。

何介一的呼吸很浅，余裕也面无表情地看了他一会儿，捏着拳头在他眼前晃晃。

不老实的坏东西。

他咬着嘴唇缓缓挺腰，试图放松抽紧的穴壁让...何介一出来，那根东西上青筋无知无觉地跳动着，随着幅度不大的滑动摩擦湿软的穴肉。

余裕使坏的欲望在膨胀。凭什么害他狼狈的人，可以睡得这么香。

但是不敢招惹，何介一醒过来肯定还得发情。

他观察着何介一的呼吸频率，扶着腰上的手小幅度动作，即使是聊胜于无的刺激，也让何介一的阴茎变得更硬。余裕被磨得不自觉湿了眼睛，细细抽着气往外拔。

他视线不太清明，在动作里软着腰发抖，即将成功让那根东西退出穴口时功亏一篑，何介一无意识搂紧他的腰，挺身又猝然埋进了他的穴心。

余裕呜咽着忍住尖叫，何介一薄薄的眼皮下毫无异动，不像是醒了。

睡着了也那么讨厌。

余裕憋着气又试了两次，毫不意外地又被何介一本能的动作制止，他抿紧嘴唇气得要哭，用气声骂：“何介一，你是不是装睡。”

何介一的呼吸浅而均匀，就像刚才一样。

余裕啃了啃嘴唇，反手去推何介一挂在他腰上的手，一个翻身跨坐在了何介一身上。

你不仁就别怪我不义。

这个姿势让交合处进得格外深，余裕向后扶着何介一的胯骨缓慢起身，被操开的穴湿软烂红，含着阴茎不知廉耻地流着水。余裕吸着鼻子小声骂自己：“没出息。”

他缓了一会儿适应深度，摇着腰开始前后起伏，硬挺的性器听话地陷在他穴肉里提供快感，随着不快的操干反馈温柔而绵长的快意。

余裕居高临下地看着何介一，冷峻的脸无知无觉。他恶意地挺着逼吃无辜的阴茎，意识到自己把何介一当工具使用。可控的快感麻痹了他的神经，余裕不自觉夹紧何介一的腰胡乱扭动，让凸起的青筋完整照顾过穴里的爽点。

真的很舒服。余裕眼睛湿淋淋的，随着本能仰头喘息，白腻的皮肉被情动催生出一片难耐的潮红，无意识松开一只支撑身体的手去揉被冷落的阴蒂。

他歪斜地半扶着何介一操自己，把肿大的阴蒂夹在指尖不得章法地搓，小腹随着快感不由自主起伏。指尖在逼口揉弄出一片湿漉漉的水声，余裕报复性动得更快，没意识到被调教得骚浪的逼已经欲求不满，引着他不自觉坐得更深。

余裕迷蒙着眼睛看天花板在头顶起伏，没发现“睡着”的何介一已经睁开了眼睛，他裹着清晨清亮的光，落在何介一清明的视线里摇着屁股自己动。

妻子像淫与欲的天使。

余裕断断续续地喘息，自暴自弃地把阴茎吃到根部，他动累了，只会夹着何介一的腰前后扭，穴心的敏感点被温柔得揉蹭，他只会无意识吐着舌尖乱叫。

何介一线条分明的小腹变得又湿又脏，余裕毫无章法把自己玩上了小高潮，温柔的性不会让他坏掉然后狂乱喷水，他只是湿漉漉地流出更多淫液方便交合。

高潮后的穴不自觉收紧，余裕不受控制地挺着逼抽搐，刚刚怎么也拔不出来的东西猛地滑了出去，余裕咬着嘴唇平复喘息，下意识向前撑扶着何介一的胸口。

他慢吞吞往前蹭了蹭，肉欲的阴埠被坐得分开，湿软的穴口完全裹着何介一的小腹肌肉。

半长的黑发在晃动中遮挡视线，余裕毫不在意地半眯着眼睛磨逼，硬挺的肌肉把阴蒂蹭得东倒西歪，敏感的穴口即使不纳入也反馈绵长的快感。

余裕轻声哼叫，不清明的思绪完全沉溺于快感，直到一只微凉的手把额发轻柔拨到他耳后。

余裕眨眨眼，滑出一滴晶莹欢愉的泪：“醒了，”他语气毫无起伏，“没用的玩具狗。”

何介一不明显地翘了翘嘴角：“汪。”

余裕被带着落进何介一怀里，交颈着听彼此沉默的呼吸。何介一嗅闻妻子颈窝的香气，开口声音很轻：“这样也好漂亮。”

余裕沉默了一会儿，语气不情不愿：“研学时你说过了。”

何介一鼻尖蹭进他温热的颈：“是吗。”

他动了起来。

余裕伏在他怀里被抱着操，乳尖被压在何介一身上胡乱地磨，刚刚高潮过的穴足够敏感，快感和颠簸激得他说不出话。何介一像个真正情窦初开的高中生，叼着他颈肉乱七八糟地又亲又咬，余裕混乱而放肆地顺心哭叫，让眼泪和口水把何介一的颈窝糊得湿乱。

何介一不知疲倦地向上挺着腰，余裕错觉在骑一匹难驯的马，他只能用湿红软烂的逼肉去讨好。何介一一边亲他一边发出刻意的低喘，叫他“鱼鱼”和“老婆”。

余裕含糊地应声，从不成句的哭叫里拼一个词：“何介一。”

交合的水声甜腻而暧昧，何介一声音是清冷的：“老婆。”

余裕闷声被他操了一会儿，受不了地开口：“呃结...结婚了才是，老公，嗯...”

何介一愣了一下，埋在他穴里的性器跳动着射了出来。

余裕讶异地挑了挑眉，慢吞吞掀眼皮看他：“纵欲过度，遭报应了吧。”

何介一没什么反应，刚射完的性器疲软地堵在穴里，余裕动了动，试图让它滑出去，毫无防备地抽着小腹痉挛了起来。

何介一又把脏东西射在他穴里。

穴心被有力的水柱抵着喷，余裕翻着眼睛开始发抖，纤薄的小腹被流不出去的尿和精灌得微鼓，不同于微凉精液的尿烫得他捂着肚子哆嗦，过量的液体把敏感的穴壁撑薄撑平，每一个敏感点都被压着碾动。余裕乱七八糟地呜咽着哆嗦，然后阴蒂也被热烫的尿射得东倒西歪。

何介一温柔而残忍地揉妻子肚子，听含不住东西的逼吐出噗嗤水声。这是他的。

他偏过头亲宝宝的耳朵，反复无赖地说“我爱你”。

余裕抖着手臂直起身，没什么力气地咬了一下他的嘴唇，然后说“我也是”。

我爱你，我也是。

-----

抱操 失禁 晨炮 骑乘 腹肌磨逼 射尿

第54章 五十章

=======================

余裕抱着臂靠在浴室门口，被热气蒸红的脸面无表情。洗澡到一半他终于缓过神，第一件事就是把看似沉闷老实帮他洗澡，实则上下其手占他便宜的何介一驱逐出境。

浑身上下都是使用过度的疲惫，他连脑子都转不过来，看着一副居家好丈夫表现的何介一就来气。

被扫地出门的何介一随便围了条浴巾，背对着他在收拾床，宽肩窄腰是雕塑一样的苍白标准，躬身的线条劲瘦有力，背部肌肉随着动作张弛，脊骨沟很深，流畅没入收束的浴巾。

看起来很能干，但不老实。

余裕缓慢地眯起一只眼睛，语气不冷不热：“开屏给谁看。”

何介一随意拎着被单转头，左肩有一块青紫的牙印，形状清晰，一看就是新鲜出炉。罪魁祸首眼皮跳了跳，张口结舌但理直气壮：“做家，家务不知道穿衣服吗。”

何介一的声音温和无奈：“宝宝，你的老公分轻重缓急，优先是伺候你。”

余裕欲言又止，抽着嘴角嘀嘀咕咕：“又不是我弄脏的。”

谁闯祸谁收拾，这是很合理的家务分配。

何介一偏过头看他，表情晦暗不明，顿了一会儿才像回味过来什么似的轻笑起来：“昨天晚上，宝宝是把我弄得很脏。”

“什...”余裕下意识开口，然后表情有点发愣，“我出租房的床是不是还没收拾？”

何介一定定地扫过他微肿的下唇，垂着眼睛邀功：“宝宝，我收拾了，”他语气有点遗憾，“床单很湿，我只好洗了。被子和枕头很香。”

余裕抖着嗓子：“床垫湿了吗？”

拜托不要，提前退租押金不够多扣的。

何介一说“没有”，余裕刚松了一口气，又听见他说“但”。

余裕声音绷得很紧：“什么但？”

何介一语气轻飘飘的：“我很湿，抱着宝宝回车上时被保安拦了。”

余裕两眼一抹黑，他小区那个保安大爷最喜欢当情报头子，不敢想他和何介一将在口口相传中变得多奇怪。余裕不安地确认：“他没问什么吧？”

何介一语气有点冷：“他问我小余怎么了。”

余裕语气虚弱：“我很好。然后呢，你怎么说的？”

何介一表情自然：“我说家里的水管坏了。”

余裕心里顿松，小嘴一张就开始夸他：“介一哥，你好聪明，脑子转得也快，而且一看就有生活经验，能想到这么接地气的理由。”

何介一放下换好床单的被子，转过身：“还有吗？”

什么还有吗，余裕看着他莫名其妙有点红的耳朵，心领神会：“你，呃，介一哥你在工作上事业有成，在生活上细致入微，”余裕乱七八糟地临场发挥，“从你套的被子就能看出来，边角多平整，一般人，比如我都是随便套上应付，介一哥你就不一样了，你...”

余裕咽了下口水：“对待这种小事你都毫不懈怠，说明你是一个认真...不随便的人，对。”

何介一笑得发自内心，眉角眼梢有点羞涩，像个情窦初开的青涩学生，语气是不赞成：“宝宝，爱情会使人盲目，你把我想得太好了。”

他轻轻地笑着：“但是情人眼里出西施，我老婆爱我，是应该的。”

余裕被他这乍一下冰消雪融的笑晃得微愣，顺口附和：“是，都是我应该做的。”

何介一垂着眼睛：“老婆，如果你有一天发现我没那么好，可以不要提分手吗。”

说得像提了你就能同意一样，入室抢劫的爱情就别患得患失了。

迟迟听不到回答，何介一吊在嘴角的笑发僵。没关系，提分手又怎么样，只要他不放手。

余裕啃着嘴角思考了一会儿，开口慢吞吞的：“不是因为你很好才喜欢你的呀，”他低着头，摸了摸和何介一勾指起誓的那根指头，“喜欢你和觉得你很好，是同时发生的。”

何介一没反应，余裕清清嗓子，偏着视线不看他：“好了我知道你也是，我们下楼吃饭吧。”

还是没反应，余裕抬着眼睛瞅他，何介一僵立在床边，气息凝滞，脸上没一点表情，看着半死不活的。他心里何介一要发疯的警铃大作，不应该啊，哄了这么多次的经验应该有用才对。

何介一冷不丁冒出来一句：“我愿意。”

余裕观察他的脸色，不明所以：“什，什么你愿意？”

何介一赤裸的上身浮着奇异的潮红，他不笑：“原来不是求婚啊，对不起，宝宝，我误会了，”他木木地抬手捂着心口，“老婆，我心脏好痛，是不是快死了。”

余裕太阳穴突突的，这什么死法，幸福死，他会坐牢吗。

何介一眼神闪烁：“宝宝，你有一个没用的老公，他听你讲情话都受不了。”

余裕心情毫无波澜：“那我以后不说了。”

何介一不知道在胡言乱语什么：“老婆，不要为了他改变自己，”他无机质的神情有点神经质，“你应该多说，多训练我，直到我变成合格的丈夫。”

他动作本能呆板，从床头柜上找到手机：“老婆，你再说一遍，我录下来。”

余裕表情一言难尽，模仿何介一的脑回路：“你听手机说有什么意义，应该只听我说。”

妻子柔软的嘴唇，红润的舌尖，湿热馨香的吐息。

何介一反应过来，点头：“对，我要听老婆说。”

余裕叹了口气：“你老婆饿了，吃完饭才有力气说，”他想了想，直直站在原地，“抱我下去吃饭，现在。”

-----

报告各位家长朋友，我在外边旅游，请假到21号，22号恢复更新，希望准假，完毕！

第55章 五十一

=======================

吃完早饭，余裕生无可恋地躺在沙发上消食，刚刚又意识到何介一有病，而且病得不轻。此人在饭桌上看他自顾自进食，自己支着筷子只定定停在碗底，余裕被看得浑身不自在，硬着头皮询问他病情：“介一哥，你，嗯，不饿吗？”半天了没吃一口东西。

何介一眼眶酸涩泛红，笑得勉强：“我老婆吃饱就好了。”

这什么话，传出去得让人以为是余裕虐待他，连饭也不给吃。

余裕不怎么明显地翻个白眼，起身去够他的碗，语气是好心好意：“那怎么行，有句老话说得好，爱自己才是终身浪漫的开始，”他捏着勺子，给何介一盛了满到快溢出来的一碗粥，样子像没经过特训的食堂打饭员，吭吭哧哧把外卖盒底最后一点残留也搜刮干净，“多吃点。”

何介一垂着眼睛，看妻子咚的一声把碗摆在自己面前，他握着筷子的手悬在空中动了动，然后就默声不作多的反应。余裕笑得有点恶意：“怎么不吃，是不是不够？”

他扶着自己的碗，俯身越过桌面使坏，把自己还剩一个碗底的粥也倒给何介一，嘴上碎碎叨叨：“不够也没事，我的也都给你了。不客气啊介一哥。”撑不死你。

碗终于不堪重负，沿着碗身蜿蜿蜒蜒留下来一点粥汤，何介一眼神闪烁，用筷子尖接着溢出来的粥痕送进嘴里，然后面无表情地含着。

余裕心虚但若无其事，捏着筷子在碗底划拉，眼神在何介一脸上试探。

何介一好像一无所觉，开始机械地单手托着碗吃粥。吃粥，不是喝，他表情无机质，含着每一口粥反复咀嚼，目光直直地顿在余裕脸上，看得人身上发毛。

余裕胡乱戳一只小面包塞进嘴里，抖着睫毛偏头不看他，样子像只战战兢兢偷吃的小猫。

何介一不自觉冷脸的侵略性，慢条斯理把空碗放下，不明显地咂着舌尖回味，语气挑剔：“太甜。”

余裕叼着半只小面包，不满又含糊不清：“碰什么瓷，白米粥哪来的甜味。”

何介一可是吃年糕都要蘸红糖的人，反过来嫌白粥甜。

不过这是什么时候的事。余裕想不起来，眼神一瞬间迷茫，又被突然倾身靠近的何介一夺走注意力。

叼在嘴里的面包被一口咬走，余裕愣怔地张着嘴，睁着来不及反应的圆眼。面包大盗光明正大销赃，盯着他表情平平地咀嚼吞咽，然后冷淡挑剔：“真的太甜。”

余裕支支吾吾了半天，声音颤颤的，答非所问：“我吃过的，都是口水，你不讲卫生。”

“是吗，”何介一不置可否地靠回座位，评价，“难怪甜。”

论不要脸谁对上何介一都得甘拜下风，大度的余裕忍气吞声，选择窝进沙发一个人承担所有。

厨房里丁零当啷的，混着洗碗机的声音，不用想都知道，又是哪个碗获得了专属洗浴的殊荣。余裕皱着眉毛挖从昨晚开始松动的记忆，一边不自觉咋舌，他对何介一的疯病怎么越来越习以为常。还是适应能力太强，留给何介一太多发挥的空间。

厨房里安静了好一会儿，没动静，余裕不适应地翻了个身，然后憋不住叫了声“我的妈”。

何介一走路没有声音，不知道什么时候立在的他身后，意味不明地垂着头。

余裕惊魂未定地抬头对上他眼睛，先声制人：“何介一，你想吓死我啊？不声不响地站在这里，我，我心脏都要跳坏了。”

他很做作地顺着胸口，故意张着嘴喘气，姿态先摆出被吓得不轻的样子，何介一立体的五官因为仰视显得更冷峻，深陷的眼窝下眼神微动：“坏了？老公摸摸。”

余裕轻咽了下口水，气势弱下去：“也没吓那么坏，不用大惊小怪。”

他胸口的衣服被顺得乱七八糟，领口松垮地漏着白腻的胸口，何介一目不斜视，轻轻地抬手帮他拢上衣服，语气正经：“老婆，我有事跟你商量。”

......

突然这么严肃。余裕不自觉坐得正了一点：“你说。”

何介一认真：“等我一下。”

他说完还立在原地，余裕眨了眨眼，何介一提醒他：“宝宝，说‘好’。”

余裕深呼吸：“好，等你一下。”

何介一像个必须得到他指令的机器人，而且性能落后缺乏自主意识，听见他说了‘好’才转身上楼，背影透着一种畸形的满足。

不过余裕对此已经习以为常。

何介一再回到楼下时换了一身装备，余裕还穿着家居服乖乖坐在沙发上等他，看着衬衫笔挺的何介一眼神迷惑：“...介一哥，你这是？”

何介一甚至打了一条深蓝的领带，看起来是很能蛊人的斯文和俊气，惯常冷淡的表情也显得文质彬彬：“我认为在一些重要的场合，着装得体很有必要。”

什么...重要的场合？余裕眨着眼睛不明所以，看何介一郑重其事地走到玄关，语气带着歉意：“抱歉，外婆，昨天事发突然，只好让您在玄关委屈一晚。是我怠慢了，望海涵。”

他在余裕震惊的视线里往回走，双手托着装有外婆照片的相框，语气是礼貌的征询：“鱼鱼，我们来确定外婆未来的居所吧，毕竟是长辈，我认为还是严谨为好。”

何介一半蹲在沙发前，一手在茶几上测量了几，然后确定了一个位置，又把相框摆放上去：“经过我的计算，相框处于这个位置能将一楼切割并符合斐波那契数列，比较富有美感。”

余裕无意识地重复：“黄金分割率？”

何介一语气友善：“是的。当然，除了美感，我还考虑了生活性。”

他又起身托着照片往饭桌走，半眯着眼睛确认了一会儿，才将相框精确地摆在了餐桌中央：“这个位置有两处优点。第一，在外婆家时，外婆的照片一直位于餐桌上，所以我推测，继续使用餐桌作为摆放地点，可以减少外婆对新环境的不适应。第二，餐桌的使用频率比茶几更高，我们一日三餐都能够和外婆共进，富有亲切感。”

何介一表情带着公式化的微笑，看起来有点刻意的平易近人，笨拙又生动：“鱼鱼，我暂时只能想到这两个地点，你有更好的想法吗？”

余裕眼神直愣愣地在餐桌和茶几之间来回摇摆，何介一语气友善，提醒：“生活性和美感。”

余裕闭了闭眼睛：“餐，餐桌就挺好的。”

何介一马上应允：“好的，那就放在这吧，”他听起来有点遗憾，“如果能确认外婆本人更偏向于哪个位置就好了。不过，偶尔变更摆放位置也是可行方案，能够同时兼具生活性和美感。”

本人确认...这种事情不要啊。

余裕用力啃了下嘴角：“你，呃，介一哥，你有心了，我替外婆谢谢你。”

何介一从善如流：“不客气，都是我应该做的。”

他走回客厅，姿势端正地坐在余裕身边，声音很轻：“即便是我，在见家长时也不免紧张。”

余裕忍了忍，用力掐着大腿避免自己笑出来，他嘴角控制不住地抽搐，语气有点抖：“嗯。”

何介一这么一本正经又严谨过度的样子。久违得心痒痒。

何介一似笑非笑地看他一眼：“宝宝，心情很好？”

余裕抖了抖，正襟危坐：“没有，只是在想你刚才怎么叫我鱼鱼，是不是怕吓到外婆。”

何介一的老婆宝宝过于顺口，乍一听鱼鱼都让他陌生。

何介一语气刻板：“老婆，你忘了吗，我还没有名分，只有叫你鱼鱼的资格。”

是有这回事。余裕思绪乱糟糟地打架，想起自己说“你都会有的”。

何介一的手顺着他垂在身侧的手往上摸，一点一点抚过柔软的掌心，最后扣着细瘦的腕骨来回摩挲。妻子蓬勃的血脉在他指腹跳动，何介一不动声色地轻滚喉咙，语气很淡，理所当然：“我没有名分，一直叫你宝宝和老婆，都是因为我一厢情愿又轻浮随便。”

他提醒：“但是宝宝，见家长是很严肃的，更何况是我见你的家长，”何介一眼睛又湿又红，“我不是正牌，当然得看清楚自己的身份，拿出做备胎的态度。”

余裕下意识止住呼吸，何介一湿冷的气息轻轻凑在他耳边：“老婆，我是在等，等你给我名正言顺。我听话吗。”

余裕心跳不自觉快得凌乱，怔怔地任由何介一蹭着他的耳廓，涨红发热的耳尖被凉意触得发麻。他支支吾吾说不出话来，眼底是湿润的水光，何介一舔着莫名发痒的犬齿，语气是全然的谅解：“没事的，宝宝，我可以一直等，一直听话，一直追着你，一直一厢情愿。”

他像耐心蛰伏的猎手，循循善诱：“因为我轻浮，随便，这都是我活该。但你不一样，宝宝，你值得最好的爱，绝对不能因为有人廉价地缠着你，就不明不白地开始。你的爱情，一定要从正式的告白还有应允开始，知道吗？”

何介一克制地轻吻妻子睫毛轻颤的眼角，深色的瞳孔透不进光：“正巧我很听话，会一直等你。”也一直很擅长说我愿意。

-----

恢复更新^ ^顺便祝大家北小年快乐！

快完结了，但是没想好正文停在哪里，真的让我写其实还能写很多，犹犹豫豫地拉长战线。

何介一就这样得寸进尺地要老婆跟他表白（鱼：听不懂

第56章 五十二

=======================

余裕在他怀里挣了挣，躲不开，何介一的气息和触碰是熟悉的阴冷湿黏。余裕抖了抖：“这什么意思，你要名分，我直接给不行，要追你，还要准备正式的告白。”

全天下的好事凭什么就落在何介一头上了。

何介一不赞成地轻皱眉，语气是细微的责备：“老婆，不能说是你追我，我们明明两情相悦，只是玩点情趣。”

他脸色又一瞬间沉下来，半阖的眼底猩红：“那是你不想玩，因为我说错话了？对，我是为了骗你的可怜，故意说自己一厢情愿，但我只是说说，不是...”

余裕马上抬头亲了他侧脸一下，何介一不说话了。

余裕小心翼翼观察他反应，何介一表情四平八稳，只喉结微动，他眼力见发作，又马上亲了一口那块凸起，声音很响亮。

何介一完全卡机，僵直得像一尊雕塑，苍白的侧颈一点点漫上潮红，一副灵魂出窍的样子。方案可行，余裕松了口气，表情很正直：“谁说我们不是两情相悦，惩罚他被我亲两下。”

何介一的颌线绷得很紧，慢吞吞掀起眼皮，湿红的眼和鼻尖看起来很纯情：“还要罚。”

余裕视而不见，睁眼说瞎话：“小惩大诫，意思到了就行，这种事情过犹不及的。”

何介一冷冷地自嘲：“好没用的半张脸，连挨罚都轮不上。老婆，那我自己罚，割掉好吗？”

又开始了。余裕颤颤地吐了口气，费劲地倾身凑过去，在他另半张脸也亲了一下。

何介一面色不虞：“老婆，为什么声音比罚左脸轻？你还是不肯认真罚。”

余裕闭着眼睛深呼吸，听何介一发大病在他耳边自怨自艾，忍无可忍，反应很大地抬手捧住何介一的脸，仰头乱七八糟地亲了一通。亲完，何介一还要说话，余裕咬着唇骂他：“闭嘴。”

何介一顿了顿，坚持不懈地张嘴：“我...”

我什么，余裕懒得听，表情很臭：“你给我见好就收。”

何介一很为难地叹了口气，慢慢抬手蹭掉眼下的湿痕，一副欲言又止的样子，又叹了口气。

余裕马上站起身借题发挥，居高临下地看着何介一：“又擦脸又叹气，擦了一下叹了两下，不是你吃我口水的时候了，亲一下都嫌脏？”

仰视。这个角度能唤醒何介一某些特殊的记忆，他眼神暗了暗，兀自压下齿间因干渴燥意泌出的津液，低眉顺眼：“老婆，我错了。”

余裕瞪着圆眼，不可置信：“你为什么不解释，你真的嫌我脏？”

妻子像只被逆毛摸了一遍的小猫，何介一面无表情地看他撒娇，嘴是红的，眼睛是湿的，那哪里是又红又湿的。余裕看他闷不吭声，急嚷嚷的越想越是这回事：“你早上说我昨，昨晚把你弄得很脏，原来是这个意思。何介一，你自己一厢情愿去吧！”

何介一垂在身侧的手神经抽动，逼也吃了，水也喝了，现在觉得他嫌脏。

何介一静了静，一副逆来顺受的窝囊丈夫样：“老婆，我没嫌你脏。你让我闭嘴，所以我没解释，是怕多说多错。我怕惹你生气，然后又要麻烦你罚我。当然，我说错话做错事，老婆罚我是应该的，我只是怕你生气影响心情，罚我浪费力气。”

余裕不情不愿地哼一声：“说得好听。从现在开始你不用闭嘴了，解释吧。”

他睨何介一，这个角度看下去，倒是显得这个讨厌鬼斯文又冷峻，余裕气消了一点，拿脚尖踢了踢何介一小腿，嘀嘀咕咕：“我看你能编出什么花。”

妻子的调情般的靠近一触即分，何介一小腿发麻，隐在皮层下的神经亢奋得直跳，他爽得气息错乱，答非所问：“宝宝，好久没这么踢我了。”

余裕眼角抽搐：“总裁m叫好又叫座的时代已经过去了，新中国没有奴隶，”他警惕，“我让你解释，不是让你回避话题。何介一，你是不是心虚了。”

何介一顺从地挨骂，垂着眼皮遮盖眼底不明的情欲，从外看是一脸心不在焉的木然老实，他语气很温顺：“老婆，我叹气是因为，”他隐在眉弓阴影下的眼睛晦暗不清，“想让你关注我。”

余裕下意识张了张嘴，何介一接着说：“擦脸也是，就这么简单。”

他抬起眼睛，眼底一瞬间清明又坦然：“宝宝，你是不是不信？那你再亲一次，我不擦。”

余裕抿着嘴唇往后退了一步：“我，我信。”不敢不信。

信我，那逃什么，明明还是怕我。

何介一扬着嘴角，没什么笑意：“老婆，你信我就好。我没什么优点傍身，害怕让你失去新鲜感，所以只能用这些下作手段吸引你的注意力。”

余裕轻轻叹了口气，突然抬手把何介一的头发揉得乱七八糟，然后再慢吞吞帮他理顺，沿着前额一路捋到后颈：“介一哥，你这么没有安全感，让我觉得很挫败啊。”

何介一被他摸着，喉咙滚着含糊的吞咽，错觉灵魂在柔软的指腹下得到抚慰，他气息战栗，听妻子哄他：“男孩子患得患失怎么办呢？他老婆只好给足安全感，更爱他，最爱他。”

何介一神志不清：“他是谁？”

余裕马上跟上：“就是你。”

何介一还是一副灵魂出窍的样子：“他老婆又是谁？”

余裕斩钉截铁：“当然是我。”

何介一睫毛抖了抖，声音轻飘飘的：“你是宝宝，是我老婆，还最爱我。”

余裕面不改色：“...对。”

何介一抬起眼睛，看他一眼，又马上垂下去，表情有点青涩的纯情：“这是告白吗？”

余裕还没吭声，何介一已经勉强地微笑：“不是也没事。”

话都让你说完了。余裕眼皮跳了跳，哄人哄到底：“告，告白会比这个更好。”

何介一很轻地吸了下鼻子，不太真心实意地笑起来：“我相信。”

你信什么，满脸写着对画大饼的司空见惯。

余裕从兜里摸出手机，点点戳戳，开了免提举着，一边听拨号音一边深呼吸。何介一脸色阴晴不定，这是嫌他烦了，当他面找野狗当下家。

电话通了，余裕面不改色：“林医生，我要向何介一告白了，你能祝福我们吗。”

对面的声音慢半拍：“我谨代表林竞和林赛祝福你们。”

听起来像，周助理？

-----

今天家里人生病了耽搁了写的时间，于是变得短小ORZ

第57章 五十三

=======================

余裕僵硬地捧着手机：“周，周助理。”

不是，这不是林赛的号码吗？余裕看了眼手机屏，再看一眼。

周琼“嗯”了一声，然后是一个熟悉的声音由远及近：“老婆，谁的电话？”

余裕一个激灵：“不好意思哈哈周助理我找另一个林医生来着打错电话了我这就挂了。”

周琼打断他的语无伦次，饶有兴致：“林竞也在。”

另一个冷淡的声音，也很熟悉：“找我？”

余裕轻咽下口水：“没，没这回事...我打着玩。”

周琼笑了一声：“来都来了。”

余裕默默闭上眼睛，憋了一句：“我谨代表何介一祝，祝你和林赛幸福。”

电话另一头一阵杂音，然后是林赛语气微妙的声音：“谢谢。”

周琼在边上看热闹不嫌事大：“你和何总也要幸福啊。”

余裕默默把手机拿远了点，下一秒是林赛的冷笑：“谁说没有办公室恋情的？”

余裕又怂又冤：“刚有的...你，你还说感情影响你搞事业呢，”他凑近手机告状，“周助理，不，姐夫，你知不知道林赛的人生格言是什么？我告诉你......”

林赛语气很危险：“余裕。”

周琼从容不迫：“可能是什么‘谈情说爱，蠢不自知’吧。”

余裕噎了噎：“还有他的座右铭...”

周琼应对自如：“智者不入爱河？”

余裕语气讪讪的：“你知道啊...周，呃姐夫，你很包容。”这么尬的都能忍。

林赛在边上啧了一声，不耐烦：“没事就挂了。”

何介一握着余裕的手腕拉低手机，语气冷淡：“姐姐，姐夫再见。”

林赛差点暴起，不知道被谁制住，周琼好像拿着手机走远了几步，声音清晰带着笑意：“弟弟弟媳再见啊。”

电话传来忙音。

余裕僵在原地，眼睛微微瞪大：“我的妈...何介一，你听见了吧？”

他的一只腕骨还落在何介一手心，余裕顾不上管，另一只手扒着何介一的肩膀乱晃，语无伦次：“不是，我的妈，林赛？周助理？我是在做梦吧？”

何介一垂着眼皮，看他老婆为不相关的男人牵动情绪，抬手把食指抵到妻子唇前：“咬。”

余裕不明所以，下意识依言张嘴咬了一口，何介一云淡风轻：“用力。”

这可是你要求的。余裕含着他的一节指骨撒开劲咬，含糊不清：“够用力了吧，我跟你说事儿呢。”

何介一面不改色，指腹轻轻摩挲他的齿尖：“牙疼吗？”

余裕感受了一下，力的相互作用还是有的：“有点儿。”

何介一从他松懈的齿关把手抽回来，压着沾满湿痕的齿印细细抚摸：“疼就不是做梦。”

余裕干咽一下，腿一软倒进沙发，满眼怔然：“周助理不是在跟一对双胞胎...”

双。胞。胎。

关键词对上了。

他不死心，手机乱七八糟翻到当时加的两个“作法对象”，尝试转账，跳出来身份确认，一个*竞一个*赛。余裕眼前一片黑一片白，乱遭的思绪轻飘飘，他抖着手去抠何介一的大腿：“他们三个玩，玩这么大？”

何介一语气古板：“长辈夕阳红，我们做小辈的应该理解。”

余裕下意识反驳：“男人四十一枝花，林医生现在充其量只是两朵小花苞，”何介一的眼眶慢慢变红，余裕咽了咽口水，语气渐弱，“...哪有夕阳红那么夸张。”

何介一若有所思：“老婆，你说杂草有人爱吗。”

余裕还没有说话，何介一自嘲地轻笑：“我没有在患得患失，宝宝，你不用理我。”

余裕叹了口气，那你怎么一副没人哄就要死要活的病样。他继续抠何介一大腿，假意抱怨：“我们有两个哥，但嫂子只有一个，以后结婚要有人问起来怎么办，对人介绍周助理是我们大嫂还是二嫂？说哪个都得有人闹，哎，头痛。”

何介一语气平平：“我们什么时候结婚？”

余裕马上捏着手机翻万年历：“今日...忌嫁娶，”他语气有点遗憾，“介一哥，我希望我们的婚姻能够得到老天的祝福，看来今天是结不成了。”

他手掌掩着手机屏幕，把“诸事皆宜”四个字盖住，预备何介一如果要检查就糊弄过去。何介一表情很冷淡，不知道是不是信了，余裕忍辱负重地抬头亲他下巴：“来日方长呢。”

茶几上突然响起一阵悠扬的音乐，接地气，耳熟能详，国民度很高，属于是窗外飞过的鸟听了都得扇两下翅膀。余裕眼神有点发懵，何介一还神思不属地按着刚刚被亲的地方，余裕伸手去够他的手机，发现不是音乐播放器，是何介一的手机铃声。

《荷塘月色》，如假包换的凤凰传奇原唱版。

余裕木着脸看了眼来电显示，周琼。

周助理好像耐心欠奉，几秒没人接就挂了，余裕一手自己的手机，给何介一拨电话，另一手又响起来《荷塘月色》。这次是DJ版，非常有节奏感。

好消息，是特殊铃声。

坏消息，特不特殊都是广场舞神曲，何介一没救了。

余裕绝望地按了挂断，这次换成他的手机铃响，余裕安静地谛听了两秒，按了接通和扬声器。

还是周助理：“余先生。”

余裕吸了下鼻子：“嫂子，你叫我名字就好。”

周琼轻笑一声：“叫嫂子太客气了，还是叫我姐夫吧。”

余裕一本正经：“姐夫。”

周琼又笑了一声：“小鱼弟弟。”

他笑起来的声音很温柔，对比他那俩嘴很坏的老公堪称如沐春风，余裕有点不好意思，刚想问怎么啦有事吗，何介一就冷淡地打断他们认亲：“别乱叫。”

周琼拿他当空气：“鱼，谁在说话。”

余裕观察何介一的脸色：“你的弟媳。”

何介一面无表情的脸好像有点扭曲，但对这个称呼一言不发，周琼听上去心情很好：“我等这一天很久了。”

这一天，哪一天？余裕表情茫然，周琼似笑非笑地自己接上：“小鱼，何总，不对，现在该叫小何还是弟媳？以后就是一家人了，”他犹嫌不够，兴味盎然，“过年姐夫给你们发压岁钱。”

余裕听到“压岁钱”条件反射要说谢谢，看见何介一的冷脸，憋住了。何介一扣住妻子在自己腿上乱抠的手，语气波澜不惊：“周董知道你一次两个吗。”

周琼“喂”了一声：“什么一次两个，话说得那么限制级，”他轻笑着低语，“一三五一个，二四六一个，我爸他老花眼认不出来。”

余裕听着干着急，那星期天呢，怎么不说了？

何介一冷淡道：“我录音了。”

周助理那边笑意戛然而止，余裕出来拉偏架：“我，我不会让他乱说的，姐夫你放心。”他伸手把电话掐了，讨好，“林医生老树开花，让他俩多开会儿吧，夕阳红不容易。”

何介一面无表情：“我要告状。”

他一副小学生状告家长的架势，余裕觉得有点可爱，好笑道：“刚刚没按通话录音。”

何介一轻抬眼皮：“我被分手以后周琼长期嘲笑我。”

原来不是告家长，是告老婆。余裕眨了眨眼：“还有这回事儿呢...”他憋出一句，“那周助理很坏了。”

何介一语气冷冰冰的：“我出于信任向周琼进行了咨询，周琼听完我们的爱情故事，随后对我进行了嘲讽。”

余裕不合时宜地好奇：“他说你什么了？”

何介一表情沉郁：“说你只是结束了对恋爱白痴的感情扶贫。”

余裕义愤填膺：“你明明很聪明，他为什么这么说你？太过分了！”

何介一刻薄：“我猜测是他在感情以外的领域对我积怨已久。”

余裕静了一下，小心翼翼：“这也是人之常情。”

何介一垂下眼睛，眼眶自如地红起来，余裕凑上去朝他眼睛轻轻吹气，语气心疼：“介一哥，你眼睛里进沙子了。”

何介一闭上了眼睛，余裕马上不苟言笑：“我们是真心相爱的，他怎么能这么说我们。”

被妻子轻柔吹抚过的眼眶发着涨，好像他也总是轻易原谅轻松得到的太多的何介一。何介一低声自言自语：“我说‘我不是同性恋，你也不要是吧’；我说‘我对男性勃起障碍，你忘了吗’；你说讨厌我，确实应该。”

对一切游刃有余的何介一，只对余裕像个笨蛋。

余裕抵着他额头蹭了蹭：“我不是同性恋，我只是喜欢你而已，所以你也是，我知道。”

勃起障碍，他不敢说现在觉得何介一勃起障碍更好。

何介一固执地不愿睁眼，反对流露真的脆弱，他在失去一切后才学会哭，于是本能拒绝利用后知后觉的眼泪。余裕轻抚他的眼睛：“你喜欢我，不是因为我的要求，所以我也是，你知道。”

何介一低声喘了口气，开口是有点闷的平直语气：“我在等你记起一切。”

“如果还愿意原谅我，余裕，你带我回家。”

那个和他一起被遗弃的集装箱，是缺少一个主人的家。

-----

年关了总有突如其来的走亲戚，新的拖更借口出现了！

和朋友聊天给何介一起了一个一语双关的新外号叫渔夫（...

第58章 五十四

=======================

何介一说要等，从那天以后真的开始等，每天不仅衣冠整齐早出晚归，而且克己复礼保持距离，余裕睡着了他还在书房办公，余裕才起床他已经出门上班。何介一的神经质好像一朝自愈，同时痛改老实本质，化身七年之痒在外潇洒的缺德丈夫。

虽然高强度工作并不很潇洒，也不能说缺德。

余裕提着衣摆在镜子前照了半天，又在家漫无目的地东晃西晃，周琼给他发消息时，他正摸着换回正常锁的大门把手发呆，听见消息提示音才慢吞吞摸出手机，先点开图片，放大仔细看看，再退出去。

何介一一如既往地深情凝望着电脑，姿势亘古不变。

周助理：他失恋了吗？

余裕：应该没有。

确实没有，甚至还没恋上。放话要他“追”，又向他要“表白”，结果转头就去当爱岗敬业的雷锋再世，周助理友情偷拍的何介一办公套图，每张都能拎出来作为劳动模范挂上墙。

周助理：我在工作狂办公室门口，给我打电话。

余裕怔了怔，犹豫了一下，拨了语音通话。

周琼过了几秒才接，声音带着笑又很温柔：“小鱼弟弟。”

余裕乖巧应声：“姐夫。”

周琼轻笑一声，语气讶然：“找我吃饭...可以，就今天晚上吧。”

余裕呆愣：“谁？我？”

周琼笑说：“不算很忙，陪你比较重要。”

余裕反应过来什么，安静地闭着嘴，听周助理谈笑自若地演独角戏，效果卓有成效，才刚演到晚上河滨漫步散心看星星，就被何介一彬彬有礼地打断：“我家有监控。”

余裕看不见周助理僵硬的表情，只听见何介一漫不经心补充：“有双向语音对讲功能。”

周琼把电话挂了，给余裕发微信。

周助理：这种二十四小时监视对象的病娇最恐怖了。

周助理：【微笑表情】

余裕收起手机，没什么表情地靠在门上，抬头环视一圈门厅，开口：“何介一。”

没反应，余裕反手按开门就要往外走，何介一终于肯说话，平静的声音隔着监控里有点失真：“宝宝，今天的温度不适宜穿家居服前往室外。”

余裕懒得理他，把门关上抱着臂等电梯，兜里的手机自动挂断两次，他才接了电话。

何介一气息平稳：“老婆，今天是阴天，无法观测星星。”

余裕冷笑一声：“晚饭之前，我要看到你出现在家里。”

*

何介一醉心工作的这几天余裕又恢复了一天三顿外卖的日子，送餐的人还会把上一餐的残骸收拾走，养得余裕错觉自己是待出栏的猪。

有饭吃，冰箱里的食材也是满的，余裕掐着周琼给他通报的何介一下班时间，给自己炒了三菜一汤，冒尖的米饭上还卧了糖醋蛋。不过只有一个。

他当着下班回来的何介一面，把一整个煎蛋塞进嘴里，面无表情地嚼。

何介一视线顿了顿，看着他沾了点酱汁的嘴角，温和：“宝宝，我回来了。”

余裕费劲地嚼了半天，八风不动地咽完才搭理他：“吃饭吧。”

何介一脱了外套洗手，动作一板一眼，然后走进厨房，余裕慢悠悠地拨着饭，看他在岛台前面僵了一会儿，出声：“没煮你的饭。”

他迎着何介一意味不明的视线，一手用餐巾擦嘴角，一手若无其事地敲了敲桌子：“那才是你的饭。”

餐桌上的两套餐具摆得泾渭分明，一边是餐厅的仿瓷餐具，盛满样式精致的餐点，一边是何介一家的白瓷盘，托着余裕炒的家常菜。余裕用筷子尾在餐桌中间虚虚划了一道，算作三八线，他点点仿瓷盘：“这是你的，”又收回筷子圈划面前的三菜一汤，“这是我的。”

何介一面无表情地立在餐桌边上，垂着的眼睛晦暗不明，苍白阴郁得像具尸体，余裕看着他那副死样，从面前的蒜薹炒肉里夹了一筷递到对面，然后自顾自吃饭。

何介一眼神木然地盯着那筷菜，自成一个阴暗的角落，余裕语气不咸不淡：“不吃就给我夹回来。”

何介一终于纡尊降贵地坐下来，只吃妻子夹的两小颗蒜薹一小片肉，他低着头面无表情咀嚼，不吞咽，也不像品尝，样子灰败得人毛骨悚然。余裕没胃口了，撂筷子：“何介一。”

何介一伪饰出温和的声音：“宝宝，你有事找我。”

余裕“哦”了一声，语气轻快：“有事才能找你。那没事了，你回公司吧。”

何介一眼神麻木，眼眶湿红，攥着筷子的手背青筋暴突，余裕抬着眼看他：“你不理人我都没哭，你哭什么。”

何介一声音低哑：“老婆，我没有不理你，我只是不希望影响你的判断。”

余裕冷着脸：“你当自己是祸国妖妃还当我是盖世昏君，爱到临头了把我往外推。”

何介一涩然地垂着头，声音很轻：“我不是你喜欢的那个何介一，他病得轻，你如果想起来，会更喜欢他。”

木质筷子不堪重负从中间断折，尖锐的木屑扎进掌心，何介一无知无觉地握着，自暴自弃地颓然低语：“我品行低劣，用威胁接近你，能得到的垂怜也全凭前男友的身份，可惜我和你的前男友不一样，我是个多疑矫情的麻烦，我害怕你记起我不如他，他让你生病，可我还是不如他。你不会要我。”

余裕伸手抽走那双筷子，看着他渗出血点的手，忍不住也红眼睛：“你说这么多，不就是反复确认我爱你，还只接受我爱你。我如果现在说不爱你，你要怎么办。”

何介一轻眨酸涩的眼睛：“我会放你走。”

说得冠冕堂皇，余裕忍不住冷笑：“那我走了。”

何介一僵了一下，气息粗重：“你决定了就好。”

余裕气得不行：“你说的话你自己能相信几个字，表面上装得彬彬有礼的是你，每天等我睡着了钻进被子里把我舔，舔个遍的也是你，放我走，我走了你是不是还得摸到我家来舔。保持距离只让我对你保持距离，自己倒是一顿不落。”

何介一轻滚喉咙，麻木老实：“老婆，我听不懂。”

再装。余裕猛的撩起衣摆，把一天比一天肿的两点露出来，在他气得起伏的白皙胸口格外显眼：“被吃得肿成这样了你还听不懂，何介一，你对自己挺宠的。”

何介一轻掀薄红的眼皮，眼神闪烁地看着粉色小花：“不是我吃的。”

余裕松开衣摆，看何介一遗憾似地移开眼，气得冷笑：“下面更肿，肿得我连内裤都差点穿不上，这也不是你吃的，是我臆想的。”

何介一手指动了动：“那穿了吗。”

余裕哽了一下：“...穿了。”

何介一“嗯”了一声，又把视线移了回来。

余裕又气又好笑：“我干脆连澡都不用洗，反正你能舔干净。”

何介一眼神微动，余裕气急败坏，耳根一片粉：“你还真想舔？”

何介一语气平直：“我是个爱好令人作呕的变态。”

他自我认知太明晰也让余裕气得炸毛，何介一不带反思地剖析自己：“宝宝，如果我说是我梦游吃的，你会信吗？你不会，但我明明克制自己，给了你冷静思考的空间，为此做出很多努力，不应该得到奖励吗？我觉得是应该的，所以我奖励自己，我做得不对吗。”

余裕在桌子底下踹他，被他握着脚腕放进怀里，只能别扭地踩着他小腹，何介一面无表情地流着眼泪：“宝宝，我是卑劣，试图从反复试探你底线的行为里获得扭曲的安全感，我控制不了自己。”

余裕又气又无语：“我也没让你控制啊。”

何介一哭得无声无息，清泪挂在他颌线摇摇欲坠：“你对我太好，等你意识到我配不上你对我的好，你收回去，我会死。”

余裕没辙地叹气，费力去够他的手，把何介一神经质抽搐的手指攥在手心：“你怎么会配不上。”

何介一在他柔软的掌心气息错乱：“你会记得他更年轻，更正常，陪你更早。”

余裕闭了闭眼：“十七岁的我也更年轻，陪你更早。”

何介一不赞成地皱着眉：“老婆，你乱说什么，你们是一个人。”

余裕好笑：“那你们难道不是一个人。”

何介一眼眶湿沉：“那我和他站在你面前，你会选谁。”

余裕哄他：“我刚好有两只手，左手牵你，右手牵他。我带你们回家。”

他单膝跪上桌子，一手撑在桌上，倾身去亲何介一薄红的眼尾，语气认真：“不要给我犹豫的机会，不要给我留后悔的余地，不要放开我的手吧。”

何介一抬着眼睛看他，余裕毫不避让地笑了起来，语气有点狡黠：“都怪你好几天不理我，害我来不及告诉你我想起了很多。何介一，我已经把我的出租屋退了，你的集装箱还在吗。我会支付那么多年租金的一半，那也是我的家，我带你回去吧？”

-----

关于何介一的手机铃声，荷塘月色里有一句：我像只鱼儿在你的荷塘。深受何介一喜爱，于是就这样成为了何介一的手机铃声。

集装箱作为同居初始地要返场了，可能是完结前最后一次吃鱼（？

还有大家能不能给我推推文呀，要拜年和家族聚餐什么的，我将花好多时间在车上无所事事，刚好可以看小说。你们在看什么好看的能不能交出来（伸手）

第59章 相性一百问

===========================

1请问您的名字？

余裕：嗯，是会有人看的意思吗？大家好啊，我是余裕。

何介一：何介一。

2年龄是?

余裕：按身份证来是27...实际应该小几个月？

何介一：27。

3性别是?

余裕：自我认同是男性。

何介一：和家里那位一样。

4请问您的性格是怎样的?

余裕：普通人的性格，难过了会哭开心了会笑。

何介一：挑人。

5对方的性格?

余裕：很想说像那种，人生信条是“爱能止痛”的青春疼痛文学男主...开玩笑的，其实何介一性格很好，有责任心，冷静，理智，（停顿）不是滤镜，他只是谈恋爱的时候爱撒娇，这属于个人习惯，何介一的性格很好。

何介一：没有分享的义务。

6两个人是什么时候相遇的?在哪里?

何介一：2013年9月1日，高中北教学楼的教材室。

余裕：高中的时候，在教室里。

7对对方的第一印象?

何介一：可爱，柔软，漂亮，但不看我。

余裕：面无表情的大少爷，真的太有欺骗性了，没想到和我一样边缘。

8喜欢对方哪一点呢?

何介一：是爱。全部。

余裕：因为他是何介一。

9讨厌对方哪一点?

余裕：何介一才不讨厌。

何介一：诽谤意图的提问不便作答。

10您觉得自己与对方相性好么?

何介一：好。我的妻子是能使任何人轻易感到幸福的存在，我只是沾光。

余裕：当然好啊。

11您怎么称呼对方?

余裕：何介一，介一哥，对着家人是叫“你弟媳”。

何介一：鱼鱼。

（关于神秘消失的“老婆”“宝宝”等更常用的称呼，事后观看录像带时，何介一解释对着妻子以外的脸叫不出口，想炫耀但有心无力。）

12您希望怎样被对方称呼?

余裕：都可以，但别太超过...我很容易不好意思。

何介一：无可奉告。

13如果以动物来做比喻，您觉得对方是？

余裕：狗狗蛇...没有这种生物，但我觉得像。

何介一：猫。长毛，很粉。

14如果要送礼物给对方，您会送？

余裕：送他我自己...目前经济不太允许我送何介一礼物，等以后赚了钱想送他袖箍衬衫夹袖扣领带之类的？感觉他很适合这些。

何介一：我有的一切都可以。

15那么您自己想要什么礼物呢?

何介一：他。

余裕：何介一的笑吧，他很少笑得真心实意，述情障碍是一方面，他不习惯做表情也是一方面。希望他开心。

16对对方有哪里不满么?一般是什么事情?

余裕：非要说的话，何介一有点性狂热，做太过的时候我会生气。但性会给他安全感。

何介一：同问题9。

17您的毛病是?

余裕：普通人的劣根性我都有，不能算毛病吧，大家都是平凡的人。

何介一：非必要不进行无意义反思。

（事后何介一反思，应该提前预料到录像带对妻子公开的可能性，并遗憾自己错失一次博取心疼的机会。）

18对方的毛病是?

余裕：没什么需要单拎出来讲的，我和何介一都是普通人。

何介一：同问题9。

19对方做什么样的事情会让您不快?

余裕：不喜欢设想类似的场景，何介一应该也是。爱是彼此包容。

何介一：。

20您做的什么事情会让对方不快?

余裕：只会让他委屈...很多，何介一是敏感脆弱的小男孩（开玩笑的语气）

何介一：我不会做。

21你们的关系到达何种程度了?

余裕：唯一。

何介一：唯一。

22两个人初次约会是在哪里?

余裕：还没有正式约会过...我希望是在床下。

何介一：外婆家。

23那时候俩人的气氛怎样?

何介一：很好，他非常可爱。

余裕：希望很纯情。

24那时进展到何种程度?

何介一：没做。

余裕：希望只是手牵着手，最多嘴碰嘴。

25经常去的约会地点?

何介一：外婆家。

余裕：还没有呢Ouo

26您会为对方的生日做什么样的准备？

余裕：做顿饭吧，可能会穿他喜欢的...服饰，嗯。

何介一：求婚。每年都进行一次。

27是由哪一方先告白的?

余裕：自然而然地在一起了，没有特定的一方。

何介一：我。

28您有多喜欢对方?

何介一：是爱。

余裕：非常爱他。

29那么，您爱对方么？

余裕：嗯嗯嗯（点头）

何介一：挚爱。

30对方说什么会让你觉得没辙?

余裕：何介一眼睛一红我就容易心软，可恶。

何介一：叫我的名字。

31如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？

何介一：在法律允许的范围内处理。

（采访者：这是法制咖的发言吧...）

余裕：找个人给他驱邪，肯定是被脏东西上身了。

32可以原谅对方变心么?

何介一：反省自身更重要。

余裕：不会有这种情况。

33如果约会时对方迟到一小时以上怎办?

余裕：发个微信？没回的话再打个电话。

何介一：我和妻子正在同居，不需要他独自出门赴约。

35对方性感的表情?

余裕：除了面无表情以外都很...嗯，有感觉？

何介一：同题5。

36两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？

余裕：何介一说要每天给我五千块...当时真的，没人能拒绝吧。结果最后没给。

何介一：每一刻。

（看到这里时，何介一开小差拿出手机向余裕转账二十万，专心致志看视频的余裕没有理会手机消息提示音。）

38做什么事情的时候觉得最幸福?

余裕：只是待在一起就很幸福。

何介一：所有。

39曾经吵架么?

余裕：我不是会和别人吵架的性格。

何介一：无。

40都是些什么吵架呢?

余裕：没吵啦。

何介一：。

41之后如何和好?

余裕：说起来，每次何介一在床上做过头了我都很生气，但一缓过来又原谅他了。

何介一：我的妻子很善良。

42转世后还希望做恋人么?

何介一：永生永世。

余裕：转世？就像和同一个人体验不同身份角色的恋爱吧，我希望可以。

43什么时候会觉得自己被爱着?

余裕：何介一不会有让我觉得自己不被爱着的时候。

何介一：他看着我的时候。

44您的爱情表现方式是?

余裕：柴米油盐酱醋茶...特别是醋和茶。

何介一：靠近他。

45什么时候会让您觉得“ta已经不爱我了”？

余裕：只会有觉得“他也太爱我了”的时候。

何介一：我不会这么患得患失。多此一举。

46您觉得与对方相配的花是?

余裕：我不太懂花啊...玫瑰可以吗，代表爱情。

何介一：只有我和他相配。

47俩人之间有互相隐瞒的事情么?

余裕：没有，如果有也不是有意的，我喜欢坦诚。

何介一：。

48您的自卑感来自?

何介一：我并不自卑。

（采访者：上面是谁说的自己能幸福是沾鱼的光，嘴硬哥。）

余裕：有时候会觉得自己太普通了，何介一可是普世意义里的成功人士。

49俩人的关系是公开还是秘密的?

余裕：公开...但不是举世闻名的公开。

何介一：很多人祝福我们。

50您觉得与对方的爱是否能维持永久?

余裕：这当然。

何介一：我的妻子很爱我。

51请问您是攻方，还是受方？

余裕：自称“攻”或者“受”很羞耻...何介一肯定面不改色，你问他吧。

何介一：攻。

52为什么会如此决定呢?

何介一：我很想做。

余裕：刚好如此...就一直如此了。

53您对现在的状况满意么?

余裕：满意，以后会更好。

何介一：我们很幸福。

54初次H的地点？

余裕：何介一家的大床上。

何介一：外婆家。

（采访者：边缘也算吗？）

55当时的感觉?

何介一：不便分享。

余裕：说实话我忘了，不过醒过来浑身疼。

56当时对方的样子?

余裕：冷脸猛干，何介一就这样。

何介一：。

57初夜的早晨您的第一句话是?

余裕：想不起来了，好像是质问他。

何介一：只是做爱。

58每星期H的次数?

何介一：还能更多。

余裕：不太固定，何介一发情没有规律。

59觉得最理想的情况下，每周几次？

余裕：零到一之间，不过何介一欲求不满真的又病又疯，还是看他吧。

何介一：尽量多做。

60那么，是怎样的H呢？

余裕：越快越好越短越好，嗯。

何介一：做很多次。

61自己最敏感的地方?

余裕：我很怕痒，感觉哪里都不经碰。

何介一：是敏感词。

62对方最敏感的地方?

何介一：。

余裕：呃，就是，下面，嗯。

63用一句话形容H时的对方?

余裕：像那种机器...只会执行固定指令而且超强续航。

何介一：只有我能看见。

64坦白的说，您喜欢H么？

何介一：只喜欢跟他。

余裕：不讨厌，大部分时候挺，亲密，我觉得很幸福。

65一般情况下H的场所?

余裕：家里。

何介一：家。

66您想尝试的H地点?

余裕：没有，我希望不要太超过。

何介一：有很多没试过的，可以都试几次。

67冲澡是在H前还是H后?

余裕：前后都洗。

何介一：都有。

68H时有什么约定么?

余裕：何介一这种时候很难听话。

何介一：可以有。

69您与恋人以外的人发生过性关系么?

余裕：没有呀。

何介一：没有。

70对於「如果得不到心，至少也要得到肉体」这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？

余裕：嗯，两情相悦比较重要。

何介一：我不是这样的人。

71如果对方被暴徒强奸了，您会怎麽做？

何介一：合理运用法律。

（采访者：当时有一种背后一冷的感觉）

余裕：报警，同时好好照顾何介一，不会放过坏人，我会尽我所能保护他。

72您会在H前觉得不好意思吗?或是之后?

余裕：我总是不好意思。

何介一：我很害羞。

73如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请.」并要求H，您会？

余裕：录下来以后嘲笑他Ovo

何介一：那两个是死了吗。

74您觉得自己很擅长H吗?

何介一：不太擅长。

余裕：并不，我没什么经验。

75那麽对方呢

余裕：熟练过头了，天赋真是恐怖。

何介一：很好。

76在H时您希望对方说的话是?

余裕：今天就到这里吧，之类的。

何介一：叫我的名字。

77您比较喜欢H时对方的哪种表情?

余裕：就看着我，我觉得很有爱。

何介一：。

78您觉得与恋人以外的人H也可以吗？

余裕：绝对不行。

何介一：不可以。

79您对SM有兴趣吗?

何介一：我没有这种癖好。

余裕：没有，绝对。

80如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？

余裕：谢天谢地...但还是带他看看医生。

何介一：请不要挑拨离间。

81您对强奸怎麽看?

余裕：是违法的。

何介一：我没有这种癖好。

82H中比较痛苦的事情是?

余裕：有些时候太舒服了，控制不了自己的感觉很恐怖。

何介一：痛苦？

83在迄今为止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？

何介一：办公室。

余裕：那天在我家差点被发现，真的很吓人。

84曾有过受方主动诱惑的事情吗?

余裕：何介一是那种，我呼吸都算引诱他的类型。我已经看透了。

何介一：抱歉，恕难分享。

85那时攻方的表情?

余裕：何介一越兴奋越面无表情，哼哼。

何介一：注视着他。

86攻方有过强暴的行为吗?

何介一：我没有这种癖好。

余裕：没有。

87当时受方的反应是?

何介一：。

余裕：都说了没有啦。

88对您来说，「作为H对象」的理想是？

余裕：何介一就很好。

何介一：我的妻子。

89现在的对方符合您的理想吗?

余裕：他就是啊。

何介一：完全。

90在H中有使用过小道具吗?

余裕：在某点梗番外里有。

何介一：不能接受别的东西进入我妻子的身体。

（采访者：是的，那些道具都是我逼他玩的，何介一完全是被迫的身不由己的，他本人并不喜欢这些，完全不感兴趣，嗯。）

91您的第一次发生在什么时候?

余裕：就是最近。

何介一：（一个精确到分钟的日期）

92那时的对象是现在的恋人吗?

余裕：什么恋人，我只有个天天名分奖励挂在嘴边的，前男友。

何介一：是的。

93您最喜欢被吻到哪裹呢?

何介一：是他就都喜欢。

余裕：接吻，会凑得很近，我觉得很温馨。

94您最喜欢亲吻对方哪裹呢?

余裕：其实是脸，何介一的脸总是很凉，亲起来很舒服。

何介一：没有最。

（采访者：录像带观看到这里的时候何介一凑近余裕的耳朵不知道说了什么。）

95H时最能取悦对方的事是?

余裕：主动，何介一会很兴奋，面无表情但眼神闪闪发亮。

何介一：帮他口。

96H时您会想些什麽呢?

余裕：大脑空白...想什么时候才能结束。

何介一：我爱他。

97一晚H的次数是?

余裕：好几次，我不记得了。

何介一：平均四到五个小时，不含前戏和事后。

98H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？

余裕：都有吧，这又不是什么难事。

何介一：希望他帮我脱。

99对您而言H是?

何介一：生活的调剂，并不是必需。

余裕：因为是和对的人，所以很好。

100请对恋人说一句话

余裕：想说的很多，以后你慢慢听吧-v-

何介一：我老婆说什么了，我想听。

（何介一又说了什么，可惜超出一句话的部分没被收录，那么，就让看完这个录像的余裕来问他吧。）

-----

大家除夕快乐，某蓝色支付软件的口令红包，口令：小鱼小一祝家长们新春快乐，先发了十个，没有领到的家长请在评论区告诉我，我会给你发只有你能领到的（贴）

想写除夕小段子可惜我大脑空空，于是兴致勃勃地写了没什么新意的相性一百问（甚至没有修改任何一个问题），如果各位家长有什么问题可以留在评论区，我会督促鱼和一加班加点回答。

非常感谢2024年的陪伴，希望2025大家都能平安顺遂，万事胜意-3-

第60章 五十五

=======================

何介一睁开眼睛，不太清明的视线慢慢聚焦，耳边是一声轻哼：“醒了？”

他半眯着眼侧头，妻子百无聊赖地一手撑头盘腿坐着，逆着光的脸皱得苦大仇深，但周身亮着一圈毛茸茸的边，浅色的发丝和家居服被晨光镀得柔软，看起来是很没有距离感。

余裕戳戳何介一的脸：“快起床吧。”

何介一缓慢地眨了眨眼，又闭上了。

余裕没发现，趴在他耳边碎碎叨叨：“介一哥，我发现你睡觉习惯不好，抱我抱得太紧，导致我需要很努力才能起床；而且你还认人，我爬出来以后发好心把枕头替给你，你不要就算了，还很嫌弃地躺平了；而且你睡着了双眼紧闭胸口无起伏，我观察过程中需要多次试探你的呼吸，哪有人睡觉这么安静的，你下次记得多深呼吸。”

他而且个没完没了，但何介一毫无反应，余裕发现不对，张嘴咬他的耳朵：“何介一不许再睡了。”

何介一被耳边湿热的吐息扑得眼皮轻颤，半晌开口：“没在睡。”

他声音是明明就是没睡醒的沙哑。余裕摸摸莫名发麻的耳朵，伸手一下一下拨他的睫毛：“那你让何介一睁开眼睛看看。”

作乱的手被制服，何介一闭着眼睛握住坏猫的手：“我缓几分钟。”

起床前摇这么长，余裕不明所以：“缓什么？”

何介一睁开眼睛：“晨勃，”他语气很友好，“要摸摸看吗？”

说什么不干不净的呢。余裕慢慢眯起眼睛：“好啊，”他飞快抽出手在被子上胡乱搓了一把，“那我摸一下吧。”

手心被什么硌了一下，余裕才不管。他作乱完就预备深藏功与名逃开，翻身打算从床尾爬下去，结果被何介一缠得一个踉跄，裹在被子里变成不得动弹的一团。

这床要这么大干什么。

何介一抱着他躺下去：“还摸吗。”

余裕闭着眼睛心如死灰：“不摸了。”

何介一“嗯”了一声：“那做吧。”

余裕往被子里缩，语气逃避：“那还是摸吧。”

裹在身侧的被子一松，余裕小心翼翼地抬眼往外看，何介一面无表情：“老婆，你忘了我们今天还有事吗，”他语气是温柔的责备，“不应该把时间浪费在，这种事上。”

余裕睁着圆眼发懵，所以是他要摸的，而且非摸不可？他被何介一从被子里剥出来，毫无反抗地坐在床边上任何介一给他穿鞋，何介一半跪着轻叹：“宝宝。”

“如果你真的很想摸。”何介一抬眼看他。

“......”余裕忍了忍，没骂他：“我其实不想摸，谢谢。”

何介一看起来还想善解人意地曲解他，余裕抬脚就往房间外走，语气冷漠：“你自己在家慢慢摸吧。”想摸多久摸多久。

他刷牙的时候何介一又蹭了上来，低眉顺眼地抱着他的腰：“老婆，我错了。”

余裕叼着牙刷看镜子，何介一垂着头埋在他颈窝，过高的身形看起来是很可怜的别扭。余裕语气不冷不热：“你才会不觉得自己错了。”

何介一顿了顿，声音有点闷：“那可以原谅我吗。”

余裕想说才不要，何介一抬头亲了亲他的侧脸：“原谅吧。”

又亲了一下：“可以吗？”

这是我的招数吧。余裕含着牙膏沫和他干瞪眼，说“好吧”和不情不愿的“讨厌你”。

还是没什么表情的何介一看起来心情很好。

何介一的好心情一直维持到他们开车上路，余裕看起来很珍惜地抱着一个小包坐在副驾驶上，何介一不经意地扫了一眼：“老婆，抱着什么。”

余裕警惕地把包放在腿上：“没什么。”

何介一唇角平直：“没什么就好，我只是问问，不是真的想知道，你有保留个人空间的权利。”

余裕没搭理他，何介一安静了一会儿，又平静地开口：“老婆，这个包是谁送你的吗，看起来很重要？当然，我不是很好奇是谁，也不怎么在意，只是觉得既然人家送了我妻子东西，我这个做丈夫的是有必要感谢，”他又扫了一眼副驾，“而且这个包挺一般的，我可以送你几个更好的，这是别人的一片心意，我觉得不适合使用，放在家里就挺好的。当然，还是看你。”

余裕“哦”了一声：“是我自己买的，网购。”

何介一又安静了一会儿，搭话：“其实这个包也不错，老婆，你眼光很好。”

余裕饶有兴致：“是吗，哪里不错？”

何介一语气礼貌：“看起来容积很大，非常实用。”

“......”余裕低头看了一眼两个巴掌大的包，好声好气，“介一哥，你好好开车吧。”

*

下了高速以后窗外流转的景色才不再单一，像陌生的电影正在倒带，余裕趴在车窗沿向外望，眼底一片怔松。少年时他被动地走出这座小城，带着伤痕、不舍还有青涩倔强的爱。在漫长的时光里，他的伤痕逐渐愈合，一切不舍被遗忘迭代，于是他也没再回来。

但是，爱呢。青涩而倔强的。

他偏过头去看何介一。

那些青涩的痕迹在分别的年月里褪去，面无表情的何介一眉眼蜕变得越发冷峻，但余裕记得，他总是平直的嘴角，第一次微笑时原来也是一个温柔的形状。何介一被卷着黄叶的风吹进教室，接过他的牛奶，走上天台，和他分享午餐，他们背着洗干净的饭盒走回外婆家，彼此纵容对方的奇怪，一起对着外婆的照片问安，然后从分享研学基地的房间，到何介一租下的集装箱，里面那张承载了年少时笑和泪的小床，他和何介一各占一半。

在贴春联时许愿“年年有余”的何介一，余裕确认自己能够说出的每一句“讨厌你”，都并非发自真心实意。

不讨厌何介一看起来很冷漠的长相，因为他只对余裕笑。

偶尔时觉得这个世界很不公，但还好余裕认识了何介一，他们在爱里给彼此公平。

何介一开车的样子看起来很安全，侧脸在飞驰而过的模糊景色里十分清晰，只是余裕一个人的何介一。何介一开始讲：“夏令营还有半个月结束的时候，我接到余裕的电话，余裕讲述了对我的讨厌，以及提出了分手，当时我并没有相信，让周琼的家长替我请了假，然后回家。”

他语气很平静：“家里没有人，缺少了外婆，一条凳子，是研学时我制作的，一张银行卡，还有余裕的储物盒，余裕好像离开了。”

余裕眼睛发干，看何介一把车驶进一条小路：“当时我不相信余裕会讨厌我，因为他亲口对我说过喜欢，并且是很多次，余裕并不会撒谎，而且讨厌一个人，是不会还要带走那个人做的凳子。”

何介一问他：“余裕，凳子呢？”

“...在出院时借住的房子里，”余裕解释，“忘记了为什么觉得重要，但不想让它流离失所。”

何介一没什么反应：“找不到余裕，我去了学校，没人能告诉我余裕去了哪里，包括班主任，只有余裕退学的消息。鉴于余裕说需要我的钱，我把集训前余裕留给我的钱转入了他的银行卡，万幸，钱没有被退回来。夏令营结束后，包括大学每一个假期我都住在家里，等余裕或许有哪一天会少讨厌我一点，或者愿意回来拿他没带走的衣服。但余裕一直没回来。”

“大一下学期，我学习了一些计算机知识，尝试入侵了高中的教务系统，很遗憾那个学校的教务系统刚刚投入使用，只记录了最新入学的一批学生。我还是没有找到余裕。”

何介一把车停在一个路口，然后开门下车，牵着只靠本能跟着他的余裕往前走。余裕后知后觉这是高中前的那条街，他们靠近学校的大门，陌生的保安站在校门口：“回来看老师？”

余裕想说不是，何介一自然而冷漠地点头：“陶学庆老师。”

保安明显愣了愣：“不认识啊，有这个老师吗？”

保安亭里的保安也探出头：“多少年没回来了，早开除了，这种老师还有学生惦记。”

何介一不置可否，语气疏离：“是么，碰巧路过，打扰了。”

他们往一条熟悉的路上走，何介一单纯地叙述：“大二的暑假，我接到集装箱要被拆除的消息，因为那片荒地被道路规划征用，第二天，我接到一个人的电话，自称是余裕的医生。”

余裕慢慢地眨了下眼，看何介一嘴角绷得平直：“我相信了，放下我和余裕的家先去了医院，听医生说我有病，然后赶回家，找保留集装箱的办法。”

他们沉默地走了一段，何介一不再继续说，只是牵着余裕：“还记得路吗。”

余裕很轻地“嗯”了一声，何介一说：“你带我回家。”

好像仅一次的相伴，足以代抵过去那么多的孤单。

余裕把手轻柔地滑进他的掌心，十指相扣：“我带你回家。”

*

事实上集装箱早已不在原地，但是何介一强硬地征用余裕，陪伴他重新走过那段路。余裕站在曾经的荒地看拔地而起的工业区，试图寻找他和何介一曾经存在的痕迹。

何介一表情很冷漠：“我们走吧。”

余裕握他的手很紧：“集装箱呢。”

何介一看他一眼：“被拆了。”

余裕轻轻地啃着嘴唇：“我才不信。”

他攀着何介一的小臂垫脚，试图靠亲吻贿赂何介一，何介一站得很直，抬高下巴不让他亲：“不信是没用的。”

余裕眼巴巴地抬着头看他，何介一半秒钟败下阵来，低头亲他。

这是一个不包含任何情欲的吻，他们只是简单地用双唇不断触碰对方，像两只风尘仆仆的小兽终于落叶归根。

余裕说“没有讨厌你”和“我回来了”。

何介一语气很平淡：“这次不走了吧。”

他低头，亲了一下余裕的额头：“好的。”

他自问自答，笃定余裕不会说不好。事实也确实是这样。

*

不知道何介一是怎么获得宅基地使用权，又怎么找拖车来运。集装箱隐在一片自建房后面，外观看起来很旧也很新，像余裕离开时那样旧，像余裕从未离开过那样新，外观并不诉说经年累月来缺少一个主人的苦衷。余裕抬着头打量：“跟以前一样。”

何介一不满：“不一样。”

余裕用眼神问他哪里不一样，何介一一本正经：“你离开后家里坏了很多东西，包括我。”

“哪里坏了，”余裕上手摸他，“我能修好。”

何介一垂着眼睛：“心碎了。”

“这样啊，”余裕煞有介事，“我用爱情魔法给你修。”

何介一询问：“能修好吗？”

余裕想了想：“修不好就一直修。”

何介一又问：“修好了呢？”

余裕笑得很轻：“修好了就终生售后，永不过保。”

*

何介一开锁的时候余裕蹭在他身后：“我今天晚上住在这好吗？”

何介一开门的动作一顿：“那我去住旅馆。”

余裕马上改口：“我们今天晚上住在这好吗？”

何介一思考了一会儿：“好吧。”好像很为难的样子。

我还不知道你。余裕哼哼着垫脚亲他的脸：“介一哥，你真好。”

何介一这次让他亲了，并且对夸奖欣然接受。

他很熟练地去烧水：“老婆，很快就能洗澡。”

余裕马上推让：“你先洗。”

何介一蹲在水龙头边上，面无表情地抬起头，余裕无知无觉：“你别说你可以不用热水，我怕你被冻死。”

年纪上来了，不好好保养是会得风湿关节炎的。

何介一眼眶慢慢变红，保持了半天迟钝的妻子才注意到他，弯腰朝他眼睛里吹气，语气好像很心疼：“你洗澡的时候我把外面扫扫，看你眼睛里都进灰了。”

何介一沉默而老实地低下头关上水龙头，烧洗澡水的样子看起来心满意足。

何介一洗澡很快，出来的时候新烧的半桶水刚开，余裕蹲在水壶上用水蒸气烘脸，粉扑扑地抬头看他：“好了...你怎么又不穿衣服？”

何介一没说话，蹲在放衣服的箱子边上翻，半天翻出来一件高领毛衣，背对着余裕往身上套。高中时的衣服对现在的何介一来说太小，宽肩窄腰被黑色的毛料勾得很明显，不合身的衣服本来应该显得缩手缩脚，结果被何介一穿得万分骚包，他还一脸纯良地转过身回余裕：“刚刚忘记拿了。”

穿，穿了就好。余裕不说话，看何介一走过来拎水壶，帮他拎进浴室：“老婆，可以洗了。”

余裕把来时带的包也带进去，瓮声瓮气：“我现在洗。”

何介一站在原地不动，神色很微妙地打量那个包，余裕推着他的背赶他：“去外面等着。”

被妻子扫地出门的何介一背对着浴室门站了一会儿，转身像个等妻子睡觉的良家妇男那样坐在床沿，眼神一错不错地盯着浴室门，听门背面的水声。

妻子花了一些时间脱衣服，弯腰时把门撞得轻晃，很快开始洗澡，有水扑在地上的声音，和被热气蒸得逸散的馨香。静了一会儿，是擦沐浴乳，然后又是水声。

水声停了，现在穿衣服，该出来了。

何介一听话地等着，等老婆领他在家睡觉。浴室里过分安静，门也没有要开的预兆。

何介一喉咙发紧，垂着眼睛冷笑，这就是你的出息，他只是让你等着，等，只字不提等到了能干什么。让接吻？吃奶？还是操逼？

最大的可能是一个也不让，他只能摇尾乞怜一个吻，然后就心满意足地被妻子抱着睡着。

这还不够吗。当然够，所以我在等。

何介一被自己贱得发笑，下一秒裹着水汽的妻子推开一点门，好像终于做出什么决定一样钻了出来。

何介一喉头轻滚，余裕只穿着校服站在那，从耳朵蔓延到眼角颈侧，一片暧昧的潮红。他躲闪着被水汽蒸湿的眼睛，轻抿着嘴：“何介一，明天不用去学校，你想不想做什么。”

他光裸的双腿间，是一条温润莹白的珠串。

-----

从六点一直写到现在，写得我老眼昏花。

下一章大吃鱼特吃鱼，珍珠内裤不用脱扒开就能操，制服play更是可口，何介一又要幸福了。

上一章的评论我睡醒了回Q O

第61章 五十六

=======================

中学的校服样式保守，衣领系到顶，风纪扣，像家猫的项圈一样牵住那截细颈。余裕不自觉攥着宽大衣摆往下拉，试图遮掩的样子欲盖弥彰，指节用力得发白，像等着被谁拉开。

这么一副学校里安静乖巧的好学生样，漂亮又干净，清纯得跟任何淫邪的东西都不沾边。这种气质会帮他招来野狗的虎视眈眈，他只是露出垂在衣袖外的手，狗就会开始幻想，用什么花样把那些细嫩柔软的手指弄脏。

不谙世事的高中生，他会被哄着骗着走进廉价的出租屋，然后没有反抗之力的，野狗在他身上猩红着眼睛耸动，把白色棉质三角裤保护着的粉色小逼操红操肿操烂。丑陋肮脏的鸡巴，没有性经历的好学生一开始会视为洪水猛兽，连看一眼都会吓哭，但是某天他从宝宝被操成骚逼，终于开始摇着屁股自己吞吐榨精。

余裕腿间定定地停着一道视线，何介一放纵下流不堪的臆想发酵，视线湿黏地一寸寸舔，舔妻子挂着黑色细绳的胯骨，瓷白又骨感，适合操逼的时候握着反复把玩。

完全是性暗示的邀请，余裕说完后就垂着湿润的眼睛自顾自害羞，纠结的手指扯着衣摆，遮挡仅着一条珍珠内裤的下身，哪怕效果聊胜于无。

那条珠串连着一条蕾丝，余裕的视角只能看见平坦小腹上的布料，不认识奇怪的镂空形状其实是一道淫纹。何介一眼底很沉，神情冷漠地机械性数数，一颗一颗数磨在妻子小逼上的珍珠，兀自平息会让他宝宝害怕的欲望。

数不清，除非敞开腿敞着逼。何介一额角神经质地抽动。

他面无表情，开口：“做什么？”

余裕轻轻啃着嘴角，湿漉漉地看他一眼。

何介一面部微抽：“鱼鱼，我听不懂，你告诉我要做什么。”

嘴上说听不懂，硬得比什么都快。余裕飞快地瞪了一眼何介一那根东西。

硬了，一会儿就吐水了，上面的筋也会跳，你还能“听不懂”吗。

何介一自顾自复述他的邀请：“明天不用去学校，我想不想做什么？去学校不能做什么，不去学校能做什么？”

“我没学过，需要有人教我，”他屈指朝余裕轻勾，“鱼鱼，你学过吗？”

余裕不自觉朝他迈了两步，集装箱空间不大，这两步就像投怀送抱，足够坐在原地的何介一把他揽住抱住。何介一漫不经心勾着他胯上的细绳，恍然大悟：“我和鱼鱼是同桌，我没学过，鱼鱼怎么会学过，”他掀了掀眼皮，“那只好从头学起了。”

他面无表情的脸一瞬间和多年前重合，像是求学若渴：“这是什么？”

腿缝间的珠串被牵着往上提，严丝合缝地卡进干燥柔软的逼缝，何介一恶劣地轻动手腕，让硬质圆润的珍珠压着逼肉来回滚动。余裕湿润的眼睛一瞬间潮红，错乱地软着腰扶在何介一肩头，敏感的阴蒂被珠子间的细缝夹着牵动，尖利的酸胀又痛又爽，快感像施刑一样降临。

“痛，呜...！”

腹腔几乎痉挛着收缩成一团，余裕咬着下唇混乱哭喘，穴口被迫反复吞吐珠串。快感不同于唇舌手指的反复叠加，每一次碾磨都给出完整而恐怖的反馈，可怜的小逼很快被玩得不住翕合，小口吐着水试图讨好穴缝里的珠串，结果变成更方便虐待的润滑。

余裕绷着小腿踮脚试图逃离，扶在何介一肩头的手蜷着指头发抖，太久没做，这种粗暴的玩弄很轻易让他高潮，内壁收缩抽搐着流水。本就软弱的阴蒂越发经不起玩弄，在不应期里承受一条死物的过度磋磨，余裕被来回滑动的珠串逼出哀叫，细瘦的腰不自觉躬起。

何介一欣赏妻子身上自己一手造就的混乱情动，抬手握住他的胯骨，语气冷淡：“站直。”

身体被情潮冲击得敏感而无力，腰胯处在何介一的简单触碰下一抖，余裕顷刻间反应过度地开始挣扎，明明意图逃离，动作却迫使湿软的穴口主动吞吐起滑动的珠串。阴蒂被排布严密的珍珠反复用缝隙夹吃着扯动，在余裕胡乱的扭动里变得刺痛滚烫，他胡乱地伸手去推何介一的小臂，被玩得几乎泣不成声。

“烂，呃啊...啊，要烂了，呜......”

含不住的口水从他的唇角滑入侧颈，最后打湿了校服的领口。最得体的制服，最淫靡的情事，何介一轻滚喉咙，抬头舔过他的下巴，循循善诱：“什么烂了？”

他像控制余裕情欲的开关，带动珠串磨逼的手放慢动作，余裕就哆嗦着止住崩溃的哭叫，只是被碾弄得一下一下发抖。何介一垂着眼睛，看珍珠上湿润闪动的水光，提醒：“宝宝，这是什么？告诉我。”

余裕咬着下唇摇头，失神眼睛里的泪被晃得飞落，有一滴砸在何介一的唇角。何介一呼吸倏的粗重，牵动珠链的手微顿，得以喘息的余裕抽噎着给他答案：“逼，逼要呜，烂了。”

湿热的珠串终于不再动，只是压着被玩得肥肿的阴唇穴口，余裕小腹起伏着缓过最后一波高潮，失禁般的淫液顺着他打抖的大腿往下流。何介一轻柔地松开手：“鱼鱼是好学生。”

所以有回答问题的奖励。

余裕扶着的小臂肌肉起伏，冰冷的手拨开珍珠串探进他腿间，迎着湿淋淋的逼水教学，何介一冷漠而严谨：“小逼的阴蒂，”他的指尖顺次滑过，“尿道口，逼口。”

若有似无的撩拨，余裕细细地发着颤，直到何介一抽出手，捻着满手的湿液向他展示，何介一修长的指节缓缓分开，中间黏连着一道银丝：“小逼流的水。”

何介一垂着头凑近，鼻尖耸动，面无表情地挑剔：“骚味。”

余裕气得又要哭：“骚你还闻，不要脸。”

一边骂骚一边吃得比谁都欢，最烦这种既要又要的。

何介一被骂得浑身舒展，探出舌尖把指间那道细丝舔断，评价：“甜得发腻。”

余裕恶声恶气：“别高血糖了。”

何介一冷淡地咂摸着舌尖：“荣幸之至。”

余裕无语地抽着嘴角：“何介一，你真是病得不轻。”

何介一半阖着眼睛：“逼认完了，然后学什么。”

他气定神闲地坐着，抬眼直直看着眼前妻子的胸口：“鱼鱼，你教我吧。”

何介一的视线过于直白，余裕抿着唇偏过头不看他，手指纠结地扯着衣摆。东西也穿了，玩也玩了半天了，也不差这点。他慢慢撩起衣服，从弧度漂亮的腰线越过肋骨，最后顿在胸前，不情不愿：“只，只给你看看。”

制式保守的校服被堆叠在颈下，余裕的视线被遮挡，只能不安地仰着头，强调：“只能看。”

何介一眼神闪烁，看着几乎要送到嘴边的奶子。妻子的乳肉又软又小，只有一点发育不良的起伏，乳晕小而粉，乳头怯怯地立着，又纯又骚。何介一语气动摇：“好香。”

他一说话就有热气拂上胸口，余裕哆嗦一下：“香就多闻闻。”

何介一喉头混乱地滚动，无法独立思考，只剩被驱使着本能，他张嘴舔上眼前的乳头，一瞬间确定这是自己想吃的味道，语气含糊不堪：“我忍不住。”

又说：“对不起，能吃吗？”

软踏踏的乳尖被嚼吃得红肿硬挺，陷在何介一的嘴里被舌头反复拨弄，余裕下意识“呃”了一声，难耐地扶着何介一肩膀往外推，最后错乱地停在何介一脑后。他不受控地收紧何介一的发根，忍受胸前淫乱激烈的水声：“可以舔...呃，别咬。”

何介一完全吃红了眼，余裕五指无力地反复收紧，挺着胸发抖，敏感的乳尖像食物一样被含着嚼弄，舌头带来的快感温柔绵长，牙齿蹭过的刺痛尖锐恐怖，余裕被涨麻的乳肉逼出哭腔，可怜地哭求：“另，另一边还有，这边好痛，呜！”

何介一的注意力冷落的那只乳肉夺走，短暂放弃到嘴的奶子，去含住另一边嘬吸，细小的乳孔被舔得快感和涨意交集，余裕哼哼着不自觉按着何介一的头，挺着奶子往他嘴里送。

他站得腿发软，含不住的逼水已经流到了膝盖，大腿内侧也一片潮湿，像是失禁那样止不住。余裕被吃了一会儿，可怜兮兮地求何介一：“可，可以了。”

没奶的都要被吃出奶了。

何介一吃到他两边乳尖都红肿才“可以”，松开嘴的时候还是有点神志不清，乳头甫一离开温热的口腔就微微刺痛，余裕抓着何介一的头发往后：“你是条小狗。”

何介一气息有点紊乱，余裕怕他再吃，哄他：“我们学新的了。”

何介一眼神微动：“学新的。”

余裕嘶嘶地吐着气擦胸前的口水：“对，学新的。”

何介一语气冷漠：“新的，让玩吗？还是让操？”

字眼太粗俗，余裕支支吾吾，给不出回答，何介一自言自语：“我不想扩张，但得让宝宝先去几次，不然逼太紧，会把我夹射，我不能这么没用。”

他轻轻地皱起眉，垂着眼睛用手点余裕膝盖：“水能流到这里就够了，”余裕的腿心一片潮湿，何介一笑了一声，“原来已经够了。”

他眼神骤然阴沉：“我还没玩，怎么全是水？”

余裕轻扇他：“就是你刚刚玩的，别发疯。”

何介一被打得回神，点头：“对，是我玩的，”他勾着余裕腿心的珠串往下拉，再恶劣地松手，“我的宝宝是个婊子，会被这种东西玩得流水。”

骤然回弹的珠串打得余裕瞳孔一缩，被玩肿的阴蒂收不回去，经这一下虐待哆嗦着又痛又爽，何介一听起来兴致缺缺：“连我都操不出这么多水。”

余裕咬着嘴唇：“才没有。”

每次做完床单都湿了小半条，还是那么大的床。

何介一面无表情：“我不信。”

他伸手揽妻子的腰，余裕被带着跌坐在他腿上，何介一缱绻地扣着他的手，去摸自己肿大不堪的性器，腺液濡湿了被顶起的布料，何介一在妻子的手心变得更硬，哄他：“自己吃进去，证明给我看。”

余裕在何介一薄荷味的怀抱里被蛊惑，细瘦的手拉下他的裤腰，去握那根硬度恐怖的东西，何介一兴奋的青筋伏在他掌心突突跳动，余裕被吓得缩手，又咬着下唇逼自己握住。

穴口湿软泥泞，余裕微微挺身试图吞吃，一手勾着何介一后颈借力，龟头顶开珠链反复摩擦穴口，何介一粗重的呼吸反而平稳，在妻子不断尝试又失败时诱哄：“老婆，把你的逼撑开。”

他风度翩翩地扶着余裕的腰，看妻子气恼泛红的鼻尖，忍不住张嘴吮了一下妻子的下唇，余裕下意识张开嘴回吻，最后只空落落地探着舌尖。何介一许诺：“吃进去了就亲。”

余裕湿着眼睛瞪他，另一只手胡乱地探到自己身下，用两指试图分开肿大的阴唇，在指间不小心蹭过阴蒂时猛地软了腰，何介一耐心地扶着他，八风不动。

大概找对了位置，余裕咬着唇细细密密喘气，挺腰先吃进去半个头部，然后一手握紧何介一的鸡巴根部，一手又扶上何介一的肩发抖。穴壁湿滑但狭窄，他吞吃的动作很慢，被阴茎上的筋脉交错刮得发抖，正在被进入的感觉清晰到头皮发麻。

余裕吐着舌头小声哭叫，只是纳入的动作就把他玩出满脸痴态，吃进去半根不到就一副被操坏的样子。逼穴里的褶皱被一点点撑平，讨好地含着坏狗的性器吮，余裕扶着何介一的肩往后仰，忍不住低头看自己吃了多少，被微凸的小腹吓得只会哭叫。

何介一垂着眼睛看他的逼，漂亮的阴唇被玩到烂红，随着妻子往下坐的动作变形挤压进穴里。他欣赏自己丑陋的鸡巴把这只漂亮的逼操得只会发情，穴口像被撑到极致的皮筋，箍着茎身往里套。

何介一抬手扇他耷在外面的阴蒂，语气冷淡：“夹紧。”

-----

珍珠磨逼 吃奶

第62章 五十七

=======================

冬季短暂的天光渐熄，没开灯的集装箱陷入一半昏暗，余裕在掌责下一颤，赤裸的细瘦双腿不住发抖，在傍晚朦胧而苍白，穴口被珍珠衬得湿红靡丽，漂亮又脆弱，于是招致过分的凌虐欲。

宽大的校服在何介一掌下收束出一截细腰，衣料堆叠掀起，随着余裕艰难吞吃的动作，平坦小腹上浮动凸起微妙的阴影，何介一看着结合的形状，眼神病态迷恋，扇完又去揉妻子的阴蒂。

本就窄小的穴壁在揉弄下一阵阵痉挛，余裕伏在何介一肩头的手指无助收紧，被快感逼得崩溃而可怜，他咬着下唇发出断续哭叫，像卖春的小猫。

“进，嗯...进不去了。”

何介一慢条斯理地揉他阴蒂，妻子温软的手臂在他后颈收紧，最后把湿热的吐息埋进他颈窝。余裕蹭着何介一试图用讨好逃避，抬着屁股小幅度吞吐半根鸡巴，穴口处浅浅的敏感点被磨得舒服，于是他哼哼着撒娇：“就这么做，呃啊...够，够了。”

他不管何介一硬得要死的鸡巴死活，只当成符合心意的玩具来用，浅浅抽插的快感温柔绵长，敏感的阴蒂也被好好对待，余裕眯着眼睛小声叫，像被顺着毛的小猫。

坐在何介一腿上的姿势不好发力，余裕就着含住小半根阴茎的姿势往他怀里爬，分开双膝跪在何介一两侧，跪坐着敞开穴吞吐。他一下一下轻叫，交合处的水声也轻柔温存，何介一偏头咬住妻子乱蹭的耳尖，语气没什么起伏：“舒服？”

余裕说“舒服”，胡乱摇着屁股上下动，不得章法的一下太深，一下又太浅，穴口被他自己玩得湿软，不知不觉快把鸡巴吃到根部，但剩下小半截无论如何也不肯僭越。何介一有一下没一下地摩挲妻子腰身，微微苦恼：“太紧了，我不舒服。”

那还让我夹紧，贪心。

余裕把自己玩得情迷意乱，不忘角色胡乱回答他：“我呃...还是高中生，呜！”

“第一次就是嗯，很紧的啊啊...”过大的茎身能完整操到每一个敏感点，但筋脉盘错的凸起磨得更爽，余裕乱七八糟地扭着腰动，用性器毫无技巧地抚慰自己，他一边痴乱地哭喘，一边安慰何介一，“忍，嗯忍一下就好了。”

何介一掐着妻子腰身的手不自觉收紧，冷淡地自言自语：“操开了就好了。”

余裕猛地仰起头，湿红的眼里一片失神，微张的双唇像在索吻，可惜只像个坏了的玩具一样无法发声，他的腰被人按着往下按，用坐入的姿势把鸡巴吃到了底。

何介一偏着头舔他眼尾堆积的泪：“继续哭。”

敏感的宫口被恶劣顶撞，含着龟头可怜痉挛，一瞬间像被操穿。过于恐怖的深度，余裕狂乱地发着抖，连哭叫的声音都发不出来，半天才漏出一声崩溃的哽咽。

何介一落在余裕腰间的手指安慰般动动，然后单手掐着他腰操了起来。

勾着何介一肩颈的手无力松脱，随着大开大合的操弄垂在身侧晃动，余裕濒死般发出一声一声的呃呃哭叫。他已经完全坏掉，何介一把他当婊子，飞机杯，或者随便什么来操，每一下抛举都让龟头几乎脱出穴口，然后小臂卸力，逼余裕用体重把鸡巴吃到底。

巨大性器在他的小腹顶起的凸起过分骇人，余裕被操得神志不清，只本能地觉得肚子要破掉，呃声哭叫着胡乱摇头，穴心失禁般地流着水，被干成白沫糊在逼口。何介一操得又快又深，几乎要直入宫腔，被顶弄变形的宫口软弱又可怜，含住龟头痉挛着守住最后一条防线，余裕被挂在鸡巴上操得翻白眼，吐着舌头哭出一脸痴态。

何介一欣赏妻子淫乱漂亮的脸，冷淡挑剔：“不经操。”

余裕的皮肤白而薄，被掐着受力的腰身浮起指印，连绵淫乱的红，能够预见一日后是怎样凌虐般的青紫。乖巧纯洁的高中生，校服下藏着这么一副被男人玩得骚浪不堪的躯体，青涩外表下是一只烂熟的逼，某天他不经意露出一截细腰，百口莫辩为什么那里全是情欲的痕迹，虎视眈眈的狗会在学校里操他，让他含着一肚子精回家。

何介一终于开始亲他，从妻子溢满涎水和眼泪的侧颈舔上去，最后咬他吐在外面的一小截舌尖，用湿吻吞掉那些崩溃情色的哭叫，唇齿交缠着吞掉含不住的口水。余裕在没有间歇的操干里变得神志不清，总是绞紧的穴壁被操乖操软，只会讨好地含着鸡巴吮吸。

湿热的吻里掺杂眼泪的轻咸，余裕乖顺地被操了不知道多久，突然小腹痉挛着开始抽搐，他无意识地摇着头胡乱抗拒，泥泞的穴随着一下抽插猛然喷溅出大股水流，失禁般往外淅淅沥沥地淌，每被顶弄一下就流出来更多。

高潮太多次，他潮吹了。

穴里又湿又热，何介一被泡得腰眼酸胀，但不至于要射。他托着余裕无力的腰不再动，一手迎着湿漉漉的逼水去揉，带着珍珠串反复刮敏感肿大的阴蒂，延长妻子的快感。

交合处湿得像开了水闸，余裕痴乱地哆嗦，回神第一件事就是哭着卖乖：“我不要做了，呜...！”

何介一挺腰慢慢地顶：“娇气。”

余裕软着手扇他，没什么力气：“换你被这么往死了操试试。”

扇完，他敏感地意识到含在穴里的性器跳了跳。

余裕吓得一抖，湿着眼睛瞪何介一：“你什么德行！”

何介一把还没射的性器抽出来，抱小孩那样把妻子抱到了床头。余裕曲分着腿靠在枕头上，大腿内侧是被肉体拍打出来的红，颜色和位置都足以让人浮想联翩。何介一跪在他身前，黑色毛衣衬着的脸是不合气氛的禁欲，那张冷淡的脸低伏，最后亲了亲余裕的穴口。

余裕红着脸推他：“别舔...舔了我也不要做。”

何介一轻舔唇角：“只是亲亲。”

余裕心脏突了一下，无理取闹：“你不许说叠词。”

何介一很温柔地笑了一下：“遵命，宝宝。”

余裕咽了咽口水，把腿合拢了一点：“...也不是不能再做一下。”

何介一晾着自己的性器没管，那根东西硬得直贴小腹，他嫌热似的撩起衣堆到胸口，露出底下块垒分明的腹肌，在小腹上是一片立体的阴影，余裕眼睛不自觉数，二四六八我的妈...刚刚是有多使劲，现在还紧绷着，一看就很硬。他伸出手戳了戳。又戳了戳。

何介一任他玩，双手扶着他的腿根往下按，摆成M的形状，彬彬有礼：“老婆，我进来了。”

余裕没搭理他，何介一只一下一下用龟头蹭他的穴口，把湿漉漉的地方蹭得更湿更红，无处安放的珍珠串随着蹭动不时刮到阴蒂，余裕终于眼睛红红地骂：“...要进就好好进。”

何介一声音平直：“让我进？”

余裕点点头，偏过脸不看他：“快点做完，我很累了。”

传统传教士的姿势，何介一沉腰往里进，眼神不错地盯着妻子漂亮的侧脸，形状圆润的眼睛随着进入不自觉眯起，水光盈盈，像只餍足的小猫。嘴唇是湿粉柔软的，微张着小口吐气，像在索吻。何介一表情不动声色：“明天不用上学，可以做晚一点。”

余裕顿顿地把脸正过来，一板一眼教训他：“何介一同学，我们这是在早恋。”

放慢的动作让穴里的被进入感过分鲜明，余裕难耐地喘了口气，声音有点抖：“早恋，是，嗯...纯洁的，牵手，接吻，呃，而不是偷尝禁果。”

何介一十指相扣地按着他，余裕像投降一样举着双手，何介一轻点头：“牵手。”

他看着余裕，眼神很温柔：“我喜欢早恋。”

他们会在清晨接吻，一起吃早餐，牵着手去学校，在教室里总是忍不住对视，最后欲盖弥彰地错开视线；他们会在学校无人处约会，提心吊胆不被巡查的保安发现，在心跳里交换几个吻；他们会牵着手回家，在一张桌子上吃饭写作业，在一张床上睡觉，在一个屋檐下生活。

余裕睫毛颤了颤，抬头和何介一接吻。

不再是激烈到仿佛抵死缠绵的性，他们躺在学生时代共枕的床上做爱。

何介一温柔地缠着爱人湿吻，交换气息彼此舔舐，下身缓慢而深重地挺进。余裕张着嘴勉强回吻，本能地放松穴壁方便进入，绵长而温柔的快感随着摩擦叠加，敏感点像是被妥帖而爱惜地抚摸过，他在吻里含糊地小声喘息：“舒服，呜...”

高潮过度的小逼几乎是没有反抗地，放任了性器的长驱直入，余裕吐着舌头哼哼哭，柔软的宫口随着顶弄一下一下收缩，分泌出湿滑温热的性液。他不自觉挺着腰迎合，阴道上壁每被跳动的青筋碾过，就带起一阵不自觉的轻颤，身体深处好像有什么在慢慢打开。

何介一松开余裕一只手，带着抚上他的小腹：“老婆，我想进去。”

余裕迷蒙地睁着眼，不知道他在说什么，但胡乱地点头，掌心下纤薄小腹上的鼓动过分清晰，他不耐地抬手胡乱摸何介一的腹肌，紧绷的肌肉随着何介一摆腰的动作反复起伏，余裕略过他肌肉的沟壑，小声喃喃：“这里也是鼓的。”

很快他无法思考，含不住的眼泪顺着眼角滑入发际，何介一的操干温柔而不容拒绝，顶着宫口一寸一寸往深处推进，余裕有点狂乱地打着抖摇头，扶在何介一小腹的手无力地往外推，被陌生的快感逼得错乱。

“坏，要坏啊啊...呜，太深了......”

何介一沿着他的侧脸细细密密轻吻，一边操一边哄：“没坏。”

湿软的宫口一点点敞开，何介一低喘着，彻底进入娇小的宫腔，余裕翻着眼睛失神地无声悲泣，从来没有抚慰过的宫腔像坏掉一样抽搐，过分恐怖的深度让他错觉自己要被何介一操穿，神志不清地捂着肚子发抖。

何介一放缓动作，凑近他蠕动的唇边听，妻子可怜地在哭“破了”。

没有破，娇嫩的宫腔被操得变形，但依然讨好地含着鸡巴吮吸。

何介一抱着余裕柔软的身体往下拖，让自己跪立的下身和妻子交叠，然后两手后撑着挺腰往上操。余裕无力痴乱地被操干颠伏乱晃，校服垂落肋骨露出一截落满施虐痕迹的腰，窄小的子宫在不断起伏的腰腹下抽搐。

何介一垂着眼看，妻子情动得漂亮又淫乱，被操得合不拢的逼，到凸起形状骇人的小腹，全都鲜明昭示着他正在被“使用”。哭喘湿黏而脆弱，随着何介一挺腰的动作被晃得破碎，动听得可怜。

“不呜，啊啊...不要了，死，要死呃，了，呜！”

何介一操得并不凶，但余裕错觉自己几乎要在性爱里被摧毁，变成只会喷水高潮的淫兽，逼穴不断高潮，已经没有不应期，在过分粗暴的宫交里不断收缩痉挛，所有反应都是对鸡巴的讨好。余裕胡乱地抓着床单，泛红的指节无力又无助。

意识昏沉又迷乱，只剩下鲜明恐怖的快感，高潮反复叠加，最后几乎让余裕大脑一片空白，又被不停歇的操干挽留神志。他在床单上抽搐的指头被何介一耐心而温柔地抚平，然后被含在嘴里轻吻，在他破碎的思绪里乱打过何介一的脸。

他在性爱的混沌里无法判断过去了多久，这场温柔又残忍的交媾才停止。何介一只射了一次，余裕已经在无止境地快感和高潮里崩坏，宫腔含着微凉的精液不住痉挛。他捂着肚子哆嗦，被何介一揽腰抱进怀里，哄小孩那样顺着背。

何介一轻吻他的发顶：“我学得好吗。”

余裕抽咽着哭个不停：“我呃，不要跟你，早恋了，呜。”

何介一很友好地把从他身体里退了出来：“那只好结婚了，”他脸上有一道妻子留下的抓痕，埋头去舔不甘翕合着，但吐不出过深精液的穴口，“我的初恋，我的老婆。”

-----

坐入 正入 宫交 内射

第63章 五十八

=======================

余裕很难得的没被做晕过去，于是又清醒着被迫忍受了过长的事后清理，他扶墙别扭地皱着脸，声音有点抖：“要进，进这么里面吗？”

何介一半跪在他身前，低眉顺眼：“不好意思，老婆，是我射太深了。”

“好像胃被顶到了，”余裕尽力放松着身体，穴心被屈指抠挖的感觉过分清晰，“有点奇怪。”

何介一的手怎么那么长...两根指头玩到宫口。

何介一没说话，放缓了本就柔和的动作。他眼神不错地盯着妻子的穴口，湿红松软，含着自己的指根，有精液顺着手指的导引缓缓垂落，乳白黏稠。

两种颜色对比，鲜明得淫靡。

“他会怀孕，”何介一低声自语，下一秒又自答，“不会，你结扎了。”

余裕没听清，视线缺乏焦距地飘了一会儿，忍不住低头看了眼何介一，下一秒大惊失色：“你流鼻血了介一哥！”

何介一有点迟钝地抬起头，被余裕按着头顶低回去。温热的血流滑过他唇线，最后汇聚在下颌，轻晃着滚落。

何介一盯着地上的血滴，妻子的声音过分紧张：“你这么上火，真的得禁欲修心了。”

余裕胡乱把下身何介一的手抽出来，蹲下身猛掐何介一左手中指，嘴上碎碎叨叨：“流鼻血了不能抬头你知道吗，林医生说会被血呛死。”

何介一僵硬地牵扯嘴角：“要我上门谢谢他救命之恩？”

余裕蹙起眉：“你别笑，血刺呼啦的吓人，”他嘀嘀咕咕，“全靠脸撑着。”

何介一依言放平嘴角，面无表情地偏过头，姿态有点倔强，余裕莫名其妙：“你把头转回来，我得看着还有没有血。”

何介一不动，余裕加重语气：“何介一。”

何介一顿了一下，语调没有起伏：“我这样不好看。”

余裕充耳不闻，强硬地凑过去看了一眼，满意：“血止住了。”

他松开何介一的手指，起身去找毛巾浸湿，嘴上是常识教育：“介一哥，下次流鼻血了要低头知道吗？哪边出血就掐另一边的中指，可以止血的。”

“这个是外婆教我的。”他多余地补充一句，拧干毛巾，蹲回来给何介一擦脸。

何介一顺从地被妻子打理干净，在脸被松开的一刻又牵起嘴角，露出公式化的模板微笑，这次余裕摸了摸他头，语气是关爱和鼓励：“不错，真好看。”

何介一被夸，无机质的表情变得自然。他垂落的右手又被妻子牵起，余裕认认真真地举着毛巾给他擦手，何介一看着交融的体液被一点点拭去，动了动手指：“是我们的。”

余裕警惕：“这个不能吃啊。”

我说要吃了吗。何介一僵硬地笑着，没说，但他老婆爱他，所以知道。

不让吃，那就不吃。

擦干净，余裕起身去洗毛巾，走动间腿根的指印隐约浮现，有湿乎乎的精液混着穴水往下流，余裕背对一道陡然深沉的视线，无知无觉。何介一温顺礼貌：“老婆，我还没做完清洁。精液残留在身体里并不卫生，请允许我继续。”

余裕不自觉夹了下腿，感觉有什么温热的液体在往外流，他语气满不在乎：“它自己会流出来的，一会儿就好了。”

他把洗干净的毛巾挂回去一转身，何介一还半跪在地上，垂眼看着右手，余裕心里一动，张嘴：“我喜欢你的东西留在我里面。”

恋爱大师余裕，你不得把何介一这种变态哄成笨蛋。

地上的血迹范围扩大了一点，何介一从容不迫地掐着自己右手食指，语气冷静：“老婆，我很快就好。”

余裕抽了抽嘴角，表情一言难尽：“你，介一哥...你真的，你，”他深呼吸，“你从今天开始禁欲吧。”这么流鼻血可不行。

何介一嘴角轻扯，很快面无表情：“宝宝，你的老公已经禁了二十七年。”

“所以是憋出来的，”余裕喃喃，“本来没有火，但是一点就着，现在熄不灭的意思。”

真是一失足成千古恨，不该给何介一开这个荤的，有弊无利，烧起来没完没了。

但是他就这么一个何介一，还是得给人灭火。

余裕苦着脸，何介一神色冷淡：“宝宝，一滴精十滴血，你让你男人多射就好了。”

也是，不从上面流就从下面流，余裕吸了口气，用半湿的指尖捂着额头，半晌应声：“我会想点办法的。”

比如拍点照片，买点玩具，录个音频，让何介一拿着自力更生。

再钻石男高，用多了也会性能衰减，吧？

他心里乱，无意识地在房间里走来走去，集装箱空间不大，让余裕看起来像追着尾巴打转的小猫，何介一欣赏了一会儿，轻声：“老婆，我等你想。”

余裕脑子一转：“我想到了！”

作恶多端的珍珠内裤落在床脚，余裕勾起来，表情严肃：“像这些东西，还有，”他本来想说校服，但又觉得是美好回忆的一部分，所以省略，“这些不正经的衣服会让你，失控，不由自主，变特别兴奋，所以以后都不要出现了。”

让性回归传统。

何介一兴致缺缺地扫了一眼妻子手里的东西，语气冷淡：“老婆，我对这些没有特殊偏好。”

失控，不由自主，兴奋，让我这样的，是你本身。

余裕才不信他，轻啃嘴角，作势要把内裤扔掉，语气虚张声势：“真不喜欢啊？那我扔了。”

开玩笑的，三百块，不穿也得好好放起来，余裕小声嘀咕：“三百多块买串破布挂塑料。”

虽然这塑料珍珠还挺有光泽感。余裕摸了摸。

何介一眼神轻动：“不是塑料。”

余裕嘴角轻抽：“树脂也不值三百。”

何介一表情平静：“澳白。”

余裕捏着内裤的力气不自觉放轻：“人造珍珠的一种？”

何介一像背书一样：“南洋白珍珠，也称澳白，由白蝶贝孕育，产区位于澳大利亚北部海域，是一种天然海水珍珠，”他顿了顿，“母贝是人工养殖，宝宝说是人造的也可以。”

余裕头晕目眩：“很贵吗？”

何介一垂了垂眼：“忘了。”

余裕轻咽口水，把手上的内裤恭恭敬敬放到床头，抖着手从枕头底下摸出手机，搜索。

他对着搜索界面僵直了一分钟，声音颤颤的：“何介一，谁教你的这么铺张浪费？这么贵，你就拿来做内裤？还跟我说三百块？”

何介一观察他的神色，语气谨慎：“老婆，你不喜欢吗？”

余裕痛苦地闭了闭眼：“如果它以一种干净的姿态进入我的生活，我会更喜欢。”

更喜欢，那至少也是喜欢。何介一神色一松：“你喜欢就好。”

谁说我喜欢，我只是不敢讨厌。

余裕数着到底有多少颗珍珠，头晕眼花数不清：“弄成这样也不能再卖，真珍珠内裤，是谁这么天才，我，我真的。”

何介一被妻子夸天才，笑得有点青涩纯情：“老婆，我在几本网络文学里阅读到的。”

什么小说会写情趣内裤？余裕神色一顿：“你看黄文？”

“我不看人类交配，”何介一语气有点嫌恶，下一秒自卖自夸，“珍珠是一种能够有效讨爱人喜欢的礼物，在爱情小说里出现的概率高达百分之七十，出现珍珠的剧情点将有效推动角色情感主线发展，但只作为首饰的形式出现。”

他眼睛轻红地垂下睫毛：“送宝宝的礼物是我自己的想法，比他们特别。”

余裕憋了又憋，对着何介一等真爱降临的样子说不出话，半天吭了口气：“那挺，挺好的。”

真的有心了，下次还是无心吧。

何介一抬眼看他，等更多的正向反馈。余裕内心天人交战，终于口是心非，语气干巴不自然，不能说不浮夸：“我感觉，嗯，更喜欢你了，介一哥。真的。”

何介一下意识抬手轻触人中，一片干燥。他放心地收回手，语气从容：“宝宝，我也喜欢你。”

何介一认同了形式悬浮的网络文学也有可取之处，部分经验对他和妻子的爱情行之有效。

余裕不敢打击他的自信心，又怕他太积极，哄完就板起脸：“我，我已经够喜欢你了，介一哥，以后别买这些贵又没用的东西，过日子钱不是这么花的。”

何介一看起来只听见了第一句话，面无表情的脸上又开始呈现一种神志不清。

余裕叫了声“何介一”，又说：“不要乱花钱，记住了吗？”

“好的，”何介一答应得很快，像是找到什么套路，“老婆，我有几张卡交给你保管。”

何介一风度翩翩地抬手：“随便刷。”

余裕闭了闭眼睛：“你现在把那些小说软件全给我卸了，以后也不许再看。”

何介一唇线平直，余裕话音一转：“你可以把工资卡给我管，就像高中的助学金一样。”

何介一满意了一点，但还有不易察觉的失落：“剩下的不可以吗？”

余裕一本正经：“我一有钱就会忘本变坏，所以不可以。”

何介一还想说话，余裕安抚他：“介一哥，你要听话。”

何介一顿了一下，开口：“老婆，我的手机在床头，你想删的都可以删。”

余裕看了眼自己的小破手机，再看了眼何介一的，有点心酸。

拿何介一的工资买新的。

余裕只是想想，弯腰去捞何介一的手机，预备让霸总小说彻底消失在何介一的人生里。何介一的锁屏变成了他的照片，不知道什么时候拍的，余裕看着自己睡成一只小猪，心平气和地原谅何介一的品味。

情人眼里出西施，他也要拍何介一的小猪照片。

解锁，这次有了密码。余裕迷茫地眨了下眼，下意识想抬头问何介一，但手指不受控制地输入一个数字。解锁成功。

高一开学，他们第一次见面的日子。

桌面也是他的照片，余裕眨了下眼睛，模糊的照片里自己看起来很青涩，穿着校服。

他心脏突的一跳：“这是什么时候的照片？”

何介一靠近他，低头辨认：“高中，二零一四年二月八日，周六，上午十点四十二分。”

这是一张视频通话的截图。

余裕动了动嘴唇，声音很轻：“你还存着啊...那么，久了。”

何介一理所当然：“很漂亮，我很喜欢。”

截图右上角小框里的何介一看起来更模糊，余裕把挡在上面的应用图标挪开，凑近看得很仔细。

小何介一面无表情，看着他手机里的爱人。

他的爱人也正在看着他，从过去到现在。

余裕眨了下眼，把要落不落的眼泪眨回去，何介一伸手挡住屏幕：“不要看他。”

余裕声音里有很浓重的鼻音：“你是笨蛋啊何介一，他不就是你。你老婆想看你。”

何介一一向对余裕的眼泪束手无策，收回手，说“老婆你看”和“别哭”。

余裕没有哭，他意识到什么，点进何介一的微信，很轻易在置顶看见自己的聊天框。他打开，去翻聊天记录查找，这份对话的最早记录可以追溯到十年前。

绿色气泡：我是何介一。

白色气泡：嗯。

余裕不敢细看，很狼狈地合上手机，有一滴眼泪砸在黑色的屏幕上，然后是很多滴。

何介一很温柔地帮他擦眼泪，低声又说：“宝宝，不要哭。”

余裕吸着鼻子：“我忘记的，遗失的，你都记得，你都留着。”

何介一对他的陈述许诺：“我会都记得，一直留着。”

他们立在床前，听窗外隐隐的喧嚣，是人声笑声。傍晚归巢的人正在生活，把沾着水珠的菜倒进油锅，锅铲翻炒，然后是碗筷轻撞，是柴米油盐的普通的，属于生活的声音。

他和何介一的集装箱隐进这样的万家灯火，让余裕有他们二人也是平凡的，幸福的，经营小日子的夫妻的错觉。

也许不是错觉。

这世上的灯火，有一盏是他们为彼此而留。

余裕意识到就是这一刻，他忍着哭腔去牵何介一的手。在他没回家的日子里，曾点着这盏灯等待他多年的何介一。

十指相扣，轻柔的，坚定的。

余裕看着他的爱人，隔着一层朦胧的泪：“何介一，让我爱你吧。”

“你已经走进了我的生命。”何介一说。

-----

完结倒计时，我目前已有的番外计划是：

1.大鱼小一，叉子蛋糕（鱼叉子一蛋糕）设定，高中医务室余医生x冷脸男高何介一。

2.小鱼小一，abo设定，贵族学院伪万人嫌小少爷x贫困励志被玩弄的好学生（bo或者ao我还没决定...因为觉得只能闻着老婆味道发情但无法留下标记，必须很努力才能赶走一身臭味的其它的狗，的beta何介一会很好玩，但是传统ao又很适合玩鱼），这个世界的设定还不是很确定，等我完善！反正想写很有钱的笨鱼和心机小白花一。

3.大一小一和鱼三人行，这个我还没有头绪，不知道是写小鱼还是大鱼被夹心，也没有合适的设定，再想想。

4.周助理和林林医生的故事，这个框架也不太完善，我会尽量写完了再放上来（另：朋友说副cp篇幅太多会影响观感，因为会有个好几万字，所以在想要不要单独开一本番外来发...不算是独立的故事）

123全是用之前那个黄油系统，比起番外更像是点梗短打（？就当是庆祝每个一百收，嗯！为了鱼的口感，有几个世界观会让鱼不带着记忆进去。

跟正文同一个世界线的日常小番外也会有很多，等我想想。

各位家长有什么想看的设定也可以告诉我ovo

（临时有事出门两天，放个请假条，2.9恢复更新）

第64章 五十九

=======================

余裕睡眼惺忪地从床上坐起来，身边没人，屋子里一片安静，他顶着一头乱毛打哈欠，捧着双手把脸埋进手心胡乱呼噜。

“介一哥？”余裕发出一声闷闷的呼唤。

小小的集装箱并没有可供躲藏的嫌疑，余裕草率地看了一圈，不死心。

“何介一？”

还是没有回应。

互通心意后的第一个清晨，并没有出现意料之中的床笫厮磨，某新晋上岗的正牌男友更是不见踪影。余裕腾的生出一股怨气，下床开始慢吞吞搞破坏，他皱着脸把被子弄得很乱，再藏何介一的枕头进被子堆。

一片狼藉的床铺，余裕深藏功与名，翘着尾巴去接水洗漱，半晌又心虚地退回来，用手抚平被自己滚得皱巴巴的床单。

水槽上放着一只接满水的牙杯，牙杯上架着一把挤好牙膏的牙刷，余裕心安理得地接手使用，顺带低头凑近另一只牙杯仔细观察。

杯底沿有一点积水。

余裕满意地叼着牙刷开门，蹲在集装箱门口刷牙。

家对面的自建房大开着门，看起来像是无畏小偷的样子。房门口蹲着一只长毛三花猫，余裕和那双浅棕色的眼睛面面相觑，半晌，猫抬起爪子，搭在嘴边舔。

...哪来的学人猫。

余裕刷牙的动作一顿，猫身后突然泼出一脸盆水，把水泥铺的路面浇出一片深灰，被打扰的猫L着毛“喵”叫一声，扭过头朝着身后的裤腿来了一爪子，然后翘着尾巴走了。

余裕呆愣地抬眼，视野被一件大红牡丹花色的罩衫占据，夹着脸盆的手臂套着绿色袖套，罩衫的主人友好地跟他打个招呼：“小孩，刚搬来的？”

余裕抬着眼瞅，视线在来人的脸和穿搭之间反复游移，他含着牙膏沫猛摇头，含糊不清：“嗯嗯？”

说话的人被他逗笑，脸上的的细纹皱成一朵小花：“小一的朋友？那你也叫我赵叔好了。”

余裕噌的红了耳朵，犹豫着把牙膏沫吐在地上，然后才小声抬起头叫人：“赵叔。”

赵叔笑眯眯的：“第一次见小一带朋友回来，你多大了？”

余裕张了张嘴，还没说话，赵叔摸着下巴猜测：“大学生？”

余裕捏着牙刷摇摇头：“我27了。”

赵叔惊奇地打量他：“看起来还像个高中生，小孩相。”

余裕缩了缩脖子，有点不好意思：“没，没那么年轻。”

他嘴边还沾着牙膏沫，抬着头和人聊天的样子又乖又呆，何介一往回走的身形顿了顿，张嘴叫他：“老婆。”

余裕看他一眼，偏过头接着刷牙。

赵叔很友善地笑着跟何介一打招呼：“小一回来了。”

何介一在余裕身旁站定，面无表情地点头：“赵叔，你好，这是我的爱人余裕。”

余裕咬着牙刷睁圆眼睛，赵叔面不改色：“原来是小余。”

何介一继续介绍：“年年有余的余，好问则裕的裕。”

赵叔表情微顿，接着自如地微笑：“真是个好名字。”

何介一轻点头：“是的，朗朗上口，寓意也很好。老婆，和赵叔说再见，我们要吃早饭了。”

余裕下意识抬手晃了晃，声音含糊：“赵叔再见。”

他蹲在地上的腿发麻，还没起身，何介一就着这个姿势，托住他的脚踝往屋里抱，赵叔面色如常地说“小一再见”和“小余再见”。

余裕在被抱着转身的那一刻，余光瞥见赵叔用同样的姿势，抱起了那只神出鬼没的猫。

余裕在门关上的一刻开始挣扎，气得张牙舞爪：“何介一你放我下来！”

何介一听话地把他放下来，低头亲了亲他的额头，动作很温柔。

余裕炸起的毛软了软：“你怎么能这么抱我...还有人呢。”

何介一毫无感情地“啊”了一声：“那没人的时候可以抱。”

他又说：“很可爱，我忍不住，很想抱。”

余裕小声嘀咕“花言巧语”，没什么气势地发声明：“我是不会再给你趁虚而入的机会。”

何介一又亲了他一下，这次是鼻尖，然后举起手对他展示：“宝宝，我去买早餐了。”

他提着一个透明的塑料袋，里面是一袋速冻面包，看起来和何介一本人是完全相反的接地气。

余裕缓慢地眨了下眼，看何介一拆着面包往蒸屉上摆，语气一本正经：“流沙包，宝宝爱吃的那个品牌。”

高中时余裕肯定过的流沙包，后来何介一确实如约“经常买”，二十多一袋的价格，余裕得知时反应很大，但何介一并不听得进去他的节约论，像一个只知道“余裕喜欢”这个程序的机器人，即使总被批评，也买得乐此不疲。

燃气灶跳动着一小圈蓝色的火苗，何介一盖上锅盖，样子像很满意，保证：“十分钟就好。”

余裕胡乱应了声，接着去刷牙洗脸。

吃完饭，何介一收拾桌子洗碗，余裕干站在边上看，何介一突然侧过头看着他：“可以拍。”

余裕眨眨眼：“拍，拍什么？”

何介一慢条斯理地洗着碗：“宝宝，我们在一起第一天，你可以拍照片，留作纪念。”

余裕嘴角一抽，站着没动，何介一洗碗的动作蓦的顿住，眼角眉梢漫上一层阴郁：“你不想拍？也是，我太贪心了，刚拿到名分就想要更多，”他自嘲一笑，“老婆，你是不该惯着我。好，那就不拍了。”

余裕举起手机，让何介一如愿听见了咔嚓声。

何介一继续洗碗，漫不经心：“宝宝，一张会不会不够？当然，我没有一定要你多拍几张的意思，我只是觉得既然拍了，顺手多拍几张也可以。你觉得呢，宝宝？”

他的宝宝面无表情，对着他乱按了一通摄像头。

何介一轻轻地皱起眉，语气是不赞同：“老婆，既然是纪念，是不是也应该拍一张合照？”

余裕调成自拍镜头，没什么表情地比了个耶。

何介一把一个盘子翻来覆去地洗，语气若无其事：“合照的数量和单人照相近，或者更多是不是会更好？这是我个人的建议，老婆，还是以你的想法为准。

余裕哼了一声，把手机收了起来：“我录了个视频，方便你慢慢回味，”他友好地拍拍何介一小臂，“不客气啊，男朋友。”

何介一喉结短促地滚了一下，眼神一瞬间失去焦距，握着已然干净的盘子僵立，余裕好心地替他把盘子收起来，抱着手站在边上数。

两分钟，何介一回神，眼皮也变得湿红。

他垂下眼皮：“老婆，你刚刚说了什么？我好像没听清楚。”

余裕微笑：“我说这盘子洗得可真干净。”

何介一唇线绷得平直，轻轻阖上眼睛：“我听见我老婆哄我，原来又是我自作多情。”

何介一兀自犯着贱，手指神经质地抽动，他漠然抬手扇了自己一巴掌：“宝宝，你不用哄我，我会懂事的。”

余裕急嚷嚷地心疼起来：“你干什么打我男朋友？”

何介一看起来老实而麻木，余裕踮起脚对着他的脸吹气，很可怜地问“疼不疼”，何介一在妻子带着香气的气息里轻滚喉咙，克制地享受了半晌，抬起手：“手也疼。”

余裕又温温柔柔地抱着他的手呼呼吹。

何介一有点渴，神志不清地开口：“嘴疼。”

余裕无语地抽动嘴角：“你干脆说下面也疼，我给你吹吹好了。”

何介一眼神不纯粹地顿住，语气没什么起伏：“可以。”

余裕睁着圆眼，可以什么可以，你满脑子不干不净。

但不干不净，吃了没病，那我吃...不是，吃什么吃。

余裕不自觉走神，很慌乱地咽了口唾沫，何介一不着痕迹地扫了眼他的细颈，眼神湿重得吓人，又木讷得像快石头，余裕抬手，在他自己刚扇过的地方又来了一下。

不过是轻轻的。

余裕睫毛乱颤：“我们是在谈恋爱，你，你不要老想着床上的事，”他不由自主地乱说，“就算要吹吹，也要找我心情好的一天，而且你要洗得很干净。”

余裕多余地补充一句：“你不要想了，我不会吹的。”

我的妈...余裕，你在说什么，能不能闭嘴。他背后升起湿湿的冷汗。

何介一表情一抽，答非所问：“老婆，我脸又疼了。”

余裕敷衍地给他吹了两下。

手机叮咚一声响起软件的消息推送，余裕得救般举起手机，讨好：“介一哥，你，你想不想看我们刚刚拍的照片？”

何介一语气有点散漫：“想我看？”

说的什么跟什么，那你别看。

余裕眼皮一抽，张嘴哄他：“我特别想要你看，很有纪念意义的。”

何介一轻点头：“那我看看。”

余裕一张一张翻给他看，从何介一洗碗写真开始，何介一垂着头俯身，气息湿冷地缠在妻子身侧，余裕不知道他没看照片，反而一错不错地盯着自己粉白的指节。

余裕自卖自夸：“介一哥，你看我把你拍得多好，这就是镜头语言，没有技巧，全是感情。”

何介一眼神动了动，语气平直：“构图，光影，色彩，都很不错。”

余裕不自觉摸了摸脸，我拍的有这么好？

何介一自顾自往下说：“老婆，这么好的照片，只是放在相册会不会有点浪费？当然，我没有要求你发在朋友圈，而且还要说明这是你老公的意思。我只是觉得，好的摄影作品值得被更多人看见，欣赏，不知道我们在这点上是不是一致？”

余裕抬手盖住自己的脸，嘴角无语地扯了扯，半天认命地点开朋友圈：“发发发。”

他选了五张何介一四张合照凑齐九图，手指在键盘上敲敲，打出“我们”。

何介一眼神闪烁：“宝宝，我没有觉得两个字不好的意思，但是会不会表达的意思不太清晰？如果有人问，你还需要花心思解释，如果在一开始就完整地写清楚，我个人认为可以节省你的时间和心力。老婆，我只是不想你太辛苦。”

余裕在监视下补齐要素，打：我和我的男朋友何介一于昨天确定关系，拍下这组题为《我们》的照片作为纪念。

何介一若有所思：“老婆，再加一句希望能够得到祝福吧，这句是我一定要你写的，是我任性。”

余裕接着打：希望大家能够祝福我们【爱心】

何介一手指轻动，把后面的爱心表情删了，语气冷淡：“没必要这么亲切。老婆，发吧。”

如愿以偿的何介一第一个点赞了余裕的朋友圈，并在下面评论“谢谢大家的祝福，我们会结婚的”。

余裕以前的“客户”很捧场，评论“99”还有乱七八糟的“长得好帅好配”，还有人问“大师哪个是你”，何介一忽略一切杂音，专注地欣赏每一句祝福，过了一会儿，林赛的评论刷出来了，他回复何介一：谁问你了？

然后周助理也评论：没高兴和不头脑。

余裕确实是绷着脸拍的照，何介一尽管面无表情，但一股子春天降临的气息。

余裕一一评论回复“谢谢”，他本来想只回几个玫瑰表情，但害怕何介一又不满意。回了半天，弹出一条消息提示。

林竞：把人带回来吃饭。

余裕轻咽口水，何介一面无表情地注视着屏幕，余裕抬眼观察他的反应，琢磨着怎么开口。

何介一眼皮微掀：“老婆，你家人会不会不喜欢我？”

“如果逼我们分手，你要带我私奔，宝宝。”

-----

不知道有没有人看见我的请假条，事情比我想的顺利，本来昨天就能更新，我还想偷偷写了发上来给你们一个惊喜（喂，结果食物中毒了...话可以乱说东西真的不能乱吃啊。

还有几章就完结了，我喜欢双数，所以会停在62？见一下家长，解决一下鱼鱼的上学问题，嗯！

本来预计20万字，现在已经快21万了，越写越不舍Q O

第65章 六十章

=======================

“应该不会到私奔这个地步。”余裕犹豫。

何介一勉强地扬了扬嘴角，没什么笑意：“谢谢老婆安慰我。”

余裕端正地坐在副驾驶，油然而生带新媳妇过门的紧张感，他看一眼没什么明显情绪波动的新媳妇，忍不住啃了啃嘴角，自我安慰：“见家长有什么好紧张的，我已经很有经验。”

何介一眼神微动，目不斜视地看着前路：“老婆，我还有同事吗？”

余裕拿手抠安全带玩儿：“我们小时候天天见外婆，习惯成自然，我内心毫无波澜。”

“老婆，但我心里紧张，也很害怕。”何介一语气平静。

余裕把手机按亮，看了眼时间又关上：“一分耕耘，一分收获，你的努力会带来好的结果。”

“意思是我今天好好表现，宝宝会给我奖励，”何介一听进去了，“谢谢老婆。”

余裕缓慢地眨了下眼，我是这个意思吗？

何介一自说自话：“只是想到老婆晚上会牵着我的手亲我抱我，看着我的眼睛说好爱我，我就觉得......”

“既不紧张也不害怕了？”余裕接嘴。

何介一平淡：“我就觉得，我一定可以好好表现。即使还有不良情绪，也有奖励钓着，紧张害怕我都可以克服。”

他是为了骨头会不择手段的狗。

但他的妻子很轻易就会爱他。余裕舔了下唇：“一会儿进门前，不，下车就亲一下。”

奖励何介一。

顺便缓解紧张情绪，但不是何介一的，是他的。

何介一面色古怪：“先给我，不怕我不听话？”

余裕轻飘飘看他一眼：“那你亲不亲。”

何介一神志不清地转错弯，导航本来还有五百米到达，重新规划出一个三公里的路线，余裕没注意，看他喉头轻滚：“别发骚。”

“谁发骚了，我好心好意，”余裕圆圆地睁着眼睛，“你不要以己度人！”

何介一夸他：“宝宝认识好多成语。”

余裕条件反射谦虚：“也还好啦，没有很多。”

话题被何介一轻易岔开，余裕看着稍显陌生的路段，眼神迷茫：“刚刚不是快到了吗？”

何介一轻描淡写：“导航不太灵敏。”

“还有这么笨的导航，”余裕扒着窗沿，“下次换一个。”

何介一温顺地说“听老婆的”，然后终于开对路，成功进入家长所在小区的车库。

余裕叹了口气：“路边也有车位，停车场多贵啊。”

何介一沉默地偏身过去亲他，掐着妻子的下颌把舌头探进去交缠。

*

电梯到达林医生家所在的楼层时，余裕被亲得骨头还发软，舌根发疼，眼和嘴都湿湿红红，看起来被欺负得很惨。

他凑近电梯镜照自己：“看起来像刚和你大吵完一架。”

难怪车不停路边，那动静，真是有伤风化，唉。

何介一克制着揉妻子眼尾的冲动，只牵他手：“感情很好，不会吵架。”

电梯叮的一声开了，余裕牵着何介一去按门铃，还没按到，门不请自来地开了。

“欢迎回家，”周助理扶着门，笑眯眯，他潦草地朝何介一点头，“你也是，弟媳。”

余裕站得很直：“嫂，嫂子好。”

何介一没说话，手被妻子用力捏了一下，意思是让他好好表现，张嘴叫人。何介一不紧不慢地开口：“嫂子好。”

周琼松松地靠在门框上：“不是我不让你们进去，只是，”他抬指隔空轻点余裕的脸，“小鱼弟弟，你这满脸狗撒尿圈地盘的证据，不能让家长看见。”

周助理长得像白玉兰，说话这么狂野。余裕耳朵尖一簇红，捧着手把脸埋进去一顿蹭，再抬头时看起来凌乱得更可疑：“有，有没有好点？”

周琼垂着眼睛打量，评价：“小猫洗脸。”

何介一语气淡淡的：“周琼。”

周琼刻薄：“狗叫。”

门开了半天，但没人进来，久等老婆不至的林赛闻声而来，从后面揽住周琼的腰，熟练地轻揉。他目光不明地扫了两眼余裕，冷笑：“收敛点，像被狗咬了。”

周琼轻挑眉：“同类相残。”

余裕眼皮狂跳，何介一牵着他的手，一言不发地垂眼站在一边，看起来打不还手骂不还口，一副逆来顺受的小媳妇样，听见林赛的声音就温顺喊人：“林赛哥好。”

余裕赶紧顶上：“林，林医生，这是何介一，我的家属。”

林赛被何介一喊得背后直冒冷气，挑刺：“你怎么不喊我哥。”

“哥，”何介一打断，礼貌地笑了一下，“我喊就够了。”

林赛点点他：“...请叫我林医生。老熟人了，别套近乎。”

何介一改口，窝囊而麻木：“林医生好。”

余裕心疼了：“林赛，他，他都这么叫你了，你应一声怎么了，以后都是一家人。”

林赛两指夹着一个红包晃晃：“见面礼。”

余裕眼睛亮闪闪，马上变乖：“叫林医生挺好的，反正大家都叫习惯啦。”

林赛揽着周琼往里走，若无其事：“林竞那里也有一个，让你家属好好表现。”

余裕跟何介一咬耳朵，小声撺掇：“介一哥，你今天一定要装到底。”

何介一低眉顺眼地说好，又说：“老婆，我有钱。”

是啦是啦你最有钱了。

余裕严肃：“这钱是不一样的，代表着认可，祝福。”

他被亲过头的嘴有点干，说话时总会下意识去舔，何介一神思不属地看着，熟练保证：“老婆，我听你的。”

余裕用力捏他的手，小小声地发脾气：“你听什么了，满脸心不在焉，我刚刚说的什么？”

何介一被妻子握着的手皮肉下神经亢奋搏动，他无奈而纵容：“我老婆希望我好好表现，争取让这份感情得到他家人的祝福，我作为丈夫也能得到认可。”

余裕补充：“还有拿到红包。”

何介一点头：“好，拿。”

林赛的声音不阴不阳：“余裕，你家属每次吃饭前都要这么哄吗。”

余裕讪讪的：“我们在说悄悄话呢，现在说好了。”

湿热的气息从耳边抽离，何介一没被妻子握着的手指垂在身侧蜷缩痉挛，他目光平直地看了眼林赛，因为得到家属的称呼才气息平静。

余裕无知无觉，拉着何介一坐到饭桌边上，周助理托着下巴坐在主位，两个林医生坐他两侧，看起来诡异而和谐，余裕打申请：“我和何介一坐在一起。”

他们两个和林竞连成一条，看起来像幼儿园小学生排排坐。

周琼眯着眼睛笑：“小鱼弟弟，你男朋友也太粘人了。”

余裕摸摸鼻尖：“他比较怕生，我陪陪他。”

林赛抬手按住抽搐的嘴角，在坐的只有林竞跟何介一算“生”。

此刻何介一就坐在林竞旁边。

不让他老婆挨着别的男人，护得和什么似的。

怕生，怕到在别人家都要圈地盘。

何介一冷淡：“我是恋爱脑。”

坦诚，不是破罐子破摔，是完全不以为耻，反以为荣。

周琼神色有点动容，突然一拍桌子：“这门亲事我同意了。”

林竞扶了下额，把他拍红的掌心裹进手里轻揉：“老婆，先等等。”

周琼把手抽回来：“我昨晚说等等的时候你怎么不等。”

余裕眼睛一瞬间睁圆。

何介一对别人的家事充耳不闻，在边上笑得礼貌而温润：“我和我老婆先谢谢嫂子。”

周琼大方：“顺嘴的事，没有真的很同意。”

林竞轻眯着眼看何介一：“我和林赛有话要问。”

林赛从容地挽了两下袖子，边站起来：“去客厅。”

何介一没说话，但麻木顺从地站起身，余裕紧张地拉着他衣摆，抬头看看何介一，再看看家长：“在，在这儿说也可以。”

何介一眼眶和鼻尖泛着红，他垂眼看满心满眼都是他的妻子，有这么爱他吗。何介一忍不住笑了出来，音调古怪，他说：“老婆，我没事的，不用担心我。”

余裕眼神带着谴责看林赛：“你们把我男朋友吓成这样。”

何介一善解人意：“宝宝，你的家人也是担心你，我能理解。”

他脸上挂着笑，不能说不勉强。

余裕眼圈也红红的：“再担心我也不能为难你。”

“......”林竞臭着脸嘴角抽搐，“我干什么了。”

林竞表情也一言难尽：“长得冷心冷情，谈起恋爱怎么是这个风格。”

周琼清风霁月地坐在位置上：“反差，说明余裕喜欢这套，觉得可爱。”

余裕攥在何介一衣摆的手被轻柔握住，何介一垂眼看着他，眼里的水光转瞬即逝：“老婆，我很快回来。”

余裕扁了扁嘴，不放心：“有事你就叫我，我保护你。”

林竞看得头痛：“余裕，我给你开点被害妄想症的药吃。”

*

林竞抱臂靠在沙发上，姿态看起来很松弛：“明天你去林赛的科室，做全套的检查。”

何介一笔直地立着，看起来疏离又冷清：“好的。”

林赛补充：“只是评估。我知道你有能力避开所有不利选项，但我和我哥不会因为结果反对你们，希望你真实一点。”

何介一眼神微动：“我会尽量。”

意思就是不会配合，只是给个面子说尽量。

“周琼能查到一些事，”林赛点到即止，“你作为弟媳这个身份，我们要保证绝对的安全。”

何介一垂着视线：“我对社会没有公害。”

他甚至没做到死得其所，只是罪有应得。

林竞挑眉：“你说是就是？”

何介一冷淡：“这是保证，不是形容。”

他会没有隐患的长命百岁，陪伴他的爱人走向时间尽头。

林赛似笑非笑：“你的保证并没有可信度。”

何介一答非所问：“没有死于非命的，已经足够幸运。”

准弟媳面无表情的脸不见阴寒，好像离开爱人就被剥离了全部情绪，冷漠得令人毛骨悚然，林竞表情不明地看他一眼。

何介一自说自话：“检查我会去做，我老婆会看见报告。知道我生病，他会心疼我，爱我。你们要的真实，我会自己给他。”

态度不算配合，但起码没有反对。

林赛啧了一声：“余裕喜欢你，会希望我们肯定你，祝福你们。”

何介一表情没有变化，意思是默认，任外人在他面前炫耀对他老婆的了解。

是他老婆的家人，所以无所谓不是吗。

他把神经质痉挛的手放进兜里。

林赛忽略他发病的蛛丝马迹，把代表认可的见面礼红包递给何介一：“这是我们的态度。”

何介一把红包收了，他老婆想要，所以被他妥帖地放好。

林竞看着准弟媳拿出一张卡，放在茶几上，神态自若：“彩礼，没有密码。”

林竞表情变形一瞬，很快收回去：“有备而来？”

何介一转身回餐桌：“我们会结婚。”

林赛拎起卡翻看，啧了一声：“比你还能装。”

林竞面无表情地看他一眼，也回去了。

*

三个当丈夫的走了，余裕挪屁股坐到周助理边上，支支吾吾，不好意思说话。

周琼语气很坦诚：“小鱼弟弟，你好奇什么，我告诉你。”

余裕啃了下嘴角，语气微赧：“我，我不好奇啊。”

我好奇死了，但我不敢问，怕被林竞赛杀人灭口。

周琼眯了下眼，笑得很轻：“我有点收集癖。”

余裕眼睛睁得很圆，等他继续。

周琼言简意赅：“喜欢的脸竟然有两张，我忍不住，全都想要。”

余裕回忆周助理找他做法时描述的故事，语气很钦佩：“嫂子，那你很厉害了，一般人的修罗场是翻车，你的修罗场是平衡。”

周琼托着下巴看他：“如果有两个何介一，你会做得更好。”

余裕抿了下嘴，被吓到：“我不行的，一个何介一我都吃不消。”

他的何介一高敏感高需求，而且精力过剩，每次都能把他玩得脱水脱力。

余裕只会以身饲狗，再来一个，不得被玩死。

周琼很有心得的样子：“试了才知道。”

他们说话时凑得很近，被妻兄刚会审过的何介一走了回来，一瞬间眼眶发红：“老婆。”

余裕微张着嘴回头看他，急嚷嚷的：“他们骂你了？”

妻子的注意力视线和全部身心都回到自己身上，何介一把他心心念念的红包递过去：“没有，是我想你了。”

余裕轻咽唾沫，下意识伸手接红包，又沿着摸上去牵何介一手：“不想，你老婆在这呢。”

何介一眼底猩红，看着妻子和别人拉开距离，轻飘飘地看了一眼笑得春风拂面的周琼，坐回妻子身边：“你要的肯定，祝福，我拿回来了。”

余裕鬼鬼祟祟地拆开一封薄的红包，在桌子底下偷看，被一块钱绿了一脸。

他不抱期待地捏捏另一个，很厚，不会全是一毛钱吧。

何介一把红包收起来，放进他兜里，一触即分地亲妻子的耳尖：“是一万。”

余裕打开看看，确实全是一百，这次是红光满面。

他睫毛抖了抖：“你看了？”

“没有，”何介一淡然，“我猜的，万里挑一。”

我的小鱼，但我爱你，你是绝无仅有的唯一。

-----

昨天没更是因为我写到一半指甲掀断了...痛得神志不清，到了四点也才1500+，于是勇于放弃睡觉了。

家长朋友大家是不是快开工开学了，我的假期还剩两周不到，一想到只能零碎地挤出时间写我喜欢的故事就好伤心。

所以我要在有限的假期里写无限的番外（喂

还有就是祝大家元宵快乐！！要吃汤圆呀

第66章 六十一

=======================

三个面无表情的男人相继回到餐桌，周琼手指轻动，开口：“消除。”

余裕眨眨眼，一头雾水：“什么消除？”

林赛习以为常地随口：“开心消消乐。”

余裕还是没懂，求助般转头去看何介一，林竞啧了一声：“一样的东西，三个连成一排可以消除。”

一样的东西在哪，余裕掠过何介一平直的唇线，林竞没什么波澜的表情，周琼心情很好地扬着嘴角，最后是林赛平静的脸。

余裕忍不住哇了一声：“一样的冰块脸我们家竟然有三张。”

林赛轻眯眼：“惊讶吧，我可以让你变成第四张。”

“不用，”周琼冷淡地抿着嘴，微抬下巴，目视前方，“我也可以。”

一颗很熟练的冰块。

余裕又哇了一声，很捧场：“周助理，我们第一次见面你也是这个表情。”

林赛插嘴：“请叫他嫂子。”

没人搭理他，周琼颔首：“因为我是高岭之花那款的，这种表情对我来说很简单。”

何介一冷漠地垂着视线，看自己的妻子眼神亮晶晶地聚焦在别人身上，他额角不正常地轻抽：“老婆，好看吗。”

“好看啊，看得我都...”余裕理所当然，敏感意识到何介一气息不对，流畅自然地接下去，“...想跟着学了，一家人就是要整整齐齐。”

周琼传授经验之谈：“小鱼弟弟，你现在的风格就很适合你，棺材脸已经烂大街了，你这种清纯初恋感可遇不可求。”

余裕不太好意思地摸了摸脸：“我，我就是大众脸。”

何介一突然开始整理自己的袖口，把不存在的褶皱抚平，慢条斯理地揭开袖扣往上卷，余裕一无所觉地贴在他身边害羞。

周琼眼观鼻鼻观心，突然轻笑起来：“而且你跟我弟媳长得很配，冰山面瘫男配温暖小太阳可是经典永流传，你们还有最萌身高差，完全是天作之合。”

何介一把手放下了。

余裕摇头：“何介一不是冰山也不是面瘫，他只是比较怕生，在外面放不开。”

周琼饶有兴致：“他在家什么样？”

林竞冷笑：“进门前那样，没人哄委屈得眼睛都红了。”

一个字概括，还是装。

装，绿茶，心机男，不择手段。

余裕撇着嘴看他一眼：“你乱说。”

林赛轻哼：“什么锅配什么盖。”

余裕张嘴反驳：“哪有什么锅配什么盖，何介一明明在为了配得上我努力好吗。”

何介一垂着眼睛被妻子牵紧手，眼尾不太明显的红了，没说话。

周琼看热闹，笑眯眯：“哥哥，我也想看你们哭。”

林赛完全是下意识：“今天晚上。”

他一副有求必应到熟能生巧的样子。

林竞抿了抿嘴，没说话，今晚没他的份。

余裕忍无可忍：“你，你们不要说这些话了，不是让我带男朋友回来吃饭吗，饭呢。”

进门这么久，桌上空空如也，厨房也没有油烟气。

林竞语气很冷：“我以为你已经被骂饱了。”

周琼轻轻地叹气，看着余裕和何介一：“没饭吃的男人容易火气大，你们体谅一下。”

何介一没什么表情地颔首：“理解。”

林赛起身去厨房，回来带着一个卡式炉和一口空锅，打着，然后往锅里倒水。

余裕看着熟悉的操作，眼皮跳了一下：“火锅？”

林竞没说话，去把玄关的大保温盒提进来。倒是周琼一脸遇到知音：“小鱼弟弟，你好聪明。”

聪明吗，都是被散养出来的经验，余裕摸摸脸，僵硬地笑了一下。

清汤锅，林赛往里面放大葱红枣枸杞，加点调味料，余裕沉默地站起身从餐边柜里摸出来两盒蘸料，海鲜和麻辣的，跟林竞摆好的食材放在一起。

周琼看着清澈见底的火锅底汤，表情逐渐崩坏：“就这么吃？”

余裕怜悯地看他一眼：“嫂子，很健康的。”

就是吃起来有点想死。

何介一满脸逆来顺受，对吃什么都不会有异议，周琼收起微笑看林赛：“我要绝食了。”

绝食是不可能绝食的，锅底开了，五个人沉默地对着先下的肥牛卷等待，林赛低声下气：“老婆，你先尝尝，这吃的是食材本味。”

一盒麻辣的火锅蘸料，周琼一个人挖空半盒，余裕挑了一小筷子，海鲜味被周琼以外的四个人平分，周琼面无表情地看着汤面的白沫：“我会关起门来跟你们算账。”

林竞自觉地把剩下半盒麻辣味蘸料摆到周琼面前。

余裕看得忍不住频繁眨眼，只恨不能跟何介一交头接耳，八卦不能互相传递还有什么意义，他深呼吸，语气自然：“嫂子，你们感情真好。”

周琼情真意切：“小鱼弟弟，你们也是。”

何介一看着妻子被别人的家事撩拨得蠢蠢欲动，冷淡地开口：“三个人一张床不挤吗。”

余裕瞪圆眼睛回头看何介一，伸手悄悄掐何介一，干什么啊你，问的什么没礼貌的问题。

虽然他也很想知道吧。

周琼不明显地看了一眼满脸写着好奇的余裕，再看一眼满脸写着漠不关心的何介一，开口很礼貌：“只有三个人一起的时候才挤。”

“两个人的话，被剩下那个要怎么办？”余裕脱口而出。

不是，我被何介一传染了，我没想问的。

“不知道，”周琼笑眯眯，“我不会被剩下。”

余裕感受着自己扑通乱跳的心脏，天呢，这是我不花钱能听的吗。

林竞没什么情绪地打断：“可以吃了。”

肥牛卷被平分到每个人碗里。

肉熟了，再下什么都会有鲜味，林赛乱七八糟往锅里下了一堆东西：“谁要吃什么。”

余裕凑到安静的何介一耳边：“介一哥，你吃什么，我给你下。”

何介一睫毛颤了颤：“老婆，我都行。”

余裕往锅里扔了两颗鹌鹑蛋：“那我们一人一颗。”

何介一声音轻轻的：“我第一次吃，火锅。”

连火锅这两个字都念得稍显生疏。

余裕睁圆眼睛：“没吃过火锅？怎么会？”

何介一垂着眼睛不说话，冷俊的脸看起来是很孤独，周琼顺着余裕的惊呼看他一眼，开口帮自己多年的老同学兼同事一把：“何介一从来不聚餐，大学课题组或者项目组结束他都借口有事，有时候去打工，有时候说回家，确实没见过他吃火锅。”

当然，一个人吃他是不清楚的，或许何介一就爱一个人吃火锅呢。

何介一语气很淡：“只是碰巧有事。”

“第一次吃是和你，”何介一顿了顿，看着余裕，“和你的家人一起，我很开心，宝宝。”

林赛忍不住阴阳怪气：“那我们很荣幸了。”

余裕眼睛红红的，每眨一下就更湿一点：“以后我经常陪你吃，还会有很多次。”

何介一嘴角诡异地抽搐了一下，抿得过分平直才避免了当场笑出来，他轻柔地吻了吻妻子的眼角，被爱意抚摸到几乎灵魂战栗：“听你的，老婆。”

余裕擦了擦眼睛：“吃饭的时候先别亲，有油。”

有吗，何介一绷着没动。他还没开始吃。

周琼在边上忍不住地笑了一声，林竞略显无奈地拍他背：“别呛到了。”

余裕赶紧补救：“我，我是说火锅冒热气，我脸上会有油。”

周琼咬着筷子尖叹气：“好好的心意相通名场面，小说果然都是骗我的。”

林赛把熟了的食材捞出来：“老婆，土豆要吗？”

周琼收心回自己的碗，点头说要，用不怎么合口味的蘸料聊胜于无地泡一泡，然后吃下去。

余裕一开始还给何介一布菜，不知不觉自己埋着头吃得很欢快，两个林医生轮流照顾周琼，何介一全心全意伺候他的老婆，两边泾渭分明，旁若无人。

余裕把自己碗里的海带结夹给何介一：“介一哥，你也吃。”

何介一垂眼看妻子递到自己嘴边的筷子，语气温和：“老婆，你先吃。”

余裕咬了一口，皱着脸：“其实是我不喜欢吃这个。”

何介一凝眸看了海带结的缺口几秒，低头吃了。

余裕一脸期待：“好吃吗？”

何介一慢条斯理咀嚼很久：“还行。”

余裕撇了撇嘴：“给你喂毒药你都觉得好吃。”

当然，还得是他喝过一口的毒药，余裕深谙这个道理。

林竞在一边受不了：“能不能好好吃饭？”

周琼托着下巴：“还是年纪小的会疼人。”

他指的是余裕，天赋型，熟练投何介一所好。林赛误解成老婆在夸何介一，脸色不太好看：“我也能吃。”

林竞已经把他碗里咬了两口不再动的丸子自然地吃了。

林赛抽了抽嘴角，丧失证明自己的机会。

余裕舔了下唇角的油汤：“嫂子，你那边是竞争上岗，得眼里有活。”

何介一用指腹帮他把嘴蹭干净，余裕赶紧抽了张纸帮他擦手，声音很小：“在外面别乱吃啊。”

那是在家可以舔的意思。何介一眼神微动：“老婆，我没有这种癖好。”

是是是，你没有，是我多想。

余裕语气随意：“我就是防范于未然。”

他接着吃，何介一把擦手的纸叠好，放进自己的口袋。

余裕是最先吃饱的，然后是周琼，三个当丈夫的最后打扫战场。周琼独善其身，余裕很主动地给何介一夹菜，有时候顺手自己吃一口。

周琼心情很好地打量他们，看何介一自然地把有缺口的食物先吃掉。

啧啧，这就是小说里的外冷内热，只对一个人展现的温柔。

不过背后是过度的独占欲，只有余裕这种真爱消受得起。

余裕看着何介一吃饭，有点入神，突然开口：“我想参加高考。”

桌上还在吃饭的动作都顿住，没在吃饭的也表情不变，何介一最先反应过来：“好。”

周琼指尖点点桌面：“社会考生的身份是可以参加高考的。”

林赛放下筷子：“明年不行了，我们科室有个高三的病人，两个月前参加的高考报名。”

余裕不太高兴地撇嘴：“就算是天才也不能半年复习就高考，我是说后年。”

林竞没什么反应地继续吃饭：“想考就考。”

“我不一定想去上大学，因为有点害怕学校，”余裕给何介一夹了一截玉米，完全是无意识的动作，用以消解紧张，“但是我很想高考。”

弥补遗憾，心血来潮，或者就是单纯的想，他不解释，但家人都很支持。

林赛不阴不阳：“等你考上了再幻想家长压着你去学校。”

周琼翘着嘴角：“考A大吧，何介一就可以听你叫他学长了。”

何介一眼神动了动，垂下眼睛：“可以。”

可以什么可以，万一我落榜呢。

其实还是想上大学的，更别提是梦校了，没有经历过的总是很美好。

余裕看家属和家长把自己安排得明明白白，啃下嘴角：“那就这样决定了。”

周琼笑眯眯的：“让何介一给你当家教。”

余裕思绪乱七八糟的，但是心情很好，他凑近何介一，无师自通：“可以吗，何老师。”

何介一突然抬手盖住他的眼睛：“别乱叫。”

带着凉意的手指有点发抖，余裕嘴角抽搐。不是吧何介一，你这也太...

还得锻炼耐受。

何介一微微倾身，余裕隔着指缝和他对视。

“回家再叫。”语气正经，声音很轻。

-----

我有一个新的番外脑洞，娱乐圈，让何介一当双面投资人，表面上风度翩翩克己复礼，背地里跟踪尾随一个不落，鱼被私生吓得泪眼汪汪，转头又被温柔强大的投资人保护安慰，越害怕就越依恋，玩点伪ntr让何介一如愿以偿自己醋自己。

从开文憋到现在我终于想出了文案，灰溜溜地挂了上去，我们愈合（在形式上）终于圆满了！

第67章 完结章

=======================

傍晚。

万家灯火吞没高悬的落日，余裕和何介一在暮色里，驶离身后属于别人的朦胧光点。

何介一在红灯的间隙里偏头，描摹自己黄昏中的爱人，生出了他从来不曾等待的错觉。他们只是在那条连至家的荒道上并肩走了很久，从朝阳走到月若流金铺就，从春暖走到白雪融落肩头。

我的小鱼，你的出现，对我来说是降临。

余裕抿着嘴看何介一，对方冷淡的侧脸毫无异动，刚刚凝在自己身上的专注视线一触即分，他故意：“介一哥，你在看什么？”

何介一从容：“我的家。”

余裕眨眼：“还在路上呢。”

“是我的家，”何介一眼神里是温柔的笃定，“我到家了。”

余裕唇角很轻地扬了起来：“是啦。”

你到家了。

*

家门关上的响动略显仓促，余裕被动地仰着头，跟何介一在黑暗的玄关接吻，何介一的虎口卡在他颌下，把混乱情动的吞咽一手收束。

余裕张着嘴纵容何介一的唇舌和自己厮磨，湿热的齿颊被舔舐，温柔而不容拒绝，津液彼此交缠吞吃，溢出的水声是很下流。何介一冰冷的手掌顺着小腹上摸，余裕显而易见地战栗，模糊不清地呻吟，在被剥夺视线的吻里，靠气息确认何介一的存在。

吻他的人游刃有余，余裕不自觉挺着胸，瑟缩的乳粒被何介一捏在指腹揉弄，迫使他承受过分清晰的快感，何介一像他情欲的开关。

余裕的眼底一片潮气，在昏黑里迷茫地颤动眼睫，他混着泪和涎水的侧脸也是湿的，下身多出来的器官也不受控地淌水。何介一不再像要吃掉他一样的去吻，只放任余裕吐着舌尖小声哭叫，垂首卷着他腮下的潮湿舔吃。

纤细的脖颈被放开，余裕轻颤地喘气：“要，要在这里吗？”

何介一埋进妻子温热的颈窝：“我忍不住。”

不知道是那个动作碰到了开关，玄关顶垂下一片昏黄暧昧的灯光，余裕半眯着眼睛适应光线，被何介一托腰抱起来，一阵失重感，而后坐上了鞋柜。

何介一掀起余裕的衣摆，递到他嘴边：“自己咬住。”

不算厚重的衣料被衔咬到潮湿滴水，余裕眼里也漫着水汽，仰头靠在墙上哭喘，何介一吻过他敏感起伏的小腹，像品尝一样反复舔舐他的腿根，情动的女穴含不住过于湿热的情液，拉着丝从余裕的穴口往下流。

何介一若即若离地轻吻他腿心：“能舔吗？”

余裕很可怜地咬着衣摆闷哼，说不出话。

何介一语气冷淡：“那直接操？这么小的逼，会裂吧。”

“...能舔。”余裕勉强又含糊。

何介一垂着眼睛：“谁能舔？我，还是谁都可以。”

余裕湿着眼睛瞪他，何介一笑得很从容：“不说话，那就是谁都可以。”

“宝宝，想要谁舔，”何介一眉眼顷刻间阴鸷，直起身居高临下地看余裕，“自己说。”

湿透的衣摆一瞬间垂落，余裕胡乱探到下身摸了一手水，咬着下唇朝何介一伸手，眼睛又湿又红：“要我的小狗舔，你是吗。”

他纤白的手指反着湿润的水光，何介一目光意味不明地顿住，半晌垂头，轻轻衔住他的指尖：“我是啊。”

指尖沾的清液被尽数舔尽，何介一一寸寸吻过吃过余裕的手，然后变成不知餍足的野狗，舔上妻子的小逼。

“...呜，别，别咬，呃！”

阴唇被娴熟的唇舌拨开，瑟缩的阴蒂被准确无误地叼着舔吃，何介一用齿尖反复碾磨敏感的蒂头，下巴被穴口含不住的逼水打湿。余裕难耐地张着嘴哭叫，被过分尖锐的快感逼得下意识夹紧腿，胡乱伸手按着何介一的头顶推拒，被何介一当成老婆的鼓励。

阴蒂被吃得肿大又可怜，顶开阴唇淫乱地立起，何介一慢条斯理地抬起头：“宝宝，狗是只会咬的。”

余裕眼前一阵阵发白，何介一放过阴蒂埋在他腿心吃逼，柔软的舌头一下一下舔舐，把穴口舔得又湿又软。混乱的水声淫靡不堪，夹杂何介一清晰过分的吞咽，柔嫩的小逼被粗糙的舌面反复凌迟，流着水翕合放任进入，余裕错觉下身伏着一只真的贪得无厌的狗，要把他吃坏吃烂。

何介一把他高潮的逼水吃尽，湿漉漉地抬起头：“主人，不舒服吗。”

到底谁是谁的主人。

余裕咬着下唇仰头喘息，被何介一掐着腿根操进来，舔开的穴口软弱到毫无阻拦，穴壁的褶皱被硬热的茎身一点点撑平，反馈出过分清晰的饱胀感，何介一就着湿滑的逼水一进到底，垂眼看着妻子湿粉的小逼，面无表情但眼神迷恋得病态。

他就着插入的姿势，轻柔抚摸妻子的穴口：“主人好湿啊。”

余裕错生出几乎要被操穿的恐惧感，何介一挺腰顶着他的宫口反复全根拔出又进入，昏暗的玄关被淫乱的水声浸没，何介一掐着余裕的脖子逼他低头看，筋脉盘错的鸡巴上闪动着湿漉漉的水光。

“主人把我也操湿了。”何介一语气愉快。

肿立在外的阴蒂随着操干的动作被反复拍打，和穴心一起堆积出摧毁神志的快感，余裕胡乱摇着头，因为颈部收紧的手掌发出窒息的哭叫，眼泪、唾液和逼水像失禁一样把他弄得乱七八糟，裸露在衣领外的皮肤一片可怜的潮红。

性高潮在窒息感里降临，余裕神志不清地张着嘴喘息，痉挛收缩的穴口像对施刑者的讨好，何介一还在往里操，温柔又恶劣：“好漂亮。”

腺液混着穴水在逼口被操成白沫，余裕在反复的高潮里不住痉挛，漂亮的脸上只剩痴乱，像一只被性爱奴役的小兽，瘫软无力的身躯被操得发抖，还要任由他的狗掐着腰把他使用。

潮湿的，漂亮的，淫靡的，他是只属于何介一的宝宝。

何介一快射的时候余裕已经半昏过去，泪痕半干的脸看起来可爱得可怜，何介一没有射在他身体里，而是蹭着余裕的小腹射精。

何介一把自己的东西在老婆身上涂开，面无表情地举着手凑近嗅闻，然后嫌恶地皱起眉。

他用脏手玩了一会儿余裕的舌头，抱着他上楼清理。

*

余裕半梦半醒地恢复意识时，床前悬着一个高大的阴影，他半眯着眼确认了一会儿，猛的惊醒过来，缩进被子里试探：“何，何介一？”

何介一表情冷漠地垂首看他，半晌轻声：“是我。”

卧室灯是暖黄色的，照得何介一苍白的脸看起来很有温度，他穿着一身余裕过分熟悉的衣服。

那是高中的校服。整套的。

余裕皱着脸：“现，现在没力气陪你玩了。”

何介一垂在身侧的手攥着拳，他静了一会儿，轻笑一声：“玩什么？”

玩什么，你不就是想玩我，这样玩再那样玩。

余裕看他一眼，语气很虚：“你要是无聊就玩会儿智能手机。”

何介一轻皱着眉：“听不懂。”

余裕裹紧被子：“我今天很累了，而且刚刚陪你玩过一次。”

何介一立在床前不说话，余裕从被子底下伸出手，和他牵牵：“你累不累，我们睡觉吧。”

何介一的手固执地攥着，余裕扒不开，放弃地垂落在床边，不牵算了。

何介一轻滚喉咙：“宝宝，为什么给我手。”

余裕眨眼：“还有一只也给你，要不要。”

何介一点头：“我要左手。”

余裕坐起来，像小学生那样把两只手乖乖摊在面前：“猜猜哪个是左边。”

何介一指了：“这边。”

余裕把他没选的右手放到背后，一本正经：“猜对了。”

何介一表情不明地看了一会儿他的手，突然直挺挺跪了下来。

我的妈，这是干什么？

余裕眼睛瞪得很圆：“恭，恭喜发财？”

何介一表情冷淡：“笨。”

余裕小心翼翼地翻身在床上跟他对跪：“那一拜天地？”

何介一握着他左手的手腕，有什么冰凉的东西套上了余裕的无名指，的第一个指节。

余裕干巴巴地看了会儿何介一，再低头看看自己的手。

大钻戒，异形钻跟一堆碎钻拼成一条小鱼的形状。

余裕声音又轻又小心：“求，求，求婚呢。”

何介一抬眼跟他对视：“让我求吗。”

余裕轻咽唾沫：“让，让啊。”

戒指被推到了第二个指节。

何介一漫不经心地垂下视线，像在估量戒指离妻子的指根还有多远，语气冷淡：“会同意吗？”

余裕“嗯”了一声，然后像小猫玩具那样一直点头。

何介一没再动戒指，语气平铺直叙：“结婚了，就不会跟以前一样了。”

余裕抿着嘴，干嘛，结了婚就不爱我了？

何介一垂着眼：“第一，结了婚就不是男朋友了，是老公。”

余裕看他：“第二呢？”

何介一姿态放松：“结婚以后的奖励要和现在不同，亲你操你都是婚内义务，我要新的。”

余裕语气勉勉强强：“第三呢？”

何介一捏着戒圈在他指根轻转：“我没那么贪心和不懂事。”

他垂着首，湿热的气息碰着余裕的手指，看起来是进退有度。

余裕轻眯起眼，右手去挑何介一的下巴，没挑动。

余裕凑近何介一，语气轻佻：“哭什么。”

何介一倔强地垂着湿红的眼睛，滴水不漏的样子，语气平静：“没哭。”

装可怜。

余裕亲亲他的眼角，再亲亲他的额头：“不哭了啊。”

不说接受，也不说不接受。

但是他亲了你，这还不够吗。

何介一气息紊乱，握着戒圈的手指神经质地痉挛，心里滋生过多阴暗潮湿的设想。

余裕忍着笑问他：“你的戒指呢？”

何介一垂在身侧的手蜷了起来。

余裕瞅瞅他，不错，很自觉，自己戴上了。

戒指上的钻反着细碎的光，很漂亮，买的人肯定是精心挑选，怀揣着跟人共度余生的美好设想，把收戒指的对象作为最珍爱的真爱。

“你先帮我戴上。”何介一听见赦免般的声音。

戒指推到了指根，严丝合缝，天作之合。

余裕轻轻抵着何介一的额头：“现在求婚吧。”

何介一动了动，变成单膝跪地，穿着校服的样子看起来青涩又神志不清：“求婚。”

“老婆，你愿意嫁给我吗。”何介一说。

“我愿意。”这是余裕。

-

失去一切后的十年，何介一反复自我凌迟，靠钝痛来提醒自己记得。

直到他终于被赦免拥有，于是一切伤痕在此刻，愈合。

-----

lovesex