意外

大年三十，一场意外却突如其来地降临了。

A市最大的购物商场的一个垂直电梯突然卡在了半空，整个电梯的人都被困住了。

头顶的灯明明灭灭，伴随着尖叫声，终于彻底熄灭了。

黑暗中的大家顿时都茫然失措了起来，有人抱怨，还有人已经开始害怕了起来。

“我们……不会掉下去吧？”

这个问题谁都不知道答案，在众人还是胡思乱想之时，一道沉稳的声音打破了这份恐慌。

“有人吗？我们被困住了。”手电的光照亮了面板，众人就见骨节分明的修长手指按下了警报器。

但很遗憾的是回应他们的只有丝丝拉拉的电流声。

“我、我们是出不去了吗？”一个女孩子声音颤巍巍的。

声音的主人再次出声安抚了他们：“不用担心，外面肯定有人等电梯，如果电梯停住了会有人报物业的。”

这句话暂时安抚住了开始慌乱的人们。

有人开始吹起了牛皮：“我就说不会有事的。”说罢还掏出手机打算发朋友圈，但电梯里信号并不好他们又是卡在了半途，很快手机就在他们的注视下从微弱的信号彻底变成了无服务。

都是萍水相逢的人，太过封闭的环境就连相识的人讲话都有了忌讳。

电梯里一共十个人 。

一对打扮入时的小情侣紧拥着，男孩在安抚他的女朋友。一个嘻哈风的女生嚼着口香糖在黑暗中玩着自拍。一个挂着金链子的男人，就是那个刚刚吹完牛皮的男人。还有发抖的秀丽的长发女孩，已经因为腿软蹲在了地上，她的隔壁是个带眼镜的女高中生席地而坐此刻正用手机背着英语单词。还有一个看起来很高壮的男人，看起来体力很好，这个天气还穿着单衣露出了里面的半件背心。另外还有一对老人相互搀扶着彼此。

最后还剩下说话的这个男人，声音低沉，让人觉得莫明地可靠，他手上拿着小手电筒并没有照在自己脸上，其他人也只隐约见其有双有神的鹰眸。

之前的那个女孩子啜泣了一声：“我们会不会就这样死在这里。”

挂金链子的男人“怼绷艘簧，“大过年的说什么丧气话？”

“不会的。”男人开口，“大家背靠着电梯，手握扶手，如果有震荡屈膝垫脚保护好自己。”

看女孩情绪不大对，他轻笑了一声：“能被困在一起也算是缘分，等救援的时候不如聊个天？”

聊天？

众人面面相觑。

高中女生抬头看了他一眼，率先道：“张静宜，A中高三一班的学生。”

跟着她，大家也都干巴巴地做了自我介绍，紧接着男人也自我介绍了，“邵锋，保安。”

金链男人发出来不屑的笑声。

“你呢？”邵锋不以为意，看向那个高壮的男人，男人看了他一眼：“何奇，公司职员。”

“我是真不想死。”沉默片刻后邵锋仰头叹息道，“我爱人的父母刚刚松口同意我们在一起，这样死我不甘心。”

“为什么之前不同意你们？”嘻哈女生吹出了一个小气泡，“啪”的一声又爆裂了。

这个爆裂声在平日里可能会惹人厌烦，可在黑暗中却犹如一线生机，让人忍不住想多听几次。

“我父母也不同意我和我男朋友在一起。”那个文弱的女孩也停止了颤抖，加入了进来，“其实我男朋友家也不太同意，他家庭条件好，我爸妈觉得我嫁过去会受欺负。”

“无聊的担心。”嘻哈女生嗤笑了一声，“难不成你嫁给条件不如你的家庭就一定不会受欺负？”

“这……”女孩似乎从未忤逆过父母，这个角度却是她从未想过的。

“如果对方不欺负你只是因为你家庭的原因，这样的人你还不如不嫁。”小情侣中的那个女孩也插话道，“你嫁给他，他也不会尊重你的。”

她的男朋友也跟着赶紧点头，惹来了女朋友的一记粉拳。

“姑娘，是这个理。”老太太声音略显苍老，却很热心，“父母是为你好，但他们只能看到大方面。这个人怎么样，值不值得，关键还是要看你。”

“嗯，我会好好想想的。”

女孩抱紧了怀中的袋子，那是她原本打算送给男朋友的分手礼物。

金链子男人也难得给了个好脸色，“这都什么年代了，小姑娘家家的心思不要这么重。”

“嗯，谢谢谢谢。”女孩连声感谢道。

“那你呢？”嘻哈女孩不知道为什么特别好奇邵锋的事，总觉得他身上有很多故事。

“我跟我爱人认识得很早，算是不打不相识，中间也分分合合好几次，最后到底还是舍不得。”邵锋回想那段时光，心底仍有着酸楚。

“通常分分合合总有一方有问题。”嘻哈女孩打破砂锅问到底，“究竟你们谁作？”

“算是我吧。”邵锋笑道，“我天然弯，可他不是。我不想拖累他，他也妥协过，但最后还是失败了。”

他们的每一次分手都像是两场自虐。

最后一次分手是在两年前，两个人谁都不舍得先收拾东西，还是邵锋用加班想补眠这样的理由逼着对方先收的东西。

那人出门前紧紧地抱着他说，“对自己好一点。”

邵锋想，最好的他已经拱手相让了，他还怎么对自己好？

哭不适合邵锋，他那天晚上几乎喝空了酒柜里的酒。

一瓶又一瓶，很多时男人出差从世界各地收罗来的。

喝酒的时候，他总也忍不住想像在异国空间里的男人是怎么挑的酒。他的工作性质让他没办法陪他一起出差，但那时候两人总说，等老了的时候，一起去玩，去男人一个人走过的每一个城市。

空瓶子倒了一地，邵锋瘫坐在地板上倚着沙发腿看着天花板。

透明的液体就这样毫无预兆地从眼角淌了出来。

从不打不相识的初遇，到辗转反侧的动心，再到欣喜若狂的亲吻……

校园里的小心翼翼，工作后的相知相偕。分别时的思念忐忑，重逢时的如胶似漆。分手时的心如刀割，和好时的喜悦心酸。

邵锋看着手上的戒痕，戒指被他藏了起来。

第一次分手的时候，男人向他要回了戒指，后来再次相遇时，邵锋才发觉男人将那两个戒指戴在了一起，就像两个人从未分开一样。

可这一次的分手，邵锋说下定了决心。戒指他不会给出去的，他也就剩下这么一个念想了。

他可以不在乎自己的前途，可男人的前途和家庭呢？

那时，男人的母亲心脏刚做了手术，他却只敢以好兄弟的名义去探病。

最后就连病房他也没敢进去，因为开门的一瞬间他听见老人家用虚弱的声音跟男人说，想看他结婚生子。

在最早两人还是少年不知愁时，男人也说过，万一以后跟邵锋分手了，他也不会再跟别的男生交往的。

找个喜欢他的女孩子，问问她介不介意他爱过一个男孩子，要是不介意，说不定这样也是一辈子。

醉酒的邵锋并不知道，男人跟他用一样的姿势坐在门口。

邵锋了解他自己，男人也同样了解他。

他们住的房子是还在读书时就租下的，哪怕后来他们有足够的钱租更好的地方，他们也没舍得换，因为里面实在有太多的回忆了。

男人头倚在门板上，喃喃道：“傻子，不知道隔音不好吗？”

门里的人喝着酒，门外的人听着酒瓶滚落和压抑的哽咽声，就这样一夜到了天明。

那个房子邵锋还是退租了，光搬家他就花了一个星期。

每一个角落他都收拾到了，就连很久很久以前他们傻里傻气刻在床头的名字，都被他都找到了。

那个都快被他们磨平花纹的钥匙还是还给了房东。

拆迁的那一天，邵锋去了。

看见爆破的那一个瞬间，邵锋的心也空了一块。

他不知道的是，他在看着房子，有人坐在车里贪婪地看着他。

“那你们每次都怎么和好的？”直发少女好奇道。

邵锋收回了思绪，想了想，“和好吗？其实都是由头，还是因为舍不得。不过，最后一次倒是因为一场意外。”

那是一场重大的会议，那时距离他们分手已经过了大半年。邵锋负责会场的安全保卫，当会议已经开始时，他却收到了通知。

一个身上携带炸|药的危险分子可能潜入了会场。

邵锋收到情报后，快速地对参会人员再次进行排查。

“邵队，A区第二排六座、C区十二排一座、G区第五排十三座。”

“收到。”

邵锋收了线，在监控室调取这几个区域的监控。

跟他一起看监控的队友说：“邵队，A区第二排这个人比较符合我们收到的情报。”

没有听到他回话的队员有些奇怪，就见邵锋死死地盯着屏幕。

那人怎么会在这里？！

出这个任务时，邵锋不是没想过这个场合男人会来。但是这半年他根本连想都不敢想，就怕想下去，他会控制不住自己。

“邵队？”

邵锋回过神，对着通讯器哑声道：“A区二排六座，一级戒备，嫌疑人身上可能带有大量炸|药。情报显示，爆|破的时间点很可能会选在最后的颁奖仪式上。”

部署下去后，邵锋直接去了会场。

紧接着就是上半场休息，嫌疑人似乎想去洗手间就被邵锋挡住了去路。

“方睿。”邵锋叫着男人的名字。

方睿吃惊地看着他，“你怎么在这里？”

“分手了，连见都不想见了？”邵锋手揣着口袋，漫不经心道。

这句话说出来，邵锋心底也忍不住一酸。

分手。

是啊，他们已经分手了。

嫌疑人的位置刚好在方睿的隔壁，听到这样的对话忍不住多看了他们几眼。

方睿抿了抿唇，没说话，只是眼底涌上了些许难过。

他没有想过，有一天他们会有这样的对话。

天知道他做梦都想见邵锋，可惜，他们分手了。就连梦，邵锋也不常来。

两人就这样看着彼此。

眼见着会议要重新开始了，邵锋一哂，“算了，我看你过得好就行了。”

方睿一把拉住邵锋的手臂，“我跟家里说，你别走。”

邵锋心底一颤，他听见那么骄傲的男人反复地说着，“你别走，别走好不好？”

嫌疑人看戏看完了，又见主持人似乎要宣布会议开始了，恨恨地跺了跺脚。

邵锋余光看他快速地跑向卫生间，低头扫向他因为紧张喝光的两大瓶矿泉水，眉头微蹙。

避过方睿低声对着耳麦说道：“抓人，他身上没有炸|药，但是应该有引爆器，务必不能让引爆器引爆。”

方睿似乎发觉事情不对，不安道：“宝宝……”

邵锋重重地捏了捏他的手心，“大宝宝……照顾好自己。”

他想，能再听一次，再叫一次宝宝他也此生无憾了。

他们两个五大三粗的大男人，却偏生对这个昵称格外的坚持。

念出来的那一瞬间，就像唇齿间都吃了蜜糖一样。

邵锋的手摸了摸嫌疑人坐过的坐包底下，发现了一个利|器划过的口子。

撕开坐包布，就看见了里面默默倒计时的定|时|炸|弹。

在方睿没有看清之前猛地盖了回去，邵锋当机立断地直接卸下了整个坐包，抱着坐包小心翼翼地往外走。

他穿过人群越走越快，没有留意到觉得事情不对的方睿也跟了出来。

“排爆小组！定时炸|弹，倒计时还有……四十五秒。”

拆是来不及了。

但是邵锋必须确保四十五秒内将定时炸|弹送到安全领域内，确保不会波及会场。

“邵队！往北侧！北侧有露天游泳池！附近没有人！”

穿越人群后的邵锋用尽全力狂奔了起来。

他脑子里只有一个念头――他要保证整个会场人的安全，他要保证方睿的安全。

看到游泳池的瞬间，邵锋用尽全力把炸|弹抛了出去。他想，如果他还能活着回去，他就死皮赖脸赖着方睿，赖到方睿赶自己为止。

“邵队！！！方哥在跟着你！”在炸|弹入水的瞬间，邵锋听见了耳麦里焦急的呼唤。

什……么？！

邵锋猛地回头，也不知道哪里来的力气拽着方睿往回跑了几步。在炸|弹在水面上爆|破的瞬间，他扑倒了方睿用手掌按住了他的耳朵。

巨大的爆|炸声后，邵锋是在医院醒来的。

护士小姐很无奈地说：“你们可以分开了吗？这样我们没法检查你们的伤势。”

邵锋呆愣地看着眼前眉头紧锁还处于昏迷的男人，男人的手正紧紧地扣在他的背上。

“分……不开了。”

邵锋哑声笑着，几乎笑出了眼泪，紧紧地搂着方睿。

嗯，他们分不开了。

这样的惊心动魄邵锋并没有打算分享，只是简单地说着：“一次安保事故，我们离死亡很近。死神即将降临地时候，你才会发现其实其他都不重要了，最后自然而然也就和好了。”

“那你们现在呢？房子租回来没？”

邵锋摇摇头，“那个房子拆迁了，我们后来一起买了房，两个人的名字，一起付首付还月供。”

其实以方睿的经济实力，他完全可以直接全款买下那套公寓，但是邵锋不肯，他说，“这是我和你的家。”

“比我跟我家婆娘还曲折。”金链男人撇了撇嘴。

就连那对老夫妇都有些动容，“都是好孩子啊，好好过日子。”

“嗯，其实也是我以前想极端了，我总觉得他要是走正常的人生会更幸福。可是，我都说服不了我自己去找另一个人谈恋爱，他就能说服自己结婚生子？我想让他好好的，可如果不快乐，又怎么能算得上好好的？”

等金链子讲完他和他老婆的故事后，邵锋视线落在一直沉默没有吭声的何奇身上，“你呢？”

“我？”何奇挠了挠头，“比起你们的故事，我这个就连故事都算不上。”

“说来听听？”

“也没什么。”男人憨憨的，但是他的故事显然就更加罗曼蒂克。

这是个穷小子变凤凰的故事，他在的那家公司老板的千金喜欢上了他，最后也是突破万难在了一起。

“诶，那你们不跟我们一样？也都是初恋。”

何奇嘿嘿笑着：“那倒没那么浪漫，我初恋很小的时候是村里邻家的妹妹。”

“青梅竹马，估计现在也挺漂亮的吧？”邵锋靠着电梯壁，忍不住想起第一次见到方睿的样子。

那人带着一副好学生才会带的眼镜，却没想到意外地能打。

那天天气很好，邵锋现在都记得。他本来是他哥们请来的外援，蹲在墙头想要暗算对方的，却没想到被方睿看了一眼，晕乎乎地就投降了。

当当年打架的人都长大了，大家聚会时还忍不住说，“邵锋这小子打小就猴精猴精的，你看他，打一架还赚了个对象。”

“还可以还可以。”何奇露出了一口大白牙。

“嘿！”金链子踢了踢他，“你小子别吃着碗里的还想着锅里的。”

金链子话音刚落，电梯就突然动了起来。

之前一直没能接通的电话也接通了，“听得到吗？你们还好吗？我们正在抢修电梯，很快就能――”

晃晃悠悠的电梯在剧烈震动后又停住了。

电梯里的人都叫了起来。

“怎么回事？”

“先生，不好意思，电梯又卡住了，稍安勿躁……”后面的声音断断续续模模糊糊的。

“老伴？老伴？”这是角落传来老夫妇中丈夫焦急的声音。

邵锋暗骂了一声，“都散开，别围着阿姨。”

“小伙子，我老伴她、她心脏不好。”老爷爷磕磕绊绊道，连声音都抖了起来。

这个时候老太太摆了摆手，“我、我没事。”

邵锋四下打量了一下，耳朵贴着门听着气流声。

他蹲下身子检查老太太的状况，安抚着她：“阿姨，我能让您出去，您再撑一会儿。”

“……好。”

邵锋让他们让开地方，嘴上咬着小手电，踩着手扶的地方用手撑住了电梯顶端两侧，用头顶开了安全门。

“大兄弟，你行不行？”金链子有些害怕，他知道安全门不能随便乱爬，一招不慎可能邵锋自己的命就搭进去了。

邵锋低头冲他们点了点头。

将安全门完全打开后，邵锋将手电拿在手上，冲着何奇笑了笑，“你能不能支撑我一下？五分钟就好。”

何奇够高，邵锋手撑着电梯壁，脚直接从扶手上踩在了何奇的肩上。

金链子算着时间，他本以为邵锋会无功而返，没想到头顶倾斜下来外面的光。

邵锋又踩回了扶手落在了地上，“我们卡在了二三楼的中间，再等等，会有专业的救援队救我们出去的。现在应该有信号了，有电话的帮忙打个120。”

金链子佩服邵峰，可却又忍不住不抬杠：“你自己没带电话吗？”

“嗨，我本来今天是要跟我爱人回去见他父母的，这不临时加班，一着急手机就没带吗。”

果然不出邵峰所料，很快专业的救援队恢复了通话。

邵峰把电梯内的情况跟他们说了之后，电梯勉强再上行了一小段，内外合力把电梯门撬了开来。

“抱歉，先生你们看能不能爬出来？”

邵峰打量了一下这个高度，他们年轻人有个支撑点爬过去没问题，可老人家怎么办？

“大兄弟再麻烦你一下，你把阿姨和叔叔送出去，我撑着你。”邵峰和何奇打着商量。

“我？”

邵峰点头，“你踩我腿上，我不会让你有事的。”

何奇照做，踩在邵锋扎的马步上，邵锋手扶着他的腰摸了一把，见他回头笑了笑。

金链子看在眼里，撇了撇嘴，还是没说什么。

萍水相逢而已，他就当听个故事。

至于是不是真的情比金坚，这都什么年代了，谁还当个真？

接二连三的，邵锋把所有人都送了出去。

最后电梯里就剩下他和何奇两个人。

“我先出？然后我拉你上去。”

“行。”

邵锋双手扳着电梯外的地板，一个施力再一个旋身就把自己成功地送出了电梯外。

金链子吹了个响亮的口哨，虽然他看不上邵锋对何奇的暧昧，可邵锋这身手确实没得说，当个保安大材小用了。

邵锋没有离开电梯口，而是对何奇伸出了手，“我拉你出来。”

当何奇也平安出电梯时，除了已经被医生和儿子接走了的老夫妇，其余人都等在电梯门口，见此心里才算是松了一口气。

相识一笑，共患难的几个人也终于看清了彼此的模样。

彼此握了握手，但在邵锋和何奇握手的时候，金链子没忍住还是多看了一眼。

出乎他们所有人意料的是，邵锋脸上一直挂着的笑淡了下去，在握手的瞬间，一个手|铐也铐上了何奇。

何奇左手猛地摸向腰间，抽出腰间的|木仓|对着邵锋。

邵锋不躲不闪：“何奇，你这是着急见你的青梅竹马吗？不怕被你藏在墙里的老婆做鬼也不会放过你们俩吗？”

他从口袋里摸出了一个黑黑的匣子，满意地看见何奇一脸的绝望。

那是邵锋从何奇腰上的手|木仓|中无声无息卸下来的。

一直埋伏的同事冲上来把何奇的|木仓|缴了，双手反扭带上手|铐。

邵锋拿出口袋里的微型对讲机，“何奇已经被逮捕，完毕。”

“邵队，何奇的情|妇何玲芳已被逮捕。”邵锋刚想切断通话，就听见下属支支吾吾道：“邵队！那个……方哥找你。”

“你、你就跟他说我在办公室，让他去办公室找我。”

“邵队，人也抓了，案子也破了。你今天就跟方哥回家过年吧。”

这不是回不回家过年的问题，这要是知道自己大年三十冒了个险……

虽然电梯出故障是他意料之外的，本来他是跟着何奇下电梯的，没想到会出现这样的意外。

不过邵锋确实刻意在借由聊天的机会让何奇放松警惕，他不能让持有手|木仓|的何奇产生警惕心，从而拉着这一电梯的人作为人质。

但……如果被方睿知道了，邵锋完全不敢想象他的脸色。

可显然，已经晚了。

他听见了男人的声音从身后传来，“怎么？大过年的不呆办公室跑来这里玩命？”

邵锋赶紧转头，刚想说几句好话，就落入了一个被吓得冰冷的拥抱里。

男人狠狠地搂着他，下巴抵在他的肩头，声音还发着抖，“你……你真是要吓死我了。”

“没事了没事了。”邵锋回搂着他，轻声哄道：“我这不是没事了吗？”

等到两人情绪都平复下来，方睿捏着邵锋的手再不肯放，“跟我回家过年。”

邵锋明白他的心意，可有些事情他们不能太任性：“等明天的吧，大年三十的，让叔叔阿姨好好吃顿团圆饭。”

方睿挑了挑眉，“少了你，算团圆吗？”

看邵锋纠结的小模样，方睿乐了，“你又不是没见过我爸妈。”

“我那次根本就没打上照面啊。”英勇神武的邵警官一提见家长，瞬间就怂成了小鹌鹑。

“可你刚刚不是见到了吗？”

什……什么？！

“医生说我妈没事了，连医院都没去就回家了。”方睿心有余悸道：“我听我爸妈的描述就知道是你，所以折了回来。”

没想到第一眼就看见自家爱人被人用枪抵着头。

金链子靠着墙看着从他面前走过的邵锋，笑着摇头，“有眼不识泰山，还真被你骗了。”

“骗你什么了？”邵锋不明所以。

“保安。”金链子提醒他。

邵锋笑了：“也不算骗吧，我的职责就是保护人民的安全。”

***

“真好呀。”直发的女孩看着远远地看着他们，扭头看向终于不背单词的女生，“记什么呢？”

女生黝黑的眼睛有了神采：“我想报考警校。”

直发女孩想，分手礼物就换成新年礼物吧。

他们那么不容易都还坚定地在一起，她要是还因为那些所谓的可能性就放弃她的爱情，岂不是太身在福中不知福了？

***

零点的钟声已过，邵锋刚咬下一口饺子，就被硬币嗝了牙。

方睿的父母对视了一眼，露出慈蔼的笑容：“新的一年，全家人的福气可都给小锋了，好好收着。”

“平平安安。”方睿握紧了邵锋的手。

――全文完――