愚人节开玩笑表白是会被日的

原创 / 男男 / 现代 / 高H / 搞笑 / 腹黑攻 / 天真受

作为一个自认为是男人的双性人，愚人节的时候不要随随便便和人开玩笑，尤其不能对男性的好友表白，还要带人家去情趣酒店开房……

不然，是会被操的！

其实一开始的时候，靳易以为秦哲是识破了自己的诡计，故意在和自己杠。

那他是必然不能服输的啊！

所以就开了房、接了吻、脱了衣服互相摸肉棒……还晕乎乎的让人家舔了乳头和多出来的花穴，被玩的又叫又射……

直到秦哲的手指进入了他的身体，甚至开始帮他扩张，他才觉得似乎有哪里不对！

可秦哲已经箭在弦上，靳易不但没有反抗成功，还被对方把前后两个穴都操到爽、操到射、操到潮吹、操到尿出来，总之就是操了个通透……

后来对方又加上了酒店里的道具和角色扮演，他更是被操的欲仙欲死！

但这不是最可怕的……最可怕的是后来他才发现，自己居然一时脑抽的忘了，三月有三十一天……

第一章：走啊，开房去，不啪啪啪到天亮不许跑!（有蛋） 章节编号:666928

大学生活的第一个愚人节……

靳易觉得，只有高中生才会说什么老师在办公室找你、在门上放个黑板擦或水桶、给人吃或者酸或者苦的整蛊零食……

那些都太无趣了，他现在已经是个成年人了，要玩就应该玩个大的。

于是他就想到了和人表白……虽然很俗套，但刚进入大学没多久，家长老师终于不日防夜防的防止早恋，所以他觉得这种事情还是挺有意思的。

可他又觉得仅仅这样这不够刺激……

所以表白加去开房呢？应该足够了吧？

但，虽然他是个双性人，但在心里他却认为自己是个男人，要是对女生做这种事情的话，就算是愚人节，他也觉得自己有点儿过于猥琐了。

那就……找个男人？

可男人也不能随随便便的找，毕竟他是个颜控，而他的同学都长得有些“奇形怪状”的，就算是假装表白他接受不了！

于是最后靳易将目光对准了自己发小秦哲。

那家伙从小到大都是别人家的孩子，而且他不但学习好，还长得帅身材佳……那小麦色的健康皮肤、胸肌腹肌肱二头肌，让无数男男女女好像狂蜂浪蝶一般的朝着他飞蛾扑火……让靳易看了分外的羡慕嫉妒恨。

不过这家伙就好像没有心一样，无论追求者多么浪漫，多么真诚，他都能用一句“没感觉”把人打发了。

靳易也曾经问过对方那感觉到底是什么感觉，可对方只拍拍他的肩膀，然后沉默的转身离开，还会背对着他，很是萧瑟一般的挥挥手。

就，一副特别的能装逼样子。

所以靳易觉得，是时候让秦哲的逼格不保了。

于是靳易早早的做好了计划，还偷偷排练了许久——好在为了不暴露身体的秘密，他在学校外租了房子，不然那么破廉耻的动作和台词，他还真容易说不出来。

最终在愚人节那天，靳易一早去花店买了一大束玫瑰，然后捧着从校园里招摇而过，朝着秦哲要上课的教室走去。

是的，秦哲和他还在一个学校。

只不过他是在秦哲一年狂轰乱炸一般的补习下，勉强以吊车尾的成绩进来的，上的还是一个冷门专业，而秦哲则是全校第一……

当初其实TOP2的两所学校都来找过秦哲，不过秦哲还是选择了本校……可能他比较喜欢这个专业吧？

靳易一边想着，一边在教室门口探头探脑。

很快有人拍了拍秦哲，示意靳易在外面。

秦哲看到靳易怀里那一大束的红玫瑰，脸色有些发黑，表情也有点吓人。

靳易看到后十分的得意，不等秦哲出来就往里面闯。

反正大学没有那么多的条条框框，自己即使来旁听一节课，教授也不会多说什么。

更何况现在教授还没来。

只是他还没冲到秦哲身边，就有一个女生拦住了他的路，还笑着朝他伸手，似乎想接过他手里的花。

靳易看了看对方，挺好看的，但不认识。

这一束玫瑰很贵的……差不多是他一周的早餐钱了，所以他立刻保护好我方花束的一个侧移，并且朝着女生发出了质问，“你谁啊？”

女生惊讶的瞪大了眼睛，“前几天你不是还和我搭讪！”

靳易立刻反驳，“你胡说我没有不是我！”

然后又恍然大悟，肯定因为今天是愚人节，所以这女生和自己开玩笑呢。

但他是不会上当的。

所以他直接绕过了那个女生，把手里的玫瑰花递到了秦哲面前，“亲爱的，我爱的是你，我根本不认识那个女生！你相信我！”

那女生捂着脸嘤嘤嘤的哭着跑走了，但靳易丝毫不为所动——他觉得对方肯定还是在骗自己，如果自己追出去道歉什么的，对方就会一脸开心的松开双手对他大叫愚人节快乐。

他是绝对不会上当的！

所以他没管那个女生，而是坚持对秦哲表白，“亲爱的，我真的只爱你一个，请你接受我火热的心……”

明明已经排练了无数次……再说大家应该都知道今天是愚人节，可靳易不知道为什么，在秦哲那墨色眸子的注视下，忽然觉得有点……害羞。

呸！

他一个大男人，为什么会有这样的情绪。

再说要害羞也应该是秦哲害羞才对！

所以他盯着秦哲的眼睛，还单膝跪在了地上，“秦哲，请你接受我的爱！”

周围的人立刻就开始起哄，倒是秦哲一把就把他给拽了起来，然后捏着他的手腕，紧紧盯着他的眼睛问他，“你是认真的么？”

靳易觉得自己被对方看的头皮有些发麻，但他从小就是个宁死也不服输的性格，所以立刻开口，“我当然是认真的啊！”

他还顺便说出了后面的话，“如果你答应了我，咱们立刻就去开房，我想和你直接一步到位！”

靳易说出这句话后，只觉得秦哲对自己的盯势更紧了，他抿了抿嘴唇，“你……不同意么？”

其实他也知道对方同意才是见鬼了呢！

别说他和秦哲都是男生，就说秦哲那眼光，从班花到系花还有校花，他可都给拒绝了，自己算是哪根葱？

可……

一件令靳易万万没想到的事情，就这么直接发生在了他的眼前。

他见秦哲的嘴角缓缓的翘起了一个弧度来，似乎再和他确认一般的开口，“一步到胃？”

“额……”靳易隐隐的觉得，秦哲说的话，和自己所表达的，似乎并不是同一个意思。

可不等他问出心中的疑惑，秦哲就接过了他手中的花束，“好啊，我接受你的表白。”

“啊？”这次惊讶的反而变成了靳易。

他甚至掐了一把，想知道自己是不是在做梦。

他还没开始一哭二闹三上吊的挠呢，对方怎么就同意了呢？

额，也不是说他那么做了秦哲就会同意，就是……就是……

嘿呀！

在他最初的设想里，秦哲可能会不搭理他、可能会高冷的看他一眼将他冻僵，还可能骂他变态，甚至将他暴打一顿……

啧，这么想的话，靳易忽然发现自己怎么这么贱皮子呢？

总之就是，他从来没有想过秦哲会真的接受自己的表白，还这么简单的就接受了，以至于一时之间他的表情都空白了。

秦哲见他这样，眼睛轻微的眯了眯，“怎么，你后悔了么？”

靳易觉得自己的手腕被对方的忽然用力，握的都有点疼了，但这也让他回过了神来。

“后悔！那不可能！”他输人不输阵的叫了起来。

啧，一定是秦哲在和自己叫板，也想趁着愚人节的机会耍自己一番。

虽然后面那些招数没有用出来有点可惜……但，他必然不能让对方给唬住了，于是靳易手掌一翻，和秦哲的握在了一起，“走啊，开房去，不啪啪啪到天亮不许跑！”

这会儿教授恰好走进了教室，靳易的声音还很大，于是教室里一瞬间鸦雀无声。

靳易：……

他的脸立刻就红透了。

可教授是个很开明开放的人，他推了推自己的眼镜，看了看自己面前两个气质一冷一热，却都俊逸非凡的小伙子开口，“行，我这节课你们不用上了，下节课和下午的课我帮你们请假，明天的话是周末，不用担心……那祝你们玩的愉快。”

靳易的脸更红了。

他虽然想捉弄秦哲，但真的没想到事情会演变成这样。

教授还对他点了点头，“去吧，哦……记得准备好润滑剂，免得受伤。”

靳易闻言脸红的都要滴血了。

为什么教授要和他说这个？还用同情的目光看他，就算那……那什么，他身体多出来一个器官，但他也认为自己应该是个攻……吧？

但他没胆多说什么，扔下玫瑰花和秦哲就朝着教室外面跑。

让秦哲自己去和教授解释吧，他还是先溜的比较好。

可他跑出教室没几步，就听到身后响起了脚步声，还有秦哲的声音，“你跑什么？”

靳易的脚步顿住，猛回头看向还抱着花束的秦哲，“你怎么出来了？”

这么点时间，应该是他前脚走，秦哲后脚就追出来了……够不够和教授解释清楚的啊？

可秦哲却睨了他一眼，“不出来，怎么去和你开房？”

对方还皮笑肉不笑的开口，“你不会是和我开玩笑的吧？”

满脸那样我可不会放过你的表情。

靳易：……

你还来劲了是吧？

但这事儿是他挑起来的……靳易虽然害怕老师，可面对秦哲的时候，他那种不服输的精神就又上来了，于是当即死鸭子嘴硬的开口，“怎么会，我真的想和你去开房！”

秦哲闻言，将手指放在他的后颈上揉捏着，接着语气里带着靳易有些翻译不出来的深意开口，“是么？那走吧！”

靳易闻言，就仿佛是一只被命运抓住了后脖颈的猫，虽然心里一个劲的砰砰乱跳着，觉得事情似乎有哪里不对，却根本挣脱不开秦哲的手指，还被对方一步一步的给薅出了教学楼。

在教学楼外他们居然又遇到了之前那个抢花的妹子，她哭的双肩瑟瑟、梨花带雨，本应该是我见犹怜的姿态，只可惜她今天化了眼妆，还是不防水的那种，所以眼睛那里晕的和熊猫一样。

靳易这下倒是一眼就认出了对方，他指着女生“啊”了一声，恍然大悟的开口，“你是上周那个被男朋友甩了然后哭成鬼的人？”

女生：……

女生：？？？

女生：！！！

她嚎啕大哭着跑远了。

靳易看着对方的背影，不是很理解的问身边的秦哲，“她怎么了？”

秦哲的表情有点奇异的开口，“她之前……一直说你在追她。”

靳易吓了一跳，甚至后退了一步，“怎么可能！”

“她说你见她失恋，立刻就凑上去对她表衷心……”

“胡说八道，她哭的那么丑，我又不是审美异常……我我我……”靳易想了想那天的情景之后，和秦哲解释，“那天你不是在打球，我去给你买水，可她堵在便利店门口哭……别人和我说她精神似乎不太正常，所以都绕开她去别的地方买东西了，但是那时候时间有点来不及了，我怕你打完了没有水渴的难受，所以才上去安慰她几句，想把她劝走好进去买水。”

其实想给秦哲送水的姑娘多得是，但这人……就一点机会不给别人。

秦哲闻言眼睛眯了眯，“是么？可是她说，你最近每天都在和她表白，求她和你在一起……”

他的手指在靳易的后颈上揉了两下，“而且上周我找了你好几次，你都说自己很忙，难道不是为了追她么？”

“当然不是！”靳易又跳了起来，“她胡说，我没有。”

他凑近了秦哲小声开口，“我身体那个情况……你又不是不知道，我怎么可能随随便便就和女生表白呢。”

总要确认人家能不能接受才行么。

秦哲听了皱了皱眉，“你身体很正常！”

“我知道……”靳易并不在乎这个，就算没人能接受他这样，大不了就是孤独终老么，没什么的。

所以他和秦哲强调，“我完全是为了你，才不是要追她。”

秦哲似乎有些意外，喃喃的重复了靳易话语中的几个字，“为了我？”

靳易义正言辞的牌胸脯，“当然是为了你啊！”

为了准备愚人节的时候吓你一跳。

他怕自己提前见了秦哲的话，一不小心露出什么马脚来，那就玩不成了，所以才一直拒绝和对方见面。

而秦哲听他这么说，脸上忽然就露出了一抹笑来，然后喃喃的又重复了一遍，“为了我……”

为了给他买水，所以才发生这种误会的么？

毕竟十几年的朋友，所以虽然不知道为什么，但靳易却能感觉到秦哲很开心。

但他虽然不明所以，可他这人就是欠的，立刻就趁着对方心情好，又开始耍贱，“我心里都是你啊，怎么会看上别人呢？哪怕那人是天仙也不行啊！”

他这句话说完，居然见到秦哲的脸上出现了一抹红晕。

这就，真的离奇。 ´２96492

【作家想说的话：】

这是一个有剧情的啪啪啪文～

彩蛋是青梅竹马小时候的故事

彩蛋内容：

“秦哲！秦哲！”十二岁的靳易欢快的叫着秦哲的名字，从外面蹦到了他的卧室来。

他像一颗小炮弹一般冲了过来，冲到了正站在床边，因为听到声音而转身看向他的秦哲怀里。

秦哲发育的比较早，这会儿已经有一米七的身高了。

所以虽然靳易冲的急，但他还是抱住了对方，没有两个人一起倒在床上。

可因为这样，秦哲的心中却浮现出隐隐的失落来。

他不清楚自己为什么会有这样的心情，于是簇了簇眉头。

靳易没注意到，但他却很不满的抱住秦哲的脖子晃悠着，“倒下去倒下去倒下去，我要压住你！”

明明都是十二岁，秦哲比他高了大半头已经让他很没面子了，如果自己还不能“压制”住对方，那也太丢脸了啊。

他一边说着，还一边双手压在秦哲的胸膛上，向后推人，“倒下去啦！”

秦哲故意做出一副拗不过你的表情，然后才直挺挺的躺在了床上。

靳易才不管这是真的假的——只要秦哲顺着他，他就会很高兴。

他立刻露出笑容的跳上床，坐在了秦哲的身上，还俯身做出压住了对方的样子才开口，“秦哲，嘿嘿嘿，嘿嘿嘿……”

秦哲有些无奈的推了这个傻东西一下。

对方的呼吸都喷到他脸上了，让他有种无法呼吸的感觉。

可靳易对他没有防备，被这么一推差点从他身上掉下去。

好在秦哲的反射神经快，又一把将人给捞回了自己的怀里。

他抱着人想算了，喘不上气就喘不上气吧，反正也不至于真的死了。

而靳易虽然被刚刚的情况吓了一跳，但他是天性乐观的性格，只要秦哲没把他真的摔了，他就不会记仇，还继续高高兴兴的和对方分享自己的喜悦，“秦哲，我爸爸妈妈终于一起出差了！”

秦哲听他这么说，只觉得自己心中莫名的快乐了一瞬。

然后他见对方举着手庆祝一般的开口，“他们一起出差，我终于能找你一起住啦！”

秦哲又是一阵心跳，可却不漏声色的开口，“他们出差多久，你带换洗的衣服了么？带睡衣了么？内衣裤准备好了么？还有袜子……”

靳易听得伸出白嫩嫩的小手去堵秦哲的嘴，“带了呆了带了……你怎么像大人一样整天叨叨叨个没完呀，就算我忘了带又怎么样，咱们两家离得这么近，回去拿就好了。”

秦哲被他捂得瓮声瓮气的开口，“你那么懒，才不会回去拿……”

靳易被戳穿了，嘿嘿笑着开口，“那你帮我去啊……再说不拿又怎么样，你又不是没有，我穿你的也是一样的啊，咱们俩好哥们，谁跟谁啊。”

秦哲皱眉，“不行……”

小时候他不懂那么多，和靳易交换过衣服穿。

现在肯定是不行的了，毕竟他知道靳易下身多了……多了个娇嫩无比的器官，虽然自己都有把内裤洗的干干净净的，但……但他已经遗精过了，万一……万一……

反正就是不行。

第二章：他呼吸急促的感觉着秦哲温柔的双唇在自己的嘴唇上厮磨（有蛋） 章节编号:66691

因为秦哲从来都是泰山崩于眼前而面不改色的那种人……

靳易紧紧的盯着秦哲的脸庞，想要死死的将这一刻铭记在脑海中。

秦哲被他看得默默扭头。

但靳易哪里是那么好对付的，他几乎是转着圈的绕着秦哲跑，甚至想拿出手机把这一幕给拍下来。

秦哲被他闹不过，伸出手遮住了他的眼睛，然后还好像和他确认一般的问他，“你是认真的么？”

靳易甩不开秦哲的手，所以看不到对方的表情。

但他察觉到对方的声音带着点颤抖，这让他的心里十分得意。

嘿嘿，你到底还是比不过我吧。

然后他将胸膛拍的砰砰响，“当然是认真的啊！”

我看你怎么办。

怎么办？

秦哲将手从靳易眼睛下拿下来的时候，表情和脸色都恢复了正常，然后他握住了靳易的手——十指交缠的那种，之后轻声开口，“好！”

好什么？

靳易有些不明所以。

秦哲捏了捏他的手指，“那走吧。”

去哪？

噢噢噢噢，去开房！

卧槽，看起来秦哲今天要和自己玩个大的啊！

但……只要秦哲豁得出去，靳易就觉得自己无所畏惧。

他立刻生猛的问秦哲，“我们去哪里？我听说学校附近新开了一家情趣酒店，去看看……咳，去试试怎么样？”

他真的很好奇……那里据说环境什么的都很逼真，还有不少道具，所以他很想看看里面到底什么样。

而秦哲听了他的话，深深的看了他一眼，然后开口，“好！”

酒店的前台小姐姐非常的见多识广，对两个男生一起来这里的事情根本毫不在乎，十分平静的给他们介绍着各种情趣房间。

靳易听得面红耳赤，就……花样也太多了吧。

他偷瞄秦哲，本以为会看到和自己一样脸红的靳易，可却见到对方双手插在裤袋里，依旧是一副酷到不行的表情，没有半点的变化。

靳易有些不服输的挺了挺胸，然后清了下嗓子才问他，“你喜欢哪一间？”

秦哲看了他一眼，眼神虽然没有什么变化，但靳易却从他的声音里听出几分宠溺来，“你喜欢哪个就选哪个。”

这个……靳易觉得也是这个道理。

因为秦哲看起来就是对这些不感兴趣的性冷淡。

而且开房肯定是自己花钱的，那当然要选自己喜欢的啊。

于是他指着一间医院情趣房对着前台开口，“就这间吧！”

虽然有点常见，但谁会不喜欢护士小姐姐PLAY呢，无论是医生护士，还是病人护士，甚至护士和护士，他都是可以的！

秦哲瞥了一眼靳易选择的房间，眸色渐渐的变得深沉。

护士啊……

可这时靳易忽然支支吾吾了起来。

因为他忽然发现这里开房的费用，约等于他一个月的生活费。

他挠了挠自己的脸颊，因为一时的好奇花这么多钱，不太合适吧？

可是晃点了前台小姐姐，也有点不好意思……

他正不知道怎么办的时候，他身后的秦哲忽然递给前台一张卡，“刷这个。”

靳易去拉秦哲的手腕，“这……这不好吧……”

秦哲看着他，“你不是想？”

想看是想看，但是真的很贵啊……

秦哲摆脱了他的手指，坚定的把卡片递给前台，“刷卡。”

靳易嗫嚅了两声，最终还是没有反对成功。

前台给两个人办了入住，并且很贴心的提示他们房间里的所有东西都是全新的，可以放心使用，不会二次收费。

难怪这么贵，靳易一边想着，一边跟上了秦哲的脚步，朝着房间走去。

秦哲还握着他的手，他于是悄悄的抠秦哲的手心，“过一阵我把钱还给你。”

他得省吃俭用一阵子才行。

秦哲握紧他的手，“不用。”

他本来也没打算让靳易花这个钱，不然他成什么了。

但靳易很坚持，“虽然你有钱，但这件事是我想的，不能让你花钱啊……”

说起来这也是靳易嫉妒秦哲的一个点……秦哲可不是什么富二代，但他那个脑袋，只要参加竞赛就几乎都是第一名，光奖金就不知道拿了多少。

而且他还特别有理财头脑，各种基金股票投资一做，钞票滚滚而来，他保守估计，对方都得是个千万的富翁了。

但他可不是那种觉得朋友有钱，就吃他的喝他的人，所以这钱他必须还给秦哲。

而秦哲这会儿找到了房间，他停下脚步看身边的人，忽然凑过去，将额头贴在了对方的额头上开口，“我也想的……”

靳易：？？？

秦哲也想看看情趣房间里有什么？

他才不信呢！

从小到大秦哲对他都特别好，他喜欢什么对方都会千方百计的送给他，有什么目标对方都会努力帮他达成，所以靳易觉得这肯定是对方又一次的在满足他想法。

有这样一个朋友，真是夫复何求啊。

这甚至让他都产生了一些愧疚感……正当他想着要不要和秦哲坦白的时候，忽然听到对方开口，“我很想知道你穿护士服是什么样子，只是这么一想，我就硬的发疼。”

靳易：？？？

卧槽！

秦哲这是在和他说荤话么？

秦哲的意思是，真的想和自己啪啪啪？

哈，你猜他信不信。

当然不信啊！

他们高中毕业旅行的时候，他和秦哲一间房，校花当时穿着非常清凉的来投怀送抱，秦哲看都没看一眼的就把人给推出去了……他当时偷瞄了一眼秦哲的裆部，那里一点变化都没有的。

但靳易被他说的愧疚感一下子就没了，还觉得是秦哲识破了自己，在故意将自己的军……

既然秦哲想要玩下去，那他就和他杠到底了！

于是他舔了舔嘴唇开口，“那还等什么，开门啊。”

秦哲深呼吸着开了门，直接将靳易拽进去，然后一边嵌入门卡开灯，一边将人按在了门上。

靳易本来还想参观一下房间，但还没等他看清楚，就被秦哲忽然的动作吓了一跳。

他下意识的抬头，对上了对方墨色的眼睛，忽然觉得自己的心跳有些加速，然后慌乱的躲闪开来。

就……他头一次发现，秦哲这样俯视自己，居然能给他带来如此强大的压力。

而且……两个人已经很久没有这么亲密，靠的特别近了……

他和秦哲是真正的竹马竹马，他们的父母就是好友，买的房子都是一个小区的，他们一起吃饭一起游戏一起上学，甚至在一起洗澡一个被窝里睡觉。

他的秘密只有秦哲知道，秦哲从不会觉得他多么奇怪。

可他十二岁开始发育之后，秦哲好像忽然意识到了他们之间的不同，开始疏远他。

他当时难过的不得了，总是忍不住偷偷躲在被窝里哭，后来一次被找过来的秦哲发现，他还抽抽噎噎十分丢人的问秦哲为什么不要他了……

靳易想到这里，忽然有些紧张。

因为他想到那天的情景……那时天色昏黄，他哭的双眼红肿的扑在秦哲的怀里，对方想要躲开，可他却抱着秦哲不放……

最后秦哲放弃一般的搂住了他，然后承诺会和他做一辈子的好朋友。

那之后……那之后两个人似乎恢复了亲密，可此刻他才发现，那之后秦哲再也没有和如此近距离的接触过。

他不是不知道自己的身体怪异……只是他真的以为秦哲没有嫌弃他，也正是因为有秦哲，他才没觉得自己是个畸形的人。

可如果秦哲嫌弃他呢？

想到这里靳易在心里迅速的否认了自己。

不会，秦哲不会。

他的例假几个月才来一次，但每次秦哲都会帮他准备生理用品，会给他冲红糖水，还会帮他暖肚子……如果这样他还觉得秦哲嫌弃自己，可太没有良心了。

这样想着，靳易重新看向了秦哲，然后发现对方一直都看着自己，他的眼神中带着压抑、忍耐、欢乐、疯狂等等复杂到似乎不可能糅杂在一起，可又偏偏同时出现了的情绪，看的靳易觉得自己后背都有些发麻。

他想要说点什么，却发现自己被看的喉咙都有些干哑。

他甚至觉得自己的脑子有点发晕……一定是秦哲站的太近，抢了他的空气的原因。

靳易立刻开始深呼吸，想夺回一些氧气，随即他就发现秦哲的身上带着一丝说不清道不明却好闻至极的气味……

是偷偷喷香水了么？

这样想着，靳易又靠近了一些，想要闻清楚秦哲身上到底是什么味道……居然那么好闻，好闻到让他觉得自己都有些沉迷。

而秦哲看着怀里比自己矮半个头，皮肤白皙身材纤细，还在微微喘息着的少年……他的肌肉因为忍耐而紧绷着。

其实他非常怀疑现在发生的这一切的真实性，因为靳易一直以来都对他说女孩子女孩子女孩子……虽然对方只是单纯的说，并没有对任何女孩子动过心，可……怎么会这么突然呢？

他移动着手指，放在对方温热的脸颊上，像是确认对方是不是真的。

等碰到那细腻的肌肤，他的体温瞬间升高，性器也更大了一圈。 2零6^88

他恨不得立刻把这个人彻底变成自己的，依旧再次向靳易确认，“我可以吻你么？”

靳易呆呆的看着秦哲。

那……那必然可以啊！

他就不信秦哲真的亲的下来。

虽然这么想着，但他点头的时候，却紧张的咽了咽口水。

这，这一定是因为秦哲的表现太奇怪了。

他居然能陪自己玩这么久……难道自己这次真的惹火他了，所以他想给自己一个教训？

要是这样的话，他更必须让秦哲知道，自己不是那么轻易就会服输的。

这样想着，靳易还轻轻的抬起了自己的头，接着闭上了眼睛。

可他的心跳却越来越快……因为他感觉到秦哲似乎低下了头来，对方灼热的呼吸都喷洒在了他的脸上。

秦哲能看到靳易的睫毛在微微的颤抖着，能看到对方的脸颊因为自己的呼吸而泛红，还能看到对方柔嫩的脖颈都染上了粉色……

房间里静谧的落针可闻，两个人的呼吸心跳夹杂在一起，纠缠出暧昧的声音，渐渐的，两个人的唇终于贴在了一起。

靳易差点跳起来。

秦哲秦哲秦哲……秦哲他也太豁得出去了吧，他居然真的吻上了自己。

这可是他的……哦，这是两个人同样的初吻啊！

可他最终没有跳起来，因为他命运的后脖颈，又被秦哲的手指给捏住了。

他那个部位很奇怪，只要秦哲把手指放在那里，他就会难以动弹一般的跟着秦哲的步调走。

就连此刻都是。

他身体僵硬，呼吸急促，心里充满了莫名其妙乱成一团却形容不出的意外，感觉着秦哲温柔的双唇在自己的嘴唇上厮磨着……

他从来没想到两个人之间会发生这样的事情。

即便是开玩笑，也……也似乎有些过分。

但他却觉得自己并不讨厌，不讨厌秦哲的亲吻，甚至还觉得有些口干舌燥起来。

这反应是不对的……靳易想着，却有些晕乎乎的根本生不起反抗的念头。

他想，可能是因为自己太好胜了吧，自己任何地方似乎都比不过秦哲，如果开玩笑还要输给对方的话，岂不是更加的一无是处了？

在这样的念头下，他闭着眼睛站在那里，任由秦哲亲吻着自己的唇瓣。

对方甚至还伸出了舌头来，开始轻轻的舔舐他……靳易心里紧张的要死，脑子却越来越迷蒙的想着，可能是因为嘴唇贴在了一起太干了，所以秦哲想要润一润……

其实，他自己来就好啊！

这样想着，他也伸出了自己的舌尖，想要舔舔自己确实有些发干的嘴唇。

但他一个不小心，舌尖就碰到了秦哲的舌头。

温热的、湿润的，舌头。

靳易以前一直觉得接吻是一件奇怪的事情，尤其法式的深吻，他甚至觉得唾液的交换有些恶心。

但秦哲是不同的……秦哲……秦哲和他认识了快二十年，所以……所以……

他还没想出所以怎么样，秦哲就好像被他刺激到了一样，猛烈的加深了这个亲吻。

对方的舌头瞬间就溜入了他的口中，在里面翻江倒海一般的折腾着。

彩蛋內容：

可靳易还懵懂着呢，而且他的小伙伴从来没有对他说过不行，当下他就不干了，“我不管不管不管，我就要穿你的衣服！”

秦哲太讨厌了，居然舍不得衣服给他。

他可是有什么好东西，都会第一时间分享给秦哲的。

他气气的在秦哲的身上扭着自己的小屁股，“把你的衣服脱下来，我要穿！”

他甚至一边说着，一边就开始扒起对方的衣服来了。

秦哲被他缠的十分无奈，抓住他捣乱的两只手，严厉开口，“不许胡闹，不然……不然……”

他难得有停顿说不出话来的时候，因为靳易是个天不怕地不怕的小魔王，淘气起来连老师都会头疼。

所以他想了三秒钟才开口，“不然晚上不让你和我一起住。”

他其实觉得这算不上什么威胁。

靳叔叔和靳婶婶的工作很忙，所以靳易小时候经常寄宿在自己家，那时候两个人几乎天天睡在一张床上。

但随着靳易的长大，靳叔叔和靳婶婶怕他察觉自己的不同，心里不舒服，所以对他极为呵护，即使工作再忙，也会尽量留下一个陪伴他。

所以两个人已经很久没有一起睡了。

但他觉得靳易肯定已经习惯了没有自己陪伴的夜晚。

毕竟他听靳叔叔和靳婶婶说，靳易其实很小就要求自己睡单独的房间了……

他肯定更喜欢独处吧？

只有自己偶尔晚上的时候还会忽然伸手一捞……因为靳易睡觉很不老实，总是滚来滚去的，时不时的就会掉下床，他已经习惯把人压在自己的怀里睡了……

可他没想到的是，靳易听他这么说后眼圈居然开始泛红，眼睛里也有泪花在打转……

秦哲看着吓了一跳，连忙抱住人想问他怎么了，是不是在外面受欺负了。

靳易长得很漂亮，是雌雄莫辩的那种漂亮，所以总有小男生找过来和他表白。

小时候的靳易总是被气的一边哭一边说自己是个男孩子，自己就去帮他打架……想到这里秦哲有些恍惚，那时候他什么也不懂，还和那些小男生放狠话，说靳易就算要嫁人，也是嫁给自己……

现在想起来，简直不堪回首……

不过这种事情已经好久没发生了，因为靳易学会了自己打人……所以他很久没有见到对方哭了，倒是常见被靳易打哭的人……

但靳易却挣扎着要从他的怀里出去，“你不要抱我，你这个大坏蛋，呜呜呜，亏我这么高兴的来找你，你一点也不想我，呜呜呜，我不和你好了，我要回家去，我自己在家也不要和你在一起了……”

秦哲觉得自己被哭的头疼。

什么叫自己一点儿也不想他？

他们两个明明天天在一起的好么。

——刚开学的时候，因为两个人个子差的有点大，被老师分给不同的人做同桌，靳易还找到老师拍着胸脯的保证，只要让自己和他坐在一起，保证期末考到年纪前十名。

所以老师最后还是把他们分配到一起了。

第三章：乳肉泛起了淫浪的波纹，肉棒站了起来，花穴也有些微微的湿润（有蛋） 章节编号:66694

靳易的牙龈、上颚都被秦哲的舌头灵活的舔舐着，他的舌尖则是被对方的勾动着，还被勾弄到对方的口中……两个人唇齿相连的地方因为激烈的亲吻发出水渍声……只是亲吻而已，却情色的已然让靳易觉得自己腿软。

如果不是秦哲把后颈的手挪下去固定在了他的腰上，他觉得自己肯定软下去了。

但即便这样，靳易也觉得自己被吻得都有些无法呼吸了。

于是他用舌头想把秦哲纠缠的舌头赶走，他需要氧气，他觉得自己越来越晕眩了。

可秦哲却不肯放开他，反而将他的舌尖吮吸的啧啧做声，吮吸的有些发麻……

这就导致他虽然还没有窒息，可却已经无法吞咽自己的口水了。

牵连的银丝从他的唇角滑落，带着淫靡的水光……他想着自己居然，居然和秦哲舌吻了，还被吻成了这样样子……

靳易十分的难以置信，可却根本阻止不了秦哲，还发现自己有些沉迷其中。

原来接吻的滋味是这样的……会让人觉得身体酥软，会让人觉得头皮发麻，会让人……怦然心动。

他的双手不知不觉的攀在了秦哲的胸膛上，他不知道自己是想要推开对方，还是只是想找个地方来支撑自己，因为伴随着越来越激烈的亲吻，靳易觉得自己的腿更软了……

他被吻的呼吸越来越急促，可进入他身体的氧气却越来越少……

就在他觉得自己就要被吻到丢脸的晕过去的时候，秦哲终于松开了他的双唇。

他被吻得双唇肿胀，舌头发麻，所以尽管想要质问秦哲要不要拼到这样的程度，可却根本无法发出连贯的句子来，只一个“你”字，都说的百转千回，“你……你……唔……”

秦哲看着怀里被吻得眼角都红了的靳易，叹息一般的开口，“本来还想陪你玩角色扮演的，但我真的等不及了……待会儿……待会儿我一定会陪你，我保证，现在先这样做一次好不好？”

他虽然好似又在征求靳易的意见，可这次他却等不及对方的回答了。

秦哲直接又吻在了靳易的唇上，将对方的答案给吞入了口中。

他不觉得靳易会拒绝自己，毕竟今天的事情是对方提出的，是对方向自己示爱，要求来开房的。

而且自己在亲吻他的时候，他也没有反对，甚至伸出舌头回吻了自己……

所以他是愿意的，他一定是愿意的。

秦哲这样想着，激动的手指都有些颤抖，抖到无法正常的去解开靳易衬衫的纽扣。

于是他只能将对方的衣摆从牛仔裤里拽出来，然后直接伸进去，在对方温润的腰肢上开始抚摸起来。

靳易再次被吻住的时候，眼睛都忘了闭上，“唔唔……”

他其实很想问问秦哲是什么意思，什么叫陪他玩角色扮演？

他并没有那么奇怪的爱好好么？

可对方吻得他根本无法说话，接着他还感觉到一只干燥又炙热的手从衣摆下放在了自己的肌肤上……

靳易顿时感觉自己被烫到了。

他的身体忍不住轻轻的战栗了起来。

太……太奇怪了，秦哲到底在做什么？

总不会，不会真的想对自己做什么吧？

可他每次升起这样的念头，都会立刻被自己压回去。

就是怎么可能呢，秦哲怎么会想对他这样呢……一定是对方想要让自己叫停，一定是这样的。

他他他……他绝对不会让秦哲如愿以偿的，他一定要赢！

伴随着这样的想法，他再一次被对方吻的迷迷糊糊的，还忍不住发出了轻微的哼声来。

靳易是知道自己的身体有些敏感的，偶尔穿脱衣服碰到乳头、肉棒、花穴这些地方，会带来一阵阵的酥麻感……

他也查过一些资料，知道双性人都是这样的。

但他从来没把这种事情当回事，敏感的话，少碰不就行了？

他确实把这个宗旨贯彻的很好，而且他也很少接触这方面的东西……

但，就好像白纸最容易被弄脏，过于纯洁反而更容易被玷污……秦哲只摸了摸他的腰肢，没有碰到任何的敏感点，靳易的思维就开始混沌了起来……

而秦哲听到他的声音后，反而冷静了一些，接着他一只手固定着靳易的腰肢，另一只手缓缓的向上开始解对方衬衫的扣子……

在靳易还没反应过来的时候，他的衬衫就被秦哲给解开了。

靳易是有胸的。

而且他的胸部发育的很好，足足有C罩杯……所以他平时都会穿宽松一些的衣服来隐藏——这也是刚刚秦哲如此轻松就能伸手进去的原因。

而在这一刻，秦哲终于停止了亲吻，而是低头看向眼前的美景……

此刻靳易那白嫩柔软的胸肉，被黑色的文胸包裹着，呼之欲出一般的出现在了他的眼前……

秦哲直勾勾的注视着那里，不过他不觉得自己有解开对方胸衣的本事……于是他干脆将那文胸向上一拉，直接让那两颗弹性极佳的肉蛋如同小兔子一般的蹦了出来……

那两团乳肉是那么的挺翘，因为几乎没有见过阳光的原因，白的好似在发光，凸显的顶端的嫣红愈发的诱人，看的秦哲不由自主的咽了口口水。

而房间的空调是随着房卡的插入自动打开的——毕竟房客来这里都是为了啪啪啪，一秒钟都不想浪费，于是老板做了如此贴心的设置。

微凉的空气接触到了靳易的胸肉，些微的凉意让被吻得不知今夕是何夕的他，总算稍微清醒了一点，随即他才发现秦哲对自己做了什么。

他……他的胸乳居然完全暴露在了对方的视线下……

而且秦哲的目光是那样的炙热，甚至有如实质一般……在这样的注视下，靳易顶端那一点软嫩的粉红，不受控制般的、颤巍巍的挺立起来，变成了红豆般的大小，看的让人想要立刻开始把玩它，蹂躏他……

靳易完全不能理解自己为什么会有这样的反应，事情似乎变得越来越奇怪了……他下意识的想要遮挡秦哲的视线，或者捂住自己的胸。

可他的动作却慢了一步，秦哲赞叹的看着眼前美妙的双乳，然后将其中一只抓在了手心，并且直接开始揉捏起来。

“唔……”靳易瞬间呻吟出声。

他感觉到快感如同电流一般的从秦哲的指尖升起，接着传递到他的乳肉中，然后顺着他的血管直达身体的每一寸肌肤。

“好……好奇怪……啊……”靳易睁大了眼睛，喃喃的开口……他明明觉得自己是在诉说，可在秦哲的又一下揉捏后，又变了调的呻吟了起来。

秦哲被他的声音鼓励到，更加卖力的把玩着手中的软肉。

那细腻柔嫩的触感让他爱不释手，那柔软却又不失弹性的软肉时而从他的指缝中溢出，时而又胀满他的掌心。

靳易被玩弄愈发说不出句子来，只能嗯嗯啊啊的叫着，“唔……啊啊……别……别碰了……好酸……”

可秦哲听了他的话，非但没有住手，反而直接摸上了那硬起来的骚浪乳珠。

“唔唔……啊啊……”靳易的呻吟声百转千回，“啊啊……别碰……唔……受不了……”

他受惊的仿佛一只蝴蝶在震动着自己的翅膀，可却无法逃脱秦哲的手指，他只能徒劳的叫着秦哲的名字，“秦哲……秦哲……啊……”

秦哲没有回应他，还将头颅放的更低，伸出舌头直接舔舐上另一端的嫣红肉粒。

“唔……啊……”靳易被刺激的身体猛地一僵，只觉得一股热流从秦哲的舌头出发，沿着他的小腹向下，直达他的下半身，“啊……啊……”

太舒服了，怎么会有这么奇怪的感觉？

靳易摇了摇自己的头，似乎是想要摆脱这一切，可随着他的动作，他的乳肉跟着泛起了淫浪的波纹，像是要脱离秦哲的唇舌和掌控。

秦哲自然不能容忍这样的事情发生，他的手指一个用力，将乳肉直接包裹在自己的手心里，指甲在乳尖上滑动着……

他的嘴唇也是一个吮吸，直接把肉粒含进了口中，继续用舌头逗弄着。

坚硬的指甲和粗糙的舌苔刺激的靳易颤抖不止，“唔……啊啊……别啊……啊……” @12249

他无法摆脱，就只能诚实的表达自己的想法，“太痒了……好烫……唔……好舒服……舔的我好舒服，不，不……受不了……”

他就感觉自己的肉棒都被秦哲弄的站起来了，花穴也有些微微的湿润……

靳易被自己的反应吓到了，他“唔唔”了两声，想要推开秦哲。

可他身上不知道为什么一点儿力气都没有，那两下与其说是推，还不如说是抚摸。

但秦哲太了解靳易了，他压制住心中的冲动松开了那被他吮吸湿润了的乳尖，十分有耐心的问他怎么了。

靳易不知道自己被亲吻玩弄的眼睛都变得有些湿漉漉的，他像是一只陷入猎豹爪牙，却不知道对方是掌握他命运的天敌，还像向对方求助的小鹿一般的开口，“我……我……唔……我都硬了……”

他还想说自己湿了，但到底没好意思。

但都已经这个样子了……他说这话其实已经是变相的服软了。

可谁知他这样反而刺激到了秦哲。

他只觉得自己胸中的猛兽呼啸而出，让他再也抑制不住心中的情潮……

但即便这样他也是以靳易的感觉为主的，只不过他误解了靳易的意思……

秦哲喘息着咬在靳易的喉结上，双手都放在靳易的胸乳上，一边舔舐亲吻、一边揉弄抚摸，然后含糊的开口，“好，我这就让你爽……”

他说着又摸了两下对方的乳肉，接着抽出一只手去解靳易的裤子，“硬了就先让你射一次！”

靳易依旧没有反应过来——他的喉结被叼住，那里是最危险的地方，也是他的敏感点，他的乳肉被揉捏着……于是他除了发抖什么都做不了，很轻易的就被秦哲解开了裤子……

因为是双性人的原因，他腰细臀肥，所以牛仔裤没有直接掉落在地上，而是卡在了那里，接着他的内裤也被褪下去，那根和正常男人相比有些娇小，却粉嫩的十分可爱的肉棒顿时弹了出来，竖在了他的小腹前。

那上面还有一滴晶莹剔透的腺液，仿佛玫瑰花枝上的露珠一般，是那么的惹人怜爱。

秦哲确实也很喜欢这根小东西，他在上面轻轻的摩挲了两下，将那腺液涂满了靳易的龟头。

靳易控制不住的后仰，整个人都软在了门上，“唔……啊啊……不不……啊……”

太爽了，被摸肉棒的感觉太爽了，快感如同电击一般袭击着他的身体，让他的眼角都潮湿了，呻吟声也变得更加柔媚，“要……要被摸坏了，好舒服……啊……太舒服了……不要碰了……不要……”

可他虽然这么叫着，腰却不由自主的扭了起来，反而把自己的肉棒更深的送入了秦哲的手中，“啊啊……太爽了……”

秦哲被他叫的身体都紧绷了几分，真是恨不得立刻就分开他的腿，把自己的性器操进他的穴里去。

但是……不能急，不能急……那么长的时间他都忍耐过去了，如今就要把这块肥美的神仙肉吃到口中……他太了解靳易了，这个人娇气又难伺候，如果让他感到一点点疼，自己都可能会前功尽弃。

所以必须让他先爽到极致……

而且他也愿意让靳易先爽，愿意看到他在自己的手下、唇舌下颤抖、战栗、抽搐、高潮……于是他将靳易的几处敏感点玩弄的更加激烈。

只是他到底比靳易高，所以现在的姿势让他有些难以施展身手。

于是秦哲松开靳易的喉结，稍微直起身体将靳易发红的耳垂含入了口中。

他知道那里也是靳易的敏感点，就和靳易的后颈一样……他在给靳易讲题的时候，对着那吹拂过，当时靳易就变得红彤彤的……

只是碰触耳垂太过亲密了，他不敢越界……但现在，他终于将之含入了口中，然后果然听见靳易剧烈的喘息呻吟起来，“唔……麻了……啊……”

彩蛋內容：

可靳易那个小混蛋是个只顾眼前开心的人，只有他为了对方的“目标”，他每天拼命的给他补课，就怕他到时候考不好哭鼻子。

所以他们两个一起上学一起吃饭一起放学一起做作业……周末还会一起出去玩，分开的时间一天都不超过十个小时，还有八个小时是因为在睡觉。

这叫他怎么想他？

但秦哲总不能让怀里哭啼啼的小可怜真的自己回了家吧？

于是他把人抱的更紧，然后和试图和对方讲道理。

可靳易听他这么说，眼泪不但没收回去，还彻底掉下来了，“坏蛋坏蛋坏蛋，你就是一点不想我！”

他挣扎的更厉害了，“就算只分开十个小时我也是想你的！”

他哭的抽抽噎噎的，“我每天睡觉之前都会想你，呜呜呜，我想和你一起睡觉……你小时候还说只能让你陪我，所以我都不和爸爸妈妈一起睡了，我好怕黑的，呜呜，每天我都好怕，要抱着你送给我的玩具睡，我那么盼着你陪我，呜呜……嗝……你这个坏蛋……”

秦哲听靳易这么说都呆住了。

经过靳易的提醒他才想起来，他确实说过那样的话，那……那还是幼儿园时候的事情呢。

幼儿园每天都会午睡，那时候自己就会把靳易拽到自己身边的小床上，然后两个小孩子手扯手的一起睡。

可有一天靳易被一个小女生“抢”走了。

那个缺心眼的家伙对那小女生笑的特别甜，还把棒棒糖送给对方……

但秦哲从小就是喜怒不形于色的样子，所以虽然他气的一中午都没睡着，可却什么都没和靳易说。

于是那家伙居然什么都没感觉出来……就让秦哲更生气了。

而且他那时候毕竟太小，还没练出现在的功底，所以忍到晚上还是忍不住和靳易发了脾气，还和对方“撂狠话”说以后只能让自己陪他睡，不然就再不和他好了。

没想到……没想到这个小傻子居然把事情执行的这么彻底……

想到这些，秦哲只觉得自己心里又酸又软，还鼓鼓胀胀的，好像有一粒种子被种在他的心脏里，就要发出枝芽一般……

可他来不及想更多，因为靳易还在挣扎，于是秦哲来不及思考，直接一个翻身将对方压住，然后看着对方眼泪一串一串的从眼角滑落下去，觉得自己好像更加不能呼吸了。

最后他也不知道自己是怎么想的，居然低下头去亲吻上了靳易的眼角，把对方的泪水都吻了下去，然后声音有些干哑的哄人，“别哭了，我错了，是我不好……”

靳易其实很好哄的，听他这么说就止住了泪水，但是还有些抽抽噎噎的，“我爸爸妈妈好不容易一起出差……我这么高兴的来找你……呜……你……你居然说不要和我一起住，呜呜……”

他好伤心啊！

秦哲连忙更加诚恳的认错，“是我不好，是我错了……我给你买上次你看上的那个奥特曼模型好不好？”

“不！”靳易才不稀罕什么模型，他提出条件，“我就要穿你的衣服！”

第四章：白浊射在秦哲的小腹上，双腿间的湿意越来越严重，流淌下去将后穴打湿（有蛋） 章节编号:66698

靳易都不知道自己的耳朵是怎么回事，怎么被含住之后会直接麻了半边身体，而且更加的动弹不得——简直比被秦哲捏住了后颈还要过分……

可对方还在他的耳廓里轻轻的舔舐着，同时继续玩弄着他的胸乳和肉棒……

他只能一个劲的呻吟、颤抖、扭动，好像要离开秦哲的亵玩，可却把自己更深的送入对方的怀抱。

秦哲被他扭得忍不住开口，“骚成了这副样子，看起来真的很想要……待会儿就操你，一定会把你操爽的，比现在还爽……”

才……才没有……

靳易这么想着，可却玩弄的根本无法反驳，只能继续嗯嗯啊啊的淫叫着。

而且……而且他从没想过秦哲居然也会说这样的骚话，巨大的反差感也刺激到了他，让他的肉棒流出了更多的腺液，几乎要染湿了对方的手。

秦哲又抚弄了两下，“小东西还没射，怎么就骚的流出了这么多水儿？”

靳易：……

靳易：……

靳易：……

靳易觉得自己生气了！

秦哲真的是太过分了。

怎么能说他的肉棒是小东西呢？就算是……是实话，那也要美化一下么，他毕竟是个男人，他也要面子的啊！

而且他都已经……已经说自己硬了，他却还要继续做这样的事情。

是觉得他肯定不敢继续了么？

还是觉得自己会怕？

这样想着，他愈发想要让秦哲大吃一惊！

于是靳易勉力收拢着自己被玩弄到涣散的思维，努力抵御着身体各处传来的酥麻快感，伸手摸向秦哲的裆部。

他本来想着自己会摸到一团软，然后就可以说别装了，你都没硬起来，还玩什么玩。

可结果他却摸到了坚硬硕大的一坨。

是的，一坨。

好……好大……

关键是，硬了，还很硬……秦哲穿着的是运动裤，布料十分柔软，因此清晰的印出了对方性器的痕迹，甚至能勾勒出上面的青筋，而且还有热度透过布料传到他的手心……

要不要这么拼啊！

靳易手心被烫到了一般细细的喘息着，然后又想着都到了这个地步了，老子绝对不能认输……

不就是浪么！老子不信自己浪不过你！

你只是硬了，老子还湿了呢！

抱着这样的想法，他隔着布料还揉搓了两下秦哲那巨大的性器。

秦哲完全没想到靳易会有这样的动作，这对他来说完全是意外之喜，也让他无法忍耐的从喉间发出一声闷哼……

那声音里带着灼热的情欲，听的靳易觉得自己原本就被吮吸的发热的耳朵变得更烫了。

这样的秦哲，真的好性感啊……他都能理解为什么有那么多男男女女会迷恋对方了。

但他并没有就此住手，虽然他颤抖的无法解开对方的运动裤上的绳子，但他直接将手从秦哲的裤腰伸了进去，然后摸上了……

操，为什么这么摸上去好像更大了？

靳易觉得秦哲的性器根本不是正常器官的大小，这玩意应该送去龙宫定海才对！

他不知道为什么忽然觉得有点可怕，立刻就要把手收回去。

可秦哲感觉到之后却在他耳边开口，“别走，好好摸摸它……”

声音沙哑又性感，而且他一边说着还一边继续灵巧的玩弄着他的肉棒……

靳易被他的声音和动作弄的一个哆嗦，差点直接交代在秦哲的手里。

好……好烦哦！

要是这么快就射了，他可就更丢脸了。

不不不，不对，是要是被秦哲撸射了，他还要不要面子啊！

说是为了不肯服输也好，为了分散自己的注意力也好，靳易听话的没有拿走自己的手，还用尽全力的解开了秦哲运动裤上的绳子，将对方的裤子也扒了下去……

对方那根粗黑雄壮的性器顿时弹了出来，还在靳易的手心里跳了两下。

即便之前靳易已经用手感觉到了，但亲眼看到那个东西还是大受刺激。

秦哲的性器上青筋暴起，龟头更是有小孩拳头那么大，而且顶端也流出了腺液来，但看起来却不像他那是那样可爱，反而显得愈发可怖。

靳易看的忍不住又咽了咽口水。

这这这……要不要这么天赋异禀啊，真是人比人要气死人啊！

秦哲见靳易盯着自己的性器，又开口对他说荤话，“待会儿会用它把你操的很爽……”

一句话让靳易的身体都透出了粉色来，“谁……唔……啊……”

他想说谁要你……要你操我，可不等说出口，秦哲的性器忽然在他的手中抽插了起来，同时也将他的肉棒完全包裹在手心里开始撸动……

两个人的频率一致，这让靳易真的有了种正在被对方操弄的错觉。

他因为这样的感觉羞耻而无助，可又抵御不住敏感处传来的剧烈快感，只能嘤嘤唔唔的任由秦哲为所欲为。

不过他虽然不像秦哲那么手段高超，但其实他也是个不错的学生，虽然一开始的时候只能被动的任由秦哲顶弄摩擦他的手指，但很快他就开始学着秦哲的动作，主动的玩起对方的性器来。

只是对方的性器太大，他的一只手居然无法将它包裹住……靳易于是不肯服输的将两只手都放在了上面，一只手去摩挲对方的龟头，一只手则是撸动着饱胀的肉柱。

秦哲也感觉到了巨大的快感，因为这样的感觉他的眼睛都半合了起来，麦色的皮肤也变得潮湿。

靳易于是觉得对方身上那种吸引他的味道更为清晰，熏得他几乎要失神……

渐渐的两个人的上半身紧紧的贴合在了一起，靳易柔软的胸脯被秦哲的结实的胸肌挤压住，还被反复的摩擦着。

因为这样的动作，他的乳头变得更加坚挺，从红豆胀成了花生一般，原本白嫩的如同豆腐一般的乳肉也泛出了胭粉色，显得愈发诱人。

而两个人的性器则是都在对方的手中……只不过带着薄茧的大手抓着的肉棒粉嫩娇艳，而白皙修长手指中的阴茎紫黑狰狞……

浓重的荷尔蒙的气息在两个人中间爆炸般的散发着，让两个人都沉迷在这淫靡的交媾之中，谁也无法脱身。

不过……一开始的时候，靳易还能勉强跟上秦哲的步调……可他的身体要比秦哲的敏感太多，于是只被套弄了几十下，就又开始想要射精，小腹中还产生了酸胀的，类似要失禁的感觉。

“唔……唔……不不……”靳易扭得好像淫浪的蛇，“好酸……痒……”

他的花穴因为这样的感觉吐出了更多的淫汁来……如果说一开始那里只是有一些湿润而已，现在就算他的穴口无比紧致，也有些无法阻止那黏滑的淫液向外流淌，染得他双腿间都湿了一片。

纵使靳易“报复”心再强，此刻也无力在做什么，仅仅用双手虚拢住对方的性器，已经是他最后的坚持了。

秦哲看出他的无能为力，低低的笑了一声后，拨开了他的手，然后将两个人的性器同时握在手心开始摩擦。

对方柱身暴起的青筋触碰在他敏感至极的肉棒上，刺激的靳易腰肢摇摆，臀部摇晃，只三两他就尖叫着将点点白浊射在了秦哲的小腹上。

他被着剧烈的高潮弄的浑身战栗、腰酥腿软……这下就算秦哲扶着他，靳易也站不住了。

于是秦哲好像抱小孩一样，一把就抱起了他，顺便将他的裤子、鞋袜彻底的扒了下去，然后朝着房间里面走过去。

这间情趣房有两个房间，一个仿照着病房，一个则是医生的办公室。

秦哲将靳易抱进了离他最近的病房，放在一张铺了白色床单的“病床”上。

靳易的后背和腰臀碰触到了丝滑的床单……不过秦哲并没有让他完全的躺在床上，而是让他的双腿耷拉在地板上，微凉的触感让他蜷缩起脚趾，让他瑟缩了一下。

秦哲看着白色床单上肌肤散发着玉色的半裸少年，立刻覆深上去，于是还没来得及表达自己感受的靳易，立刻被火热缩包围……

而且他的两团胸肉在忽然的压迫下颤巍巍的抖动着，但很快就被一双大手固定住。

乳尖从指缝中挤出来，红艳艳的挺立着，惹人怜爱，引人欲嗜。

于是秦哲的唇舌立刻就落在了其中一颗上，那里顿时散发出麻酥酥、酸唧唧的感觉……

射精的余韵还在靳易的身上流窜着，让他比之前还要敏感舒爽，还让他挣扎着挺起胸膛来，将自己的乳肉送入秦哲口中更多，“唔唔……好舒服……”

秦哲立刻张大嘴，几乎将靳易的小半个乳房都含入了口中，他的舌头绕着乳晕转圈，时不时的去拨弄顶端那骚浪的乳头，还在不停的吮吸着…… @12249

他的手指也没放过另一颗肿胀的几乎要破裂的乳头，指尖在上面不断的按压着，指甲还三不五时的划过上面。

靳易爽的呻吟声都含糊了起来，“唔……啊啊……”

他不停的挺着自己的胸脯，双手胡乱的在两边抓着，最终抓住了柔软的床单，然后用力到指节发白的程度，“秦哲秦哲……啊……太……太舒服了……”

秦哲猛地嘬了他乳头一下，用齿尖摩擦着乳尖的开口，“舒服就好……还会更舒服的……”

“可……可……”靳易双眼迷蒙，努力的回想着事情是怎么到这个地步的。

可他明明就是想要和秦哲开个玩笑而已啊，怎么，怎么就……被对方玩弄到这样的程度，刚刚甚至在对方的手里射了出来，现在还被对方压在了床上……

玩笑而已啊，秦哲要不要认真到这样的程度？

可他想归想，那淫浪的身体却经不起半点的挑逗，一双淑乳在秦哲的唇舌和手指下兀自放浪着，连乳孔都张开了……

“可什么？”秦哲还是重视靳易的感受的，他看着对方迷迷糊糊的疑惑表情，一边询问着，一边打开了对方被玩的酥软的腿。

他俯身跪在靳易的双腿间，依旧坚挺的性器抵在对方的小腹上跳动着……

靳易的原本的问题被他突然的动作给打断，变成了另外一个，“你……你怎么还硬着？没……没射么？”

他射完之后，肉棒就已经软垂下去了啊。

秦哲被他逗笑了，他狠狠吮吸了一口靳易的乳头，才松开认真的回答他的问题，“哪有那么容易射出来，不然待会儿怎么操爽你……”

靳易此刻觉得，今天的事情已经不仅仅是奇怪那么简单了，他居然听到秦哲一遍又一遍的对着他说荤话……

不过，秦哲话里的意思是，他刚刚并没射？

靳易高潮的时候爽的几乎神智全无，当然感觉不出秦哲有没有射精，还以为对方和自己一样……

所以这会儿得知了真相之后，他原本就因为秦哲的骚话而露出吃惊表情的脸，变得更加震惊了。

而且……

他他他……他感觉自己输了啊！

他明明是想把秦哲拉下神坛，见到对方惊慌失措的样子，可现在……现在他觉得对方依然是那么的游刃有余，反而是自己有些应接不暇。

他双眼圆溜溜的看着秦哲，里面充满了不甘心……

但不等他多想，秦哲就又开始动作起来。

对方的两只手将他的双乳揉捏成各种的形状，还将两团乳肉凑到了一起，粗糙的舌头同时舔上他肿胀的乳尖……

“唔唔……啊……”突然而至的快感让靳易爽的热流一股一股的从小腹向下涌出，他双腿间的湿意越来越严重，甚至流淌下去将他的后穴都打湿了。

他忍不住收缩了几下自己的穴儿，有些害怕又有些恼怒的想着，他是不会认输的！

不过是……是被对方玩射了而已……

小时候他就和秦哲一起洗过澡、还互相搓过背、打过沐浴乳。

他们早就是赤裸相见过的关系了，就算再互相摸摸蹭蹭也没什么的。

他就不信秦哲真的能对自己下得去屌！

秦哲现在一定也是在逞能！

靳易一边这样想着，一边被靳易玩的唔唔叫。

他那被快感袭击到混沌的脑子就没有想过，秦哲其实是认真的这一可能……

作者没放彩蛋

第五章：舌头在穴口抽插，手指在湿软嫣红的嫩穴上滑动两下，轻松的进入了甬道（有蛋） 章节编号:666968

又或者……靳易不是完全没有想到，但是他乳肉太酸太麻、乳尖太酥太爽，让他刻意的忽略了那点儿疑惑，只想追求更多的快感。

他甚至在说服自己，秦哲不可能做到最后的，那……那样的话，不是有句话叫做“让兄弟先爽爽么”，他先爽一会儿，应该也没关系的……

因为这样的想法，靳易在秦哲松开他奶子的时候，还不满的扭了扭，“唔……还要……”

秦哲深呼吸了一下，“这么喜欢被玩奶子？”

靳易被他问的脸色通红的扭过了脸去。

他……他才不喜欢，他只是……只是……

还没等靳易想出为自己开脱的借口，秦哲就又开口了，“还有别的能让你更爽的地方……”

但……承诺怎么能比已经得到的东西重要？

就算秦哲一向可信，靳易也不想放弃胸乳上那酥麻的快感。

于是他虽然不说话，却呻吟着一个劲的朝着秦哲凑着，将那对浪荡的奶子贴向对方。

秦哲被他缠的没有办法……但他虽然也很喜欢这对软嫩的骚奶子，可只靠这里估计是没法让靳易高潮的……而且自己的性器太大，靳易的女穴却畸形娇小，必须要好好扩张才可以。

这样想着，他的视线扫视一圈，接着长臂一伸，从摆在床边的东西里挑出来一个快速的拆开。

靳易有些不明所以的看着秦哲的动作，发现对方将两个连着线的，小碗状的东西从包装盒里拿了出来。

想到这间情趣房的情况，靳易舔着嘴唇想着，这个听诊器有点奇怪哦，别的都是金属的，而且只有一个头，还没这么大……

啧，不是，是他明明还想让秦哲摸摸自己的胸呢，对方为什么会忽然去拆东西？

是装不下去了么？

因为这样的想法，靳易的心中都升起了些不满的感觉。

但他还没脸皮厚到对秦哲继续说，我乳肉好酸，乳头好痒，你能不能再玩一会儿，于是只能不满的噘着嘴，想着算了就算了，反正自己没有输就好。

他虽然这样想着，可他的身体却好像有自己的意识一般，开始不知不觉的的在秦哲的小臂上开始磨蹭起自己的乳头来……

没几下他就爽的眼睛半闭半睁，喉间又出现了哼哼唧唧的声音。

秦哲也感觉到自己手臂上传来的柔软感觉……他被靳易浪的眼睛都泛起了血丝，“骚货！”

他一边说着，一边将那两个小碗扣在了靳易的双乳上……硅胶材质的东西就好像两个吸盘一般，紧紧的附在了那软嫩乳肉上，就好像有两张嘴同时在吮吸着一般。

“嗯嗯……唔啊……”靳易本来还想让秦哲不许这么说自己，可被这忽然的吸力一弄，顿时顾不得的吟哦起来，“啊，好……好会吸……吸得好痒……”

那东西的顶端还带着凸起的软刺，触碰在骚浪的乳尖上，靳易爽的忍不住摇晃起自己的奶子，让那上面泛起淫荡的乳浪来，“……啊啊……好酸……碰到了……”

他被道具刺激的一声一声、一句一句的，说出比刚刚更加淫浪的话来。

秦哲也被他的表现刺激到……他心中蛰伏的某些无法诉说的，带着黑暗欲念的想法再也抑制不住的喷涌而出，让他发红的眼眸都变成了猩红的颜色……

——他要把靳易玩的更浪、要把他玩坏、要让他说出更多下流的话来……

秦哲想着，指尖推动了吸乳器的遥控器，让那东西顶端的软刺忽然动了起来，此起彼伏的在靳易的乳尖吮吸震颤蠕动着。

“啊啊啊啊……”骤然加大的力度让靳易的上半身都弓了起来，“受不了……啊啊……碰到了……又碰到了……”

靳易叫着想要伸手去将“听诊器”拿走，可却被秦哲压住了双手，对方声音诱惑的问他，“碰到哪里了？”

靳易虽然叫的声声诱人，可太过分的话他还是说不出来的，因此摇着头挺着胸的开口，“唔……不……不许问啊啊……”

可秦哲一手压着他的手，一手开始揉捏他的乳根，“乖乖告诉我，告诉我就让你更爽。”

靳易被他问得扭腰摆臀，“啊啊……不……不行的……”

他说不出来。

可秦哲能。

他换了一个问话方式，“是不是骚乳头？”

“啊啊……”靳易被他的话刺激的小腿都痉挛了起来，“啊……不许……不许说啊……”

“为什么不许说呢？说出来你会更爽的……”

他一边诱惑着靳易，一边悄悄又把吸乳器的震动调高了一档。

于是那软刺的顶端忽然又伸出两个红色的软舌来，虽然不像真的舌头那样濡湿温热，可却能更加快速的舔舐拨弄着他的乳头……

如果说刚刚靳易还想把这东西弄掉，这会儿他爽的再也无法顾忌，只想要得到更多……

他的双手重新抓住了身下的床单，胸膛高高的挺起，身上微微的汗湿，“唔……啊啊……不要舔了……啊……太爽了……”

秦哲还在趁机宛如恶魔一般的问他，“哪里爽？”

激烈的快感让靳易的眼神涣散开来，大脑也无法思索，他只能本能的回答秦哲的问题，“乳头……啊……乳头好爽……啊啊……”

秦哲听到他说出这样的话来，只觉得胸中一片滚烫，然后又纠正他，“是骚奶头……”

听到秦哲这么说，羞耻的感觉在靳易的心中翻滚着，可同时浮现出来的还有强烈的刺激感……快感因为这样的情绪，浪潮一般的朝着他席卷而来，叩击着他脆弱的防备，在上面留下蛛丝般的裂痕，然后在某一瞬轰然崩溃……

他眼角都浮上了一片潮红，最终于带着哭腔的叫了出来，“骚……骚奶头爽死了……”

伴随着他自己的话语，快感果然更加的强烈，靳易爽的浑身颤抖，那多出来的花穴更是如同潮水般的涌出热浪来。

秦哲虽然不知道，但眼神变得更黑更渗人，他任由靳易被吸乳器玩弄的神魂颠倒，自己则是唇舌向下，在对方的胸腹处留下蜿蜒的湿痕，再舔舐过那小巧可爱的肚脐，绕过那小巧可爱的肉棒，终于来到了那汩汩流水的骚穴……

接着秦哲将靳易的双腿抬起，让他两只白嫩的脚丫蹬在床边……靳易的身体十分柔韧，外加他被快感侵袭了头脑，所以毫不费力的被秦哲摆成一个大开的“M”形状，露出中间那个娇软粉嫩的女逼来……

秦哲跪在了地上，贪婪的盯着那里……靳易的下身干干静静，没有一根耻毛不说，还粉嫩的像多汁的桃子一般，尤其那粉嫩的穴口还有着美艳的花瓣，此刻被淫水浸透的湿漉漉的，正闪烁着晶莹的光泽。

他灼热的呼吸打在那里，几片花瓣顿时经受不起的收缩蠕动起来，像是在逃避，又像是在欢迎……

尽管靳易被胸乳上的快感弄的几乎要魂飞天外，但女穴被这样注视，又被热浪袭击……他怎么能感觉不到。

他羞涩的想要合拢自己的双腿，挡住秦哲的视线，“不……别……别看……”

但秦哲怎么可能容许他做出这样的事情来。

他立刻低下头，舌尖触碰在那因为愉悦和羞涩也肿胀起来的花瓣上。

“唔……啊啊啊……”靳易的头颅向后仰起，“唔……不不……”

本来他以为乳尖上的快感已经足够销魂，可女穴被碰触的感觉却瞬间就压过了那里。

而且这和以往被衣物碰触的时候完全不同。

那时候他刻意毫不费力的忽略那种感觉，但现在他爽的大腿都痉挛了起来，“唔……啊啊……”

甚至因为这一下的碰触，他那软软的阴茎又开始变硬。

他的声音变调的厉害，“秦哲……唔唔……别碰……”

他急的快要哭了出来，秦哲怎么能做出这样的事情来，“好脏……不要……不要舔……好脏的啊……”

他一边叫着，一边从中间那道神秘的肉缝里，分泌出更多的淫水来，显然是爽的不行了。

而秦哲闻言舌头灵活的一动，直接分开了两侧的花瓣，舌尖更是从中间的肉缝上划过……

他舔到了一嘴的淫水，于是细微的品尝了一下才开口，“怎么会脏……明明是，又骚又甜……”

靳易被他说的羞耻难当，又想要将双腿合住，可却根本敌不过秦哲的力气，反而被分的更开，让那朵娇花暴露的更加严重。

“唔……不，不行了……不许碰……啊……”他不停的呻吟着，颤抖着，抖成了风雨中的落叶。

可秦哲却不听他的，一下又一下的舔舐了许久，才视线炙热的盯着那里问他，“不许碰什么？”

“不许……”虽然他说出了“骚奶头”那样的词语，但他还是羞的无法形容自己的女穴。

但秦哲却在逼他。

他一下一下的将那里舔舐的更加濡湿，“你不说，我怎么知道你受不了什么？”

他说着还舌头一卷，直接将那肥美的阴唇吮吸到了口中。

滚烫的口腔温度烫的靳易两股战战，“唔……啊啊……秦哲……秦哲……不行，不行的……”

可就像他奶子被玩的时候一样，他一边叫着不行，一边却挺起自己的屁股，让自己的女穴更靠近秦哲的双唇。

他一声又一声的浪叫着，“啊啊，太爽了，受不了了……”

靳易被爽的甚至忘记了自己单方面的挑战，更没时间思索如果只是为了教训自己，秦哲怎么会做到这样的程度。

而秦哲的双手向下，垫在靳易柔软的臀尖上，在那里一边揉捏着，一边继续舔舐着他那被刺激的不停蠕动的女穴，还在问他，“受不了什么？”

最后的羞耻心也在剧烈的快感下，宛如艳阳下的雪沫般消散，靳易爽的还是喊了出来，“受不了舔穴了……唔……啊啊……太爽了……爽死了……”

可即便他说出了这样淫浪的话语，秦哲也没有放过他，反而一边将阴唇吮吸的啧啧有声，一边含糊的开口，“既然是爽，怎么会受不了呢？”

靳易哪里有神智来思考这样的问题，他爽的肉缝一股一股的向外流着骚浪的淫水，入口处不停的收缩蠕动，似乎想要让秦哲的舌头陷入进去一般。

秦哲的舌尖确实也伸入了那里，靳易爽的脚趾死死的抓着床单，“啊啊……舔……舔到了……”

“舔到了哪里？”

“穴……穴口……”

“知道这里还叫什么么？”

“什……什么？”

“骚逼，这里是你的小骚逼……”

靳易懵懂的被他的荤话刺激的又高高的抬起了屁股来，肉缝中的骚水顺着秦哲的舌头一个劲的向下流淌。

“唔……你……你这个变态……”他忍无可忍的骂着秦哲，却一点儿想要逃开的念头都没有。

而秦哲听他这么骂自己，不但不生气，反而十分愉悦的承认了下来，“是啊……其实我早就变态了……”

忍耐到，变态。

好在从今以后他再也不需要隐藏自己的心思，不用在留下还是离开的选项中反复纠结，不用怕彻底的失去靳易，又怕看到他和别人白头偕老……

他终于可以完完全全的拥有这个人，因为这个人抱着和他一样的念头。

秦哲一边想着，一遍细致的将靳易的女逼反反复复的舔了个熟烂，让靳易叫的越来越淫荡、越来越放浪。

到后来甚至不再需要秦哲的逼迫，他的两片红唇就会因为快感而说出下流到极致的淫词浪语来，“啊啊……又被舔了，骚穴被舔到了……要被舔烂了……”

“舌头好棒，好厉害……啊啊……小逼要被热化了，啊啊……爽死了……”

“啊啊，被舌头操了，小骚逼被舌头操了，就要被操坏了……”

秦哲满足的听着靳易的叫声，舌头在入口处性交一般的抽插着……

他看着对方身上因为自己染上越来越浓厚的情欲色彩，尤其是这淫浪的女逼，更是湿润的仿佛发了水一般，将身下的床单都染湿了一块…… ⒎2零68零8零

渐渐的，秦怡女穴两边的阴唇被舌头玩弄的逐渐绽开，从粉嫩到红艳，又到几乎糜烂的程度，然后终于露出顶端一颗肿胀如樱桃的饱满肉珠来……

秦哲见状，舌尖从肉缝中抽出，大力的戳刺在那上面，然后又猛地从下面舔到最上面……

“啊啊啊啊……”靳易叫的几乎要破音，他推开秦哲的头颅，腰臀高高挺起，就好像失水的鱼儿一般的弹跳着，“不不不……啊……不行了……”

靳易爽的泪眼朦胧，双腿紧紧的夹着，女穴里剧烈的收缩着，“太奇怪了……呜呜……啊，不要了，不行了……呜呜……”

快感太强烈太可怕了，那一瞬间的感觉让他几乎要窒息，他在床上扭动着，女穴不停的收缩，“唔……不……不行了……”

秦哲看着一下一下抽搐着，眼角都挂上了生理性泪水的靳易，抚摸着他的小腹安抚他，“不要怕，只是阴蒂高潮而已……”

靳易颤抖着，皮肤都变成了桃花般的颜色，“呜……太舒服了……舒服的受不了……秦哲……秦哲……”

他求饶般的叫着秦哲的名字，“我受不了……呜呜……”

可他却不知道，他越是这样，秦哲就越是更想玩坏了他。

于是他不容拒绝的再次分开靳易的双腿，看着那还在蠕动着的女穴开口，“受不了……难道不是更爽么？”

他一边说着，一边又低下头去舔舐在那被高潮的淫水弄的滑溜溜的阴蒂上。

“啊啊……”靳易的呻吟好似悲鸣一般，他的手指抓住了秦哲的发丝，可这次却没有推开他，而是又微微抬起了自己的屁股。

就好像秦哲说的那样，他明明觉得自己不行了，自己下一秒就会被这无尽的快感淹没，可他却又忍不住追逐，忍不住想要更多……

高潮因为乳尖上的吸乳器的玩弄，以及秦哲在女穴的舔弄而被无限的延长，靳易哭喘着，“又被……又被舔了，好爽……”

“秦哲秦哲……啊啊啊……阴蒂……阴蒂被舌头舔到了……好舒服啊……”

“啊啊……乳尖也在被舌头舔……爽死了……爽死了……”

他只能用淫叫来发泄着身体上的快感，可越叫他就觉得自己越敏感，越难耐，“啊……骚逼……骚逼就要爽死了……”

他爽的眼角的泪珠都落了下来，但他的身体却开始变得骚痒空虚。

他不明白这是怎么回事……但他从来都是遇到不能解决的事情就找秦哲。

于是这会儿他也怔怔的开口，“秦哲……秦哲，唔……我……我好难受啊……我……我……”

可他却不知道如何准确的表达自己的感觉，于是最后哭唧唧的开口，“我好痒……呜呜……”

他的双手送来了秦哲的头发，又抓住了他的手臂，“你……你帮帮我……唔……我不行了，里面好痒，小逼里面痒死了……”

秦哲知道靳易这是被自己玩的想要被操了，他心中激动不已，已经胀的发疼的性器又爆出了几根青筋来。

他听到自己压抑至极的声音，“好，我帮你……”

他一边说着，一边伸出手指，放在那湿软嫣红的嫩穴上，滑动了几下。

“唔……啊……手指……啊……”靳易其实都不知道自己在表达什么，只一味的淫叫着，“被手指……碰到骚逼了……啊……爽死了……”

手指当然比舌头粗糙的多，碰在柔嫩的穴儿上，带来了略显粗粝的触感。

可……可也比舌头带来的感觉更加强烈。

靳易扭动着，身体都被汗水给浸润了，一缕发丝贴在他的额边的求着秦哲，“唔……帮……再帮帮我……”

还没有真正的被操，靳易就已经被他玩坏了。

可秦哲喜欢，无比的喜欢。

在靳易的叫声中，他的中指终于进入了那不停翕张的女穴洞口……

那里曾经十分紧致，但现在已经被舌尖舔舐操弄的有些松软了，所以手指很轻松的就进入到了里面。

而穴里的软肉在经历过阴蒂的高潮后，骚浪的恨不得立刻得到同样的快感，因此蜂拥的缠绕到秦哲的手指上，好像无数张小嘴一般在上面讨好的吮吸着。

秦哲被那柔软的触感弄的头皮紧绷……仅仅是手指进去就这么的爽，如果换成自己的鸡巴……他毕竟也是第一次……秦哲暗暗的想着，绝对不能被夹得直接射出来，一定要把靳易操到高潮才行。

他一边想着，手指一边在那如天鹅绒般丝滑的甬道里抽动起来，还在转着圈一般的寻找着什么。

而这时的靳易被这忽然进入的身体的手指弄的呆住了。

就算他被玩的没有什么痛感，可异物感还是太强烈了，强烈到让他的神智终于回笼了一丝。

他不可置信的看着眼前的情形，什么时候……什么时候自己居然被弄成了这个样子？

他被秦哲摸了乳肉，被对方蹭的射了出来也就算了……他居然，居然任由对方给他戴上了奇怪的道具，被对方舔穴舔到高潮，甚至被对方的手指进入了身体，还说出那么多奇奇怪怪的话来……

太……太淫荡了……

“呜呜……”靳易这会儿是真的哭了。

他是不可能赢过秦哲的，对方的胜负欲居然能强到了这样的程度。

他认输，他真的认输了。

不认输怎么办？难道真的要被自己的好朋友操了么？

他开始相信秦哲真的能做到那样的程度了。

可如果两个人真的发生了关系，他以后怎么面对秦哲啊？

这样想着，靳易挣扎着想要起来，想要将秦哲的手指挤出自己的女穴，“不……”

他想说不玩了，算你狠。

可这时秦哲忽然手指一勾，“找到了……”

靳易瞬间就又瘫软回去了，“唔……啊……你……你碰到哪里了？”

秦哲的唇角也勾起，“碰到了你的骚点啊……”

他一边说着，一边继续用手指在那里碾压着。

【作家想说的话：】

彩蛋內容：

秦哲听的忍不住想笑。

那么幼稚的要求，还真的是自己提出来的。

关键是……靳易现在居然还这么幼稚的拿出来说，还说的很认真的样子。

于是他又忍不住觉得这样的靳易过于可爱了一些。

可爱到他也变得幼稚了起来，还问对方，“当年你为什么去和那个小女孩一起午睡？”

问出这个问题的秦哲自己都吃了一惊。

就算靳易还记得自己不想让他和别人一起午睡，也未必会记得这个问题的答案。

所以他立刻开口，“想不起来就算了。”

可靳易想的起来，他还有些气愤的开口，“她……她和我说喜欢你，要和你表白！”

秦哲有点没搞清楚这其中的逻辑。

为什么那个小女孩喜欢的是自己，靳易却要凑过去。

靳易看出秦哲的疑惑，他的眼神有些闪躲的开口，“我们……我们不要说这个了吧……”

可刚刚还觉得得不到答案也无所谓的秦哲，这会儿却分外的想知道答案了。

于是他伸手将靳易想要扭开的小脑袋掰回来，“你给我说清楚！”

靳易十分心虚，后悔刚刚居然将实话脱口而出，于是撒娇的在秦哲的手心里蹭了蹭，“那……那我要是说了，你不能生我的气。”

秦哲被他蹭的觉得手心一阵滚烫，连忙缩回去，嗓子都有些干的开口，“我什么时候生过你的气，都是你在和我生气好么？”

靳易想想，一直以来确实都是这样的。

但他还是有点心虚，于是趴在了秦哲的身上，像只猫儿一样继续撒娇，“反正你先答应我。”

秦哲想把人推开，可手上又一次没有了力气，只能把人搂住，“答应你答应你，什么都答应你。”

靳易得到了保证才开口，“我，我和她说，我有一块彩虹棒棒糖，只有她不像你表白，我才给她。”

是了，秦哲经过靳易的提醒也想起来了，他那时候那么生气，也有这个彩虹棒棒糖的原因。

那还是他送给靳易的呢……结果转头却被他给了别人。

靳易小小声的继续说，“后来……后来虽然她应吃了棒棒糖就不找你，但是我还是不放心，我得看着她……”

他说完这句又忽然的高兴起来，“原来我从小就这么聪明！”

但他高兴没有一秒钟，就被秦哲捏住了命运的后颈皮，“你为什么不让她来和我表白？”

靳易被捏得哼哼，“你……你不是说，不是说不生气的么？”

“我没生气，我就是好奇。”秦哲揉捏着手指间的软肉开口。

靳易也不知道自己是难受还是舒服，继续哼哼着回答秦哲的问题，“我……我从小就知道，男人都是重色轻友的，你要是有了女朋又，唔……我……我怕你就不跟我玩了，棒棒糖也不给我了……”

秦哲听他这么说，心中划过一丝不明所以的失落。

他能察觉到自己的情绪不对劲，但却想不清楚到底哪里不对劲。

在他沉吟的时候，靳易使劲的抱住他，“说好了不能生气的！”

花 更多好文Vx、qq 12226(o゜▽゜)o

第六章：被手指玩到潮吹，求大鸡巴操骚穴……性器操穿处女膜，把肚子都撑满（有蛋） 章节编号:66492

“啊啊啊……”靳易爽的根本说不出认输的话，或者说他除了呻吟，再也说不出其他任何的话来，“好奇怪，啊啊啊……太爽了……唔……啊啊……又碰到了……”

之前他被秦哲舔阴蒂的时候，还会因为太刺激而产生想要躲避的念头。

但女穴里的骚点被碰……虽然那里的快感不输于阴蒂，却一点儿也不会让人想要逃开，反而会想要更多。

几乎一瞬间靳易就忘了自己之前的念头，只知道跟随欲望的步伐，被秦哲玩弄的欲仙欲死。

他的眼睛爽的一片朦胧，睫毛间还有晶莹的泪水，却叫的骚浪无比，“唔……小逼，小逼被手指操进去了……啊啊……骚点被操到了……啊啊……太爽了……”

他的双腿收拢又打开，“要……还要被手指操……啊啊……爽死了！”

秦哲被他浪的忍无可忍的插入了第二根手指……

骚浪的女穴贪婪的吞吃下他的手指，淫浪的穴肉分泌出更多的淫水来，要将秦哲的手指泡出褶皱来。

但秦哲无所畏惧的继续捣弄着那里，指腹每一次都擦过里面的骚点……淫水崩的到处都是，甚至有几滴溅在了他的脸上和唇角。

刚刚已经舔过了那个淫穴，秦哲当然不会嫌脏，还伸出舌头将骚水又舔进了口中，然后露出了有些享受的性感表情。

被爽到迷蒙的靳易却恰巧看到了这一幕……明明更过分的事情秦哲都对他做过了，但这一瞬他只觉得自己脑中“轰”的一下，仿佛有原子弹爆炸了一般……

他脑中再也没有其他的东西，没有了玩笑、没有了输赢、没有了胜负，只有秦哲秦哲秦哲……

他还给秦哲的行为找到了理由……自己刚刚已经射过爽过了，但秦哲还一直硬着呢。

而且秦哲是个真正的男人，就算再怎么冷淡，也是会有性欲的吧。

那……兄弟让自己爽过了，自己让兄弟爽爽，也是正常的。

谁让自己有这个功能呢。

再说……再说他自己也，也……想要……

这样想着，靳易又一次突破了自己的下限，他一声声的叫起了对方的名字，“秦哲……秦哲……秦哲……”

伴随着这一声声火热的呼唤，他小腹里的酸胀感越来越强烈，“唔……要爽死了……啊……手指好会操……”

他抓住秦哲的肩膀，将人拽过来，“秦哲……我要……要受不了了……唔……”

靳易主动的吻上秦哲的双唇，“给我……啊……啊……”

秦哲立刻激烈的回吻……可靳易爽的唾液都无法吞咽，银丝又从两个人的唇角垂落下去。

他被吻得几乎窒息，秦哲才松开他的唇舌……

靳易激动的身体嫩红，穴肉不停的搅弄着身体里的手指，声音从齿缝中挤出来，“唔……要爽死了……秦哲……啊啊……”

他的手在秦哲的身上来回的扒拉着，小巧的肉棒又一次吐出腺液来，染湿他的小腹，“秦哲……秦哲……”

小顏^ 秦哲被他叫的性器坚硬如铁，心中却柔软成一团，他安慰着急切的靳易，“就快好了……很快就会扩张好了……”

靳易却摇头，“我……我要……秦哲……啊啊……”

他甚至恬不知耻的开口，“操我……我不行了……要……啊……”

天知道，他忍得都快爆掉了好么，靳易还这么骚的求操……

秦哲的汗珠不住从额角滑落，他一下一下的亲吻着靳易的脸颊、鼻梁、唇角，“就快了……我……不想你受伤……”

他一边说着，一边终于将三根手指都插入了女穴之中。

“好……好撑……”尽管靳易的女穴已经被淫水浸润的无比润滑，可还是太小了一些，三根手指让入口处的穴肉变得几乎透明……

但这种被撑大的感觉反而让靳易有了一种奇异的，满足的感觉，“唔……骚穴被手指撑满了……”

秦哲被他叫的手指重重的戳刺在他的骚点之上……靳易忽的又睁开了眼睛，“唔唔……不……”

他的双腿胡乱的踢蹬了几下，“啊啊啊……秦哲，秦哲……”

被手指彻底撑满的小穴以及被猛烈操弄的骚点，让他小腹中的酸胀感瞬间就变成了失禁一般的感觉。

他又开始惊恐，“不不……啊啊……快拿走……”

秦哲已经从他那抽搐的肉道，隐约的意识到要发生什么事情。

所以他不但没有听从靳易的指挥，反而将另一只手放在了因为快感肿胀的几乎要破裂的阴蒂上揉弄着。

他一只手的三根手指重重的戳刺在靳易体内的骚点上，另一只手蹂躏着红肿如樱桃的阴蒂，还在拨弄着充血如玫瑰花瓣的阴唇……

“啊啊啊啊……”靳易的身体弹起又跌落，“不……不不……要尿了……啊……”

靳易失控的尖叫，想要忍住那失禁的感觉，却根本敌不过秦哲的手段，最终他的女穴内如同喷泉一般的溅出骚甜的淫汁，足足喷了快半分钟。

床单已经彻底的湿掉了，就连地板都一片狼藉，更不要说秦哲的身上……他黑色的T恤上被淫水弄的，留下更深的湿痕……

而靳易的女穴收缩到了无以伦比的程度，甚至夹得他的手指有些疼痛。

靳易仿佛濒死的美人鱼一般，爽的连声音都无法发出，只一下一下的抽搐着，过了许久才呜咽的一巴掌打在秦哲的身上，“呜呜……变……变态……”

他居然被手指操到尿出来……

靳易崩溃一般的哭，“呜呜……不……不玩了……你，你怎么能把我操尿呢……你这个坏蛋……”

他好心好意的想让对方也爽爽，可对方却一点儿不领情不说，还做出这样的事情……

他眼泪一串一串的往下落，声声的控诉着对方的“无情”，“我……我都说了让你……让你操我，你却只用手指，还用手指把我……把玩弄成那样……我……我……”

他我了好几句，却因为高潮而头脑混沌，想不出用什么东西来威胁秦哲，最后只能宛若幼儿园小朋友一般的开口，“我不和你好了。”

说着还打了个哭嗝。

秦哲听了又是觉得好笑，又是觉得心疼，他的下体疼的恨不得立刻操靳易，却还要先哄人。

他将靳易抱在怀里，“乖，不是被操尿了，只是潮吹……”

靳易：……

他的哭声一下就止住了。

对哦，是潮吹。

他不是不知道这种事情，只是刚刚一下子被吓到忘记了而已。

就……就……丢人……

他想把脑袋埋在秦哲的怀里躲一下，因此没看到秦哲眼中一闪而过的暗色……

想要，真的把靳易操尿啊！

可这会儿靳易忽然小小的叫了一声，因为他发现秦哲身上都是自己的淫水。

靳易似乎有些不堪承受自己居然浪成这样的现实，向后一仰跌回了床上，“你快把衣服脱掉……脱掉啊……”

秦哲低低的笑了一声，手臂一身将T恤脱掉，然后彻底赤裸看向靳易……

靳易看着身体肌肉线条优美流畅的秦哲，不知为何一阵害羞的闭上了眼睛。

但秦哲却注视着靳易，对方的下身光裸着，但白衬衫和黑色的文胸还挂在身上……反而显得尤为淫靡。

而且那吸乳器还在他的一对被吮吸的通红的乳房上坚持的工作着，闭着眼睛的靳易没两下就被弄的又开始轻轻的哼了起来，“唔……乳头……不要舔了……啊……”

真是，又骚又浪……

浪的秦哲没有时间帮他把那两块布料脱掉……靳易已经爽到了潮吹的地步，这次终于，轮到他了……他也真的，忍耐不下去了。

秦哲一边想着，一遍又一次的分开靳易的双腿，跪在了中间，然后想着最下流淫贱的事情，但目光却无比虔诚热烈的落在靳易的身上，将自己的性器抵在对方的骚穴之上。

“唔……”靳易又轻哼了一声，“好……好烫……”

高潮让他的女穴一次比一次的敏感，娇软的穴肉蠕动着簇拥在秦哲烙铁般的性器上。

秦哲在上面滑动了两下，让自己的龟头和柱身都沾染上淫水好润滑一下。

可只是这样的动作就让靳易又受不了了，“唔……啊啊……热……太热了……”

尤其是秦哲的龟头还戳到了他的阴蒂，靳易扭着屁股的浪叫，“要被烫化了，小逼就要被大龟头烫化了……”

秦哲此时真的是忍无可忍，他那胀到黑紫的龟头终于对准了那不停收缩的骚浪肉洞，然后狠狠的一顶……

“呃……啊啊……”靳易被这一下弄的喉咙里发出了奇怪的声音来，“啊……疼疼疼……”

尽管秦哲已经非常有耐心的扩张过了他的女穴，可他的性器过于硕大，于是只进去了一个龟头而已，靳易就疼的身上的红艳都褪去了几分。

“啊啊……好疼……疼死了……”他这时才回忆起秦哲的性器有多么的巨大，别说自己是个双性人，女穴本就比正常人发育的要小一些……他觉得就是被操开了的熟女，想要接纳都不是那么容易的。

于是他一边叫痛，一边反射般的后退着，想要让秦哲的性器抽离自己的女穴。

秦哲此刻龟头被那湿软柔嫩的女穴夹着，爽的额头上的青筋都暴了起来。

他能忍住不立刻直接操进那个小逼里，都是他能忍常人所不能忍，还很心疼靳易了，又怎么能容许对方逃开。

于是他立刻抓住靳易的脚踝，想把对方给拉回来。

可还没等他用力，靳易却忽然停止了后退的动作……

他眼角重新挂上了泪花，只不过之前的泪是爽的，现在则是疼的……

但即便这样，他还是紧紧的闭上眼睛，声音呜咽的开口，“你……你来吧，我不怕疼的……”

这一刻的靳易是充满了牺牲和奉献的精神的。

就自己的好兄弟好不容易硬起来了，他却不让人家爽一下，那他还是个人么！

而秦哲的心顿时化成了水。

这样的靳易啊……秦哲于是松开了对方的脚踝，然后俯身去亲吻他。

他的吻落在靳易的唇角，又吻去对方眼角的泪珠。

他的唇在对方的脸颊上辗转摩挲，感觉到对方微微的战栗以及看着对方疼到泛白的肌肤……

怎么可能不怕疼呢。

他太知道靳易有多么的娇气了，冷了不行热了不行，肌肤被稍微碰碰就会留下青紫，手指哪怕破一个小口子都会流泪……

说不怕疼，都是为了他啊！

秦哲想着，最终抽身想要退出靳易的身体。

哪怕靳易真的承受不了，那也是没关系的，其实只要能和他在一起，自己就已经很满足了。

更何况他的唇舌和手指都让靳易爽到了极致，自己也从对方的反应里得到了快感，所以……足够了。

他不应该着急的……

但他刚一动，就感觉靳易的两只腿缠在了他的腰上。

靳易的柔软的足跟抵在他的臀上，阻止着他的动作，接着双目紧闭的吐出声音略显骄纵的话语，“不……不许出去。”

可惜因为疼痛的原因，到底显得有些气势不足。

而且因为这样的动作，让他疼的脸颊上又浮现出一层细汗来。

但他依旧坚持，“我不怕疼，你不许出去。”

秦哲心中的化掉的水流沸腾了起来，他虔诚的额头和靳易相抵，“好，不出去了……”

既然不出去，那就让靳易再次爽起来，然后一点一点点适应自己。

这样想着，秦哲扯掉了靳易胸乳上的吸乳器，替换成自己的唇舌和手掌。

尽管下身的女穴被秦哲的性器撑得疼痛不止，但快感还是再一次出现在了靳易的身上。

而且玩具虽然能带来激烈的刺激，但却不如体温真实。

也不如真人玩的花样百出……

靳易那被吮吸舔舐的红肿的乳头被秦哲含入口腔后，又被对方的舌尖逗弄后，他立刻又挺起了胸膛来，“唔……要，要破了……骚奶头要被舔破了……”

他另一边的乳肉被秦哲包裹在手心里，来回的揉捏成各种各样的形状，顶端的那一颗朱果涨红的似乎下一秒就会破裂流出汁水来一般。

扼久漆漆陆饲漆九山扼

他爽的女穴也重新有了反应，被撑得几乎透明的入口处缓缓收缩起来，就好像在吮吸着秦哲的性器……

秦哲感觉到之后，爽的也低低的呻吟了一声。

靳易从一开始就觉得秦哲身上的气味和闷哼的声音是那么的性感。

此刻也是。

这一声听的他的穴肉都开始主动分泌起淫水来，然后浇在了秦哲的龟头上。

秦哲感受着那股热流，死死的咬着牙才没冲进去，而是继续玩弄着靳易那一对又变得骚红的奶子，还伸手到下面去重新玩弄他的阴蒂。

滑溜溜的淫水让秦哲没法抓住那珍珠般肿胀的小东西，只能按在上面反复的揉搓着。

但这也足够把靳易刺激的不得了。

他本就几次三番的高潮过，虽然因为疼痛而消退了一些，但只要稍稍玩弄一下，就敏感的快感如同潮水一般的滚滚而来……

“唔唔……”靳易的声音越来越淫媚，“好……好酸……啊……阴蒂……阴蒂受不了……”

他的腿几乎没办法继续缠在秦哲的腰上，身体深处的空虚骚痒也重新出现。

他又开始呼唤秦哲的名字，“秦泽……秦哲……唔……又痒了……啊……”

秦哲也感觉到包裹着自己龟头的女穴开始放浪的蠕动了起来，于是他一边玩弄着靳易身上的敏感点，一边开始朝着里面继续用力。

靳易被他顶的又拱起了身体，“唔……唔……”

女穴虽然依旧青涩紧致，但到底是馋极了，所以努力的放松着自己，吸引着能给自己带来快乐的性器进入。

那根紫黑色的狰狞肉棍一点一点的在柔滑的女穴里前进着，带着弹性的骚肉逐渐被硕大的龟头撑开……

肉壁上的骚痒被缓解了一些，于是它们骚浪的想要蠕动吸附上去，可却被随后而来的柱身碾平，几乎连一丝褶皱都不留……然后爽的分泌出更多的淫水来讨好那根鸡巴……

而那性器太过巨大，将穴口和甬道挤压的完全没有缝隙，就连淫水都无法流出去，只能被堵在里面，倒涌回靳易的身体里……

“唔……好……好大啊……”靳易感觉到后，叹息一般的呻吟着，“好撑……”

他知道秦哲肯定还没有完全进入自己的身体……他觉得那是不可能的，毕竟太大了，自己能容纳进去三分之一就已经不错了……就这样他都觉得自己的女穴已经被秦哲的性器给撑满了。

他的身体又泛上了潮红，哼唧着、扭动着、低喘着，“唔……要……要受不了……不能……不能进去了……”

可冠状头此刻恰巧来到了他的骚点上……秦哲狠狠的碾压在上面，靳易的声音突兀的拔高，“啊啊……操到了……被操到骚点了……”

秦哲听到靳易那愉悦的叫声，直起身躯朝着那一点狠狠的碾压过去。

“啊啊啊……好舒服……”靳易叫的无比音浪，而他那得到了快感的穴肉骚浪的好像千万张小嘴一般，不停的吮吸着秦哲的性器。

秦哲被爽的头皮发麻，压抑不住的喘息起来，“骚逼真是太浪了……”

他被靳易的样子弄的的心中怜意渐渐退去，兽性重新占据了脑海。

于是他控制不住的开始抽插起来，龟头也朝着那一点上猛操过去。

靳易被他的话刺激到，更是不断的收缩着自己的肉穴，“不要……不要再顶了……啊……要……要被顶穿了……”

秦哲却加快了抽插的频率，“还没操到你的处女膜，怎么会顶穿呢？”

“唔唔……”靳易被操的颠簸了起来，双乳如同带着樱桃的奶油一般，也在那颤巍巍的晃悠着，“啊……啊……骚点，骚点又被碰到了……”

淫水终于被挤了出来，性器交接出出现了“噗嗤噗嗤”的骚浪水声。

靳易听的又羞又爽，一个劲扭着腰叫，“鸡巴……啊……鸡巴操到骚点了……操的骚逼好爽……唔……”

他本来以为之前的高潮就是极致了，毕竟他都被玩到了潮吹的地步。

但，不同的，完全不同的。

和真正的被填满、被操干比起来，之前的快感就如同小巫见大巫……

那是一种完全无法诉说，却让人无尽沉迷的感觉，“啊啊……鸡巴……鸡巴好厉害……”

靳易一个劲的淫叫着，随着秦哲的抽插而扭动着腰肢，“啊啊……秦哲秦哲……太舒服了……舒服的受不了……”

他的双手又开始在空中挥舞，然后被秦哲按到了他自己的胸前。

他立刻开始揉捏着自己的乳肉、指甲掐上自己的乳头……

女穴那里太爽了，他迫切需要其他的快感和那里抗衡，不然他觉得自己爽的几乎要魂飞魄散……

可乳尖上的快感并不能抵御下面的感觉，反而增添了他身体的敏感度。

靳易眼角潮红而又湿润，“唔……啊啊……秦哲……秦哲……”

秦哲在靳易的骚点上狠狠的撞击了几十下，察觉到他的肉道开始收缩痉挛，于是用手掐住他的阴蒂一拽……

“啊……啊……”靳易尖叫着高潮了一波，秦哲则是趁着这个机会凶悍的朝着里面一捅……

坚硬滚烫的性器宛若一根烙铁一般，终于插入了靳易身体的最深处。

处女膜被戳穿，艳红的血渍被淫水带出来，染红洁白的床单。

不过靳易这次完全没有感觉到疼，而是被这猛烈的一下子操到窒息，甚至眼前一阵黑一阵白的觉得自己都要失去了意识，但身体内的快感又将他唤醒，让他吟哦出更动听的旋律，“被……被操穿了……啊……”

他这时才感觉到，原来之前的一切都不过是餐前甜点，此刻他才终于彻底的被秦哲吞吃入腹……

唔……不对，是他将秦哲“吃”了下去，他的小腹上甚至出现了凸痕，还是秦哲性器的形状。

而且他此刻也终于明白过来，秦哲的那句“一步到胃”到底是什么意思了，他现在整个肚子都被秦哲的性器给撑满了……

彩蛋內容：

靳易一边说着，一边挣脱了他的手指，在他的身上扭来扭去，“不许生气不许生气不许生气……”

秦哲只能又薅住他的后颈肉，“好好说话，不许蹭来蹭去的。”

靳易于是一动不动的趴在他身上，委委屈屈的开口，“明明说好了不生气的。”

秦哲手指微微用力，将他给提拉起来一点儿问他，“你为什么觉得我会生气呢？”

靳易耍赖，“幼儿园那时候的想法，我现在怎么可能记得么。”

可秦哲不肯放过他，“那就说说你现在的想法。”

靳易撅起了嘴巴，但看着秦哲那严肃的眼神，就知道自己说不清楚是没法过关的。

他只好支支吾吾的说，“就是……就是要是她像你表白成功了，你们就青梅竹马、两小无猜……过个十几二十年的结婚生子……一段佳话可能就被我这么破坏了……”

秦哲看着他那副心虚的样子，忍不住有些想笑的逗他，“是哦，我居然没想到有这样的可能性……”

靳易听他这么说，心里酸唧唧的难过极了。

小时候他只是觉得自己不想玩伴被抢走，所以才“用计”让小女孩远离了秦哲。

是慢慢长大了才知道自己“破坏”了什么的。

尤其是……秦哲越来越帅，有越来越多的小女生和他表白，而秦哲一个人也没有答应过。

虽然他们这个年纪确实不应该恋爱啦，可是……可是靳易就总是担心，万一当年那个小女孩是秦哲的“真命天女”，但是被自己给搅黄了怎么办。

现在又听到秦哲这么说，他立刻又红了眼眶。

但是这次他没有哭出来，只是抽噎了两下，然后乖巧的趴回秦哲的身上，“那……那我帮你把她找到吧。”

他和秦哲的父母为了让他们得到更好的教育，换了学区房，所以和之前幼儿园的小朋友没有分在一个学校。 ღ⑨4188

但回去找找的话，应该还是能找到的。

他一边想着，一边用小巧的下巴蹭了蹭秦哲的锁骨，然后把脸埋了进去，“你不要不理我……”

秦哲见他这个样子可心疼坏了。

他知道靳易又哭又闹的磨人并没有什么事情，就像刚刚，只要满足他就行了。

但他要是只红着眼圈哭都不肯哭，那就是真的委屈了。

而且这时候他会把自己的脸藏起来，不让人知道他难过了……

果然不管他怎么揉捏靳易的后颈，或者想要抬起他的脑袋，对方都一点也不肯配合，只把连继续埋在他的身上。

秦哲叹了口气，摸了摸那颗小脑袋的头发，“我没生气，要不是你提起来她，我都不记得了，我又不喜欢她，就算她表白我也会拒绝的……再说哪有那么多青梅竹马在一起的奇迹，你在胡思乱想什么呢？”

靳易听他这么说，在他的怀里哼哼了几声，含糊的说了一句让人都听不清的话。

但秦哲能听懂，“真的不喜欢，那时候我才多大啊，哪知道什么喜欢不喜欢的。”

听秦哲这么说，靳易好过了不少，然后他猛地抬起头来问秦哲，“那你能不能告诉我，你到底喜欢谁啊？”

第七章：射给我，射到我子宫里……浓稠的精液尽数射入了那几乎被操烂的女穴里（有蛋） 章节编号:666

但秦哲似乎还想向里面顶……而且他的性器确实开始朝着自己的身体里缓缓的挺进着。

“不……不行了……唔啊……不能……不能再进去了……”靳易叫着松开了玩弄自己乳肉的手，摸摸索索的来到两个人身体交接在一起的地方，然后惊叹的发现自己已经被操成了这个样子，秦哲的性器居然还有小半截没能完全进入……

秦哲本来还想给靳易一点时间，适应被自己彻底的操进去。

但被对方这样一摸之下，他的所有忍耐都告罄了……

他开始在靳易湿润软嫩的阴道中快速的抽插起来，每一下都要操到这个骚穴的最深处。

靳易的浪穴就好像是专门为了让男人操弄而生出来的，那里是那样的紧致，却又无比的弹滑，将他的鸡巴紧紧的包裹住不说，还淫浪的凑过来亲吻着……

“啊啊……”靳易被操的一声声尖叫，“太深了……唔……太深了……受不了……”

他甚至又忍不住的想要后退。

不过这次不是因为疼痛，而是太爽了……爽的他又要承受不住。

他的女穴被秦哲一次又一次的撑开，淫水四溅发出“咕叽咕叽”的声音来，软肉几乎印出了对方性器上青筋的形状……

这些已经让他无法承受了，可……可……

靳易本来以为女穴里的骚点被碰触，就已经是舒服的极致了，可谁知道自己肉穴深处，居然藏着一个更奇怪的地方。

只要那里被碰到，他的肉道就无法控制的剧烈收缩着，还会一股一股不停的分泌出淫荡的汁液来……

而秦哲的鸡巴是那么的大，每一次都能操过他的骚点，再操到他身体最深处，狠狠的顶在那一点上。

双重快感的夹击已经足够让他崩溃，偏偏秦哲还在玩弄着他的阴蒂。

“唔……不……啊啊……”靳易尖叫扭动翻滚着想要逃离。

如果他是疼的，秦哲肯定不忍心继续。

但他现在这个样子明明是爽的受不了，秦哲怎么可能放过他！

他的双手死死的钳制住靳易纤细的腰肢，然后将人狠狠的按向自己的鸡巴，同时恶狠狠的开口，“刚刚不是你要我操你的么？这会儿为什么又要跑？”

靳易爽的根本无法仔细思索这个问题，自然无法反驳，他只能摇着头的叫，“唔唔……太爽……啊……受不了……受不了了……”

可秦哲凶悍的继续撞击在那滑腻的甬道里……他想要听到靳易说出更放荡的话来，于是问他，“哪里受不了？”

靳易被撞的浑身绵软，又被狠狠的钳着腰肢，根本逃无可逃，只能任由秦哲操弄着，然后如他所愿吐出淫乱的话语，“唔……小逼……小逼被操的受不了了……啊啊……”

“小逼那么骚，馋鸡巴馋的直流水，怎么会受不了？”他一边说着，一边持续的操干着那流水不止的嫩逼，转眼间就又操了几十下。

而靳易被他问得羞臊无比，但只有说点什么，才能发泄出他身体力度快感，于是诚实的开口，“唔……操……操的太深了，里面……里面还有个地方……啊啊啊……”

秦哲听的心头一震。

他可能比靳易还要了解对方的身体。

靳易是个双性人，可不仅仅只是多了一个女穴而已。

他有全套的女性器官，有卵巢、子宫，和宫颈……

所以听靳易这么叫，秦哲的身体也变得更加亢奋，他的龟头狠狠的又狠狠的操入对方小逼的最深处，然后在那里搅动着，感受着……

那里果然有一张小嘴一样的东西，自己只要碰到那里，就会有淫水不停的浇在自己的龟头上，自己的柱身也会被吮吸的更厉害……

他接连不断的操了上百下，靳易爽的声音又带上了哭腔，“唔……不要碰……不要操那里了……啊啊啊……太爽了……爽死了……”

可秦哲不但狠狠的顶着那里，还问他，“知道这里是什么地方么？”

靳易摇头，“不……不知道……唔……受不了……放过我……”

然后他听到秦哲一字一句的告诉他，“那里是你的宫颈……我的鸡巴操到了那里……还要操进里面去，最后顺着那操到你的子宫里……”

按照人体结构来说，那根本就是不可能的事情。

秦哲这种学神当然知道，就连靳易这种被他勉强拔上来，算得上半个学霸的人也能知道。

但秦哲说这种话不是为了讲科学的，只是为了让靳易觉得更加刺激而已。

靳易果然听的身体一阵又一阵的颤抖，“唔……操到了……啊啊啊……操到宫颈口了……啊啊啊……爽死了……”

秦哲看着靳易被自己操的眼角潮红湿润，身体嫩红潋滟，只觉得简直要忍耐不住，“我不光要操到你的子宫里，还要狠狠的射给你，把你的小逼和子宫都射满，射的你肚子都鼓起来……”

靳易被他的骚话说的，女穴里一阵一阵抽搐着，“唔……啊啊……不……不要说了……太爽了……”

可又忍不住被秦哲描绘的场景诱惑到，“秦哲……秦哲秦哲……射到我子宫里……我要……”

他说着就开始扭动自己的屁股，淫浪的更加惊人。

秦哲差点真的被他给夹射了……

但，怎么可以呢！

靳易靠着他的手指和唇舌都高潮了三次，如果不能用鸡巴把他操的更加高潮迭起，他会觉得自己很没用的……

这样想着，秦哲守住自己的精关，“宝贝……我还没操够呢……怎么会那么快就射了……”

他一边说着话，一边接连不断的操弄着那个软嫩的女穴，每一下都要操到靳易的宫颈口。

可靳易却真的被操的就要受不了了，他一声声的叫着，“我不行了……不行了……秦哲秦哲……射给我吧……”

他天真的觉得，只要秦哲射给了自己，这一场情事也许就可以结束了。

他不行了，他要爽死了。

可秦哲听他这么叫，却又开口，“射给你做什么呢？”

靳易哪里知道做什么？他只知道自己受不了了而已，因此他支支吾吾的说不出答案，只能呻吟，“唔……唔……我，我不知道，啊啊啊……射给我，射满我……射到我的子宫里就好……不……不管为什么……”

但秦哲知道，他目光深沉的开口，“如果射到你的子宫里的话，你就会被我操大肚子，怀上我的孩子，还会因此产生奶水……”

他一边说着，还一边去揪动靳易的乳头，“从这里，产出乳白的奶汁来……”

这种话……实在是太过分了，更何况还是一向成熟稳重的秦哲说出来的，就更让靳易受不了了。

他瞬间又到了一波高潮，“啊啊啊……爽……爽死了……又被……又被操到高潮了……”

他的淫水多的让秦哲觉得，自己的鸡巴好像泡在了一汪温泉里，他肉道紧紧的搅着自己的性器，似乎要和他合二为一、融为一体一般。

想到靳易长在自己鸡巴上的样子，秦哲亢奋的血脉喷张，他无法控制的在那因为高潮而痉挛的女穴里急促的抽插着，同时问着靳易，“喜不喜欢这么爽？喜不喜欢高潮的感觉？”

靳易高潮中的身体没有得到一秒钟的缓和，就又被这样凶狠的操弄着，让他的小腿都开始抽搐，“唔……不要操了……啊啊啊……太敏感了……受……受不了……”

他的脚趾收缩又打开，手指紧紧的抓着身下的床单，“秦哲秦哲……受不了了……爽死了……啊……”

秦哲却半点不肯缓和，性器如同楔子一般狠狠的钉入他的身体，一下一下又一下。

靳易被操的腰酥腿软，甚至觉得自己下一秒就会被对方给操死在床上……

他挣扎着摆脱了对方的手，扭动着又想退开，“不行了……唔……放过我……爽的受不了……要……要被操死了……”

可秦哲这会儿心硬的就和他的鸡巴一样，不但不肯放过他，还拽着他的大腿，把他硬生生的给拽了回来。

而且这次秦哲不再钳制着他的腰肢，而是死死的抓住了他的大腿，向他的身体两侧压着……

靳易虽然没有学过舞蹈、瑜伽之类的东西，但他身体却比一般人都要柔软，因此轻易的就被秦哲给掰成了一字马的姿势……

接着秦哲的性器带着更加一往无前的气势，像凿子一样的插入他的身体里。

“啊啊啊……”靳易受不了的尖叫，“太深了……啊啊……真的要被操穿了……爽……爽死了……”

他原本以为被操到宫颈口，就已经是自己身体的极限了。

可谁知道这个姿势居然能让秦哲的性器进入的更深。

这会儿秦哲的柱身确实完全进入了靳易的身体……不仅仅靳易吃惊，这是他自己都没有想到的事情。

毕竟靳易的女穴看起来是那么的娇小柔嫩，对比之下他的性器是那么的狰狞可怕……

但，尽根没入的感觉是那么的爽，爽的秦哲的理智也灰飞烟灭了。

他耸动着自己的腰臀，将自己的性器深深的没入靳易的身体……他的囊袋甚至都拍打在了靳易的屁股上，发出“啪啪啪”的声响。

他每一下都将自己的性器抽出那淫靡的女穴，然后在凶悍的捅入那水盈盈的洞口，他那粗黑的肉茎上都是靳易的骚水，在灯光的照射下显得更加粗壮。

他的喘息声粗重又火热，“小骚逼里的水儿太多了，都是被我操出来的！”

秦哲一边说着还一边加大了操弄的力度，然后“啪啪啪”的声音里就夹杂了“噗嗤噗嗤”的淫水迸溅的声音。

“啊啊啊……”靳易被声音刺激的浑身泛红，下身的女穴更是被激烈几百下的操干摩擦成了糜红的颜色。

秦哲还在问他，“被大鸡巴操的爽不爽？喜不喜欢被鸡巴操？”

靳易一边觉得自己受不了，一边又爽的欲仙欲死，“大鸡巴好会操，啊……操死我……操死我……让我爽死吧……”

而秦哲的双手虽然按在他的腿上，没有办法玩弄他的阴蒂，可因为彻底操入了他的身体，他那浓密粗硬的耻毛却蹭在了那上面……

靳易现在太敏感了，阴蒂肿胀的好像一颗随时要破皮的多汁浆果，被秦哲剐蹭的又酸又涨。

而且因为秦哲的操弄，高潮一直没有从他的身上退去，反而如同海浪一样上涌、奔腾，最后汇聚成巨大的海啸，在他的身体里泛滥开来。

他的小腹抽搐着又出现了要失禁的感觉，流淌着腺液的肉棒也被顶的想要再次射精。

难以承受的快感侵袭着他的身体，让他汗湿的仿佛从水中捞出来的一样，“秦哲，秦哲……啊啊啊……爽……爽死我了……”

他爽的甚至伸手自己掰着自己的大腿，“操到最里面了，要被操坏了……唔……爽死了……”

“骚货！”秦哲见他这副样子，感慨的说了一句，然后用空下来的两只手就揪弄靳易被顶的乳尖硬挺、乳肉乱颤的两个奶子。

几处的快感顿时叠加在了一起，外加秦哲的声音，靳易爽的表情一片空白，“……潮吹了……唔……被操射了……”

他这次的声音并不大，因为爽的他都觉得自己都要灵魂出窍了一般。

而他说完这句话之后，女穴里就宛若失禁一般的喷出淫水来，就连秦哲粗壮的性器都无法堵住那激烈的喷射。

秦哲的龟头被那骚浪温热的淫水泚了个正着，爽的他将耸动抽插的频率加大到了最快……

在秦哲猛烈到极致的操干下，靳易的肉棒又射出了点点的白浊……

潮吹和射精的高潮让女穴收缩到了让秦哲无法继续抽插的程度，而秦哲这会儿也爽到了顶点，将自己浓稠的精液尽数射入了那几乎要被操烂掉的女穴之中。

他憋了太久，这一泡浓精足足射了一分多钟，靳易敏感的肉道被滚烫的精液浇灌，他爽的眼神都失去了焦距，身上再没有了一丝力气，只能瘫软在床上一下一下的抽搐着，甚至没有办法吞咽唾液，只能任由它们从嘴角滑落。

秦哲看着靳易这副明显被操坏了的样子……他知道自己做的过分了，靳易是那么的身娇体软，而且他还是第一次……

可他的心中却真的和变态一样，充满了无以伦比的满足感。

他终于占有了这个人，靳易是他的了。

但是……

秦哲的眼中闪过一丝意味不明的光芒。

还不够彻底！

他只操到了靳易的女穴而已，靳易的身上还有一个可以操的骚洞……

这么想着，他的性器根本软不下去，还又在靳易的女穴里跳动了起来。

“唔……”靳易立刻就感觉到了，他吓得睁大了眼睛，“不不不……”

秦哲不是已经射过了么，为什么一点儿软下去的迹象都没有？

他结结巴巴的质问秦哲，“不应期呢？被……被你吃了么？”

秦哲在他的身体里耸动了一下，“被你吃了才对。”

“唔……”又有麻酥酥的快感如同电流一般的在他的身体里乱窜着。

但靳易眼泪都下来了，“我不行了我不行了，我真的不行了。”

他被靳易弄的高潮了那么多次……尤其是，被对方撸射还说的过去，居然还能被对方操射……

反正他现在连手指头都动不了了，只能眼眶红红的看着秦哲，哀求一样的开口，“我真的不行了，你……你……”

他想说你都射了，差不多得了。

但……他想到自己爽了那么多次，而秦哲只射了一次，不由得觉得有点儿心虚，就好像自己欠了秦哲什么似的。

于是他的话音变了一下，“你……你好歹让我休息一会儿啊。”

秦哲看着他这副委屈巴巴的样子，理智总算稍微回到了脑子里。

而且他也算是得到了能再次吃肉的承诺，于是忍耐着想要再次操靳易的冲动，将自己的性器从对方那红嫩湿润的女穴里拔了出来。

接连的高潮、潮吹、射精，让靳易敏感到连这样的轻缓的摩擦都受不了的地步。

他忍不住又轻哼出声……他那淫靡的肉道虽然被操弄到了几乎麻木、承受不住的程度，但却对给它们带来极致快感的性器是那么的依依不舍，于是纠缠着、挽留着，几乎要被鸡巴顶端的冠状头给带出体外。

秦哲被他弄的闷哼一声，“骚货，你再这样，我就真的出不去了。”

刚刚秦哲就这么叫他！

靳易气呼呼的，“我才不是……你，你不许这么说我。” ﻬ⒎2688

太过分了，他明明是被秦哲弄成这个样子的，怎么反过来这么说他呢。

“我……我也不是故意的，你快出去……”靳易催促着秦哲，因为他也能感觉到自己的女穴在不停的收缩，更能清晰的感觉到秦哲性器的形状……

太，太羞耻了。

而且这会儿他总算从那灭顶的快感中缓过来了一点儿，之前的记忆渐渐出现在他脑海中……

靳易的脸颊忽然爆红……比之前被秦哲操的时候还要红。

天啊天啊天啊！

他怎么会说出那样的话来，怎么会被操成那个样子。

还有秦哲，明明平时看起来人模人样的，仿佛柳下惠本惠，可真的做起爱来确实那么的禽兽……

秦哲看着靳易连红红的样子，只觉得他可爱的不得了……而此刻他的性器也终于脱离了对方被操的有些红肿的女穴，还因为离开发出“啵”的一声来。

秦哲把手指放在靳易那被操的无法合拢的女穴入口处，轻轻的摩挲了两下，着迷的看着自己射入的精液从那淫靡的洞口缓缓流淌出来，然后哄着对方，“好，我不说……”

他直说自己不说，却没说靳易不是骚货。

这小小的文字游戏，靳易果然没有听懂……或者说他又被秦哲的手指弄的无法思索，“唔……拿走……把你的手拿走啊……”

他好不容易积攒了一点力气想要做起来，但被秦哲这么一摸，就又消散了。

秦哲看着那个被自己操弄的有些过度的女穴，也有些怜惜，于是不再刺激那里，而是将人温柔的抱入自己的怀里，终于帮他将最后的衣物脱下，然后开口，“我先帮你洗个澡，然后……”

他本来想说然后我们继续，可忽然想起来自己之前答靳易的事情。

——毕竟靳易是对这个房间感兴趣，才选择的这里。

而且……只用一个吸乳器的话，也有些浪费了对吧。

于是他的话锋一转，“然后我再陪你‘玩’。”

靳易十分怀疑自己真的被秦哲给操穿了，甚至脑子里都被对方给射进去了精液。

因为他根本听不懂对方的话。

玩？

他犹疑的问秦哲，“玩什么？”

秦哲听到他的问题却误会了，他轻笑了一声。

是啊，靳易的身体虽然淫浪，但心里却是再纯洁不过了……不像自己数年如一日的将他作为性幻想的对象，几乎将所有羞耻的事情在脑海里都做了一遍。

于是他吻了吻靳易汗湿的鬓角开口，“到时候我教你怎么玩。”

秦哲在靳易的心里一向是可靠的，他平时就非常的信赖秦哲，更何况现在他累极了……身体的疲劳让他更加不想思考任何事情，于是在听秦哲这么说的时候，他自然又顺从的“嗯”了一声，就任由对方将他公主抱着朝浴室走去。

只是一路上，他总能感觉到秦哲的精液从他的身体里流出去。

他拼命的收缩着自己的女穴，但秦哲的性器是在太大了，已经将他那娇软的甬道彻底撑开……

他只能搂住对方的脖子，把自己的脸埋在对方的胸膛里，假装自己什么也不知道。

秦哲被他轻微的呼吸弄的心里又酸又软，可性器却又胀的更大更硬，恨不得立刻将人按住再操一顿。

不过想想之后能吃到更美味的肉，他按捺住冲动走进浴室……

然后，这里果然不负情趣酒店之名，进门就是一面墙的镜子，十分清晰的映衬两个赤裸的人影……这让秦哲立刻决定，要给一会儿玩的游戏，加上点儿情趣。

彩蛋內容：

他是真的很好奇。

真的。

那么多女孩子和秦哲表白，他就一个喜欢的都没有？

秦哲还真就开口了，“我谁也不喜欢。”

还又变身成了大人，重新对靳易开始说教，“我们还小呢，现在不要想这种不靠谱的事情，你要知道人都是善变的……”

靳易受不了的去捂他的嘴，然后盯着他，“咱们俩是不是最好的朋友？”

秦哲点点头。

靳易得到想要的答案，抿着嘴笑了下，“那你就不能这么糊弄我，你一定要告诉我你喜欢谁？”

班级里最好的朋友都会互相分享秘密的，他也想知道秦哲的秘密。

毕竟他现在对秦哲算得上是没有任何隐瞒了。

但秦哲闻言却无奈的摇了摇头。

他是真的对谁都没有那种感觉。

他可是很现实的，而且对自己的人生有着完美的规划：要努力考上最好的高中，上TOP1的大学，在该学习的年纪学习、该工作的年纪工作、该恋爱的年纪恋爱、该结婚的年纪结婚……

可能会无趣一点，但无趣的人生也代表了安稳。

只有自己安安稳稳的，才能更好的照顾靳易。

毕竟对方一看就不是什么省心的家伙，要是没有自己给他做后盾的话，他怕是哭都找不到地方。

可靳易见秦哲摇头……他倒是没觉得秦哲会骗自己了，只是又陷入了自己的情绪里，“是不是幼儿园那个女孩子真的是你的命中注定啊，我记得她很可爱，长大了……唔……你是小狗么？”

他本来要说那女孩子长大了会很漂亮，可谁知秦哲居然一口咬在了他的手掌心上。

他连忙缩回手，控诉的看着秦哲，“很疼的啊！”

秦哲却没有和往常那样帮他吹一吹什么的，还有点严肃的问他，“你觉得那个女孩子很可爱？”

秦哲觉得自己的语气似乎有点不对劲。

而且都已经过去那么久了，他其实不应该再计较幼儿园时候的事情。

但是他就是忍不住。

只要遇到和靳易有关的事情，他就总是很难保持一贯的冷静。

靳易还理直气壮的开口，“是很可爱啊。”

秦哲听了觉得自己的呼吸都重了几分，然后他听靳易又说了下去，“不然我为什么一直担心你会答应她，或者她才应该和你在一起啊。”

秦哲深呼吸了几下，决定绕过这个走向似乎有些奇奇怪怪的话题，“能不能不说当年的事情了。”

靳易其实很好说话的，“好吧。”

既然逼问不出什么秦哲的秘密来，他就从对方的身上爬下去了，然后问秦哲，“有冰淇淋么，我都出汗了！”

说着就要往冰箱的方向跑。

但是下一瞬他就被秦哲给抱住了腰，“不许吃！”

秦哲把人拽回来，“把我的衬衫脱了你就不热了。”

这么热的天，还穿着两件衣服，能不热么？

靳易却不肯脱，“我就要穿着……你怎么那么小气啊，我就想吃冰淇淋，我想吃想吃。”

但秦哲这时候异常的不好说话，“不许吃……”

靳易扭来扭曲的想要拜托他的手，还朝他发出质问，“凭什么！”

第八章：【情趣PLAY】是不是故意来找医生摸骚奶子的?喜不喜欢被这么玩（有蛋） 章节编号:66818

秦哲想着这些先把靳易放下，让他靠着自己，自己则是去调花洒。

虽然浴室里有浴缸，但他并不打算让靳易进去。

毕竟床单道具什么的都是全新的，但浴缸却不能换，谁知道会不会有人在里面做过什么。

就算会消毒，但他小心眼的不想让靳易沾染上任何人的任何气味。

靳易靠着自己站在地上先是脚软了一下，随后也看到了那一整面的镜子。

他受到的震动比秦哲还大。

毕竟秦哲除了性器硬着之外和平时没有什么区别，顶多就是小腹上有自己射的精液。

但自己……他本来就是容易淤青的体质，刚刚又被秦哲那样的对待，现在所有的痕迹都清晰的出现在了他的身上，昭告着他经历了怎样一场激烈的性爱。

他的脖颈上都是吻痕，乳肉上有着青红的痕迹，乳头上甚至还有两个牙印……很难想象被咬成了这样，他刚刚居然没有痛感，还感觉到了无比的爽快……

他的腰上还有着靳易的指痕，更别提他的女穴了……就算看不到，他也能感觉到自己那里被蹂躏成了什么样子。

而且……秦哲到底射了多少啊？为什么到了这个时候，还有液体从里面流出来？

靳易忍着羞涩朝自己的双腿间看了一眼，见自己大腿内侧有着留下来的点点白浊，但却被另外的黏滑液体冲成了斑驳的样子。

他瞬间明白过来，后来流出来的已经不是秦哲的精液了，而是自己……自己被操出来的淫水。

这样的认知让他瞬间身上又遍布红晕……而且他已经尝到情欲滋味的身体，根本经不住这样画面的刺激，所以瞬间就有些腰腿酥软。

这时温热的水流从莲蓬头里流出，带着点点压力的水珠打在靳易泛红的肌肤上，让他的身体里又产生了阵阵的涟漪……

靳易这回是真的站不住了，好在秦哲及时揽住了他的腰，他才没跌倒在地上，但他又发出了“嗯”的一声，异常诱人。

而且虽然不好意思，可靳易却不知为何反而无法移开自己的双眼……

秦哲顺着靳易的目光看过去，哪里还有不明白的。

他从后面环住靳易，咬着他的耳朵开口，“还说自己不骚……”

不骚怎么会这个样子？

靳易被他叼着耳朵，又麻了半边身体，根本说不出反驳的话来，只能哼哼唧唧的继续朝着他的身上靠。

可下一瞬他就弹了起来。

因为秦哲的性器居然进入了他的臀缝指尖，深深的陷入了他的股沟之中。

现代社会信息发达，他就算很少接触这方面的事情，也知道……知道男同之间是怎么啪啪啪的。

之前他虽然想过，要是真的和秦哲发生了什么，以后可怎么面对他……

可后来他被对方弄的那么爽……反正就算真的被操了女穴，他还可以安慰说反正自己是男人，只是多了这么一个器官，让兄弟爽爽就爽爽，没什么的。

但被对方碰到他的后穴……那……那成什么了……

他可是个男人啊，而且他又不是同性恋。

可他刚想到这里，就被秦哲给按了回去，对方的性器又一次嵌入了他的股缝中，那炽烈的热度烫的他一个激灵，“不……不……”

这个真不行。

他隐约的感觉到畏惧，却不知道自己怕的是什么。

迟疑间秦哲感受到了靳易的紧张，以为他是怕疼，于是他温柔的用手掌在靳易身上抚摸着，同时轻声安抚他，“放心，我现在只是给你洗澡而已，不会直接操你这里的。”

他之前忍耐的那么焦灼，都把女穴扩张到了极致才进入，现在他会更加的有耐心。

因为他知道越是忍耐，吃到嘴里的果实就越美味。

他会把靳易玩弄的更放荡、淫浪，会让他用这个穴儿也得到无以伦比的快感……

而靳易听他这么说，还就真的放了心。

他完全忽略了“现在”这两个字。

靳易信任秦哲是一方面，还有一方面是秦哲的手指又到了他的女穴处，帮他清洗起那里来。

曾经紧致的连一条缝隙都没有的花穴，被秦哲的性器撑出了一个殷红的肉洞来，极具弹性的软肉虽然在收缩着，但去没办法这么快恢复原状，所以他的手指划过那里时，瞬间就被吸了进去。

“唔……啊……”靳易的腿顿时就颤抖了起来。

明明刚刚那里被操的都已经麻木了，可这么一会儿他就又有了感觉。

秦哲也能感觉到女穴里的骚肉又缠在了他的手指上，这让他根本不想抽手，于是原本的清洗动作变成了在里面轻轻的抽插。

如果是激烈的操弄，靳易可能会受不了，会要求再休息一会儿。

可如此温柔的逗弄却让他完全无法拒绝，只能一点一点的陷落。

他甚至清楚的看到镜中的自己双腿间夹着一只大手，对方的手指不断的在他的女穴里抚弄抽插……他一边觉得羞涩，却又一边情不自禁的微微分开了自己的双腿，好让手指能进入的更深……

十几下后黏滑的淫水沾满了手指，秦哲的指缝间都是牵连的银丝，甚至手指每次从女穴中抽出的时候，都会粘连……周围滴滴答答的水声掩藏了手指进出的声音，却掩藏不住靳易淫媚的叫声，“唔……手指……手指摸的穴儿好舒服……”

他的腰又扭了起来，让胸乳都随着晃荡，“穴里好痒……唔……骚穴好喜欢被手指操……”

秦哲被他叫的血管都要爆了，“要不是操到了你的处女膜，谁能想到第一次被操你就这么浪！”

靳易被他说的又羞又臊，腿儿彻底软了下去，导致秦哲的手指从他的穴里滑出，接着指甲划过他的阴蒂。

靳易“唔”了一声，挂在秦哲的手臂上轻轻的颤抖着，享受着……他没有高潮，但却爽的毛孔都要打开了一般。

而秦哲被他浪的三下五除二的将人给洗干净又擦干……

情趣酒店的服务人员无比了解客人的想法，刚刚他就打量过周围的情况了，所以这会儿直接从浴室架上拿下来一个包装袋打开，从里面拿出一套衣服来，要给靳易穿上。

靳易本来以为秦哲会继续做刚刚的事情……就是，就是在镜子前操自己。

毕竟自己答应过他，休息一会儿还会给他操的。

可他没想到秦哲要给他穿衣服。

这是什么神奇的行为？

虽然他确实还很累，也脚软的几乎站不住……但他相信秦哲会有办法的。

可秦哲居然做出这样的事情来！！！

靳易觉得自己有点气气的……

当然，他是绝对不会承认，自己刚刚被几乎操坏，之后被手指玩了一会儿就又想要被操了。

他只是……只是说话算话，他不能做食言而肥的事情。

明明答应了秦哲，就要说到做到。 ⒑22㈣9/

再说秦哲……就，就也很不负责啊，不那个的话，为什么还要玩弄自己的女穴。

而且他明明还硬着呢……靳易想着还偷偷的瞄了一眼那里，发现秦哲的性器顶端也分泌着腺液……但却不如自己的水儿多。

靳易也只敢看那么一眼而已，但他的心里百转千回着，只是刚刚的刺激还不足以让他放荡到求操的程度，所以他乖乖的任由靳易帮他穿上了衣服。

穿的时候他还替秦哲找理由呢，他想着秦哲可能就是太心疼自己了，可能就是想让自己多休息一会儿，自己应该领情，不应该越来越气、越来越气……

可就是真的好气哦！

莫名其妙的气！

但等他真的穿好了衣服，他就知道靳易绝对没有好心眼了。

就……开始的时候，他看着秦哲给自己穿上蓝白的“病号服”，还觉得这可能就是和房间配套的睡衣而已。

可穿完他才知道自己天真了。

配套是配套的，但配的绝对不是病房，而是情趣。

那蓝白的条纹居然是纱织的，薄薄的一层如烟似雾的覆盖在身上，根本什么都遮不住不说，还有一种犹抱琵琶半遮面的感觉，显得更诱惑了……

他身上那些青青紫紫的痕迹全都透了出去，还有白的乳、红的尖……甚至随着他的呼吸，让那里看起来就好像在抖动着一样，淫靡的令人咂舌。

衣服已经很过分了，可是裤子更加的淫荡不堪。

这居然是一条开裆裤……他因为身体的原因，连小时候都没穿过这东西，谁知道现在居然穿上了，真的是……真的是，太羞耻了。

可秦哲明显很喜欢靳易的这一身装扮，他一只手揽着靳易的腰肢，另一只手直接伸到了衣襟里面，开始揉捏他那柔嫩的胸乳。

“嗯……”靳易本来就被画面刺激的不行，又被这么一摸，立刻发出甜美的声音来。

但下一秒他就咬紧牙关的忍住了。

哼，他，他也是记仇的。

刚刚秦哲是怎么对他的？

咳……虽然秦哲并不知道他心里的想法，但他还是觉得自己好丢人啊。

所以他这会儿也要“惩罚”秦哲一下才行。

于是他立刻按住了秦哲的手掌，“不……不许摸……”

只是他的声音里带着喘息，所以根本不像是拒绝，更像是欲拒还迎。

秦哲自然也没法当真……反正靳易的手上也没什么力气，于是他一边逗弄着那被他摸得硬起来的小乳头，一边十分情色的开口，“我没有在摸你，我只是在给你检查，看看你的骚奶子有没有问题。”

靳易：？？？

他刚想说你在胡说八道什么，却在又看到自己身上的“病号服”之后，一个恍然大悟。

卧槽。

玩还是秦哲会玩啊！

他睁大眼睛舔了舔自己的嘴唇，试探的问他，“你是，医生？”

秦哲的大手又在他的奶子上揉捏了两下，“是啊，我是医生，你的骚奶头硬了，需要医生再帮你摸一摸，看看有什么病情需要解决。”

靳易刚刚的女穴本来就被秦哲摸的发酸发痒，这会儿被他这么一说，淫水又开始泛滥起来。

虽然这样，但他还记得自己要“折磨”秦哲的事情呢，于是他扭着开口，“不，不要，我才不信你是医生呢……”

秦哲看着镜子里赤裸的自己，立刻又拆了一个包装袋……

他捏了靳易的乳肉一把，“自己先站好……”

然后他迅速的穿上了一件白大褂。

靳易略有些失望。

这白大褂，和他的病号服不一样啊。

就是真的白大褂，不漏、不透、不……额，性感还是性感的。

毕竟秦哲这种衣架子，穿或者不穿，都是那么性感。

靳易没察觉到自己痴迷的盯着镜子里秦哲的倒影，但秦哲却看到了。

他将人重新揽回自己的怀中，觉得心中一直以来的干涸彻底被滋润……

那么，接下来他要好好的滋润自己怀里的这个人。

用自己的鸡巴把他插得淫水四溅，再用自己的精液把他灌满……

只是……如果一只手扶着靳易的话，他就只能用一只手去玩弄对方了。

他觉得如此贴心的酒店，应该能想到这种事情。

他环顾了一下四周，果然在墙上看到了一个遥控器，秦哲抱着试试看的态度按下了“吊床”那个按钮，浴室的天花板居然打开了，然后从里面落下来几根绳索来。

说是吊床，其实这东西更像是秋千，但却比秋千更复杂一些。

但对秦哲这种学神级别的人来说，这完全不是问题，他只瞄了一眼就把用途给看出来了……想到在靳易身上用这样的东西，他的心情火热又激荡，体温都随之而升高。

倒是靳易不明所以，还有些好奇的问他，“秦医生，这是什么？”

秦哲被他叫的太阳穴一阵跳。

这个骚货刚刚还说不要，这么一会儿就入戏了。

这样的话，他当然不能让对方失望。

他调整了一下秋千高度，然后将靳易按在了上面。

靳易太信任秦哲，所以任由他摆弄着，很快他的双腿、屁股、手臂等关键地方就被“秋千”上的绳索给套住了。

他半趴半站，总算不用秦哲继续扶着。

但他的被特制那些特制的绳索勒住，外加上半遮半掩的衣服……他简直不敢看自己现在的样子。

于是他将视线落在了秦哲身上。

对方在他的身后，眼神带着惊叹的和他在镜中交汇在一起，这让靳易的心中产生了一丝骄傲的感觉……

但秦哲的视线很快向下，落在了他的胸乳上……他那里立刻就产生了酸胀的感觉……之前在秦哲的抚摸下，他一侧的乳头已经硬了起来，在那里如同雪中红梅一般的挺立着，而此刻在对方的注视下，他的另一颗乳头还没被碰到就自己站立了起来……

察觉到自己身体的变化，靳易羞涩的扭了扭身体，想要躲避秦哲那有如实质般的目光。

可因为他的动作，他那柔软的乳肉却同时泛起了波浪来，乳夹还剐蹭到了衣料……

虽然这衣服轻薄透明，但料子着实不错，还是很硬挺的，刮弄的他乳尖仿佛有一阵电流通过一般，麻痒的靳易立刻就呻吟了起来，“唔……啊……”

秦哲看的一阵眼热。

这个骚货。

真不知道之前那么多年没有挨操，他是怎么忍耐过来的。

看起来自己要更卖力的操他，好弥补上之前的不足！

秦哲一边想着，一边伸出手穿过靳易的腋下，隔着衣服玩弄起那两个骚浪的奶子来。

靳易其实从叫出“秦医生”这三个字开始，就是打算配合秦哲的了。

毕竟……毕竟秦哲还是说话算话的，他也不能太小心眼了是吧？

所以这次他没有再反抗，而是被摸的眼睛都有些眯了起来，还发出了猫咪般舒爽的叫声，“嗯……嗯……啊……医生……唔……”

秦哲见他这么快就浪了起来，眼神中闪过黑芒问他，“奶子有什么感觉，讲给我听。”

靳易还有点不习惯这样的“玩”法，“唔”了一声拒绝，“我……我不要……”

虽然之前他什么都说了，可现在他还没迷糊到那样的程度呢。

但他刚这么想，秦哲就揪住了他的一个乳头反复的揉捏着，“你来看医生，肯定是这里出现了什么问题，你不告诉我感觉的话，我怎么帮你解决呢？”

说完又一个拉扯，“不要讳疾忌医！”

乳尖被他扯得伸长，又猛地弹回去，乳肉又泛起浪荡的波纹，靳易也“啊”了一声，爽的身体在绳索上开始颤抖起来。

秦哲继续将他胸前的两快乳肉揉圆捏扁，那两颗乳珠更是被蹂躏的不像样子，然后他还诱惑的开口，“乖乖的告诉医生，医生才知道怎么让你更爽。”

靳易的身体太淫荡了，几下之后他的羞涩感就不敌快感，被玩弄的大脑又开始混沌，然后支支吾吾的吐出甜美的句子来，“唔……啊……奶子好酸……啊……好胀……医生……医生的手好热，把我的奶子都包住了，好烫……”

秦哲听着靳易说出淫词浪语来，却还想让对方变得更骚，于是他开口提醒，“是骚奶子，记住了么？”

“啊……骚奶子，骚奶子好爽，好痒……医生摸的我好舒服……”

秦哲这才满意，他的指尖开始在他那粉嫩的乳晕上开始打转，同时将那两颗硬的和红玛瑙一样的乳头隔着衣服一会儿按在乳肉里，一会儿又给拽出来。

“啊啊……”靳易清晰的看到镜子里自己的乳房被秦哲花样百出的玩弄着，他的乳晕在对方的手指下都变大了一圈，乳头更是红的像要滴血一般。

而且这次没用秦哲询问，他就说出了自己的感觉，“唔……骚奶头也好爽，好痒，医生好会玩……”

他还提出了要求，“医生用力一点，啊……爽死了……啊啊……”

明明平时很怕疼的人，在这个时候却渴望着被凶猛的玩弄……

因为太痒了，太痒了，似乎只有被狠狠的揉捏，才能止住那股痒意。

秦哲自然会满足他，他猛的捏住手中那两个肉团，将它们挤压在一起，红而肿的乳尖从他的指缝中溜走，又被他夹住搓弄。

“啊啊……要被搓破了……”靳易淫叫着，思维变得更加恍惚。

太，太爽了……

秦哲这时忽然刻意变换了声音，“骚货……医生检查过了，你的骚奶子和骚奶头都没有问题，只是太浪了想要被摸，所以……你是来看医生的，还是来被玩的。”

靳易明知道玩弄自己的是秦哲，他还能从镜子里看到对方俊逸的脸孔，可却还是产生了自己真的是太淫荡了，所以去看医生，结果素未蒙面的医生发现真相，然后被对方玩了奶子，还玩的很爽的错觉。

他痴痴的看着那双大手蹂躏着他的乳肉，指尖将他的乳尖捏到几乎要裂开。

对方的指尖带着薄茧，手腕上的白色袖口衬着手中的粉嫩殷红，显得自己是那么的淫乱又放荡……

他爽的身体绷紧，求助一般的开口，“唔……医生……医生，骚奶子好痒，快再帮我玩一玩……受不了了……”

医生听了他的呻吟，果然将他的乳肉和乳头玩到了几乎要糜烂的程度，可他还是不满足，“要……要进来……不要隔着衣服……啊啊……”

虽然布料的触感能增加摩擦，但他更想念皮肤上真实的体温。

秦哲知道靳易身体敏感又骚浪，可骚到这样的程度还是让他有些惊叹。

但也让他高兴。

于是他直接从衣服的下摆处将手伸了进去。

滚烫的手心让靳易哆嗦了一下，皮肤的接触让他满足，“唔，好热……好烫……”

秦哲的手掌包裹着那两个被玩弄的，好像就要糜烂了的水蜜桃一般的奶子询问他，“说，骚货是不是故意来找医生摸骚奶子的？喜不喜欢被医生这么玩？”

软烂的骚肉从他的指缝间溢出，靳易被刺激的觉得胸都要涨开了，“唔……医生……好喜欢被医生玩奶子。”

他混沌的脑子里还自己想出了剧情，“医生好帅，我就是故意来找帅医生摸奶子的，果然摸的我爽死了……”

彩蛋内容：

凭什么？

秦哲还想问问靳易他能不能长点心呢。

前一阵他不是……不是已经来了例假么。

因为靳易的器官发育的还不成熟，所以疼的要死要活的，当时医生说要他多注意一点，不要贪凉，不要和冷水、少吃冰淇淋、要用热水泡脚……

乱七八糟的一大堆，可靳易从来都是记吃不记打的性格，虽然当时疼的眼泪汪汪的，发誓以后一定要好好保养自己的身体，但只要疼过去了，他就能把一切都丢在脑后。

而且这段时间他为了能吃几根冰淇淋，还和自己玩起了“捉迷藏”。

虽然他每次都能找到靳易，然后把东西夺走，但他依然觉得对方太不省心了。

这么想着，秦哲皱起眉毛来，“你要是吃了，以后肚子疼不要找我。”

靳易见他这样，噘着嘴不说话，只一下一下用脚丫踢着地板。

秦哲又连忙把他抱起来放到床上，然后半跪在地上，要帮他把拖鞋穿，又开始啰嗦，“怎么能光脚下地呢，你记不记得医生说你要注意这些……”

靳易晃悠着自己的脚丫，躲避着秦哲的手，然后嘻嘻哈哈的笑，“痒……痒……你别碰我，我记得我记得，我就是着急往冰箱跑……怕你拦着我，结果还是没跑掉，你不要咯吱我……”

秦哲只能抓他的脚踝，“你不晃悠，我怎么会碰到你脚心”

然后还是帮他把鞋子穿上了。

靳易坐在床沿上，继续晃悠着脚丫，他知道有秦哲管着，自己肯定吃不上的……事实上他都很长时间没吃到冰淇淋了。

上次吃还是自己月考考了年纪第九，秦哲奖励他的，但过后还被灌了一杯热热的红糖水。

他刚想到这里，就听秦哲开口，“快要期末考了，过来，我把上周的错题再给你讲一遍。”

靳易：……

靳易：……

靳易：……

秦哲对他的学习成绩，比他爸妈和老师都要关心。

他耍赖的躺在床上，“我不要，太热了，我学不下去。”

“借口，明明都开空调了。”秦哲过去拉他。

但靳易嘤嘤唔唔的不肯动，“我一进门秦婶婶就把空调调到了三十度……外面现在才二十八度诶，不然我至于要吃冰淇淋么。”

秦哲忍不住笑了一声，“那也不至于热……快起来做题。”

靳易在床上来回打滚，“我不要我不要我不要。”

他穿着秦哲的衣服，并没有系扣子，这会儿滚得衣襟和里面T恤的衣摆都皱在了一起，露出他一截白生生的肚皮和纤细的腰肢来。

这也就算了，他的短裤本来就短，也被他滚得向上了一些，就让他的小半个屁股都露在了外面。

秦哲看了只觉得……空调调到三十度确实很热，热的他心里好像有一把火烧上来了一样。

他到底年纪小，不太能分辨这种情绪到底是怎么回事，却觉得心里分外的焦灼。

而这焦灼和靳易有关。

所以他死死的盯着床上还在来回翻滚的人，连呼吸都粗重了几分。

第九章：求你了，操我吧，操我后面的骚洞，那里只给医生操（有蛋） 章节编号:66849

秦哲因为靳易的话，掌心蓦然收紧，自然又换来了对方一连串的吟哦声。

并且靳易开始自动的朝着他的身上靠过来。

奶子被玩的太爽，让他的女穴又开始空虚起来，淫水顺着已经被破开的花穴边缘淅淅沥沥的流淌着，很快就把大腿根跟染湿了，甚至还在向下。

他一声声淫媚的叫着，“医生……唔……医生……”

秦哲将他的两个乳头掐成了紫红的颜色，“这就把屁股撅起来了，是想要干什么？”

靳易被他说的淫水流的更多，但却诚实的表达着自己的感觉，“医生……唔……我……我被你摸骚奶子摸的好痒……身体里好痒……想让医生继续帮帮我……”

他一边说着，一边向后靠的更厉害，最终贴到了秦哲的身上。

不过他的臀肉是赤裸着的，秦哲的却穿着白大褂呢。

所以他并不能碰到对方那坚挺灼热的性器，这急的他又叫了起来，“唔……医生……医生，帮帮我……”

秦哲被他浪的抽出一只手来，“啪”一声打在他的屁股上，“骚货，让我怎么帮你？”

靳易的臀肉立刻荡起淫浪的肉波来，被秦哲松开的那只奶子也晃悠了起来。

他则是发出了“啊”了一声。

实在是，被打屁股什么的，太羞耻一些了，可这一下却又牵动了那的女穴，让那里的痒意稍稍的缓解了一些……最终又疼又爽的感觉让他又是害羞又是痛快，导致靳易的眼角都湿润了，还让他没法再反驳秦哲口中的称呼。

而且……而且因为身体太淫荡，所以找医生玩弄自己，还想被对方的大鸡巴操，不是骚货又是什么呢？

这么一想，让靳易的小腹中愈发的骚痒难耐，他一声声的叫着秦哲，不过叫的却是医生，“医生……唔……好痒，我的穴里好痒……想……”

他本来要说想让大鸡巴进来磨一磨，可不等他说完，医生就截住了他的话，“穴儿痒……那医生来帮你检查一下。”

医生的手彻底松开了他被玩的熟烂了的两个奶子，放在了他的两条腿上，然后将它们分开。

他的视线落在中间，发现靳易因为射过两次而软垂的肉棒，已经又半硬了起来，而且粉嫩嫩的龟头在又流出淫靡的腺液来……因为是趴着的关系，那一滴淫水在娇俏的顶端欲滴未滴，异常动人。

散饿灵散散午久似灵饿

在肉棒的下面就是靳易的女穴，之前自己已经把那里给洗干净了，可现在却又流出淅淅沥沥的淫液来……穴周的几片阴唇被他之前操的有些红肿，淫水染在上面就像是带着露珠的玫瑰花瓣，中间则是裂开了缝隙的淫靡肉洞，骚肉正在里面翕动收缩着，似乎馋极了一般的流出更多的水儿来。

靳易只觉得秦哲的目光里好像带着火焰一样，看的他心里一阵羞涩。

可他那被操爽过的女穴却一片火热，里面愈发的瘙痒难耐……情欲的诱惑让他喘息着开口，“医生……快……快帮我检查吧……穴里，穴里太痒了……”

秦哲听他这么说，手指终于碰在了那娇嫩诱人的女穴上，按住两片阴唇来回的揉弄着，“确实有很大的问题，这里出了太多的淫水了。”

他的手指在上面轻轻的滑动着，让那朵本来就湿淋淋的肉花变得更加淫靡不堪，“为什么会出这么多的水儿，你知道么？”

靳易被他问得轻哼着回答了问题，“因为被医生玩奶骚奶子玩的太爽了，玩的下面的小逼又骚又痒，一个劲的流水……”

秦哲闻言奖励一般的将手指戳刺到了穴口上，在那里轻轻的动了两下，“可是这么多的骚水，把我的视线都给挡住了，让我没办法看清楚小逼，怎么办呢？”

“唔……啊……”靳易被秦哲的动作和问题弄的越来越有感觉，他放弃一般的闭上了自己的眼睛，“我不知道，不知道……医生帮帮我，唔，受不了了，太痒了……”

秦哲听他这么说，将三根手指直接捅进了那个骚洞里去，“那就只能操你这个骚货了，只有让你这淫荡的身体得到满足，才能不出这么多的水儿。”

手指戳刺到骚点上，爽的靳易两股战战，“啊……被手指操了，被医生的手指操穴了……”

因为闭着眼睛的原因，他看不到秦哲的脸庞，这让他真的产生了一种自己正在被初次见面的医生指奸的感觉，这感觉刺激的他肉道不停地收缩着，也让他的身体更加骚浪敏感，

可他心里又知道这个人是秦哲，不会真正伤害他的秦哲，这种安心的感觉让他能够彻底的放开自己，享受情欲的快感。

于是他叫的更加过分，“骚货被医生的手指操了，唔……医生的手指好长，啊啊啊……操的小逼好舒服……”

秦哲的手指在那浪的不行的肉穴里抽插着，发出了“噗嗤噗嗤”的声音来。

淫水儿四溅，秦哲见状开口，“小骚逼太浪了，里面的淫水永远都流不干，是不是因为骚货想要一直被操？”

靳易舒服不行，“啊……医生……医生的手指操到了我的骚点……啊……啊……想……想被操的更爽……啊啊……”

而且他一爽起来，更是什么话都说得出来，“唔……啊，小骚逼被手指操的太舒服了……医生……医生好会玩，前面的阴蒂也要……”

秦哲的另一只手立刻从被玩弄的软红骚烂的淫穴前端，将那颗肿胀如樱桃般的肉核给找出来，在上面转着圈的按压着，揉捏着。

“啊啊……医生……医生……好酸啊……”一会儿的功夫，靳易就被玩弄的浑身汗湿了起来。

阴蒂的快感太过强烈了，明明是靳易自己要求被玩的，可几下之后他就受不了了，“啊……不行了，唔……不能碰了……啊……医生……唔……”

他的小肉棒已经彻底硬了起来，他扭动着自己的身体，“啊……医生……医生……”

而曾经吃到过粗大性器的女穴，渐渐开始不满足于只被手指玩弄着，靳易甚至开始晃动起自己的身体，想要被进入的更深，“医生，骚货太痒了……啊……骚货好难过……”

秦哲狠狠的戳刺在他的骚点上，“这么浪，这是被多少人给操过了？”

靳易摇头，“没……没有的……啊……”

他的花穴猛地喷出一股水流，因为秦哲抓住他的阴蒂猛地一碾，“没有？你这骚洞一看就是被男人的大鸡巴狠狠的捅过……”

靳易被他弄的“唔唔”直叫，两条腿不停的搅动着又分开，穴肉更是死死的缠在手指上。

虽然他很清楚这只是游戏的一部分而已，但他还是被这淫乱的话语弄的神魂颠倒，觉得自己真的是从秦哲的床上下来，就骚的想要被另一个人操。

医生将他的阴蒂揉的好像下一秒就会涌出甜美的汁液，“说，到底有没有被人操过！”

靳易被他玩的尖叫不止，“啊啊……阴蒂太酸了，唔……啊啊……被操过……被操过了……”

“那个人操的你爽不爽？”

“爽……操的骚货爽死了！”

“大鸡巴是怎么操你的？”

“唔……啊啊……”靳易被他问得在心里骂变态，你把我操成了什么样子，你自己不知道么？

可明明这么想着，却又十分有感觉的忍不住开口，“大鸡巴……大鸡巴插进我的小骚逼里，把里面的骚肉都顶开，骚逼被大鸡巴操的都是水儿，操的潮吹出来，还……还把玩操射了，操的一直高潮……”

秦哲听他形容出那场淫乱的情事，被刺激的眼睛都红了，他用四根手指没入靳易的身体，更是将他的阴蒂狠狠的扯动着，“是不是被人操的时时刻刻都想要大鸡巴在身体里？”

“啊啊……”靳易因为阴蒂高潮了一波，他浪叫着，身体扭动着，“啊……对……骚货想要一直被大鸡巴操，想要高潮，啊啊……医生，操我，快操我……”

虽然被他体内有手指能暂时缓解那骚痒，但却差那么一点点，只差那么一点点，永远也到不了阴道的高潮。

他不知道对方是不是故意的，他每次觉得高潮就要降临的时候，对方就会忽然绕开他的骚点……虽然阴蒂的高潮也很爽，但那里越爽，他就越想要被真正的性器操到身体里。

他的汗珠顺着额头低落在浴室的瓷砖上，他发出濒死般的呻吟，“唔……医生，操我吧……骚货太想要大鸡巴了，”

之前的靳易虽然也让秦哲操自己，但他现在比那时候还要淫浪诱人。

而在他说出求操的话之后，那两只手同时离开了他的女穴。

靳易本来以为下一瞬对方的性器就会冲入自己的女穴里，可他等了好一会儿，却不见任何动静。

他有些疑惑的睁开眼睛，先是双眼朦胧的看着镜子里被玩弄的浑身泛红，双腿间不停流着的自己，又看着站在自己身后抿着薄唇眼睛泛着红丝的……人影……

那人明明是秦哲的样子，可对他来说却又有些陌生。

他的眼中充满了欲望和侵略……秦哲可从来不会用这样的目光来看他。

所以在这一瞬间，靳易居然恍惚到将秦哲和医生的角色真正的割裂了开来。

现在站在他身后的人就是医生，而他被医生玩弄到浑身火热，花穴骚痒，浑身都充满了情欲的想要被对方的大鸡巴操进去。

然而……他知道医生的性器根本没有软下去过，但他不明白对方为什么不肯操自己。

不过他被欲望驱使着，根本不想问问题做过多的纠缠，只是又朝着对方的怀里靠过去，“医生……操我吧……我那里又湿又热，一定会让你很爽的……”

医生听到靳易的话，觉得不把这个骚货操到坏掉，都对不起他浪成了这个样子。

但他有着自己的计划，所以只是站在那里不动，任由靳易在他的身上磨蹭着。

可他身上的衣服，让靳易始终没有办法碰到那根能让他欲仙欲死的东西。

他被情欲折磨的带上了哭腔，“医生……医生……唔……骚货太痒了……操我吧……”

医生这时才发了善心一般的撩起了自己的衣摆，露出那根青筋毕露，胀大到极致的黑紫色性器来。

他其实也非常想操靳易，只是他更善于隐忍，所以他才能得到更多的好处……

靳易从镜子里看到那根粗黑的鸡巴，立刻情不自禁的咽了咽口水，然后自动自觉的又靠了过来。

但他此刻是背对着医生的，他的女穴又有点儿靠前，所以并没有办法贴到秦哲那根火热硬挺的性器上。

反而……反而让对方又贴上了他的后穴。

医生那硬的和鹅卵石一般的龟头，直接撞击在了他的菊穴入口处。

不……不行……

靳易明明这么想着，但却根本控制不住自己的身体，依旧朝着那里靠着。

因为他发现自己的后面居然是有感觉的……

虽然不如阴蒂和女穴被操弄时感觉那么强烈，但却依然有种酥麻的感觉从那里升起。

想来也是，如果这里没有快感的话，GAY为什么要操这里？

他被一声玩弄的身体早已瘙痒难耐，根本经不住一丁点快感的诱惑。

他想要，想要，非常想要。

只要能让他爽，他现在什么都顾忌不了。

而且就算他能控制自己的身体，也是不行的……在性欲的支撑下，他看着医生的性器，勉励的向后挪了两步……可在他真的碰到对方粗黑的鸡巴之后，双腿立刻就软的和面条一般，再也支撑不住身体的将重心全部移到了绳索上……

秋千摇摆了起来，导致他的股缝被医生的性器一次一次的破开，滚烫的龟头仿佛叩门一般的敲在他的后穴上。

一下、一下、又一下……

“唔……”靳易发出难耐的呻吟声，“医生……”

他的后穴甚至被操弄的如同女穴一般翕动起来，而且似乎也有液体从里面流出，将医生的龟头都给染湿了。

靳易不知道自己的身体为什么会变成这样，他眼神求助的看着镜子里的医生，“受……受不了了呀，医生……”

这骚货的后穴居然也能出水，真实天生应该被男人操的身体！

医生看着浪到了极致的靳易，终于伸出手将他固定在自己的鸡巴上，然后耸动着自己的腰臀，继续撞击着他的后穴开口，“我是不会操别人操过的地方的。”

靳易被他说的愣了下，但很快就又骚了起来，“那就操我后面的骚洞，操那里……那里没被人操过，只给医生操……”

现在只要能让他爽，他什么都顾不上了。

而医生听了他的话，又一巴掌打在他的屁股上，“骚货，这就操你！”

“唔……”靳易都不知道自己是怎么回事，但他却被打的快感连连，更加扭着屁股的往医生的鸡巴上蹭，“啊……医生……”

但医生又打了他一巴掌，“轻点儿浪！”

就算这个骚货浪的出水的在求操，他也不可能把鸡巴直接就插进去。

没有扩张过的后穴如果被进入，吃苦的可不仅仅是靳易。

医生于是忍耐着充血到疼痛的肿胀感，用手指开始在那同样粉嫩的后穴褶皱上开始摩挲。

那里确实出了水儿，虽然没有女穴分泌的多，但褶皱间也都是丝丝缕缕的淫液。

借着淫水的润滑，医生的手指轻易的进入了那不停收缩的骚穴之中。

居然要比之前进入女穴还要容易一些。

毕竟那里是额外多出来的器官，但这里才是正常的。

可对靳易来说，后穴被进入的异物感比女穴还要强烈一些。

“唔……”后穴的收缩变得剧烈起来，“不要……”

虽然刚刚是他在求操，但这么一会儿功夫他就有点儿想后悔。

可不等他把话说完整，医生的手指就又开始玩弄起他的女穴来。

对方灵活的拨弄他的阴唇，按压他的阴蒂，还时不时的进入蠕动着的花穴里按压骚点。

靳易的那点儿反抗立刻就被爽感镇压了下去，不要两个字也变成了不要停。

医生略有些好笑的看着手下又骚又浪，不用费什么力就能让他臣服于欲望的人儿，手指转动着在他的后穴里寻找着这里的骚点。

对于他来说这根本半点困难程度都没有，只几下他就见到靳易的腰肢僵硬痉挛了一下，接着对方诚实的告诉了他自己的感受，“后穴……啊……后穴里……后穴里也爽起来了……”

他的手指在那一处轻拢慢捻着，“就知道你这个骚货，靠着后面也能爽起来。”

“唔……唔……好爽啊……啊……怎么会……”就算靳易知道后面是会有快感的，但他也没有想到快感会这么的强烈。

可医生听了他的话之后，更加有技巧的玩弄着他的后穴，手指在里面进进出出，还为了让那里更加润滑，将女穴上的骚水也涂抹在那里。

一时间靳易的双腿间都是晶莹骚浪的淫液，他被玩的浑身抽搐，那快感似乎直击他的灵魂，让他除了嗯嗯啊啊的呻吟，根本无法再说出任何话来。

而在他的叫声里，医生的手指已经增加到了两根，还在更快更用力的戳刺在他的骚点上。

“啊……又被，又被手指操到骚点了……啊啊……”这里的快感居然半点也不比女穴弱，而且还能因为牵动了前面，给他带来双倍的感觉。

靳易被操的扭腰摆臀，“哦哦哦……啊……啊……”

他一个劲的呻吟着，发泄着身体里的快感，“啊啊……医生的手指太会操了，操的后面的骚穴也要爽死了……啊啊……”

不光穴儿爽，他小腹前的肉棒也随着后穴的骚点被操弄，从粉嫩变成了骚红。

射精的感觉又出现在他的小腹中，让他一阵惊叫，“唔……要射了……要被医生的手指操射了……”

医生听他这么叫，直接将手指进入了三根，而且两只手的手指同时戳在了两个穴儿的骚点上。

“啊……”靳易叫了一声，他的脖颈仰起，身体变得更加红艳，前面的肉棒果然又涌出了精液来……

只是他到底没有囊袋，虽然又一次被玩到射了出来，但是这次射出的精液稀稀拉拉的，更像是吐出了过多的腺液来。

但他依旧爽的浑身痉挛，“唔……被医生的手指操射了……啊……医生太会操了……”

高潮中的靳易穴肉收缩着，将医生的手指紧紧夹住。

但医生并没有因为这一点点的困难就停止动作，反而抽插的更加剧烈起来，“只是手指就能把你操射……看看你骚成了什么样子？” ⒐4⒙8´

靳易被医生说的操的不停的颤抖着，之前……之前他虽然也被操射了，但那好歹是被鸡巴，只用手指就能让自己射出来的话，确实太骚浪了一点。

靳易这么想着，又听医生问自己，“射出来的这么少，之前被玩射了几次？”

靳易此刻被亵玩的根本无法隐瞒，“两……两次……”

他甚至不等医生追问，就主动交代了出来，“一次是被撸射的……一次……一次是被大鸡巴操女穴，操到射出来的……啊啊……骚点又被手指操到了……爽死了……”

而医生听了他的话，似乎沉吟了一瞬，然后抽出了他体内的手指。

还没有完全被满足的靳易立刻就想要追逐上去，但他的身体敏感到根本不听他的指挥，他只能淫荡的求着对方，“医生……医生……还要……还要被操……唔……不要走。”

医生被他浪的伸出手，绕过他的腰肢掐住了他刚射过的，敏感的不得了的小肉棒，“再操的话，还会不会射出来？”

“啊啊啊！”靳易受不了的在医生的手上扭动着，“不……不能摸了……好酸……”

除了酸，射过三次的小东西还丝丝拉拉的疼着，他哭唧唧的回答着医生的话，“不能射了，也不能再射了……”

医生听了他的话，似乎又思索了一下，然后回答他，“好的，不射了……”

他一边说着，一边拿过一条像是压脉带的东西，要系在他的肉茎上。

彩蛋内容：

秦哲觉得自己心里有什么东西就要呼之欲出。

他静静的沉默在那里，在等待着自己也不知道是好是坏的一个答案……

可靳易从来不肯消停。

或者说，他其实也觉得自己今天闹得有点儿过分了，所以见秦哲站在那盯着自己，心虚的一点一点的朝着他凑了过去，然后舔了舔嘴唇小小声的叫对方，“秦哲……”

他一开口，就将秦哲心中快要成型的东西给打散了。

秦哲暗暗的叹了口气，但是并没有说话。

他太了解靳易，知道他是为了什么凑过来的……如果自己搭理他的话，靳易肯定还会不依不饶的闹下去的。

所以他沉着脸不说话，还移开了视线。

靳易就去扯他的手指，“秦哲……秦哲……”

秦哲就要把自己的手抽走，但还是被靳易握住了小拇指。

他想了下，没有真的用力，不过却扭过头，不肯面对靳易。

靳易就拉着好朋友的手指晃来晃去，“秦哲秦哲秦哲秦哲……”

秦哲想说你都多大了还撒娇。

但他忍住了。

而且转念想想，像靳易这样生的白白嫩嫩的样子，别说十二岁了，就算二十岁撒娇，也是很适合，让人很难抵御的吧。

但撒娇也不行。

如果不好好学习的话，靳易期末肯定考不到年级前十名。

靳易见秦哲还不肯理自己，就在那嘟嘟囔囔，“刚刚还说从来不对我生气呢……”

说完他偷偷瞄了秦哲一眼，见对方依旧一副高冷的样子，只能把秦哲的手臂晃悠的更厉害，然后声音有些含糊的开口，“好么，我不吃冰淇淋了，我好好和你学习还不行么……”

秦哲这才回过头来，“要把上周的错题都做一遍，然后……我给你出三张卷子，你也要做完。”

靳易听了抱住自己的脑袋，哀嚎一声跌回了床上，“不……不要啊！”

但秦哲才不管他叫什么，转身朝外面走去，“我去书房等你。”

他走到门口的时候，就听到身后响起了踢踢踏踏的脚步声，这让他露出一个满意的表情来。

他知道靳易胡闹归胡闹，但还是有底线的，并不会过头。

所以大家才都很喜欢靳易，他的一些小小的顽劣也会显得很可爱。

秦哲这样想着先进入了书房，将自己整理好的题目从文件袋里拿出来，递给跟在自己身后的人，然后坐下来拿出纸笔准备出卷子。

而靳易接过笔记本，看着上面秦哲认真批改过的痕迹，忽然又嘻嘻的笑了起来。

他还忽然凑过来，从后面隔着椅子抱住了秦哲，在对方耳边开口，“我其实还有一个秘密想要告诉你。”

秦哲觉得自己的耳朵被靳易的呼吸打的又热又痒，他觉得自己应该躲开，可又莫名的舍不得。

而且他确实很关心靳易的秘密是什么。

毕竟靳易是那种凡事都要昭告天下的性格，很难想象他能瞒住自己什么。

难道是……

秦哲觉得心里一沉，难道是靳易有了喜欢的女孩子？

毕竟之前靳易的话题都在绕着那方面打转。

第十章：来医院不就是想让我用大鸡巴操你么?那就爽死在我的鸡巴上吧!（有蛋） 章节编号:62149

靳易被他的动作弄得慌乱无比，想要躲开却被绳索缠住……更何况他那射过之后萎靡下去的小肉芽，还攥在对方手里呢。

他只能委委屈屈的叫着，“不能……不能系上，会……会坏掉的……”

可医生却坚持的将那东西缠在了他的肉茎上，还用灵巧的双手再那上面打了个蝴蝶结，“再射的话，才会真的坏掉，乖，我是为了你好……要听医生的话才是一个好病人，医生才会让你的身体更舒服。”

好在真的缠上之后，靳易也发现那东西不过是做的像压脉带，但其实只是普通的一根绳子而已，并不会真的把自己勒坏掉。

他刚这么想着，就感觉到那绳索上似乎还吊着一根什么东西，在他的小肉芽上晃来晃去的。

他连忙从镜子中看过去，发现那是一朵小小的，只有真正花朵三分之一那么大的，带着花茎的银色玫瑰花。

虽然是金属的花朵，但却异常真实，含苞待放的花瓣似乎下一秒就会绽开一般。

他正疑惑那东西是做什么的，就听医生开口，“不过，只是这么系上的话，还是可能会射出来的。”

靳易的目光被那朵玫瑰吸引着，不是很清醒的喃喃询问，“会……会么？”

医生轻笑了一声，“当然……”

医生的手指在他的两个穴儿上滑过，牵连出一手的淫液开口，“我对自己的技术可是很有信心的，难道你刚刚没有感受到么？”

靳易当然有感受到……只用手指就把他玩弄成那副样子……让他说出了求对方操自己的话来……

他想着伸出粉嫩的舌尖，舔了舔自己的嘴唇，“医生……我……我还要……”

只是手指就能让自己如此的舒服，要是真的被对方的鸡巴操的话，他难以想象自己会爽成什么样子。

他还想要快感，想要被对方的性器真正的操进身体里，想要和之前女穴被操一样，不停的高潮……

靳易受不回忆的诱惑，又开始一声声的求操，“医生……操我吧……我的穴儿已经被你玩软了……”

“这个骚货！”医生感慨着，果然将自己的性器抵在了靳易后穴的入口处，开始向里面顶着。

但他却并没有松开靳易的小肉芽，而是一边用力，一边用另一只手捞起了那只玫瑰，将话题转到了那朵玫瑰上，“所以……为了防止你被我再操的射出来，还要把你的出精口给堵住才行。”

在他说话的同时，他的龟头已经破开了那骚软的后穴，进去了小半个。

靳易被撑得更加无法思索。

但……奇怪的是，这里并没有女穴被操进去时候那么疼痛。

可能是他的后穴比女穴发育的好，可能是这次医生更有经验扩张这里，也可能是……他的身体知道了被操会无比愉悦，所以更加的放松，更加的想要……于是虽然还是被撑得发胀，但还是近乎平静的接受了医生性器的入侵……

他只是呻吟了一声，“好……好胀……穴口被撑满了……唔……”

又魂不守舍的问医生，“唔……怎，怎么堵住？”

医生听到问题，将那朵玫瑰的花茎根部，凑近了他龟头上的小孔。

带着凉意的金属触碰到那里，让靳易立刻瑟缩了一下。

他也意识到了医生要做什么，立刻想要扭动躲避。

可他现在整个人都被钉在医生那根如同楔子般的性器上，这样一动立刻让对方进入的更深。

“唔……”他忍不住发出一声甬道被性器进入更深，撑得更紧绷的呻吟声，同时听到医生的声音响起，“骚货，你再这么扭的话，我可要忍不住直接操进去了，到时候你的骚屁眼裂掉的话，可不要怪我。”

尽管靳易已经说了听了那么多的淫词浪语，可“骚屁眼”这三个字还是让他感觉有些难以承受。

他支支吾吾的开口，“不许……不许这么说……”

可后穴却被刺激的收缩起来，想要将整颗龟头都吞下去。

医生感觉到之后，又向前顶了一下，“这么主动的吸着我的鸡巴，恨不得裂开就把整根都吞下去，不叫骚屁眼叫什么？”

靳易被他的动作弄的“呃”了一声，感觉自己被顶的几乎要昏过去。

可他的后穴就如同医生形容的那般骚浪，在密密实实的箍住了那颗紫胀的龟头后，还如同一张小嘴一般的吮吸着。

医生感觉到愈来愈明显的吸力之后，爽的头皮发麻，“骚货，真会吸……这么骚的屁眼，操起来一定会让你爽死，为了防止那种意外……”

医生的话说了一半止住，但手上的动作却在继续。

靳易肉棒里从未被碰触过的窄细的、柔嫩到不可思议的甬道被金属细茎入侵着，他敏感到浑身都在颤抖，身体不由自主的后退，然后又被身后那根火热的性器顶的向前，根本无法逃避。

微凉的金属却给他带来了火辣辣的感觉，有些疼，却又不完全是疼，还有几乎要深入灵魂的刺激感。

靳易被这完全无法形容的感觉弄的细细的啜泣了起来，“呜……医生……医生……”

镜中的他眼睛像是被水洗过一样，连眼神都是那么的湿软，让人想将他捧在手心好好的怜惜，又想狠狠的进入他的身体将他操坏。

他身后的男人将两样事情都做了。

他小心翼翼的安抚着手中柔软可爱的小肉芽，拇指时不时的擦过那敏感的龟头安抚着它，换来肉芽主人无法抑制的轻颤，可另一只手却丝毫不停的继续将金属茎向里深入，还将自己的性器也不容置疑的挺进着，让身下的人儿几乎每几秒钟就会细微的抽搐一下。

在几乎无尽的试探以及类似于“折磨”的深入之后，那朵玫瑰花终于生长在靳易的体内，靳易不可置信的盯着自己的肉棒，声音呜咽，“居然……居然真的……”

“真的插进去了！”医生接过他的话，说着还轻轻的撸动了那里两下，“而且你骚的居然又硬了……果然就应该被堵住！”

靳易被他说的羞涩无比，可这样的事实就摆在眼前，让他根本无从反驳。

医生轻轻的摩挲了一下那朵玫瑰的花瓣，眼神中带着迷恋，“很美……”

看起来就像是粉嫩的肉棒里真的盛开了一朵金属玫瑰一般，带着一种完全不搭配，却又异常和谐的美感。

玫瑰的花瓣被碰触到，下面根茎自然也随之在精孔里晃悠了一圈。

靳易一阵战栗，“不，不要碰……唔……”

他的睫毛都在颤抖着，“受不了……受不了的……”

他从未想过自己居然会经历这种近乎“凌虐”的性爱，而且还从中获得极大的快感。

——虽然不如肉体被性器插入、碰撞、操弄的快感强烈，但却让他的精神受到了一场洗礼……

也是到了这个时候，他才知道原来不仅仅高潮会让人愉悦，带着些微刺痛的快感也能让人沉迷。

他肉棒的颜色因为这样的感触愈发粉嫩，而医生不但没有放开那朵玫瑰，还轻轻的转动了一下。

“唔……啊啊……”靳易的眼睛眯了起来，“医生……医生……”

柔软的嫩肉被金属摩擦到，将靳易的所有注意力都集中在了那里，直到医生的性器在他的后穴挺进了小半截，龟头碰触到他的骚点上，他才被那剧烈的快感弄的回过神来。

但也就只有那么一瞬而已，随即他的神智就被快感再次击碎，“唔……啊……医生……被医生的鸡巴操到了……”

他的眼睛都睁大了，但却被爽的几乎什么都看不清楚，“医生……医生好会操……”

后穴的入口处被青筋勃发的茎身撑到了透明，酸胀感不断的从那里发出，提醒着靳易这不应该是被进入的地方。

可肉壁上的无尽快感就像是在平静的湖面上扔下了一颗石子一般，不断的朝着四周蔓延着，让他根本顾不得那轻微的抗议，只想要得到更多。

他一声声的叫着，“医生……医生……”

还在自动的撅起屁股来，想要被对方准确的操在他的骚点上。

医生被他的动作弄的也顾不上再用玫瑰花玩弄那根小肉棒，而是掐着他的腰，开始专注的操弄起那骚浪的后穴来。

后穴进入的虽然比女穴要容易，但这里的紧致程度一点也不亚于女穴，但这里分泌的淫水却没有女穴多，所以还有些涩滞。

那入口又紧紧的包裹着他的性器，让医生根本没办法大开大合的开始在里面冲撞。

好在靳易的骚点生的很浅，他的性器又异常的粗长雄壮，所以哪怕只进入了小半截，也能轻易的碰触到那里。

至于无法快速进出……医生用性器在靳易骚点上转着圈的碾压着，龟头前端的精孔也在不断的张开、闭合，就好像一张小嘴一样在亲吻着那能给身下骚货极致快感的部位。

靳易爽的觉得浑身的毛孔都要张开了，“啊啊……又被……又被医生操到骚点了……唔，要爽死了……”

他被操弄的整个人都趴在了那几根绳子做成的“吊床”上，只有嫩生生的脚尖宛若芭蕾舞者一般点在地上，好像被凌虐到极致的天鹅一般，散发着让人暴虐冲动的美感。

就例如他身后的医生。

明明那甬道被他的性器撑到了极致，入口处看起来只剩一层薄薄的薄膜状的嫩肉，可他却依然趁着靳易爽的发抖，而向前挺进着……

靳易感觉后穴又爽又撑，他的双手在空中胡乱的抓了几把，最后握住了固定自己的几根绳子，然后求饶一般的叫着，“医生……医生……我……我不行了……不不……不要再进来了。”

对方的性器让他又疼又爽……他浑身上下所有的感觉似乎都集中在了那两处，“放……啊……放过我……”

医生却根本没有理会他的求饶，虽然缓慢却不容置疑的将性器越顶越深，同时还开口，“刚刚不是你求我操你的么？”

靳易感觉到自己的身体几乎要被破开，那种感觉让他握着绳子的手指用力到泛白。

确实是……但那时他是为了得到更强烈的快感……

可现在……现在他已经得到了，并且觉得自己已然无法经受的住更多。

他哼哼唧唧，“医生……医生……唔……啊……受不了……受不了了……”

医生俯身亲吻在他汗湿的脖颈上，还在那里舔舐了几下，“能受得了，而且还会更爽。”

靳易的后颈都经不起手指的碰触，更何况是湿润的舌尖以及灼热的鼻息。

就好像有小股小股的电流从那方寸之地的皮肤升起，却电的他根本动弹不得，只能任由医生继续的侵犯着自己。

而硕大的龟头在经历不知道多少次的辗转后，终于划过了他体内最敏感的一点，可快感却并没有因此而消失，因为随即而来的就是带着凸起青筋的巨大肉茎。

更大的摩擦感让靳易爽的脖颈仰起，然后就被医生如同猛兽一般的彻底叼住了脖颈。

“啊啊……医生……”靳易哼叫着，“要爽死了……爽死了……”

现在的他是那么的矛盾，一会儿觉得自己爽的就要承受不住，所以叫着不要不要，一会儿又被快感诱惑，想要医生将自己玩弄的更加过分。 ⒊2O942♡

在他的反复中，甬道更深处的穴肉还是被龟头撑开，那里蠕动着不知道是想要抵抗性器的进入，还是在讨好的想要被碰触……不论怎样，为了让自己能好受一些，它们都分泌出了更多的肠液来润滑着性器……

医生感觉到那火热的迎接，之后更加不疾不徐的小幅度抽插着……只是插入的总要比抽出来的深那么一点点。

但哪怕只是很微小的一点，也让他的性器进入的越来越深、越来越多。

这里不像女穴，还有肉瓣组成的处女膜，所以不会有第二次的疼痛，只会有骚点被不停碾压的快感……

靳易被“折磨”的不停的叫着，“医生……医生……唔，后穴都要麻了……啊啊……鸡巴好大……好硬……”

他的脑子越来越昏沉，越来越无法思索，因为在医生的动作幅度虽然不大，可却依然能牵动他前面的肉棒，让它在空中颤巍巍的晃动着……

这也同时能让那朵玫瑰花的花茎摩擦到他的尿道管……靳易被这前后夹击的感觉弄的汗水淋漓，“唔……啊……啊……医生……医生……”

他甚至有一种自己的肉棒也在被操弄的感觉……而且，也是快乐的……

可这感觉太淫乱了，淫乱到他几乎不敢想象的程度，他只能一声一声的叫着医生，却把对方叫的更加性致勃发……

就这样不知道过了多久，但在医生坚决的动作下，他的性器终于彻底埋入了靳易的体内。

这让两个人同时发出了一声叹息……

医生的手指抚摸在那被自己撑到了极致，连褶皱都彻底消失的入口处，亲吻着他的后颈开口，“看，这不就完全吃下去了么，我就知道你这么骚，一定可以的。”

肉棒和身后的甬道都被填满占据，而且医生的性器是在他后穴的骚点上碾压而过的……即使对方肉茎上的青筋依然抵在那里，靳易能感觉到对方的性器因为血液奔流而跳动着，而自己的后穴因为这样的刺激收缩的愈发严重……

快感带来的不知道是汗水还是泪水的液体，彻底模糊了他的眼睛，也模糊了他本就不甚清醒的神智，让靳易只能发出臣服了的情兽一般的唔唔声……

医生安抚一般的摩挲着他的后背，隔着细纱的碰触是那样的清晰，让靳易的身上起了一层细密的鸡皮疙瘩，可也让他更加情动，又开始主动的向着医生索求，“唔……被……被操到底了……还要……要……好喜欢，医生……”

这句话的歧义太大了，就算医生明知道靳易是被自己操的太爽了，喜欢被自己这样玩弄，却依然觉得对方是在火热的告白。

这让医生的情绪也高涨起来，他的牙齿在靳易的后颈留下一个印记，就好像为对方打上自己的记号一般，随即两只手来到前面摸上了那两只饱满的好像水球一般的乳房，然后开始抚摸蹂躏了起来。

又一处的敏感点落在了医生的掌控之中，靳易被压在那里喘息着……他觉得自己的神经绷紧的，就好像一根发丝一般，可下面却坠着无穷无尽的快感，似乎下一秒就会坠落入无尽的深渊。

可他根本无法反抗，也不想抗拒，甚至努力的调整着自己的身体，“骚……骚奶头也要被玩……”

医生听他这么说，指尖缓缓的向上攀登着端，但却没有直接摸上顶端的肉珠，而是绕着殷红的乳晕开始打转。

“唔……啊……”靳易被摸得上半身都挺了起来，两颗乳肉肿胀成了浆果，几乎也看不到上面的褶皱，甚至变成了车厘子一般的深红。

他摇摆着乱晃的乳肉，去追逐医生的指尖，“医生……唔……好……好痒啊……”

医生的指尖在靠近那两颗小东西，阴茎也在他身后小幅度的抽动起来，“哪里痒？”

“唔……”靳易淫媚的哼叫着，同时觉得自己的思维更加涣散了。

涣散到……虽然只是轻微的一下撞击，却让他根本无法分辨自己的痒意到底来自那没有被满足的奶头，还是身体里被狠狠碾压过的骚点。

或许……都有。

靳易眨了眨自己的眼睛，声音破碎的呻吟着，“都要……浑身都痒……医生……唔……给我……”

“真是，太骚了！”医生感慨般的说完这一句，手指终于如靳易所愿的摸上了那两颗骚浪的乳头……

瞬间的刺激让靳易的身体颜色加深，甬道里的淫水也分泌的更多，让医生随之而来的撞击变得都顺畅了一些，甚至发出了“噗嗤”的一声来。

“唔……啊啊……”靳易细细的颤抖着。

虽然早就被对方的性器深入了身体最里面，但这一刻的撞击让他有了更深刻的感觉。

而且对方不再给他适应的时间，动作忽然变得猛烈起来，他的乳头被对方掐的又疼又痒，骚点也被猛烈的撞击着。

“唔……又……又被操到了，被大鸡巴操到了骚点……啊……”靳易情不自禁的叫着，“太……太深了，啊……受不了……”

“受不了骚屁眼还把我的鸡巴咬的这么紧！”医生看穿了他的口是心非，“屁眼里的骚肉这么快就变得又软又滑，一个劲的朝我的鸡巴上凑，还浪的一直出水，就为了让我的鸡巴把你操的更爽！”

靳易被他说得无言以对，因为他也能感觉自己后穴的淫水分泌的越来越多，伴随着医生的操弄，入口处都被染得湿润了起来。

医生将他的奶头拉扯成薄薄的一层肉，然后又按回那淫浪的乳肉中，“骚奶头也诶操的硬成了这个样子，你这样的浪货，我真的把鸡巴拿走了，你才会受不了吧？毕竟你来医院找我，不就是想让我用大鸡巴操你么？”

靳易被这“羞辱”的言辞弄的浑身都激灵灵的抖了起来，“唔……啊啊……”

他羞耻的脚趾都收缩了起来，再也无法站立维持平衡，于是那“秋千”前后摆动的更加厉害起来。

这一下也让医生的性器力道更大的捅入了他的身体深处，两个人爽的同时发出一声闷哼……

“受……受不了了……”靳易无力的呻吟着，觉得这一下爽的他的灵魂都颤栗了起来。

对方的性器太硬了，也操的太深太用力……他努力的想要用脚尖抓住地板，可尝到了甜头的医生却根本不给他机会，将腰臀起伏的弧度变得更大，于是秋千也随之摇摆的更加激烈，换来靳易不成调子的淫靡声音，“啊啊……唔……要被……要被医生操死了……”

医生闻言用舌尖舔过他的后颈，之后松开牙齿，一点儿也不怜惜的开口，“那就被操的爽死在我的鸡巴上吧！”

彩蛋內容：

可早恋不是什么好事情，如果靳易喜欢上别的女孩子的话，期末考试就更不能考到前十名了。

但……秦哲同时老气横秋的想着，青春期刚到的少年喜欢上什么人的话，那简直如同沸油一般热烈。

而且要是阻止的话，越是激烈就就好像在里面滴了冷水，只会让油锅炸开翻滚的更厉害，根本起不到冷却的作用。

想到这里，秦哲尽量的冷静下来，打算给靳易充当一下人生导师，最好能不动声色的让对方放弃……

虽然他和靳易的年纪一样，但他觉得自己可比靳易成熟稳重多了，才不会担心什么错过这一个，以后遇到的人就会不对的问题。

只要有缘分的话，不管怎么千回百转，最终肯定都会相遇，然后携手到老。

抱着这样的想法，秦哲轻咳了一声开口，“说吧，你喜欢上哪个女孩子了？”

他为了骗取靳易的信任，甚至还开口，“你放心，你和我说了，我一定会帮你保密的。”

可靳易听了秦哲的话，脸颊立刻就涨红了，然后用笔记本在他的后背上不轻不重的打了一下，“你你你……你胡说什么呢？我怎么会……哦哦哦……”

他说到后来，忽然一个恍然大悟的笑起来，“秦哲你想什么呢？秘密就得是喜欢上女孩子啊，你的想法怎么这么不正经！”

秦哲都没发现自己偷偷的松了口气。

不是喜欢上了什么人就好。

毕竟他们这个年纪，真的要以学习为重啊。

于是他不由自主的露出一点儿笑意来，回头问靳易，“那你要说的是什么？”

靳易于是又凑过来，在他耳边开口，“其实……我知道你刚刚没有真的生气。”

这不是废话么？

他怎么可能真的和靳易生气呢。

不过下一秒他又听靳易开口，“其实我也不是真的想吃冰淇淋。”

这个，秦哲觉得自己就不是非常能理解了。

但靳易还在继续往下说，“我也没有忘了要穿拖鞋，更不是不喜欢学习。”

秦哲看着对方粉嫩嫩的，好像水蜜桃一般带着绒毛的脸颊，陷入了更迷惑的沉思当中。

明明靳易经常因为这些事情和自己耍赖，但现在他却说他根本没有想要那么做。

他头一次有了自己其实并不了解靳易的想法。

他不喜欢这样的感觉。

于是他立刻追问，“那你为什么还要那么做。”

靳易笑嘻嘻的用额头抵住他的额头，“我呀，就是觉得你平时的样子，好像是一个大人哦，虽然你追在我身后唠唠叨叨的时候也很像大人，但……好像和我更亲近。”

秦哲听到靳易这么说，愣了一下。

他完全没有想到是这个原因。

其实……其实他也知道自己的性格，是有那么一点儿奇怪的。

虽然在很多人看来，可能叫做少年老成，但……他刚刚上一年级的时候，曾经因为冷着脸，吓哭过班级里的同学，老师也曾经找他谈话过，问他是不是心理压力太大。

其实，不是的，是他就是这样的性格，就是这样的人。

第十一章：后穴清晰的印下医生性器的形状，浓稠腥臭的男精再次射入他的身体（有蛋） 章节编号:6222

医生一边说出这样的话来，一边又加快了操弄的速度。

后穴的淫水虽然没有女穴分泌的多，但居然也足以让医生顺畅的出入。

秋千被医生的动作弄的发出“吱呀吱呀”的声音来，性器在靳易的身体里则是发出“噗嗤噗嗤”的声音，还有医生的囊袋以及小腹拍打在他臀尖上的“啪啪啪”声音，混在在一起是那么的淫靡……

但更淫靡的还是靳易的叫声。

他一会儿说着自己受不了，一会儿却扭着屁股说要更多……

医生对他前面的求饶置之不理，甚至嗤之以鼻，但对后面的要求却百分百的满足了他。

他的性器就像是一柄凿子，一下又一下的狠狠楔入靳易的身体。

靳易在这样的撞击下魂飞魄散，到后来都无法精准形容自己的感觉，只能任由医生一下比一下凶悍的进入他的身体。

但他却能清楚的意识到，自己身体里的情潮一波比一波高涨，甚至没有被碰触到的女穴都有了快感，淫水从里面分泌出来，然后从穴口流出，在那里缠绵着、纠结着，但最后还是脱离了被操的还没有完全恢复知觉的骚肉，落在了地上。

只是很轻微的“哒”一声，可那么多淫靡的声响，却半点都掩盖不住……医生听到之后手指陷入他的乳肉，性器在他体内一个旋转……

“唔……啊……”靳易骚点被这样的动作弄的又热又涨，而他则是直接靠着后穴到了一波高潮。

他喃喃的叫着，“高……高潮了……”

但医生的性器还是那么的火热坚挺，一点射精的前兆都没有，继续在他的身体里进出着。

“唔……嗯……”靳易觉得自己大脑的沟回都要被快感给填平了的时候，忽然又听到医生开口，“你的小骚逼也馋了……”

靳易被操的根本无法说出语句来，只能咿咿唔唔的发出呻吟，不知道是同意医生的说法，还是在为自己辩解。

但不管是什么，医生只当他是骚的。

不过他毕竟只有一双手和一根鸡巴，已经都用来满足身下这个骚货了。

而且他相信如果自己松开对方的奶子，或者从他的后穴从抽出去操女穴，这个骚货不但不会觉得满意，还会更加的难受。

好在这房间里的情趣玩具摆的到处都是，医生于是又从柜子里拿出了一对吸乳器来。

靳易已经尝过了那东西给他带来的快感，所以虽然感觉有些羞涩，却没有反抗，反而颇为顺从的闭上了眼睛，只想完全的陷入欲望，享受情欲。

但，出乎他意料的事情还是发生了……医生看着镜子里他那又乖又浪的样子，只拿了一只吸乳器出来，然后让它吸附在了他的女穴上……

“唔……为……为什么……”靳易刚刚想要表达自己的惊讶，医生就已经按下了遥控器……

靳易立刻连呻吟声都无法发出了，他好像进入了真空一般，声音被彻底的消除，脸颊因为缺氧而潮红，身体因为极致的快感而弹跳……

他慌乱的摇头，眼神里甚至带上了微微的惊恐。

太爽了太爽了太爽了……虽然女穴没有被进入，但吸乳器碰触到他阴唇的一瞬，他就到再次达了高潮。

他的女穴淅淅沥沥的流出更多淫液来，两个穴儿里的骚肉都在不断的收缩着……尤其女穴，因为没有粗大的性器撑开，那里面的骚肉几乎纠结痉挛成了一团。

医生也被他夹得又爽又痛，但他却忍着痛感，依旧在那狭窄紧致的甬道里抽插着，同时又开始揉捏靳易的奶子开口，“骚货，这么快就又高潮了，是多欠男人操。”

“唔……啊……”靳易刚刚爽的觉得自己眼前都发白了，差一点就晕厥过去，好不容易缓过来一些，又听到这样一句话，顿时快感又如同云雾一般的蒸腾开来……

他女穴的淫水流的更多，不过片刻就在地上形成了一小滩水洼，后穴也开始发出“叽咕叽咕”的水声。

医生一边揉着他的奶子，一边开口，“这骚屁眼都比一般的女人会出水……”

靳易本来在享受高潮在身体里如波浪翻腾的感觉，听医生这么说，却忽然有点不高兴。

他强忍着快感开口，“你……你怎么知道……知道女人能流多少水……”

他还想质问对方，有没有……和女人做过这样的事情。

毕竟从一开始，对方的动作就是那么的熟练，熟练的让自己的身体根本无法拒绝，只能一径的沉沦深陷……

可他恍惚中又觉得自己似乎没有权利问这个问题。

这样的感觉让他心里莫名烦躁，于是口气也变得不好，甚至开始扭动身体。

不过这次不是为了凑近医生的性器，反而真情实感的想要摆脱。

可医生见状眼睛却弯了起来，他眼角都闪烁着快意的轻轻掰这靳易的脑袋，让他侧过头来和自己接吻，然后解释一般的开口，“这种事情根本不用实践，我是医生，所以我什么都知道……”

明明再正常不过的一句话，而且医生之前说过的每一句都比这个荤多了，但靳易却忽然周身爆红起来，甚至身体的敏感度都又提升了不少。

他不知道如何表达自己的心情，只能停止动作之后伸出舌尖和医生的舌头缠绵在一起，之后含含糊糊的开口，“医生……操我吧……操坏了，也……也没关系的……”

医生闻言双手蓦然用力，将那对熟烂了的水蜜桃的双乳，捏出了泛白的痕迹，同时性器又胀大了一圈，更深的嵌入了靳易的身体……

只几下靳易就被操的双眼迷蒙，之后更是每被操几十下，就会小腹痉挛的到达一波高潮……

地上的水洼蔓延开来……而且哪怕他的肉棒被玫瑰花茎堵住，无法再射出精液，却也开始慢慢的分泌渗透出腺液来，渐渐的汇聚在玫瑰花瓣上，就好像带着露珠一般，最终也低落下去，和女穴里流出的淫水混在了一起……

他的菊穴虽然被医生的性器也撑到了极致，但肠液还是因为对方一次又一次的进出，缓缓的向下流淌着……他浑身上下都湿漉漉的，有淫水，有汗液，眼角是生理性的泪水，嘴角是爽的无法吞咽的唾液。

他整个人就好像他说的那样，已经被操的要坏掉了……靳易觉得自己周身一片麻木，只有快感因为一下又一下的撞击回荡在他的身体里。

他的后穴也清晰的印下了医生性器的形状……他甚至觉得自己被操成了对方的鸡巴套子，只能长在对方的性器上，永远也无法离开。

他昏昏沉沉的，不知道自己居然将这样的话给说了出来。

虽然音调十分的模糊，但医生还是听懂了他的意思。

在这样的刺激下，医生再也无法控制的也加快了自己的抽插频率……但他还没忘了再一次按下吸乳器……

硅胶的软舌从吸乳器中弹起，狠狠的刮弄在靳易的阴蒂上，酸胀舒爽的感觉让靳易小腹绷紧……而且他本来就因为医生的操弄，后穴在不停的高潮着，这一下让他的女穴喷出了无数骚浪的淫汁。

他居然靠着后穴的高潮和阴蒂又潮吹了一波……然而这样的快感还不是极致……医生被他潮吹的画面以及骚肉的讨好弄的，终于无法忍耐的射了出来。

滚烫的精液喷溅到火热的内壁上，靳易乳头胀成了紫色、阴蒂几乎要破皮，穴肉不停的搅动……还有一股水从他的尿道孔喷出，力道之大居然将那玫瑰花都顶出来了一些。

接着滴滴答答的淡黄色液体从那里流到地上，但靳易却什么都不知道了，因为他这次高潮刺激的眼前一黑，陷入和黑暗之中，昏了过去……

医生感觉到身下的人彻底的软了下去，一边觉得自己真的是个禽兽，一边却无法停止射精……一波又一波浓稠腥臭的男精再次射入靳易的身体，让晕眩中的人都抑制不住的痉挛……

好在他也知道，靳易只不过是被操的太爽……高潮太多次也太累才晕倒，所以并没有什么大碍。

最终他抽出自己的性器，满足的看着白浊的精液又一次从靳易的体内流出……

他有些懊恼的想着，自己也许应该戴套的。

可那时候他就好像昏了头一样，根本没有想到这一点……而靳易沉迷于性欲之中，就更想不到了。

不过他又转念想到，第一次真正的灵肉结合，哪怕只是被那么一层薄膜阻挡，也是会有遗憾的吧。

更何况靳易似乎很喜欢他内射的感觉，甚至因为他的射精能再次达到高潮……

想到这里，他抚摸着靳易汗湿到能黏住衣服的脊背，眼神深沉而又热烈……以后再说吧。

然后他又想，靳易这么骚，可能以后都不会想让自己戴套……

想到自己操对方女穴时候说的话……不知道靳易会不会真的怀孕。

秦哲一边想着，一边先是将那半截玫瑰花从他的小肉茎中拿了出来。

靳易被自己操的似乎真的尿了出来……虽然不够激烈，但，还有机会的，毕竟对方的身体是那么的敏感和淫浪……

他一点一点的清洗着靳易的身体，将对方重新收拾干净，靳易因为他手指的进入以及抚摸，一直在轻哼着，但却一直没有醒过来。

秦哲无奈又自得的笑了笑，然后将人抱回了床上。

是自己把人操成这个样子的，就让这个小骚货好好的休息休息吧……好在就像教授说的，明天是周末，足够了……

而且，也许自己还能有时间再吃一波肉……

这样想着，秦哲抱着靳易也躺在了床上。

只是和靳易不同的是，他半点疲劳的感觉都没有，反而因为怀里赤裸的身体变得愈发亢奋，仿佛那个刚刚做了剧烈运动的人不是他一般。

和他相对的就是靳易。

其实靳易也并不算完全失去了意识，只是太累了，累的他昏昏沉沉的，睁不开眼睛。

他甚至觉得自己的魂魄被秦哲给顶了出来，所以才会像现在一样，什么都知道却根本醒不过来。

——他能感觉到秦哲抱着他，时不时的给他喝上几口水，还给他喂了饭……就……就是秦哲这也太过分了，都射了两次了还不肯消停，那坚硬的性器始终抵在他的身上，就没软下去过。

同样积攒了快二十年，为什么自己就做不到这样？是因为他射了三……还是四次？而秦哲只射了两次的原因么？

他有些不明白……但在吃饱喝足，又陷在温柔炙热的怀抱中后，他彻底的陷入和黑甜乡中。

秦哲本来以为给靳易喂饭之后，对方会醒过来，毕竟……这已经过去几个小时了。

可靳易不但没清醒，反而彻底的睡着了，甚至还打起了可爱的小呼噜来。

他能怎么办呢？

他只能安抚着自己始终不肯消停的兄弟，让他陷入靳易的双腿间，然后抱着赤裸的情人，也闭上了眼睛。

好好休息，休息好了才能有更多的体力用来吃肉。

而靳易睁开眼睛的时候，天已经彻底的黑了，房间里也是一片黑暗。 小◦颜◦制◦作

他感觉到自己被一个人抱在怀里……对方抱得很紧，虽然不至于到发疼的地步，但却好像他会滚落床下一般收着双臂……

是秦哲，因为他小时候睡觉不老实，所以和对方一起睡的时候，秦哲都会这么紧紧的搂住自己。

说起来……两个人也有很多年没有睡在同一张床上了。

所以靳易的第一感觉，还怪感动的呢。

就觉得两个人好像重新回到了小时候，而且之间的关系好像更亲密了。

当然……如果秦哲的性器没有那么硬，以及那么有存在感的抵在他的腿间，就更好了。

感觉到秦哲的火热阴茎，之前的回忆瞬间出现在靳易的脑海中。

他在黑暗中睁大了眼睛，发出“唔”的一声呻吟。

这声音和被秦哲操的时候，单纯的代表快感不同，此刻这一声的含义太多了。

——他确实和秦哲的关系更亲密了，亲密到了发生了关系。

——秦哲也太会了吧，居然能让自己爽到那种程度。

——豁，所以最后自己居然被秦哲给操晕过去了么？他也太不当个人了吧？

——他还真的和自己玩角色扮演了。

——自己别的地方比不过他也就算了，居然在啪啪啪上也要输给秦哲么？

他脑中一连串的想法仿佛弹幕一般的飞速刷过，用时都没有超过一秒钟。

而秦哲的反应也很快，一瞬就清醒了过来，然后将人抱得更紧的询问，“身体难受么？”

靳易瞬间回过身来，还朝着秦哲叫起来，“你你你……你也太过分了！就算……”

靳易后面的话止住了，他脸颊一阵发热，因为之前呻吟，他的嗓子都有些哑了。

而且他就算脸皮再厚，也不好意思说出“就算我真的比不过你，你就不能假装一下，让让我么”这种话来。

而秦哲听靳易这么说，轻咳了一声，然后按下了床头灯的开关。

他其实也知道自己做的过分了，靳易虽然和自己一样是第一次，但是对方是承受方，而且靳易的体力远远不如自己……更别说他那两处是那么的娇软柔嫩……

但是，男人在做爱的时候，真的很难还能保持理智。

事实上他觉得自己能在靳易哭唧唧的求操下，还坚持扩张都已经用尽他所有的自制力了。

所以他听靳易这么说的时候，本来想开了灯道歉，之后好好哄哄人，再答应对方以后再也不会这么过分了。

可……真开了灯之后，靳易的眼睛水汪汪的，嘴唇红润润的，脸颊粉扑扑的，脖颈和胸膛更是带着自己留下的情欲痕迹……

秦哲就想，别挣扎了，你就是个禽兽，就算现在说的再好，真操起来的时候怕是也会再次上头。

而且他现在就想把靳易操的更过分，把对方操哭、操射、操……尿……

靳易却不知道秦哲在想什么，他见对方看着自己发呆……啧，秦哲什么时候有过发呆的表情，所以一定是他已经知道错了！

而且，而且……靳易舔了舔在秦哲的目光下，变得有些干燥的唇瓣。

估计秦哲那时候也是被自己的玩笑气到了，后来就……就，男人么，他知道的，很容易“性起”的，他自己爽起来之后是那么的不管不顾——什么话都说的出来，怎么淫荡的姿势都摆的出……所以，也不能完全怪秦哲……

摔啊，怎么能不怪秦哲呢！

就算是自己求操的，也不能真的把自己操成那个样子啊！

就是不能！

靳易这样不讲理的想着，又从秦哲的怀里爬出来，本来想气势汹汹的对对方发一顿脾气，但……他之前被操成了那个样子，怎么可能不腰酸腿软。

于是他居然又一头扎回了秦哲的怀里。

这就让他更生气了。

凭什么！凭什么是秦哲把他弄成了这个样子？

他，他也要把秦哲“玩弄”到无法忍耐的地步！要秦哲求着自己……求自己和他啪啪啪，还要对方求自己……

还求自己干嘛？

不得不说，靳易还是单纯了一些，他根本想不出那样的花样来……甚至不知道最终要让秦哲付出怎样的“代价”。

但！

他是一个很有行动力的人，也可以说是很容易冲动的人，所以很多事情他都没有周密的计划，而是先做了就说。

于是靳易脑子一热，立刻就行动了起来……其实他也不知道自己应该怎么做才对，但秦哲是最好的老师……

而秦哲本来软玉温香再怀，正想着怎么哄这个有些气急败坏的人，可没想到，自己的胸口忽然传来了一阵温热的触感。

他一低头，就见靳易居然伸出了红嫩的舌尖，正舔在他的乳头上。

他那里当然不像靳易的乳肉那样柔软，其实也没有靳易的敏感……但秦哲还是被刺激的额头青筋暴起。

这个骚货，都被操成那个样子了，一醒来想的居然还是这种事情，自己都没法心疼他被操的狠了！

于是秦哲一边看着对方濡湿的舌尖绕着自己的乳头打转，一边用手指捏靳易的胸肉上，在那开始抚弄起来。

“唔……”靳易被捏的忍不住哼了一声，然后随即拍开了秦哲的手。

他收回自己的舌头，不明白为什么明明是自己在“玩”秦哲，可气息不稳的依旧是他！

他喘息了两下才开口，“这次换我，换我玩你……”

秦哲闻言……他还是很愿意配合靳易的——对方的主动对他来说是天大的福利好么。

于是他立刻开口，“你想怎么玩。”

靳易想了下……他略有些贫瘠的脑子并不支持他想出太多的剧情来，于是他咬了咬嘴唇，有些气哼哼的开口，“这次你来当病人，我当医生！”

秦哲从善如流的点头，“没有问题。”

随即还十分主动的拿过床头柜上的一件病号服开始往自己身上套。

靳易见到对方的举动，只觉得十分欣慰……

因为秦哲对他几乎有求必应，惯性让他完全没有想过，秦哲为什么会在性事上也是如此的配合他。

哦，还有一种可能就是他的脑子被他射出去了，所以根本想不到秦哲的反常有什么其他的深意。

不过，秦哲穿上了病号服之后……和他想象的完全不同……

秦哲没有一丝的羞涩，不像他那时候害羞到几乎想把自己缩起来……

他不但眼神火热的看向自己，还恬不知耻的对着他张开了大腿……

就……就，太不要脸了。

但……但秦哲太帅，身材太好……所以，真的好性感啊！

还有还有……秦哲那根定海神针一般的东西直挺挺的竖在靳易的眼前，让他不由得回忆起它之前是怎样在自己的身体里火热进出的……

于是到最后，反而变成了靳易的目光开始躲闪了起来。

就，一下子气势全无啊！

靳易在心里痛骂秦哲的不知羞耻，可却又忍不住一下又一下的偷瞄那里。

啧啧啧，真的好大……而且他还知道那里有多硬、多热，能把自己操的多爽……

彩蛋内容：

偶尔秦哲也会觉得自己和周围的人有些格格不入。

但因为有靳易，所以就还好。

而且随着年级的增长，他发现周围的同学不像最初那样，会用异样的眼光看向他了。

虽然他觉得自己并没有太大的变化。

可……可其实现在想来的话，应该是因为自己整天仿佛一个老妈子一般的绕着靳易，所以让人觉得没有那么“可怕”，更像是一个活生生的人了吧？

所以……所以其实有很多事情，并不是他“帮助”了靳易，反而是对方拯救了自己。

这样想着，秦哲只觉得自己的心里一阵温暖。

他将身体微微的侧过来，然后搂过靳易重新抱在怀里，“谢谢你。”

靳易反而有些不好意思了，他推了推秦哲，声音都结巴了，“谢……谢什么呀……难道我们不是最好的朋友么？再说……嘿嘿嘿，其实我很喜欢看你气急败坏的样子！”

因为那样会让我觉得，你特别特别的关心我，会让我好开心好开心。

但这样的话，饶是靳易的脸皮够厚，也是不好意思如此直白的说出来的。

而秦哲忽略了他后面的话，用自己下巴在靳易的肩膀上蹭了蹭，“是啊，最好的朋友。”

靳易听他这么说，立刻又皮了起来，“那……好朋友，我能不能少做一张卷子啊，我们大好的青春时光，怎么能用在这种无聊的事情上呢。”

秦哲闻言一秒冷笑，“为了报答你对我的好意，我决定今天买卖力气，四张……一张也不能少。”

靳易虽然又唉唉叫了半天，但最终还是乖乖的坐在了秦哲的旁边开始刷题。

毕竟，他真的需要考入年级前十。

他可不想让秦哲和别人坐在一起。

秦哲只能是他的！ ´２96492

靳易其实觉得自己的“占有欲”，有那么一丝丝的过分。

可……可……可他控制不了自己。

可能等长大了就好了吧，毕竟大人才需要做选择，小孩子可以都要。

他乐观的想着，只要秦哲不恋爱，那自己可以一直当个小孩子……秦哲这么好，他就是不想把他让给任何人。他一边想着，一边叼着笔头认真的演算着题目。

秦哲这会儿又瞄了靳易一眼。

他知道靳易虽然平时皮的很，但真的认真起来的话，却并不用别人多说什么。

其实靳易的脑子真的挺普通的——和他比起来的话。

但他学习成绩还能不错，都是靠的这份努力。

所以现在的话……秦哲觉得自己也应该学习了。

要考入TOP1大学的话，可不是随随便便说说就可以的，必须要比别人更努力才行。

因此他现在其实已经自学到初三的内容了。

只有这样，到时候才能提前给靳易补习……让他也不会落下太远。

虽然这样想着，但秦哲却发现自己有点难以移开自己的视线。

他一直看着靳易……然后感觉到今天的天气，真的很热啊！

靳易那奶白的脸颊上泛着红晕，白皙的脖颈上有一层微微的细汗，衬衫里面的T恤也有着点点的湿痕……

第十二章：穿着护士裙舔上了秦哲的性器，女穴却忍不住流出淫水……女上位被操（有蛋） 章节编号:62998

啊啊啊啊！

靳易觉得自己的心里仿佛住进了一直尖叫鸡一般的在打着鸣。

住脑啊，再想下去自己就什么都做不成了。

现在，就现在……他都觉得自己好像有些难以继续下去了。

可秦哲似乎看出了他的退缩，凤眼微挑的问他，“怎么还不来。”

居然挑衅他！！！

靳易的胜负欲立刻又冲了出来，“等我找件衣服！”

他也要穿上白大褂。

可他的脚尖刚沾到地上就是一软，要不是秦哲行动迅速的从后面将他抱住，他怕是会把脸都摔平了。

靳易惊魂未定的拍了拍自己的胸，而秦哲看着他那荡漾的乳峰，忍不住将它含入了口中。

“嗯……”被蹂躏的几乎破皮的乳珠又痛又爽，让靳易又叫了一声。

但也好在有痛感，才让靳易没有直接沉沦欲海，他推了推靳易，“唔……我……我还没穿衣服……”

而且应该是我舔你才对，为什么你又来舔我？

秦哲本来想说就这样操吧，毕竟就算你穿上了，也是要被脱下去的。

但他看到靳易的眉峰轻蹙，立刻就投降了，“我帮你找衣服。”

然后顺手从床头柜里抽出来一个装着白色衣服的包装袋。

靳易眼睛一亮，觉得肯定是白大褂，可拿出来一看他就傻眼了，居然是护士服，还是裙子的那种的。

他立刻就要将这东西扔到一边去……可秦哲的眼睛却亮了起来。

他将靳易搂在怀里哄他，“只有这一件了……我之前那件医生服都被你的水儿打湿了，你不会想穿那样的……唔……”

他被恼羞成怒的靳易捂住了嘴，却双眼含笑的盯着对方。

靳易被他看得只觉得自己心跳莫名的加速，却逞能一般的开口，“那……那你怎么不穿？”

秦哲把那两块小的可怜的布料在自己身上比量了一下，“我穿不下啊。”

这是实情，这种护士服当然是给女人准备的，秦哲实在是过于人高马大了一点，那裙子的腰围……估计套在他大腿上比较合适。

倒是靳易，虽然他也身姿修长，可纤腰却不盈一握，穿女装也不会显得奇怪。

但靳易还想反抗，可秦哲却忽然开口，“其实不穿也没什么……”

这句话让靳易立刻就生出了逆反心理，他几乎是将那两片轻薄的布料从秦哲的手里抢过来，“我就要穿，才不会让你称心如意。”

可等他说完这句话，又看到秦哲眼中的笑意，才反应过来自己中计了。

可他要把衣服甩回去，就见秦哲似乎伸手要接。

靳易：……

靳易：……

靳易：……

这他妈就很奇葩，因为不管自己穿不穿，似乎秦哲都很开心的样子。

不过这种事情么，是难不倒“足智多谋”的靳易的。

他思索了一秒钟就决定，先穿上，然后再去“办公室”找一找，也许那里会有白大褂呢。

毕竟这么赤身裸体的，就算是面对着自己的好兄弟秦哲，他也是有那么一点点，就那么一点点不好意思的。

于是他三下五除二的就将那件护士服给穿上了。

然后……其实这件护士服就像那件白大褂一样，并不是透明的，但是吧，它有点短……就算他的腰肢纤细，但他毕竟是个男人，而且他的腰臀比几乎逆天，还有一双修长的腿，所以这裙子，就显得更短了点儿，几乎要遮不住他的臀肉。

更别提那护士服的衣服了，那腰围也太紧了吧，那领口也开得太低了吧……当然也是他的身材太好了些——他的胸虽然有C罩杯，但是一点下垂的迹象都没有，还异常的坚挺，所以被护士服这么一勒，外加那深V，立刻就出现了一道深深的乳沟。

如果只有乳沟也就算了，可他的胸肉上还都是秦哲留下的青紫痕迹，再配上着雪白的护士服……就算靳易看不到自己的全貌，也觉得有些过于……过于奇怪了。

更奇怪的是秦哲看他的眼神，太……太热烈一些了。

那里面充满了惊艳和赞赏，甚至让靳易觉得那视线都有些发烫。

明明秦哲比他穿的更暴露啊，要害羞也应该是秦哲，凭……凭什么是自己啊！

于是靳易努力的镇定了一下自己的情绪，轻咳了一声对着秦哲开口，“我……我要开始给你检查了，你准备好了么？”

秦哲的回答是将一条腿弯曲起来，然后将自己的性器更加暴露在靳易的面前，“护士，来吧！”

他说着话，的眼神更加热烈的落在靳易身上……靳易只是知道自己穿着护士服的情状有些奇怪，但在秦哲的眼中却是那样的诱人。

靳易太着急穿上衣服，所以没来得及穿胸衣，于是两颗乳头在薄薄的衣料下激凸了出来，而且白色的布料遮不住那殷红，显出一片更为诱人的春光。

而且这衣服的胸围紧了些，勒的靳易有些气喘吁吁的，就导致胸前的那两团软肉形成一道深沟不说，还颤巍巍的仿佛两颗马上就要跌落树枝待人品尝的柔嫩果实。

更不要提那下面那若隐若现的粉嫩女穴，秦哲甚至能看到上面晶莹的水光。

这小骚货，居然自己就湿了。

靳易也感觉自己下面偷偷的流出了淫水来……真是……真是太烦了。

就算之前和秦哲做爱的时候确实很舒服，但，但也不能被人家看两眼就这样啊。

这一刻他几乎想要落荒而逃……可那样的话，岂不是要被秦哲笑死？

于是他忍耐着耻意，心一横，咬着自己的嘴唇重新爬上了床

靳易骑在了秦哲的身上……因为没穿内裤的原因，他用双腿支撑着自己的身体，没有碰到秦哲的身体，然后开始回忆之前对方是怎么对待自己的。

一会儿之后，他小心翼翼凑过去，吻在了秦哲的唇上……他的双唇在秦哲的唇瓣上厮磨着……虽然他想的很好，理论上也觉得不会有什么问题，但真实践的时候就……心慌气短，乃至于做了半天的心理建设，都无法伸出自己的舌头去。

秦哲被他磨得根本忍不住，听他喉间都发出了小小的哼唧声，却“只碰碰、不进去”，立刻就反客为主的回吻了过来……

他的吻可不像是是靳易那种幼儿园都没毕业的水平，尽管两个人已经接吻好几次了，但一会儿的功夫，靳易就被亲的气喘吁吁的，别说继续别的动作，他的舌头都被吮吸的发麻了！

更过分的是他胸前的扣子，不知道什么时候被秦哲给解开了一颗。

那里本来就被他的胸撑的快要裂开了，此刻少了一颗扣子的固定，他的两个大胸顿时露出来大半，几乎要呼之欲出。

靳易连忙伸手护在自己的胸前，同时扭头摆脱了秦哲的热吻。

他眼角潮红，气息不稳，“停……停……”

说好了这次是他来的，要是秦哲继续这么主动，那到后来受不了诱惑的说不定是谁呢。

于是靳易有点恼火的开口，“你不许动！”

秦哲这会儿确实没动了，可他正死死的盯着在靳易的挤压下变得更加深邃的乳沟……

靳易发现他在看什么之后，立刻松开了双手，还想要训斥对方是个禽兽。

但他的话还未出口，就变成了急促而惊讶的“啊”一声。

就，这衣服的是为了情趣制造的么，总有人喜欢玩爆衫之类的PLAY，所以扣子当然不会太结实，而靳易的乳肉又实在太有弹性了一些，于是这么一下，居然直接崩裂了下面的两颗纽扣……

这让靳易的胸乳直接暴露了出来，只剩下腰腹间的两颗扣子还在死撑，将两团像是两只白兔一般软肉勒的弹跳着……他乳头更是傲然挺立的好似两颗枝头上的花骨朵，引人注目，也让人想要将它采撷下来，再吞吃入腹……

于是秦哲的眼神变得更加深沉，让靳易一阵心慌。

他连忙又捂自己的胸，可他的乳肉又圆又软，他的手指却不像秦哲的那么大，所以难免有些顾此失彼。

而这时秦哲的声音响了起来，“不是说要来检查我的身体，护士你怎么自己玩起来了？难道是在勾引我么？” ⒎2㈥88

靳易被他说得脸颊涨红，他“呸”了一声，“闭嘴，我这就来了！”

然后又朝着秦哲扑过去了。

这人太烦人了，他就不信自己弄不过他！

秦哲将靳易接在自己的怀里，手心隔着衣服握住对方的纤腰，他忍耐着心中想要将人直接压在身下的冲动，开口询问，“你想要怎么检查呢？”

他还是很期待对方能给他带来怎样的情趣和惊喜的。

靳易想了下，将手伸入了秦哲的衣服里，然后去玩秦哲的乳头。

白皙如玉的手指摸索在暗红的乳头上，虽然也异常的淫靡，可却总让靳易觉得不对劲。

他想了想，用指尖在秦哲的乳晕上开始打转……

秦哲的喉结动了动，放在靳易腰间的大掌收紧，呼吸也粗重了起来。

靳易感觉到了，但他却不满足的问秦哲，“你为什么不叫？”

饶是秦哲知道靳易的脑袋经常充满了奇思妙想，也被他问得愣了一下才开口，“叫？”

靳易的指尖拨弄了那两颗小东西两下，“就……就……”

这叫他怎么说？

难道说你为什么不像我那么叫么？

肯定有什么自己做的不对的地方。

嗯……秦哲还含着他的双乳吃个不停来着……

想到这里，靳易立刻凑过去又舔上了秦哲的乳头，也将那东西含在了嘴里，啧啧的吮吸着。

可……秦哲也不过闷哼了一声而已，真的让他非常没有成就感……

而且，真的好无聊啊。

他气气的拽了秦哲的乳头两下，又咬了一口，“你这个大变态！”

胸有什么好玩的，他玩了这么一会儿就觉得无聊死了，秦哲却玩他胸玩的不亦乐乎。

难道是因为自己胸前的肉比较多？

这样想着，他低头看了眼自己的胸……秦哲自然发现了他的动作，也理所当然的明白了他的意思。

于是他的手沿着靳易的腰线向上，摸上了那两颗硕大圆润的软肉，同时开口，“不如护士你给我示范一下，应该怎么叫才是正确的。”

他的手指沿着乳肉向上撸动，很快就来到了乳头，然后将那两颗肉珠捏在了指尖，开始缓缓的搓弄起来。

“唔……”靳易的声音确实特别的诱人。

他被摸得含不住秦哲的乳头，头颅仰起了一些，视线刚好落在对方那弧度优美的下颚线上，眼神却有些失焦，“不……不要……”

不应该是这样的，应该是他“勾引”秦哲，而不是秦哲来诱惑他！

可双性人的身体是那样的敏感又淫荡，他明明这样想着，却被秦哲的双手亵玩的又哼哼唧唧的叫了起来。

甚至被玩的无法支撑自己的身体，直接腿一软的坐在了秦哲的身上。

靳易被这突然的变故吓了一跳，好……好在他骑得地方是秦哲的小腹，不然要是直接坐在对方的性器上的话……他体重可有一百多，就算自己不被戳穿，秦哲的那东西也好过不了。

但，很快他就没有办法继续思索这个问题了。

因为只被秦哲玩了几下双乳，他的女穴里就分泌出了不少的淫水，这一下直接就蹭到了秦哲的小腹上，滑溜溜的让他几乎要坐不住。

而秦哲这时还忽然伸出一只手，压在了他的后背上，让他一下子伏下了身体，接着他的一颗乳头就又落入了对方的口中。

“嗯……哈啊……”靳易又挺起了胸膛，他的乳尖被秦哲吮吸啃噬的又痛又痒，他的声音也越来越动听起来。

不……不行啊！

靳易一边不由自主的将自己的双乳捧起，凑近秦哲的唇舌，一边想着不行不行，再这样下去自己就又失败了。

为……为什么会发生这样的事情呢？

快感如同电流一般，从他的乳尖窜向他的大脑，让他无法集中思维用来思索，只能昏昏沉沉的随着秦哲的手指和唇舌沉浮、淫叫。

好在秦哲尝了一会儿就放开了他的乳肉——因为他还期待着靳易接下来的表现。

但他又舔了一下对方被吮吸的通红的乳尖，才开口，“护士教的很好……不过我的胸大概没有护士那么敏感，所以……肯定是叫不出来的，护士不如做些其他的事情来试试？”

其……其他的事情？

靳易轻轻的摇了摇自己的脑袋，想让自己清醒一点……同时在心里庆幸，幸亏秦哲人品不错，及时的停下了动作，不然自己怕是真的什么都做不了了。

只是其他的事情，其他的事情……他应该怎么做。

靳易抿着嘴想了下，忽然朝着下面出溜了下去，他记得，秦哲在玩了他的双乳之后，就……就舔了他。

只是他在向下的时候，又忍不住的呻吟了一声。

实在是……他的花穴在不知不觉中居然流出了那么多的淫水来，蹭在秦哲的腹肌上，摩擦力让他的女穴立刻就翕动了起来。

他强忍着才没在秦哲的小腹上继续磨蹭，好缓解一下里面的骚痒。

可当他真的跪在秦哲的双腿间的时候，他又是一阵的面红耳赤。

秦哲的性器直挺挺的出现在他的面前是一方面，还有一个原因是……秦哲的小腹上都是他留下来的水痕。

为了逃避那令人羞耻的现实，靳易没有任何顾虑的直接舔上了秦哲的性器。

“唔……”他也终于心满意足的听到了秦哲的呻吟声，甚至在那一瞬，对方的手指直接插入了他的发丝之中，激动的摩挲着他的头皮……

靳易立刻来了精神……虽然秦哲的性器太大，他没办法将它整根都含在嘴里，可却努力的用红唇将整个龟头都包裹住，之后舌尖灵巧的舔舐着龟头上的马眼，以及周围凸起的肉棱。

秦哲抓住了靳易的发丝，手指微微的收紧，“唔……真棒，真会舔……”

他都没想过靳易会做到这样的程度——他以为对方顶多能做到用手帮他撸一撸。

意外之喜让他的声音里带着勃发的情欲，而且龟头在靳易的口中又胀大了一圈，而且铃口处也分泌出腺液来……

靳易又舔了两下，尝到那有些奇怪的味道之后，心里想着这大概是在偿还当年秦哲给自己吃棒棒糖的恩情，然后一边想着，一边舔舐的更起劲了。

毕竟，这么大的龟头……除了软一点、大一点、不够甜之外，还真的有点像超大的棒棒糖呢。

只是，真的好大啊，大的他连吞咽口水都变得有些困难了，为了不让自己的唾液从秦哲的茎身上淌下去，靳易一个吮吸……

秦哲于是又发出了一声动人的呻吟，“啊……宝贝……舔的真棒……”

虽然听到了自己想听的声音，但靳易却觉得，事情好像越来越不对了。

他努力吞吐着龟头，又学着秦哲之前的口吻，含含糊糊的开口问秦哲，“骚……骚鸡巴被舔的爽不爽？”

秦哲听到这句话是什么感觉，靳易不知道，但说骚话的明明是他，他的女穴却哗啦啦的淌出了一股淫水来，甚至连后穴都又湿润了。

好在秦哲确实被靳易的这句话给刺激到了，他忽然向下按了靳易的头一下，将自己的小半截性器都操进了靳易的口中，“骚鸡巴喜欢死宝贝的小嘴里，宝贝的嘴又湿又热，舌头又骚又软，舔的我爽死了！”

“唔唔唔……”不不不，咱们，咱们都别说了。

骚还是你骚，我浪不过你……

可靳易被他这一下顶的根本说不出话来，只能唔唔的叫着，穴里一个劲的流出淫水来。

偏偏秦哲不知道是领会不了他的意思，还是不愿意领会，还在那边问他，“宝贝喜不喜欢舔我的大鸡巴……好好舔，待会儿这会继续操你的小骚逼和骚屁眼，把你操的一直高潮……”

闭……闭嘴啊！

靳易在心里叫着，可现实里却被秦哲的性器堵的什么话也说不出来。

而且在秦哲越说越过分的声音里，他的思维居然渐渐又开始混沌起来……

——他敏感的不仅仅是身体，甚至灵魂也经不住一点的挑逗。

在这样的刺激下，他甚至没发现秦哲已经直起了身体，一只手来回的玩弄着他的乳肉，另一只手则是来到了他的女穴，拨开那被淫水浸湿的花瓣，轻轻的滑动着。

很快他就爽的只能从喉间发出咿咿嗯嗯的呻吟声，甚至连吮吸和舔舐的动作都停止了。

好在秦哲被他舔鸡巴，与其说是身体的愉悦，不如说是心里感觉更为刺激。

毕竟就靳易那种口技，怎么可能比得上直接操进他那骚浪软烂的小穴里爽呢。

于是感觉到靳易的女穴越来越湿润，呻吟声也越来越荡漾之后，秦哲一个用力，将人拽到了自己身上来，然后用自己的性器对准了靳易的小骚逼，就是一个戳刺。

就算之前他已经把那里操开了，但这里毕竟才第二次被性器入侵，于是他只操进了半截性器，就被那蠕动纠缠的穴肉给挡住了。

“啊啊……”靳易也叫了起来，忽然被进入的感觉，撑得他顿时失了力气，直接趴在了秦哲的身上。

他软嫩的胸肉触碰到秦哲的衣服，被摩擦的他又是一阵淫叫，“唔……乳头……骚乳头好痒……啊……小逼，小逼要被撑破了。”

虽然这么叫着，但他那淫浪的小穴却不知餍足的收缩着，想要将那根巨物全部吞吃下去。

而秦哲感受着靳易胸前软肉贴在自己身上的美妙触感，又感受着自己性器被骚柔纠缠的快感，也闷哼了一声，随后钳制住靳易的腰肢，又是一个用力。

“唔啊啊啊……太……太深了……”第二次被操女穴，就用女上位的姿势对靳易来说，实在是太刺激一点了。

他的穴口紧紧的箍住秦哲的性器，不知道是不让对方继续进入，还是不想让对方撤出。

然后他的手颤抖的摸在自己的肚皮上，“唔……啊……好……好硬……”

那上面居然又出现了秦哲性器的形状。

彩蛋内容：

秦哲见状叹了口气，“你还是把我的衬衫脱了吧。”

靳易却不肯，“我不热！”

但秦哲实在看不过去了，走过去扒他的衣服，“你不热，我看着热。”

其实靳易觉得自己热的都要中暑了，但他就是不肯脱下这件，“我不要我不要我不要，我就要穿着。”

他抱着自己的胸，保护着自己的衣服，还在秦哲的怀里扭来扭去的，就是不肯配合。

这么一闹，靳易热的更厉害了，脸都彻底的红透了。

秦哲见他这样，只能开口，“那你把你自己T恤脱了，只穿白衬衫不行么？”

靳易立刻就觉得这个主意棒极了。

但他以小人之心度君子之肺，“会不会我把衬衫脱了，你拿着就跑？”

秦哲深呼吸，“不会。”

靳易防备的看他，“我不信！”

秦哲摊手，“这是我家好么，我跑得了和尚跑的了庙么？”

而且他非常不明白，靳易为什么会有那么奇怪的想法和坚持。

为什么一定要穿他的衣服。

还担心他把自己的衣服拿回去。

那不是很正常的事情么？难道他还能一辈子都穿着这件白衬衫？

简直莫名其妙。

其实靳易的想法倒没有多复杂，他只是觉得自己好不容易抢来的东西，怎么可以那么轻易就放弃。

但秦哲说的也有道理，于是他还算是听话的开始脱衣服。

秦哲本来是站在一边等着的。

毕竟以两个人不光一起睡过觉，小时候还一起洗过澡，就算他现在隐隐的明白，靳易和自己是不太一样的，有些事情不能和以前那样无所顾忌，但依然觉得没有什么好避讳的。

衫呃玲衫衫吴汣是玲呃

靳易当然更是这样觉得的。

所以他脱下秦哲的衬衫之后，直接就要脱自己的T恤，一边脱还还和对方抱怨，“也不知道怎么回事，这两天我的胸有点痛痛的。”

秦哲闻言很自然的凑了过来，声音里带着些关切的询问，“为什么会痛？什么样的痛法？”

靳易已经脱下了自己的T恤，然后用白皙纤细的手指指着自己的胸，“就……酸酸涨涨的，尤其是尖尖那里，一不小心碰到衣服的话，那叫一个酸爽。”

秦哲毫无心理准备……真的没有，就算他每天洗澡的时候都能看到自己的裸体，但靳易的不同，和他完全不同……

他皮肤是健康的麦色，靳易却白嫩的好像剥了壳的鸡蛋，他的乳头是深红色的，靳易的却粉嫩的如同初绽的桃花……

这还不是最明显的区别……最明显的是靳易的胸部，那里微微隆起了一个弧度……虽然很小，但却颤巍巍的好像荔枝肉一般，软嫩的好像下一秒就会滴下丰盈的汁水来。

秦哲被这忽然出现的画面弄的，只觉得自己的大脑里发出“嗡”的一声来。

他知道自己不能看了，不应该看了，却无论如何也无法挪开自己的视线。

偏偏靳易还一无所知，手指在那软肉上轻轻的点了一下，然后皱着眉开口，“啊啊啊疼死了！”

秦哲总算被他的声音惊醒，然后迅速的扭过头去。

第十三章：护士的奶子和骚逼都露着，还撅屁股给我看，不就是想被大鸡巴操么（有蛋） 章节编号:628

可即便这样，秦哲的性器也只是进入了大半而已，但他被靳易的动作和声音刺激到，等不及再多插入一些，就开始用力的在那满是淫汁的肥嫩女穴里开始捣弄了起来。

他的龟头每一次都戳刺到靳易的骚点上，让他分泌出更多的淫水，然后在他的抽插下迸溅的到处都是……

“唔……太……太深……受不了……”靳易很快就觉得受不了了。

太舒服、太刺激，令人沉迷，也令人恐惧，他努力的抬起了自己的屁股，想要躲避秦哲那凶悍的操弄。

可秦哲随即就追了上来，他的耻骨拍打在靳易丰满的臀肉上，发出啪啪啪的声响来。

“唔……啊啊……”靳易被他的动作弄的太爽，接着腰一软，反而坠落了下去。

“啊……”他立刻尖叫了一声，因为这一下，秦哲的性器居然完全进入了他的身体。

这样剧烈的动作让靳易的身体止不住的颤抖着。

这么忽然被操到身体的最深处……之前操破的处女膜周围被摩擦的泛起丝丝缕缕的痛感，可他骚点被秦哲青筋暴起的性器蹭过，宫颈又被龟头狠狠的撞击，即便痛感也无法压住那剧烈的快感，靳易居然因为这样，直接就到了一波高潮。

他的女穴剧烈的收缩蠕动着，紧致到了让秦哲没办法继续抽插的地步。

秦哲只能将手滑到他的屁股，一边享受着手心中柔软的触感，一边开口，“是不是早就馋大鸡巴操了？本来还想慢慢操到最里面，没想到你自己骚的忍不住！”

靳易被他说的，就……又爽又气。

爽就不用说了。

气是……这和他之前想的一点都不一样，在他的想法，是要让秦哲求自己，自己才能和他做爱，还有，还有什么来着？

靳易忽然一个恍然大悟！

他他妈的知道哪里出错了，他根本就没想到到底要秦哲怎样，就直接动手了。

而且他明明应该穿白大褂的，结果却被秦哲忽悠的穿起了裙子。

他一个男人穿着裙子去舔人家的鸡巴，那不活该被操么？

这个发现差点把靳易给气爆了。

不，不能继续这样下去了，秦哲还没射……自己还有机会！

这样想着，靳易鼓着脸颊，努力的抬起自己的身体，想要把秦哲的性器弄出自己的身体。

秦哲并不知道靳易的心路历程，他还以为靳易要自己动。

虽然他觉得高潮后的靳易未必有那个力气，但让对方试试也是没关系的。

反正他随时都可以接手……

正因为他这样的一时疏忽，居然让靳易真的逃出了他的钳制。

靳易跳下床，忍着身体因为高潮而出现的酥麻，就往那间“办公室”跑。

他，他要找到白大褂，他要把身上这件该死的裙子脱下去。

秦哲被他的动作弄的待了好一会儿才追上去。

到嘴的肉，即使跑了，也要追回来重新吃到自己的嘴里。

等他也进入房间之后，就见靳易正撅着屁股在那里，翻办公桌下面的柜子。

办公桌上还有着靳易翻出来的一些情趣用品，最吸引人眼球的就是其中一根硕大无比的假阴茎……

秦哲的视线在那里扫过，又落回了靳易的身上。

那护士裙本来就短，之前因为靳易跨坐在他的身上，导致更向上了一些……现在靳易又做出了这样的动作，于是那本来就收拢不住臀肉的裙摆，更加包裹不下那两团软嫩，清晰的露出两个弯弯的弧度，和中间的粉嫩褶皱来……

他之前操了女穴，那里的湿软程度不用多提，而且在高潮后，淫水更是顺着靳易的大腿在向下流淌。

但，原来湿的不仅仅是女穴，靳易的后穴也骚的湿润了，那褶皱上尽是晶莹的黏液……

秦哲见状觉得自己浑身的血都沸腾了起来，立刻走过去用两只手抓住那两团嫩肉，揉捏了起来。

这里的手感其实和靳易和胸部不相上下，甚至比胸部还要大一些，只是缺少了粉嫩的乳晕和挺立的乳头而已，因此秦哲玩的不亦乐乎，甚至想要低下头去，将自己的脑袋埋进去感受一下。

“唔……”靳易被秦哲火热的大掌弄的，忍不住又发出了一声呻吟。

其实那里并不是什么敏感点，只是被秦哲那么蹂躏，会牵动到他的女穴和菊穴……尤其是他的女穴刚刚高潮过，根本经不起这样的逗弄。

于是他努力的直起身体，想要躲避秦哲的手掌，可下一秒却被秦哲一把推在了办公桌上……惯性让他趴在了上面，下一瞬他的裙子就被对方向上拽到了腰间。

靳易两瓣白嫩的屁股彻底的暴露了出来，那上面还有之前被打出来的巴掌印……

秦哲的双手立刻覆盖在上面，又好像揉面团一般的继续玩弄了起来。

靳易被他揉的哼了两声，声音带着不自觉的淫媚质问，“你……你干什么？”　

他还没找到白大褂呢——这天真的孩子至今都以为，白大褂就是蝙蝠侠的战衣、钢铁侠的机甲，只要穿上他就能战无不胜，完全没有想过这其实和人的内核有关。

比如他的内核就是天真柔软纯洁，而秦哲的则……黄透了。

秦哲被他问的欲火高涨。

不过老实说，虽然靳易的主动挺有趣的，可对方的剧本实在是“抄袭”的糟糕透了，真的让人很难忍耐下去。

于是他干脆临时换了一个。

秦哲一边揉捏着靳易的屁股，一边开口，“干什么？当然是要干你啊！”

“你……你……”虽然之前已经被操过了，但靳易还是被秦哲的话说的，又急又气起来，“才……才不给你……唔……”

“不给什么？”秦哲的手指从他的女穴划到他的后穴，让靳易一阵一阵的颤抖着，无法说出后面的话来。

同时他还咬住了靳易的耳朵，“护士连内衣都没穿，奶子和骚逼都露在外面，还撅着屁股，流出那么多的淫水来，不就是想被大鸡巴操么？”

靳易这会儿还有点儿没反应过来呢，毕竟他没秦哲的花样那么多。

他不高兴的扭动了两下反驳到，“我才没有！”

“没有？没有刚刚在病房的时候，为什么要在我身上蹭来蹭去的，还主动舔我的鸡巴，甚至骑到我身上来？” 攻种号xytw111

靳易：……

妈的，他被问得无言以对。

他那点儿小心思，说出来多少有点儿丢人，尤其后来他还被秦哲给操的又高潮了一次。

他正支支吾吾的不知道说什么好，就听秦哲继续说了下去，“护士是想说，其实本来并没有想要被操，只是检查时候看到我的大鸡巴，忽然就觉得小骚逼痒了起来，所以才忍不住的对么？”

对你个大头……诶……

好在靳易这时又一个恍然大悟……他虽然想不出什么像样的情节来，但领悟能力还是不错的。

他不由得在心里感慨，玩，真的还是秦哲会玩啊。

之前是医生和病人的PLAY，这会儿则是变成护士和病人……

就真的，怪刺激的。

而且虽然他并不愿意承认，可事实上在秦哲说出那些话之后，他确实……确实觉得自己的身体更加的情动。

他的两个穴儿在秦哲手指的摩挲下，不停的翕动收缩，后穴的淫水湿漉漉的沾满了他的股沟，花穴的淫水更是顺着他的大腿已经流到了膝盖处。

他的小腹里也泛着骚痒的感觉，尤其是想到刚刚被秦哲的性器进入时，那种饱胀满足的感觉……靳易的身体彻底的软了下来，接着毫不犹豫的在让秦哲无奈和自己再爽爽这两个选项中，选择了后者。

只是既然是情趣么，总要多玩一会儿才好，因此他仿佛哭唧唧一般的开口，“我……我没有，我就是做例行检查而已，唔，放开我，不要……不要……”

“例行检查？”秦哲感觉到靳易的软化，手指绕着他的穴儿打转，“护士是用这里给我测体温么？”

“唔……啊……”靳易本来就情动的厉害，被他这么一模，穴口的骚肉立刻收缩着开始讨好手指。

“这里浪成了这个样子，出了这么多水……护士用这里给多少人检查过？”

“才……才没有……”靳易被他说得眼泪汪汪的，“我今天第一天上班，谁知道就遇到你，你这么一个不讲道理的……的……”靳易憋了半天，憋出来三个字，“强奸犯。”

“哈？”秦哲差点被靳易给逗笑了，“你的淫水把我的鸡巴都沾湿了，这会儿更是流了我一手，还说我是强奸犯？”

他一边说着，一边用手指在靳易的穴儿里开始浅浅的抽插起来，“不过护士既然这么说了，我要是不做点什么的话，都觉得有些对不起护士的期待呢。”

只一根手指，就把靳易玩的“呜呜嗯嗯”的呻吟不止，神智恍惚，他有些不明白的舔舔嘴唇，“期待？期待什么？”

秦哲的手指按在他的骚点上，让靳易的双腿都颤抖了起来才开口，“期待，被我强奸啊！”

靳易虽然爽的已经开始期待了，但他还算是“敬业”，于是摇着头叫，“唔……不要……不要强奸我……”

可在他“拒绝”的时候，秦哲却忽然抽出了自己的手指，正被玩弄的无比快活的靳易立刻翘高了屁股，想要追逐秦哲的手指，甚至差点说出“不要走”这种话来。

秦哲被他的动作弄的，在他的屁股上又抽了一巴掌，看着那里泛起淫荡的肉浪，将自己的龟头抵在了那湿的显得有些可怜的入口处。

那骚浪的穴肉早已馋的不行，立刻仿佛带着吸力一般，让小半个龟头都陷了进去。

“啊……好烫……”靳易忍耐不住的叫了出来，但随即想起自己的“身份”。

虽然他不停在秦哲的龟头上扭动摩擦着自己的女穴，但却十分入戏的继续叫起来，“不要……不要强奸我……”

秦哲扶住他的屁股，“好，我不强奸护士……只是护士发骚了，我也要帮你测测体温才好，毕竟只有你的身体没问题，才能更好的照顾我们，不是么？”

他一边说着，一边向前一挺身，让小半截性器直接冲进了靳易因为高潮而变得弹性十足的女穴里。

“啊啊……被……被操进来了……”靳易被这一下弄的小腹不住的痉挛着，“啊……鸡巴……鸡巴好大啊！”

秦哲感受着靳易那温热的女穴，满足的叹息一声才开口，“不是鸡巴，是帮护士测体温的温度计。”

他一边说着话，一边开始缓缓的抽插了起来，“再让我检查一下护士到底能骚到什么程度？刚刚是真的给我检查，还是看到大鸡巴就受不了……”

如果说之前被手指玩弄的时候，靳易还能坚持住，做出自己不是骚货，不想被操的样子，但等秦哲的性器真的进入他的身体，他立刻就受不了了。

被充满的感觉实在是太爽了，饱胀的充实感让快感如同潮水一般汹涌的灌入他的身体，让他只想要得到更多，想要被狠狠的钉在性器上，想要高潮、潮吹，想要极致的快感充满他的身体。

但，秦哲这次并没有立刻就开始狠狠的冲撞，反而在他的穴口处试探一般的摩擦、抽动着……

这让靳易女穴深处的骚肉升起了深深的不满。

它们也想要被碾压的一点褶皱都没有，也想要被硕大的龟头捅开，也想要被布满青筋的柱身擦过……

它们恨不得立刻就被狠狠的冲撞、挤压、操弄。

可秦哲这次偏偏是这么的不疾不徐，只在那充满耐心的抽插着、挑逗着。

靳易的喉咙中发出难耐的哼声，“唔……痒……”

里面好痒，越来越痒，痒的他恨不得能立刻就秦哲的大鸡巴彻底贯穿。

他情不自禁的又开始撅着自己的屁股，“唔……”

深一点，再深一点，里面好痒，真的好痒啊……

因为欲望得不到满足，靳易的眼角都湿润了，可秦哲却好像感觉不到他的渴望一般，只浅浅的戳刺着。

“唔……”不，不行了，受不了了。

太，太想要了，靳易觉得自己的女穴深处以及小腹骚痒难耐，因为这样极致的渴望，他的身体都出了一层薄汗。

他终于忍不住又开口，“给……给我……唔……受不了了……”

秦哲闻言，性器终于稍稍向里探了一些，“那护士承不承认看到我的大鸡巴就受不了？就想要被我操？”

靳易被欲望折磨的已经什么都顾不上了，他咬了咬自己的嘴唇，哼哼唧唧的继续配合秦哲，“唔……是……你的鸡巴太大了，还一直硬着，我一看到，就觉得自己的小逼里面好痒，想要什么东西进来帮帮我……好……好哥哥，操我吧，操护士的小骚逼……”

秦哲能坚持到现在，已经是他的意志坚定了，又听到靳易这么说，他还那里能忍得住，立刻将自己那硬到极致的鸡巴，往里面深深的一桶。

靳易被这一下顶的，上半身都在桌子上滑动了一下。

木质的桌面虽然光滑，但和他裸露出来的乳肉、奶头比起来，还是过于粗糙了。

于是这一下不仅仅让他的女穴被操的极爽，还让他的奶子因为摩擦而得到了巨大的快感。

双重夹击之下，靳易居然直接就到了高潮，他诚实的呻吟了起来，“唔……被大鸡巴操了……啊……奶头被桌面弄的好舒服……高潮……高潮了……”

他甬道里的骚肉都搅弄到了一起，紧紧的夹着秦哲的性器，弄的秦哲也哼了一声，“骚货，刚操了你一下就高潮了，如果我今天不来强奸你，你怕是晚上都会睡不好觉吧？”

“唔……啊……好……好喜欢被鸡巴操，好喜欢高潮……”靳易迷迷糊糊的叫着，手指控制不住的在桌面上来回的划着，“小逼，小逼太痒了，才会被大鸡巴一下子就操到高潮……”

秦哲听他叫的这么浪，立刻在靳易的小骚逼里转着圈的向前操着，“骚货，想不想要更爽？”

他的性器本来就巨大无比，再加上这样的动作，靳易在高潮中的肉道被扩张到了极限，爽的他叫的更浪了，“要……啊啊……啊，小逼被大鸡巴撑满了，啊啊……又，又被大鸡巴操到了最里面……”

好舒服，太舒服了，靳易现在才知道自己居然会词穷，因为他无论如何都形容不出自己爽成了什么样。

倒是秦哲看着他的屁股被自己撞击的好像果冻一般，抖动的不成样子，中间带着褶皱的那个穴儿也骚的不停开合，更不要提被他操着的那个小骚逼。

阴唇在他的操弄之下变得越来越红，紧紧的吸附在他的鸡巴上，每次他退出来的时候，都好像吸盘一样的吮吸着，不肯让他出去太多，在他狠狠的操进去之后，又恨不得能随着他的性器一同进入那软烂的骚穴。

里面的骚肉则是一边朝着他的鸡巴靠拢，一边分泌着淫水，每次他操进去都感觉自己的鸡巴仿佛进入了温泉一般，还要发出“叽咕叽咕”的水声来，昭告自己的存在感。

真是个能让人爽到极致的小骚逼！

秦哲一边想着，一边将自己又硬又热，宛若烙铁般的性器插得和打桩机一般快。

那些淫水因为他这样的动作，滴答滴答的落在了地上，靳易更是被他操的七荤八素，简直不知今夕是何夕一般的叫个不停。

“啊……太爽了……爽死了，大鸡巴操到了小骚逼的最里面，又操到了宫颈，唔，要被……要被大鸡巴操烂了……”

秦哲闻言，一只手伸到前面去捉他的阴蒂，将那颗被淫水泡的滑溜溜的东西来回的拨弄着，“就要操烂护士的骚逼，省的护士痒的受不了的时候，又想要找别的鸡巴操。”

说到这里的时候，他似乎真的被那样的情况给气到了，于是当下加大了操穴的力度，每一次都尽根没入，然后发出“噗嗤噗嗤”的声音来，还将那颗因为快感而胀起的肉珠捏到几乎烂掉，“要不是看到我的大鸡巴，骚护士是不是就去找别人操了？”

“啊啊……不要……不要捏了，阴蒂受不了……啊啊……太酸了……”靳易被他捏得扭着腰臀，可这样却让本来就已经操到底的鸡巴冲撞的很假凶悍，“啊啊啊，要被大鸡巴操穿了……”

而且靳易非常的“欺软怕硬”，在那根硬的堪比铁棍的性器捣弄下，还立刻就表起了衷心，“只……只给你的大鸡巴操，唔……啊啊……”

秦哲“啧”了一声，另一只手的手指冲进了靳易的菊穴，在里面抠挖了起来。

哪怕明知道靳易确实只有他这么一个男人，可这么骚浪，受不起半点勾引的身体，说出这样的话来，还真的没什么可信度的样子。

毕竟刚刚玩医患PLAY的时候，这个骚货也是这么说的，说只给医生操……

这样想着，哪怕明知道不应该，秦哲的心里还是升起了一股近乎暴虐的情绪来。

他的鸡巴撞击的更加快速凶悍，一只手将靳易的阴蒂揪弄的几乎要破皮，另一只手则是绕着靳易后穴内的骚点刺激着……

靳易被这全方位的亵玩弄的几乎无法喘息。

太爽了太爽了太爽了，爽的他觉得自己就要承受不住了……如果不是他心里明白，身后的秦哲是无论如何都不会真正的伤害他，他都要以为自己真的是被人按在桌子上强奸了。

偏偏秦哲这时候还开口，“骚货，被人强奸还能爽成这样，真是个浪货，看我不用大鸡巴把你的骚逼都给操松了，操的别的男人根本不想操你。”

“唔唔……”靳易被他操的乳肉颠簸，“本……本来别的，别的男人也，也不会想操我啊……”

靳易觉得自己说的只是一个事实而已，但却更加刺激到了秦哲。

他将三根手指捅入他的骚屁眼，捅在靳易的骚点上，又狠狠的揪住他的阴蒂，一边操着骚逼一边问，“别的男人要操你，你就给操了？”

彩蛋内容：

秦哲觉得自己的行为非常君子，可靳易却非常不满，甚至站起来伸出手扒拉他的脑袋，“你帮我看看啊，我真的很痛啊！”

这人怎么回事啊？

小时候自己跌倒了撞到了什么的，他都会帮自己吹吹呼呼的。

咳，当然，他现在知道，其实那种事情什么用都没有。

就算有用，他们也都十二岁了，也是不能做那么幼稚的事情的。

但他居然看都不看一眼，也太过分，太不关心自己了吧！ ⒑2249✧

秦哲却还在和靳易角力，他不能看不能看不能看。

但靳易这会儿用上了全身的力气，秦哲觉得自己脖子都被他掰疼了。

他只能闭着眼睛抓起一边的白衬衫，胡乱的往靳易的身上套。

可慌乱间他难免有些手忙脚乱，于是衣服狠狠的擦过了靳易柔软的那一团。

靳易疼的“哇”了一声，整个人都向后跳过去了，然后弯着腰捂住了自己的胸……

本来那里就疼的受不了，又被这么碰到，靳易的冷汗都下来了，脸颊上的红润也变成了苍白。

秦哲听到靳易的声音，立刻就睁开了眼睛，见到对方疼成那个样子，他立刻就凑过去道歉，“疼的厉害么？对不起，我不是故意的，你……你还好吧。”

秦哲说话的时候，紧张的不得了。

心疼靳易是一方面。

还有……平时的靳易已经很能磨人了，自己不知道要付出怎样的代价才能让他原谅自己。

又或者可能无论如何都不会原谅……

因为这样的原因，秦哲说话的时候，虽然不明显，但声音都有些颤抖，想要扶起靳易，手伸出去却有些犹豫。

他心里想着要付出什么样的代价……奥特曼肯定是不行的，不知道让靳易打自己一顿的话，他会不会稍微消消气，接着……接着……

秦哲还没想出来接着怎么样，就见靳易忽然直起了身体来，对着他露出一个十分灿烂的笑容来开口，“嘿嘿嘿，吓到你了吧！”

他的鼻尖上都是汗珠，脸上的肤色依旧是冷白的，可却一副什么事情都没有的样子开口，“其实也没多疼，我故意吓你的。”

秦哲看着靳易的表情，听到他的声音……这一瞬间他觉得自己以后怕是只能任由对方予取予求了。

因为他知道靳易在说谎。

他没有骗自己。

他真的很疼……平时里一点小伤小痛他叫的叽叽喳喳的，可真的疼起来，他反而怕自己担心。

秦哲深深的吸了一口空气，不再回避靳易白皙的身体，小心翼翼的帮他穿上衬衫，再把纽扣一颗一颗的系上，“是，怎么个疼法？”

靳易听他问自己，忍着眼睛鼻子里的酸涩，尽量正常的开口，“就……又酸又涨啊。”

秦哲又问他，“你和靳叔叔说了么？”

靳易摇头，声音嗫嚅，“这种事情，怎么和我爸爸说么。”

“那，靳婶婶呢？”

靳易依然摇头，“这种事情，怎么和我妈妈说么。”

秦哲闻言，又深呼吸了一口。

第十四章：被真鸡巴和假鸡巴一起操的不停高潮，操的尿出来（有蛋） 章节编号:682

秦哲一边问着，一边在靳易的骚逼里疯狂的律动着。

一股又一股的淫汁从骚穴里飞溅而出，靳易大腿内侧的软肉被磨得嫩红一片。

“啊啊啊……不行了……太……太快了……又要，又要高潮了……”他受不了的叫着，可秦哲却越操越快，办公桌都被撞击的吱呀作响，靳易的奶子被压在身体和桌面之间，晃晃悠悠的好像一个水球，似乎下一秒就会被挤爆。

在这样猛烈的撞击中，他的女穴承受不住的喷出水来，“啊啊……爽死了……被操的要潮吹了……”

靳易都不知道自己为什么会爽成这个样子，明明只是一个游戏而已。

但太爽了，真的太爽了，“不……不要操了，啊啊……受不了了……”

潮吹的淫水哗啦啦的喷溅在秦哲的性器上，浇的他只觉得浑身的血液都奔着那一点而去，浇的他明知道靳易就要承受不住，却根本无法停止自己的动作，还在一声声的追问着，“这么快就几次三番的高潮，还被强奸犯操到潮吹……你这是骚成了什么样？是不是我要不操你的话，你就去找别的男人操了？”

靳易被他操的唔唔叫，高潮中的他觉得自己浑身都失去了知觉，下身的淫水漏了一般的流淌着，甚至发出淅沥沥的水声来。

就在这极致的快感下，他含糊的回答着秦哲的问题，“你……你我都受不了……”

还找别的男人，他是嫌自己命长么。

他不是随口应付秦哲，而是真的爽的就要不行了。

太爽了，高潮的感觉太刺激，秦哲的性器却还在他的身体里耸动着，将那感觉无限的延长……靳易爽的觉得自己下一秒就要死去了，可却被秦哲操的一下比一下爽，一下比一下快乐……

他在办公桌上无力的抽搐着，“不……不能操了……啊啊……好哥哥……放过我，要，要爽死了……”

秦哲虽然很好的被这个算不上回答的回答给安抚住，但，他俯身亲了亲靳易汗湿的后颈，“骚货既然只给我操的话，总要让你爽到极致才行。”

靳易并不知道秦哲要做什么，但他知道对方的意思是会让自己更爽。

那怎么可能呢？他现在已经爽透了，爽的受不了了，根本想不出来对方还能有什么花招。

然后下一秒，他就被秦哲抬起了大腿……接着对方一个用力，竟然让他在办公桌上打了个滚，将他给翻转了过来。

是的，秦哲的性器还在他的体内，这相当于他在秦哲的鸡巴上转了个圈。

龟头上凸出的肉棱和柱身上勃起的青筋，剧烈的摩擦着高潮一直不肯褪去骚肉，让靳易的呻吟声变得几乎尖锐了起来。

他那被快感占据的脑袋，根本想不清楚秦哲是怎么做到的这一点的，只知道自己变成了重新面对着秦哲的姿势。

他的双手不由自主的揽住了对方的脖子，然后又一次承受着秦哲的性器在他的骚穴里不断的冲撞。

“唔……啊啊……”他被操的上下颠簸，甚至臀尖只有那么一块碰到了桌面，几乎要维持不住平衡的从上面跌下去。

靳易吓得连忙将秦哲抱得更紧，连双腿都盘在了对方劲瘦却有力的腰肢上。

秦哲感受到之后，立刻托起他的屁股，将人抱了起来。

“啊！”靳易惊叫了一声，变得更害怕了。

他手忙脚乱的想要挣扎着从秦哲的身上下去，孰料对方居然掐住了他的屁股，沉声开口，“别动……”

然后居然用这个姿势又操起他来。

靳易此刻才知道秦哲的体力有多么的好，怪不得自己被他操成了这个样子，他却好像没事人一样。

自己好歹也有一百多斤，但被秦哲托着，就好像托着一只猫儿一样，还能将他上下耸动着，以便于能操的更狠、更深……

而自己的乳肉因为这样的动作，在秦哲的身上摩擦着，乳头被病号服的纱料刮弄着……

开始他他觉得这样可能有点危险，但几十下之后他就由只顾得爽了，甚至趴在了秦哲的肩膀上，重新哼唧了起来，“唔……操的……操的好深啊……这个姿势……啊……”

他将秦哲的耳朵也含在了自己的口中，“就……就好像我被鸡巴，钉在了你身上一样……”

秦哲闻言狠狠的捏了他的屁股一把，“骚货。”

接着他的手指又陷入了那发水的骚屁眼里，让靳易又是好一阵浪叫，“别……别玩哪里了……啊……”

本来这个动作就已经够危险的了……

但靳易还来不及说出更多的话来阻止秦哲，就听对方问他，“不让玩？那骚屁眼想不想要被操？”

靳易确实觉得自己的后穴被秦哲抠挖的有些骚痒难耐，可再怎么说秦哲也是个正常人，没有两根鸡巴……

想到这里，他忽然眼波一转，皮皮的开口，“要……要是也想被操，你怎么办？”

他的话音未落，就感觉秦哲想把他重新放回办公桌上去。

他想着也许秦哲是想把鸡巴从他的女穴里抽出来，操进他的后穴去……

虽然他一直叫着受不了受不了，也确实被女穴里的快感逼得几乎要崩溃，可当想到性器真的要离开那里，他那骚浪的逼肉立刻翻滚着想要挽留秦哲的大鸡巴。

秦哲当然能感觉到，他向里狠狠的操了一下，“放心，我的鸡巴不出去，也会让骚货的骚屁眼也有鸡巴吃。”

靳易被这一下顶的，又流出一股淫水来，原本想说的“吹牛”两个字，也被撞了回去。

最主要的是，他的后穴真的碰到了一个光滑浑圆的东西……

就好像，好像是一颗大龟头……他的后穴毕竟只吃过一次鸡巴，所以并不能准确的分辨出那到底是不是。

但秦哲的话语却坐实了靳易的猜测，“那是你刚刚找出来的假鸡巴……我要是不来的话，你会不会忍不住用那根东西自己玩自己的骚逼和骚屁眼？”

“不……不不……”靳易根本顾不上理会秦哲的话。

他努力的扒在秦哲的身上，“不要……不要用那个……啊……”

该死的秦哲，什么时候把那东西拿出来的，还让底部的吸盘吸在了桌面上……早知道他这么变态，自己就算被操的再爽，也不会完全失去戒心的……

“为什么不用呢？”秦哲感觉到靳易的抗拒问他，“难道你想要别的男人来操你的骚屁眼么？”

靳易被他问得都要哭了，“不许胡说……我不，我就不要……”

虽然他是来找白大褂的，但他却还能回忆起拿起那根假鸡巴时自己的感觉。

就，又粗，又硬，简直和秦哲的性器有的拼。

他死死的抱着秦哲的脖子，“会……会被那东西操穿、操坏的……”

秦哲本来用那根假鸡巴，只是想让靳易的骚屁眼也满足一下。

毕竟他身上有两个骚洞，自己却只有一根鸡巴……虽然分次他也能把靳易操爽，可到底空着一个骚洞，还在不停的流水，显得实在有些可怜。

而在感觉到靳易的反对之后，他本来是想要放弃的。

毕竟……其实他嫉妒心很足。

可当靳易说出会被操坏的话之后……秦哲更为变态的心思，立刻就翻滚了上来。

他在靳易的脖颈上留下一个吻痕，“就是，想到你被操坏啊！” ⒐4188⋆

他一边说着，一边坚定的将靳易的后穴，对准了那根直直竖起的假阴茎，然后将人放了上去。

“呜呜呜……”靳易的眼泪都下来了，“不要……不要啊……”

别说会不会被操坏这种事，就是被两根鸡巴同时操……就算有一根是假的，对他来说也太刺激了好么。

他紧紧的搂住秦哲的脖子，“不……不行……啊……”

可秦哲这时却倏然放开了他的一直托在他屁股上的手掌，就算他揽着秦哲的脖子，他自身的重力还是让他落了下去。

他的后穴早就被秦哲玩的松软了不说，他自己也骚的不知道流了多少淫水出来，因此就算他努力的想要摆脱身后的假阴茎，但依然被那颗婴儿拳头般大小的龟头，给操进了身体。

“呜呜……”靳易的眼泪流的更凶了，但却没换来秦哲的一点儿心疼。

因为秦哲已经感受到对方女穴将自己的性器箍到了发疼的地步。

这个骚货，明明就是一边说着不要不要，一边却爽的身体都在战栗。

于是他又一下狠狠的操上女穴尽头的宫颈口，“骚货，不要的话，就自己把屁眼夹紧了！”

靳易在秦哲的提醒下，不住的收缩着自己的后穴。

可，没有用。

不但没用，反而因为这样的动作，让那颗被他淫水染得滑溜溜的大龟头，在他的身体里陷入的更深。

小顏拯里^ “唔……”他后穴的骚点本来就浅，这么一颗龟头就足以碰触到那里，更何况秦哲还在耸动着自己的性器，每一下都擦过他女穴的骚点，再操到他深出的宫颈。

快感不停的在他的身上涌动，很快靳易就没办法再夹住自己的后穴，逐渐的开始向下陷落……要不是他还抱着秦哲的脖颈，怕是直接就会被那根假阴茎给操穿。

秦哲见状一边操弄着他，一边调笑的开口，“骚货，上面的嘴叫着不要，下面的嘴吃起鸡巴来，比谁都要起劲。”

靳易被秦哲这句话说的，再也无法维持手上的力气，重重的向下一跌……

好在他的身体真的异于常人的骚浪，那根硕大的假阴茎和秦哲的大鸡巴一起，同时进入了他身体的最深处，并没有撕裂他的骚穴，反而让靳易感觉到了高潮的窒息。

这一瞬他只觉得自己眼前甚至一黑……

但酥麻的快感又将他从晕眩的边缘给拉了回来。

两根鸡巴都那么大……他清楚的感觉到，那巨大的性器将他身体里的缝隙都填满，严丝合缝的撑得一点空间都没有。

他的身体都泛起了糜红的颜色，眼前一阵一阵的模糊，“太……大……啊……好撑……好……爽！”

“真是个大骚货！”秦哲听到他的话之后，狠狠的咒骂了一声，随即在那女穴中更用力的横冲直撞了起来。

靳易被他操的手臂滑落……他本来应该顺势倒在桌面上，可却因为后穴里的那根假阴茎，根本无法做到，反而好像被钉在了桌面上一样，只能用虚弱无力的双手撑住自己，导致胸乳和脖颈都微微的仰起，形成一个骚浪的弧度，而那对本来雪白，现在却布满情欲痕迹的肉团更是晃荡的不成样子。

秦哲见状直接低头，咬上他那殷红的骚奶头，然后吮吸的啧啧做声，还伸出一只手，将另一颗奶子也玩的乳浪翻滚。

靳易是欲望最忠实的奴隶，只要爽了之后，能很快就将之前的所有顾忌都抛之脑后。

他立刻又淫叫起来，“啊啊……哥哥……哥哥吸得我奶子好爽，哥哥的大鸡巴也好棒，唔……把我的屁眼和骚逼都操到底了……啊啊……哥哥好会操……”

他明显是爽坏了，所以叫的越来越浪、越来越骚。

秦哲被他刺激的耸动着自己公狗一般的腰，似乎永远不知疲倦的在那女穴里进出着。

可渐渐的靳易又开始扭了起来，“唔……啊啊……后面……后面……”

明明刚刚还不肯让假鸡巴操进他的后穴里，可这么一会儿的功夫，那里就得到了无上的趣味……

虽然那根假鸡巴只是立在那里，并不会撞击在他的骚点上，但秦哲的操弄让那根鸡巴也能摩擦到他后穴里的骚肉，于是没一会儿的功夫，靳易的骚屁眼里就流出了更多的淫水，将桌面都弄的濡湿一片，滑溜溜的让他几乎要坐不住。

秦哲当然注意到了，也知道靳易这么扭是因为想要被假阴茎碰的更爽。

毕竟那根东西上也有无比逼真的青筋，摩擦在肉壁上，也能带来阵阵的快感。

但，只是这样，又怎么能够呢。

秦哲松开靳易的乳尖，一边用另一只手摸到遥控器，一边开口问他，“想不想要后面的鸡巴也开始操你？”

靳易这会儿被两根鸡巴弄的，其实思维已经完全的迷蒙了。

他根本没有听清秦哲的问题，爽的只会嗯嗯啊啊的叫。

秦哲听到他“嗯嗯”的声音，明知道他是爽的什么都顾不上了，却故意开口，“我就知道你这个骚货，喜欢被两根鸡巴一起操。”

伴随着他的声音结束，他直接按下了假阴茎的开关，并且不给靳易半点适应的时间，直接调到了最高档。

“啊啊啊啊……”靳易惊叫了起来，“后面……啊啊……后面的鸡巴开始操了……”

秦哲也在女穴里抽插着，“是啊，鸡巴怎么可能不会操穴呢，尤其是你这么骚的穴……”

“唔……唔……啊啊，操穿了……真的要被操穿了……”

秦哲的性器好歹还是拔出来，再操进他的女穴里，可他现在是坐在那根假阴茎上的，那龟头不知道因为什么原因在弹跳着，每一下都擦过他的骚点，在破开他的穴肉，操到他身体的最深处……

那两根鸡巴都是那么的大，频率都是那么的快，还那么的凶悍……

靳易被操的双眼几乎翻白，生理性的泪水不停的从潮红的眼角滑落，唾液牵连着银丝落在他自己的胸上。

他的两团软肉颠簸到了极致，他的手臂再也无法支撑自己的重量，让他猛地向后倒去……

“啊啊啊……”靳易一声尖叫。

如果真的倒下去，他的后穴怕是真的会被这根假阴茎撑爆。

好在关键时刻秦哲把他拉进了自己的怀里，并且吻住他，舌头在他的嘴里搅动起来……靳易双臂无力的环在秦哲的脖子上，两个人的胸重新蹭到了一起……

而秦哲一手揽着靳易，免得他真的跌倒，另一只手则是又开始揉捏他的阴蒂，还时不时的擦过靳易那根被操的硬起来，却再也射不出来东西的小肉棒。

身上所有的敏感点都占据着、玩弄着……靳易喘息的宛如失水的鱼儿一般。

他的唇舌被秦哲吮吸的无法再说出淫词浪语，因此他的身体变得更加淫荡敏感，几乎几秒钟就要高潮一次……

淫水一次又一次的从他的身体里喷溅出来，他的肉棒也流出越来越多腺液，在小腹上留下一道又一道的水痕。

他浑身都在痉挛，小腹处甚至因为这巅峰的快感而出现了要失禁的感觉。

“唔……”靳易的睫毛上挂着不知道是泪水还是汗水的水滴，他想要推开秦哲，他被操的受不了了……

不行了不行了，真的不行了。

再操下去的话，他就会死在这宛若汪洋一般的快感中。

他甚至觉得自己的身体都被淹没，然后消失，只剩下灵魂承受着销魂蚀骨的快感……

可他却推不动野兽一般的秦哲，于是只能喃喃的求饶，“不……不行了……啊啊……哥哥的鸡巴太大了……啊……要……要尿尿……”

谁料这句话一说出来，秦哲的性器快到了几乎要超过他后穴假鸡巴的程度。

对方甚至还恬不知耻的告诉他，“想尿就尿……你被操尿的样子一定会很美。”

“变……变态……”靳易骂道，还想要打秦哲一巴掌。

可他被操的连逃离对方的鸡巴都不能，这一巴掌打下去反而更像是催促和调情。

还换来了对方的笑声，“我可是个强奸犯，正把骚逼护士按在桌子上操，怎么可能不变态呢？”

“唔唔……啊……停……”

停下啊！

靳易被他的说的，只觉得膀胱里的尿意越来越明显。

他胡乱的蹬着自己修长的双腿，“不不……真的会尿的……”

他以为秦哲是在和自己开玩笑，于是勉励收回高潮中混沌的思维，和对方解释。

可秦哲却操的更凶了，“我说了，想尿就尿……”

靳易被他的话弄得差点一口子上不来。

什么叫想尿就尿……

他开始叫秦哲的名字，“不……不要操了……我……我说真的……”

失禁的感觉已经越来越明显了，“放开我……秦哲秦哲……呜呜呜……”

他甚至又哭了起来，“真的要尿了……”

秦哲满意的听着靳易的声音，一边狠狠的撞击入他的身体，一边开口，“记住了，你是被我，被秦哲，操到尿出来的……”

虽然和靳易玩情趣很有意思，但他确实希望对方记住，他是被自己操的这么爽的……

他一边说着，还一边用力的玩弄着他的阴蒂，甚至单手揽着靳易的腰肢，将他在那根假阴茎上耸动着。

只十几下，靳易就忍无可忍的呜咽了一声，哭泣着尿了出来。

温热的液体尽数浇在秦哲的身上，带着腥臊的气味……靳易羞耻的脚趾不住的蜷缩，哭声也越来越大，不知道是羞耻的，还是爽的。

他的肉穴也搅弄到了无与伦比的程度，秦哲被他夹得终于低吼了一声，再次射入在了他那被操的殷红肿胀的小骚逼里。

靳易被热流一浇，身体颤抖了两下，女穴里又喷出了一股淫汁来。

他羞耻到了极致，也爽到了极致，除了一个劲的流眼泪，连呻吟的声音都发不出来，身体更是抖得和筛糠一样。

可秦哲还在他的穴里射着，似乎用不疲倦一般，他后穴的假阴茎也还在冲撞着……他的尿液和淫液也不停的喷溅、流淌……

在快感的反复攻伐之下，靳易终于眼前一黑，爽的彻底晕了过去，秦哲感受到对方的脑袋磕在了自己的肩膀上，才怜惜的吻了吻那汗湿的头颅，将对方抱起，让自己的性器和那根假鸡巴都脱离了靳易的身体。

没有了性器堵住的女穴，哗啦啦的流出了更多的淫水，而那还在不停耸动的假阴茎上，也布满了湿痕……

秦哲将昏过去的靳易扛在自己身上，轻轻的打了他屁股一下，“骚货这下应该爽透了吧？”

虽然无法得到回答，但他心里却知道答案，于是他把人洗干净，抱上床，按在自己的怀里……等靳易休息好，再把他操的更爽。

这是他想象中的美好未来，此刻的秦哲完全预料不到，明天有一个惊天大雷，正在等着他！

彩蛋內容：

秦哲没问为什么不能和爸爸妈妈说，反而能和自己说。

有很多事情，他也是不想和爸爸妈妈说的。

当然，他也不会和靳易说。

毕竟自己都解决不了的问题，靳易肯定也是没办法的。

但靳易解决不了的事情……

秦哲打开了自己的电脑，十分慎重的开口，“你先做卷子，我来想办法！”

靳易抿了抿嘴，他真的好痛啊，痛的都没有精力和秦哲胡闹了，只能乖乖的坐在那里做题。

而秦哲在网络上泡了两三个小时，才做了一个非常详尽的攻略。

这种事情……事关靳易的隐私，当然不能写出来，所以他只能牢牢的把那些东西记住。

等他觉得没问题了，靳易已经做完了卷子，趴在桌子上睡着了。

他的连重新变得粉扑扑的，而且大概做了什么好梦的原因，他的嘴角还带着一抹笑。

秦哲走过去，正犹豫要不要把人叫醒，就听他含含糊糊的叫自己，“秦哲。”

秦哲嗯了一声表示回答，却发现靳易根本没有醒过来。

他只是在做梦，梦到了自己。

秦哲觉得自己的心中又出现了那种古怪的感觉……他死死的盯着靳易的睡颜，觉得自己的心跳越来越快、越来越重……

他的手指缓缓的向前，指尖朝着靳易的唇瓣凑了过去，就在要碰到的时候，忽然响起的敲门声打断了他的动作。

秦哲陡然一惊，听到了自己妈妈的声音，“小哲，小易，已经学了好久了，出来吃点西瓜。”

靳易听到声音，“唔”了一声，睁开了眼睛，只是眼神还有些迷蒙，所以没看到骤然收回手指的秦哲，以及对方迅速的倒退了一步。

秦哲难以想象自己刚刚要做什么，他急于逃离现在的一切，于是打开书房冲出去，又冲出家门，只留下一句话，“我出去有点事，一会儿回来。”

靳易被他风风火火的动作弄的愣怔了，秦妈妈抱怨了一声这孩子，就哄着靳易吃西瓜。

靳易盯着房门，虽然咬着甜滋滋的西瓜，但心里却不太高兴。

大骗子，明明说要给自己想办法的，结果自己醒过来，他居然跑了。

而秦哲出了家门，才察觉自己的行为有多么的奇怪。

他定了定神，既然说自己出来有事，那……就得做点什么回去才行。

至于做什么……

他想到了之前在电脑上差到的东西……靳易的胸之所以会痛，是因为青春期的到来导致雌激素分泌过多，带来的发育生长痛。

除了热敷、吃药等等缓解办法之外，还得准备合适的内衣才行。

于是他想了下，直接去了附近的一家商场，然后走进了一家内衣店。

虽然他没有过买女士内衣的经验，但秦哲的身高比同龄人高，又长了一张可靠的脸，表情还那么的波澜不惊，所以服务员见到他进来，居然没有觉得有多奇怪，反而很主动的上前问他有什么需要。

秦哲呼出一口气，面不改色的开口，“我要买个……适合刚发育女孩子穿的内衣。”

第十五章：清晨时一次温柔的情事……结束后爆出一颗惊天大雷（有蛋） 章节编号:698

早晨的时候秦哲醒来的很早。

事实上他一夜都没怎么睡好，时不时就会醒过来，去摸摸怀里的靳易，再吻吻对方的额头。

这样做是为了确认之前的事情是不是真的。

他心心念念这么多年的人，是不是真的对他主动表白，还和他翻云覆雨了那么多次，被他一次一次的送上高潮……

只有摸到靳易光裸的肌肤，他才能安下心来，才能觉得这一切不是一场会让他空欢喜的美梦。

不过因为心情好的原因，虽然这一夜他辗转难眠，但还是精神奕奕，甚至比以往还要更亢奋一些……

在窗外的阳光让他能看清靳易的睡颜之后，秦哲忍不住带着膜拜一般的神情，从对方的额头吻到唇角，然后忍不住的一路向下，从脖颈到喉结，再到锁骨和胸前昨日被他吮吸的殷红肉珠……

接着事情就变了味道，毕竟靳易的身体在知道了情欲的美好之后，几乎经不住半点的诱惑。

只是他累的很，虽然哼哼唧唧的叫的人心痒痒，却连眼睛也睁不开。

秦哲也知道他的困倦，本来想让靳易多休息一会儿再说。

可谁知道对方居然一个劲的朝着他的身上凑，用那两个肉团不住的在他身上磨蹭。

这对他来说也是一种折磨，不过这折磨却是那样的温柔和甜蜜。

于是最终他还是没忍住的把人压在了身下，将自己的性器送入了对方那温暖潮湿的骚穴里。

但他并没有像昨天做的那样过分，激烈到几乎有些鬼畜的程度，而是缓缓的抽送着自己的性器，让快感如同温水一般在靳易的身上流淌着。

靳易感觉自己仿佛泡在温泉里一般的舒适，他忍不住用双腿夹住秦哲的腰，哼哼唧唧的和一只快活的小猫一样，然后分泌出越来越多的水儿，将双腿间染得一片莹润。

他的乳头在快感的刺激下也越来越坚挺，但一对儿玉乳却荡漾出最轻柔的波纹来，然后一会儿被秦哲舔舐着，一会儿又被吮吸着，让那快感如同乳波一般在他的身体里不停的荡漾着。

而等他觉得一个穴儿被操的受不了了，秦哲就会安抚一般的侵入到他的另一个空虚的穴儿里去。

两个穴儿被秦哲那硕大的性器不停的被侵占着……这次的性爱不像昨天那样刺激，但靳易依旧感觉到了无比的满足，甚至也经历了几次高潮。

而这次秦哲每次都会停下来等他平复，然后才再次将他送上巅峰……所以最后的时候，床单又湿了一块，靳易也开始哼哼唧唧的说自己受不了了。

他的两个穴已经被磨蹭的麻木了，而且他又感觉到了深深的倦意……可秦哲还那么精神，似乎能无休止的继续下去。

靳易虽然感觉到了性爱的快乐，但因为秦哲的温柔以待，所以并没有被快感灭顶，脑子还是清醒的。

他觉得自己不行了，真的不行了……而且昨天自己越说不要，秦哲就操的越来劲……自己的身体也不争气，于是他想了下，断断续续的和秦哲撒娇，“我……我好累，又累又饿，唔，想吃，想吃张记的馄饨。”

那家的小馄饨特别好吃，尤其是玉米虾仁馅的，只是张记不接外卖订单，因为每次排队都要两个小时。

如果秦哲去给他买小馄饨，他就可以好好的休息一会儿了。

秦哲当然知道靳易的那种小心思，不过身下的人儿已经有了汗意，并且还出了那么多水儿……他本来也是要放他休息一下的，而且靳易平时确实喜欢吃张记的馄饨，那当然是无论如何也要满足他啊。

于是秦哲吻了吻靳易的鬓角，“好，你再睡一会儿，我去给你买。”

可他刚要抽身，就感觉到靳易的双腿微微用力。

他看到靳易脸颊潮红，睫毛轻颤的开口，“你……你还没射……我还可以再坚持一下的。”

没道理自己这么舒服，却让秦哲憋着啊。

而秦哲听靳易这么说，只觉得自己心中的甜意几乎要满溢出来。

但他依旧要把自己的性器从那水淋淋的女穴里拿出来，“你爽我就很爽了。”

他说的是实话。

看到靳易高潮的样子，他心里的快感要比身体的快感大的多，也满足的多。

可靳易却很坚持，“不……不行……”

虽然在他很秦哲的交往中，他能付出的东西比秦哲少很多，但只要他能给的，他从来都不会吝啬。

秦哲也感觉到靳易的决心，于是他用力的在靳易的穴里撞击了一百多下，将靳易的呻吟撞的支离破碎，然后射了出来。

粘稠的精液在穴里的感觉不会好，秦哲本来想要抱着靳易去清洗一下。

可他最后的冲撞消耗掉了靳易所有的体力，让他就连被人伺候着洗澡都不愿意，只用被子把自己包裹住开口，“含着睡也没什么，你快去买小馄饨。”

秦哲觉得靳易总能让他感觉意外。

或者说，总能在不知不觉中就将他勾引的神魂颠倒。

想到对方的穴里一直含着自己的精液，他简直激动的无以复加，用了极大的意志力，才爬起来穿好自己的衣服，准备去买靳易喜欢吃的东西。

靳易这一次终于踏踏实实的睡了下去——昨晚就算他没醒过来，但秦哲对他的摸摸搜搜，他还是能稍微感觉到的啊。

然后这一觉，他都不知道自己睡了多久，只知道自己睡的极好。

不过让他觉得面红耳赤的是，在梦里他一直在和秦哲亲吻，交换着彼此的唾液……他对此乐此不疲，甚至秦哲有事他也要缠上去，和对方一直亲一直亲一直亲。

亲的他身体都有了感觉……正是因为这个，他才醒过来的。

于是他醒来之后的第一件事，就是懊恼的敲了敲自己的脑袋。

真是疯了，在现实里和秦哲有了身体纠缠也就算了，还要梦到人家，这可真的是太奇葩了。

难道自己欲求不满到了要做春梦的程度？

靳易抖了一下，觉得这种事情真可怕。

可是……做爱的感觉那么美好，他觉得自己贪恋也是正常的。

没看秦哲那么禁欲的人，真的开了荤也要起来没完么。

如果不是自己足智多谋的把他支走了，他怀疑两个人现在还在床上啪啪啪呢。

他一边想着，一边坐起来打算穿衣服。 ´２96492

看时间秦哲应该快回来了……关键是退房的时间要到了，那么贵的价格，他可不想耽误时间再次付费。

毕竟该玩的都玩完了……吧？

可他刚一动，就感觉自己的女穴里滑出了秦哲留下的东西。

靳易顿时脸一红……虽然啪啪啪的时候他无所顾忌，可一旦清醒了，他就会感觉不好意思了。

好在这时候秦哲不在，不然就算靳易都能想到，如果他看到自己身体里流出精液来，肯定免不了会再来一发……

但是……靳易又挠了挠脑袋，觉得这件事情发生的莫名其妙的。

不过他也没时间再多想什么，因为秦哲的精液太有存在感了……明明昨天也射过了啊，怎么今天还能射出来这么多？

这样想着，靳易蠕动着去床头拿纸巾，打算擦干净了再去洗澡。

可就在他半蹲在那里，希望能将秦哲的精液从自己身体里“倒”出来的时候，秦哲出现在了门口。

他见到靳易的动作，又看到对方泛红的女穴上还残留着自己的精液，眼神顿时深沉了几分。

而靳易则是吓了一跳，差点坐回床上，“你怎么进来的，我都没听到开门声。”

秦哲走过去，将手里的食物放在桌子上，然后想要接手靳易要做的事情，“我怕你还在睡，所以放轻了动作。”

让自己的好兄弟帮自己擦穴儿里流出来的东西，真的好奇怪啊。

虽然这些东西也是好兄弟留下的。

靳易想要躲开，但他被操了那么多次，虽然因为天赋异禀的原因，不至于腰酸背痛的，但也确实敌不过秦哲的力气——就算平时他也是比不过的。

毕竟对方是能把他抱起来操的人！

所以最终他还是被秦哲拿走了纸巾……只是之前他自己擦拭的时候，虽然也有酥酥麻麻的感觉，但对他来说太正常了，完全可以接受。

但当秦哲碰到他……即便隔着纸巾，快感还是翻了十倍的涌上来……

他那原本已经有些闭合的阴唇重新的绽放开来，露出里面被摩擦的发红的软嫩骚肉，以及顶端那颗又要开始红肿的阴蒂来。

片刻后精液已经涌出来的差不多了，只有点点的白浊还粘在那里，可现在在秦哲的动作下，里面又开始分泌起淫水来……虽然不多，但却好像梅雨天的雨水一般，是那么的连绵不绝。

于是他那几片阴唇显得更加娇艳，顶端的阴蒂也肿胀的好似一颗红珊瑚一般。

渐渐的，靳易的眼神都开始迷茫了……甚至主动的前后晃悠着，只为了在秦哲的手上来回摩擦自己的敏感点。

秦哲的眼眸越来越暗，眼神越来越深……如果不是靳易的肚子咕噜噜的叫了一声的话，他肯定会直接将人扑倒，操的对方高潮迭起。

只是自己的爱人的话，虽然是腹鸣也是可爱的，但他还是会很心疼的。

于是秦哲帮他披上普通的睡袍，然后开口，“先吃饭。”

先把人喂饱了，然后自己才能继续吃……

不过他觉得自己永远不可能吃饱，永远不可能满足。

靳易就像是一个黑洞，可以吸引他全部的注意力以及情感。

而靳易听秦哲这么说，连忙从床上跳下去，坐到了桌子边。

好……好特么的尴尬啊！

虽然自己有点禁不住诱惑，但秦哲也太禽兽一些了……他……他都看到对方的裤裆又鼓起来了。

这真的、真的好奇怪啊！

秦哲怎么会又硬起来？

秦哲重欲？

这种事他第一个不信。

毕竟那么多人对秦哲投怀送抱，男男女女都有，可秦哲从来都没有答应过。

而且还有很多人说的很清楚，哪怕只有一夜情都可以。

但秦哲从来都守身如玉。

可偏偏对自己……对自己……

靳易仔细的想着从开始到现在发生的事情，想的异常专注……

就在他想到一半的时候，秦哲看着忽然发呆的人，打开了一个个食盒。

那里面不仅有张记的小馄饨，还有虾饺、蛋羹、肉粥、奶黄包……等等等等，都是靳易喜欢吃的东西。

靳易看的，感动的泪水从嘴角滑落下来。

他甚至站起来上前一步抱住秦哲，“你真是我的好兄弟……就算你识破了我骗你的谎话，还为了教训我，把我操成了那个样子，简直和禽兽没有区别，但看在这一桌好吃的的份上，我立刻就能原谅你！”

说完这句话，靳易明显的感觉到，秦哲的肌肉瞬间僵硬了一瞬。

他有些奇怪的松开对方，看向对方的脸，却发现对方的表情没有一点变化，依旧是温柔如水的含笑模样。

但是靳易敏感的察觉到，似乎有哪里不对，他立刻问秦哲，“怎么了？”

秦哲后退了半步，一只手柱在桌子上，“没什么，就是有点后悔。”

“后悔什么？”靳易不乐意的噘嘴，“难道你昨天不爽么？不爽今早为什么还要和我啪啪啪？”

虽然靳易射的次数确实没有自己高潮的次数多，但……但他也很努力了好么。

就秦哲那驴一样的大小，棍子一样的持久，除了他谁能坚持得住。

他他他，他甚至还装作强奸犯的样子，把自己操到尿出来了，自己都大人大量的没和他计较呢——虽然更多的原因，是说出来更丢人的是自己。

靳易不高兴，所以他没看到秦哲拄在桌子上的手，用力到指节发青泛白的程度。

原来，这一却不过是玩笑啊。

毕竟从小一起长大，又被迫做了对方那么多年的“好友”，从靳易一开口，秦哲就知道发生了怎样的误会。

其实，从一开始他就在怀疑……靳易不像自己，心思如此的深沉暗黑，如果真的喜欢自己，怎么可能不露出蛛丝马迹来。

自己又是那么的关切他，怎么可能发现不了。

所以即便两个人真的发生了关系，昨夜他还是难以安稳入眠，一切都是因为他内心深处其实能意识到，这一切，就真的是个美梦。

只是他太爱对方，太想得到对方，所以明知道不对劲，却刻意忽略了一个又一个的疑点……

所以他说的后悔，不是后悔和靳易发生了关系，而是……刚刚没能最后再操对方一次……

最后一次……

不过如果真的做了，现在他可能更加的无法原谅自己。

带着这样的想法，和心痛欲裂的感觉，秦哲几乎要站立不住。

但感谢这么多年的演戏经验，他脸上的表情还是那么的不漏声色，甚至能关心的对靳易说一句我不是那个意思，你快点吃，多吃点，然后才坐下来。

靳易狐疑的看着秦哲，重新坐好然后夹了一个虾饺递到他的嘴边，“你也吃啊。”

毕竟，秦哲消耗的体力不比自己的少。

咳，可能还要多一些。

毕竟自己只要负责爽和叫就行了，秦哲还得负责动呢。

可秦哲摇了摇头，“我刚刚在外面自己吃过了。”

既然不是相爱的，就不应该有这么亲密的举动，因为这对他来说无异于饮鸩止渴。

他……该清醒过来了。

对方可以心无旁骛的对他说出这是一个玩笑，可见，对他是真的没有任何感觉的。

而靳易听他这么说，也不觉得有多奇怪，毕竟秦哲以前也会吃了什么好吃的后，买回来分享给他。

于是他在秦哲温柔的注视下，狼吞虎咽的吃着早餐，三下五除二的吃完之后一抹嘴，然后开始穿衣服，“快到时间了，我去退房。”

他脱衣服的时候，完全没有避讳秦哲，倒是秦哲默默的转身，许久才开口说了一个好字。

他没告诉靳易自己延时了。

他……不能这样下去了。

因为他发现自己的内心一直叫嚣着，留下他、操他、继续操他。

反正靳易的身体是那么的淫荡，他根本不可能拒绝你，只要你能让他一直高潮，他就会留在你的身边。

好在他还有最后一丝理智，但他……很快就要演不下去了，在得到过靳易……哪怕只是虚假的得到之后，已经让他无法假装成一个友善的“朋友”。

他心中的黑暗不满的尖啸着，如同浓墨一般的翻滚着，想要淹没他和靳易。

可他不能……不能……不能……

他一直记得，靳易是喜欢女孩子的……即便他的身体可以接受男人，但是他曾经和他说过，很多次的说过，以后要娶一个漂亮的女孩子……

他怎么能，破坏靳易的人生计划呢？

秦哲一边努力的控制着自己，一边朝着门外走去，只是脚步略有些踉跄。

靳易见状脸上露出没心没肺的笑容，但他还是很贴心的，没有说出那句“看，不行了吧？让你一直啪啪啪啪啪，也不怕精尽人亡”的话来。

两个人很平静的退了房。

靳易后知后觉的感觉到身体泛起酸痛，但不等他和秦哲抱怨，对方就开口，“你在这等我一下。” xytw1O11首发

随即就消失了。

靳易有些莫名的气气的，但还算是乖巧的等在了那里。

秦哲回来的很快，手里还拿着一盒药，“事后药……昨天我射在了你身体里，为了以防万一，就是这个有些伤身体……”

秦哲吐出了一口气，“我会补偿你的。”

靳易接过药一摆手，“嗨，什么补偿不补偿的，没必要，我身上好……”

“我会补偿你的！”秦哲打断了靳易想要诉苦的话，“我还有事，先走了。”

他必须快点离开靳易身边。

他的理智已经越来越摇摇欲坠，只剩最后蛛丝般的一点，很快就要崩断，再面对靳易，他不知道自己会做出什么样的事情来。

于是他只能落荒而逃。

靳易看着秦哲的背影，再看看自己手里的药，气的呼吸都粗重了几分。

怪不得总听人说男人就是渣，得到了就会不珍惜。

没想到秦哲居然也是这种人。

以前他对自己多好啊，没想到啪啪啪过之后，居然连话都不让自己说完。

不过他也就在心里抱怨了这么两句而已。

和秦哲这么多年的朋友了，他还是知道对方的为人的，秦哲的人品绝对经得住显微镜的挑剔。

也许他真的有什么事情吧。

或……或者，他可能也发现昨天发生的事情有多么奇葩，所以不好意思面对自己。

靳易想到这里，挠了挠自己的脑袋，要是这么说起来的话，这件事还是自己的错。

如果不是自己想了那么一个蠢主意，还胜负欲这么强的话，现在就不会这么尴尬了。

可……可秦哲就不能脸皮厚一点么？

他这个被啪成那个样子的，都没有秦哲扭捏呢。

而且啪啪啪的时候，秦哲明明什么不要脸的话都能说出来……

抱着这样的想法，靳易低头看了看自己手里的事后避孕药。

还说要给自己补偿。

哼，啪啪啪的事情，自己也有错就算了，但居然说补偿，秦哲当自己是什么人啊？

他一定要让秦哲为自己说的这句补偿，好好的补偿自己！

他一边想着，一边觉得自己得快点把手里的药给吃下去。

但……不知道为什么，他的指甲在药盒上留下一个一个的凹痕，却始终不想打开。

也许，不会怀孕的。

他几个月才来一次姨妈，哪有那么巧。

就算万一……万一……靳易还没想到万一怎么样，手机忽然响了起来，他吓一跳，慌忙接起来，就听同学和他说，吴教授正在办公室等他。

前一阵他为了愚人节的玩笑做准备，忘了吴教授的作业……虽然他及时道歉，也答应会补上作业，但可能对方还是想教训一番自己。

想到这里，靳易顾不上手里的药盒，和手机一起随便往口袋里一揣，就朝着学校跑回去。

他一边跑一边还在想，老子可真是太牛逼了，被操成了那个样子居然还能跑起来。

不像那个秦哲，哼，也许他是着急回宿舍喝肾宝吧！

彩蛋內容：

这句话就让售货员觉得奇怪了。

毕竟秦哲就算少年老成，可看起来依旧是个少年，如果是给自己买内衣还说的过去，但如果帮一个刚发育的少女买，就难免让人想到早恋以及一些不应该这个年纪做的事情上去。

售货员立刻试探的询问，“是，帮妹妹买？”

秦哲立刻摇头。

虽然靳易是双性人，但他很清楚，靳易认为自己是个男孩子，所以算起来的话应该是弟弟才对。

售货员闻言就更紧张了，“那……那是给女朋友买？”

秦哲听售货员这么说，顿时好像有人拿大木棒打了他脑袋一下一样，让他当时就顿住了，甚至连脸色都变了。

售货员也被他忽然的变脸吓了一跳，“同学？同学？你怎么了？”

秦哲在售货员的叫声中，原本很难看的脸色渐渐的恢复了正常。

他摇摇头，“不是女朋友，就是帮人买的……你，帮我拿几件吧。”

然后想了想，又加了一句，“拿好一点的。”

售货员虽然是好心肠的人，但见秦哲之前的表情那么可怕，也不想惹事上身，于是去挑了几件适合刚发育女孩子的内衣递给了秦哲。

秦哲默默的付款，拎着袋子走出店铺之后，直接靠在了墙壁上，然后用空着的那只手按在了自己的胸腔上。

怎么……怎么会是女朋友呢。

就算是，也应该是男朋友才对。

是的，他在刚刚的那一瞬间，很清晰的意识到发生了什么事情。

其实非常简单。

他只是，喜欢上自己青梅竹马的小伙伴了而已。

秦哲想清楚这一点之后，没有丝毫的纠结和犹豫。

喜欢了，就是喜欢了，而且是那种想要在一起一辈子的喜欢，不会有错的，也不会有变化……

但……他又按了按自己疯狂乱跳的心脏，然后默默的低下了头，盯着自己的鞋尖，持续的沉默着。

虽然简单，但，靳易能接受么？

他的唇角勾起一抹苦笑。

别说靳易认为自己是个男孩子，就算是女孩子，他们才十二岁啊……他能保证自己喜欢靳易一辈子，靳易能做到么？

那个昨天还说自己最喜欢满天星，今天就抱着郁金香说最爱的靳易……

哦，他想远了，事实上是，靳易可能根本不会接受他。

对靳易来说，接受他就会变成同性恋……

只是……让他就这么放弃，他也会不可能甘心的。

哪怕他只有十二岁，哪怕未来十分渺茫，但他也必须尝试。

带着这样的想法，秦哲缓缓的迈动了自己的脚步，然后越走脚步越稳健，越走脚步越坚定。

尽管十二岁就确定一辈子的事情什么的，听起来是那么的可笑。

但认定了就是认定了。

只是秦哲的认定，最终是那么的不堪一击。

他还在想着如何小心翼翼的向靳易试探，靳易就抱着饭碗，用油渍麻花的手指指着电视上蹦蹦跳跳的一个美少女开口，“啊啊啊，她好漂亮，等我长大了，一定要找个那么漂亮的女孩子做老婆！”

第十六章：原来今天才是愚人节……两个人的求之不得（有蛋）

抱着这样的想法，靳易急匆匆的回到了学校，找到了来学校加班的吴教授。

吴教授听他说自己找他，愣了一下笑着开口，“你们这些学生啊……”

又上下打量了靳易两眼开口，“你平时也挺爱玩的，忘了做作业就算了，怎么还会忘了今天是愚人节呢？”

靳易听了整句话，整个人都像是被雷劈了一样，从里到外都焦了不说，说话也变得磕磕巴巴的，“今……今天是，是愚人节？”

吴教授见他这副受了惊吓的样子，一副都要站不住了的样子，本来想要拉他坐下，

可靳易却手忙脚乱的把手机翻出来，然后看到上面的日期之后，更是脸都白了。

今天才是愚人节，今天才是愚人节！

我真蠢真蠢真蠢！

靳易在心里痛骂自己。

他太想要整蛊秦哲，满脑子都是怎么才能骗到对方，居然导致他忘记了三月是有三十一天的。

而昨天他爬起来之后，想到很快能见到秦哲，他连手机都没看一眼，自然也没发现这个乌龙。

想完这些，靳易失魂落魄的和吴教授告别，从办公室走出来准备回家。

只是一路上他是那么的心不在焉。

今天才是愚人节。

昨天只是普普通通的一个日子。

他脑子里嗡嗡的响……所以，秦哲并不是识破了自己的玩笑，在和自己较真，想要教训自己。

可……秦哲为什么会接受自己的表白，又为什么会和自己做……做那样的事情。

是因为……因为他从来都顺从自己，所以在自己说了喜欢他之后，他就和以前一样的接受了自己么？

他仿若幽魂一般的走进自己的出租屋，把自己扔在床上，用被子把自己蒙住。

他知道不是。

秦哲不是那样的人。

如果只是为了朋友之间的感情，秦哲可能会答应试着和自己恋爱，努力的接受自己，但绝不会直接做出和自己上床的事情。

——即便再骄纵自己，秦哲也不会轻易的答应和自己开房、做爱，还失控到那样的程度。

是的，靳易知道，虽然昨天看似是自己被秦哲操弄的无比凄惨，但真正失控的人，其实是秦哲。

他一次又一次的进入自己的身体，一次一次将自己送上巅峰，甚至在睡觉的时候不停的抚摸自己，亲吻自己……都是因为失控的试探……

可为什么，为什么秦哲会这样。

靳易心中有隐隐约约的答案，但他不敢面对。

为什么自己会这么蠢？为什么要做出这么奇葩的事情？自己以后要怎样才能面对秦哲。

他和秦哲还能回到过去么？

他……他真的不想失去秦哲……

说他自私也好，说他贪心也罢，他已经习惯了秦哲，在他关于未来的设想里，都有秦哲的存在。

他想和秦哲做最好的朋友，永远永远都在一起。

可……可能么？秦哲就算脾气再好，也是会生气的吧？

那……那如果他接受秦哲的感情呢？

想到这里，靳易一跃而起。

虽然是初春，但把自己捂在被子里许久，靳易还是满头大汗。

但他擦都顾不得擦一下，直接把被子扔在一边，然后又开始掏手机，想要和秦哲把话说清楚。

他不是故意的，他真的以为昨天才是愚人节。

他不想失去秦哲这个朋友，所以他可以的，毕竟和秦哲做爱也很爽……

可想到这里，靳易的脑袋垂了下去。

如果自己真的这么说，还是在发生了那样的一件事情之后这么说，无异于是把秦哲的心，放在地上践踏。

秦哲那么好，凭什么要因为这样的事情，被自己“接受”。

感情应该是平等的，所以他不能这样，不能这么说……

而且在他的手指触到手机之前，先是摸到了那盒事后药。

他被烫到一样的收回了手指，把药扔在了一边。

那么多年的朋友，秦哲了解他，他也了解秦哲。

对方既然给了他这样的东西，就是代表了放弃。

不管因为什么原因，对方都没有打算和自己……和自己再发生什么事情，产生更进一步的关系。

甚至秦哲以前也都是把这份感情埋在心里的，从未对自己表白过。

大概因为他从来都认为自己是个男生，所以秦哲真的和自己在一起，就等于变成了同性恋。

这个社会虽然开放了很多，但还没有宽容到能以完全的平常心，接受这种事情的程度。

更何况他还不是一个身体畸形的双性人，秦哲以后要面对的压力也许更大。

他完全可以过更轻松的生活，所以……所以…… 2o′94o2

靳易猛摇头，不、不不，秦哲绝对不是那样的人。

他咬着自己的手指头……他不能为了让自己心里好受一点儿，就把所有的罪过都推到秦哲的身上去。

秦哲……应该是怕自己接受不了。

毕竟自己从来没有想过这方面的事情，甚至在他对自己的身体很懵懂的时候，还经常和秦哲说起自己以后要找个最漂亮的美女做老婆……

而秦哲对自己从来都是那么无微不至的关怀照顾……他甚至在发现这个乌龙之后，还十分贴心的没有戳穿自己。

他是那么的温柔，温柔到即便一颗真心被戏弄，也在完全的为自己着想——如果不是今天骤然被吴教授告知真相的话，只要再过上几天，自己这颗不太灵光的脑袋，就会觉得是自己什么都没记错，一切都只是愚人节玩笑。

自己不会发现秦哲的感情，不会像现在这样如坐针毡。

也许还会觉得秦哲是个吃了就跑的混蛋……从酒店出来的时候，自己不还想过以后要让秦哲付出代价？

靳易想到这里坐回了床上，然后猛地敲了自己脑袋两下。

都怪自己，都怪自己。

自己怎么会蠢成这个样子，为什么自己不能和秦哲一样的聪明，那样他就能知道自己应该怎么做。

他重新把自己埋回了被子了。

秦哲秦哲秦哲……

靳易咬着自己的手指，满脑袋都是秦哲……

为什么自己要在秦哲彻底放弃之后，才发现对方对自己的感情呢？

可……可即使自己之前发现了，他能够接受秦哲么？

他不知道，他真的完全没有想过。

他的手指伸出被子，痉挛着抓住了那盒事后药，然后将它紧紧的握在了手心里。

他应该吃了这个，他和秦哲……和秦哲……也许秦哲只是一时的迷恋，秦哲并没有多喜欢自己。

毕竟……靳易觉得自己真的没有多好，甚至觉得自己除了一张脸之外，其余的地方是根本配不上秦哲的。

如果自己所谓的接受了秦哲，才可能是拖累了对方。

等秦哲某一天清醒过来了，就会觉得这一番过往是那么的可笑，他应该有娇妻稚儿，而不是和自己这么一个畸形的人绑定在一起。

所以吃了这个药，遵从秦哲为两个人写下的结局，老死不相往来……是的，靳易清楚这是秦哲的意思，而且其实这对两个人都好。

自己不用无颜面对秦哲，秦哲也可以……可以尽快的忘记自己。

可下一秒，他就将那盒东西扔进了垃圾桶。

他不吃，他才不吃呢。

他的脑子忽然又清晰了起来。

他在酒店门口想过，万一怀上秦哲的孩子怎么办。

没有怎么办，那很好。

他上大学之前，虽然知道自己的身体和别人不一样，但其实很是懵懂。

但在大学之后……他终归要离巢，不能永远生活在父母的羽翼下，所以爸爸妈妈和他谈了很久。

他才知道自己，大概可能要孤独终老。

——毕竟除了秦哲之外，大概不会有人能接受他的身体。

他并不觉得那样有什么不好，而且那时候他就坚信，秦哲会永远陪在自己身边的。

即使对方娶妻生子，自己也可以搬去和他做邻居，两个人依旧不会分开。

虽然现在的情况出现了变化，但父母为了他那“孤单”的未来，积攒下了不菲的家资，让他即使没有人陪伴，也不至于穷困潦倒。

那……多一个孩子的话，也许还是一件好事，再说他自己也会工作，他也养得起一个孩子的。

不过随即他又自嘲的笑了笑。

自己怎么可能那么幸运呢，他的身体是那么的畸形，例假几个月才会来一次，每次还因为身体发育的不算完整而疼的死去活来……可他还是由衷的期盼着，期盼能够得到一个奇迹。

也许老天爷因为给了他这样一个身体而心怀愧疚，所以在听到他的祈祷后，满足了他的心愿……于是，最不可能的事情发生了。

靳易最近一段时间体温变高、嗜睡、乳房肿痛，甚至在看到油腻的东西之后会恶心干呕。

因为一直心心念念着自己会不会怀孕的事情，所以他第一时间买了验孕棒。

确认自己真的怀孕了之后，靳易第一反应是切实的惊喜，没有夹杂丝毫的恐慌。

他还立刻拿出电话，想要把这个好消息告诉秦哲。

他怀孕了，是两个人的孩子……

但下一瞬，手机就掉落在了地上。

不，他不能打这个电话，他不能……不是他不想，可、可是……

两个人已经一个月没有见面了——这在以前是根本不可能发生的事情，秦哲总是那么忽然的出现在任何他视线所及的地方，根本不用他去费心寻找。

他也会经常给两个人制造些“偶遇”，不然秦哲班级的同学也不会对自己那么熟悉。

可现在两个人不再刻意的凑到对方身边，靳易才发现失联原来是如此简单的一件事情。

毕竟他们不是一个学院的，也没有共同的选修课。

自己又在校外租房子……而且秦哲和他不同，秦哲很忙的，即便他十分聪明，可他什么都要做到最好，他要学习、要竞赛，他还是辩论队和学生会的……

而自己是个只要能及格就觉得万事大吉，什么都不想参加的……废物。

所以，他们原本就不应该有任何交集。

所以，他不应该再打扰秦哲。

靳易一直这样告诉自己，但……事实上这段时间他几乎无时不刻不再想念秦哲。

清醒的时候他还能做点什么事情，来分散自己的注意力，最可怕的是在梦境里……

他总是梦到两个人纠缠在一起，他被秦哲玩弄的面红耳赤、呻吟阵阵，可情事结束，自己就会仿佛中了诅咒一般的开口说出那句话，无论自己怎样控制，都还是会说出来，这只不过是愚人节的玩……之后秦哲就会留给自己一个决绝的背影。

他屡屡从噩梦中惊醒，然后身体和心里都是那样的空虚……

想到这里，靳易用上齿咬着自己的下唇，在上面留下深深的痕迹……因为忍耐这想要见到秦哲的欲望，让他痛苦不已，只有这样才能稍微缓解一下他心里的疼痛。

是的是的，因为他的迟钝，他的愚蠢，让他最近才想清楚，他是喜欢秦哲的。

不然他不会那么关注秦哲的追求者，不会每一次都追问秦哲到底有没有和她们发生过什么事情，不会总想要和对方确认，他到底喜欢什么样的人，也不会在他所有关于未来的设想里，都带着秦哲，更不会……不会那么轻易的就沉迷在对方的攻势之下。

如果是别的男生那么对他……大一时候那个强吻他的男生，可直接就被他打断了腿。

但他，他和秦哲完全不同，再说的确切一点，他根本配不上秦哲的。

而且，秦哲已经决定放弃他了。

他们已经失去了能够在两情相悦的时候在一起的机会，而这一切都怪他……

他也想过要把秦哲找回来，想要告诉秦哲，自己是喜欢他的，可在那样恶劣的玩笑之后，他不知道秦哲还会不会相信他，又或者……会不会直接拒绝他。

所以他……不敢再面对秦哲。

靳易默默的坐在书桌前，抱住了自己的头，本来想要再自怨自艾一会儿……反正现在也不会有秦哲来安慰他了，他暂时还不知道怎么和父母说这件奇葩的事情，他……就只有自己了。

可他只哀怨了半分钟不到，胸腔中忽然泛起了一股恶心的感觉来，让靳易连忙冲向卫生间。

接下来的时间……不知道是不是因为靳易确认自己怀孕，心理上也随之产生了变化，他的孕期反应就忽然大了起来，嗜睡、胸胀、烦躁什么的也就算了，关键胸闷欲呕，什么都不想吃，就算想着为了孩子，强迫自己把食物吃下去，没一会儿也会直接吐出来。

在这样的情况下，上课是根本不可能的，但他也没办法以自己怀孕的理由请假，于是勉励支撑了几天后，从未吃过苦头的靳易还是联系了父母。

令他意外的是，哪怕他无论如何也不肯和说出孩子的父亲是谁，还坚持要把孩子生下来，父母却并没有为难他。

他们很平和的接受了这一切，还帮他办理了休学手续，之后就带他回家了。

靳爸爸开着车，靳妈妈陪儿子坐在后座，心疼的抱着收了一大圈的儿子，一下一下的拍着他的后背，仿佛他还是妈妈怀里的小婴儿一般。

她知道靳易一定很喜欢孩子的父亲，不然一向乖宝宝一般的儿子，不会对他们说出一定要留下孩子那么坚定的话来。

她深呼吸了一口气，心中有些伤感。

靳易是他们万千宠爱的孩子，谁都不希望他遇到这样求而不得的感情，但事已至此，怨怼或者真相什么的都不重要了，只希望他能安安全全的生下孩子来……往好的方面想的话，至少靳易不至于老无所依。

靳易不知道妈妈的满腹心事，他最近太难受了——他自己可能都不太清楚，这有很多是心理因素造成的，而这会儿终于有了可以依靠的人在身边，他的眼皮慢慢的垂下来，然后在妈妈的怀里陷入了沉睡之中。

靳妈妈看着睡着的儿子，轻轻摸了摸他的头发，然后听他嘟嘟囔囔的开始说起了梦话来。 ´2O94O2

她凑过去听，发现他叫的都是一个人的名字……

而靳易在办理休学，又被父母接走的第一时间，秦哲就知道了。

他还知道靳易最近身体不好，但他……却失去了关心对方、照顾对方的资格。

因为他觉得靳易的痛苦就应该是来源于自己，来源于那天的事情。

靳易应该是想明白了为什么会发生那一切，所以被恶心到了吧？

他一直把自己当好朋友，好兄弟，可自己却怀抱着那样肮脏的情感……不，感情是美好的，污秽的只有他自己。

他居然利用了靳易的性格，做出了那种事情来，所以靳易不想见自己，也是应该的。

所以尽管秦哲满心的焦灼，却不敢出现在靳易的面前问候一句，甚至不敢过多的打探。

因此这段时间他过的也很差，他几乎全身心的投入到了学习和工作中去，每天只给自己四五个小时的睡眠休息时间。

因为只有这样，他才能控制住自己不去找靳易。

但他能控制自己的身体，却无法控制自己的思绪。

尤其是在他知道了两情相悦，水乳交融的滋味，是多么美好之后。

尽管他明白那一切都是假的，都是他的巧取豪夺……

但得到后又失去的感觉，让他心里的黑暗在无限度的扩大，甚至将要变成真正的黑洞。

他知道只要再见到靳易一次，他就会将对方吞噬，之后做出更多无法挽回的事情来。

可他也不知道还能控制自己多久……所以听说靳易休学的那一瞬间……他觉得也好，他也要利用这一段时间离开。

因为再怎么样，他都不想伤害靳易……也许出国继续读书也许是不错的选择，之前就有常青藤的几所学校向他抛出了橄榄枝，只是那时他还想留在靳易身边几年。

而现在离开才是自己应该做的。

靳易和秦哲都不知道，对方也都在为这段感情而辗转反侧。

靳易是一贯的脑子不太管用，至于秦哲，就算他再精明，到底也只是个不到二十岁的少年，而且他对这段感情太过看重，反而一叶障目。

就在两个人都寤寐思服的半个月后，靳易睡眼惺忪的看着自己的妈妈，“我不想去吃晚饭，我只想睡觉，你们自己去不就好了么，没必要一定要我去吧？”

虽然他的肚子还没显怀，但因为有人照顾，或者时间到了的原因，他孕吐的情况好多了，只是依然每天都是一副嗜睡的样子。

只有他自己知道，他的困倦来源于绝大多数时间，他根本睡不着，也不想睡着——他的梦里都是秦哲，这让清醒时候的他更加痛苦。

往常妈妈都是很好说话，也很心疼他的，但今天却长吁短叹了起来，“妈妈也知道你不舒服，要是和随随便便什么人吃饭，不会叫你的。”

靳易一向有些不太灵光的脑袋，忽然产生了一丝不好的预感，他抓着手中的被子，“是……和秦叔叔一家吃饭？那……那也没必要一定要我去吧？”

尽管他的肚子还没有显怀，但要是面对秦叔叔和秦婶婶的话……他无颜以对啊！

他在心里祈祷着千万不要是，千万不要是，只要不是秦叔叔和秦婶婶，和任何人吃饭他都同意，而且一定盛装出席。

但，墨菲定律永不落空。

并且还会发生令人更绝望的事情。

靳易见到妈妈一脸不舍的开口，“你最近身体难受，妈妈就没和你说，秦哲要出国留学，已经定下来了，所以你秦叔叔一家要移民……其实你秦叔叔家的生意都在国外，他们早就有这个打算，只是秦哲坚决反对，所以才没能成行，既然现在秦哲想开了……唉，以后你想要再见到秦叔叔一家人就不容易了……”

靳易听到这个消息，揪住了自己的睡衣领子。

他觉得自己的大脑一片空白，秦哲，要走了，要离开了……这，这应该是好事才对，这样他就不会发现，自己居然偷偷留下了他的孩子。

他也恰好不知道怎么和对方说这件事情呢，毕竟孩子出生，早晚会见到秦哲的……吧？

彩蛋内容：

很多年以后，当秦哲和靳易两个人终于在一起的时候，靳易问他为什么会喜欢上自己。

这个，不是他妄自菲薄啊……虽然他也不差，但他和秦哲真的完全就是两种人。

最直观的对比就是两个人的银行卡了。

他的账户里只有可怜巴巴的四位数，秦哲却是八位的，而且很快就会变成九位。

其实秦哲也不知道自己为什么会喜欢靳易。

这件事情发生的是那么的自然而然，根本没有给他一个值得纪念的过程，也没有特殊的可以铭记的事件。

而且他接受的也很平静，没有半点的犹豫和挣扎，就好像这件事情是命中注定一样。

靳易对这个答案算不上满意。

但他一向不是钻牛角尖的人，所以立刻换了一个问题，“那你是什么时候喜欢上我的？”

等听说是十二岁，靳易惊叹了，“你也太早熟了吧？”

更让他惊叹的是，秦哲居然能忍耐那么多年。

而且……如果不是自己闹出了愚人节的乌龙事件，秦哲似乎从来没有想过要表白。

这是非常不“秦哲”的一件事情。

毕竟在他印象里，秦哲是一个只要认准了目标，就会立刻着手实现的人，无论过程会遇到怎样的艰难险阻，他都不会放弃。

当然，秦哲也没有完美到任何事情都能成功，他也有事情做到一半就失败的经历。

可这种连尝试都没有尝试的就放弃，真的就很奇怪。

奇怪到让靳易掐住他的脖子开口，“你是不是其实根本不喜欢我，只是因为我喜欢你，所以才勉强自己跟我在一起？”

他一直都怀疑这件事。

而且以秦哲对他几乎言听计从的程度来说，发生这样的事情，也不是不可能。

秦哲把他的手拿下来捏了捏，“我又不是疯了。”

靳易噘嘴看他，想说什么，又不知道说什么。

秦哲看了看他，忽然凑过来在他耳边开口，“要是那样的话，我怎么会每天都想要操你，每次都射给你那么多？”

靳易听得脸爆红，然后一把将人推开，“你……你你……你好烦啊，我在和你说正经事呢。”

秦哲的表情是那么的认真，“我说的也是正经事。”

他的手放在靳易的腰肢上，缓缓的揉捏着，“没有比这更值得我思考的正经事了。”

用怎样的姿势、怎样的动作，又或者玩什么样的情趣PLAY，让靳易达到巅峰的高潮，让对方哪怕因为这样，也无法离开自己。

毕竟有时候性和爱，也是可以统一的。

他爱了太多年，即使明白靳易不会因为这个“将就”，可内心深处还是会偶尔翻滚出暗黑的颜色来。

靳易不知道自己的男人多么的“危险”，他直接拍开秦哲的手，“变态……那你告诉我，为什么那么多年，你都不对我表白。”

秦哲叹了口气，说出了当年靳易豪言壮志要娶漂亮小姐姐的话。

靳易一阵心虚，“我……我那时候懂什么啊。”

他又忽然一个恍然大悟，“所以接下来你才好几天不理我？”

十二岁那年的谜团，似乎终于得到了答案。

本文来源于群12249、2688小颜整理制 作(o゜▽゜)o

第十七章：最后的表白……情趣PLAY：囚犯X警官（有蛋）

想归这么想，但事实上靳易的脸色瞬间苍白了起来。

因为到这个时候他才发现，自己之所以留下孩子，是在心里暗暗的期盼着，等孩子出生了，也许秦哲会看在宝宝的面子上，原谅自己的不懂事，和自己重归于好，甚至……重新喜欢上自己……

自己的这个想法真是太恶心了。

可……可他真的好喜欢秦哲啊，喜欢的不得了不得了。

靳易都没感觉到，自己的眼泪什么时候忽然就流了下来，他呆呆的坐在床上许久，甚至没发现自己妈妈悄悄的离开了房间，甚至和爸爸一起离开了家。

几个小时之后，他猛地掀开自己被子，胡乱擦掉自己脸上的眼泪想着，我他妈才不管秦哲讨不讨厌我，愿不愿意见到我呢。

我他妈就是喜欢他，就是要和他在一起。

他别想走，别想离开我，不管不管不管……他还记得小时候，自己第一次见到秦哲，对方酷酷帅帅的，所有小朋友都想和他一起玩。

自己也想，于是他就死死的缠着秦哲不放……其实一开始秦哲根本不喜欢和自己玩，毕竟自己弱弱的，玩什么游戏都很容易输。

可自己缠的紧，秦哲后来不但习惯了，还总是会想办法把自己带飞…… ⒈22¸49

既然以前自己能缠住秦哲，那以后他也要。

而且秦哲就算不喜欢他了，但秦哲却是个有责任心的人，为了孩子也会留在自己身边。

这样想着，靳易胡乱套了件衣服就想要冲出家门。

他要去找秦哲，他不许秦哲去留学，不许他走……但他其实根本没想过，要去哪，要怎么才能找到秦哲。

但令人惊讶的是，他打开房门的那一瞬，就看到了在外面正要敲门的秦哲。

秦哲看起来也瘦了一圈，但精神很不错的样子。

靳易酸溜溜的想着秦哲就要出国留学，走上人生巅峰了，精神当然不错，然后他立刻拽住秦哲的领子，将人拽进来，关上门就开始叫，“我不许你走，你必须和我在一起……”

他本来想要气势逼人的“压迫”秦哲答应这件事，可刚说了两句话，就忍不住又哭起来了，“我……我很喜欢你的，你就再……”

再喜欢我一下么！我都有了你的孩子了！你必须承担这个责任！

只是靳易后面的没能说出口，就消失在了秦哲的唇舌之中。

他被对方狠狠的吻住，开始有些不可置信，但随即心中就涌入了巨大的喜悦之情，开始无所顾忌的回吻秦哲。

两个人气息不稳的纠缠了许久，这一吻从激烈转为依依不舍的唇齿相依，靳易的脸上被眼泪弄得一团糟，秦哲也被他蹭上了不少。

最终分开的时候，靳易有些不好意思，但却脸红红的开口，“你……你又亲我了，所以你还是喜欢我的对不对？”

秦哲的回答是把他拉到怀里，紧紧的抱住，“喜欢怎么能够形容出我对你的感情，应该是深爱，靳易，我爱你……”

他做梦也不敢想，还有再听到靳易对他表白的机会……这一切令他觉得自己仿若置身于天堂一般，自然也能让他说出埋藏在心里许久的话来。

靳易也没想到还能听到这样的甜言蜜语，这让他眼泪流的更厉害了。

秦哲的衬衫都被他哭湿了，他没办法，只能拉着靳易的手，带着他去洗漱间，给他洗脸。

路上靳易嘀嘀咕咕的说了好多话，秦哲才明白到底发生了什么……

他摸着自己的额头，难得的露出了不好意思的笑容……他们到底让爸爸妈妈们费心了。

这件事，怎么说呢？

他之所以会出现在这里，是因为今天一早接到了家里的电话。

他妈妈的口气很不好，“你这个周末回来，和靳叔叔一家吃顿告别宴。”

秦哲当时心中一窒，几乎要说不出话来，好久才问，“告别宴？”

他有想过自己和靳易最终的结局，出于结识多年的默契，他并不认为靳易会把这件事情告诉父母……

因为如果说了，就不是告别宴了，也许靳叔叔会直接拿刀来和自己决斗。

而直到这时候，他才察觉到自己有多么的卑鄙。

即便离开，他还是想要在暗中窥伺靳易的一切，来满足自己那颗变态扭曲的心。

他无力的倚在墙上，听自己妈妈的怒火几乎顺着无线电波烧过来了，“有个混账王八蛋对小易始乱终弃，现在小易非常伤心，你靳叔叔决定带他移民，想让他忘了这边的事情……你可真是没出息，喜欢人家那么多年却追不到，还被别人……”

后面的话秦哲一句也没听清楚，甚至干燥的手心满是汗水。

始乱终弃？

靳易有和别人恋爱么？

他也不得不承认，自己是个无耻的混球，靳易因为信任他，一切都对他毫无保留……他则是利用这一点暗戳戳的干扰着靳易的生活。

尽管他明知道不应该这么做，但，他无法容忍靳易身边出现任何的追求者，所以那些男男女女早早就被他打发掉——除了他们刚上大学之后的某个被靳易打断了腿的漏网之鱼。

这才是靳易总是感慨，为什么没有人和他谈恋爱的真实原因。

所以，能和靳易产生感情纠葛的人，只有他自己！

他不知道为什么靳易会有自己始乱终弃的感觉，但靳易为这件事情感到难过，那就说明他对自己不是全无感觉，所以这个误会必须解开！

立刻，马上，一刻也不能耽误。

于是他匆匆挂断了电话，要打给靳易。

可对方的号码却不存在。

秦哲这会儿有了希望，智商情商终于一起上线，达到了一个和谐的状态，瞬间想明白了之前发生的一切事情。

而靳易既然想要逃避自己，销号是再正常不过的了。

他这会儿还想到，这种事情怎么能在电话里说呢？万一说不清楚，或者靳易又胡思乱想不相信自己呢。

于是他立刻请假冲出了学校，开始了返程之旅，并且下车之后都没来得及回家，就来了靳易这。

然后就得到了这样的意外之喜，和另一个，更大的惊喜！

……

茶楼里，靳妈妈和秦妈妈一起盯着手机，监控里显示着靳易乱糟糟的对秦哲叫了一通之后，两个人就吻在了一起。

秦妈妈啧了一声，“现在的年轻人啊。”

靳妈妈顺手关了屏幕，“儿孙自有儿孙福吧！”

秦妈妈有些不好意思，“都怪我们家那个小混蛋……真是谢谢你们还给他这个机会了。”

不然秦哲那么多年的痴心，怕是真的要付诸流水了。

靳妈妈拍了拍秦妈妈的手，“我的儿子我了解，肯定是他也做了什么，才不敢和小哲耀武扬威。”

还自己天天躲在被窝里哭，真是没出息死了。

两个母亲相视一笑，总归，结局是好的，秦哲能和心上人在一起，让秦妈妈替儿子高兴，而靳易……能在秦哲身边，靳妈妈得承认，自己是安心的，因为秦哲一定会对自己儿子很好，非常好，他们再也不用担心自己的孩子，会因为与众不同而孤苦一生。

……

转眼间靳易怀孕六个月了。

而从和秦哲重归于好之后，他的所有孕期状况瞬间全部消失。

不知道该不该说爱情的力量太伟大了。

只是一旦离开秦哲，哪怕明知道秦哲只是回学校读书，他的症状也会立刻出现。

靳爸爸和靳妈妈只能一边感叹着儿大不中留，一边打包了靳易的行李，把他送回了之前的出租屋里，并且让秦哲也住了进去。

他们本来还想跟着去照顾靳易，他毕竟是双性人，怀孕总归要比一般人辛苦一些的。

但秦哲信誓旦旦说自己能照顾好秦哲，让他们放心。

啧，年轻人那点事情，他们还能不知道，不就是三个月之后，可以……咳咳咳，还是不要为老不尊的想这些事情了。

总之，就是怕他们做电灯泡呗，

算了算了，还是那句话，儿孙自有儿孙福。

而秦哲和靳易……虽然他们也很想夜夜笙歌，但大夫有规定，为了靳易的身体着想，要六个月才能啪啪啪。

所以直到那一天，他们才再一次的来到了他们“结缘”的那家酒店。

这次酒店的小姐姐倒是仔细的看了看靳易——倒不是看出靳易怀孕了，毕竟靳易还是男孩子的打扮。

小姐姐只是很黄暴的想着……这是胖了，还是被射了一肚子啊。

额，怎么说呢，其实，后面这个和现实情况，也没什么区别。

而靳易虽然陷入情欲之后异常的放得开，但在正常的情况下，还是很容易害羞的。

所以面对小姐姐眼神的时候，他悄悄的躲在了秦哲的身后，还拽了拽对方的衣角，小声的开口，“不然……不然我们……”

后面的那句回家吧，他到底没说出口。

因为他知道秦哲对这一行程多么盼望……毕竟，他们相互表白之后，恨不得时时刻刻都黏在一起。

而且他们之前已经有了那么亲密的关系，当然想要再次尝到禁果，只是因为他身体的原因，秦哲一直都在克制。

其实不止秦哲，他……他也是。

他经常会因为秦哲的亲吻，就湿透了内裤……

所以虽然他的连都红透了，但到底没说出后面的话来，反而换了个句子，“这次我刷卡吧。”

毕竟上次是秦哲花钱的，而在他怀孕后，他父母一方面觉得他长大了，一方面也是担心他，终于让他实现了……也不是财务自由，但以他的生活费来说，就算住在这里也是没问题的。

靳易说了这句话，本来还担心秦哲觉得自己要和他一分一厘都算的很清楚。

但他没想到，对方揽着他的腰，把他抱在怀里之后下巴搭在他的肩膀上开口，“必须你刷卡了。” ⒑22⑷9

靳易被秦哲灼热的呼吸打的晕乎乎的，根本什么都反应不过来，甚至不知道对方说了什么，又选了什么房间就刷了卡。

在被秦哲带进了电梯之后，才听到对方继续开口，“以后我们做什么，都得你刷卡了，毕竟我是个穷光蛋。”

靳易有些不明白，但转念一想，情趣PLAY么，他玩过，他懂，于是他立刻入戏，“好的，既然要吃软饭，一会儿你可要卖点力气。”

然后就换来了秦哲嗤嗤的笑声。

当然，即便他不说……也不是他想象的那种PLAY，秦哲也十分的卖力气，让他这几个月一来的空虚一扫而空不说，还把他的两个穴儿，都射的满的不能再满……

直到后来的后来，靳易才明白秦哲那句话的意思。

在他还没察觉自己怀孕的时候，秦哲就因为那一句会补偿自己，将银行卡里的所有钱，都转到了自己的账户里。

只是那时候他每天都过得浑浑噩噩的，所以才没发现这件事情。

但现在他知道了……靳易感动的挥舞着手里的卡片，一扫之前被操到极致时候哭叫不要不要的态度，大义凛然的开口，“你还想要什么PLAY，我请客！”

这一次，还奉陪到底！

……

监狱中。

冰冷的铁栏杆无情的将空间一分为二，禁锢了犯人的自由。

秦哲穿着蓝色的囚犯服装，眼神死死的盯在一身警服的靳易身上。

靳易被他看得有些生气，拿下挂在腰间的警棍，敲在栏杆上，凶巴巴的开口，“看什么看？再看……”

他后面的威胁还没来得及出口，就被穷凶极恶的犯人抢去了话头，“当然是在看警官啊……警官的屁股翘的都要挣破裤子了，而且腰这么细却有大肚子，在我看来根本不像是男人……倒像是个怀孕的女人。”

靳易被他说的，脸颊上泛起一抹红晕，将铁栏杆敲得更响，“你在胡说八道什么？是不是想挨打了？”

秦哲满不在乎，“那警官就过来打我好了，刚好让我看清楚一点，警官到底有没有女人才有的大奶子……”

靳易受了激，立刻就把警棍伸进栏杆，想要去打那个嚣张的犯人。

可对方却一把抓住了警棍……不但抓住了，还瞬间欺身过来，在靳易还没反应过来的时候，就把手伸出了栏杆，捏在了他的胸上。

靳易呆住了，以至于都忘了后退，还被对方在自己柔嫩的胸乳上捏了两下。

他怀孕之后因为雌性激素分泌的原因，身体变得愈发敏感，只被碰这么两下，就忍不住轻轻的哼了一声，甚至感觉自己的下身已经渗出了粘稠的花蜜来。

被一个犯人摸出了感觉，这件事也太过分了一点，靳易顿时恼羞成怒，想要抽出对方手中的警棍，继续给这个犯人一个深刻的教训。

裙煮,姗贰玲姗姗午奺似玲贰

他本来以为会费上一番力气，才能抽出警棍来，可不料对方直接松了手……若不是对方的手拽住了他衬衫的领子，他怕是会直接跌到。

但靳易并不会感激这个人，因为他手上这么一用力，顿时将他衬衫上的扣子都扯掉了，导致他豆腐一般白嫩的胸，直接暴露在了外面。

以前他是会穿胸衣的，但怀孕之后他的奶核酸胀异常，奶头也经不住胸衣的禁锢，所以只能光裸着上半身穿衣服。

可因为这样，他的奶头会被衣服摩擦的又红又肿，仿佛两颗熟透了就要冒出甜蜜汁液的浆果。

秦哲见到眼前的美景，呼吸顿时变得粗重了起来，他两只手同时攀在了警官的胸前，“我猜的没错，警官果然有大奶子……而且还是又骚又浪的奶子，看你的骚奶头已经翘起来了，是不是早就想找个人摸一摸了？”

他一边说着，一边用粗糙的大手摩挲上顶端的红蕊，感觉到手掌下那极有弹性的肉珠泛着微微湿润的感觉，他的指尖用力的掐在上面，“果然浪的这里都在出水。”

靳易被他捏得“唔”了一声，声音又细又软，明显是舒服了。

他的脸顿时一片火红，想要后退，可敏感点掌握在犯人的手里，对方不肯放手，他的乳头和乳肉被拉拽的几乎透明……

靳易又“嗯”了一声，只觉得双乳又疼又爽，但他到底怕自己的乳头被对方揪掉了，只能一挺胸，让绷紧的奶头回到了乳肉上，但同时也把自己的一对儿酥胸送到了犯人手里。

“这可是警官自己让我玩的！”秦哲说着，将手里的一对奶子揉圆捏扁，很快就让那雪白的乳肉变成了粉红色。

靳易爽的几乎要忍耐不住的直接叫出来，但还是结结巴巴的开口，“你……你胆子太大了，还，还不放开我。”

可对方不但不放手，还将他的两个乳头拉出来又按回去，在他的乳晕上打着转的戏弄。

靳易只觉得双腿间越来越湿，小腹间渐渐都升起了空虚的感觉，他的双眼渐渐迷蒙，口中虽然还在说着不要，不许摸了，但却将胸脯挺得更高，更方便对方的把玩，喉间也不停的嗯嗯啊啊起来，“唔不要……好酸，啊……不，好痒，好会摸……”

秦哲见状开口，“不如警官把牢门打开，让我好好的摸摸你的奶子……我再舔上几下，肯定把警官伺候的舒舒服服的，再把警官的裤子脱下去……警官有奶子，也有小骚逼吧？那里是不是馋男人的大鸡巴了？想不想被捅进去？操到你直喷水？”

“唔……不……不许说……”靳易只觉得自己的身体因为犯人的几句话而热了起来，他的眼角泛起桃花的颜色，身体也越来越软，甚至握不住手中的警棍，手指一松那警棍就落在了地上，发出“叮”的一声脆响。

他被这声音骤然惊醒，陡然发现自己居然被犯人玩弄到失神的地步，不由得觉得一阵羞耻。

他连忙想要收拢自己的衣襟，同时色厉内荏的开口，“你……你这样非礼警官，是要加刑期的。”

可对方却好像听到了什么好笑的话一样，“加就加咯……”

犯人的目光直直的看向他，“警官怕是不知道我是以什么罪名进来的吧？我强奸了一个又骚又浪的小护士……我明明把他操的很爽，操的他一直流水、潮吹，甚至操的他爽的尿了出来，结果他提上裤子就不认账了……但是没关系，要不是他，我怎么能遇到更骚更浪的警官呢？只要警官给我操，刑期加多久都无所谓……”

靳易听他这么说，连身体都红了，“你……你这个变态，还不给我放手！”

秦哲耸耸肩，真的如靳易所说的，松开了他的奶子，但他一只手沿着靳易的腰线向下，摸了他屁股一把，另一只手则是将囚服的裤子裤子褪了下去，露出一根青筋暴涨的紫黑色性器来，“警官看看我的鸡巴，难道真的不想被我操么？我已经闻到警官骚水儿的味道了，是被我摸奶子摸得流出来的吧？警官的内裤是不是已经湿透了？还是警官的下面和上面一样，骚的什么都没穿？”

靳易被对方越来越放浪的话逗弄的身体一阵一阵的发抖，而且忍不住看向了对方那根雄壮的性器。

好大，好粗，而且上面尽是凸凹的筋肉，要是能操进自己的穴里，一定会爽死的。

靳易咽了咽口水，觉得自己下身的穴儿痒的不行。

但……不行，作为一名警察，如果经不住犯人、还是强奸犯的诱惑，被对方操了，像什么样子？

他手中没有了可以虚张声势用的警棍，只能自己结结巴巴的威胁对方，“不许再胡说八道了，今天我就放过你，要是你下次……”

他话没说完，忽然听到叮叮当当一阵响声，定睛看去……那个犯人居然在刚刚摸他腰的时候，把钥匙给偷走了。

靳易察觉不妙，转身就要逃走，可犯人的动作要比他快得多，几乎下一瞬对方就把牢门打开了，而且还追上来，将他抓回了牢房里。

牢门再次被关上，不过这次里面关了两个人，一个挺着鸡巴的囚犯，以及一个浪的出水的警官。

囚犯已经把自己的脑袋埋在了警官的胸前，将他的乳珠吮吸的啧啧做声……

彩蛋内容：

秦哲也觉得这件事情很丢脸……可他那时候毕竟只有十二岁啊，知道心上人喜欢的是女孩子，他唯一能做的就是远离，因为他担心会控制不住自己。

不过……他和靳易的关系里，他注定是输家，因为三天不到，他就在靳易的泪眼里，答应永远做对方的好朋友。

也正是因为“好朋友”这三个字，使秦哲充满了绝望，觉得自己失去了所有的可能性。

但，值得一提的是，他的父母其实很快就发现了他的心思。

他很感恩，他们并没有如临大敌一般的将他和靳易隔离，也没有试图说服他放弃这段感情。

他们只是告诉他，靳易是个正常的孩子，应该有着更美好的未来，如果真的爱他，就要顺其自然，而不是以爱为名的困住他。

他们清楚自己的儿子头脑有多么的出众，如果用上阴谋诡计，靳易一定无法逃脱他的狩猎，但也可能会毁在他的手里。

而秦哲正是因为有着这样开明的父母，才能让年少的他很早就知道了爱情的真正含义。

所以即便再难熬、再痛苦，只要靳易开心，他就觉得自己也能开心。

即使他的内心因为求而不得干涸成了沙漠，也是那么的甘之如饴。

他甚至可以面带笑容的，一次次的听着靳易对未来的憧憬：海边的房子、雪白的窗帘、原木色的装修、再养一只金毛……以及，一个温柔美丽的妻子。

而且在最后，也是他的父母给了他们一个机会……

不过，他有时候也觉得自己宛若变态，明知道没有任何希望，可就是没有办法干脆的放手。

所以他几乎是控制狂一般的强迫对方学习，给对方补课，还让对方和自己上了一所大学。

因为他想过，如果靳易无法接受自己，那自己就在有限的时间里，尽可能多的陪在靳易的身边……

但他也知道，自己是不可能真的看到靳易得到幸福的。

不不不，不是他要破坏什么。

是如果靳易真的……有了喜欢的人，他会奉上自己的祝福，然后第一时间离开。

是的，他从没想过自己能够如此幸运的得到靳易。

即便再出了那样的乌龙事件之后……说起来，他真的是个卑鄙的人，那时他一边觉得对不起靳易，可又一边无比的满足。

哪怕那是虚假的表白，可他到底和靳易拥有了很多值得回忆的东西。

哪怕终究会分开，他觉得自己也能抱着这一份回忆，幸福到老。

幸亏老天待他不薄，他最终还是和靳易走到了一起，靳易还是接受了他，甚至愿意拿出感情来，回报他的深情。

想到这里，他看向靳易，眼中心中都充满了幸福。

靳易却被他看的不好意思，伸手去捂他的眼睛，“都老夫老……咳的了，你不要总是这么看我……话说，你为什么忽然带我到这来啊，虽然爸爸妈妈们很喜欢帮咱们带孩子，但作为孩子的父母，我们还是要多陪陪孩子才对，你不能总因为想要……想要那什么，就这么早的训练他独立……”
2o′94o2

第十八章：把怀孕的警官玩到喷奶……警官后穴被真鸡巴操，小逼被警棍操（有蛋）

之前隔着栏杆，囚犯还没办法好好施展自己的手段，让警官忘我的呻吟、情动。

这会儿警官被按在了床上，囚犯立刻如之前所说的，张开嘴就舔上了那颤巍巍的两个肉团。

警官的一对奶子在囚犯的吮吸和揉弄下，很快变得又酸又涨，乳珠上面沾满了对方的口水，显得晶莹又骚浪。

而且他再也无法控制自己的声音和欲望，“唔，奶子……奶子被揉了，骚奶头被吃的好舒服，好会舔……啊啊……”

囚犯拨弄了一下那个变得和小葡萄粒一般的东西，“这里揉爽了？警官还有哪里想要被揉一揉？”

靳易哪里还有理智思索这样的事情，只一脸迷茫的看着囚犯。

秦哲见他那副爽的什么都顾不上的样子，把膝盖插进他的双腿间摩擦了两下。

他满意的看着自己和对方的裤子上都出现了湿痕，于是开口，“警官的小骚逼看起来已经湿透了，我就帮警官揉揉那里吧！”

他说着一把拉下了靳易的警裤，“啧，警官还真没穿内裤啊！”

突然的凉意让警官清醒了一瞬，也开始挣扎，“不不……不行……我……我真的怀孕了，不能操，你的鸡巴也太大了……会操坏的……”

而且他也不是故意不穿内裤的，是他的肚子太大了，而外面的孕妇内裤都是女式的，他穿起来小肉棒被磨得很痛……

可对方却不听他的话，直接抓住了他的手，还拿下他裤子上的手铐，将他的双手分别拷在了床头。

然后对方用手指摸在他那湿透了的女穴上才说下去，“……还真的怀孕了啊，我听说怀孕了的骚逼更浪，果然，这里都湿的和发大水了一样。”

囚犯又握住他的小肉棒，“警官这里也站起来了……是不是被我摸得很爽？”

警官受不了的蹬了两下腿，“啊啊……放开我，唔……不，受不了了……”

“受不了什么？”囚犯在那里胡乱摸了几下，就掐上了最顶端的阴蒂，“摸两下就想射么？那可不行，警官只能被我操射？”

可这样的动作却换来警官更舒爽的惊喘，“唔啊……阴蒂被摸了，太刺激了，不要……不要……”

“警官的身体可比警官的小嘴诚实多了，这里摸两下就肿的和你的小肉棒差不多了，啧……”囚犯一边说着，一边按压揉弄着那颗骚肉，换来警官的更骚浪的呻吟，以及更多的骚水汩汩流出。

囚犯看到后，手指插入了警官的小骚逼里，“啧，水儿太多了。”

警官被手指插得脸颊绯红——他的女穴早就被囚犯摸得又酸又痒的了，好不容易有东西进来给它们止痒，骚肉立刻就纠缠了上去，好像一张张小嘴一般的吮吸着囚犯的手指。

囚犯被那缠绵的穴肉弄的呼吸越来越沉重，但却没把自己的鸡巴直接插进去。

比起身体的愉悦，他更想看到警官在自己的身下发骚，于是他另一只手的手指还进入了对方的后穴里。

那里虽然不像女穴那样，发大水到了可怕的程度，却也有淫水流出。

囚犯在里面顺畅的抽插了几下，惊叹的开口，“警官的骚屁眼看起来也想要被操，这倒是让我为难了，到底操警官哪里比较好？”

在他说这句话的时候，警官的肚子忽然颤抖了两下。

那是里面的婴儿在胎动。

囚犯见状开口，“看来他也知道你要爽了，再替你高兴呢！”

警官羞耻的脚趾都蜷缩了起来，“不……不许胡说？”

“是不是胡说，警官的身体最清楚了！”囚犯一边说着，一边快速的抽动起自己的手指来。

警官的两个穴儿在他这样的玩弄下，发出“叽咕叽咕”的淫靡水声来。

警官听到之后，羞臊的眼中泛起水润的光泽，眼角一挂上了泪花，“不……不要……”

可他的腰臀却不停的抬起又坠落，被囚犯的双手玩弄的不能自已，身体也不停的颤抖着，“好酸，啊……被手指操的好爽……唔……啊啊……”

快感汹涌的席卷着他的身体，他胸前的软肉也随之荡漾起淫浪的波涛，乳尖上在不知不觉中居然出现了一滴可疑的乳白液体。

囚犯看到之后操了一声，“骚货，你被我玩出奶了！”

警官低头一看，果然见一滴乳汁正在自己胸乳上摇摇欲坠……他被这副画面刺激到，身体都出了一层薄汗。

而囚犯这时又凑过来，又大又热的舌头狠狠的席卷在那骚乳头上，将那滴乳汁吮吸到了嘴里，同时手指一起戳到警官体内的两处骚点上……

“唔……啊啊……”警官呻吟着，身体好似失水的鱼儿一般跃起，雪白的颈子绷起优雅纤长的弧度，“啊啊……被手指，被手指操高潮了……”

他很久没被人玩弄过了，身体早就饥渴难耐，因此居然直接就到达了巅峰。

伴随着他的声呻吟，他的穴里喷出大股的淫汁来，小巧的肉棒也喷射出白浊的精液。

他喘息的几乎和濒死一般，“唔……爽死了，被手指操射了，好爽……”

囚犯只用手指，就将他玩弄到了潮吹和射精的地步，这简直太可怕了。

可对方的手指还在他的身体里抽送着……警官略有些惊恐的盯着囚犯，扭动着身体想要躲避对方持续的进攻，“不……不行了，已经高潮了……唔，受不了，手指，拿出去……嗯……”

他的身体本来就敏感的不得了，在高潮后更是达到了碰一碰就会颤抖的地步。

可囚犯却不想给警官任何逃避休息的时间，反而将这份高潮无限期的延长着。

警官的身体一片粉色，而且出现了更多的汗珠。

他的脑子完全被情欲侵占，因为怀孕而变得不甚灵活的身体，却在囚犯的手指上扭得宛如最淫荡的蛇。

不知道过了多久，警官的双眼都失焦了，囚犯才将双手从那痉挛的肉道中抽了出去。

警官剧烈的喘息着，一双玉乳堆云砌雪一般的颤抖着……他本来以为离开了囚犯的手指，自己能好好的休息一番，但他的身体早就被对方挑起了情欲，只是依靠手指的高潮，根本无法满足他。

此刻更是因为手指的离开，让警官的穴里生出了空虚的感觉，于是他两条雪白的腿儿忍不住夹在一起，好让自己穴里的骚肉能搅弄一番。

可，不够，远远不够，警官哼哼唧唧的在床上翻滚着，“唔……痒……好痒……”

囚犯看到他这副样子，眼睛都红了的问，“哪里痒？”

情欲逼得警官不得不诚实起来，“小逼……后穴，都痒，唔……”

囚犯闻言，握住警官的脚踝，将警官的双腿摆成一个淫荡的“M”形，之后再分开，让他的双穴儿更彻底的暴露在自己的眼前。

警官一阵害羞，但他更无法压制自己身上的情潮，于是无助的闭上了眼睛，却乖乖的大张着双腿，任由囚犯视奸着他那粉嫩肥美的、不停翕动着的穴儿，甚至期待着男人用硕大的肉屌填满他的空虚。

但囚犯却只是着迷的看着那两朵肉花……警官小逼的花唇和后穴的褶皱上都是淫荡的汁液……他咂了两下嘴，“警官的奶真甜，让我尝尝警官的水儿是不是也是甜的。”

“啊……啊……不不……脏……”警官意识到囚犯要做什么，想要挣扎却因为双手被拷在床头而无能为力，下一瞬还是被对方的舌头舔在了沾满晶莹花蜜的双腿间。

警官的叫着不要，腰肢却高高的挺起，因为囚犯的舌头是那样的粗糙火热，“唔啊……被舔了，小逼被舔了……啊啊大舌头好厉害，好会舔……爽死了，小逼好爽，……嗯啊……”

囚犯听到警官的声音，就好像被鼓励到了一样，几乎要把他那畸形小巧的女穴都含在了嘴里。

警官的小腿开始痉挛……一开始他还能形容自己有多爽，到后来只能发出无意义的声音，来发泄自己身体里的快感。

但他却听到囚犯那含糊却不容错认的声音，“警官的淫水又骚又甜，吃的我更想操警官了！”

他一边说着，一边不停的用舌头刺激着警官的女穴，时而将那肥嫩的阴唇吮吸的啧啧做声，时而模拟着性交的动作，将舌头插入骚穴之中，更过分的是时不时的去舔舐那肿胀的几乎要破裂的阴蒂……

警官被吃的一会儿就要经历一波高潮，而且这一波快感还没有在身上褪去，下一波又朝着他袭来。

警官的声音都出现了泣音，“不行了……受不了了……唔唔……”

他的穴儿蠕动到了几乎痉挛的地步，他哭求着身上的男人，“呜呜……不要……不要舔了……”

可囚犯最不想听的就是警官说的不行，他本来想再说几句话来调戏这个被自己玩弄的骚水涟涟，甚至爽出了奶的警官，好彻底卸下对方的矜持。

但他还没来得及说什么，就听警官断断续续的说了下去，“受……受不了了……里面好痒，操我吧，用大鸡巴操我……”

囚犯的性器本来就因为警官骚浪的身体而坚硬如铁，听到他求操的话，更是热的宛如一根烙铁。

他又狠狠的吮吸了警官的女穴一口，才开口问他，“警官是想让我操你的小骚逼，还是让我操你这也能浪的出水的骚屁眼？”

他一边说着，一边凑过来用自己火热的性器，在那两个洞口来回的磨蹭着。

警官被这样的动作弄得吟哦不止，更是一个劲的抬着自己的屁股，朝着囚犯的性器蹭过去，“啊……被大鸡巴，被大鸡巴碰到了……好热……”

囚犯那黑紫色的性器上，没一会儿就沾满了警官的淫水，让那原本就狰狞的东西，显得更加可怕了。

囚犯也要忍不住了，他压着警官的两条腿，让它们从“M”的形状，几乎变成了“一”字，“警官还没说，到底要我操你的哪个浪穴儿。”

警官到底还是顾念自己肚子的，于是嘤嘤唔唔的回答着，“操……操我后面……”

他虽然说出了答案，可囚犯却依旧只用那乒乓球大小的龟头，在穴口处流连忘返。

警官被他磨蹭的小腹酸胀骚痒，然后因为无法得到满足而终于福至心灵的开口，“操……操我的骚屁眼，求你，用大鸡巴操我的骚屁眼吧……呃……啊……”

最后一声尖锐异常，因为囚犯的性器终于进入了他的身体，将他的后穴的入口处撑开。

那里异常的紧致，因为除了怀孕前被操的那两次之外，警官的后穴并没有再被开拓过。

可因为充足的前戏和对性事的期待，警官并没有感觉到疼痛，只有被填满的满足。 12②49

他立刻又淫叫起来，“唔，被大鸡巴操了，被大鸡巴操进了骚屁眼……”

可这时却响起了囚犯凶悍的声音，“骚货，别叫的这么浪，我才操进去个龟头而已。”

警官不可置信的睁开了眼睛，向着自己的下体看过去。

可惜有肚皮的阻隔，他根本看不到那里，但男人的下一个动作，就让他意识到对方说的是真的……

男人腰臀猛地向前一挺，警官后穴内的骚点立刻被滚烫的龟头碾压而过，接着又被凸凹的茎身摩擦……一股股的淫水不受控制的涌出，就连已经射过的小肉棒都又流出了腺液来……

他穴里的骚肉被刺激到，就像对待手指一样，一股脑的蜂拥而上去讨好那火热的鸡巴，夹得囚犯立刻就闷哼了一声，“警官的骚屁眼真是又紧又热，真是个欠操的好地方！”

警官的身体被囚犯的性器侵占着，灵魂这是被对方的言语戏弄，让他浑身都开始哆嗦了起来，淫水流的更加汹涌。

囚犯只感觉自己的鸡巴好像被泡在了温泉里一般，爽的他立刻无所顾忌的操干起来，竟然把自己的整根鸡巴都完全塞入了那骚肉重重叠叠的蜜洞里去了。

警官被这一下顶的喉咙都紧了一下，“好……好深……被操穿了……”

同时他还庆幸着，幸亏自己让囚犯操的是自己的后穴，不然子宫怕是都会被这一下顶穿。

他胸前的那两个肉团，在这样的撞击下抖得好像就要飞起来了一般，而且那对玉乳上两颗骚红的乳粒，又一次的分泌出奶白的液体。

囚犯见状，立刻用力的将自己的性器在那狭窄的甬道中抽插起来，他的胯骨撞击到警官的臀肉，囊袋也拍击在上面，顿时发出一连串的“啪啪啪”的声音。

警官立刻咿咿呀呀的叫着，“太……太快了……啊啊……轻一点……轻……唔……骚点被撞得好麻……”

他爽的已经不知道自己在叫什么了，只感觉自己的双乳被撞击的一上一下的颠簸着，乳头上的奶水也被甩的到处都是。

“唔啊……太爽了……爽死了……”一阵阵的快感从他的身下传递到全身，警官只觉得自己的每一个毛孔都因此舒爽不已……除了，自己的乳头。

那里伴随着囚犯越来越激烈的撞击，渗出越来越多的奶水来，可还是好堵、好酸、好胀……

他要是没有被拷住的话，怕是早就忍不住自己伸手去揉奶子了，但现在他只能哼哼唧唧的求那个囚犯，“帮……帮帮我，我……我的奶子好难受……”

囚犯其实早就馋死那两个东西了，只是他看出来警官这个骚货那里痒得很，所以才一直忍耐着。

此刻闻言，他倒也没再为难警官，而是直接伸出手去揉捏那对大奶子，以及顶端的肉珠。

“啊……被揉奶子了，奶子好爽……骚屁眼也被大鸡巴干的很爽……”警官情不自禁的夸奖着男人的手段，感觉男人的手掌从自己的乳根摩挲到乳尖，然后再狠狠的掐弄一把……

囚犯几次三番的玩弄着那对奶子，下身的性器也宛若打桩机一般的深入警官的骚穴里，片刻之后伴随着警官尖叫般的呻吟，他的乳尖居然喷出了一股乳汁来，而且花穴也再次达到了潮吹的程度。

警官浑身都湿透了，“高潮了……啊……喷奶、喷奶居然也好爽……”

奶核中的酸涩感，伴随着奶汁一下子涌了出去，奶孔里顿时感觉到一片通畅……其实从怀孕一来，警官就觉得自己的奶子肿痛酸胀，敏感到不行，今天伴随着囚犯的动作，总算是让他不用再忍受那胀痛的滋味，爽的他眼角都掉落了生理性的眼泪。

而囚犯见状，更是将那一对玉乳挤压的不成形状，奶白色的液体喷溅的到处都是……但几下之后囚犯就掌握了技巧，居然让那奶水直接喷到了他的口中……

虽然之前已经被囚犯吃了奶水，但那时只有一滴，而且囚犯还故意让奶水从他的唇角流出来，淌过下颚、喉结、锁骨以及结实的胸肌……

男色诱人，警官也不能免俗，他被这样的情景刺激到，穴肉又开始剧烈的收缩……

他后穴的骚肉有男人的性器摩擦着还好，可他的女穴却不满了起来。

那里已经几次三番的高潮，可都不是被大鸡巴操到顶点的，里面的骚肉已经痒的受不住，疯狂的分泌着淫水儿来昭示着自己的存在感……

但警官知道男人只有一根鸡巴，所以一直强自忍耐着。

可囚犯已经能看到那骚浪的肉穴，是怎么翻滚不止的了。

于是他大发善心的打开了警官一个手腕上的手铐，“骚货，用一只手自己揉奶子。”

此刻的警官被操的早就忘记了反抗，闻言立刻玩起自己的乳肉来。

虽然玩的肯定不如男人舒服，但他舔着嘴唇想着，男人这样就可以空出一只手，去捣捣一捣自己瘙痒不止的女穴了。

但囚犯却并没有那么做，而是从旁边拿起了一样东西来……

警官这时才吃惊的发现，自己最开始用来威胁男人的警棍，居然不知什么时候，被对方捡了回来。

那根东西并不粗，直径也就两三公分的样子，但却长的可怕，而且顶端还有凹凸不平的颗粒……

意识到囚犯要做什么，警官立刻睁大了眼睛，“不……不……不行……会捅坏的……”

可男人才不会听他的，直接用警棍在那骚洞不止的穴口就开始摩擦起来，甚至不住的用那凸起的颗粒去摩擦着顶端的阴蒂。

太刺激了，刺激的警官想要逃离，可他的身体却被囚犯那巨大的性器楔死在床上一般，根本摆脱不了男人的亵玩。

而且没几下，警官就被玩弄的，从拒绝变成了索取，“唔……好爽……好舒服，小骚逼被警棍碰的又要高潮了……啊……”

警官说的并不是假话，他的后穴抬起迎合着男人的性器和警棍，随即一股淫汁伴随着他的声音，喷泉一般的从女穴里奔涌而出，将警棍弄的又黑又亮，而囚犯也趁着这个机会，将警棍彻底的插入了那不停搅动的小逼里。

凹凸的颗粒摩擦着粉嫩的骚肉，警官爽的不停的痉挛，甚至子宫都收缩了起来，让胎动变得更加明显，奶水也喷溅的到处都是。

囚犯见状，更是将自己的腰臀抖动的和马达一般，同时还按下了手中警棍的开关。

那只是个玩具而已，并不会产生强烈的电流，可带着颗粒的顶端却如同假鸡巴一般的在那骚浪的小逼里抽插了起来。

靳易的前穴和后穴都被操着，一只奶子被秦哲揉着，一只奶子被自己玩着，他爽的唾液都无法吞咽，身体扭动出最淫媚的弧度，呻吟着、浪叫着，一次又一次的被送上高潮，并且开始求着秦哲射给自己。

而面对着骚成这样的靳易，秦哲也无法控制自己……更何况他已经忍耐了快半年，于是最终他撞击的性器在穴里进出的几乎出现了幻影，一百多下后终于射入了靳易的穴里。

靳易被滚烫的精液浇灌，爽的眼前一黑，晕厥了过去。

不过很快他就又被快感叫醒……毕竟秦哲可不是射一次就能满足的，他的性器都没软下去，而这间房，还有很长很长的时间……

彩蛋內容：

靳易的话最终消音在秦哲的口中。

倒不是对方吻住了他，而是秦哲抓着他的手指向下，然后含在了口中，还在舔舐吮吸着。

即使和秦哲做了无数次亲密无比的事情，而且在那种时候，他什么话都说得出来，什么姿势都能接受，可他还是在事后，会为这种并不过分的行为感觉到羞涩。

而且……而且秦哲还将他的手指抽出来又吮吸、进去……色情程度让靳易情不自禁的想起昨晚的时候，自己是怎么舔舐对方的性器，又怎么主动的坐上去，然后被对方操干到哭出来……

啊啊啊！现在还是在外面……

虽然周围没有什么人，也没有人主意他们。

可，可……他的身体太敏感，只这样就已经有些热了起来。

靳易慌张的抽出自己的手指，发出“啧”的一声，他虚张声势的开口，“你到底带我来这里干嘛？度假么？其实完全可以带孩子一起来……唔……”

最后一声，是他的嘴巴被秦哲给捂住了。

秦哲好笑的看着他，“孩子都六岁了，我像他这么大的时候，已经开始照顾你了。”

靳易无从反驳……而且他们的儿子，确实比较像秦哲，又聪明又独立，说是他想要多陪陪儿子，但其实儿子根本不愿意陪他……

想到这里他有些气呼呼的，“没良心，亏我辛辛苦苦的生他下来……”

秦哲笑出声，“我有良心就行了，毕竟……他是我射到你肚子里的，他自己也不知道。”

“闭……闭嘴啊！”靳易掐他胳膊，“快说来这里干嘛？”

秦哲不说话，只带着靳易沿着海岸线的道路继续向前走。

没多久，两个人面前出现了一座别墅，秦哲示意靳易看过去。

那是一栋漂亮的建筑，有着洋葱头一般的拜占庭穹顶，庭院里绿树成荫，芳草萋萋，还有一个碧蓝的泳池，映着蓝天白云，和白色的建筑，看起来仿若童话里的城堡一般。

靳易惊叹的看着这别墅，“哇偶，这要多有钱，才能住在这里？”

秦哲一脸的黑线，拿出了钥匙。

靳易更惊叹了，“哇，我们今晚住在这里么？这么好的房子出租的话，不怕租客破坏了里面的东西么？”

秦哲拒绝再和靳易说话，只带着他向里面走。

房间里有着原木色的装修、雪白的窗帘，还有一只摇着尾巴的金毛。

靳易看的目瞪口呆。

秦哲对着他张开怀抱，“虽然这里没有你美丽的妻子，但有一个能让你次次高潮的我，可以接受么？”

靳易：……

本来很感动的，但忽然就不会是很想接受了。

他笑着就要跑，可下一瞬就被秦哲从后面捉住，抱在怀里。

对方咬住了他的耳朵，“这个别墅有很多的房间，一点儿也不比当年那个情趣酒店差，我们一间一间的试过去，好不好？”

靳易一边骂秦哲变态，一边酥了腰肢软了腿，任由秦哲将他抱起，带进了房间。

然后就……岂止不比当年的酒店差，明明是让你模仿，却没让你超越啊！