【Sweet】@微博：青春与光呀书名：愚蠢的有钱人

作者：匿名咸鱼

Tag列表：原创小说、BL、中篇、连载、现代、三观不正、双性、生子、NP

简介：把我害惨了

舒书木最讨厌那些富二代，进城读大学以后还让他碰见好几个。于是他上网造谣他们私生活混乱，违法乱纪。

他们好像没有发现，还邀请他一起去玩女人。舒书木觉得这些有钱人真是傻子，高兴地赴约了，被玩一晚上。

白锐/应知节/谢思文/关衔×舒书木

排雷：全洁 角色都有性格缺陷，一切为剧情服务，慎看

雷点排不完，不喜欢及时退出，关爱你我

01

=====

进城读大学是舒书木印象中第一次离开小板县。

听他娘说他小时候是去过省城的。因为生下来就比别人多一套器官，把卫生院接生的几个大娘都吓坏了，让他们去省城的医院看看。他爹娘就赶紧带着去了，毕竟是第一个儿子。

省城的医生说做手术起码要准备8万，而且他们医院也没有把握，叫小夫妻两个去大城市治。

他娘听了这话想死的心都有了，好不容易生下一个大胖小子，居然是半个闺女，想要变成正常人还要花15万。

就算把家里的鸡鸭和破破烂烂的铁锅都卖了，估计也就凑个路费。

他娘拍着大腿哭天抢地，她也不知道自己能哭出个什么东西来。医生兴许见多了这种能哭的家属，并没有感到十分困扰，对着方方正正的电脑不停地点着屏幕。

他爹沉默着抽了半袋烟，问医生：“这病不治能成不，能养大不？”

医生说：“不敢打包票，不过大体上来说，是没有什么问题的，想要男孩，就当男孩养吧。”

他娘似乎就在等这么一句话，把眼泪擦了，抱起孩子回家。

路上看见街头的小子打闹，都多看两眼。

临上回村的巴车的时候，他爹突然抱过舒书木，往一块半人高的石碑路牌后面一放，拉着他娘就要上车。

他娘疯了似的挣扎，上巴车的人有十几个，巴车只能载八个，人挤人，根本没法回头。他娘从车窗跳了下去，在地上滚了一圈，小夹袄裹满了黄土，抱起了舒书木。

那天他娘晚了一班车回村，但是夫妻俩后来都没再提这事。

舒书木家里穷，一分钱恨不得掰成两半花。好在人家吃白米饭，他吃野菜馍馍，也一样长个，甚至他的成绩还更好，一直都是班上的第一名。但是这不靠舒书木的天分，完全靠他努力，别人学一个小时，学会百分之八十，他学四个小时五个小时，学会百分之九十九。别的没有，就是肯用功。

他爹娘也一直都为他的成绩骄傲，每次都逮着同村的人一起看他的奖状。

十岁那年，爹娘给他添了个妹妹。

之前一直没敢生，看舒书木健康长大了，没什么病痛，这才又生了一个。

接生的大妈安慰她：“是个女娃，但是漂亮地很，大眼睛高鼻梁，像你。”

他娘着急地说：“女娃？真的是女娃？”

大妈怕她伤心：“你还年轻，还能生，而且不是有一个儿子了吗。”

他娘没说话，把手伸过去摸，摸到只有一个器官，终于放心了，笑着说：“女娃也好，健康平安就好。”

妹妹起名叫舒小可，舒书木非常喜欢妹妹，每次放学回家来都要背着，喂鸡喂鸭也好，写作业也好，上哪儿都带着妹妹。

直到他考上县上的重点高中，担心自己离开舒小可没人照顾。可是读书毕竟是最重要的事，舒书木没有别的兴趣爱好，也没有一技之长，他就只会读书，除了用题海战术提高成绩以外，他还会写写诗，希望有一天能够发表在报纸杂志上，让他一举成名。

只可惜他的才华不太够，况且他写诗也不是出于爱好，仅仅是想要走一个捷径而已，于是并没有什么火花。不过这件事给他带来的自我满足非常多。在省城的重点高中，同学的家境不像在村里――――都是有的没得读读课文，识两个字就准备种地打工去了。许多同学都是普通小康家庭，他们会看电影，会下馆子，买玩具。这些都是舒书木想都不敢想的事。

他兜里的钱要吃饱都不容易，在饿着肚子的时候，他就写诗。

写空荡荡发出回响的内脏和高高飞在天上的理想。

他坚信，自己一定会出人头地的。

王侯将相，宁有种乎？那些肥头大耳的城里人，被鸡鸭鱼肉填满了脑子，钱越多人越傻，运气好而已，出生在城里，遍地都是黄金，低头捡捡就发财了。

他不一样，他是苦出身的有志青年，是诗人，是祖国的栋梁。他的自强不息和艰苦努力会带给他别人抢不走的财富。

埋头努力念书终有回报，他考上了京城数一数二的大学，虽然是刚过分数线的成绩，但是分数线既然在这里，就是说明他有资格去读。

家里的情况反映给学校后，学费减免地差不多了，生活费他决定用奖学金来补，家里把地都卖了，钱给了他，让他刚进城的时候用。反正两夫妻身体也不好，舒小可更是个干不动活的，从小就被她哥宠坏了。

现在全家都指着他在京城干出一番事业来。

似乎能够去京城念书，那高薪的工作就已经唾手可得，在大一的时候就向他挥手了。

硬卧火车上，舒书木做起了梦，梦见大腹便便的老板挥舞着戴满金戒指的手，求着他来上班，工资不停地加，只求他为自己工作。

舒书木笑得流口水，他睡得很好，火车上人们打鼾，喝酒划拳，干架骂娘，都没有吵醒他，他的美梦一直做到繁华的都市。

下了火车，看着车水马龙的火车站，舒书木有些不知所措，这里的一切都是那么新奇。人们都打扮的很体面，步履匆匆，看起来有什么重要且非自己不可的事情去做。地板都是锃亮的，还有许多他看都看不懂的机器。他每走一步都很小心，似乎踩错一个砖块就会有人指着他的鼻子骂，让他这个乡巴佬离开这片空气都是香的土地。

好在有迎新的学长学姐发现了他，热情地带他坐上了学校接送的车辆。

舒书木满怀期待地踏入了校园。

他只带了一个行李袋和一个书包。被褥他娘让他在城里买，家里反正也没一床好的，他进城了，总归要买一套，睡得舒服点。

宿舍是四人寝，只有一床上面有床上用品。三床四床都空着。

舒书木是二床，他先把带来的衣服和生活用品收拾干净，然后准备去买被褥。他本来想等室友来了问一问，哪里便宜一些。但是左等右等也不见人来，再等天就黑了，他担心铺子关门，晚上要睡床板，就自己出门买被褥去了。

问了好几个学长学姐，许多人不知道，他们都是从家里带来的，其余的人大多数让他去家居城买。

家具城，听起来跟洗脚城一样，舒书木觉得里面的东西应该都很贵，就问有没有便宜点的地方。

学姐说：“商场和家具城应该都差不多，家具城的选择还多一些，建议就去家具城买吧，或者你可以网购？不过今晚急着用就不行了。”

“网购，什么是网购？”舒书木问。

不过他问出口就后悔了，因为学姐露出一个非常不可置信的表情：“你不知道什么是网购吗？”

说完她似乎也反应过来自己有些不礼貌了，于是赶紧露出微笑补救：“可能你平时比较少接触到这些，一般女生喜欢更多一些，就是网上购物，在互联网上的相关平台选购需要的东西，这样子节省了线下的交通时间，比较方便。当然也有不好的地方，没看到实物总归质量不能保障。这些东西都是个人的选择。”

他感受到学姐对他脆弱的自尊心的保护，他甚至有些怨恨这份体贴，不然他就可以明目张胆地讨厌学姐了，可是她做出了那样的表情以后，却试图挽回。

学姐穿着一身仙气飘飘的白裙，画了淡妆，是他见过最漂亮的女孩，跟他在电视上见的女明星也差不多了。晚上睡在超市买来的薄薄的被子上，他一直无法抑制地想起学姐。

她叫法琦，名字特别，人也特别。他对她的埋怨和惊艳交织在一起，最后汇成了深深的执念。

如果能让她做自己的女朋友就好了，让因为一个词他不认识，就感到惊讶的漂亮城里女孩，跟自己谈恋爱。

那该是多么荣耀的一件事啊，有一个这么洋气漂亮的女朋友。

虽然他有些身体缺陷，但这又不重要，男人有的东西他都有。他还是一个会写诗的有志青年。

舒书木想不到法琦有什么理由不选择他。

室友还没有回来，他一个人睡在这个四人间里，第一次享受这么大的个人空间，他感觉一切都非常地好。

02

=====

早上舒书木刚醒，就听到有人交谈。

他睡眼惺忪地往下面看过去，两个人站在下面说话，其实是压低了声音的，不过屋子就这么大，又十分安静，在舒书木听来还是很大声。

他睡眠质量一向很好，到点了自然醒而已，不过他没有立刻出声。

下面的这两位应该就是他的室友了。他眯缝着眼睛观察，两个人都很高，站在地上，高度跟他睡在上铺都差不了多少。其中一个人的头发颜色怪怪的，有点发绿又有点发青，他觉得好难看，像是生病了营养不良一样，他不知道这是流行的发色。

染发怪的对面那个男生稍微矮一些，还频频点头哈腰的，好像在奉承染发怪，看得他很不舒服。他们在讨论宿舍的事。那个面对着舒书木的男生突然看到他睁着眼睛，放开了音量：“啊，同学，你醒了！对不起，是不是打扰到你了。”

舒书木被发现了，坐起来挠挠头：“没事，我平时就是这个时间起床。”

他看了看表，七点半，在家里这个点他要去挑水了。

“你叫舒书木是吧。我叫向家骏，这是白锐。”他很热情地介绍着。

舒书木点了点头：“你们好，昨天你们没来，我还以为这个寝室只有我和一号床住。”他不由自主地观察着白锐，不懂为什么他姓白却要染青灰色的头发，染白发可能还酷一点，像他小时候的看的那些武侠小说中会出现的人物。

白锐也看着他，打量了他一会儿，露出一个和煦的笑容。

舒书木觉得他笑得很怪，往后退了退。

向家骏笑着说：“你猜的是对的，这个宿舍的确只有我们两个住，我就是一号床。我爸昨天开车送我来的，晚上跟他在宾馆住，就没回学校，他今天回家了我才来。白锐和他的朋友是另外两个室友，不过他们准备住在学校外面，来办退宿的。”

舒书木疑惑地问：“大一可以住在学校外面吗？”

他仔仔细细读过校规，记得规定是大一一定要住宿舍。虽然他本来就没有钱住外面，但是由于担心自己没见识从而犯错，他把所有校规都背了下来，清楚记得是不允许的。

向家骏还在为白锐答话，好像他是白锐的代理发言人：“应该没有这个规定吧。”

有就是有，没有就是没有，什么叫好像没有。规定制定出来就是要遵守的，藐视规定的人，都让舒书木觉得危险。

向家骏提出和他截然不同的意见：“哎，纠结这个干什么，规定是死的，人是活的嘛。白哥不住了，我们住起来还宽敞，占了大便宜了。听说白哥在学校旁边买了一幢很大的别墅，以后说不定有空还能去白哥家里蹭吃蹭住。”

他笑得很用力，像领导来审查时老师露出的那种表情，舒书木顿时明白了，白锐是“那种人”，那种更高阶层的人，可以轻易改变别人命运的那类人。当人们觉得自己的命运掌握在对方手中的时候，就会露出这种表情。

舒书木看到这种表情就想吐，因为他一直是被掌握的那类人，并且讨厌做被掌握的人。他对白锐的外形本来就没什么好感，这下更是讨厌他了。还好他搬出去没有跟自己住在一起。

舒书木讨厌有钱人。有钱人有他得不到的又梦寐以求的东西，而在有钱人中，他又尤其讨厌富二代。白锐这么年轻，跟他同年级，想必就是富二代了。这种人从小就没有吃过苦，满脑子都是吃喝玩乐，怪不得要出去住，在寝室限制了他荒淫的生活了吧。舒书木鄙夷地想。

白锐的脾气倒是不错，他带着温和的笑容说：“那是自然，有空请班上的同学都来做客，有什么团建的活动也可以来我那里办。”

这话说得真是假惺惺，恐怕同学一辈子也不会有资格去豪华的别墅吧，这些人喜欢说一些客气的场面话而已。就算去了，也不过是看他炫富罢了，况且大别墅有什么好的，他还是喜欢自己家农村的房子，可以种新鲜的蔬菜，跟邻居住得近，交流也多。大房子最没意思。

舒书木在心里冷笑。一抬眼看见白锐还在看着自己。

他刚醒来，穿着破T恤躺在床上，没洗脸没梳头。反观白锐，穿着一件黑色的衬衫，精神地好像要去村大会发言。

舒书木不自然地坐了起来，揉了揉脸，叠被子下床。

向家骏问白锐：“白哥，应知节怎么没有来，他的退宿手续你帮他代办吗？”

白锐没有理边上还在说着好话的向家骏，一直看着舒书木，还说：“被子叠得好方，真厉害。”

舒书木被这莫名其妙的夸奖搞得浑身难受，不尴不尬地扯出一个笑容，跑进洗手间去了。

等他出来的时候，白锐已经不在了。向家骏坐在位置上玩手机，面前的电脑放着电影，见他出来对他说：“你怎么对白锐这么冷淡，你知不知道他家里是干什么的啊。跟他搞好关系，大学四年都不用愁了，甚至以后工作都可能有着落。咱们跟他分到一个宿舍，可以趁这个机会交一下朋友。”

舒书木不屑地说：“反正他也不住。他们那些有钱的富二代，不过是花父母的钱玩乐而已，哪有什么真本事。而且这种人也不会真心跟我们普通人交朋友的，你与其削尖了脑袋想要混到他们中间去，不如努努力把学习搞好。”

向家骏看了一眼他嘲弄的表情，又看了看他深绿色的旅行袋和洗得发白的裤子，耸耸肩，接着在手机上发消息。

他刚刚加上了白锐的微信，正在跟白锐讲想要组织新同学们彼此认识的活动，吃饭唱歌，还可以开个联谊会。

洋洋洒洒筹划了半天，白锐发来消息，问他：舒书木的联系方式可以给我吗。

向家骏喉咙一哽，不由得回头仔细观察舒书木，想看看他有什么特别的，这么愤世嫉俗还让白大少爷另眼相看。

不得不说，脸或许是当今社会最好的通行证。舒书木长得是真的好看，穿得破破烂烂的，皮肤却特别白，脸非常小，眼睛又圆，看起来完全还是高中生。正偷偷摸摸地看向家骏的电脑，光是这也没什么，只是他又在做那种自命不凡的清高表情，好像所有人都没他懂一样，向家骏看了就无语。

不过既然是白少的任务，向家骏还是开口询问了：“舒书木，你有没有电话或者微信，我们加一个方便联络。”

舒书木说：“我今天准备去办一个京城的手机号，微信是什么。”

他掏出一个翻盖的小灵通，那还是他爹用下来给他的，舒小可玩贪吃蛇的时候不小心摔过，背面都凹了进去，还有数不清的划痕。

“呃，就是用来联系的一个应用软件，大家都用这个，你也弄一个吧。”

舒书木奇怪地说：“打电话不能联系吗，搞那些花里胡哨的干什么。你把你的手机号给我，我存一下，等我办好手机号打给你就行了。”

向家骏无奈地告诉他，是白锐想要加他。

“他能安什么好心啊，没有，不联系。”

舒书木扔下这句话就走了，他要去食堂看看，城里人都在吃什么。

向家骏只好告诉白锐，虽然听起来很像假的，但舒书木确实没有联系方式，他甚至还没有手机号。

白锐发了个带着红晕的微笑??。之后没有再回复。

03

=====

夏天末尾的天气还是十分燥热。

舒书木家住山里，山风凉爽，从山上顺流直下的溪水更是冰寒，干农活累了的时候就捧起一把消暑。

他从来没有觉得天气这么炎热过。

不过再太阳再热，也比不过他火热的心。

一拿到电话卡，他就先去要了法琦的电话，置办一些生活用品和办相关手续，都请教了法琦，法琦很热心，处处都教他，说话也轻声细语的。

女孩子若是不喜欢，是不会对自己不喜欢的人说话这么温柔、这么体贴的。法琦多少有些喜欢自己，只是不好意思说罢了。

法琦也叫他注册一个微信。向家骏的话他不听，但是法琦说的，他都是听的。

他花八十买了一个杂牌二手机，虽然屏幕是碎的，机身是弯的，还常常卡地一动不动，不过起码可以下载微信聊天了。

舒书木打字非常慢，好在他干什么都勤于练习，每到晚上，他都在被窝里练习打字，一练就是三四个小时，不为别的，就为了能更快地回复法琦的消息。

法琦回消息的时候，还带着有趣的颜文字和表情包。有时候舒书木看不懂，不知道她到底什么意思，法琦就会耐心给他解释。

如果这都不算恋爱，什么叫做恋爱？

他准备入学晚会上就跟法琦表白，不过要先给她买点礼物。

不知道买什么好，他去问向家骏。

向家骏也为难：“我没有谈恋爱的经验啊，从小就被我爸妈管得死死的，这还准备在大学开展我的第一春呢。要不你上学校论坛去看看，很多女生很喜欢刷论坛的，应该可以看出来现在女孩子都在喜欢什么。”

舒书木问：“什么是论坛？”

向家骏帮他打开了网页，随手点了两个帖子：“这里都是匿名的，谁都不知道谁是谁，说出来的话更真实，你搜索一下。你看，这个帖子就是吐槽她男朋友买的垃圾礼物的，下面说的什么山寨化妆品啊，巨大的丑陋的玩偶，这些你就别买。好了，你多看看吧。”

舒书木像读课文一样，仔细阅读每个帖子，里面的人大胆的程度叫他非常惊讶，他们什么话都敢说，不过通过其他人的反应，他认识到，并不是所有人都在说真话。

上面有很多谩骂，诋毁，也有犯花痴，疯狂告白，大家的情绪好像鲜艳的砖块，垒在舒书木面前。实在是太好玩了。

通过大量研读，舒书木做了很多笔记，进行总结整理，他决定给法琦买一束漂亮的花。论坛上的女生说，所有人都喜欢花。

学校边上的花店很贵，舒书木虽然有一笔钱，但那是家里卖地给他的，花完就没有了，他想着还是要尽快打工，有收入，才有未来。

于是找了一份在咖啡厅端盘子洗碗的工作，干活轻松轻松，挣得也多。

谈恋爱很花钱的，他不想法琦跟着自己吃苦，现在不仅要开源，还要节流。向家骏每天不是在外面吃饭，就是在宿舍吃外卖，舒书木从来只吃食堂，他的钱要留给女朋友花。

食堂的早餐非常丰盛，种类很多，舒书木看得眼花缭乱，也不敢乱吃，每天早上都买一碗豆浆和两个包子，加起来两块。虽然有点贵，不过包子很大，馅很鲜美，吃饱还是没问题的。

吃完包子就要去军训了，站军姿走正步，同学们都怨声载道，不过舒书木感觉比下地轻松，就是没有风的时候真的很热，人和人之间还挤在一起。

他从小就秀气白净，他娘把他当半个女孩，不让他跟男生玩。好在他本来就是死读书的人，也不爱跑出去疯玩，况且他不在乎别人说什么，单方面孤立自己的所有同学，所以没有朋友。

伟人总是孤独的。舒书木在自己的日记里面总是以这一句话结尾。

军训的男生方阵里面，就数他不爱出汗，体力也比不干农活的城里人好很多。有些瘦小的男生撑不住被扶走了，他探出脑袋新奇地去看，小声嘀咕：“这也太没用了，走两步就倒，能干点啥。”

教官听到了，叫他去前面领队。

舒书木觉得自己当官了，准备大放异彩，不仅像个大公鸡一样走得昂首挺胸，还管理着队伍中的每一个人，甚至在教官不在的时候，拿着鸡毛当令箭，让同学都站好。

还没有开始上课，已经把一票同学们都得罪了。

舒书木完全没有察觉，还想着，原来这就是权力的滋味，真是让人上瘾。

下午大伙在树荫边上休息了一会儿，又到了训练的时间，可是他带着训练的队伍回到篮球场的时候，却看见原来的位置有一伙人在打篮球。

舒书木一个箭步冲上前去指责：“你们凭什么在这里打篮球，这里是我们军训的地方。”

其中一个男生走了过来，他站在舒书跟前的时候，舒书木需要抬起头才能看着他的脸，他估计这个人得有一米九吧，这也太高了。

男生不耐烦地说：“凭这里是篮球场。军训哪里不都可以吗，那么多班级在路边军训，有的是空位。”

舒书木演了口唾沫，坚持着自己的主张：“我们已经在这里训练了好几天了，一直都是我们的位置。”

“那就是你们已经抢占篮球场很久了，该让出来了。”男生说。

后面打篮球的人嘻嘻哈哈的，把篮球砸在地上，往舒书木的方向弹了过来。他吓了一跳，狼狈躲开，摔在了地上。后面的同学都笑了起来，甚至有一些早就不服他管教的人三三两两地往外走。

舒书木手忙脚乱地爬起来去拦人，组织着同学们。他标准姿势踢正步的时候还有人服从他，可是他这一摔，就完全失去了威信，没有人搭理他，跑得跑玩得玩。

“你砸他干嘛？”男生问后面的人。

那人耸耸肩，无所谓地说：“没干嘛，就是烦这种好学生。我再说我又没有直接砸他，只是球刚好往他那个地方去了，篮球场不就有这种风险吗。别管他了，关衔，咱们接着打。”

舒书木拦了这个跑了那个，正忙得不可开交时，法琦从外面路过，她对舒书木印象挺深的，很可怜这个没有被褥的穷小子，远远跟他打招呼，问他在干嘛呢。

舒书木看见法琦，连忙拍了拍自己沾灰的裤子，又理了理头发：“我组织同学们军训呢。”

法琦原本就要这样走开了，突然看见关衔在舒书木的背后，眼睛一亮，走了进来。

她带着温柔的笑容对舒书木说：“哦，是这样。不过现在已经快要解散了吧，我看有些班级都已经去吃晚饭了。你们也刚解散吗？”

舒书木说：“我们还没……”

他话音未落，就被法琦打断了，她好像才发现似的，惊喜地叫出声来：“关学长，这么巧，你在这里打篮球啊。”

舒书木愣愣地随着她的目光看过去，关衔的就是那个特别高的男生，他们两个站在一起聊了几句，男的帅女的美，看起来十分登对。

舒书木却觉得这个画面非常刺眼，他的心里好像有一把火在烧，他们两个人贴的越近，那把火就烧的越旺。

法琦笑得很开心，她笑起来的时候脸颊上有两个可爱的酒窝，舒书木觉得山花开满山坡的样子，也没有她笑起来美，可是她现在却把笑容对准了那个讨厌的关衔，抢他们班军训的场地，还让人砸他的关衔！

关衔没有继续打篮球，他跟法琦说完话就走了。法琦心满意足地回来，跟舒书木说：“学长让我问你有没有受伤，带你去医务室看一下，军训已经结束了，别担心。哎呀，你这手臂都磕青了，去涂点红药水吧。”

舒书木收到女神的关心，却怎么也高兴不起来，他强打起精神：“谢谢学姐。”

一路上，法琦都在询问关衔的事，她问舒书木：你们在关学长打篮球的地方训练吗？有没有看到他打篮球啊，帅不帅？他篮球打得可厉害了，不过很少来学校打，真羡慕你们能看到。他长得那么高，不打篮球才叫可惜呢……

舒书木脸上的微笑都要挂不住了，他直接了当地问法琦：“学姐，你喜欢关衔吗？”

法琦一愣，红着脸摇头：“怎么会呢，我怎么可能喜欢他，他有女朋友的。我只是比较仰慕他而已，学校很多人都崇拜他的。”

舒书木松了口气，他就知道，法琦是不会背叛他的。他们每天聊得那么好，法琦肯定喜欢的是他。于是他信心满满地表白：“那就好。学姐，我喜欢你，你跟我在一块吧！”

法琦噗嗤一声笑了出来：“舒书木，我们才见第二面而已，哪有什么喜不喜欢的……”她的声音渐渐变小，因为舒书木很认真地看着她。

法琦才意识到舒书木是真心在对她表白，她尴尬地说：“舒同学，其实我已经有喜欢的人了，嗯……我跟关学长关系好，就是因为喜欢他的朋友。我觉得我们不太合适。”

04

=====

向家骏隐约察觉到舒书木失恋了。

他最近非常没精打采，一回寝室就躺在床上，泡在论坛里面。向家骏跟他说话他也不怎么搭理，久而久之也就不管他了。

舒书木失去了奋斗目标，干什么都没劲。

军训结束要上课了，并且没几周就要期中考试，他只能把无限的失落寄托在有限的学习中去。

大学课程真的好难，不过他还是尽量抽出空来看论坛上的人骂人，最主要就是看骂关衔他们的帖子。

帖子里说关衔和刚入学的白锐、应知节，都是京城太子爷那圈子里面的，从小在一个院子里长大，京城本地人都知道他们，骄奢淫逸的二代。有说他们飙车的，还说仗着家里的关系欺负同学什么的。不过这种帖子也没个证据，下面好多人嗤之以鼻，很快被删除，连发帖人都被销号了。

虽然如此，舒书木凭借高强度上网，基本上都能在被删帖前看个高兴，疯狂在下面点赞。

即使在打工的时候，他也在后厨品味那些骂他们的话，好像把他心中对这个世界的全部不满都发泄了出来。

万恶的有钱人，那些只占百分之二十的人凭什么占有这个世界百分之八十的资源。为什么人生来就不公平，有的人含着金汤勺出生，只要挥挥手就有钱，而自己却生在那么贫穷的山里，身体还有残疾。

甚至连本来和他“情投意合”的法琦，她的心里也只有那些有钱人。果然女人都是薄情寡义的，她们只喜欢钱。

舒书木在厨房里给那些人点赞，外面店长叫他赶紧出去干活，客人都等了好久了。

他只好意犹未尽地收起手机，戴好围裙，去端盘子。

客人点了一杯黑咖啡。他想不通怎么会有人点这种中药一样的苦东西，价格还这么贵，真是有钱烧的，他不信真的有人爱喝，不是装逼罢了，显示自己的与众不同。

他在心里骂骂咧咧，不过表面上还是带着笑容把咖啡端了过去，毕竟服务态度不好是要被投诉的，投诉就要扣工资，谁会跟钱过不去。

店长在客人桌边道歉。

“对不起，我们这边打工的也是s大的学生，不够专业。舒书木，你每天就知道在后厨聊微信！”

舒书木他失恋以后没有谁跟他聊天。明明是做咖啡的人慢，只是做咖啡的是店长的侄子，所以找他出来顶罪。

他忍下不发，低着头把咖啡放在了桌子上，却听到一个熟悉的声音。

“是吗，在跟谁聊天啊。我之前让室友要你的联系方式，不是说你没有微信吗？”

舒书木抬头看去，白锐坐在桌边，微笑着看他。

店长拍了拍舒书木的肩：“你们认识那就好说了，跟人家好好道个歉。”说完就走了。

舒书木顾及白锐现在是客人，跟他解释：“是刚注册的微信。”

白锐说：“那刚好，现在可以加上了。”

他拿出手机来让舒书木扫。

舒书木心不甘情不愿地加上了好友。

扫完他把桌子上的黑咖啡往白锐面前一推：“您的咖啡，请慢用！”

白锐笑着说：“你误会了，这不是我的，是应知节的。”

舒书木听到这个熟悉的名字一愣，这才看向白锐对面的人。

应知节带着一副无框眼镜，在笔记本上工作，闻言把眼镜摘了下来，冷冷对白锐说：“谁点的谁喝。”

舒书木直愣愣地盯着应知节看。

白锐看他这个反应，饶有兴趣地问：“怎么，你认识应知节？”

舒书木当然认识了，他在流言蜚语中跟应知节都老熟了，没有他没听过的黑料。

因为法琦拒绝舒书木的时候说了，她喜欢的人是关衔的朋友应知节。

就是这么一个人？

舒书木上下打量，他承认应知节的脸长得帅，但是看起来冷冰冰的，和这种人谈恋爱能有什么意思？当然，像白锐这样自来熟的也不行，他跟谁都这么亲密，保不齐就跟别的人出轨了。不像自己，又稳重，又阳光，简直是当代男朋友的表率，她放着这么好的优质股不要，去喜欢这个应知节。

舒书木悲愤地想。

不过他的眼神在不知情的应知节眼里就有些不一样了，他最厌恶这种盯着他看的人。

白锐笑着说：“既然这么有缘份，不如坐下来聊聊天吧。”

舒书木不想跟他们聊天，他恨死情敌了，但是刚要拒绝，白锐就说：“我给你点个蛋糕吃好吗？”

舒书木立刻同意了。

咖啡，他是喝过的，在后厨想怎么喝就怎么喝，他也喝不出个味来，还不如冰露好喝，冰露喝起来起码还是甜滋滋的。

可是店里的蛋糕很贵，做得少，买的人也少，而且就算剩下来了，也被店长拿走，他是没有吃过蛋糕的。

他毫不客气地拿过桌边的菜单，指着限定的新品：“谢谢你，我想吃这个。”

他早就馋这个蛋糕很久了，白锐人傻钱多，吃他点是应该的。

白锐给他点了，问他：“你是怎么认识应知节的啊，那天你都不认识我。”

毕竟吃人嘴短，有什么仇什么怨也等他把蛋糕吃进肚子里再说，舒书木说：“呵呵，他很出名。”当然出名了，论坛上好多人说他很装，舒书木最爱看这种帖子了。

蛋糕很快上来，舒书木没多想，一屁股坐在应知节边上开吃。

应知节好像怕被他身上的病毒传染一样，紧皱着眉头坐到了最右边。

过于明显的嫌弃好像一记重拳，打在舒书木的自尊心上，本来都是同学，自己要辛苦打工，他们却可以坐在这里悠闲地消费娱乐，就已经让他觉得非常不公平了。现在明明是白锐请他吃蛋糕的，应知节却表现出这么明显的排斥。

他的脸涨的通红，蛋糕也咽不下去了。

白锐招呼他：“坐到我这边来吧，应知节就是这样，他不喜欢和人靠太近。”

舒书木不想坐，他站了起来，在桌边飞快地吃完了，跑回了后厨。

应知节：“你如果真的很闲就自己去一趟慕尼黑，把细节都对接好，而不是叫我来看你玩这种无聊的游戏。”

“舒书木还无聊？他可是我们原本的室友，跟室友搞好关系不是应该的吗。”白锐笑道。

应知节：“没别的事我先走了。”

白锐笑眯眯地目送他离开，他走后，白锐又把店长叫了过来。

*

忙活了一天，下班的时候，店长把舒书木骂了他一顿，并把他辞退了：“舒书木，你平时就喜欢偷懒，今天你以为我没看见？我一直观察着你呢，遇到认识的人聊个没完没了。这里是学校边上，打工的都是学生，消费的也有好多同学，你每个都认识都要聊这么久，还工作不工作了？你不想干明天就别来了！”

舒书木哑口无言，顿时觉得白锐请他吃蛋糕也是没安好心。就是因为他的蛋糕，害自己丢了这份轻松又挣钱的工作，白锐竟狡猾至此啊。

他拖着疲惫的身躯回到宿舍，洗了澡，找起了新的兼职，可是找来找去都不如原先的好，越是找不到，他越是生气，气白锐和应知节的恶毒，和自己的软弱可惜。

正当这时，向家骏回来了，他也非常生气，打电话问候着别人祖宗十八代。

舒书木被吵得脑袋都疼，没好气地问他在干嘛。

向家骏这才发现他在床上，跟他道歉，解释说在跟家人商量他表妹的事。

他表妹才十八岁，被一个富二代搞大了肚子。

“那男的真的很可恶，我妹妹不是第一个了。她也是真的傻，那个男的谈了一年多，才发现他有七八个女朋友，而且还在外面嫖娼。我妹妹怀孕了，要嫁给他，他咬死不是他的小孩，真没见过这么恶心的人。”向家骏义愤填膺地说。

舒书木吃到这个惊天大瓜，结合自己的悲痛，猛地坐了起来：“我就知道富二代没一个好东西，我女神也是，喜欢一个冰块男，那种男人有什么好的，不就是因为他有钱吗。”

向家骏叹气：“好多人仗着有钱，肆无忌惮地玩弄别人，这样的人会遭报应的。”

舒书木恶狠狠地说：“世界上根本没有什么恶有恶报善有善报，不过是用来自我安慰的屁话，人越坏活得越舒服，越善良反而越吃亏！”

就像今天，他勤勤恳恳在上班，那些富二代今天还搞黄了他的工作！

“玩弄我妹妹的那个人渣反正是遭报应了，他有一个女朋友发现被小三，咽不下这口气，去他家泼油漆，还在网上举报他，公司已经因为个人作风问题把他开除了。他现在没有工作还每天被人指指点点，也算报仇了。只是我妹妹脑子有病，说肚子里的小孩不能没有爹，还想跟他好，已经被我阿姨关起来了。”向家骏说。

舒书木不可置信地问：“网上举报，就可以让公司辞退他？”

向家骏拍着大腿：“那当然了，现在网络环境这么发达，人人都上网，这种事一传十十传百，一下子就传开了，就算法律没法给渣男定罪，一人一口唾沫星子都淹死他。他的名声算是彻底臭了，要是还在老家待着，估计对象也找不到，工作单位也不敢录用。”

舒书木哦了一声，躺了下去。向家骏以为他要睡觉了，就关了日光灯，蹑手蹑脚去洗澡了。等他出来的时候，舒书木突然问他：“那他那个前女友不怕被报复吗？”

向家骏被他吓了一跳：“你没睡啊？怎么还在想这个事。报复嘛，倒不会，他前女友那么多，谁知道是谁举报的，互联网上，对面是人是狗都难说，怎么会给他查出来。况且他避风头都来不及，哪有空去报复人家。”

舒书木露出两只眼睛，躲在被子里看他，听他这么说，又哦了一声，说：“没事，我就是问问，真睡了。”

向家骏把袜子内衣洗了晾好，爬上床睡觉，刚要睡着，突然舒书木又开口了：“你说那些富二代，哪个不是渣男，我看论坛上面就经常说他们花心多情，肯定私底下也没少干坏事吧，只是运气好没人举报他们而已。”

向家骏困得迷迷糊糊的，敷衍地说：“那肯定的……别聊了，我刚刚都做梦了，啥事明天再说。”

舒书木翻了个身，把自己裹在被子里，隐隐冒出些光亮，向家骏知道他在玩手机，估计又在看论坛吧。手机光不是很亮，他玩就玩，不打扰自己睡觉就好。这么想着，很快睡着了。

05

=====

夜已经深了，论坛上却还是很热闹。特别是一些午夜场，趁着管理员睡觉的时候，大肆聊一些少儿不宜的内容。

在这其中，一条题目叫【真没想到他们是这样的人】的帖子，吸引了很多人的注意力。

点进去是一个叫“善良的洋芋片”的女生，以受害者的身份，说她被一众富二代玩弄后抛弃了。

下面的几楼对她嗤之以鼻。

“又开始编故事了？同样的剧本现在言情小说都不写了，能不能有点创意，我要听大女主戏。”

“小妹妹，晚上时间让你做梦是在睡觉的时候做，不是在刷论坛的时候。”

“哪来的野鸡，和富哥价格没有谈好，想要再敲一笔是吧。”

洋芋片没有跟对她质疑的人对话，而是顾自讲起了她的事。

她说一开始认识了一个对她很亲切的富二代，暂且称呼他为B， B几次三番要她的联系方式，她没给，后来他找到了她打工的地方，她害怕，只好给他了。

下面的人听到这里，没有再质疑，开始讨论剧情了。

“这种人真的有点可怕，不会是跟踪狂吧。”

“你够硬气就别给啊，其实你自己欲擒故纵吧，哄抬价格。”

“帅不帅？帅是偶像剧，不帅是恐怖片。”

洋芋片说，给了联系方式之后，B就跟她告白了，约她出去玩。她从来没有谈过恋爱，看他也很真诚的样子，就答应了他，跟他去约会了。

“？？？就这么答应了？妹妹你成年了吗？”

“听起来像小学生，假的吧。”

“有钱人换女朋友很快的，估计就是看你单纯玩玩而已，你答应地这么快，他马上就玩腻了。你如果想嫁入豪门的话还是想太多了，向你前男友捞一笔钱才是正经事。”

洋芋片接着说，原本以为B会跟她吃吃饭聊聊天，但是B带他去了一个有很多人的派对，然后第二天她醒来的时候，就发现自己被糟蹋了，那些人渣一笔钱都没有留给她，逃得无影无踪，怎么也联系不上了。

下面立刻炸开了锅。

“这如果是真的，犯法了吧，这是轮奸啊。”

“你真的信她的话啊，别意淫了行吗，实际上现实生活中一个男人都看不上你。”

“妹妹，你要不先报警吧，网上的人也帮不上你的，你多大了？跟你的家长说一下，让大人做主。”

“如果是真的，这些男的真是死不足惜。”

“妹妹你可以联系我一下吗，下面是我的邮箱XXXXXXXXXX，我会帮你的。”

舒书木看到大家的讨论这么激烈，心满意足地关掉了知音故事的网页，津津有味地看了一晚上评论。

临近早上，他才因为太困睡着了。不过八点有课，他被闹钟闹醒了，第一件事还是去看自己的帖子，已经盖了好几楼了，眼看评论陷入了瓶颈，他想了想，又抛下了一个重磅炸弹。

善良的洋芋片：我现在已经怀孕了，不知道孩子的父亲是谁，如果他们看到，希望能够担负起这个责任，我真的好害怕。

此言一出，十分钟内又盖了两楼，这时还有许多早起上课的同学们，都看见了这个帖子。大家议论纷纷，一时间都在猜测这个洋芋片和B是谁。

舒书木比谁都着急，因为很少人猜B是白锐，都在猜另一个风评很差的富二代，那个人最近也刚刚和校花女友分手。

眼看歪到那对情侣身上去了，舒书木只好再次出面。

善良的洋芋片：B不敢出来承认，那天晚上也在的Y和G也不敢承认吗？

这一下就把范围缩小了很多，立刻有人猜：“卧槽，B不会说的是白少吧，Y和G，跟他一个圈子的人都能对上啊。”

“白少前几个月都不在国内啊，开学了刚回国的，怎么，怀孕两天就验出来了？”

“那些人坐飞机跟喝水一样，他说不在国内就不在了？你是他的狗还是他的仆人？”

“洋芋片，忍你很久了，造谣造到关衔身上？关衔的女朋友是谁你知道吗，h大校花余言，你都比不上人家一根脚趾，你说关衔强奸你，你拿的出证据吗？”

“人家可没说是关衔，你自己跳出来承认的。”

“但是富二代，又是这三个首字母，指向已经很明显了吧，肯定就是说的他们几个。”

楼内一开始出现这几个名字，这个帖子立刻被管理员删除了。

不删还好，这么一删，大家纷纷都开了别的帖子，意有所指地讨论，虽然也会很快被删除，不过屡禁不止，越是禁忌隐秘，越是想要讨论。

舒书木的账号也被封了，不过他的目的已经达成，高高兴兴地去图书馆复习了。

*

泡了两天图书馆，网上的舆论居然就渐渐平息了，舒书木好不满意，他又打开了知音，想再帮白锐找两个小故事。正忙着，微信电话突然响了，他一看，来电显示是大傻子。这不是白锐吗，他吓了一跳，开了静音，不敢接。

白锐接连不断给他打了三个电话，舒书木魂都吓飞了，白锐不会发现了他在网上造谣的事了吧，可是向家骏不是说互联网上谁都不认识谁吗，是怎么被发现的，应该怎么也查不到他身上来吧。

他想要把电话关机，别被白锐逮到了。

来电挂断了，“叮咚”一声，一条新信息发了过来。

舒书木小心翼翼地点开看，白锐见他不接电话，发了消息。

“有空吃饭吗，我请客。”

吃饭？别是什么鸿门宴吧，他才不去。

舒书木正要说自己没空，白锐又发来了一张照片。

上面是满满一桌子的海鲜，大龙虾大鲍鱼，看起来比他的脸都大。

白锐发了个哭哭的表情，看起来很可怜。不过法琦跟他解释过，不是说真的哭了，只是表达一种心情。

“今天我开派对，但是好多朋友都没空，你能陪我吗。”

舒书木奇异地感受到一种平衡。原来你叱咤风云的白大少爷也会没朋友啊，跟我也差不多嘛。

而且他看起来完全不知道网上的事，都不知道我害他在网上挨了多少骂，还要请我吃饭呢，真是大傻子！

舒书木得意地笑起来。

他矜持地回复：“不好意思，我今天没空，下次来捧场。”

白锐又发了消息过来。

“你也看到网上那些事了吧，因为这个而疏远我吗，那件事是假的。”

舒书木咧着嘴笑。

我当然知道是假的了，因为就是我发的，哈哈。

“我们开这种派对都是你情我愿的，会有好几个女孩，那些女孩一晚上能拿几十万，都是提前就说好的，怎么会在之后反悔呢。”

舒书木突然笑不出来了。

真的有这种派对啊！而且一晚上几十万！他一时不知道该羡慕有钱开派对的白锐，还是羡慕一晚上就挣他爹娘几十年都挣不来的钱的那些人。

“不过你不相信我，我也能理解。”白锐又说，“谁叫圈子里就是这样的，玩得越花，别人觉得越有能力。你要是愿意来就好了，我这里有好几个女孩子说想要跟你玩玩呢。”

舒书木顿时想起了知音上那些对酒吧的描述。

好几个漂亮女孩围着，柔如无骨的双手在身上游离，莺莺燕燕各个妩媚多情，笑着追来躲去，哥哥冤家老公一通乱叫。

那真是皇帝一般的体验啊。

舒书木突然觉得，去吃一顿也无妨，看着傻子毫不知情，还能蹭他的一顿大餐，何乐而不为呢。

“我从来不会因为这种捕风捉影的事歧视你的，既然你都说到这个份上了，那我肯定是要来陪陪你的。”舒书木义不容辞地回复。

“太好了。”白锐发了一个爱心，“你在图书馆对吗，我在门口，出来吧。”

舒书木有点意外，白锐怎么知道的，估计是向家骏告诉他的吧，真是狗腿。跑到图书馆外面来接，感觉有些强势，如果他不同意怎么办，难道白锐认定了自己会同意去？

他慢吞吞地收拾了书包，刷了图书卡，走到门口。

心中的犹疑在看到白锐崭新的跑车时烟消云散。

白锐站在车边接受人们目光的洗礼，他似乎已经习惯了这一切，并没有表现出任何特别。见他出来，摘下墨镜向他微笑着打招呼：“晚上好。”

舒书木在重重注视中走了过去，这种感觉就像过年的时候一个人放了三串鞭炮一样，感觉下一秒就要成神仙了。

06

=====

舒书木神气万分地打开车门，发现后面还坐着一个人，忽的面色一僵。

又是应知节，他的脸色比上次见到舒书木还要难看，让人不免怀疑，如果不是前面有白锐，应知节就会立刻从口袋里掏出一把枪把舒书木毙了。

舒书木小心翼翼地坐进了副驾驶，把书包脱下来抱着，忍不住从后视镜偷瞄应知节，防备应知节偷袭。

白锐发现他一直看应知节，问他：“你对应知节很感兴趣？”

舒书木小声问道：“呃，他也要跟我们一起吗？”

白锐说：“是啊。”

与此同时，应知节也开口了：“不可能。”

舒书木看了看应知节厌恶的表情，恍然大悟。

懂了，应知节就是那种禁欲系，看不下去这种荒淫的派对的那种人。

也正常，接受不了的人多了，而且应知节没颗扣子都扣地死死的，看起来确实也不像参加这种事的人，恐怕美女刚脱了件衣服，就被他觉得脏扔出去了。

舒书木小心试探：“那……是搭顺风车？”

白锐笑笑说：“一起去我家，那里离学校和我们合办的公司都比较近，有时候我们会一起住在那里，比较方便。你不用管应知节。”

舒书木想了想也对，少一个男人，他说不定就多两个美女。

车程大概十分钟，很快到了一栋别墅，舒书木第一次来这种地方，他以为里面会像电视上面的酒店一样，金碧辉煌，亮闪闪的水晶吊灯都能把他的眼睛晃瞎。不过进去以后，他失望地发现，里面装修非常简约现代化，虽然很大，却很空旷，家具业基本只有黑白灰三个颜色，客厅都像一个办公室，不知道的还以为是进了哪个公司了，一点也不气派。

应知节径直去了书房，白锐对他说：“你自便就好，我去一趟房间。”

舒书木忙点头，他没忘记白锐发给他的照片，走进去找餐厅。

经过一条挂着画的走廊，果然有一间圆弧形的餐厅，流理台边有三个厨师在忙活，他们动作很流利，刀工好像在表演艺术，流水般把加工好的海鲜往餐桌上放。舒书木咳嗽两声，背着手走过去视察。他觉得他们肯定会偷吃的，不然为什么一般厨子都那么胖？更不要说做这种原材料就很贵的菜，他们肯定把最好的东西藏起来吃，比如说蟹黄鱼籽什么的。

他伸长了脖子东瞄西看，突然一只手递了过来，舒书木回头看，是其中一个大胡子厨师，递给他一个小碟子，上面是白色的鱼肉，裹着橙色的酱汁。

舒书木接了过来，厨师又给了他一双筷子。

他夹起肉吃，鱼肉非常鲜嫩，不过那个酱汁有点甜，又有点辣，味道怪怪的。他咂巴着嘴细细品味着，就看见厨师端了一整盆白鱼肉上桌。

舒书木好奇地问：“这个是什么鱼啊？”他以前从来没吃过。

三个厨师都是外国人，听不懂他的问题。

他只好用英语问，却突然反应过来，问了自己也不知道。

没意思，一会儿问问白锐好了。

他到处闲逛，看见碗橱上有一排形状不一的透明杯子倒挂着，他敲编钟一样挨个摸过去。

不就是喝个水的工具吗，搞这么多种类干什么，真是吃饱了撑的。

他摇着头走开，看见角落有只跪趴姿势的白色麋鹿，它的角是金色的，舒书木瞪大了眼睛，不会是纯金的吧？他走过去摸了一下，整只鹿突然亮了起来，把他吓了一跳。

“这个是落地灯，你再拍两下他的角就关上了。”

白锐不知道什么时候来的，站在门口对他说。

舒书木讪讪地：“我知道，我就是想让房间里亮堂一些。”

白锐笑笑，往墙壁上按了两下，顶上的灯打开了，照得整个房间像白昼一样。

“也不用这么亮。”舒书木抿着嘴说。

白锐非常有耐心，听他的话又把灯关了两盏，对他说：“可以吃饭了，过来吧。”

舒书木忙点头：“来了！”

临走赶紧把那个奇形怪状的落地灯关上了。

厨师们已经一个都不在了，白锐对他说：“我不喜欢吃饭的时候有别人在边上看着，就让他们先走了，你如果有什么忌口，或者不会吃的东西，问我就可以，我会照顾你的。”

舒书木摆摆手：“没事，我都能吃。”

他拿了个盘子，叉了一块龙虾肉吃，又拿了几个五颜六色的螺，吃到一半，发现白锐靠在桌边，撑着脑袋看着他，一口都没动。他怪不好意思的，说：“你也吃啊，看着我干嘛。”

白锐笑着摇摇头：“你先吃，不用管我。”

舒书木被他盯地毛毛的，低头在扇贝里找肉，把粉丝挑了出去，还跟白锐吐槽：“这粉丝怎么这么碎啊，挑都不好挑。”

白锐说：“那个是鱼翅。”

舒书木默默把挑出去的“粉丝”又舀了回来。

他突然想起此行的目的，问白锐：“对了，不是说开派对吗，嗯……其他人呢。”

白锐打开了一瓶粉色的酒，倒进杯子里，在灯光下，晃动的液体显得格外璀璨夺目。

酒杯被递给了舒书木。

“女孩子需要化妆挑衣服，还喜欢被人等，没有这么早来。”

舒书木装作很懂的样子，附和道：“也对，我前女友就是这样，女人都这样。”

他怕被识破谎言，不敢看白锐的神情，又怕他接着问前女友的事情会露馅，猛地喝下了大半杯酒，大声夸奖道：“这个好喝，我最喜欢喝这种酒了！”

白锐从容的声音似乎从很远的地方传来。

他说：“那就好。”

舒书木为了装作真的爱喝，让白锐再给他倒一杯，白锐却不让他喝了。

舒书木鄙夷他的小气，估计是很好的酒吧，怪不得那么好喝。可是过了一会儿，他却好像被人推进了一个油锅里，热气从脚底下冒起，渐渐烧到他的全身，他的心剧烈地跳动起来，准备迎接大事发生，他的血管里面流淌的已经不是血液，而是沸腾的热水，他非要站起来跳舞，或者贴在冰块上撕咬，才能缓解这份冲动。

“我有点难受……”舒书木害怕地说，“我恐怕要去看医生了，这个酒是不是和海鲜相冲……”

白锐伸出手摸了摸他的额头，依旧微笑着：“没有生病，都还好好的。”

舒书木只觉得被他摸过的地方十分舒服，白锐一把手收回去，就让他感到十分空虚。他恍然大悟，原来只要贴着白锐就能解决这病，那真是好简单。

他跳下高脚椅，几乎是扑进了白锐怀里，怕白锐嫌麻烦不帮他治病，紧紧抱住了白锐的腰。他感觉那个一直以来被他努力忽略的地方湿湿的，身体里面有液体在溜出去，他无法控制。

那不就是失禁了吗，这种无法掌握自己身体的陌生感觉给他带来巨大的惶恐，他扒在白锐身上，冲他抱怨：“我尿尿了……怎么办？”

白锐把他抱到腿上坐着，往他下面摸去，舒书木的鸡巴有点小，硬起来了都不明显，白锐隔着裤子揉捏它，舒书木不安分地扭来扭去，白锐安抚他：“不是尿尿，是正常的反应。嗯……没想到这个东西效果这么好，好听话。自己把裤子脱下来，我帮你看看。”

舒书木很努力地脱，但是他的手没力气，脱了半天也只是拉皱了裤子。他好委屈，呜呜地哭了起来。

白锐说：“脱不下来？真没用，脱不下来我就不帮你了。”

他狠狠地扇了舒书木的屁股几巴掌，舒书木觉得屁股好疼，但是下身流水却更厉害了，他得赶紧找东西来塞上，不然体内的水分都要流光了。

“不要，求求你。”舒书木央求白锐，他觉得衣物是一层特别麻烦的阻隔，妨碍他贴在白锐身上，为什么要贴在白锐身上？他不应该……或许是为了舒服吧，他要舒服有什么错呢。

“你帮我脱一下好不好，我快要死掉了，我病地太严重了。”舒书木的眼泪也不停地流，没人给他治病！难道他今天就要死于这场急病，他就知道，他生出来就是跟别人不一样的怪物，这个多出来的器官迟早会病发害死他的，他太可怜了。

白锐从他的股沟摸进去，摸到他软软的穴口，发现居然是湿的，不禁觉得好笑。另只手掰起舒书木的脸，平时不知道在狂些什么的舒书木现在有求于人，满脸都是红潮。

“看不出来啊，还以为你是直男呢，吃点药鸡巴不怎么硬，屁眼倒是不停地流水，不会自己偷偷玩过吧？”

白锐往里面戳入，却发现里面是干涩的。

他有点意外，于是“好心”帮舒书木把裤子脱了下来。

但是当他要掰开舒书木腿的时候，却遭到了很大的反抗。

舒书木紧紧地并着腿，即使难受地要发疯，还是咬着牙说：“不行，我娘说过了，不能给任何人看的。”

白锐此时格外地有耐心，他轻轻拍着舒书木的屁股，舒书木舒服地一颠一颠地，嘴里也溢出呻吟。

“给我看一下好不好，乖，看看生病的地方，不给我看怎么帮你治病呢？”

舒书木哭着说：“不行，我娘会打我的，不行。”

他娘已经很多年没有打他了，只有他很小的时候，没有性别意识，大张着腿坐，裤衩漏风的时候，他娘打过他，叫他不许在穿这么宽松的裤子的时候这个姿势坐。

他现在脑子像浆糊一样，只能循着本能做事，那是从小刻在他习惯中的。

“我们偷偷的，不让妈妈知道，不然就一直这么难受了。”白锐哄他。

舒书木现在的底线很低，他抽抽嗒嗒地：“那好吧，你不要告诉别人。”

他像个刚出壳的小鹌鹑一样，哆哆嗦嗦张开了腿。

阴茎下面是一个淡粉色的小逼，微微开合着，莹亮的体液沾满入口，整个阴阜都是湿的，已经做好了被男人进入的准备。

白锐笑了。

“怪不得这么白，这么漂亮。木木是小女孩。”

他这么说着，手伸下去抠挖着舒书木的那口小逼。

“不是的，是男孩，我是男孩。”舒书木小声辩驳。

“男孩怎么会长小逼，男孩不会喜欢被抠的。”

快感从身下传来，那个从小害他不能穿裤衩，不能下河游泳的地方。那个害的他父母常常沉默地看着他的地方，那个让他觉得自己没有任何同类的地方。

他不是女孩，但又不是真正的男孩。

他已经脱离那份恐惧很久了，那份世界上似乎没有任何一个角落属于他的恐惧。

因为他一直告诉自己，这一切都不重要，性别不重要，器官不重要，他可以做任何人能做的事，他比男孩女孩的成绩都要好，他不屑跟女生跳皮筋，也不屑跟男生玩小汽车。他一个人就很好，他不需要任何朋友，他会念书，念书是不需要朋友的。

他还有妹妹，妹妹知道他的身体，妹妹从来不嫌弃他，不怪他，因为他只是哥哥，哥哥的性别是不需要区分的，他能照顾好妹妹，比每个哥哥都做得要好。

他只要有这些就够了。他时常为自己而感到自豪。那么多人都需要归属感来满足自己，但是他不用，他已经脱离了归属感的控制，不需要从别人身上寻找认同。

但是此刻才发现，原来一切都没有变。

他应该知道，只要这个东西长在他身上，他注定要直面这份恐惧。

07

=====

“你不能让他小点声吗。”

应知节站在门口冷冷地说。

“整栋房子都可以听到他在浪叫，真的很烦。”

“没办法，我不想亲他。”白锐懒洋洋地说，光看上半身只是他抱着舒书木坐着而已，但是从没有吧台遮挡的另一面就可以看到。舒书木下身什么都没穿，白锐强硬地掰着他的大腿，左手在翕张的穴眼里进出。舒书木趴在白锐身上，胳膊撑在胸口，脸埋在胳膊上面，一抽一抽的，像是在哭。他下身好像不会干涸的一汪泉水，甚至有水液溅出落在地上，嘀嘀嗒嗒，弄脏了被每天擦拭的光洁的地板。

“你如果不想听的话可以把他堵上，一起玩玩呗，反正是他自己写的，你也是其中之一。”

白锐捏着舒书木的脸，让他抬起头来给应知节看。

舒书木的眼神有些涣散，鼻头红红的，微微张着嘴，流下兜不住的口水。失去了平时他那些，以为自己掩饰的很好，其实都写在脸上的小心思以后，这张脸的优势终于大大显露出来。他看起来是那么无辜而脆弱，不被小心爱护的话，似乎就会造成无可挽回的伤害。

白锐把手指伸进嘴里，搅弄他的舌头：“木木，给你应哥哥含一下好不好，你只跟我玩他不开心了。”

舒书木想说话，但是嘴里是白锐烦人的手指，什么也说不出来。

白锐摆弄着他的脑袋点了点头，笑道：“木木同意了，只跟我玩满足不了你是吗，果然还是再含一根比较舒服吧？”

应知节对白锐的话置若罔闻。

“你也真下得去嘴，别在厨房乱搞。”

“好吧。”白锐抱起舒书木，舒书木被突如其来的大动作惊吓到，缩在白锐怀里，一时倒真的像普通的情侣一样。

“我们换个地方玩。”

他抱着舒书木上了楼。

应知节走进厨房，拿了个杯子，倒了一杯水，面前是乱丢的裤子和沾染水迹的地板，他低头看了一会儿。

*

白锐把舒书木抱到了关衔平时住的房间，他不想把自己的房间弄脏了。

除了连夜开会的时候，关衔很少住在这里，房间里面的东西特别少。白锐把舒书木放在床上，电话突然响了。

他看到是关衔打来的，很有兴趣地接起了电话。

关衔压抑不住怒火地说：“网上那个人找到了没有，把她腿给我打断。都是她，余言已经发了三天疯了。”

白锐脱着舒书木的衣服：“既然是假的，跟她解释一下不就好了。”

关衔烦躁地抓了把头发：“我为什么要跟她解释，本来也只是敷衍一下彼此的家长，一开始就说得好好的，互不干涉。她看了那个帖子，非要问我，明明是她先来的，为什么睡别的女人都不睡她。这不是有病吗。”

“你理她干什么。”

“不是我想理她，她跑到我家里来闹，把我妈都吓到了，说别谈这么疯的女朋友，她还以为我妈对她非常偏心，把她当亲女儿，不停让我妈做主。”

白锐痛不在自己身上，想象到那个场面就觉得好笑。

关衔怒骂：“你还有空笑，把那个人绑过来，给她点教训。没她就没有那么多破事。”

舒书木见白锐不理自己去打电话，下面又开始觉得非常地空虚，他跪在床上，黏糊糊地贴在白锐身上，把白锐的手往自己的逼上放。

白锐不管他，把手抽了回去，对关衔说：“人已经找到了，我在教训，你要来吗。”

关衔说：“晚点来，在家吃饭，一会儿把疯子从我妈家带走再说，别把她老人家吓坏了。”

舒书木痒的难受，白锐还打电话不理他，他伸手去打白锐的手机，想要争夺白锐的注意力。

白锐把手机举高：“哎，这么凶啊。”

舒书木够不到手机，只好抱着白锐的腰。

白锐摸了摸他的头：“不喜欢操不听话的，你自己待一会儿吧。”

他掰开舒书木的手走了出去。

舒书木迷迷糊糊的脑子里意识到自己被嫌弃了，他茫然地在床上坐着，自己用手指玩两个穴，可是无论怎么玩，总觉得越来越燥热，他在床单上打滚，咬着枕头掉眼泪。

白锐跟关衔打完电话，又回了两封邮件，才想起来舒书木还在关衔房间里。

他去看的时候舒书木已经有些虚脱了，浑身满是汗水，短短的头发黏在脸上，蜷在角落里。白锐打开他的腿，身下的床单已经湿透了，穴口被他自己玩得红艳艳的。

“好会流水啊。”白锐拧着舒书木挺翘的乳头，“小逼好骚，其实就是想被操吧，才在网上说那种话是不是，想怀孕？”

舒书木已经无法再思考，他顺着白锐的话，呆呆地说：“想要……”

白锐把硬起来的鸡巴放了出来，顶在逼口摩擦：“说想生我的宝宝，就给你，好不好。”

舒书木摇着小屁股想要把白锐的鸡巴吃进去，但是龟头太大了，而他的穴口又太小，本来就很难插入，上面又全是他流出来的淫液，滑溜溜的，根本吃不进去。

他干着急，只好听话地乞求：“想生你的宝宝，给我，求求你。”

白锐得了便宜，却不肯轻易放过他：“听说你喜欢法琦？这么骚的身体怎么喜欢，怕不是还要跟人家女孩子抢鸡巴吃吧，人家都骚不过你。喜欢女孩子还是喜欢吃鸡巴，嗯？”

“喜欢……”舒书木呆呆地说，他也不知道自己在说什么。

“但是怎么办呢，不能让你生，小傻逼生出来也是小傻逼，我可不要。”

白锐说着，后退一些，把鸡巴硬生生地插进了舒书木的后穴。

舒书木只觉得剧烈的疼痛好像要把他劈成两半了，从来没有被侵入过的位置被强行撑开。他像一只不停被充气的气球，他想告诉吹气的人，不要再吹啦，他马上就要爆开了，爆开的话，就没有气球了。

可是吹的人不听，还一直用力。

巨大的阴茎凿进因为动情而湿热的穴内，白锐感觉舒书木一直在夹，与其说在抗拒，不如说是在讨好。

“没想到木木这么适合挨操。”他亲昵地咬了咬舒书木软软的耳朵，“第一眼看到你就发现你在勾引我了，装的那么纯的样子，其实就是想吃男人的鸡巴对吧？”

舒书木被咬疼了：“不要咬不要咬，会爆炸的！”

“什么会爆炸？”白锐问他。

舒书木哭着哼哼：“气球，气球会爆炸的。”

白锐不懂他的胡言乱语，只看他身体的反应，顶到一个肉穴深处的位置时，舒书木身体就会一弹，小鸡巴也流出更多的液体，他狠狠地往那个位置顶，舒书木几乎尖叫起来，哭腔中是极度的欢愉，他抓在白锐的后背上，指甲习惯剪的短短的，但因为太用力，还是留下了红痕。

这点疼痛，和插在他身体内被穴肉吮吸的快感比起来，完全不值一提，只能算助兴而已。白锐按着舒书木的腰，低下头看着穴口吞咽的场景，笑着拉过舒书木的手：“不会爆炸的，木木吃地很好，不信你自己摸一下。”

舒书木摸到自己屁股中间被硬硬的肉柱不停进出，他被这种新奇的体验吓住了，想要握住别人打向他的棍子那样，去推坏棍子。

他的手没有力气，只是虚虚握住了白锐的一截阴茎，反倒像握着男人的鸡巴操自己。

没一会儿手就酸了，腰更是被撞地很痛，他求白锐：“别打了，对不起，别打了。”

“没有打你，木木，疼你还来不及。”

男人舒服的时候确实是爱的不行，白锐低下头亲舒书木的头发。

舒书木不知道被操了多久，他只觉得时间变得非常漫长，他不再是时间的主人，他是时间的奴隶，被抽打着承受一切。

终于随着温热的液体射到他体内，白锐拔了出去。

舒书木一动也动不了，他喘着气，去碰下身，想感受感受自己的腿和腰还在不在。

白锐帮了他一把，他把舒书木抱起来，坐在怀里，从后面把鸡巴又插了进去。

舒书木被顶地眼前一黑，挣扎着要站起来，白锐握着他的大腿根抱着他，他根本无处施力。

“还没结束呢，想去哪里？”

白锐轻笑着说。

舒书木的眼泪不停地流。

“你非得在我房间做？”

关衔猛地推开了门，他的神情非常焦躁，眼睛赤红，比起衣物还完整的白锐，更像刚从床上下来。

08

=====

“你房间的床比较软一点。”白锐看着关衔，“这是怎么了，跑过来的？”

关衔一边脱衣服一边走进来：“余言是神经病，她给我下了药。”

白锐闻言把舒书木拉了起来：“这么巧？你赶上了。木木，去帮帮他。”

舒书木一被放开，因为怕被拉回去操，赶忙往外挪了两步，跪在床沿上。他的双腿还在打颤，没有站稳，倒了下去。

关衔看见白锐怀里的人撞了过来，侧身躲开，舒书木就这么掉到床底下去了，脑袋在床边上，撞出好大一声“咚”的声音。

“脑袋是空的，撞地这么响？”

关衔没多看一眼，脱了衣服走进浴室去洗澡了。

舒书木好像不知道疼一样，坐在地上，愣愣看着关衔的背影。

白锐坐在床沿，摁着他的头检查了一下撞到的地方，上面很快肿了一个包，恐怕是撞出淤青了，帮舒书木揉了揉。

舒书木迟钝地反应了过来，感觉自己好像刚刚被人偷袭了，有人打了他的脑袋。

他四下找凶手。

白锐看他突然摇头晃脑的，问他：“撞傻了？”

舒书木本来还好，但是突然听到有人关心他，就觉得非常委屈，哭着点头：“嗯！”

他的睫毛都沾着眼泪，还打了一个哭嗝。

平时看见人哭，白锐都会觉得特别烦，但是舒书木哭起来就很好看，他竟然觉得可爱，还帮他擦了擦眼泪。他想了想，交代他：“你等一下。”走了出去。

舒书木能等，药性却等不了，头疼姑且还能忍受，下身却又疼又痒。好奇怪，难道他被毒蚊子咬了以后挠破了？

舒书木大敞着腿，低下头研究自己的身体到底怎么了。

关衔洗了个冷水澡，但是效果不怎么样，他已经硬了一路了。满腔都是欲求不满的烦躁，本来他的性欲就很旺盛，只是常常用运动来发泄，余言难道觉得他需要这种药吗。

带着浑身的冷气和内心的愤怒，他走出浴室，就看见舒书木对他十分不雅地敞着腿。

白锐找的小鸭子还敢来勾引他，关衔刚要骂人，却突然发现舒书木的下身和寻常人不一样，翘起来的鸡巴下面多出了一条缝。

关衔皱着眉问他：“你是男的女的？”

舒书木抬起头来，他这才发现这是在学校见过的同学。

“舒书木？”关衔叫他的名字。那时候舒书木被他的朋友砸了，看起来很惨，他记得还让一个学妹送他去医务室来着。

舒书木以为终于有人来帮他了，急忙答道：“到！”

关衔哭笑不得，把他扶到床上，问他：“白锐呢？”

舒书木呆呆地说：“他走了。”

关衔以为白锐就是为了把舒书木送到他床上来，沉默了一会儿。

舒书木咬着牙难耐地呻吟着，关衔只穿了一件浴袍，皮肤在冷水的冲刷下保持着很低的体温，舒书木贴上去就觉得很舒服，轻轻蹭着他。

他变聪明了，白锐是不会给他解决问题的，靠天靠地不如靠自己。他翻身坐在关衔的大腿上，小逼贴着硬硬的腿部肌肉，来回磨蹭，缓解那份空虚。

关衔被他的大胆都震住了，却没推开，甚至鬼迷心窍一般搂住了人。

他感觉到舒书木下身的软肉特别烫，磨蹭过的地方都留下了液体，他能想象那是从哪里流出来的。

关衔的嗓子有些哑，他尽可能地保持自然的状态，好像只是同学之间的关心，而不是舒书木正在他腿上磨逼一样，若无其事地问舒书木：“你的身体是怎么回事，生下来就这样的吗？”

舒书木思考不过来，想了一会儿，还是让关衔自己看吧。他微微往后仰，双手放在阴唇上，掰开了小逼，意思是我也不懂，你帮我看看吧。

面对舒书木的盛情邀请，关衔终于没有再客气，他把手掌放在阴阜上揉了揉，舒书木直抽气，腰都软了，像发春的猫一样随着关衔的动作小声地叫。

关衔伸了一根手指进去，里面好紧，他觉得即使是一根手指都被堵的很困难，而且还感觉到了一层阻碍。

他有点惊讶，动作放得更轻，问身上的人：“处女还这么骚？”

舒书木不懂，还轻轻晃动身体“猥亵”关衔的手指。

关衔渐渐放入了三根手指去扩张，小心翼翼地捧着舒书木的屁股，因为舒书木自己非常没有分寸，很用劲地往下坐，关衔不把他捧住的话估计就这么被手指破处了。

没一会儿就感觉入口已经非常柔软了，毕竟他不是第一个放进手指的人，小穴已经吃习惯了。关衔终于把怒涨的阴茎放了出来，抵在穴口，让舒书木慢慢吞进去。

那根东西太大了，舒书木察觉到不对劲，又是那种被劈开的感觉。怎么回事，不是已经劈过了吗，怎么还来。他惊慌失措，捂着屁股就要跑。

这种时候显然关衔是不会由着他的，直接把人按在了床上，强硬地捅了进去。破开了那份阻碍以后，扩张充分的小穴进出地很顺利。

舒书木躲了一会儿，疼痛和酸软过后，感到非常舒服，好像飘在海面上被浪花推着走，只是此时后面又空虚起来，舒书木不由自主地摸了摸后穴。

关衔顺着他的手摸到了了过去，却发现入口是软绵绵的，里面还有液体流出来，关衔抬手一看，是精液。

他低下头看舒书木的脸：“白锐刚操过你？”

舒书木含糊地“嗯”了一声，仅仅是下意识的。

关衔动作一顿，之后就是更用力地把自己凿进舒书木的身体里面，似乎要跟之前多入侵者比一比谁探索的区域更深。舒书木被顶的没力气，只能被动地靠在床头，被撞地晃动。

白锐拿着湿敷的毛巾和药油回来的时候，就看见关衔压在舒书木身上耸动。

他屈起两根手指，在门边叩了两下。关衔早就发现他回来了，但是并没有停下动作。

白锐也不避讳，走过去检查了一下舒书木脑袋上的包，已经有点消下来了。

他听不出来什么情绪：“看来也不是很痛嘛，还忙着挨操。”

舒书木感觉刚刚冰凉解热的东西已经变得滚烫，像山火引来的热风一样围住他，还往他身体里钻，此时白锐洗过毛巾的手变成了新的解药，不由歪过脸去凑近。

不过好处总是伴随着代价。

白锐解开了裤子，把阴茎放在舒书木脸上：“既然没什么事，再吃一根应该也没关系吧。”

舒书木的嘴唇被顶开，被迫含了进去，他呜呜叫着，想要说点什么，下身被狠狠顶了一下，舒书木忍不住想叫，张开嘴却只能被塞地更深。

他想要把嘴巴里面的东西拿出去的时候，身下就被顶地魂飞魄散，但当他伸手去推阻穴口的进攻，嘴巴里的东西就深得把他舌头都压麻了，他实在是忙不过来，觉得自己被拆开，分成了两个零件，分开去运作。他想要告诉人家，拆开他是无法工作的，可是没人听他的。

有一大股热液射进身体里的时候，他突然觉得非常害怕，就像小时候不小心把窗台上的花盆推了下去。花盆碎裂发出的清脆响声此刻回荡在他的身体里。他不敢告诉任何人，他是如何失手打碎的，没有人关心他怎样走到窗边，怎样欣赏风景，怎样疲乏地倚靠上去。人们只会看到地上花盆的尸体。

大人还不知道，舒书木也没有勇气去说，但是每次脑袋里有空隙的时候，他都会想起还有个碎裂的花盆，和迟早会打在他的腿上的扫帚，在等着他。

09

=====

舒书木睡得非常不安稳，总感觉身边有好几个人。

他记忆里是在过年的时候，跟父母妹妹走亲戚，住在舅姥家里，四个人挤在堆着柴火和大白菜的小屋里睡。

身边隐约有人走动，还有手摸他的额头。

他以为是妹妹在叫他起床。虽然觉得很困，不过舒书木知道，自己不能赖床，他要帮着爹娘去干活。

况且妹妹已经醒了，要给她洗脸扎辫子，不然一会儿她该生气了。

可是他稍微一动，就觉得身体非常不舒服，关节好像生锈了一样，身下更是十分疼痛。

应该是生病了，生病的话，没有起来也情有可原，会被理解的。

终于帮自己找到了一个睡觉的理由，舒书木又陷入了睡眠。

再次醒来的时候，他感觉好像睡了很久，脑袋都胀了，像塞了一团棉花。然而他身上的疼痛依旧没有好转，稍微翻个身，牵动了身上的肌肉和身下的穴口。

“嘶……”

舒书木倒吸了一口气。

唇齿间非常干燥，他太渴了，迷迷瞪瞪地张开眼睛，想要去找点水喝。

映入眼帘的是宽阔洁白的天花板，四角还有花纹优雅的浮雕。

舒书木揉了揉眼睛，这地方太陌生了。

他从来没有住过装修这么精致的地方啊，进城了？

他扶着头，咬牙坐了起来，迷茫地观察了一下这个大房间。

房间很空，除了床就是一个小吧台和一张沙发。右边是整墙的巨大落地窗，外面阳台摆着躺椅和茶几。风景很好，可以看见下面绿意盎然的草坪和喷泉，阳光照进来，落在凌乱的被子上。

凌乱的被子。

舒书木看着被子思考了一会儿。

白锐请他来吃饭开派对，给他倒了一杯酒，他喝了以后就觉得身体火烧般难受，然后他想找人帮帮他……再然后呢，谁帮他了，白锐干了什么？

他掀开了被子，身上是交错的红痕，甚至还有几处淤青，简直不能入眼。

“什么，什么玩意……”

舒书木不能理解地看着身上不知道谁的杰作，绞尽脑汁也想不起来昨天后来怎么样了，他的头好痛，伸手想拍拍头冷静回忆一下，却痛得他惨叫出声，头上还有一个包。

“他妈的……谁给我脱的衣服，白锐昨天晚上打我了？”

舒书木整个五官都皱在一起，他捂着快要炸开的头，忍着酸痛，龇牙咧嘴地下了床，想要找件衣服穿。

可是他刚站起来，就感觉下面有东西流了出来。

舒书木吓了一跳，昨天吃海鲜坏肚子了吗，就知道从小住在山里的人吃不了那些海里的东西，都夹不住了这得多严重啊！

他赶紧并着腿跑进了厕所，掀开马桶盖坐了上去，感觉流出了一些，而且不止从后穴，女穴里面也流出了很多，他回头看，发现那是半透明的液体。

舒书木的脑袋突然“嗡”了一下，他站起身，摸了摸下面。两个穴口都是肿的，已经鼓起来了，走路都有强烈的摩擦感。

本来只是没有往那个方向想，毕竟他一直觉得自己是男人，昨天也没有去什么酒吧夜店之类的地方，而且他一直在等女生，想要和女孩子春风一度，怎么会想到自己反被破了身。

他身体难受，站地很困难，又突然面对这样大的冲击力，踉跄几步猛然瘫坐在了地上。

剧烈的动作下，里面流出了更多的东西。

舒书木一把拽下了纸筒，疯狂地抽纸巾擦拭，可是怎么擦都擦不完，他把手指伸进去掏，里面本来就脆弱，肿起来更是一寸都难塞进去，舒书木又没有经验，把自己搞得痛死都没把东西掏干净。

到底是谁，射得这么深！白锐？他不是经常和女孩子开派对的吗，为什么突然睡自己，难道他发现了自己在论坛上干的事情，所以要报复？

舒书木逼着自己冷静下来回忆，他喝醉了，好像还找白锐帮忙来着，他那个时候就不舒服了，白锐怎么帮他的来着……

操！他根本不是喝醉了，他是被下药，谁喝醉了就贴在不熟的另一个男人身上！可是那时候他脑子好晕，再后来的事情怎么也想不起来了。

舒书木感觉身上黏糊糊的地方好像也是精液，真是恶心死了，到底是谁的，为什么他不能通过精液辨别主人。是白锐吗，白锐放着那么多女人不睡来睡他这个畸形的身体，他太变态了，为了报复他就这么不择手段？

他就不应该答应过来，就知道白锐不是什么好东西。

舒书木手上沾了精液，他拼了命地洗手。

他好不容易洗干净，脑子里却突然有了一个可怕的想法。

两个穴里都有好多精液，身上也有，白锐是人又不是种马，他能射这么多吗？还是说还有别人。

想到这里，一些难以启齿的记忆一点招呼也不打，在脑海里复苏了。

昏昏然中，他趴在床上，有人从后面按着他的屁股，硬物在后穴进出。屁股好痛，他想躲，但是躲不开，因为他下面还有一个人抱着他，第二双手在他的后背和大腿上游走。他的腿撑不住了，下面的人扶着另一根东西，慢慢插进了前面的女穴。

里面是满的，有东西被从穴内挤出去，顺着流了下去。他一辈子都没想到自己会有这种体验，但是在回忆里，他非但没有拒绝，反而顺着身下人的动作自己往里吞，这番主动还招致后面的人狠狠拍了两下他的屁股。

妈的，别再想了！

如果有的选，他希望自己一辈子都不要想起来这种感觉。

舒书木突然感到一阵反胃，他抱着马桶呕吐，却什么也没吐出来，仅仅是干呕。

好不容易压抑住胃酸反上来的感觉，舒书木想找点水喝。

他不知道白锐家里的自来水可以直接喝，先找了一件柜子里的浴袍穿，有点大，不过凑合穿也没得挑剔了，拖着疲惫的身体去找烧水壶。

这偌大的一个房子，居然到处都没有烧水壶，绕来绕去他差点迷路，那两个鸟人也不在家，到处都没有人影。

舒书木逛了一圈，回到了厨房，他想喝热水，但是当下也没办法了，只好在冰箱里拿了一瓶水喝。一口气喝下大半瓶，余光中，昨天的那只鹿形状的落地灯正对着他，好像在看他。

舒书木放下水杯，走过去，他再次摸了鹿角，这次灯亮没有吓到他，但是得到这个经验使他付出了惨痛的代价。

他突然气不打一出来，狠狠地踢了一脚鹿。

那鹿纹丝不动，他的脚反而受到作用力痛得要死，捂着脚揉了半天。

他又换了个思路，想把鹿搬起来砸，然而试了好几个姿势都搬不起来。

这灯和他的主人一样，舒书木想要攻击它，它没受到什么伤害，反而把舒书木自己害惨了。

“算了，打它没意思，要打就打昨天晚上那两个人。”

舒书木以此总结。

转头看见那排编钟一样的杯子。

亮闪闪的，好像在发光一样，非常引人注目。

白锐敢把他一个人留在这家里，不给他留点纪念品还是太可惜了，就这么看不起他，觉得他不会报复？

舒书木觉得一股傲然的勇气从丹田中升起，他挨个摘下那排杯子，一个接一个地砸在地上，想象着这是晚上压着他欺负的人，把他们砸地稀巴烂。

面对满地狼藉，他终于扬眉吐气地回过头。一个三四十岁的女人不知什么时候来的，正站在他背后，她穿着一条绀色长裙，和舒书木看过的电影中，上海滩大佬家里的仆人一模一样。

面对舒书木的精神状态，她显得十分冷静，甚至露出了一个标准的微笑。

舒书木僵住了，两人沉默了一会儿，女人率先开口。

“您小心不要伤到手，我来收拾一下吧，需要我把碗橱里剩下的杯子挂出来吗？”

舒书木终于有了个台阶，赶紧下了，咳嗽两声：“不用了。”

他晃晃悠悠地走了两步，然后飞快跑出了厨房。

白锐开完会以后看到佣人发来的信息，询问房中出现的访客的身份，以及是否要将他驱逐出去，附件中还有一段监控记录。

白锐饶有兴致地打开看了，表演还挺精彩，作为工作中缓解紧绷情绪的小插曲真是相当不错。

一般来说，看到这么有攻击性的陌生人，佣人会选择把人先赶走。毕竟房子和房子里面的东西都很昂贵，破坏一通下来，会造成高额的损失。

但是舒书木穿着屋子里的浴袍，脖子上腿上还有吻痕，明显刚经历了纵欲的一晚，不像是意外闯入的不速之客。

倒是更像仗着宠爱无法无天的小情人。

徐姐从白锐母亲年轻的时候就在她身边，大大小小的事情见得多了，做一个为主人省心的帮手，除了要有过硬的专业素质，还要有极强的临机应变能力，具体情况具体分析。

果然，白少爷没有让人把发疯的客人赶出去。

他回话说。

“尽量满足他的一切要求。”

-----

赏樱野餐去了，有点晚，下次还敢

10

=====

舒书木在厨房找到了自己的手机，他思考是不是应该报警。但是一想到要面对警察的询问，说出自己被侵犯的情况，甚至还有可能要交代白锐为什么要报复他的起因，他就失去了拨号的勇气。

而且白锐这种有钱人，肯定会找最好的律师给他辩护，到时候还不一定能把他送进去，反而因此更加记恨自己就完蛋了。

舒书木握着手机想了很多。

如果他只是男生倒还好一点，就当被狗咬了。但是他身体情况比较特殊，被发现了是最严重的事情。

白锐真是太恶心了，连他这种不男不女的都睡得下去。

舒书木思虑良久还是暂且没有报警，准备先回学校。

他又跑到客厅找到了书包，但是回到房间的时候，卧室已经被人打扫过了，被子都叠得整整齐齐，他翻开垫子和枕头找，都没有找到自己的衣服，估计是被当成换下来的脏衣服拿去洗了。

柜子里倒是有几件衣服，但是都是厚外套和西装，非常反季节，穿出去非得被人行注目礼不可。舒书木也没得选，挑了一件摸起来薄一点的。路过镜子回头看了一眼，好像初中辍学的杀马特，穿着不合身的衣服在村口装逼，吓唬过路的小女孩自以为非常帅。

现在也没工夫给他爱漂亮了，先离开这个虎穴狼巢再说。

厨房地上的碎渣已经被打扫干净了，橱柜上已经摆了一套新的，徐姐正在擦拭刚拿出来的新杯子。

舒书木目不斜视地从她后面跑过。

徐姐突然转过身对他尊敬地鞠了个躬：“先生需要什么帮助吗？”

舒书木慌张摆手：“没有，没有任何事，我要走了！”

徐姐看了看他的装束，体贴地说：“我让人送一套合身的衣服来给您好吗。”

舒书木才不要强奸犯家里的衣服，他要回去做好心理建设说不定还要报警呢，拿了衣服走还怎么说。

他假装没听见往外面走。

走到半路，他想到一个问题，又退了回来，他问徐姐：“那个，问一个事，白锐什么时候走的？”

徐姐说：“少爷早上离开的。”

“就他一个人吗？”

“还有应少爷。”

舒书木难以置信地问：“应知节？他也早上才走？还有别人吗。”

徐姐看他的表情这么惊讶，仔细回忆了一下，确定地说：“来的时候没有别人，少爷吩咐不要打扫您的那间卧室，就和应少爷走了。”

舒书木没想到真的是应知节。

如果他的记忆没有因为被下药而无中生有的话，昨天晚上有两个人。他不觉得自己有凭空想象和两个男人睡觉的能力，况且那种感觉是那么真实。

想到这里，舒书木怒火中烧。应知节看起来这么嫌弃他，好像多看他一眼就要被他身上的穷酸气沾染的样子，居然也像禽兽一样，能做出这种事情，死同性恋，装什么。

怪不得法琦那么漂亮，他都没有接受人家，应知节真够恶心的。

“需要让司机送您吗？”

徐姐问。

“不用了，我什么都不要。”

舒书木回答。

他只想要赶紧离开这个破地方。

公交车三站就回到了学校，洗了个澡，裹在熟悉的被子里，终于觉得安全许多。

他习惯性地想看论坛，不过他的的帖子已经被删了，幸好舒书木基本上都截图保留了下来，本来是为了看那些骂他们傻逼的评论高兴一下的，但是现在更有帮助的，反而是那些好心女孩们的建议。

她们让他赶紧去做身体检查，怕染上什么疾病，最好还能保留一些证据，当天晚上的衣物之类的，还鼓励他保持健康良好的心态，脏的是强奸犯不是她。

早上醒来的时候一开始没办法理解现状，后来就是震惊和愤怒，但是看着那些人的关心，舒书木后知后觉地感到了委屈。

在网上打了几个字而已，至于这么报复他吗，大不了找警察把他抓起来！

SＷ*εΕ*τ

但是他转念一想，被抓了以后有案底，以后就考不了公务员了，结婚的时候也会被嫌弃的。

舒书木又纠结住了。

不过现在事已至此，想那些也没用了。

已经浪费了一个晚上加一上午，马上要期中考试了，每分钟都要用来学习，刻不容缓！

舒书木一个翻身爬了起来，下床学习。

他把老师发的讲义全部背了下来，自己默写了一遍，确认没有记错的地方。

肚子一直隐隐作痛，舒书木没当回事，只当第一次都是这样的，算他倒霉，他认了。

到了晚上，他感觉头很晕，讲义上的字变成了会爬的蚂蚁，自己跑来跑去，舒书木以为是自己昨天晚上没有休息好，太累了，就听着听力睡着了。

第二天起来，他突然发烧了，比前一天还难受，坐起来的力气都没有，额头烫地可以煮鸡蛋。还好上午没课，可以躺在床上休息。不过他心里很着急，少看一会书，就被别人落下一点。新的打工也还没找到，现在失去了收入来源，怎么可以生病呢。

向家骏上完课回来，看见他烧得满脸通红，赶紧要送他去医院。

舒书木不肯去，他觉得只有缺胳膊断腿才要去医院，大病医生看不好，小病何须看医生？发个烧而已，多喝点水出出汗就好了。大城市看医生，一趟下来，少不得要花几百块。他自己有免疫系统，不需要吃药，到时候还给他身体整出抗药性，以后真的生大病，吃什么都治不好了。

向家骏劝不动他，只好在给他去买退烧药，舒书木在电话里对他有气无力地喊：“就买最便宜的，买那个儿童的退烧糖浆，我小时候就喝那个。”

向家骏：“大哥，儿童的比成年人的贵。”

舒书木赶紧变卦：“那不要了，不要儿童的，就要最便宜的。”

向家骏看他可怜，自己生活费也还充足，给他多买了几种，谎报有医疗卡，只花了二十块。舒书木一边肉疼，一边从枕头底下掏出小钱袋子，给了他两张皱巴巴的十块:“谢谢你了，下次你生病，我也给你去买药。”

向家骏哭笑不得：“你别咒我了，赶紧好起来就行。前天去干嘛了，一晚上没回来，夜风吹的吧，在网吧包夜？”

他虽然这么说，不过并不觉得网吧像舒书木去的地方，临近考试，舒书木恨不得每天有48小时，全部都用来学习。

虽然他跟舒书木不是一个系，不过舒书木刚开始上课的时候起得很早，提前半个小时出门，向家骏问他去干嘛，他说去占座。

后来舒书木上了两天就没有起那么早了，他说因为大家都坐在后面，第一排只有他一个人，他不需要那么早去占座。

向家骏那时候就知道，他是那种特别爱听课的好学生，还遗憾不是一个系，不然抄作业借笔记多么方便。

舒书木支支吾吾了一会儿，答不出个所以然来。

让他网上打字骗人还行，面对面的撒谎，他不太拿手。好在向家骏也没有特别好奇，扯开了话题，随口吐槽一个特别严格的老师。

舒书木松了一口气，他还真不知道编什么，现在的大学生夜不归宿都去干什么了呢，反正不会像他这么倒霉。

他的身体素质还是过硬，烧了一天就好多了，总算是健康地参加了期中考试。考完他觉得应该还不错，高高兴兴地回宿舍。路上有许多学生自己设的摊位，一问才知道是社团招新，在期中考试后终于开始了。

舒书木不太想参加社团，他本来就不爱跟人打交道，学习打工都忙不过来，哪还有空搞那些其他的活动。

不过他看到法琦站在人堆里，她今天穿了一件很可爱的小洋裙，一看就是社团的门面，好多男生围着她问东问西，她都带着甜甜的笑容回答。

舒书木鄙夷那些男的，别看了，看也没用，她喜欢应知节。

哦，对了，应知节是个变态同性恋，她喜欢也没用。

他搞不明白是自己更惨一点还是法琦更惨一点。

正要离开，法琦突然叫住了他。

“舒书木！”

他回过了头，勉强笑了一下：“学姐。”

法琦好像已经忘记了上次的尴尬，她热情地邀请他：“要不要来我们篮球社啊，很好玩的。”

舒书木鼓起勇气拒绝了：“不用了吧，我不会打篮球。”

法琦说：“这有什么关系，哪有人生下来就会打篮球的，我们也都是业余，就是运动娱乐一下，实在不会也可以跟我一起做拉拉队或者管理器材，一样发光发热。”

舒书木被她阳光的笑容勾地头脑发热，理智亮起了红灯，警告他千万不要理她，那些坏女人根本没有心，她只会把你玩弄在手掌之间。

“我们这边还可以加学分，而且经费很充裕，有机会和其他学校打比赛，还会出去团建联谊什么的，你来了肯定会有很多收获的。”

她把一张报名申请表拍在了舒书木手上，眨眨眼：“快填吧，真的很需要你的加入。”

她需要我！

舒书木龙飞凤舞地签上了自己的名字。

11

=====

关衔早上醒来的时候，看见自己怀里抱着一个人，第一反应刚要推开，身体一动却发现自己的鸡巴还插在那人的穴里面。可以想见昨天晚上是玩得怎样荒淫无度，什么事后的工作都没做就睡着了。

穴里面湿软温热，虽然药效已经过去了，但是关衔还是硬着，毕竟是早上。他小心翼翼地抽了出来，压在身上的腿也用手抬着，轻轻放在了床上。怀中的人没有醒，睡得很熟，他松了一口气。

犹豫了一会儿，他把半掩着的被子掀开，露出那人的脸。

舒书木因为睡相不好，闷在被子里，空气不流通，脸红红的。头发翘得很高，不太开心的样子抿着嘴，但还是看起来很乖。

虽然说一切的开始有些阴差阳错，但是毕竟已经睡了，关衔决定要负起责任来。他还是第一次，不知道做得能够打几分。

他越看舒书木越心软，刚想亲他一下，床的另一边突然动了。

舒书木没醒，白锐醒了。他睡眠很浅，平时从来不跟别人一起睡觉。舒书木睡相那么差，晚上总是动来动去，吵得他一个晚上没有睡好，本来就烦。

他坐起来看了一眼关衔，明显的起床气让他气压很低，似乎想说什么，但是看见舒书木还在睡，一把掀开被子走了出去。

关衔这才想起来昨天晚上还有一个白锐。人是白锐带来的，不知道舒书木到底想要跟谁。看他昨天晚上那个样子，好像哪个都喜欢，有根鸡巴就可以操他。

怎么会这么浪。

关衔拧了下他的脸，舒书木好像一点感觉都没有，睡得跟猪一样。

他刚想抱着舒书木好好温存一下，突然想起来，他还有个名义上的女朋友。

得赶紧跟余言说清楚，不然怎么对舒书木负责。

于是一边起床穿衣服，一边找手机给余言发短信，告诉她分手，并找个安静能谈话的地方当面说。

余言不知道是不是还没醒，没回消息，关衔一看时间，现在才六点多。

这时白锐回来了，他冲了个澡，头发发尾还有点湿，但是看起来清醒些了，没刚才那么暴躁，径直躺回了床上，似乎准备再睡一觉。

舒书木真是水性杨花。刚刚还跟关衔亲密无间，现在人一走，右边被窝还没凉，立刻滚进了白锐的怀里，白锐很自然地搂着他接着睡。

关衔觉得碍眼地很，但是他现在没办法要求舒书木什么，当务之急还是先分手。他只好先离开了。

舒书木之前总是动的主要原因，还是因为睡在两个人中间太热了，白锐的体温已经很高，关衔更像个大火球，两个人还紧紧贴着他，试问谁能睡得舒服。这下少了一个人好多了，两人安安稳稳睡到八点。

平时的生物钟准时叫醒了白锐，他要去公司了，收拾好一切以后，白锐还在床边看了舒书木好一会儿，差点迟到才离开。

本来他今天不想去了，但是的确有重要的工作。应知节明明就在楼下，发了两条邮件骂他，让他赶紧下楼。

希望晚上回来的时候他还在吧。

处理完工作已经快十二点了，更准确地说，工作是处理不完的，但是白锐急着回家。

虽然徐姐已经汇报过，舒书木醒来就离开了，白锐还是在家里到处转了一圈。

不出所料，并没有人。

只留下舒书木穿来的那套衣服，清洗完以后，徐姐放在了白锐卧室的床上。

*

舒书木从来没打过篮球，他原本想跟刚进社团的新生一起，先练习投篮，但是他拍球的动作像拍皮球一样，投篮的姿势也很滑稽，许多人在后面笑话他。

好在这种场面，舒书木见得多了，他从小就不合群，听惯了别人在背后窃窃私语议论他。况且篮球这个东西，法琦也说没有人生来就会的，他不会就学呗。他的体能好，学习能力也不错，城里人会的东西，他也能学会，只要不断地练习，以后肯定比他们还厉害。到时候让这些个狗眼看人低的城里人大吃一惊！

他不屑地想着，站在队伍后面观察别人是怎么投篮，默默比划学习。

法琦看他被排挤了，以为别人不让他投球，所以他才只好在后面自己练习，非常看不过去，大声说：“笑什么笑，身在篮球社，球没投进几个，就知道在那里聊天讲笑话。”

她的声音柔美，没有给他们带来震慑，反而不当回事地嚷嚷：“我们就是不会打，学姐教教我们呗。”

法琦不想理他们，让舒书木跟她走，去挑选队服。

舒书木跟在法琦后面，别的男生发出嘘声，他倒是不觉得丢脸，还因为法琦帮他说话暗自窃喜，给那些人翻白眼。

法琦带他到休息室，给他看的预选的队服。他觉得看起来都差不多，问好不好看就是好看。法琦笑他：“这么丑的紫色你也觉得好看啊？”

舒书木看着她的脸，愣愣地说：“好看。”

法琦似乎也意识到气氛又些微妙了，她收敛了笑容，略微正色道：“上次我说不喜欢你，没有伤害到你吧。我真的觉得你很好，但是我喜欢的不是你这种类型的。而且其实我们认识根本没有多久，彼此之间并不了解，你只是喜欢你想象中的那个我而已。我觉得我们做朋友会更好，我也可以把我的缺点展示给你看，这样的关系更适合我们。”

她看起来非常真诚，舒书木好像被当头浇了一盆冷水，她说舒书木不了解她，又怎么会知道他了解以后不喜欢呢，他只觉得自己越来越喜欢法琦了。

沉默了一会儿，舒书木问：“你还喜欢应知节吗？”

法琦愣了一下，有些慌乱：“嗯……还可以吧，就一般喜欢。”

舒书木想到应知节那张道道貌岸然的脸就恨，法琦这么真心纯洁地喜欢他，他不知道珍惜，还干出这么恶心的事情。

越想越生气，舒书木猛地站了起来：“你不要喜欢应知节了，他根本不值得你喜欢！”

法琦非常吃惊，继而有些不快地说：“舒书木，你不要因为我喜欢他就对他有偏见，我想他本人没得罪你吧，值不值得，也是我自己的事，与你无关。”

他这还不算得罪我什么是得罪我！

舒书木有口难言，结结巴巴地说：“不是的，我不是因为你喜欢他才觉得他不好，当然也不是完全不因为你……我的意思是，我真的知道他做过不好的事！”

法琦看着他，疑惑地问：“什么事？”

舒书木慌乱中说到：“你没看到网上说的吗，他私生活很混乱的，有女生都怀孕了，他们那些富二代，最喜欢玩弄别人，都很脏的！”

法琦看了他一会儿，眼神渐渐变得冰冷：“舒书木，我以为你是一个善良老实的人，为什么你要去信网上那些不实的谣言呢。如果是真的，他们早就被警察抓走了，你完全不了解别人，就传播那些网络上的不实言论，在背后中伤别人，这太不明智了。”

舒书木还想解释，张着嘴却一个字也说不出来，法琦温柔的笑脸变成了反感的皱眉，她等着，等他说出个所以然来。

可是舒书木怎么能把自己的那些经历告诉他，他只想假装那一切全部没发生过。而且就算他说出来了，有人会相信他吗，实际上，连他自己都不敢相信发生了那些事情，喜欢应知节的法琦怎么会相信呢。恐怕会觉得他为了打击情敌都发了疯，什么胡言乱语都敢说。

法琦等不到舒书木的回答，失望地离开了。

舒书木一个人坐在原地，他有点后悔跟法琦说应知节的坏话了，应知节的真面目迟早会暴露的，自己这样急切，反而讨不到什么好。

这时，空旷的房间里突然响起了手机铃声，有人给他发消息了。

平时没什么人联系他，也只有向家骏佑需要带饭时候会给他发消息。

他现在没心情去打饭，打开手机正想告诉向家骏。

手机上却显示着

大傻逼：“木木，你的衣服还在我这里。”

舒书木没想到白锐还有脸联系他，就是他这个罪魁祸首，组织的这一切，明明说好是去玩女人的，却给他下药，还跟应知节一起玩弄他。骗子，同性恋，强奸犯！他还敢若无其事的发这种消息！

他气得脸都红了，恨不得穿过屏幕给他一拳。

手因为激动而不停发抖，舒书木打字很慢，都按不准键，干脆用手写输入：“送你给做寿衣，死变态！我已经报警了，你就等着坐牢吧！”

他想自己只要说已经报警了，肯定能让白锐吓得瑟瑟发抖，起码担惊受怕好几天。

正当他为自己的机智得意的时候，白锐的消息很快回了过来。

大傻逼：“木木怎么这么骂我??，是木木先在网上说被强奸的，我还以为木木想要被这样对待呢。而且如果不是真的话，算是在网上造谣，侵犯别人的名誉权，是违法的。现在木木就不算在骗人了，我做的不对吗。”

舒书木被他的不要脸程度震惊到了，大段亲切问候白锐全家的话打打删删，不知道怎么骂他才好。

这时白锐又说：“一日夫妻百日恩，没想到木木这么绝情，好吧，我拍的那些照片只能给警察看了。”

舒书木吓得手机都掉在了地上，他赶忙捡起来，急的都用语音输入了：“什么照片，你他妈的还拍了我的照片？”

大傻逼：“是啊，没想到木木是女孩子，这么惊喜的事情当然要拍照片纪念一下。”

舒书木那里不回话了，白锐再发消息过去的时候，发现舒书木把他拉黑了，无法再向他发送消息。

不过他也没有着急，毕竟正在上课，没办法立刻去找舒书木。

他放下手机，抽空回答了老师提出的问题，获得了老师的高度评价和同学们的一致掌声。

下课的时候他看见小傻逼把他放出来了，并发过来了一条消息。

宝宝：“你想怎么样？”

12

=====

今天的天气很好，阳光和煦万里无云，并且气温也不是很热，许多大爷大妈抱着小孙子孙女在行道树的树荫下散步，还有一些人在这里遛狗。

舒书木的心情就没有这么美丽了，他现在看谁都烦。

小孩都这么大了还要抱，他自己没腿？长大了保准是个妈宝男！

这狗丑死了，叫什么来着，好像是吉利啥的，忘了，反正真是够丑的，养这么丑的狗不是给自己找罪受吗，没一点品味。要是他，就要养最威风凛凛的藏獒！最起码也要养个狼狗吧。这细胳膊细腿的狗，一点看家护卫的本领都没有，还要窝里斗，傻子才养。

大白天在马路上谈什么恋爱，还手牵手，谁没手似的，大几了，年纪轻轻不奋斗，把时间浪费在无用的感情上，实在是愚蠢至极！

他正在心里凶狠地批评每一个人，突然有人从后面拍了他一下，他吓了一跳，回头看见是篮球社的那几个男生。

“怎么走得这么早啊，不会真生气了吧，我们就是开开玩笑，你的动作真的很搞笑啊。”

舒书木现在看到高个子的男生就害怕，他感觉白锐给他搞出心理阴影来了。自己因为具体原因主动靠近别人还行，如果反过来别的男人突然靠近他，他就觉得非常不舒服，浑身的汗毛都竖了起来，神经进入高度紧绷的状态，下一秒就准备逃跑。

他不动声色地侧身避开了男生搭在他肩上的手，扯出个笑脸：“不用了，我还有事。”

白锐正巧开车到了，在后面看到舒书木左右摇摆，躲着几个男生自来熟要搂搂抱抱的手。

佝偻着肩，怂怂的，看在白锐眼里还蛮有意思，好像被睡过以后认人了，不让别的男人碰的样子，挺乖的。

“有什么事啊，推了，咱们篮球社第一次活动，庆祝一下，一起去学校后门那里吃小炒肉呗，我们几个请客。”那几个男生说。

有人请客，舒书木一般是不会拒绝的，但是他现在已经有一场饭局了，白锐那个挨千刀的拿照片威胁他，叫他一起吃饭。

他从没想到有一天还会有人抢着请自己吃饭。

“下次，下次一定。”舒书木呵呵笑着，心里不耐烦地很。

白锐在发了一条消息，让他回头看。

舒书木看了眼手机，回过头，看见熟悉的跑车，下意识转头就跑。

跑到一半忽然想起来，他就是被迫要跟大傻逼吃饭。

又折回来，慢腾腾地走过去上了车。

留下几个男生面面相觑：“那不是白锐的车吗？”

“舒书木认识白锐啊，是他的亲戚吗？”

“不知道啊，他们也不是一个系的吧。”

“真奇怪，总感觉他们不是一个世界的。”

舒书木把白锐当司机一样，坐在了他的正后方，一点也不想看见他那张脸。

为了防止白锐从后视镜里可以看到他，屁股只坐了一点点座位，让自己显得很矮，几乎半躺在椅子上。

白锐没有跟他计较那么多，好声好气地问他：“想吃什么？”

舒书木：“你有话就说话！我们之间没什么好说的，看见你我就吃不下饭。”

白锐哦了一声：“那也行，直接去开房吧。”

舒书木猛地跳了起来：“你有病啊，谁要跟你开房，你跟应知节那么变态你们两个互相睡不就行了，少来恶心我。”

白锐很委屈地说：“可是是你在网上说……”

舒书么从后面捂住了他的嘴：“别说那个，别再说了！就算我不该在网上乱说行了吧，你们都报复过我了，我肚子疼了整整两天，你还想怎么样啊！”

人真是不能为了一时的邪念犯错，犯下一个“小小的”错误，不知道以后要用多大的代价去弥补。想他舒书木此生为人勤俭节约艰苦奋斗，竟败在白锐这种不要脸的小人手里，真是倒了大霉。

白锐笑眯眯地说：“那自然是睡到我满意为止了。”

“你想都别想，大不了我们一起进监狱！”舒书木气急败坏，大喊道。

“那照片你也不要了？”

舒书木这才想起来还有照片这回事，刚才看到白锐就火大，忘了还有这个把柄了。

他拍了拍白锐肩头不存在的灰，幽幽坐下了：“哥，大哥，我叫你一声哥了。其实我们之间并没有什么深仇大恨，也没有造成什么不可挽回的损失，一切都还是很好解决的。我这是生下来就有的毛病，你别欺负残疾人行不行。”

出他意料的是，白锐说：“我不觉得这是毛病啊，两套器官看起来都很健全，长得都很可爱，我很喜欢。”

舒书木长这么大一直活在残疾的阴影当中，没想到第一次被认可还是从欺负他的变态口中听到的，他一下子有点懵，还在想这是不是什么嘲讽的反话，城里人说的一些流行语他有点听不懂，扒在车座椅上看白锐的表情。

白锐笑吟吟地看了他一眼，舒书木突然就脸红了。

他粗声粗气地说：“你别说这种奇奇怪怪的话了，把照片赶紧还给我！”

“陪我吃完饭就还给你，你坐好，系上安全带，别上蹿下跳的。”

白锐说话好像大人，明明大家都是大学生，装什么啊。

然后忿忿不平地系上了安全带，小命还是最要紧的。

白锐带他到了一家餐馆，装修好像古时候的酒楼，一进门就有礼仪小姐带着他们去包厢。

穿过雅致的庭院和小桥流水，路过端着盘子穿着古装的服务员，个个漂亮的像大明星。盘子上面都是一些绿叶菜和糕点，看起来没啥味，舒书木想挑刺，反正不能显得他很满意这个地方，就跟白锐说：“我想吃北京烤鸭。”

白锐拉过他的手：“下次去吃好不好，这次都已经来了。”

那个带路的服务员频频回头看白锐牵他的手，舒书木甩了两下，没甩开，握得他手都痛了！

到了包厢，里面有除了餐桌和茶几，还有一张很漂亮的屏风，后面坐着两个女孩，一个弹扬琴，一个弹琵琶，舒书木跑进去看，女孩们站起来给他弯腰行礼，他挠挠头，不知道怎么回礼才好。

白锐那个死同性恋不解风情，让漂亮的女孩们都出去了，舒书木依依不舍地目送着，心想等他有钱了，点十个八个的。

白锐说：“要让她们留下来也行，一起听听照片的事，你要是愿意，还可以展示出来给大家都开开眼界。”

舒书木大声地掩饰心虚：“我没看她们，我就是看看什么时候上菜，饿死了！”

菜很快就来了，虽然没有北京烤鸭，但是白锐还给他点了个白切鸭肉，很好吃，肉质很嫩。

舒书木从小就养鸭子，也没养多少，一般一次就养三四只，毕竟小孩子，养多了也照顾不上。

早上把鸭子放出去觅食，傍晚的时候赶回家，就这么简单。有时候下过雨，土壤松动的时候，会去挖蚯蚓给鸭子吃，懒得挖也饿不死。不过他从来没有机会吃过自己养的鸭子，那些鸭子是他和妹妹上学的钱，是财神爷，不是食物。

第一次卖鸭子的时候他哭了，他年纪太小，没有朋友，鸭子陪伴他太久。

他娘告诉他，不必哭，因为鸭子是来报恩的，一定是他上辈子救过它，所以今生来让他养大卖掉还钱读书。鸭子也会开心的。

舒书木这才高兴了。

后来他长大了，逐渐觉得鸭子可能并没有那么开心，因为被宰的时候叫得挺凄厉的。

***

好在因为相信因果轮回，他已经做好了下辈子被鸭子养大卖掉的觉悟。

舒书木狼吞虎咽地吃了个干净，白锐没怎么吃，一直看着他，好像他能下饭一样，他当做没看见，打着饱嗝冲白锐伸出手：“吃好饭了，照片还我。”

白锐面不改色：“睡完还你。”

舒书木拍桌而起，怒目而视：“骗子，每次都撒谎，还出尔反尔，睡你个大头鬼！”

他站起来踢了一脚桌子，双臂绞在胸前，很有气势的样子。

白锐慢悠悠地说：“我记得家里有一套杯子被摔了，好可惜，那很有纪念价值的，也不贵，大概几十万吧。”

舒书木指着他的鼻子：“你别蒙我啊，什么杯子要几十万，钻石做的？还那么脆弱一摔就碎，我不锈钢的杯子用了八年都好好的。”

白锐拿出手机给他看官网的页面。

舒书木仔仔细细上上下下研究了半天，退出去又点进去，还搜索了这个陌生的牌子，又用自己的破手机输入了官网地址去查看。

检查完良久，他终于又坐了下来。

沉吟一会儿，他缓缓开口：“……话又说回来了，其实我们之间的矛盾不是不可解决的。”

-----

给大家排个雷，就是攻都是处男。

有的人可能会问了，这样的人设怎么会是处男呢？

小编也很好奇，但是事实就是他们都是处男，小编也没有办法。

可能因为贞洁是1最好的聘礼。

微博：青春与光呀

听懂掌声！

开玩笑的，如果大家觉得雷或者ooc，我就标在简介上。

13

=====

面对重重压迫，舒书木终于意识到，自己处于完全的下风。这是一道他根本没有学过的题，不是靠努力就能解出来的，对着卷子再久也是零分，还不如早点放弃。

像白锐这种人，就是因为从小要什么有什么，美女见的太多了，失去了理想，内心极度空虚，才会对他这种底层草根产生兴趣。

他越是反抗，可能就越是满足白锐这种变态扭曲的心理，倒不如顺着他算了。反正睡一次也是睡，两次也是睡，又不用他努力，往床上一躺就完事。

人怎么活都是一天，别把自己逼死了。要是想不开，他出生的时候看见家徒四壁的屋子和身下多余的器官，干脆就把自己憋死算了。他既然都活到这么大了，经历了无数个努力的日夜，在校门口寒风中背公式，背着舒小可在田里锄草，这些生下来就拥有金山银山的人怎么会懂。马上就要出人头地报效社会，他可不能因为这些愚蠢的有钱人，就放弃自己的大好未来。

或许这就是命运给他最后的考验，就像孙悟空经历九九八十一难一样，不经历风雨，怎么能见彩虹！

舒书木破釜沉舟一般：“睡就睡吧，但是我们说好了，睡完一拍两散。”

白锐不知道舒书木想了什么，一会儿掰着手指算，一会儿念念有词，而且看起来大获全胜的样子，只觉得好笑：“睡一次就想还清十几万，未免太瞧得起你的屁股了吧。”

如果有的选，舒书木想立刻穿越回那天早上，他一定会选择在醒来以后就径直离开那栋房子。

等一下，如果他能穿越为什么不回到离开图书馆之前呢。

干脆回到发帖子之前好了，真是偷鸡不成蚀把米。

白锐：“木木，你在走神？”

舒书木赶紧停止幻想，手一挥：“那你说，怎么样你才满意！”

白锐笑了笑：“也不难，杯子折旧，再给你抹个零，算你十万，两千一次，还清为止，很公平吧。”

两千一次，妈呀，他卖多少只鸭才能有两千，这还是纯利润，没有成本没有人工费。虽然说干完身体负担很大，但是工作哪有容易的，他端盘子洗碗也要腰酸手痛受老板的气，更别说现在他课表比较满，一时半会儿连洗碗的工作都找不到。

要是这钱能拿到手里，不是还债，他还真要心动了。

但是他不愿意让白锐看出来，装作震怒的样子：“两千一次，你当我出来卖的啊，我是清白人家的好男孩，起码要四千！”

白锐：“成交。”

舒书木心里捶胸顿足追悔莫及，还是定价太便宜了！

他嘟嘟囔囔地：“上一次你得给我算上，还有应知节，他也算一次，你认不认吧。”

白锐顿了一下：“应知节？”

舒书木急了：“怎么了，应知节不是人？我下面都痛死了，工作量翻倍，怎么还不认账呢。”

“哦。”白锐笑了，“你说那天晚上，你觉得那是应知节？”

“房子里就你们两个，还能有谁啊，我只是喝了那个酒有点晕晕乎乎的，我又不是傻子！”

白锐毫不在意应知节风评被害，随舒书木误会：“那你要自己跟他去谈，试着问他把四千要来。”

舒书木刚要骂白锐，突然想到，白锐刚刚答应地这么爽快，说明他要价还是太低了，应知节又不比白锐穷，说不定还能多要一点。

他真是被自己的聪明机智折服，这波白锐以为他在第一层，实际上他在大气层！

于是舒书木装作不满，姑且答应了。

一切谈妥，白锐签了账单，把他带走。舒书木不愿意去开房，他怕有记录，做这种事还是小心一点为好，他还要入党考公、申请三好学生呢。执意要去白锐家里。

白锐无可无不可，他想回家就带他回家。

舒书木计算着，最好能从应知节那里讹个八千，算两次，白锐上次和这次算两次，已经四次了，十万除以四千是二十五，二十五减四是二十一，算起来三个礼拜就能还清，很快的。

他并不考虑白锐是不是真的有空每天来睡他。

这次白锐把他带到了自己的房间里，舒书木看见床突然就有点怂了，他害怕上次那种不受控制的感觉，立马说：“我今天打篮球了，要洗澡！”

说完冲进了浴室。

白锐有的是耐心，出于尊重，他也去另一个房间洗了澡，看舒书木还不出来，就去书房工作了，毕竟舒书木不可能一辈子待在那个浴室里。

舒书木被会变色的泡泡和能产生波浪的浴缸深深吸引了，泡了半天，并在电视上看了三集小鲤鱼历险记。

皮都要泡皱了，才擦干净，穿上浴袍，磨磨蹭蹭走了出去。

白锐不在房间里，舒书木松了口气，躺在了床上做思想准备。他扯开浴袍，摸了摸自己的胸脯。干瘪得很，像张桌子，没意思。不像那些大波女星一样，衣服稍微紧身一点就好性感，光是看看就要流鼻血了。

可能白锐看中的也不是胸吧，很多漂亮姑娘纤瘦苗条，也是没什么胸的，白锐也说了，喜欢他下面的器官。真变态，不男不女有什么好喜欢的，鸡巴他自己没有？找个有逼的女朋友他找不到？

舒书木把手伸下去摸了摸平时那个完全不搭理的地方，没什么感觉，就是肉而已。他闭着眼睛往里面伸，感觉有点难受，他回忆上次是怎么插进去的。

他记得被人抱在怀里，腿被掰开，他感觉自己漏风，又没有着力点，四下摸索着寻找扶手，摸到的是男人的肌肉，他把手按在上面，撑住自己的体重，但是根本坚持不住，一往下坐，就被一根又粗又热的东西塞满了。

舒书木突然睁开眼睛坐了起来，把浴袍裹上了，并把手上的液体擦在了白锐的被子上。

他也不知道怎么就湿了！感觉好怪。

白锐还不来，也不知道在干嘛，浪费他的时间，他现在是分分钟几千的人，白锐最好能够速战速决。

他打开隔壁的几个房门找。

在一间办公室一样的房间里面找到了白锐，办公桌后面的椅子转了过去，背对着门，他正在打电话。

舒书木为白锐的不谨慎感到惋惜，把背后露出来给敌人就是他最大的破绽。如果他在这时候突然吓白锐一跳，让他在电话里大叫一声，对面的人的耳朵遭受音浪袭击，之后就觉得白锐像个小孩一样一惊一乍，他岂不是颜面尽毁。叫他平时那么装逼，每天笑眯眯的，不知道肚子里有多少坏主意！

他轻手轻脚地走进去，地毯很柔软，一点声音也没有发出。

正要拍白锐的肩，椅子上的人突然转了过来。舒书木吓得赶紧后退，被桌子角磕了一下，痛得龇牙咧嘴。

白锐伸手把他抱了过来，帮他揉嗑到的地方，一边对电话那边的人说：“好了，先这么做，之后再说。”

他挂了电话问：“终于洗完了？”

舒书木先告状：“洗完好久了，就你磨磨叽叽的，还在这里打电话。”

白锐闻到他身上有自己常用的沐浴露的味道，还穿着自己的衣服，虽然嘴里还是说一些不好听的话，但是却显得一点攻击力都没有，像爱抱怨的小女朋友。

他把舒书木浴衣的带子扯开了，手伸进去摸他的大腿和屁股，舒书木脸红得像苹果，用力推开他：“等一下，等一下！”

白锐：“怎么了，不是很急吗？”

“我什么时候急……我是想快点结束，不对，我是说，你上次那个酒还有没有，给我喝点。”

白锐奇道：“你真的觉得那个好喝？”

舒书木白他：“好喝个头，又辣又苦。我喝点是为了一会儿不吐出来，不然看见男的我就恶心。”

他觉得自己非常体贴为人，也是为了彼此着想，他都肯喝药来提升白锐的体验了，白锐真是该对他感恩戴德。

谁知白锐又笑了，明明是可以拍广告放在大屏上做代言的标准温柔微笑，却让舒书木突然感到不寒而栗。

“你笑什么笑啊，快去找点酒。”

白锐一只手握住了他的双手手腕，轻声说：“这样吧，我们玩个游戏，要是晚上你吐了，我们的帐一笔勾销。”

舒书木听到这里立刻想要抠自己的嗓子眼催吐。

挨千刀的白锐心眼子真多啊，怪不得提前把他的手握住了，害得他没办法抠！

“你松开我！”

“木木，我还没说完呢，如果你没吐，反而被我干高潮了，那怎么办？”

舒书木能怎么办，凉拌：“我……我就算你厉害，行了吧！”

白锐低下头亲他的脖子：“那就内射到你怀孕好不好，上次都没有操你的小逼，好可惜。”

舒书木差点被吓晕：“你有病吧，我是男的，怀你个头啊。”

他从小一直以自己的力气为傲，在家的时候挑水抗粮食，背得多跑得也快，谁看了不说一句干农活的好手，怎么白锐力气比他还大，基因突变吧。

不可能，绝对不可能，城里人怎么会有这么大的力气？

浴袍脱起来非常方便，白锐仅仅用另一只手随便扯了两下，就散乱地不成样子，露出粉色的胸膛和细白的一双腿，衣服只堪堪挂在胯骨上，反倒有一种欲语还休的诱惑。

舒书木感觉小逼被摸了，这倒是其次，摩擦的时候他发现自己又湿了，身体完全不听话，他不敢看白锐的表情，怕对上他似笑非笑的眼睛，真是丢脸死了。

白锐倒没有取笑他，反而夸奖一般说：“好懂事，咬着我不放，木木好紧，上次他没给你捅开？”

舒书木上次没有脑子，对他来说这才是第一次，害羞的快要撅过去了，口不择言地怼道：“别管开没开，反正他比你大得多。”

说完他立刻就后悔了，不该在这种我为鱼肉的时候挑衅一个男人的尊严，这种话谁听了也受不了啊。

但是他还没来得及挽回，就感觉白锐插了进来。

“是吗，我怎么觉得是木木记错了呢，要不再感受一下吧。”

舒书木靠在办公桌上，这感受可太鲜明了，他只能抬着头喘气，尽量放松肌肉。白锐太长了，每次舒书木觉得应该都插进来了吧，却还能再捅进来一些。

“你他妈的……慢一点，我好痛。”

白锐的吻落在他胸口，好像很喜欢很珍惜一样，下面却操得不管不顾，鸡巴把穴口完全撑开了，每次都凶狠地插到底。舒书木不停撞在桌子上，他自己受不了了往桌子上面爬，白锐就把他压在桌面上操，舒书木能听到那种肉体拍打在一起的声音，伴随着咕叽咕叽的水声，他终于感觉到一阵酥麻的舒服，仰着头，微微张着嘴喘气。

忽然他意识到这就是被捅开了，他被操出感觉来了。他真的在被一个男人操，在完全清醒的情况下，这还不是强奸，是一场交易。

下腹传来一种又酸又痒的感觉，他不由自主地绷紧肌肉，原意是下意识想要控制流水，但是却好像在讨好蛮不讲理的入侵者。

他和白锐连在一起，紧紧相贴，他的每一个微小的动作都会被白锐感知到。此刻他们是世界上最亲密的人，即使只是从物理角度来说。

他脑子里面残存一些理智，除了卧槽好爽啊和他妈的撞这么重有点痛以外，还在想一件事。

跟白锐这傻逼做都这么爽了，要是跟喜欢的亲密爱人做，那不得是天堂一般的感受。

14

=====

喘着热气，舒书木一点一点把自己挪到桌边，然后跳下了桌子，坐在地毯上休息。他的后背被硬邦邦的桌子搁得老疼，都怪白锐操的那么用力。

白锐把他抱到椅子上坐着，舒书木以为他还想要，拒绝道：“不来了，我晚上还有选修课，要回学校。”

他的嗓音有点哑，尽可能地维持着平稳的声线，极力想要表现出无事发生的样子。

白锐没有理会他的强装镇定，先收拾一塌糊涂的桌子，中间的纸都沾上了一些很难说清的液体，边上的一些文件也被弄得皱巴巴的，看起来很色欲熏心，很昏庸。

舒书木蹲在椅子上，身体靠过去，两只书抓着桌沿，抬起头看白锐：“这些还能用吗？”

白锐意味不明地笑了一声：“你说呢？”

怕被白锐赖上，舒书木先下手为强，指责他：“你干嘛要在这里搞，你看看，这成什么样子！就是因为你做事没有规划，只管自己一时高兴，不顾后果，才会这导致这样的局面。现在或许只是几张纸，没了还能再打印，如果是重要的文件呢，如果是以后你老板要你马上交的东西呢，你就完蛋了！”

老子骂儿子般说教一通完，他高兴了，身体也缓了过来，想要趁白锐还嘴前溜走。

白锐抓着他抓回来抱去洗澡：“去哪？先把你洗干净，你不会真的怀孕吧，医生有说过吗。”

“神经病，你觉得我会问吗，我是男的，我只会问怎么做手术可以把身体治好，怎么可能问医生我会不会怀孕？”舒书木怒目而视。

白锐：“那你可太有规划太顾后果了。”

舒书木踹了他一脚：“那你就带套！上次也是，我洗了好久，洗不干净，都怪你们。”

白锐把舒书木抱到浴室，放在洗漱台上，先往浴缸里面放水。

“没有准备，下次去买，再带你去检查一下。”

舒书木很好奇：“你不准备的吗，跟那些女孩子做也不带？你就不怕其实自己在外面已经有了好几个私生子？”

这种事在村里也有听说，村长的儿子才十岁，有一个小姐找上门来，带着个十二岁的女儿，说是村长的，村长媳妇的叫骂声从村头传到村尾，没几天，两个人离婚了，村长没分到多少家产，还几乎都给了那个小姐，小姐带着女儿走了。

想到白锐面对着几个哇哇大哭的私生子头痛的样子，舒书木就觉得很好玩，很有意思。起码会破好多财吧。

白锐看了他一眼，没有说话。水放好把舒书木放了进去。

舒书木指挥白锐播放下一集小鲤鱼历险记，他小时候在老师家写作业的时候看过一点，好好看，但是没看过完整的一集，现在有这么个又大又高清的电视，看起来可太爽了。

突然他感觉到一双很不规矩的手往他身下摸去，舒书木一把捂住了：“干什么干什么，我自己会洗澡，你出去。”

白锐：“里面的东西要洗干净。”

舒书木鄙夷地说：“别管了，我自己会处理的，平时不许动手动脚，不然也算四千。”

当作没听到，白锐的手指和水流一起钻了进去，舒书木毕竟是肉做的，没法给自己上钥匙，又被欺负了。他恨恨咬在白锐的手臂上，留下一个不是太整齐的牙印。

面对舒书木的反抗，白锐的点评是：“下次有空，把你的牙也看一下。”

*

一天连着洗两次澡，舒书木感觉自己都要脱皮，以前都是随便冲一下，毕竟他没办法像其他的小男孩一样在河里洗澡。只有过年的时候，他娘带着去澡堂洗，才会洗得这么干净。

他摸了摸自己的头发，还有点湿漉漉的，不过现在是夏天，他的头发又短，估计回到学校就干了，也没事。

眼看天就要黑了，他还得回学校上课，白锐不知道去哪儿了，本来还想他要是也有课，还能蹭一下车。找不到人就算了，反正就几站路，要是送了到时候白锐说不定还要他付油钱，城里人越有钱越抠门。

他走下楼的时候，看见一个人坐在沙发上，腿上有一只黑白相间的猫。

舒书木想摸猫，他理了理衣服，兴冲冲地跑下去，在发现那个人是应知节的那一刻硬生生刹住了脚步。

舒书木不想看见他那张死人脸，扒在栏杆上问他：“你怎么在这儿？”

应知节甚至不愿意抬头看他一眼：“你觉得这句话问谁比较合适。”

随便问他一句话而已，阴阳怪气。明明一副谁都看不上的样子，那天晚上还抱得那么紧，不会精神分裂吧？

舒书木觉得应知节比白锐的病情都更严重。

他最不喜欢跟这种清高样的人打交道，聊不到一起就算了，上课要紧，下次再来要钱。

但是他想放过应知节，应知节却不放过他。

“你又跟白锐睡了？”

应知节淡淡出声。

天色已经昏沉，客厅没有开大灯，只有壁角灯因为到了傍晚自动亮了起来，发出幽暗的灯光，自下而上印照在应知节身上。

他的表情也被笼在光亮照不到的角落里。

舒书木可以想象。大概就是那种鄙夷厌恶的，就像上次在咖啡厅里的时候坐在他边上时那种表情，当然也可能是讥讽的，好像看见一只蚂蚁一直在原地打转一样，可笑又可悲，又或者是一如平常，连多余的表情也不屑于给。

“什么叫我跟他睡，是他强奸我威胁我！他不是你朋友吗，你不去管他反而来问我？”

舒书木愤愤地说。

他的叫声太大，把猫惊到了，它叫了一声，跳了下来，不知道跑到哪里去了。

应知节看着他，特殊的灯光和角度使应知节的脸像一幅画，还是那种，破败寺庙里，风吹雨打过后墙壁上斑驳的神像。

他审判舒书木。

“如果不是因为你在网络上做那种无聊的事，不是因为你色欲熏心想要参加白锐的‘派对’，不是因为你愚蠢又浅薄，还自以为是，会让你落到这个地步吗？”

舒书木有一瞬间差点就要反省自己了。

是不是他真的做错了，是不是真的是他活该他只能立正挨打，他遭遇这一切就是因为他自作自受，是老天在惩罚他？

好在一股强烈的信念帮助了他。那就是他永远是最对最牛的，傻逼有钱人说的话都是放屁，他们设计那些狡猾的圈套想要蒙蔽善良的劳动人民，他才不会上当，与其改正自己，不如辱骂别人。

“我落到这种境地是因为白锐是个大傻逼！”

他怒吼。

光是这样是不够的，怎么能不让应知节参与其中，他接着说，语速非常快：“还有你，你也是，你有什么资格说我，你那么牛为什么和白锐一起做那种事，你不是瞧不起我吗，不是我坐在旁边你都嫌脏吗，睡的时候不脏了？”

吼出来痛快多了，骂应知节这件事应该列在他人生必做一百件事的清单上，边上还有打应知节一顿和加入世界五百强企业。这些心愿不达成他罔来人世间一趟。

应知节突然笑了，是那种冷笑，和白锐的微笑真是有异曲同工之妙，都让舒书木突然屁股一紧。

“你说我和白锐一起？那天晚上有两个人是吗。”

舒书木愣了一会儿：“什么意思，你别装，房子里就你和白锐，还能是别人吗。”

应知节站了起来，他比舒书木高出一个头，坐着的时候还好，面对面站着就给到舒书木很大的压力，他只能抬头仰视他。

“不是谁都跟白锐一样，什么人都睡得下去的。我劝你不要擅自臆想我了，很恶心。”

应知节冷冷地说。

他的表情太镇定，舒书木有点儿手足无措了，他结结巴巴地说：“不是你？可是，可是没有别人了……你撒谎，你想骗我，没门！”

但是舒书木心里已经被说服了，因为记忆里的那个人却是很不像应知节，应知节精神没问题的话，也不应该白天和他保持三米以上距离，晚上紧紧抱着他亲。

“你蠢到分不清跟谁睡的吗。”

舒书木自知找错人了，八千块也泡汤了，但他不愿意放弃，话题一转，他有新的说法：“既然不是你，你也觉得强奸不对，你叫白锐别来找我了。”

“我管不着他。”

应知节漠不关心地说。

舒书木恼羞成怒：“你以为你脱的了干系？不管怎么说，你那天也在，你朋友犯法你不管，那就是帮凶。你赔我，赔我十万块！不然我就去告你，我就说你也强奸我！”

应知节并没有被威胁到，舒书木好像从来没能成功威胁任何人，他总是被威胁。

天很快完全黑了下来，柔软的夜色里，应知节说：“滚出去。”

15

=====

气氛一时间剑拔弩张。

舒书木握紧了拳头，胸中像燃烧着一间烈焰熊熊的仓房。

如果应知节怒不可遏，痛斥舒书木的卑劣计划，就算把他说得一毛不值，舒书木也只会跟他对骂三百回合，然后不服气地离开。

但是应知节始终那么平静，好像舒书木不是一个活生生的人，只是芝麻粒大小的一只蚜虫。

花园里长了害虫，固然是不好的事情，但却无足轻重。谁会在乎一只蚜虫的叫喊？就算它站了起来，在叶子上面翻跟头练武术，发誓要杀了你，你恐怕也只会觉得荒谬可笑。甚至懒得伸出手去碾死他。

谁也不愿意被当作笑话，舒书木对应知节的憎恨甚至超过了白锐，他宁可被打，也不要被这种眼神注视，被那没有起伏的声音要求“滚出去”。

他想把应知节的脑袋打开花，但是他做不到。面对应知节，他没有任何优势，有的只是网上造谣和误会强奸，如果打了他，恐怕数罪并罚给他送进局子里面去。

他已经犯过一次傻了，要不是冲动之下把白锐的那些破杯子砸了，也不用卖身三个礼拜。

有钱人是不是有毛病，钱不能用在有意义的事情上面吗，去买那么贵的杯子干嘛，不会是用来洗钱吧？

舒书木想着想着思维又开始发散，突然想起来还在应知节面前，他赶忙凝神，维持住凶恶的面相，气势上不能先输人一头。

今天反正也讨不到什么好，滚就滚，但不是因为他怕了应知节，而是因为还要上选修课，才没那么多功夫在这里跟这人掰扯。

舒书木怒视着应知节，后退着往门边走，看起来非常警惕，还真有几分不好惹的样子，有点像在山道上遇到野狗了，不敢跑又打不过。

如果没有在门槛上绊一跤就更好了。

应知节往前走了一步，舒书木连滚带爬地站了起来：“不许过来！”

终于退到快消失在应知节视野里了，他大吼一声：“你敢骂我，下次再跟你算账，你死定了！”

一溜烟跑了。

*

下了选修课，舒书木照常去图书馆学习。

他看旁边一些同学的教材，不是雅思托福就是考研习题，看起来都是大三大四的，像他这样大一的没几个。

舒书木非常得意，赢在起跑线，这不得甩别的同学一大截？他奋笔疾书，学习到保安大爷来关灯，还在关了一半的灯光下恋恋不舍地背了两句重点。

晚上睡觉，他都往枕头底下放了一本单词书，说不定就梦到了呢，不是说睡前干什么就容易梦到吗。

他高高兴兴进入了梦乡，想见到天文台上的高斯，见到花园内的伊壁鸠鲁，但是事与愿违，等着他的是坐在床边的应知节。

舒书木吓得一哆嗦，他知道自己在做梦，甚至感觉到身体猛然抖动了一下，却怎么也醒不过来。

应知节向他走了过来，舒书木防备地举起拳头，准备反击，他却突然问他：“怎么这么晚才来？”

他的表情不再像下午的时候一样冷硬，反而显露出一种温柔和依恋，舒书木从来没有见过他这个样子，疑惑片刻，继而是一阵意想不到的狂喜。

睡的梦谁做主，他真是太有本事了，虽然现实中一时三刻没办法整死应知节，但是在梦里爽一爽也是很不错的嘛，有几个人能控制自己的梦境，太牛了。

舒书木喜气洋洋，大摇大摆地坐到了床上，翘着二郎腿：“过来，把我的鞋脱了。”

应知节很听话，单膝下跪在床边，扶着他的小腿，帮他解开鞋带。

让仇人伺候自己，可以列入人生四大喜事之一了，舒书木仰天长笑，思索着接下来该怎么使唤应知节，要不把绿豆和黄豆倒在一起让他分好了。

正绞尽脑汁，应知节突然欺身向前，把他压在了床上。

舒书木像被踩到尾巴的猫一样，几乎要跳起来：“你干什么！”

应知节脸上温和的笑容，犹如毒苹果在某个角度闪耀的邪恶光泽，他轻轻抚摸舒书木的脸颊：“这么晚来，是在白锐那里吧。”

这怎么还有白锐的戏份，舒书木惊觉事情发展很不对劲，刚想要逃，应知节掏出了一把刀，上面沾满了血迹。

基督山伯爵突然变成凶杀案，舒书木大叫一声，终于从梦里醒了过来。他自己浑身是汗，把床单都沾湿了，黏了吧唧的，真难受。

一看时间居然已经七点多了，舒书木一边在心里咒骂阴晴不定的应知节，一边把床单和被子脱了下来，准备抱去洗衣房洗。

向家骏被他的动静吵醒了，看了眼手机，嘟囔着：“还早，还能再睡十分钟。”

舒书木：“你睡，我去洗个被子。”

向家骏看他拿着床单被套，突然没那么困了，胳膊肘撑着身体看他，笑得不怀好意：“昨天晚上梦到什么了？我听你笑得很开心嘛。”

舒书木意识到他在说什么，又结合晚上做的梦，差点要吐：“你快别恶心我了，我梦到傻逼了。他突然掏了一把刀子出来，吓我一身冷汗。做啥梦，噩梦！”

向家骏扫兴地躺了下去：“真没意思。”

毕竟是早上，洗衣房里面一个人都没有，舒书木把床单被子塞了进去，选了二十分钟的快洗，回去刷牙洗脸收拾完，还可以拿出来晾好再去上课。

他拿出颜料桶一样的大罐子，上面写着调牌，向家骏笑话了半天这个假冒伪劣商品，舒书木不在乎，他觉得洗得挺干净的，一大桶才七块多，要什么自行车。

往洗衣机里倒粉的时候，他不由自主回忆起了那个梦境。应知节掏出那个匕首的样子也不像是要捅他，只是他看见红艳艳的血就慌了，吓得头昏眼花心率不齐。

他其实仅仅是把匕首放在手上，甚至没有握着，这与其说是威吓，倒不如说是向他展示。

展示一种成果。

结合应知节上一句话，意思就是这是白锐的血？

应知节要是真的能捅了白锐，那到还真是挺解气的。

舒书木关上洗衣机的盖子，按下了开始的按钮，洗衣机很快运作了起来。

因为使用频率很高，并且在这里工作的年数也不低了，老旧的洗衣机发出了巨大的响声，回荡在空空荡荡的洗衣房里面，像怪兽在消化食物。

舒书木知道自己该回去了，马上要上课，他习惯在早上再预习一下今天要学习的内容，没时间给他折腾了。还得把向家骏叫起来，他回笼觉总是睡过头。

但是他却深深盯着洗衣机的透明玻璃门，里面的漩涡不停转动，蓝色的格子床单打上了洗衣粉，变得灰扑扑的，看起来很脏，好在他知道，再次打开门，将得到干净香喷喷的好床单。

舒书木思索着一个问题。

这个问题非常重要，如果做得好，他将是一个真正的勇士。

原计划内，他要卧薪尝胆，头悬梁锥刺股，等到二十年后做了大老板，实现阶级跨越，才能替自己报仇，让应知节和白锐都痛哭流涕，对他拜服。

有没有一种可能，让他们现在就反目成仇狗咬狗呢。

当然有了，就像梦里那样。

二桃可以杀三士，他舒书木这么一个帅气逼人的未来之星，怎么不能杀二富二代呢。

他看着玻璃上漩涡中印出的自己的脸。

白锐这么喜欢他，说明他觉得他好看，他这么好看，想必应知节也不能拒绝。

大家都是男人，谁还不懂了。男人这种动物的劣根性就是，只要长得好看又投怀送抱，他他妈就完全拒绝不了。

他不是瞧不起他，嫌他脏，说不是什么人都睡吗。

到时候又会是什么表情？

舒书木越想越觉得这真是一个绝妙的复仇计划。

虽然说应知节很恶心很傻逼，但是跟谁睡不是睡呢，跟白锐都睡好几次了。

起码他长得挺好看的，而且说实话，跟人睡觉挺爽的，他过不去的是自己被睡的面子。先撇开这层不谈，面子最没用，讲究的就是一个忍辱负重。

舒书木大为惊叹，怎么会有他这样英俊、聪明、努力都占了的人，这种剑走偏锋的主意都想得出来，他不成功谁成功？

-----

开学了，日更不了一点???????????

很想回评论但太胆怯了，偷亲一口每个路过的人?(????ε ???? ? )))Σ≡=─

16

=====

今天是一整天的满课，同学们都非常疲惫，后排基本上都倒下了，进入了一天中睡眠质量最好的时候。中间也都悄摸玩起了手机，只有靠前排的几个同学还在听课，不过也有许多人开始神游天外。

还有十分钟下课，连老师也多看了两眼表。今天的内容讲得差不多了，放起了一个科普视频。

同学们的窃窃私语，在机械女声的旁白中渐渐变大，不知是谁说了一个笑话，很快引发了连串的笑声。交谈像火苗，在人堆里飞速蔓延开来。

只有一个人认真地观看着视频。

舒书木在第一排正中间的位置正襟危坐，以他为圆心，周围的两个座位为半径，都没有人。

主要是因为大家都不想离老师太近，当然也不能排除，有不想离舒书木太近的可能。

大一，经历了好不容易脱离的高考，又疯玩了三个月暑假，好多人没有心思学习，这种时刻的认真反而有种不合群的清高。

舒书木自己学就算了，还要影响身边不学的同学们，一会儿提醒人家别玩手机，一会儿叫人家记笔记。

他想要好好表现申请做班干部团支书什么的，以后写简历能增添光辉的一笔。

一通操作下来，同学们都对他避而不及。

视频内容有点复杂，涉及到很多专业词汇，而且是面对大众的科普向视频，舍弃了专业性追求趣味，有些具体的情况没有描述很清楚，弄得舒书木云里雾里的。

他举起了手：“范老师……”

范老师看了他一眼：“要上厕所自己去。”

舒书木愣了一下，刚要解释自己不是想上厕所，下课铃响了。

同学纷纷冲出教室，老师也背上包走了。

几乎在一分钟内，教室里只剩下了舒书木一个人。

他只好掏出手机来，想找那个科普视频再看看，百度搜索了半天，却怎么也找不到。

这时弹出来一条消息，是法琦发来的，公事公办地询问他本周六是否跟随社团，参加高校联合的篮球比赛，如果有特殊情况，需要提前请假，否则无论是否上场，社团成员都要到场。

上次和法琦不欢而散之后，舒书木给她发了几个“对不起”的表情包，法琦没回消息，舒书木不知道她是没看见还是仍旧在生气。他打了很长一段话，又觉得怪矫情的，最后删光了，只把她的朋友圈挨个都点了赞。

今天收到这条，虽然像群发的，他不管，就当是法琦向他破冰的意思了，高兴地不得了，连发了七八个去。

法琦给他回了一个小兔跳跳的表情。

舒书木笑得像捡了钱。

退出和法琦的聊天框，他瞥到了下面的“大傻逼”，扬起的嘴角一下子降了下来。

他点进去，最后一条消息是他发的，上次结束后第二天，舒书木问他：“晚上还钱？我下课了。”

白锐没有回复。

这可是他自己不回的，想积极还债都找不到人，最好这辈子都别联系了。

好事成双。舒书木摸着扁扁的肚子，背上书包，往食堂进发。

*

周六早上，为了给法琦一个惊喜，他早早就起床出发了，买了一杯打工小妹推荐的加奶盖和波霸的奶茶作为礼物，扫上一辆共享单车，优哉游哉哼着小曲，到了隔壁学校。

没想到这校区特别大，舒书木找了半天，又是查地图又是问人，几经波折才找到体育馆。

等他满头大汗地拎着一杯冰块都化光、奶盖都摇散的奶茶跑进去，一时被眼前的情况震住了。

比赛快开始了，看台上坐满了人，喇叭嘟嘟吹，不知道的以为是看世界杯，横幅挂的像村支书的女儿头婚，氛围灯更是打得满天飞，大白天也整出了光污染。

舒书木好像刘姥姥进大观园，下巴都要惊掉。

这里每个人看起来都好活泼自信，感觉微信里起码有两千个好友，出门走三步路能跟五个人打招呼。

他畏畏缩缩地贴着墙走了进去，场馆里开了空调还挺凉快的，他找了个风口对着吹，想赶紧消一消这满头的汗，好保持着他帅气的形象去找法琦。

坏消息是这个风口边上还有一个音响。

舒书木正检查奶茶有没有洒出来，音浪突然从左边袭来，差点把他耳朵震聋，这下本来没洒的奶茶也撒了。

主持人慷慨激昂地介绍着今天的比赛，这个公鸭嗓的男人起码说了三个“激动人心”。他捂着耳朵，龇牙咧嘴地想去找个空位。

刚回头，就看见法琦作为啦啦队长，带领着一群漂亮姑娘出场了。

她们穿着统一的灰色小裙子，整齐划一地随着音乐热舞，现场的氛围更加热闹非凡，舒书木眼珠子都要瞪出来了。

可惜还没看够，姑娘们就退到了场地两边，比赛的选手们陆续出场了。舒书木好扫兴，看拉拉队一直站在两边没有退场的意思，这杯奶茶一时半会儿是送不出去了，想着先找座位坐下来。

在观众席上找了半天，没找到他们社团的其他成员，随便坐拉倒。

这时候的前排和上课的时候截然不同，完全找不到一个空位，过道上放了很多杂物：零食饮料，五颜六色的衣服，还有许多奇形怪状的气球，找个落脚的地方都不容易。舒书木小心翼翼地跨过去，听着人群随着主持人的介绍有规律地爆发出尖叫。

在叫到一个名字的时候，全场的尖叫声到达了一个高潮，过道边上的一个人突然站起来挥手，差点打到舒书木的头。

她两手张开，放在嘴巴两边扩音，蹦跳着喊：“关衔――关衔！”

关衔出场了，他模样周正，剑眉星目，配上一双薄唇，是家长看了会觉得在当兵的长相。他似乎心情不是很好，没什么表情，都没看向观众席，只跟队友拍了下掌。

即使这样，观众的热情依然不减，可见人气相当之高。

舒书木脚步踉跄，踩爆了个气球，他仓皇地四下观察，怕被追究，好在现在没人关心这个气球，当然，也没人关心他。

他松了口气，终于在倒数几排找到了空位，坐了下来。

奶茶撒了有点粘粘的，送不出手，他只好自己喝了。

真甜！

下面打篮球他也看不懂，位置又靠后，看不清精彩的动作，没意思，不知道边上的人在激动什么，难道大家不是一样都只能看到几个人跑来跑去吗。

舒书木拿出手机，做计算机一级选择题真题，大学生常考的证他要尽早全部考出。

闹中取静，还让他偷得一份独特的优雅。

中场休息的时候，观众有些累了，前排也坐下来休息。轮到拉拉队上场表演活跃氛围，舒书木看到这个来了精神，目不转睛地盯着，还跟着摇头晃脑。

做题做累了有美女们跳舞助兴，多么美妙的待遇。

一舞结束，法琦往看台上挥手，原本只是让观众有互动感的动作，表示欢迎，所有姑娘都在做，但可把舒书木激动坏了，他以为法琦在跟自己打招呼，也跳起来，对着法琦挥手。

坐在他边上的人都疑惑地看了他一眼，刚在打篮球在玩手机，现在拉拉队这么激动，有他对象？

法琦小声跟边上的同学交流，没有注意到他。

但是有别人注意到了。

场边休息的关衔突然轻声地骂了一句。

队友以为他是对上半场比赛不满意，鼓励道：“没事，今天状态不好，谁都有这种时候，调整一下就行，听说他们队总是开始的时候攻势太猛，后面体力跟不上。”

关衔死死盯着看台上的人。

队友顺着他的目光看过去，但是人实在太多了，他看不出落在谁身上。

“怎么了，看谁呢？”

关衔擦了擦汗：“不闹了，得拼命打，我老婆来了。”

17

=====

中场休息结束，法琦一退场，舒书木就坐了下来，继续努力背储存器的名字，那些大写字母本来就难记，他的脑子好像一个溜冰场，知识跑进去遛个弯，chua地一下就溜走了。

边上的几个女生还不停地叫：“关衔今天打得好猛，也太帅了吧，我要晕倒了……有女朋友怎么了，我就是看看，又不插足人家，对帅哥犯花痴也不行？他在看这边哎，关衔――啊，他是不是在看我啊！”

舒书木嗤之以鼻，打篮球弹吉他，都是吸引女孩子的手段而已。他还会写诗呢，只是他不想他们那样骚包，臭显摆啥啊，比赛还不认真打，到处看女孩。

但是他突然觉得这个名字有点耳熟，好像在哪里听过。

终于把脑袋从题库里拔了出来，抽空看向篮球场。

高挑健壮的运动员之中，的确有一个帅得最抢眼，舒书木眯着眼睛仔细观察……

原来是他！是军训那时候跟他们班抢场地的那个人！

虽然他对男的一般都没什么印象，但是关衔还是不一样的，他忘不了他和法琦站在一起的刺眼画面。

他怎么总是这么爱出风头，哪里都有他。

舒书木腹诽。

边上的女生还在不停地讨论着，舒书木十分不屑。这种徒有身高和脸的男人最靠不住了，换女朋友跟换衣服一样，说不定还同时谈好几个，现在会看你，以后也会看别人的。再说这么大的场地，怎么就知道他在看你，要说起来，舒书木还觉得他在看自己呢。

手机滴滴一叫，是法琦发消息来问：你今天来了吗？

舒书木连忙回答：我在看比赛给咱们学校加油助威呢，比赛还没开始就到了，看你在忙没有找你，怎么了？

法琦：你迟到了吧，社团集合过一次，没看到你人。不上场的社员都要做后勤或参加宣传的，你快点来后勤办公室帮忙。

舒书木赶紧把奶茶扔了，跑去办公室。里面乱糟糟的，满地都是彩纸和包装袋，人却不知到哪里去了，角落里还有一堆像文艺汇演用的道具和几箱矿泉水和功能饮料。

按照法琦的吩咐，他把办公室打扫干净了，道具都收拾整齐，又兢兢业业地把水搬到了场边。

有几个路过的女生问他能不能拿几瓶水，他不好意思拒绝，就拿给她们了。

“舒书木，你在干嘛！”

法琦换下了拉拉队的衣服，换成了一条白色的长裙，看起来仙气飘飘，像小龙女一样。

她对舒书木慷慨的行为表示不满：“这水是给我们社员喝的，你怎么随便送人？”

舒书木忙说：“没有随便送，她们说渴了，我看水挺多的……”

法琦打断他：“好了，你不要帮倒忙，去跟其他人汇合吧，在C区那边。你把水搬过去给他们发一发，发完要是还有剩，随你怎么送。他们在讨论结束以后去吃庆功宴，你可以跟他们商量商量。”

她说完，拿了两瓶水就要走，看起来很着急。

舒书木也没参加什么，连篮球都不会打，社员也不认识几个，根本就不想去庆功宴，说不定没吃两口还要和其他人摊钱，岂不成了冤大头了。

他出声叫住法琦：“学姐，那你去哪里？”

法琦竟然有些扭捏，捋了捋鬓角的碎发：“我去休息室看一下我们社团的运动员，给他们送水去，这是我的义务，你不用管我。”

“比赛已经结束了？”舒书木茫然地四下看了看，才发现已经在打扫场地了，看台上的观众也在渐渐离开。

他今天都没跟法琦说上几句话，怎么能就这么走了，赶紧殷勤道：“学姐，这两瓶水也不够他们喝的啊，我搬一箱跟你一起去吧，你发水，我就在后面递，男女搭配，干活不累。”

法琦驱赶他几次无果，伸手不打笑脸人，无奈跟他一块来到了休息室。

门一推开，舒书木看到里面全是人高马大的篮球运动员，一个女孩都没有，顿时感觉自己来对了，法琦今天打扮的这么楚楚动人，男人看见了不心动才怪，她要是一个人来，被图谋不轨的人调戏占便宜可怎么办！

他把水放在门口就近的一张矮桌上，用力扯开塑料包装袋，想着快点发完快点走，说不定还能约法琦单独吃个饭，为上次的事好好道个歉。法琦就是太体贴温柔了，发个水这种小事还要亲自做。

舒书木蹲下身两手一伸，圈了七八瓶水拢在胸前抱起来，人心不足蛇吞象，掉了一瓶，他也没有手捡。

“你怎么来了？”

听到问话，他闻声看过去。居然是那个讨人嫌的关衔。

他穿着黑色的运动服，戴着帽子，跟刚才场上的样子很不一样，有种不太好接近的冷酷，正看向舒书木。

舒书木往自己身后看了看，没有别人，正疑惑这小子在跟谁说话，已经走进去的法琦笑盈盈地说：“我来看看你呀，今天大家都表现的很棒，特别是关学长，你关键性的投篮帮我们学校拿下了这次胜利，是大功臣。”

真挚的赞扬却没有收到什么热情的反应，关衔只是礼貌地点了点头：“谢谢，大家都很努力。”

舒书木抱着水来到法琦身后，她正觉得有点尴尬，赶紧接过来递给关衔：“这是社团发的水，大家都拿一瓶吧，毕竟是社团福利，有纪念意义的。”

“我想要那一瓶。”关衔指着舒书木的怀里。

舒书木只觉得莫名其妙：“都是矿泉水，每一瓶都一样。”还挑起来了，这不是有病吗。

看他说话这么不客气，法琦忙打圆场：“还是有些不一样的，纪念品就是要自己选嘛。学长，这位是舒书木，大一的小学弟，上次你们在篮球场见过的，你叫我带他去医务室，还记得吗。”

关衔没说话，他也没指望关衔记得自己。既然法琦都这么说了，舒书木随便递了一瓶过去，他以为还会被挑刺，但是关衔打开了双肩包的最里层，放了进去。

门口大摇大摆进来一个人，和关衔一级的狄峰刚上完厕所，看见关衔面前站着一个女孩，起哄道：“哟，嫂子来看你了啊，也不跟我们介绍一下。”

法琦的脸腾地红了，慌张摆手：“不是，我不是嫂子。”

她害羞的样子反倒像在承认有什么但却还没有确认关系。

关衔“啧”了一声：“不是她，你别给我瞎嚷嚷。”

法琦明显有些失落，不过还是微笑着：“对啊，我们都知道的，是余言学姐，她今天怎么没有来啊。”

“别乱说。”关衔沉下声音，他看着舒书木，“我跟余言没什么关系，我没有女朋友。”

舒书木挠了挠胳膊，手有点酸了，这送一个水怎么这么久，全部送完不得天都黑了，这些废话跟社团跟篮球有关系吗。

法琦的心情好像在坐过山车，刚才还在下雨，突然就放晴了，她还是第一次得到这个消息，惊讶地说：“也就是说……学长现在是单身？”

关衔没有说话，法琦觉得他默认了。

为什么要在她面前特意解释这种事情啊，故意说自己单身，不就是一种暗示吗。

法琦感觉到一阵夏日阳光照耀般的甜蜜晕眩，她突然也看向舒书木：“那个，其实上次我说我喜欢应知节，也不是真的，我并不喜欢他！”

舒书木“哦”了一声，愣愣地站着，他没反应过来现在是什么情况，干嘛两个人突然都跟他解释起来，他也没问谁啊，他们想要什么回答。挺好的，我也单身？

狄峰穿上了外套，背上包，发现他们三个人还站在那里，招呼道：“走啊，别管嫂子不嫂子，一起吃饭去，都快饿死了。我请客，别跟我客气。那个学弟，你也一起来。一回生二回熟，三回一起打篮球。”

“我就不去了。”舒书木时刻谨记着吃饭陷阱，不要钱的东西最贵，吃着一顿不就欠了人情了吗，要不请回去，要不就还更贵的东西，他才没那么傻，“我晚上还有点事，把这里收拾好就走了，你们先走吧。”

“我刚好有空……那就谢谢狄学长带我一份了。”法琦露出一个俏皮的微笑。

“哎，别那么客气，叫我名字就行了，我记得你一直有帮我们球队忙前忙后来着。关衔，来啊，别杵在那了，你不饿啊？”

关衔看了一眼低着头的舒书木，终于也跟着人们走了。

人都走光了，舒书木把地扫了扫，垃圾收拾起来，还发现了两包小零食，顺进了自己兜里。他都付出辛勤劳动了，拿点剩下的东西是应该的，他不拿也便宜了别人。

已经下午快三点，早就过了午饭时间，食堂肯定关门了。就吃校门口那家馄饨吧，要是法琦一块，他绝对不舍得带她下那么破的馆子，怎么也得去吃重庆小面不可。

关上灯，他突然发现外面的天色不对，早上还是艳阳高照，现在却变得十分阴沉，看来马上要下雨，他没带伞，得赶紧回学校。

阴云笼罩之下的休息室内，原本舒适的沙发躺椅，也变成了几重黑黢黢的影子。

他听到哨子般的一阵风声，不知道从哪个窗口挤出来的，检查了一遍，发现是角落的一个上悬窗，关节处有些卡住了，怎么用力也关不上。

上悬窗向下开口，雨水应该也吹不进来，但是要下雨了不关窗户，总归感觉不太放心。

突然听到门口有一些声响，他一边用脚顶着墙壁用力拉把手，一边回过头看去，看到一个人的轮廓站在门口。

“谁啊，他们都去吃饭了，这里要关门了。”

舒书木好心告诉他。

那人走了进来，关上了门。他这才看清他的脸，是关衔。

外面似乎已经下雨了，他的运动服上面沾了雨水。

“你怎么回来了，落下了什么东西？”

没看见房间里有伞啊，不会回来拿那两包小薯片的吧，他可不想把自己兜里的东西再掏出去，就说已经扔了好了。

关衔走到他的身后，把他的手拿下来，扣着把手的关节一用力，关上了那扇窗户。

舒书木为自己刚才的揣测暗地里道歉，原来是来关窗户的。

这下任务完成了，趁雨还没下大赶紧走。

可是身后的关衔非常不礼貌，并没有让开，还贴着他站着，是一个把他圈在怀里的姿势。

舒书木觉得很别扭，关衔太高了，笼罩在背后很有压迫感，他甚至可以闻到他身上一种淡淡的橙子味，应该是运动完在这里洗澡用的沐浴露。气味很清新，但是毕竟是一个男人，与环境不同的味道只能让舒书木感到更强的侵略性。

“要下雨了。”舒书木提醒他，到底还要在这里看风景多久。

关衔不怕下雨，他微微低下头，凑在他的耳边，好像还有点委屈，他问他：“为什么装不认识我？”

18

=====

气息拂过耳廓，舒书木生理性地心悸了一秒，但很快镇定了下来。

这傻逼富二代在搞什么啊，你很有名吗，难道全校人都得认识你关少爷？装得一副很熟的样子给谁看。

转念又一想，他明白了。

这是在拉小团体呢，果然他的天赋和才华在哪里都不会被埋没，就算只有一面之缘的公子哥也发现了。这或许就是将来，改变他命运的那个人傻钱多的老板吧。

但是他可不是这么好招揽的，装自来熟就想把他纳入麾下，哪有这种好事。良禽择木而栖，他肯定也要选钱最多人最傻的老板。

舒书木用胳膊肘抵着关衔的腹肌，缓缓转身，一脸正气地把他顶开：“我认识你，但是我们关系没有那么好吧，请你不要上来就靠这么近。”

“没有那么好？”

关衔想到他上次那个骚浪主动的样子，又是白锐带来的，不知道除了白锐还有多少入幕之宾，咬着牙问：“那你还有多少个关系像我这样的‘认识的人’？”

舒书木没认识几个人，更没朋友，但是这种事怎么会自己说出来，他张口就来：“全校差不多都是吧，我人脉很广的。”

没想到并没有让关衔顶礼膜拜，他反而笑了。

舒书木深觉被轻视了，生气道：“笑什么，你不相信吗？”

关衔倒是想信，但是前两天睡的时候还是处，现在说这话怎么也有点大言不惭了。

今天盯了他半天，坐在看台上的时候身边没有一个朋友，大家聚餐吃饭他也不去，留下来一个人在这里打扫卫生。

可怜巴巴的，像宠物店里没有人要的小土猫。好不容易有人来问价的时候，他还会高傲地走来走去，宣称自己可是非常抢手的，是他挑不上别人。

关衔说：“我相信，那你能只跟我‘认识’吗。”

外面灰暗的天空被一道惊雷劈开，这场秋雨终于爽快地落了下来，隔着窗户，舒书木也能听到簌簌的雨声，真糟糕，没有伞，又没有钱，滞留在外面，跟一个烦人的自恋狂在一块。

但这还是第一次，有人这么郑重要跟他交朋友。

舒书木吸了吸鼻子：“那，那也行吧，我考虑一下。”

几乎在他话音刚落的一瞬间，关衔低下头吻住了他。

舒书木大脑里的齿轮卡住了，呆滞地被亲了好一会儿，嘴唇被轻轻地舔咬，离得太近了，雨又那么大，他看不清眼前的人，也听不清声音，反应系统一块宕机。直到入侵者得寸进尺要敲开那层细齿白牙，他终于回过神来，猛地推开了人。

“操你妈，你干什么，变态啊！”

怒火使他挥拳想要攻击冒犯的人，他用尽全力打向关衔，打在了他的胳膊上。

那一瞬间他好像听到了自己手指上软骨发出清脆的喊叫，剧烈的疼痛顿时使他鼻腔一酸，马上捂住了手。

“我手指断了……”舒书木哽咽着说。

关衔握着他的手检查了一下，安慰他：“没有断，好好的。”

他拿过他另一只手，打在自己脸上：“你不要用拳头打，你扇我就不痛了。”

“也痛！”舒书木愤怒地说，“都怪你，你恶不恶心啊，突然亲我干嘛？”

关衔：“你说考虑我。”

舒书木感觉这人跟神经病一样，他怒吼：“我说考虑跟你做朋友，你就可以亲我了？”

他的眼泪都痛出来了，眼睛水汪汪的，显没什么威慑力，得更加可怜可爱。

要是能亲到，关衔倒是不介意被他多打两下，但是他掉眼泪了，他只好帮他擦泪水：“不亲了，别哭。”

舒书木气晕：“我没有哭，这是人痛的时候的自然反应，你懂吗，我从来没有哭过，我根本不会哭！”

关衔是见过他哭的，于是否认了：“上次做的时候你就一直在哭。”

“什么？”舒书木愣住了，“你说什么时候？”

“做爱的时候，你不记得了？”

关衔轻描淡写地说：“不亲你要哭，操重了哭，慢了也哭，还喜欢咬人。”

以为已经消失的记忆突然回到舒书木的脑海里，欲海浮沉的夜晚，交织的身影，落不到实处的重心。

贴在身上的喘息从一团模糊的热气，变成了关衔的脸。

“明明床上那么热情，见到了却不理人。是不是气我那天早上就走了？我有一个名义上的女朋友，但是我跟她真的没有实质的感情，我那天早上就去找她分手了。她接受不了，一直找事，我不敢来找你。”

关衔小心地解释，高大的阴影把他笼罩在怀里，像那个亲密的夜晚一般。

帮凶终于浮出了水面，还真不是应知节，是另外一个傻逼。

舒书木崩溃道：“我根本不记得你，那天我不清醒。你有病啊，我跟你不认识你也睡？”

“可是你自己掰开给我看，还在我腿上磨，余言给我下了药，我是个正常的男人。”

关衔说到一半，舒书木就面红耳赤，跳起来抓狂地捂他的嘴：“别说了，那天晚上的事不许再说一个字，你给我通通忘掉。”

“忘不了。”关衔亲在他的手指上，“我之后经常想着你。”

不是想你，不是想你了，是想着你。这明显是个没说完的句子。经常想着你自慰，想着你做爱的时候的样子。

似乎是担心还不够惹到舒书木，关衔说：“你做我女朋友行不行？”

舒书木的怒气达到一个顶峰：“你瞎啊，我是个男的你看不出来？”

关衔说：“我知道，但是你有……”

“你他妈手往哪里摸！”

舒书木没想到城里的有钱人不仅坏，心眼子一连串，还变态。

他从小一直觉得自己的身体变态，没想到比他变态的人这么多。

关衔把他压在墙边，手指从松紧带都洗得破破烂烂的运动裤边缘伸进去摸，从臀逢向里探去。掌心的温度好像特别高，一路烫过去，他的腰一下子就软了。

他不要男人，他底下的小穴可要，似乎还记得这个卖力取悦过他的劳动力，不等被拜访就微微湿润了。

关衔求偶的时候像狗，被打被骂都没关系，但要是求不着，就不像狗那么温顺了，另一只手钳制着舒书木的腰身，他怎么也挣脱不开。

摸到违背主人意愿热烈欢迎着外来者的穴口，关衔轻轻笑了一声。摩挲着安抚瓣肉，塞了一根手指进去。

舌*甘*镀口*牙

舒书木努力并拢颤抖的膝盖，两手攀在关衔的手臂上支撑身体，想要停止这淫乱的行径，却不自觉抬起了屁股，

太超过了，外校的体育馆休息室，潮湿的下午，无人问津的角落。这是运动员休息的地方，不是用来做这种事情的。

但是快感却并不轻易放过他，只是一根手指也让他不由自主地收缩吮吸。

“看来不是上次不清醒的原因才那么湿的。”

关衔声音里的笑意像鱼钩上面鲜艳香浓的饵，随着水波悄然起伏，比活泼的小鱼还诱人，只要看了一眼，就会情不自禁想要去咬。

他的未来也只能成为砧板上的鱼肉，翻出肚皮来任人掌控了。

“叮叮――”

舒书木的手机响了，很古老的铃声，现在几乎没人会用这个。

关衔帮忙，把手机从他的口袋里拿了出来，看了一眼，嫌弃地说：“这是什么古董，海里捞上来的？我给你买个新的。”

舒书木终于不再被他的手强硬地扣在怀里，一把抢过了手机。

上面的消息是白锐发来的。

“今晚，有空吗？”

两个人挨得这么近，关衔肯定也看到了。

果然，他问道：“他找你什么事？”

舒书木突然想起了自己伟大的计划，这个计划甚至在扩大。

还含着别的男人的手指，舒书木奋不顾身，狠狠地为白锐戴上一顶颜色漂亮的帽子。

他答非所问：“他是我男朋友。”

-----

抱歉抱歉，比较忙，催更就行，千万不要等，还是算缘更。

关股涨停，小谢都还没出场，他要掉小珍珠了。

19

=====

想象之中的情绪变化并没有在关衔身上出现。

舒书木说的话反而取悦到他似的，关衔把那个收废品都不一定要的破手机关上放在一边，不让他看白锐的消息，凑过来要亲舒书木。

舒书木龇牙咧嘴地躲。

“你别过来啊，你跟白锐不是朋友吗，你就是这么对你朋友的？”

关衔和他脸贴着脸，可以看见舒书木闪烁的眼神，和悄悄伸出来舔下嘴唇的一小截舌头。

舞台上涂脂抹粉的喜剧演员都不会演他这样明显的撒谎。

“你不可能是他对象。”

关衔笃定地说。

除了舒书木拙劣的演技外，白锐也不可能前两天还跟他一起共享，今天就心动不已跟舒书木恋爱了。白锐最爱自己，他把人生当作游戏，对什么都不认真，也就对什么都不用心。

舒书木眼睛往右上角瞥，看天花板上的蜘蛛网，似乎这样逃避争论就永远不会被戳穿。

关衔不知道舒书木到底在想什么，他平时总是会做出一些莫名其妙的表情。

有时候是傻笑，有时候是一种天命所归的坚毅，也有时候有种风萧萧兮易水寒的悲壮。就算是自己一个人待着，变化纷繁的情绪也让他看起来很忙碌，他脑袋的构造好像和别人不一样，或许里面装着一群跳来跳去的兔子，指挥他自己给自己演一出好戏。

只有靠得这么近的时候，他没有在想着其他的事情，只是蹙眉盯着眼前的人。

关衔动动手指搅弄他最柔软的的地方，舒书木的防护就被轻而易举打破了，他轻轻喘气，用质疑和不认可的目光看着关衔。

他不擅长强硬地拒绝。

显然这对性致上头的男人来说并不是什么阻碍，直到关衔要脱他的裤子，他才终于急了，窜上窗台乱蹬：“你真是在发病，看看这是哪里！”

关衔按着他，摸他的后腰和屁股：“没关系的，人都走了。”

虽然从小干农活，可是体育生的力气还是比他大太多了，舒书木躲闪不开，他搞不明白为什么自己会落到这个处境，被个男人压在墙上乱摸。他又不是女人，那么多漂亮的女孩子在看台上对他抛媚眼他不看，温柔恬静的法琦跟他一起吃饭他不去，就在这掉墙皮都脱落的休息室对他做这种事！

难道就因为他多长了个能插进去的洞，就活该挨操不成？

一个两个都来欺负他，偏偏他腰也酸腿也软，水流人家满手，说出推拒的话来也不硬气。

眼看保不住裤子，舒书木突然改口：“对，没错，我确实不是他对象，但是我喜欢他。”

关衔终于停了下来。

他笑起来的时候看起来脾气爽朗，很好说话的样子，头拱到舒书木脖子边上，被打也不生气。但是不笑的时候好像变了一个人，变得很凶很不好惹。他略微偏过头看着舒书木，打量他的表情。

舒书木不擅长撒谎，但是他擅长骗自己，努力在回忆里找白锐的优点。

虽然白锐谎话连篇、笑里藏刀、抠门到家，但是他……操，这种人能有什么优点。

硬要说的话，可能就是把谎话说得很好听吧，他装得不嫌弃的样子，好像发自内心的珍惜喜欢一样，在此之前，舒书木没有想过，真的被认同被喜欢是什么样的感觉。他所有空闲的时间都用发财梦填上了，发财，是他人生的终极理想，此事必然会达成。而情感是虚无缥缈难以捉摸的，那就不应该浪费时间去想，毕竟人总是想象自己不可能得到的东西，是会变得卑微的。

他想象不出来，白锐演给他了。

勉强算是一个优点吧。

舒书木的眼神没有躲闪，蛮认真地思考得失，忍不住赞扬自己，他拥有一片多么广阔的胸襟啊，善于挖掘每个人的优点，不就是当领导的命吗。

在关衔看来，这是很认真喜欢的表情。

他松开了手，把舒书木乱七八糟的裤子也掸平整，从窗台上抱了下来。

舒书木还有点不敢置信，在原地站着。

关衔感觉到那种烦躁的情绪又从压抑不住的阴影里出来了。

他从小就不擅长控制自己的情绪，经常想要打碎玻璃和家具，或者撕裂厨房里作为餐桌上食物原材料的动物们。

这种情况随着长大和及时就医逐渐缓解，但还是会是不是影响着他。

“他不是找你吗，还在这里干嘛？”

关衔冷冷地说。

舒书木像被放生的兔子，一开始还不敢动，看关衔真的不理他了，猛地窜了出去。

但是没一分钟，他又回来了。

“你还在这里啊……”舒书木讷讷地说。

关衔倒是希望他回心转意，不想去找白锐了，但是看他一直看他腿边，才发现那个破手机还在桌子上。

“白锐连个好一点的手机都不给你买，你还喜欢他？”

关衔出言嘲讽。

舒书木觉得他的手机挺好的，反驳道：“你别那么物质行不行，总是针对手机干嘛，能通讯不就行了。现在那些手机型号更新换代那么快，说着好像有很多新功能，实际上都没区别，全都是资本家的陷阱，谁买谁上当。”

关衔不明白为什么他明明长了那么漂亮的一张脸，却总能说出一些中年男人口中才会有的语录。

似乎也觉得自己有些多话了，舒书木抿着嘴转身离开。

走到门口，他想到了什么，再次折返。

支支吾吾了一会儿，他询问道：“那个……你是怎么来的啊，开车了没。”

他还想要关衔送他一程。

关衔冷笑：“你刚因为喜欢别的男人拒绝了我，还想要我送你到他那里去？”

舒书木也觉得有点不站道理，于是恼羞成怒：“怎么说话呢，要不是你缠着我，害得我走不了，我也不会被大雨困在这里啊，外面现在跟发洪水一样，我连把伞都没有，怎么走啊！再说你又不能住在这里，一个人走也是走，带我一个怎么了？”

好像钓了一条写了别人名字的鱼，忍痛割爱放生了，他不长记性，还来咬钩，来渔网里乱窜，仗着被放走一次，以为有了免死金牌，嚣张地不得了。

关衔说：“行，我可以送你。给我操一次，开车送到他家门口，我撑伞送你进去。”

舒书木跳起来骂：“你神经病！”

他怒气冲冲地跑下楼，决定再也不要理关衔，满脑子淫秽色情，这种人是没有未来的。

体育馆已经空空荡荡，完全没人了，外面狂风大作，他稍微掀起一点挡风的帘子，雨点就像弹珠一样打在他脸上，简直连眼睛都睁不开。

舒书木懵了，这是刮台风了吗，他要是走出去，岂不是被吹到天上？

古有刘备三顾茅庐，今有舒书木三回休息室。

他站在门口，头发和裤腿都湿了，滴滴答答地落下水珠。看着坐在窗边欣赏暴雨的关衔，小声问：“那送到地铁站呢？”

20

=====

体育馆没有电梯下到地下一楼的停车场，淋雨最少的路径，是通过连廊走到隔壁有电梯的教学楼。

连廊是半露天的，虽然两边有排水管道，但是在暴雨下也有了点积水，中间的金钱树叶都被雨打得奄奄的，在狂风中无力地摇摆。

舒书木看着那些叶片，就好像看到自己即将变成落汤鸡的样子。

连廊道地看起来好滑，他的鞋穿了好几年，已经连鞋底的花纹都磨圆润了，走快点不得摔死。

边上的关衔看他犹豫，把运动服脱了下来，往舒书木身上一罩，拉开门，几乎是提溜着他往前走。舒书木感觉自己完全就是在溜冰，步子都没迈开来，是被关衔抱过去的。

或许是因为天气，教学楼也没有人，只弥漫着潮湿浑浊的空气。关衔带他进到一个安全通道，里面乌漆嘛黑一片，舒书木差点就要喊人了，好在又走了两步看见了发着绿光的电梯按钮，他才把嗓子里的叫声咽了下去。

负一层的停车场有一股墙皮发霉的味道，舒书木捏着鼻子走。

关衔的车离电梯很近，太好了，他都快冻僵了。

运动服湿哒哒的，又宽大，好像一件雨披，他脱下来往驾驶座上一扔，没有一点感恩之心。

关衔没跟他计较，怕他淋了雨感冒，还从后备箱里拿了一条毛巾出来，盖在他的头上，给他擦头发。

舒书木的小脸都沾了雨水，干燥的毛巾有点硬，关衔下手稍微重了一些，擦过的皮肤顿时泛起粉色，舒书木皱着眉盯着毛巾看，像生闷气。

垂着眼睛不说话的时候真是好漂亮，看起来好软。

关衔想亲他，更想射在他脸上，但是不敢说，怕说了下一秒舒书木跳车。

舒书木盯着毛巾的绒毛看了半天，狐疑地问：“你的车上怎么会有毛巾啊，不会是用来擦车的吧，也太脏了。”

车内旖旎的氛围一扫而光。舒书木看关衔不动了，想反正擦都擦了，抢过毛巾，像擦灶台一样，囫囵擦了一下全身。舒服点了，他悠然坐好，指挥还看着他的关衔：“开车啊，车又不怕淋雨，等什么呢。”

关衔咬着牙：“等你付车钱。”

舒书木顾左右而言他，好像突然对这辆车非常感兴趣：“哎，我想起来了，你眼光真不错，我也很喜欢这个车的，以后有钱了也想买一辆，你开动一下我看看发动机怎么样。”

根本管不了他那张嘴叽里呱啦在说什么，关衔把他抱过来坐在腿上，车内高度虽然高，舒书木毕竟是个成年男人，还是磕着顶，他只好骂骂咧咧地弯下身。

“你能不能别这么粗鲁啊，还没说好怎么付呢，别动手动脚的。”

关衔摸着他细软的腰，耐着性子问：“你想怎么付。”

舒书木想了半天，勉为其难地点了点自己的脸。

给他亲一口好了，农村里的土狗小黑阿黄也会舔他的脸，就当被狗舔了。

关衔很轻地笑了一声。

不知道说他蠢还是天真，跟想睡自己的男人上了车，他想被亲一口就下去。

关衔好像做了很大的让步似的：“好，那就射你脸上。”

他扶着舒书木的腿，托起屁股，把他的裤子脱了下来。

舒书木后门失守大惊失色，见情况不妙，露着半个屁股蛋子，就想翻身逃跑。

这次可是他自己回到休息室、送上门来要跟他走，关衔没有放过他的道理，一把拉了回来。

舒书木好像地主家的黄花大闺女，被家里的长工觊觎美色用强，即使被按着脸压在玻璃上，就算跟又冷又硬的玻璃亲在一块，也不肯回过头挨男人亲。

这种顾头不顾腚的行为有点自欺欺人了，关衔亲不到他，却可以摸他，他把舒书木的阴茎从内裤里掏了出来，控制着力度缓缓撸动。男人终究是被下半身控制的动物，舒书木很快硬了起来，也没办法继续像海星一样贴在玻璃上了。

他一落下来，关衔就亲他，跟刚刚在教室里不一样，不是轻轻地舔，是用力地咬，舌头钻到唇齿每处，吞咽他的唾液。

白锐操他的时候亲胸亲脖子也亲脸，但从来不亲他的嘴唇，他不知道原来还有这种窒息一般的亲密。

也许人真的是有灵魂的，在吮吸嘴唇的时候，灵魂就被抽走了，从此以后永远都少一缕，寄托在吻过的人身体里。

舒书木浑浑噩噩的时候，突然发现手里被塞了一根热烫的大东西，他低下头一看，狡猾的关衔不知道什么时候把他的那根东西也放了出来，跟他的阴茎放在一块撸动，还握着他的手自给自足。

本来舒书木下面长了个小逼就烦，他的阴茎不算特别小，但是一切东西的大小长短都是对比出来的，男人活这一辈子，就活个身高和鸡巴长短这两串数字，关衔还非要放在一起，这不是侮辱他吗。

舒书木抱怨道：“怎么你也这么大啊。”

关衔捏着他的脸：“你再说个‘也’字，我就在这儿把你操烂。”

他红着眼睛的样子真有点吓人，舒书木不觉得这只是一句气话，他赶紧把嘴闭地紧紧的。

关衔的手上皮肤比较粗糙，还有几个不知道练什么长出来的茧，舒书木被伺候地很舒服，没一会儿就射了。

反观他忙上忙下，给关衔那根长度惊人的鸡巴撸了半天，他也没有要射的意思。

舒书木累得不行，把龟头的粘液抹在关衔身上乱抹：“你什么时候能射啊，是不是有什么男科疾病，总不射也不是个事啊。”

关衔专心舔他的脖子，把鸡巴放在舒书木穴口敲门似的顶他：“不操你我射不出来。”

舒书木推他：“别舔了，好不容易擦干的，你再不射我就不管你了。”

关衔暗示意味很强地微微把他的头往下按了按：“含一下就射了，试一下。”

舒书木又去拉车门：“淋雨去了，让我被风刮走被水冲走算了，不受你这个委屈。”

关衔不逗他了，把他的手拉回来，让他并拢双腿，快速在腿间进出。

龟头几次顶到穴口，好像还蹭进去了一点，舒书木感觉自己像在被使用，是泄欲的工具，比被操还害羞。

最后时刻关衔把东西全射在了小逼上面，还在他耳边颇为遗憾地说：“没射进去，浪费了。”

舒书木臊地脑袋发昏：“没有浪费，不要说这种话！”

突然，外面有黑影走了过来，舒书木吓得要往后座爬，关衔倒是很淡定，抱着他给他擦腿穿裤子。

黑影走了过来，是一个保安大爷，拿着一个警棍敲了敲驾驶座的门。

舒书木害怕极了：“都怪你在这里做这种事！被逮住了，死定了，我这一辈子都完蛋了，没脸见人了。”

关衔把舒书木收拾干净才让他去后座，舒书木把自己裹在湿漉漉的运动服里发抖。

车窗放了下来，那个大爷嗓门很大，声音回荡在整个车库：“咱们学校这儿可不让外来车辆停太久，还有什么事儿没？”

关衔的声音很沉稳冷静：“我们现在就走。”

车窗摇上，终于驶出这个停车场，舒书木感觉自己从鬼门关逃了回来，长出一口气，未来又变得光明璀璨，甚至感觉连外面的雨都没有那么大了。

关衔安慰他：“没事的，真被发现了，就说你是我男朋友，情侣亲热一下怎么了。”

“你不要脸我还要脸，谁是你男朋友！”舒书木急着撇清关系。

“之前还有人造谣说我跟人开派对睡好几个女孩，像这种拿别人私生活做文章是最低级的，更何况还是假的，不去理它就好了。”

舒书木突然有点想看着天花板吹口哨，来扯开这个话题。

关衔看他并不争论，说道：“我送你回学校，或者跟我回家，你选吧。”

舒书木一愣：“不是都说了吗，白锐叫我，我要去他那里。”

关衔瞥了他一眼：“你就带着我的东西去？”

舒书木不明白这怎么了：“奇怪，之前你们不是还一起吗，这会儿在乎什么？”

关衔想说，就是因为你那么浪，上来勾引我，我才没有忍住。但是这会儿舒书木不想勾引他了，喜欢白锐，他不愿意说这种话把舒书木推地更远。

舒书木既然喜欢，那送过去也行，他早晚会发现白锐是不会爱他的，与其硬把他逼得太紧，倒不如让他自己去看清楚。

到白锐家门口的时候，雨已经没有之前那么大了，舒书木车自己撑了伞下去，走进去的时候，他看见落地窗边有个人站着。

房屋的地基比较高，他俯视着舒书木走进来。又看向他身后。

舒书木回过头才发现关衔还停在门口。

一个两个都好粘牙，送他来的迟迟不走，屋子里的好像接他一样在门边站着，都好像阴魂不散的鬼啊。

舒书木无语凝噎。

但当他看清楚人的时候，才发现那不是白锐，是应知节。

舒书木不知道他为什么在这儿，刚想白他一眼，突然想起了自己的伟大计划。

白眼硬生生挤成了媚眼，他努力对应知节笑了一下。

多么友善的行为啊，以德报怨，不得让应知节感动涕零！

应知节像被恶心到了，嫌弃地皱着眉，立刻转身离开了。

-----

谢谢朋友们看我写的小说！

对着屏幕又实在不想写论文的时候，为了调剂一下心情乱写的

我比舒书木聪明不到哪里去，先给大家磕一个

21

=====

出师未捷，舒书木并不气馁，这才哪到哪，凡事总需要不断试错和努力，勾引男人也一样，他也是第一次做，不能太急于求成。

对这个房子已经很熟悉了，他大摇大摆地走了进去。

徐姐正在擦拭一组裱好的挂画，看到他来了立刻迎了上来：“舒先生好，今天怎么过来了？”

舒书木对这个姐姐印象很深，因为她让他觉得自己已经是个大老板了，这种感觉很稀罕。

他挠挠头：“白锐叫我来的啊。”说着他把手机掏出来，想给徐姐看白锐发的信息。

徐姐把他的手机按了下去，笑道：“您不用跟我解释，我只是有点奇怪，因为白少今天没有说要过来，不过既然跟您谈好了，那肯定是属实的。”

舒书木有点奇怪，白锐没跟徐姐打招呼吗，不过也没有想太多，非常自觉地跑到楼上去洗澡。

洗完澡，徐姐给他端了水果来。

舒书木不想吃水果，他饿了，怕太麻烦别人，他问：“有没有什么吃的给我扒一口，剩饭也行，炒个炒饭行不？”

徐姐当然没有说不的道理。

他想的是整个酱油炒饭就行，厨房有啥多余的食材都能往里面倒倒，炒饭怎么也不会难吃的。

但是徐姐给他端了一盆海鲜炒饭上来，肉比饭还多，盛在一个蓝光莹莹的海螺状的盘子里，上面的萝卜干都雕出花来了。

“听说您喜欢吃海鲜。”徐姐说。

倒也没有特别喜欢，就是贵，没吃过，新鲜而已。

他也不挑，吃饱喝足以后，抱着一盆去了核的大樱桃去影音室看电影，挑了部排在第一个的，刚开始嘎嘎乐，中间太累睡着了，醒来看见银幕上母女分离，又开始哭。

忙活一通下来，播演艺人员名单的时候天都黑了，白锐还没来。

舒书木不高兴了，他的时间都是很宝贵的，逆水行舟不进则退，今天还没学习，都被白锐浪费了。

他打电话去指责白锐，白锐没接。

不接拉倒，四千块一样要扣掉，还能饱饱睡一觉。

舒书木跑到白锐的床上，一沾枕头就睡着了。

半夜时分，他感觉被抱住了，猛然惊醒，回过头发现是白锐，又躺下了。

白锐身上有一股香味，有点像花香，呛人，舒书木觉得娘里娘气的，不知道他从哪里粘来的。

时针指向午夜一点，真烦人，好好在睡觉被吵醒。

白锐的声音听起来有些沉：“木木，你如果来，要回我的信息。”

舒书木这才想起来自己没回消息，他忘了。他不好意思承认自己的错误，先发制人：“那我打电话给你怎么不接呢，不管，也算四千。”

白锐也不跟他生气，甚至还笑：“好，那你每个礼拜找个我不在的时候跑到我家来睡觉，睡着睡着就还清了。我还真没见过这么轻松的还债。”

他听起来有点困，声音很轻，像在讲睡前故事，每一个字后面都可能睡着。

但是舒书木睡饱了，他没那么困，也没有因为白锐的“赖账”不高兴，而是有些困惑地问他：“怎么了，你很伤心吗？”

白锐逗他：“嗯，因为损失了抱着木木睡觉的好几个小时。”

舒书木没有接他的玩笑话，反而很认真地说：“你在难过什么啊，今天遇到很倒霉的事了？”

白锐沉默了一会儿，放开了他。

“你觉得我在难过？”

“你没有吗？”舒书木反问。

他很能感受到人的情绪，初中班上他总是一个人，班长慷慨激昂地发表演说，鼓励同学们和他组队，但是他能感觉到，班长也并不喜欢他，他只是想做一个好人；向来沉默寡言的父亲几乎不和他交流，但是他能感觉到每次看向自己的时候，他一直在愧疚和担忧；甚至连他的鸭子，他也能看出来它们的心情，下雨了它们就开心，被石头绊了一下就心烦，很有意思。但是他不会跟别人说，他已经是个足够怪的怪人。

舒书木总是在观察，像草原上的羚羊一样。如果在环境中处于弱势，又很难改变，那就必须要善于观察，观察能让人趋利避害。

他真的很好奇，是什么事让白锐这么伤心。

过了很久，白锐说：“我为什么要伤心，只有无能的人才会伤心。”

舒书木“切”了一声：“别人都有喜怒哀乐，就你少一个？有钱人什么都有就不会伤心吗，照你这么说，我们穷人这辈子也不用开心了，这么穷，好多事做不成，好多福享不到，一辈子哭哭啼啼？人的心情有变化，这是再正常不过的事情，你不想说就不说，装什么大尾巴狼。”

说到这儿，他有点饿了，翻身下床准备去找点吃的。

白锐的笑意完全隐去了，他问他：“去哪？”

舒书木说：“找点吃的，你晚上吃饱没？”

白锐没说话，跟着舒书木下了楼。

徐姐并不住在这里过夜，不过冰箱里留了很多菜，看起来也很新鲜，热一热应该就能吃。

她估计是真的认为他很喜欢吃海鲜，留了各种做法的好几条鱼。舒书木看上了鱼汤，汤汁看起来奶白奶白的，舒书木差点流口水。

他把鱼搬了出来，放进微波炉里。白锐家的微波炉几乎是纯白色的，非常高级，舒书木有点不懂怎么用，问白锐他也不说，不知道是在装逼还是被戳破心事不高兴了，不想告诉他。

横竖是那点功能，舒书木自己捣鼓，也成功加热了，美滋滋地端到桌子上喝。

还大法慈悲地问他的背后灵：“你要来点不？”

鱼汤散发出的香气，终于盖过了白锐身上那股过于刻薄的花香，氤氲在偌大的室内，不近人情的白炽灯好像也变得软绒绒。

他半碗鱼汤下肚，白锐才突然说话。

“我不能喝。”

他把身上的衣服解开，半侧过身，背上是好几道触目惊心的伤痕，交错的条状紫红色伤口，看得舒书木感觉自己的背也痛了起来。

他咧着牙：“你跟人火拼去了，被人砍啦？”

白锐笑笑：“不是，是神打的。”

舒书木：“什么东西，还被神打的，被神经病打的吧，上药了没？”

白锐说：“不能上药。”

“你他妈在练法轮功啊，上药都不行？”舒书木搞不懂他在想什么，他把鱼骨头一吐，放下汤勺走了过去，轻轻触碰白锐的伤口，凑近检查了一下，“涂点芦荟胶有没有用？你等着，我百度一下。”

他刚掏出手机，白锐就抱着他放到了自己腿上，给他擦了擦沾了鱼汤的脸。

“过几天我要去出差，陪我去好吗？”

他恳切地拜托舒书木。

舒书木的注意力立刻被转移了，他直接就想要拒绝。开玩笑，今天都一天没学习了，还陪他出差，真当他是闲人？

但是白锐拿过他的手机，打开计算器，在上面输入了一串数字。

舒书木捧着手机看了一会儿，犹豫着问：“去几天啊？”

-----

宝贝们都好会夸夸，有种刚出生学走路的时候，姨姨都围着赞叹'现在都会走路了，以后还不得当宇航员？'的感觉??

22

=====

白锐说：“去一周。”

那么久不学习就像要了舒书木的命一样，他谴责白锐：“那么久？做事情效率不能高一些吗，这样吧，你压缩在两天内能做完，我就跟你一块去。”

他犹嫌教训给得不足，毕竟好不容易抓到白锐的“弱点”，现在是他有求于人，还接着说：“你也真是的，都这么大人了，去外地还要别人陪？能不能独立自主一点。你看，我一个人从那么远的地方来这里念书，都适应地好好的。”

白锐被批评了还笑，直到舒书木瞪他，他才表示深刻检讨。

舒书木还要骂，白锐为了让他适可而止，捂住了他的嘴巴：“前三天工作安排地比较紧，第四天接你来好不好，到时候你愿意出门玩就跟我一起去，不愿意就待在酒店里面等我。”

舒书木的嘴被捂住了，只露出一双漆黑的眼睛滴溜溜地转，指缝中传出模糊的声音，他总结道：“你带我去玩，还要给我钱？你是傻子还是我是傻子啊，上一次天上掉馅饼的时候你们操的我屁股开花，你以为我忘了是不是？”

白锐好像一点也不心虚：“对，可那是因为上次你自己说被操怀孕了，怎么，木木最近在写被我骗到外省卖了的小故事吗。”

他又翻旧账，舒书木勃然大怒。

他一把拉开白锐的手：“好……好，你还给我还嘴，那你自己去吧，叫应知节陪你！”

白锐箍着他的腰，舒书木甩动双手反抗了半天，等他累了，白锐才说：“木木，我只是想有更多和你待在一起的时间，你只要不胡来，我不会骗你的。”

面对白锐不值钱的好话，舒书木的脑袋瓜开始飞速运转。

要真是白锐说的那样，他就是公费去旅游，还可以在酒店学习，稳赚不赔。如果白锐撒谎，他也不知道自己这贱命一条有什么好被骗的，无非是床上那档子事呗，他早就已经想开，眼睛一闭一睁就过去了，钱可是实打实的。

他一旦开始动脑筋，白锐就好像看见一只小猫在追着自己的尾巴原地转圈。

趁心念摇摆，白锐加上一码：“只要你同意，我先把一半定金打给你。”

舒书木眉毛抬到半路赶紧压下，他咳嗽了一声，把鱼汤挪到自己面前接着喝，对着勺子说：“我看一下我的时间安排吧，到时候再给你答复。”

“你说你的课表吗，我帮你跟学院打招呼去办请假好不好？”

舒书木推他：“别烦，在喝汤。”

白锐知道这就是谈拢了。

等回到房间门口，舒书木突然停了下来，说：“今晚我就不跟你睡了。”

白锐：“那你想跟谁睡，应知节？”

舒书木想打他一下，但是顾及他有伤，忍了下来。

“我找一个别的空房间睡啊，不然我睡着的时候一个不注意，打到你怎么办。”

这是比较好听的说法，舒书木想得更多的是，要是把被他打醒了，白锐也不会让他好过的，今天晚上再醒几次，他还睡不睡了。

他把白锐拉进房间，转身走了。至于白锐怎么睡觉，那不管他的事。

第一次来的时候，他就基本上看过每个房间，不过因为太多了，并没有记清楚。

开了几扇边上的门，不是衣帽间就是会客厅，舒书木就下到一楼去找。左手边做了一个白色的拱门，还雕着藤蔓和花朵，舒书木觉得很像童话故事里公主的卧室，就走了进去，随便打开了一个房间。

刚打开过道的顶灯，他发现里面的床上有人。

舒书木一愣，这里还能有谁啊，这么多房间刚好让他开到应知节？这也太巧了吧。

他挠了挠头，把灯关上，退了出去。

边上的房间是书房，但是有一个非常宽大的沙发，上面还有一条很软的毯子。

舒书木坐到沙发上试了试，感觉挺舒服的，这比他宿舍的床都大了不少，就在这里睡好了。

拍拍靠枕，掸掸垫子，舒书木躺了下来。

窗口正对着花园的喷泉，开了一条缝隙，让夜风趁虚而入，带来了细小的水柱拍打在大理石上的声音，与秋天有些寂寥的虫鸣声相和。

像小时候在家门口乘凉，那时候的月亮都是锃亮崭新的。

舒书木睁着眼睛躺了很久，环境这么舒适，他却不知为何怎么也睡不着。

可能是因为傍晚看电影的时候睡了两个小时，然后又睡得比较早，当然最大的原因还是白锐恶毒地把他从睡梦中吵醒了。

此刻，人生中的每一件事都在舒书木的脑子里面翻新，他想起了脸色青黑的高中门卫大爷，赶集的时候遇到的病怏怏的乞丐婆，就连挑水的时候偶尔才碰到的李二叔脸上有几个麻子，都让他回忆地清清楚楚的。

舒书木受不了这满脑袋乱七八糟的东西，决定给自己找点乐子。

他把窗户打开到最大，翻了出去，赤脚跑到喷泉上玩。公园里的喷泉也会有小孩子过去玩，但是是没有大人这么做的，人长大了就失去了玩喷泉的权力。

要是舒小可在就好了，她看见大喷泉得疯！以后有钱了，给她妹妹也造个花园玩。

可惜现在只有他一个人。

舒书木突然灵光一闪，再找个人玩还不简单，应知节就在眼前，半夜三更孤男寡男，这不进去勾引他一下？在这么多个房间里偏偏开到应知节，不就是老天都在助他吗。

他很为自己的计划得意。

应知节，你别怪我，要怪就怪你睡觉不锁门。

舒书木偷了一盏花园的提灯，再次溜进了应知节的房间。

他轻轻关上门，蹑手蹑脚地走到床边，秉持着严谨的态度，先要确认此人的身份，举起提灯看了看床上的人的脸。

确实是应知节。舒书木勉强想着，他睡着的时候的确更帅一点，没有那种瞧不起人的眼神了。

他做了几个鬼脸，把自己逗得很开心，却差点把提灯掉到床上，赶紧放到了床头。

夜袭这种事，说起来简单，做起来却很困难。对着床上毫无防备的人，舒书木不知道从何下手。

半蹲着有点累，他坐到了床上，低头看着应知节，陷入了苦恼的思考，是先脱自己的衣服还是应知节的衣服呢。

不知道他会不会裸睡？

舒书木拎起应知节的被角，往里面看了一眼，很无聊，他穿着睡衣，扣子都扣的很紧。

他又摸了摸应知节的被子，还挺轻软的，可是应知节的手压着被子，舒书木怕移开就把他吵醒了，于是从床尾钻了进去，往上顾涌，一探头接触新鲜空气，发现钻到了应知节怀里。

眼前就是讨厌的扣子，舒书木从最上面开始解，那个扣眼好小，比应知节的心眼还小，害他连扣子都解不开。

舒书木傻了，穿得严严实实他勾引什么啊，应知节太会刁难人了，连睡衣都这么难脱。

出师未捷，舒书木只好原路返回，往下顾涌的时候还不小心踢了应知节一脚，害他老半天不敢动，好在应知节并没有醒。

临走的时候往应知节脸上隔空挥了两拳，这才悻悻离开。

活动了身子骨，果然就睡得香多了，躺回沙发的时候觉得格外舒坦。他很快就心满意足地睡着了，完全不管隔壁被遗留下那半边湿漉漉的床，和一盏晃眼睛的提灯。

他像刚从林子里跑出来，没有被教化，身上是草屑的气息和露水，钻进人的被子里，送来一场潮湿的梦。

而应知节只能自己把床头上那盏破灯给关掉。

23

=====

虽然白锐说“过几天”出差，但是没有告诉舒书木具体的时间，他又回归了平静的校园生活，过上了两点一线的日子。

白锐好几天不联系他，他反倒有点心急。长这么大，他还没有旅过游呢，不知道是去哪里出差，最好酒店附近有那种游乐场可以玩，他想坐过山车。

第一次旅游要做足准备，舒书木精心制作了“假期出游时间规划表”，把每个小时都安排地满满当当，什么时候要吃饭，什么时候要睡觉，什么时候学习，什么时候坐过山车，每一件事都不能马虎。

写满一整页，他举起来端详，觉得很满意，但好像忘记了什么，半天才想起来还要陪白锐，于是勉为其难在十一点到十一点半的“临睡脑内复习”时间边上写了――灵活支配。

向家骏听说他准备去旅游，很羡慕，也想去，不过他平时逃课被抓的次数有点多，他怕再请假就完蛋了，只能在宿舍哀嚎。

留他一个人嚎，舒书木顾自去图书馆，路上接到了一个意外的电话。

他之前在咖啡厅打工挣的钱，因为法琦的拒绝，干脆都寄给了家里，其中附带上了他读书的近况和新的电话号码。

舒小可不知道什么时候看到了，还记了下来。这天拿着她攒下来的全部积蓄，23块6毛，跑到小卖铺给他打电话。

电话一接通，听到舒书木的声音，她“哇”地就哭了。

舒书木吓坏了，以为家里出什么事，赶紧问她。

她一边嚎一边说家里没事。

舒书木就以为有人欺负她，问跟朋友玩的好？爹娘打你了？

舒小可都说不是，嚎了半天她说。

“舒书木，你好久没回来！”

原来就是想他了。

舒书木听见妹妹哭急坏了。以前要是舒小可掉眼泪，她就是要山上的野猪吃，舒书木也给她去打。但是现在舒小可想他，他却没办法出现在她身边。

舒小可从小嘴馋，人又精，她那点零花钱藏在哪儿，菩萨来问她都不说，这次全拿出来给舒书木打电话了，舒书木感动地差点跟她一起哭。

“你别哭，我很快回去，到时候带你来玩，好不？”舒书木安慰她，“你赶快回家，这么晚了天都要黑了，爹知道你跑出来？”

舒小可说，她有一天晚上赶鸭子回家的时候弄丢了一只，后来明明发现在隔壁赵家那里，人家不承认，他爹也说她认错了，不要把邻居关系弄糟，现在她不理老头子了。

舒书木知道舒小可气性大，这事非让她几天睡不好不可。

但是跟哥哥一通告状以后，她顺心多了，开始炫耀最近作业全对，没讲一会儿，边上有一个大伯的声音，叫她不要再聊了，长途电话很贵，她这点钱不够。

舒书木赶紧叫她注意路，快回家，舒小可还要说啥，电话就被挂断了。

虽然担心，不过舒小可还是很聪明的，小卖铺离家也不是很远，应该没什么事。

都因为他最近没有工作，还欠了白锐一大笔。这次的钱差不多能还上一大半，早点把这事弄完他好打工挣钱去，找机会把他妹妹带来城里玩。

舒书木开始焦急地等待通知，终于，白锐为他购买了一张机票，让他周三下午的时候飞到h市来。

天呐，他还要第一次坐飞机，舒书木被幸福冲击地找不着北。周二晚上很晚都没有睡着，他想找人炫耀，但是旁敲侧击一问，向家骏已经坐过好几次，他只好把炫耀的话压在肚子里。

向家骏听出来他要第一次坐飞机了，怕他一个人办不好登机，舒书木倒是不担心，他觉得自己有嘴又有脑子，人家设计飞机场设计、坐飞机的流程的时候肯定就安排好了，到时候他勤问，一定能顺利坐上的。

向家骏很佩服他的精神，还是教给他一些经验，舒书木记在了他的时间规划表反面。

赶飞机的时候，那张纸他一直攥在手里，当地图一样用，没事就拿出来看看。

经过几个小时的奔波，他终于顺利到达了h市，只可惜，激动愉快的心情在见到来接他的人的时候消失一空。

白锐说找了人来接他，让他在停车场等。

舒书木拎着他的行李袋，伸长了脖子左顾右盼。

盼来一个停在他面前的应知节。

那辆车在舒书木面前停下，他这边副驾驶的车窗摇了下来，舒书木揉了揉眼睛，确认自己没有看错，那个坐在驾驶座上的，要么是应知节，要么就是他的双胞胎兄弟。

即便认了出来，他还是选择当作没有看见，拖着行李袋往前面走了几步，接着盼来接他的司机。

应知节来接他？试问谁敢相信，谁敢上那辆车！

然而应知节又往前开了一点，再一次拦在他跟前。

舒书木做了很久思想准备，才决定上车。他先把副驾驶的门和后座的门都打开，把行李扔在了副驾驶上，然后飞快地关门坐到了后座。

应知节：“你有病？把这个东西放到后备箱，你坐到前面来。”

舒书木非常警惕地拒绝了：“不行，我放到后备箱的时候你突然开走怎么办。”

这些防骗意识都是他最近搜索一个人出门旅游攻略时恶补的，狠狠防应知节一手他非常骄傲。

应知节：“我不知道什么人会看上你这个破袋子，起码我完全没兴趣。”

舒书木油盐不进：“你在乎不在乎这个袋子不重要，我很在乎。”

应知节沉默了一会儿，说：“那你就拎着你这么重要的袋子滚。”

舒书木被骂了，这才怏怏不乐地把行李袋拎到了后备箱。

应知节确实没开走，但他还是在上车的时候把车门摔地很响。

“白锐让你来接我啊？”舒书木忍不住好奇地问，他难以想象白锐是怎么说服应知节的。

“难道你觉得我会自己想来？”

应知节目不斜视地开着车，似乎只想快点开到目的地，把他车上这两个不干净的东西放下去。

又不是我求你来的，舒书木忿忿不平地想，不过他转而想到定制的计划，于是忍下不快，清了清嗓子。

“在h市你也有车啊，混得不错哦。”

电视上那些漂亮女孩勾引人，能够把裙子往上撩一撩，舒书木恨自己不能穿裙子，他没地方撩，只能扯了扯领口。

这件衣服是清仓甩卖的时候买的，几乎没啥弹力，领子小得每次套头的时候都费劲，怪不得没人买。他怎么扯都扯不开一点。

应知节：“你要是身上痒，有什么皮肤病，我在下个路口的医院把你放下。”

舒书木恨他的不解风情，深吸两口气才勉强露出个笑脸，接着说：“其实我说实话，在我见过的人里面，你是长得最帅……”

他话还没说完，应知节就冷冷地打断他：“不行。”

舒书木愣了一下，不懂什么意思：“我说啥了就不行？”

应知节看了他一眼：“无论你接下来想说什么，都不行。”

舒书木这才反应过来，应知节以为自己有求于他，在拍他马屁。

虽然说他确实想拍马屁吧，但是他干嘛这么冷漠无情这么斩钉截铁，他还没来得及使出全力，就被从赛场上赶了下去。

舒书木刚要指着鼻子骂，应知节把车停了下来：“到了，赶紧下去。”

他才发现已经到了一家金灿灿的酒店门口，一个门童迎了上来候在车外面，还有几个从打开的后备箱里把他的行李取了下来，放在行李车上。从他们的笑脸和鞠躬看来，舒书木觉得这辆车应该很不便宜。

又碰了一鼻子灰，舒书木沮丧地下了车。勾引男人怎么这么难。

“你既然跟着白锐，就不要来烦我。”

舒书木突然听到应知节说。

他想要争论，什么叫跟着白锐，白锐给他什么好处了，说得好像他是白锐的东西似的。

但是应知节没有给他这个机会，直接离开了。

-----

因为攻都把一见钟情和自我攻略拉满，所以不出意外的话没有什么波折，就是甜饼。

出了意外就当我没说(?ˇ?ˇ?)

24

=====

舒书木很满意这金碧辉煌的酒店装修，和白锐那栋别墅比起来，更符合他心目中有钱人会住的地方。

美中不足的是，卧室边上那张办公桌的桌面上，设计了很多条纹状缝隙，或许是为了看起来比较美观，但是真的很影响他做作业，稍一不注意在缝隙中间落笔，笔尖就会穿透纸张。

难道设计的人从来没想过，有人要在这张桌子上面认真写字吗？

他只好找了个本子垫着写。

晚上六点多的时候有人来送餐，舒书木就暂时放下了作业开始吃饭，顺便搜索了一下周边的娱乐设施。

非常可惜，这边上并没有游乐场。

舒书木迷茫了，那他安排的明天玩过山车时间怎么办。

这时白锐打电话给他。

“木木，你到了要发消息给我。总是不发消息。”

舒书木奇怪：“应知节不会告诉你吗，我忙着做作业呢。”

白锐停顿了一下：“应知节？”

舒书木说：“不是你让他来接我的吗。以后别叫他来了，我请不动他这尊大佛，又凶又臭脸。”

“好的，我知道了。下次我来接你。”白锐从善如流，“这几天比较忙，你自己玩好吗，在酒店里不要出去，等后天我带你出来玩。”

“去哪里玩啊，这附近连个游乐场都没有，没劲。”舒书木叹气。

“去参加一个晚会，会有很多好吃的东西，还有一些演出。”

舒书木以为是春节联欢晚会那样的晚会，要知道，他长这么大，只参加过县里请神的聚会呢，那就够好玩的了，城里聚会的表演不知道有多精彩，他兴高采烈地答应了：“好！”

“到时候希望你能帮我一个小忙。”白锐最后说。

舒书木没有在意，他沉浸在对表演的期待中。

希望有魔术和杂技表演！唱歌跳舞就一般吧，他没有很喜欢。

这两天他待在房间里面把作业都写完了，复习预习也没有忘记，还看了6个小时的网课，可谓非常充实的“出游”。

第三天下午的时候，舒书木穿上了自己最喜欢的那件衬衫，在镜子面前把头梳了又梳，终于等来了门铃声。

他昂首挺胸地打开了门，在看到穿着西装的白锐时，渐渐佝偻了下去。

干嘛穿得这么正式啊，要上台做主持人？烦死了，一对比他好像个没成年的小孩。

白锐似乎看出他的不满，笑着说：“木木长得好看，穿什么都好看。”

他还什么都没说呢，这不是明显说他穿得不如他吗。

舒书木抱怨：“你就顾着你自己，也不知道借一套给我穿穿。”

他回忆春节联欢晚会的观众都穿着什么，好像也没有都是正装吧，干净整洁不就行了。

让白锐这个大孔雀在晚会上一个人开屏，显着他了！

白锐走了进来，他身后还跟了两个低眉顺眼的服务生，手上拎着两个大盒子。

“当然也想着你了，木木，我给你也带了一套衣服来。”

舒书木顿时为自己的小心眼感到愧疚，没想到白锐也有做好人好事的一天，下次讨厌他的时候晚五分钟再骂也不迟。

他满怀着激动的心情，看着其中一个打开了精致的礼盒。

跟着这些有钱人还是有很多好处的嘛，体验了人生中很多没有体验过的事情，不知道他穿上西装以后能不能跟白锐一样帅。

然后就看见了盒中那条青绿色的裙子。

舒书木看了看裙子，又看了看那个服务生。

不知道这是谁，可能是白锐的秘书，配上这条裙子应该会特别漂亮吧，不过要在他的房间换吗，会不会有点不好。

好了好了现在有比看美女更重要的事情，快把他的西装拿出来！

舒书木把激动的目光投向另一个人，直到她打开装着假发和化妆品的盒子。

舒书木再呆也知道白锐是什么意思了。

他感觉自己被深深辜负了：“凭什么，我不想穿裙子，我要穿跟你一样的！”

白锐拉着他循循善诱：“木木，这个晚会是很私人的，我只有说你是我女朋友才能把你带进去。你不想看演出了吗。”

舒书木想看。

“可是我就是男的，穿裙子我也是男人。”

舒书木的西装梦破了，心碎地说。

“是啊，所以木木穿一下裙子也不会怎么样，只会显得你很好看。如果是男生，就要一直和很没意思的人聊天，但是你是女孩的话，就可以一直待在表演舞台那边。”

舒书木哭丧着脸，他总觉得这件事有什么问题，可白锐的逻辑又好像很正确。

那两个女生已经走了上来，拿着卷尺给他量腰围和臂长，在商量着要不要改动。他又不好意思把女孩子推开，只能任她们为所欲为。

她们带来的裙子意外地合身，舒书木本来就腿长，在高收腰长裙的衬托下更显得修长纤细，妆几乎没怎么画，拿了个饼子拍了两下他的脸，又涂了点亮晶晶的东西在脸上，他总是想去挠，一伸手就被她们打下来。脖子上系了一根白色的领结遮挡喉结，最后还被迫套上了一顶黑色的长发。

带来的小高跟皮鞋有点不合脚，她们叽叽喳喳地彼此责怪：都说这个小你一定要带，男人哪有这么小的脚。你这么聪明你不会多带两双来，事后诸葛亮。

白锐扫了一眼过去，她们就安静了，过了一会不知从哪儿拿了一双白色的板鞋过来。

“穿这个吧，穿这个更清纯了，走路也舒服。”

舒书木扁着嘴穿上了。他从来没想过要追求清纯，他只想追求清纯的女孩。

算了，就当是涨涨见识，越亲身体验，越理解女孩，越理解女孩，以后越受女孩欢迎。

白锐领着他出门的时候，他总觉得那两个女孩一直在拍他，但是一回头她们都在整理箱子。

坐上车，他突然想到一个问题，凑到白锐耳边鬼鬼祟祟地问：“那我说话怎么办。”

白锐也小声地回答他：“就用你现在的这个音量说，说你嗓子坏了。”

他用气声的时候确实听不出来男女，但是舒书木觉得很心虚，他决定整个晚上尽量都不要说话，快点吃完，表演地差不多了就走人。

下车的时候，司机甚至没有给白锐开门，而是优先把他那边的车门打开了。

舒书木特别惊慌，偷东西被人发现了一样似的，逃窜下车，跑了两步才被白锐逮住，让他挽着自己的手臂慢慢走。

环顾四周，有许多男男女女在花坛边上聊天，他们穿着贵气面色红润，看起来关系好得能穿一条裤子的样子，高谈阔论并发出大笑。舒书木感到非常地不安，他感觉自己像一只苍蝇误闯入了蜘蛛的网，再往前走一步都是找死。

突然有一个女孩子走上前来，一脸惊喜的样子：“白锐哥，你也来啦，听说你最近特别忙，还以为今天没机会见到你了呢。”

白锐笑笑：“今天这么重要的时刻，我肯定是要到场的。蕊蕊好久不见，越来越漂亮了。”

蕊蕊不好意思地摆手：“哎，又开我玩笑。你旁边都有这么漂亮的大美女了，还说我。这位是你女朋友吗？”

白锐温和地说：“对，这是木木，他前几天生病了，说不出话来，我代他向你问好。木木，这是蕊蕊。”

舒书木僵硬地笑了笑。

蕊蕊问：“白锐哥，你是要带木木去见谢阿姨吗，这么快都要见家长了啊。”

白锐问舒书木：“你想要跟我去吗？”

舒书木疯狂摇头。

白锐说：“他比较害羞，今天就是带他来玩的，你陪他逛逛好吗，我去打个招呼。”

蕊蕊拍了拍自己的胸膛：“你放心交给我，她说不了话，刚好我话很多，我们太适合一起玩了。”

她一把抓住了舒书木的手：“走，木木，晚上这么冷你还穿这么少，别又生病了。我们到里面去玩！”

-----

女装警告

25

=====

他来不及反应就被拉着走了，不由自主回头看向白锐。

蕊蕊以为他舍不得男朋友：“白锐哥一会儿就回来了，他去跟大人说话，那里又闷又无聊，你跟我们同龄的女孩子一起玩多好啊。”

少女柔软的手贴在舒书木手上，他心跳都要停下来了，好半天才找回自己身体的控制权。他毕竟不是真的女孩子，怕占了蕊蕊的便宜，把她的手甩开了。

蕊蕊愣了一下，看舒书木只是紧张，并没有生气的样子，觉得他只是认生。拽着他的袖子摇了摇：“哎，我这个人比较自来熟。我知道有些人不喜欢跟别人身体接触，不好意思啦。”

舒书木把头摇得像拨浪鼓，蕊蕊不明白他什么意思，歪着头凑近他，靠地太近了，舒书木发现她跟同性真的是完全没有距离感，赶紧又不停点头。

蕊蕊皱着眉，仔仔细细地看着他的脸：“咦，你这个……”

大事不妙。舒书木以为自己男扮女装被发现了，天啊，他真的不用做人了。

早就知道这种荒唐的事情是行不通的，都怪白锐异想天开，还把他丢给别的女人！

蕊蕊看了半天，啧啧称奇：“你这个高光的粉也太细了吧，什么牌子的啊？”

舒书木呆呆地站在原地任她打量，完全不懂她在说什么。

“哦，你说不了话，能不能打字告诉我啊？”

舒书木压着嗓子说：“……我不知道。”

那声音好像被烟熏火燎过一样，他自己挤出来的时候都吓了一跳，更别说蕊蕊了。

她赶紧拉着他往里走：“不聊了不聊了，你这个情况真的很严重啊，我们进去，让你多喝点水吧。”

舒书木感觉终于过了一关，深深松了口气。

没一会儿蕊蕊又自己高兴起来了：“木木，你别以为我是白锐哥的托，我这个人完全不会撒谎的，你真的是他第一个带回来的女孩哎。他从小就那么优秀，喜欢他的女孩子好多，但是他一直不谈恋爱，我还以为他不喜欢……嘻嘻，没什么。总之你能跟他在一起太好啦，你们看起来超级登对哦！”

舒书木尴尬地笑了笑。

蕊蕊：“他都谈恋爱了，不知道Eli什么时候谈呢。小时候我还一直想嫁给他来着，结果他就出国了，好可惜。哎你说，我都谈了七八个了，他还单身，会不会是从小暗恋我，为了等我啊！”

舒书木在心里疑惑地想，这个Eli又是谁啊？

但是蕊蕊看起来默认他也知道的样子，他不知道怎么开口问。

从高大的木质旋转门进去，是一个很明亮的前厅，中间有一个摆着大花瓶的圆桌，上面插满粉色玫瑰，几乎要把后面的门都遮住了。

侍应生迎上来跟蕊蕊问好：“楼小姐。”并接过她脱下来的小披风。

“Eli实在是太单纯了，跟他谈恋爱我会觉得自己在犯罪。”蕊蕊还在自顾自讲，果然就像她自己说的那样，话真的很密，没人搭理也无关紧要，“小时候我骗他我比他大，他信以为真，一直叫我蕊蕊姐姐。真可爱，我要是有个弟弟就好了。木木，你有兄弟姐妹吗？”

舒书木聊到这个很精神，正要介绍舒小可。蕊蕊突然一声尖叫，奔向一个穿着粉裙子的女孩，两个人一会儿亲一会儿跳，半路还回头指着舒书木给那个女孩介绍，那个女生也笑着跟他挥手，好一会儿她才心满意足地回来。

“失态了，好久没遇到沈川那个死女人。她也要去跟长辈打招呼，一会儿会过来的。”

舒书木不敢说话，他不知道为什么，娇娇弱弱的蕊蕊突然变得看起来能打死一头牛。

穿过一条静谧的长廊，侍应生为她们推开了宴会厅的大门，圆顶上垂下璀璨的水晶灯，把耀眼的灯光挥洒到厅中的每一个角落，把人们身上佩戴的那些切割过后的石头都照得价值连城。

蕊蕊带他接着往前走，来到了一个侧厅，里面就不像主厅那么热闹了，四五个女孩子在边角的一组沙发上安静坐着，她们面前有一个穿着奇异礼服的男人，正在低声讲故事。

走近一看，那是一个木偶戏表演者，他的面前是个非常繁杂的盒子，手从背面伸进去，操纵着两个的木偶人。

“……所以在你失去心脏的时候，就注定不会爱上我了吗。”

其中一个小人询问道。

表演家用柔美的声音表示这是一个女孩。

“不，正是因为爱上你，我才重新拥有了心脏。”

对面穿着骑装的男人流着泪说。

舒书木不明白那些木偶怎么能这么灵活，正当他眯着眼仔细观察时，有东西从后面拍了拍他的小腿。

回过头一看，是只黑白相间的猫，与众不同的是，它的脖子上戴了一串红色的宝石，和它绿色的眼睛交相辉映。尺寸看起来很合适，似乎是为它定制的。

舒书木惊讶于怎么会有人为猫定制珠宝？

它围着舒书木转了两圈，坐了下来，优雅地甩了甩蓬松的长尾巴，眯着眼睛抬头，似乎在等舒书木摸它。

舒书木把它抱了起来，抛开珠宝不看的时候，他突然觉得这只猫有点眼熟，似乎在哪里见过。

此时表演结束了，女孩们鼓起掌来，那个表演家鞠躬致谢，开始用木偶演出舞蹈，女生们嬉笑着聊天，挨个和蕊蕊打招呼。

突然有一个女孩惊叹：“她让你抱哎！”

她饶有兴致地走过来想要摸猫的头：“四百今天脾气这么好吗？”

但是当她伸手过来的时候，猫咪侧头避开了，她还想试试，四百就从舒书木手里跳了下去，躲到了沙发下面。

“真是的，把一辆车都挂她脖子上了，摸都不给摸一下。”那个女孩子抱怨，但仍旧笑咪咪的，看起来并没有生气，抬起头看着舒书木，“你是不是特别受小动物喜欢啊。我是安琪，之前没见过你，是蕊蕊的朋友吗？”

后面几个女生也闻声回过头看着他。

蕊蕊赶紧拉着他入座，说他是白锐的女朋友，把几个女孩也介绍给了他。

或许因为全是英文名，他一个也记不住，不过有可能是因为，那些女孩都围在他身边，胳膊挤着胳膊腿挨着腿，有人摸他的假发，还有人摸他的手。

他完全失去了思考的能力。

每个人都香香的，天堂也不过如此吧，舒书木感觉自己下一秒就要流着鼻血和幸福的泪水昏倒了。

“时间快到了，要不要过去啊？”

“打开门看看Eli来了没有。”

她们商量着，叫侍应生过来，舒书木才知道这边上的墙居然是可以推开的移门，打开以后就和边上的主厅连在了一起，变成了半包围的一个包厢。

“Eli还在二楼呢。”蕊蕊指着二楼围栏边上被许多人围着的一个高个子说，突然站到了凳子上喊，“Eli――”

那个人回过头来，看起来有点像外国人，眉骨和鼻梁都特别高，略长的头发又些卷卷的，他看见蕊蕊，露出一个非常阳光的笑容，也冲着她挥手。

她们发出小声的惊呼。

“太帅了吧哈哈，好可爱。”

“过去跟他聊聊呗，来都来了，去看看帅哥。”

女孩子们都站了起来，冲那个人挥手，没人围着舒书木了。

于是舒书木决定不承认他帅，打量了半天，终于找出了一个缺点，他看起来有些女相，这个女人真应该让他来扮！

虽说想要过去，但是看二楼围着Eli的人那么多，她们又犹豫不决，最后还是选择了在这里玩。从柜子里翻出了一副桌游，输的人要喝酒。

舒书木嗓子说不了话，蕊蕊帮他解释了，这游戏说不了话不好玩，她们遍没有强行让他加入，蕊蕊也陪着他旁观。

因为缺人，连那个表演家也被拖了进来加入游戏。

不知道他是真的不擅长，还是不敢赢这些大小姐，输的很厉害，没一会儿就喝了好几杯。

舒书木也想被美女劝酒，他眼巴巴地看着，期待有人能提出让他一起玩。

“Eli，你怎么下来啦。”

蕊蕊突然惊喜地说。

那个男生不知什么时候来到了包厢门口，他端着一碟子点心，像侍应生一样给大家行了个礼，逗得女孩子们不停地笑。

“大家来给我过生日，我当然要来感谢你们了。”

Eli有些害羞地说，说的还是标准的中文。

那起什么英文名，又拗口又不好记。

看着女生们围着他开玩笑，他还看起来很不好意思的样子，舒书木心里酸水直冒。

假洋鬼子，不就是眼睛大一点，皮肤白一点，搞得像万人迷一样。他要是穿男装能说话，绝不会让他一个人吸引所有女生的注意力。

Eli似乎注意到了角落里无人问津的舒书木，从女孩子中间走出来，过来向他问好。

“我们好像是第一次见。”

近距离看他的眼睛，是像湖水一样的深蓝色。

伸手不打笑脸人，舒书木压下心中的不快，也对他勉强笑了笑。

Eli的脸一下子红了，他轻声说：“我叫Eli，叫我的中文名也可以。谢思文，感谢的谢，何人巧思间成文的思文。姐姐，你叫什么名字，可不可以告诉我？”

-----

大家对小谢的猜测真的太有意思了哈哈哈哈

26

=====

舒书木把谢思文的无礼归结于轻佻和有眼无珠，而不是恶意羞辱，努力让自己不跟他计较。当然，在现在的状况下，他也没什么比较好的计较方式。

他把头扭开了，假装没有看见他。

谢思文既没有生气也没有难过，而是在他边上坐了下来，还仔细整理了衣服上的褶皱，看起来像个受过系统教育的贵族，或者第一次意图示好的普通男人。

几个女生和谢思文打完招呼，就离开了，走进了主厅，蕊蕊倒是没走，在后面聊得火热。

舒书木很疑惑，怎么没人管管这个莫名其妙的谢思文？

听他的意思今天是他生日，参加生日宴会却不知道是谁过生日，着实少见，怪不得蕊蕊默认他知道他。这个寿星在他边上坐下不走了是什么意思，等他的红包礼物不成？

他往边上挪了挪，又挪了挪，像过年走亲戚的小孩那样，不耐地等着蕊蕊聊完领他离开。

谢思文终于发现他遭到嫌弃了，这么明显的排斥还是他第一次碰到，连忙也往另一边后退。

他把腰弯地很低，侧着头自下而上地看着舒书木：“是我吓到你了吗，不好意思，我只是想感谢姐姐来帮我庆生。我有哪里做的不好的话，你告诉我好不好，我想要向你道歉。”

舒书木烦不甚烦，指了一下自己的喉咙，又摇了摇食指，示意自己不能说话。

谢思文的眼睛一下子亮了起来，又赶紧收住了：“原来不是讨厌我……对不起，我不知道。”

舒书木感觉自己起了一身鸡皮疙瘩。什么年头了怎么还有人这么说话，跟白锐真是不相上下的烦人，一个唐璜一个贾宝玉。但是看着谢思文亮晶晶的眼睛眨巴眨巴地看着他，他又狠不下心赶人。

“姐姐，今天是我十八岁生日，过了今天我就成年了。”

舒书木心不在焉地听着，应该不用应付这小孩太久吧，希望快点开饭，又能让这家伙走人，又能吃席。

“我爸爸是中国人，妈妈是法籍德裔，所以我看起来会有点像外国人，小时候好多人都不和我玩。”

听见谢思文卖惨，舒书木并不很在意，都有钱开这么大的宴会了，能有多惨，从小在宝马里面哭？他更在意那几个端着盘子走进大厅的人，想知道盘子里装的什么。牛排？鹅肝？馋死人了。

“小学的时候我妈妈带着我去跟外公生活，不过我还是很喜欢国内，放假了经常回来住，学习汉语。我现在在念高二，希望能够就读医学专业，平时喜欢打网球和游泳，喜欢看金庸的小说，养了一只金毛犬叫豆豆，今年四岁了……”

要是舒书木不用装哑巴，他肯定开口吐槽谢思文了。这是干嘛，没人关心他几岁喜欢什么养什么狗，怎么会有这么聒噪的人。虽然蕊蕊话也很多，但那不一样，蕊蕊那么热心漂亮，哪里是他谢宝玉能比的。

“……我从来没有谈过恋爱，没有喜欢过别人，直到今天晚上。”谢思文的脸越来越红，但是声音却更加响亮，似乎是为了给自己壮胆，“如果你也是单身，可不可以考虑……”

这响亮的、意图告白的话语终于惊动了蕊蕊，她自称八卦小天后，任何暧昧的气息都无法逃过她的眼睛，脑袋上竖着的雷达捕捉到只言片语，已经发出了红色警报。

敏感地一转头，看见谢思文一脸少男心动地对着舒书木，感觉就像去接电话的主妇瞥见自己的婴儿快要爬进烧开的铁锅里一样，差点让她眼前一黑。

她几乎是瞬移到两人跟前，一把提溜起了谢思文，大声介绍：“Eli，你还不认识木木吧，瞧我，忘了给你们介绍了，这是白锐的女朋友！木木，这是白锐的表弟Eli。以后就是一家人了哈哈哈哈哈哈哈哈。”

她努力让自己笑得自然。

好险啊，差点就要展开一段兄弟阋墙的老土恩怨了，她一定要在一切的开端就把苗头掐灭！

蕊蕊这么努力介绍，舒书木肯定要给她面子，虽然很不想做白锐女朋友，还是默认了，朝他招了招手。

谢思文脸上的笑容一下子就淡了。

“白锐哥运气真好。”

他慢慢地说。

蕊蕊心想，这话也太绿茶了吧，要不要再说一句：他怎么舍得放你一个人在这里，如果是我，绝对不会这么委屈姐姐的。

为了避免这种情况发生，她提醒谢思文：“你是不是要去准备登场了啊，一会儿肯定要你先发言的，耽误了时间就不好了。”

兄弟两的眼光也太相似了，那么多女孩不喜欢，偏偏喜欢嫂子。

她也不敢再放谢思文和木木单独在一块了，木木又不能说话解释，别一会儿白锐回来，发现弟弟跟自己对象都要求婚了，到时候她难辞其咎。

谢思文委委屈屈地被赶走了，他几次回头希望舒书木能挽留一下，但是舒书木只在乎什么时候上菜。

蕊蕊看他一直盯着盘子看，把他带去另一个侧厅吃饭。

舒书木自己拿了点面条和鸡米花，蕊蕊看他没吃饱又不好意思再去取餐的样子，又帮他点了一份现烤的羊小排，舒书木吃得满嘴油光，不住地竖大拇指。

因为在减肥，她自己只吃了点沙拉和青豆泥。

期间还不忘给白锐发消息，旁敲侧击地问他什么时候过来。可能还在忙，他并没有没有立刻回复。

平常她早就去跳舞打牌讲一万个人的坏话，但是这次带着舒书木，她看他融入不进去，又不敢放他一个人，就领着他去花园散步消食。这时沈川打电话问她跑哪儿去了，她走到边上讲两句话的功夫，回头看见又有一个男人在跟舒书木搭话。

她顿时警铃大作！但是在看清那个人的脸后，立刻就把心放下了。

原来是应知节，真是虚惊一场。

这位应少爷好像感情绝缘体，她甚至感觉他不喜欢人类，都不怎么跟别人接触，木木跟他就是待一晚上，她都不担心会擦出什么火花。又不是小说，哪来这么多一见钟情。

'

舒书木在原地发呆的时候，突然看到应知节走了过来。

真是冤家路窄，他可不想被应知节看到这幅样子。

仗着夜晚的院子月光浅淡，五米开外认人跟开盲盒一样。他假装对路边的野花很感兴趣，低下头仔细研究，反复揣摩。这花瓣可真花瓣啊。

应知节还是在他旁边停了下来。

“你的裙子脏了。”

舒书木愣了一下，回想自己没去过什么不干净的地方啊，这裙子看起来还挺贵的，他可赔不起。

他赶紧四下摸索到处拍打，完全没有淑女形象可言，像装作铁扇公主的孙悟空。

应知节冷漠的声音传来：“骗你的。舒书木，我劝你最好……”

舒书木“啧”了一声，就知道应知节就干不出一件好事，他抬起头瞪着他。今晚他只想和蕊蕊度过美好时光，没有主动招惹任何人。决定应知节胆敢再多说一个字，就狠狠给他一脚。

意外的是，应知节还真就没有说话了。

他和撅着嘴的舒书木对视了一小会儿，很快移开了目光，伸手从舒书木宽大的袖子上拿下了一片枯叶，就这么走开了。

-----

第一次写这么长的小说，长篇小说对我来说还是太超前了，许愿文档里的文会自己写完??

27

=====

为了防止舒书木再和谢思文对上，蕊蕊都不敢带他回主场，致辞讲话什么的反正也是个形式，表演给那些跟谢家有合作的人就完事了。

她找了一个绝佳的地方打发时间――露天影院。

这里坐着寥寥几个观众，全部很安静，一旦说话都会很吵人，再也不用怕别的男人来找舒书木攀谈了。

幕布上播放的是卓别林的黑白电影，两个人津津有味地看了起来。可惜卓别林很快放完，接档的是罗生门，看了没一会儿两个人都困了，肩挨着肩靠在一块儿，不停地“点头”。

蕊蕊正梦见前男友被五条狗追，就感觉有人轻轻推了推她，她茫然地张开眼睛，白锐不知道什么时候来的，坐在她右边。

“不要在外面睡着了，晚上风挺冷的，小心感冒。”他用很低的声音说。

蕊蕊点了点头。

白锐微笑道：“我先把木木带走，今天晚上麻烦你了。”

他走到舒书木跟前，没有叫醒他，直接把人抱了起来。

看着他们两人离开的背影，蕊蕊突然觉得这夜风确实冷，早知道她也把男朋友带过来了。

*

白锐像抱小孩一样，让舒书木坐在手臂上搂着，但毕竟是成年人，舒书木上身过长，几乎是趴在白锐背上。

睡得真死，就算被人卖了都不知道。

白锐拍了一下他的屁股。

舒书木终于惊醒了，支起身来张惶地四下查看。

看见是白锐，他又倒了下去。

过了一会儿他觉得不对，不是刚刚还在跟蕊蕊浪漫约会吗，怎么变白锐了，激烈挣扎起来。

“你放开我！”闷了一晚上终于可以开口了，他有一肚子话要往外倒，“你刚进来就把我丢开，还好意思来找我！这里的表演都不好玩，没意思，亏我还豁出去穿了女装，再也不跟你来了，骗子。”

白锐：“跟那些女孩玩你不开心吗，你也是女生，她们对你很热情吧。”

舒书木嗤之以鼻：“我需要用这种方式跟让她们热情吗。就是听了你的花言巧语，不然穿一套西装来，她们更热情！现在好了，穿条裙子。一整个晚上下来，最热情的是个男的，差点没把我烦死。”

他跳了下来，白锐好像没什么力气的样子，没有站稳，直接被他拉倒在地。

舒书木吓了一跳，要躲开，但是白锐搂住他，让他倒在自己身上。虽然有缓冲完全不痛，但是舒书木觉得他在碰瓷，明明力气这么大，这会装什么，怎么还踢两脚就倒了。

还好边上有灌木挡着，还算隐蔽，但是也不能保证没有人刚好经过这里。

他两手撑在白锐胸口，意图尽可能跟他撇清关系，急道：“别拽着我，不许躺在这，赶紧起来！一会儿有人路过了看见，被笑话死。”

白锐只是笑着摇摇头。

舒书木觉得他好奇怪，仔细看了看，发现他的眼神有点散，好像喝醉了。

“你可别在外面发酒疯啊，我警告你。”舒书木惊恐地说。白锐平时看起来这么平静，一点情绪失控的时候都没有，喜怒哀惧到他这里，好像变成了只有两种情绪，有点意思和没啥意思。这种人最容易变态了，别喝醉了一股脑全发泄在他身上。

“我没有喝醉，木木，你不要害怕。”

醉鬼说自己没醉就像精神病说自己没病一样，舒书木可不敢信他。

然而静下来时，他突然又闻到了那股呛人的花香。

舒书木凑近了白锐的领子嗅了嗅，确定没有记错，抬头问他：“你去哪里喝了这么多酒？”

白锐摇了摇头：“木木，你真的误会了，我没喝多少，只是去看了看我妈妈。”

舒书木将信将疑，站起来拍拍身上的灰尘：“在你妈妈那边待了这么长时间，有这么多话说吗？”

白锐坐了起来，他抬头看着舒书木，光透过树叶缝隙笼在他脸上，形成画一般的斑驳光影，像舒书木刚看的老电影中的镜头。

他微笑着说：“我说我谈了对象，他很可爱，我们很相爱。”

舒书木嗤笑一声：“你在逗我吧？”

“她也不相信。”白锐叹息，“所以我说，我的爱人是同校的舒书木同学，今天也跟我一起来了宴会，我是很认真的。”

舒书木紧紧盯着白锐的眼睛，里面除了一如往常的笑意以外，什么也没有。

他突然意识到，这件事恐怕是真的。

“你疯了是不是。”舒书木难以置信地说，除了真的喝地太醉了，他想不到白锐这么会做出这种事情，这太不“白锐”了。

“你就想让我哪天突然消失，几天后从河里浮上来你才开心是吧！”

白锐居然还有脸笑，他轻描淡写地说：“放心吧，她不会伤害你的。”

“她是你妈你当然觉得她很好，但是我对她来说只是只蚂蚁啊。”舒书木觉得白锐不疯他也要疯了，“你到底是出于什么心态搞这种事，伤我一千你自损八百，别说你是因为真的……”

白锐：“……因为真的爱……”

舒书木一把捂住了他的嘴，把他死死按在地上。

他听不了这个，白锐真烦，他才不相信这个满身心眼子的人嘴里说出来的鬼话。

可脑子能控制手的动作，却没办法控制心跳的速度。

为什么不喜欢却能做出这样的事情，这种事对白锐能有什么好处？但如果全部的选择都被排除，那剩下的一个就是真相。

好消息，舒书木本领高强，他可以只相信自己想相信的。坏消息，他发现自己居然有点想相信那个不可能的真相。

白锐喜欢他喜欢到不行，脑袋都拎不清了。

他拼命告诉自己，不许开心。但是很难，毕竟被喜欢本身总归不是一件坏事。还从来没人正儿八经地喜欢他呢！

别的不说，白锐眼光还真是很不错。

舒书木逃离战场，转身就走了，白锐很快追了上来。他到处瞎走，白锐就一直跟在后面。

直到他有点累了，停了下来，白锐拉着他的手，问他去睡觉好不好。

舒书木以为是睡素的，毕竟白锐说这话的时候眼神不变，看起来清心寡欲，比山上的和尚还冷静，好像凡尘俗世在他眼中皆是过往云烟。

但是一进房间被按在门上亲，舒书木才明白，什么他妈的都是假的，但凡长把就没一个能素的。

白锐把他长长的裙摆撩起来，摸他的大腿，凉凉的布料和滚烫的手都侵袭着舒书木的神经，他被亲地太急，侧过头躲。白锐把他鬓边的头发夹在耳后，吻他的侧脸。

那一刻他觉得自己好像真的是一个女孩，在跟男友亲热。

这太古怪了，让他浑身都不自在。

于是他猛地把假发摘了下来，像在宣告自己是个男人。然而白锐好像并不在意，他打定主意要把这前戏做足，不停地抚摸他，亲他。

白锐还没有摸到他的任何关键部位，舒书木感觉自己已经硬了，跟同性恋似的！裙子的遮挡为他保留着最后的体面，他太害怕了，鼓起勇气把白锐狠狠推开。

“你身上的酒味太浓了，我要吐了，你快去洗澡！”他低着头迅速地说。

白锐像每个好脾气的男朋友一样，在这档子事上对他言听计从，很快脱了衣服进到浴室里。

听着里面传来的水声，舒书木把自己摔到床上，埋进了枕头里面。

他好纠结，要不要把裙子脱了。

穿着裙子让他感觉性别有些错乱，但是脱了又显得他很迫不及待。

正苦恼，他突然看见了白锐放在桌子上的手机。

没有带进去，就这样光明正大地摆在眼前，就像喜欢的人在呼唤，来我家吧，我家没人，有谁能拒绝这种诱惑。

舒书木缓缓走过去，拿起了那个手机。

他回头看了眼浴室，水声依然隐隐传来。

男人说的话都是狗屁，人不为己天诛地灭，先把他手里的照片删了再说，省得一天到晚提心吊胆的。

他思索着白锐的生日是几号，手机却居然直接打开了，连密码都没有。

舒书木一愣，继而忍不住得意，他笑关衔无谋，白锐少智。

未免太过自负了吧，真以为没人敢动他的手机不成？

等他把照片一删，白锐就傻眼了，后悔自己居然犯这么低级的错误！

舒书木迅速打开相册，翻到他最倒霉的那天，一切的开始。

那天只新增了一张照片。

他看了一眼，立刻把手机覆在了桌面上，脸比猴子的屁股还红。

走了好会儿神，脑子里好像被一键清空了，不知道该想什么，直到水声停下，他意识到白锐随时可能出来，不能就这么一直握着这个手机。

这才重新翻过来，删掉了那张照片。

干完这票，他穿着裙子把自己裹进了被子里面，也不管刚在草地上滚过。

他得冷静一下。

有些事情超出了他的预料。

倒不是说那张照片有多色情多淫秽，毕竟他原来就已经做好了面对最不堪的准备。

但是那里只有一张他睡觉的照片，被子盖得好好的，只露出半张脸，表情很沉静，像在最安稳的梦乡里。

-----

男人三分醉，演到你流泪

28

=====

舒书木听见白锐从浴室里出来，他一动不动，躺得板正僵硬，假装自己是具尸体。

白锐叫了他两声，舒书木没理，他脑袋刚经历过火山喷发，这会儿还在流淌着炙热的岩浆，烧的他脑袋发懵。

房间里安静了下来，舒书木又觉得有点奇怪，偷偷掀开一点被子，想看看白锐在干嘛。

白锐什么也没做，耐心而狡猾的猎人站在床边，等着舒书木。

被逮到偷偷冒头，舒书木吓得又钻回被子里。

白锐连带着被子一起抱住他，慢慢地把被子剥开，舒书木倒也没有挣扎，只是像一只鸵鸟一样，身体都被剥出来了，头还埋在被子里面。

他瓮声瓮气地说：“把灯关了。”

白锐：“还没到睡觉的时候。”

“那也得关！”

“木木今天穿得这么漂亮，关灯太可惜了。”

舒书木像被翻过来的皮皮虾，不停蹬腿踢他：“你关不关！”

他的脸实在太烫，怕被白锐看到他已经变成一只煮熟的虾。

过了一会儿，白锐在床头前面按了两下，把所有灯都关上了，遮光窗帘也拉得很紧，整个房间一下子伸手不见五指。舒书木不再装死，出来猛地呼吸了一口新鲜空气。

白锐把碍事的被子掀到一边，分开舒书木的两条腿，放在自己腰的两侧，一把把人拉近，脸贴着脸。

舒书木仓皇后退，还努力并拢膝盖，被白锐强硬地摁住了。

裙子虽然美丽，却限制了舒书木腿能打开的角度，白锐毫不留情，从下面撕开。

“撕拉”一声，裙摆直接变成了高开叉。

“这么新的衣服你糟蹋它干嘛！”舒书木心疼地说，他这一晚上都小心保护着，白锐两秒就撕了，有钱烧的。

“下次再给你买。”白锐托着他的屁股，把他举起来，仰着头亲他。

吻落在他的鼻子上，舒书木感觉心抖了一下。

这么黑，什么都看不见还敢亲，亲到嘴巴怎么办，那不真成谈恋爱了？

还不等他思考这严肃的问题，白锐已经从被撕开的裙子后面畅通无阻地摸了进去。他的手向来是永远整洁清爽的，不需要接触不干净的东西，不需要干繁重的工作，往往静置在油墨气味的书页上，昂贵瓷器制成的杯把上。

现在他手指舒展，伸到舒书木这辈子都没想到会有男人造访的地方，毫不吝啬地为他助兴，在穴口缓慢地揉捻。

舒书木依然觉得十分怪异，但很可怕的是，他还有另外一种冲动。

他的腰软得太早，自己坐是坐不稳了，想贴在白锐身上。

白锐掌控着他，用温柔和讨好控制他的感官，舒书木分不清是白锐在祈求他，还是他在祈求白锐。

他想要骂人，嗓子却很干，还未开口就可以想象那会是怎样一种此地无银三百两的声音。倒不如闭紧了嘴，还显得硬气一些。

白锐好像比他自己还了解这副身体，探进两根手指玩弄柔软的内壁，没一会儿就汁水淋漓。感觉到液体顺着屁股往大腿流，舒书木羞愤交加，这才摸了几下啊。他一屁股坐了下去，好像这样就能逃避已经被操开的现实。

丰盈的软肉压在白锐的手上，舒书木越是左摇右摆地躲，手越是用力地往里面抠挖。舒书木斗不过就急眼，搂着白锐的脖子，咬了他耳朵一口。

白锐不当回事地笑，掰开舒书木的屁股，慢慢把已经硬了很久的阴茎插了进去。

太紧了，不仅舒书木被撑得难受，白锐也被裹地吸了口气。他一边抚慰着舒书木半软的前面，一边解开了领结，亲吻着他裸露出来的脖子。

舒书木有些适应了以后，自己往下吃，他以为那仅仅是地心引力而已，他是绝对不会主动去坐男人的鸡巴的，不可能。

今晚的舒书木是薄荷抹茶味的，套在绿色的包装袋里，白锐把他拆得七零八落，品尝里面甜蜜的夹心，直到全部融化。

相交的地方流下汁液，把舒书木的裙子都打湿了，他稍微抬起身，使空隙变大，能感受到明显的凉意。但是烫人的白锐很快又会把他拽下去，沉到沸腾的欲望之中。

黑色无边无际，把一切的界限都模糊了，揉橡皮泥似的团在一起。被子和床没有边界，空气和呼吸没有边界，人和人也是如此。白锐和舒书木之间的界限也是那么模糊，小时候的舒书木做梦也不会想到，他理想中，用功读书考出大山来到城里，还会遇到这样的事。

紧紧贴着的皮肤之间有细微的汗水，些微的黏腻让舒书木感到不舒服，但是他已经顾及不来，毕竟乱七八糟的水流得没完，管不了那么多了。

舒书木的嗓子里被塞了一只会变声的玩具鸭子，害他叫起来都变得细声细气，总发出一些上不了台面的叫声，他不想叫，他想接吻。

关衔都会亲他的，他好喜欢亲热的时候接吻，好舒服好有趣，为什么白锐不亲他？

男人就是要主动出击。

舒书木按着白锐的脑袋，反正什么也看不清，凭感觉直接亲了下去。

白锐顿了一下，似乎想要后退，舒书木像个流氓一样，抓着他亲，把白锐亲老实了。

就算是讨人嫌的、爱教训人的、叽里呱啦个没完的舒书木，他的舌头也是软的，舔人的时候也只能留下温热的水迹。

白锐终于反客为主吻他，身下剧烈的撞击也没放缓。舒书木禁不住想叫，白锐舔舐那些欢愉，在还未开口前就吞下去。

顶点到来，舒书木哆哆嗦嗦射了很多出来，都贡献给这条已经惨不忍睹的裙子了，他不敢想裙下的风光如何，穴口还麻麻地发酸。他在射的时候绞得特别紧，白锐含着他的舌头用力地操他，射精的快感被延长，舒书木被抛起来，悬在高空里。

桌上白锐的手机突然亮了，有人打电话过来，偏偏在这个时候。

舒书木正被顶的脑袋发昏，感觉白锐快要射出来了。这时候的男人就像暴风雨来临时的大海，男人不会停下来，暴风雨也是。

然而白锐把自己从舒书木身体里拔了出来，去接了电话。

舒书木呆呆地躺在床上，反应不过来发生了什么。

“什么时候……好，我知道了。”

白锐接电话的声音非常平静，好像刚才只是在看一本书。

要不是舒书木已经射了，他绝对会直接踢在白锐的关键部位。

显得你能耐了，这时候都能拔出去接电话，踢两脚肯定也没事吧。

他不由得思考白锐其实是一个机器人的可能性。

电话挂断，白锐回到床边，俯身亲了亲舒书木。舒书木不买账，赶虫子一样把他打开。

白锐不仅没生气，甚至没继续，他去浴室简单冲洗了一下，说有事要过去一趟。

“对不起，木木，你休息一下，我回来给你洗澡。”

白锐抚摸着舒书木的背，舒书木想发脾气，说你要是这时候走了，就别回来了。但是显得他很离不开，那太丢脸，所以他没有说话。

房间的门打开又关上了。

被黑暗笼罩的奇妙房间，变成了乌漆嘛黑的恐怖陌生房间。

舒书木要是抱怨了，还能好受一点，他就是太要面子，没来得及抱怨，这下好了，受的气在死一般安静的房间里反复提醒他。

他没收拾也没起来开灯，就躺在床上埋怨白锐的不识时务，跟自己赌气似的。

不知道过了多久，舒书木都困了，他感觉睡了一觉，也有可能只是打了个盹。

门铃响了。

舒书木奇怪，这时候有别人来吗，侍应生想要进来服务？

他没理，反正他不需要任何帮助。

门铃响了两声没得到回应，房间被外面的人打开了，有人走了进来，动作很轻，没有开灯。

开门是需要门卡的，那肯定是白锐了。

舒书木报复心起，悄么声地下了床，等在床边。

白锐刚走到跟前，舒书木一把把他按在墙上，学着白锐刚刚的样子，踮着脚亲他。

似乎被舒书木吓到了，白锐推他。

舒书木被推了一个趔趄，格外恼火，抛下人就走还不许亲一口了？他新仇旧恨一起算，一定要非礼成功不可，又扑了上去。

白锐刚发出一个音节，似乎想说什么，舒书木不想听他那些鬼话，咬住他的嘴唇。

身上又带来那股呛人的花香，舒书木明明不喜欢，却因为熟悉，在黑暗里带来一点安心。

白锐摸了摸他的胸，从他的第一颗纽扣摸到最后一颗，然后就不挣扎了。舒书木不知道扁扁的胸有什么好摸的。

他亲完，洋洋得意地往下面一伸手，果然白锐已经硬了。

男人不就这么回事。

这回合该轮到他玩一会儿了。

-----

我会在纯爱里面加入一些ntr，好让你们知道自己在看npd ^_^?

29

=====

虽然说舒书木已经是有好几次性经验的人了，然而除去没什么记忆的初次，他都不是主动的人，一般负责推、踹、躲，并且无效。大概是起到一个并非他本意的助兴作用。

堂堂好几尺的男儿，怎么也该轮到他显露一些男子气概了，打白锐一个措手不及。

他隔着裤子玩弄白锐的阴茎，无论几次，他还是会为这个尺寸咋舌。

肯定是城里人有牛奶和牛肉吃的原因，他要是从小也吃那些，肯定比他们还大。

刚刚白锐临射了拔出去，硬生生洗澡冷静下来，这会儿还能硬得这么快，舒书木还是挺佩服的。他想直接进入正题，摸来摸去找裤子的拉链，却没找到。

咦，白锐换裤子了吗，怎么感觉和刚刚那条不一样。

头顶上男人的吸气声越来越粗，突然俯下身抱紧了舒书木亲吻他，并把抓着自己关键部位的手放到后背上，害羞似的，不让他继续摸了。

白锐好像真的有点喝醉了，接吻也变得急躁奇怪，更像在舔他，把他的下巴都舔地湿漉漉的。但是却没有很带情欲的意思，甚至有些小心。

又要假惺惺地做那么长的前戏啊，舒书木想，你不烦我都烦了，别一会儿裤子还没脱又被叫走。

“一会儿再亲，先到床上去，把裤子脱了。”

舒书木把白锐推开，擦了擦脸。

白锐没出声，但是意外地听话，把他抱到了床上，手往下探去，似乎想脱他的裤子。

舒书木打了一下他的背，怒骂：“你喝闷了啊，我哪有裤子，脱你自己的。”

白锐在床边站了一会儿，不知道在想什么，磨磨蹭蹭的。

“做不做，不做睡了，你把灯打开我去洗澡。”

舒书木刚要走，被一把捞了回来，压在了床上。白锐终于把裤子脱了下来，一边又摸舒书木的胯骨。

他这才后知后觉，原来不是要脱他的裤子，是想脱他的内裤。

刚才做的时候弄得很脏，湿答答地穿着不舒服，舒书木自己脱掉了，他小声说：“别摸了，我没有穿。”

白锐停顿了一下，很重地喘了一声，俯下身从他的脖子往下亲，直到受到了领口的阻碍，便伸手解那些扣子。

一排扣子又多又小，解完天都亮了，舒书木拉过他解扣子的手，放在自己下面，意思是直接来。

白锐的手有点抖，从他前面微硬的阴茎，摸到流水的小逼，再到还湿软的后穴。

舒书木太敏感了，仅仅是抚摸已经让他哆嗦着发抖，但是白锐却又一次停下了动作。

“你不会要睡着了吧，等什么呢。”舒书木喘着气说。

东口的老李媳妇总是骂老李是个天阉，没用，不是个男人，老李从来没抬起头做人过，舒书木很可怜他。但是白锐要是敢这样啥也不做，在他身上睡着，再这样几次，他早晚也要站在大门口骂白锐不是个男人。

白锐突然把沾了淫水的手拿了上来，把舒书木的领子直接扯开了，扣子叮叮当当掉了一地。

这下好了，上面也烂下面也烂，这条裙子是彻底没救了。

没等舒书木吐槽，白锐把头埋到了胸口，吮咬他的乳头。

舒书木：“咬什么啊，真当我是女人，没断奶……啊！”

他的声音突然变调，下面腿被掰开，白锐挤进腿间，让硕大的龟头在穴口之间来回挨蹭，快感自下而上侵袭着神经，虽然后穴还很适应阴茎的插入，像在软意挽留着男人，但是他的小逼更加空虚。

舒书木用气声说：“插前面……”

白锐却不听他的，一个劲往屁股里面捅。

就知道白锐坏得很，总是跟他唱反调，舒书木不服气，自己伸手握着粗大的阴茎，从后面拔出来，往前面的小逼里面送。

白锐任凭他动作，埋头吃奶，还蹭他的胸部。

舒书木感觉穴口被撑开到极限了，虽然还有一截没进来，但是再深他就要死了。

他吸着气：“好了，你动吧。”

白锐喘着粗气，刚抽插了两下，舒书木爽的身体忍不住弹了一下。小穴还没完全适应，紧紧收缩着拒绝外来者。

没关系，一般来说操一会儿就好了，操开就酥软了，每次都是这样的。

然而舒书木准备把一切都交给白锐的时候，软穴里面的鸡巴硬得连筋脉都一跳一跳地，他突然意识大不妙，下一秒，大股温热的液体射进了他身体里面。

……舒书木大为震撼！

这就是临射的时候拔出去的后果，早泄！而且这也太严重了吧！

“呃……”舒书木都不知道说什么了，太尴尬了，不过想来白锐平时那么持久，早泄可能也跟喝酒有关系吧，出于基本的关怀，他安慰白锐，“没事，喝了酒都是这样的。”

突然，他感觉胸口湿湿热热的，四周安静下来，他听到轻微的抽泣声，他心里“咯噔”一下，完了，伤白锐自尊了，都掉眼泪了！

确实，都是男人，谁能忍受在床上早泄的耻辱，他绞尽脑汁，准备再说点什么挽回一下白锐的颜面。

其实也硬了很久了，十分钟也很厉害了。还有，可能同性恋是这样的，捅屁股行，操逼就射得快，很正常的。

他为找到精妙的借口松了口气，刚要开口补救，埋在身体里面的阴茎突然动了起来。

白锐虽然射得快，但是几乎没有软下来，甚至涨得更大了，突然凶猛地在甬道里面进出，舒书木话到嘴边，被操得说不出一个完整的句子，掉出来的只剩破碎的呻吟。

他的肚子都要被操破了，这不像在做爱，像动物配种。

白锐是真的要证明什么似的，不讲究任何技巧，就是蛮干，刚拔出去一点点，身体里只要有一丝空隙，就更加猛烈地撞进来。

然而胸口滚烫的泪水还在不停地落下。

舒书木想骂人，他都快被操死了都没哭，白锐怎么有脸哭。

他对白锐的同情消失得无影无踪，甚至觉得早泄其实挺好的，早泄起码不会出人命。

再次射精的时候，白锐还胆大包天，咬他的锁骨，真他妈像狗一样。舒书木瘫在床上喘气，稍微恢复了点力气，第一件事就是打白锐，把他头都打歪，再敢跟狗一样操试试。

白锐把脸埋在他脖子边上，不敢咬了，轻轻舔他。

穴里的巨物又一次硬了起来。

舒书木不想来了，一晚上两次对他来说已经够了，第二次还跟打仗一样，他的穴里胀鼓鼓的，都要射满了。

“不做了，起开。”

舒书木推白锐，没能推开，他用力打了白锐几下，白锐没躲，但是下身更用力地埋了进去。

纯黑的空中悬浮着细不可闻的微尘，在舒书木面前，渐渐排列成绚烂的画作，塞满昏聩的大脑。他的眼泪一忍再忍，还是掉了下来。

-----

应先生被误会睡了老婆的一生

我的意思是评论区误会了！掉小珍珠的是小谢啊???????????

你们看多了木木也变小笨蛋了，太想看应知节吃上蒙蔽了你们的双眼|?ˇ?ˇ??)

30

=====

大清早的，舒书木的电话就响了起来，他感觉完全没有睡够，捂着疼痛的脑袋在边上乱摸。

声源有些远，好像是从床头柜那边传来的，舒书木心里一阵烦躁，正要起身，手机突然长了脚一样，移到了他手边。

舒书木松了口气，接了起来。

向家骏在那头喊道：“兄弟，宿舍钥匙你带去了没，我的找不到了，借一下你的用。”

他那边特别嘈杂，一群人围着他，都在催他快点，像是要出去玩。

“在左手边抽屉里。”舒书木强撑着回忆道。

那边立刻一阵翻箱倒柜的声音，他快要睡着的时候，向家骏又叫：“没有啊，没找到。你怎么快十点了还在睡啊，这不像你，昨晚上干什么去了。”

“里面有一本笔记本，夹在笔记本里。”舒书木有气无力，感觉眼皮之间有极强的吸引力，强制他关机。

“……找到了！好了不打扰你睡觉了，等你回来请你吃粉，谢了啊！”

终于结束了，舒书木挂断电话，看了一下时间，还真的快十点了。他的生物钟从来不会让他起得这么迟，他一向早睡早起。

昨晚不知道干什么了，真奇怪，浑身都痛，好像之前也有次这样。

……想起来了，昨天白锐带他到宴会吃饭……然后回房间做爱。

白锐真的是属狗的，弄得他累死累活。

舒书木转了转疼痛的脖子，不过皮肤还是很清爽的，记得到最后那人抱着他去洗了一下，不过那时候他已经半睡半醒，没什么意识了。

起晚了就晚了，偶尔一天，反正也没什么事，再睡一觉。

舒书木淡定地放下手机，直接对上了手机背后，躺在他身边的人的脸。

他的脑袋突然有点打结，反复揉了揉眼睛，上下扫视了一下那人。

谢思文乖乖躺着，看起来精神抖擞容光焕发，眼睛一眨不眨地看着他。

舒书木思考了半天，也没明白怎么回事，他选择直接问：“你这是？”

他总感觉谢思文后面有一根甩来甩去的大尾巴，虽然他看不见。

听他这么问，那根大尾巴耷拉了下去。

谢思文怏怏地说：“是我啊，谢思文，不记得我了吗。”

舒书木：“不，我又不是傻子，昨天刚见过我当然记得，你在这干嘛？”

“我在等你醒，姐姐不想看见我吗。”谢思文伤心地说。

舒书木万分嫌恶：“你叫我什么，我都说话了你听不出来我是男的吗。”

谢思文愣了一下，小心翼翼道：“我知道，但是姐姐穿着裙子，装作女孩子的样子，我以为姐姐觉得自己是女孩。”

“不，我是男的，那是意外。”舒书木斩钉截铁地说。

他以为是白锐找人来叫他：“你等我醒就等我醒，躺在这里干什么，有这么等人起床的吗，吓我一跳。”

谢思文委委屈屈地下了床，舒书木这才发现他没有穿衣服，无语地说：“你们外国人也太开放了吧，还脱衣服。赶紧穿上！白锐人呢？”

他检查了掀开被子看了看，发现自己也什么都没穿，两人刚刚就这么躺着。要是以前他可能还觉得没什么，毕竟他一直都觉得自己是个男的，没什么大不了，现在不一样了，总觉得像发生了什么的事后现场似的。

他抬头一看，谢思文眼圈都红了，低着头慢吞吞地穿着衣服。

小孩子就是脆弱，也没说他什么，搞得像他欺负人一样。

舒书木抿了抿嘴：“好了好了，哭什么，没怪你。白锐什么时候来？”

“你就只关心白锐哥。”谢思文的声音都有点哽咽了。

“我不是关心他……我不关心他难道关心你啊，你到底来干嘛的。”

谢思文认真地说：“我喜欢你，关心我好不好？”

舒书木被吓得裹紧了被子：“你有病是不是啊，赶紧把衣服穿好，我已经醒了，你该干嘛干嘛去，别在这里说疯话。”

“我没有说疯话。”谢思文辩解，“干嘛要赶我走，是不是我昨天太快了所以你生气了？对不起，我是第一次，不知道会那么舒服才没有忍住。我后来都有好好努力的，以后再也不会那样了，再给我一次机会行不行。”

舒书木被这句话砸懵了，他这才发现谢思文脖子上还有咬痕和抓痕，只是他刚才没注意。

这会儿回忆昨晚，其实只是因为他先入为主地认为大晚上刷卡进来的只有白锐，才给一切不合理的事情找缘由。事后想起来，白锐显得那么不一样。秒射，还会哭，他以为白锐喝多了，没想到根本不是一个人！

舒书木只觉得头晕眼花，这一切都太乱了！

“你……你他妈的不会说话啊？我以为你是白锐！”

“我不知道怎么说。”谢思文红着脸，“你突然亲我还摸我，我什么都反应不过来，完全思考不了。对不起，都是我的错，你打我吧。”

但凡谢思文稍微硬气一点，舒书木都会直接和他打一架然后就当被狗咬了。但是谢思文就像被丈夫嫌弃的小媳妇一样，可怜巴巴地站在墙角，他骂也骂不出来，打也打不下去。

欲言又止半天，舒书木终究选择和无法挽回的事情和解。

“好了，都别说了，白锐到底在哪儿！”

“你三句话不离白锐哥……”谢思文还想抱怨，被舒书木瞪了回去，不情不愿地说，“他在小姑那里，他说他跟你谈恋爱了，小姑很生气，不许他走，让他站在那儿反思。”

舒书木有点语塞。

他想嘲讽白锐两句，显得这件事与他无关。白锐是脑子不清醒，才会跑去跟家里人说这些有的没的，这种行为愚蠢至极，除了给他妈和他自己找不痛快以外没有任何意义。

可是他说不出来，要是白锐真的那么喜欢他的话。

他突然发现了一个问题：“你叫他妈妈什么？”

“小姑。”谢思文老老实实地说，“小姑和我爸爸是亲兄妹。昨天他说话的时候我就在那呢，后来小姑给我过生日，就让他走了，我过完生日她又把他叫了回来，白锐哥说你还一个人等着他，我就想来看看你，告诉你不要等了。”

舒书木冷笑一声：“你想来看看我就是这么看的？”

“对不起，木木。”谢思文在舒书木床边半跪下，抬着头看着他，“我做错了，你怎么骂我罚我都可以，但是有些话我一定要说。你不要跟我哥在一起了，他不是真心喜欢你的。”

“我本来就没有跟他在一起，他自己乱说的。”舒书木刚解释完，看见谢思文两眼放光的样子，突然就后悔自己嘴太快。

“所以你们只是床伴的关系吗？”谢思文高兴地问。

舒书木觉得自己也没有义务把所有的事情都告诉他，就模棱两可地哼唧几声，这不算撒谎吧，又不是他说的。

难不成要他自己说是因为造谣被骗去睡了，摔了一套杯子欠了钱只好直接被睡。

床伴，听起来真是淡定优雅，很符合他。世界上就是需要这种高贵的词汇来概括他戏剧般的生活。

“那你要是不够喜欢我的话，我也可以不要名份，先从……”谢思文看起来很为难似的，又像是压不住嘴角的上扬。

“打住，你哪里凉快就去哪里待着。”舒书木比了一个停下的手势打断了他，想也知道不是什么有营养的话，“你不是还在读高中吗，小小年纪不好好念书，整天学你哥，学点好的行不行？作业写完了没，没写完赶紧去写。”

“我又不是小孩了，你知道的。”

谢思文没说什么露骨的话，他只是紧紧盯着他，舒书木听懂了他的暗示，说的是昨天晚上的表现，他确实不比哥哥落后，白锐还会收放力度，有浅有深地搓磨人，谢思文为了证明自己真的是蛮干，每次都按着他的腿使劲埋进去，差点命都去一条。

还好舒书木已经不是一张白纸了，男人他见得多了，很快压下羞恼，冷静地说：“昨天的事我已经忘了。”

谢思文露出一个大大的笑容，阳光的可以闪瞎舒书木的眼睛，他愉快地说：“太好了木木，谢谢你愿意忘记我的冒犯，就当什么都没有发生过，我努力追你好不好？”

-----

小白莲和他哥的区别就是，他说茶话的时候是认真的

31

=====

“不好。”舒书木斩钉截铁地拒绝，他的腰已经够痛了，“你再烦我，我就告诉你哥哥。”

他的假期到今天就结束了，下午还要回学校，既然已经醒了，还不如早点回酒店收拾东西。他下了床，光着身子打开衣柜寻找有没有蔽体的衣服。

谢思文把头扭开，不好意思地说：“对不起，我回避一下吧。“

舒书木无语，装什么，没见过男人？昨天晚上是鬼上身？

柜子里有一件浴衣，他暂时穿上了，去卫生间洗漱，谢思文跟在后面。洗漱完他去床上找手机，谢思文还跟在后面。

舒书木：“你没事可做？开这么大的生日宴会，不用应酬不用管事？”

谢思文很委屈：“我担心你需要人帮忙的时候我不在。”

“行，我现在就需要。你给我找套衣服来，别跟在我屁股后面晃悠。”

谢思文打了个电话差人送来，依旧粘着他。

舒书木问：“昨天晚上那条裙子呢？”

“那条太脏了，穿不了的。”

舒书木倒不是想穿，只是觉得这么新的裙子，就被穿过一次，多浪费啊。不就是撕开了条缝、崩掉几颗扣子吗，缝缝补补又是一条好裙子。

“那你就扔了？”他心疼地问。

谢思文顿了一下：“嗯，没办法。”

眼神有些游离，但是舒书木没发现。

办事的人很贴心，送来的是一套均码衣服，普通卫衣和牛仔裤，怎么都不会错，还崭新，像刚从商场里拿过来。

舒书木直接在卧室里面换，反正该看的不该看的早就被看光了，躲进别的房间去换显得扭扭捏捏。

后脖子隐隐作痛，他伸手一摸，好大的牙印，过了一个晚上都还有浅痕，可见当时下嘴有多狠。

舒书木回头瞪了一眼谢思文，肉不长在他身上他不知道痛。

谢思文道歉就像呼吸一样自然，反复承认自己的错误：“对不起，木木，你太香了，我忍不住想咬你，下次我把嘴巴封上，换你咬我。”

谁跟你下次，自己咬自己去。

舒书木忍气吞声，穿好衣服拿好手机走出房间，想把谢思文关在里面，但是他灵活地钻了出来。

舒书木拿对付缠人的狗那一套，对谢思文说：“别动，站好。”

谢思文果然在原地站得笔挺。

舒书木走了两步，谢思文刚要跟上，舒书木又强调指令：“说了不许动！”

直到他走到拐角，回头看了一眼，谢思文还站在原地，巴巴地看着他，太远了，看不清表情，不知道是不是和村头目送他离开的阿黄一样。

'

走下楼，这里已经完全不像昨天那么热闹了，只有零星几个人走过。

舒书木东张西望地找路出去，有人看到立刻前来热情地指引他。

路过昨晚那个皇宫一样的房间，巨门紧紧关闭着，失去了灯光的照耀显得有些笨重陈旧。他好奇如果自己现在想进去会不会被允许？

那么富丽堂皇的地方，平时没人的时候不知道是什么样。

最终他还是没好意思开口提，就被送到了门口。

这倒不是最遗憾的，最遗憾的是，不知道这辈子还能不能见到蕊蕊，要是有机会再遇到，真想跟她说说话。

回酒店，背上百宝袋，舒书木踏上了归程。

此次旅行勉强算是顺利结束，除了没有玩到游乐园，以及碰见一个莫名其妙的谢思文以外，没遇到什么特别倒霉的事情，命运是公平的，可能这就是他和蕊蕊一起玩了这么久所需要付出的代价。

'

刚进寝室，他就闻到一股自热火锅的味道，向家骏不在，自热火锅却还在桌子上大大咧咧放着。舒书木打开窗户通风，桌面收拾了一下。他不在这几天，宿舍地面上全是灰，两个垃圾桶都满了。

这要是在舒书木家里，他早就挨揍了。

虽然赶飞机有点累，舒书木还是习惯性地先打扫了卫生，好不容易都弄干净，向家骏才回来。

他带着点酒气，红光满面，看到焕然一新的宿舍，上来就要抱舒书木：“兄弟！你终于回来了，我可想死你了！”

舒书木用拖把把他扒拉开：“别吵吵，这都几点了，小心隔壁寝室投诉。”

“不怕，我跟他们早混熟了，一起回来的。”向家骏挥舞着手臂，笑得很憨，“你不在太可惜了，下次一定要跟我们，一块去玩。”

“玩什么？”舒书木疑惑地问，“这么晚回来，去做贼啊？”

他把拖把丢给向家骏，让他把自己桌子底下拖一下，那边堆着几箱子杂物，舒书木就没动。

“857知道吗？”向家骏撇着一只脚站着，双手交叠撑在拖把柄上，眉飞色舞地说。

“不知道，我只知道马兰开花二十一。”

舒书木爬上椅子，把最上面的橱柜擦了擦，折好他心爱的行李袋，整整齐齐地放了进去，下次旅游还可以用。

“没事，你跟着我，一起去玩一次就知道了。很好玩的，不去玩白活。”

向家骏说着，摇头摆脑地跳起舞来，哼着只有一句歌词的歌。

“舞厅啊？我可不去。”舒书木迅速拒绝，“很烧钱吧？”

“那你想要消费的话肯定烧钱，要烧钱哪里不能烧？没钱也能玩，你人跟着我们去就行了，吃吃果盘，跟妹妹聊天玩游戏，别理那些要你买东西的人。”

虽然舒书木这次出门大赚一笔，卡里有很多钱，但是这是要用来还债的，欠的钱还没还清，他可不敢乱玩。外面那些乱七八糟的地方，到处都是白锐这种满身心眼子的人，一不小心再欠一笔，他还怎么进步。

“你自己玩吧，小心点，别被人骗了。”舒书木谨慎地说，不顾向家骏还要拉着他劝说，关上浴室门洗澡。

他进来太急，放下浴巾才发现，把手机也带进来了。怕手机被水蒸气弄坏，他一向是放在外面干燥的地方的，正要拿出去，突然发现有未读的消息。

“真的走了，回学校了嘛？”

下面还有一只流泪兔兔。

时间显示是他在飞机上的时候，一直没注意看。

原本以为是白锐来问话，但是下面这个表情包却像法琦会发的，舒书木觉得很迷惑，打开手机，联系人的名字显示“Eli”。

谢思文不知道什么时候加上了他的微信。

舒书木又惊又恼，打字质问：“你怎么加我的？”

谢思文打了一长串字还能秒回：“对不起，木木，我发现你的手机密码是生日，我就擅自用你的手机加了我。但是我发誓，绝对没有动你手机里其他的任何东西，你微信的消息我也完全没看。我只是想要能够联系上你。”

这种话就结婚的时候发誓会爱你一辈子绝对不会出轨一样，听起来信誓旦旦，谁都不知道是不是真的。

舒书木没有理他，关上了手机放在了外面。

'

谢思文并没有因为他不回消息而放弃，他给发来很多有趣的照片，像玩具一样毛很卷的狗，色彩鲜艳的彩绘，悬崖上的草坪。后来开始给舒书木发一些开心的事情，今天做的吐司很好吃，比赛拿奖了，豆豆学会了转圈。

他的生活看起来好有意思，舒书木觉得看看也无妨。

可能有好朋友就是这样的，交朋友像增加生命的宽度一样，别人的见闻丰富了自己的人生。如果谢思文想要只想要一直这样给他发消息，那很不错。

他在图书馆看书看得眼睛酸了的时候，就打开和谢思文的对话框。

今天他发来两条特别漂亮的鱼，鱼鳍很长，像丝带一样，看起来又危险又脆弱，舒书木觉得人不可能自己饲养，应该是海底的，但是看起来又住在鱼缸里。

于是他忍不住问：“这是你养的吗？”

谢思文立马回复：“是的！就在我家里，你想来看吗。”

秉持着凡事先质疑的态度，舒书木问：“骗人的吧，这是海水吗？”

先听听他怎么养的。

过了一会儿，谢思文发过来一段视频，他站在一个巨大的鱼缸面前，里面是那些漂亮的鱼，动起来显得更加炫目灵巧。谢思文热情洋溢地说着话，但是舒书木在图书馆，不能听声音，不知道他在说什么。

舒书木：“我这里很安静，听不了，你打字告诉我。”

谢思文：“我说我好喜欢你，你睡了我要对我负责。”

他撒谎，明明是指着鱼在说话，肯定在说关于鱼的事情。

舒书木一怒之下把胡言乱语的谢思文删了。

做了两道阅读平复心情，再次打开手机，谢思文发来验证消息：“对不起木木，我不该这么说。”

舒书木想，你哥跟我睡一觉四千，我没问你要钱都算便宜你了，还敢要这要那。

谢思文好像能猜到他在想什么一样，又发过来：“我打钱给你，把我加回来好吗？”

舒书木跟谁过不去也不会跟钱过不去，谢思文是白锐的表弟，家里又能办这么大的宴会，想来也不会缺钱的，分他一点怎么了。

他把银行卡号发给了谢思文。

很快他收到了入账的消息。

舒书木吓了一跳：“转这么多干什么，你要包月啊？”

谢思文：“发一条消息一千，让我给你发吧。”

-----

给大家磕头谢罪，嘭嘭嘭

32

=====

舒书木这辈子没想过挣钱会这么容易。

他变成了消息提示音的奴隶，一听到微信有消息发过来，就像听到钱掉进钱袋子一样，心花怒放。

看着卡号里面越来越丰厚的资产，高兴是肯定的，但也有时候会感到不安。

钱来得这么快还这么多，总是容易出问题。

这种钱要不要交税啊？

或者万一谢思文举报他敲诈勒索呢？

虽然说他并没有犯法，但是他的的确确跟谢思文睡过……

谢思文不会举报他卖淫？那他自己也难以脱罪，不至于搞这么绝吧。

跟这些有钱人斗智斗勇，必须要把所有可能发生的事情都想到！

“叮”

消息又响了，舒书木已经被驯服，放弃当下的思考，想看看慷慨的金主又发什么消息来了。

打开手机看见是向家骏的消息，他还感到有点失望，都不想回了。

这种挣不了钱的消息回他干什么？

向家骏又在给他发夜店的照片，他不仅自己迷上了这种灯红酒绿的生活，还致力于把舒书木也带上，每次都要再三邀请他。

舒书木看了几眼，是昂贵的酒瓶和热舞的美女。

他不是特别感兴趣。

再贵能有白锐家那几个害他典身卖命的杯子贵？

美女，他也见过好多了。论坛里的人说得好，美女再看也不是你的，只有学到脑子里的东西才是自己的。他遇到那么多女孩都谈不上一个女朋友，总是莫名其妙和那些男人混在一起，搞得他现在都有点认命了。看见美女不会特别激动，看见男人反而特别警惕。

正当他要关掉手机好好学习，向家骏又发来了一张照片。

上面是一桌年轻人，向家骏坐在最中间，举着手机从高处往后面拍。每个人的表情都特别生动，有人做鬼脸，有人大笑，紧紧地挨在一起，好像生活是精彩绚烂的烟花，没有任何需要烦恼的事情。

按在关机键上面的手指迟迟无法按下去，舒书木忍不住开始想象，如果自己也在那里会怎么样。

他从来没有交到过朋友，虽然如果向家骏听到这话，一定会说他没有良心，不自己当人。但是说实在的，他和向家骏只是关系比较友好的室友而已。他们生活在一起虽然和谐，兴趣和性格都大相径庭，他听不懂向家骏喜欢的那些东西，自己也没什么特别的爱好，最近连写诗都没空。

向家骏有那么多朋友，他们都聊什么呢，把自己剖开来跟别人交换吗。

舒书木很好奇那是什么样的感觉。

向家骏发消息来：“舒书木，今天你一定要来，这里好几个妹妹都说你好帅，想见你。”

舒书木感到奇怪：“她们怎么知道我长什么样子？”

“我给她们看了你的照片，就是军训时候的大合照。你牛逼啊，晒了那么多天还那么白，跟土豆堆里的馒头似的。”

虽然不知道这是真的还是向家骏满嘴跑火车骗他去，但是舒书木心里还是很高兴。

心里有个声音撺掇，最近都赚了这么多了，去玩一下吧，就当是下了顿馆子，涨涨见识。要是有什么不对就立刻走，现在是法治社会，向家骏去了这么多次都没问题，说明很安全。

看着发来的地址，又确认了卡上的余额，舒书木决定勇敢一次。

一旦下定这个决心，他一刻也坐不住了，连书包都没有放下，直冲那个名字都是他不认识语言的酒吧。

酒吧的门看起来像个工厂，平平无奇甚至让人觉得是那种平时不会开放的消防通道。但是一进去，里面的音浪差点把舒书木掀翻在地，五光十色的灯照得他睁不开眼，变得又聋又瞎的舒书木摸着墙边的扶手往里前进，还被一对横冲直撞的情侣推在了墙上。

好不容易进到大厅，给向家骏发了消息，刚想找人，他发现台子上居然有人在撒钱，而且还没人捡。

这里人人都是看不上钱的大富豪吗，还是捡了要惩罚？

舒书木惊异地观察了半天，悄咪咪挪到一个没人在意的角落，疯狂地捡地上的纸钞。

大不了还回去，要是不用还，岂不是赚发了。

他撅着屁股躲着舞动的人群，捡了厚厚一沓，突然被人拉了起来。

向家骏看着他手上的纸钞，无奈地挠了挠头，说：“……你怎么在……别……我们……”

爆裂的鼓声改过了其他绝大部分声音，舒书木大喊：“你说什么！我听不见！”

向家骏：“：假的！跟我走！”

他把舒书木手上的假钞拿过放在桌子上，带他往里面走。

“我们去安静一点的地方，那里太吵了，我都有点受不了。”

看见他还背着书包，向家骏问：“你不会要在这里写作业吧，搞行为艺术？”

舒书木还沉浸在丢了一大笔钱的伤怀中，只是摇了摇头。

“千万别把作业掏出来。你会不会摇骰子？打牌呢？”

舒书木不停地摇头。

“比大小，比大小你总会吧。哎，算了，也没必要特意教你，那些妹妹说不定就喜欢你这样不谙世事的小男孩。”向家骏叹息，“现在她们都把我当兄弟了，没人跟我拍拖，兄弟一直想着你，够意思吧。”

“要跟她们赌博啊？那我是赢好还是不赢，是不是要让着她们？”舒书木虚心求教，想要做好充足的准备。

向家骏笑了：“你要是能赢她们，就说明离脱单不远了，实诚点玩就行，这里全是油嘴滑舌的男人，你这样的最抢手。”

“不会摇骰子就能抢手？”

舒书木不信，肯定有很多人不会摇骰子，难道来趟酒吧就都有女朋友了。

“没有，关键还是要长得帅。”

向家骏拍了拍舒书木的肩膀，向前面卡座里面的人挥手：“我室友来了！都让让，新人坐中间跟大家都认识一下。”

几个人说说笑笑站了起来，把舒书木推到中间坐着。

边上是一个染着蓝色短发的女孩子，穿着一件很短的上衣。这都算其次，她的裙子也特别短，舒书木低头想倒点水喝，看见她白花花的大腿，感觉再看一眼都是在耍流氓，吓得赶紧把头抬了起来，正视前方。

蓝色短发穿着那么火辣，声音却十分轻柔，她弯着腰，巧笑倩兮：“嗨，我叫琳娜，你怎么不跟我打招呼啊，我不是你喜欢的类型吗。”

舒书木连忙摆手：“不是，我有点渴了，我喝水。”

他眼睛都不知道看哪里才好，说话不看人姑娘吧，不太礼貌。但是看她，就免不了看见她性感的身材，对第一次见面的女孩，就看人家那么多地方，他实在是不太好意思。

琳娜看见他红彤彤的耳朵，笑得更是开心：“那就是说明你喜欢我啦？太好了，我也喜欢你。”

舒书木缓缓张大了嘴。

幸福来得好突然，琳娜这么漂亮，又喜欢他，他哪有不喜欢的道理，互相喜欢，岂不就可以谈恋爱了？

原来他的另一半在这儿等着他呢，还好他来了，不然岂不是抱憾终身。或许人生就是这样，兜兜转转，有缘分的人会突然相遇！

舒书木激动地说：“那我们是不是就在一起了？谢谢，我是第一次谈恋爱，做得不到位的地方你告诉我。”

琳娜一愣，还没反应过来，向家骏坐到舒书木另一边，把他的嘴捂上，紧张地说：“大哥，我让你实诚没让你这么实诚，人妹妹逗你呢，你顺着人家开开玩笑就行了。”

另一边琳娜突然爆发出了剧烈的笑声，舒书木都呆住了，因为实在太豪放不羁，比炮仗都大声，但是其他人视若无睹，好像已经习惯她这样。

舒书木到手的女朋友飞了，还在边上捶着桌子笑他，他心都碎了。

琳娜豪迈地搭在他肩膀上：“不好意思啊，不该这么跟你开玩笑的，姐姐请你吃果盘。”

谁要吃果盘，他又不是小孩。

“真生气啦？”琳娜看着他，“好啦，我请你去跳舞，我可是很难邀请的，你已经超过了这里百分之百的男人。”

她把舒书木拉到了舞池里，灵活得像只天鹅，舒书木是笨手笨脚的鸭子，只能僵硬地跟着她挪动。

不过他可以感觉到有好几个人在看他，确实，有一个这么漂亮的舞伴是每个男人的追求，舒书木心里还是颇为得意。

只是不知道是不是错觉，总觉得有人在碰他。舞池里有点挤，磕磕碰碰也正常，但总是碰到他后腰，还是让他觉得有点奇怪。

正要跟琳娜说，琳娜突然看到了什么，神色吃惊地停了下来：“你在这里等我。”

她跑走了，把舒书木一个人留了下来。

舒书木也不好意思呆站着，在离舞池最近的吧台坐了下来，等琳娜回来。酒保询问他需要什么，舒书木拿着菜单，上面的价格像抢一样，他狠狠心，点了一杯苏打水。

“怎么付款啊，刷卡可不可以。”舒书木问。

酒保还没回答，一个看起来很文艺的长发男人在他边上坐了下来，抢先回答：“你报卡座就行，会记在账上。”

说完他也点了一杯酒，并表示舒书木的他请了。

有人付钱当然是好事，但是舒书木已经是吃过亏的人，警惕天上掉馅饼。掉女朋友的话，他还是会去捡，但是男人可骗不了他。

估计是酒托，想骗他买酒买保健品的吧，他不吃这一套。

舒书木礼貌道谢，在心里默默对自己强调，我什么都不买，什么都不需要。

“刚刚那个是你女朋友吗？”男人问他。

舒书木恍然大悟，原来是想接近琳娜，在他这儿曲线救国。

他不甘不愿地说：“她是我朋友。”

那个男的笑了一声。

舒书木恼火地想，笑什么，我看起来不像能跟美女谈恋爱的样子吗。

两杯酒水被装在通透的玻璃杯中端了上来，舒书木正要喝，那个男的突然指着远处：“我只是觉得她不像直女，怕你被骗了，你看，她跟那个女孩。”

舒书木看过去，发现琳娜正搂着一个女孩焦急地说着什么。

两个人一会儿搂，一会儿打，哭完笑，笑完哭，他越看越觉得确实像情侣吵架。美梦破灭，心彻底碎成粉末。男人还要跟他碰杯，他没理他，自顾自喝了一大口。

那人也不嫌尴尬，还凑近他：“你是第一次来这里吗，以前没有见过你，不会没成年吧，哈哈，你看起来像高中生……”

舒书木觉得他像烦人的苍蝇，没看见他没了美女已经很心烦了吗，还不停地说啊说，说得他头都有点晕了。

他又端起了杯子，借气泡水浇愁愁更愁。

一只手拦住了他的杯子，强硬地拿了下来。

“还喝？”

舒书木看见突然出现的应知节，愣了一下，下意识地解释：“这只是饮料。”

应知节的脸色特别冷，舒书木疑惑自己哪里又招他惹他了，他好端端在这里喝点水关他什么事？却发现他看着的不是他，而是他后边的那个男人。

他刚回头，就看见关衔把那个男人连带椅子踹翻在地上。

周边的人立刻惊呼着散开了。舒书木也吓得差点侧翻，还好应知节扶了他一下。

“你他妈在他杯子里放什么呢？”

关衔带着一种悍然的笑意，踩着男人的腹部，一字一句地问。

-----

本来简介想叫只有帅哥可以完成的手段【Sweet】@微博：青春与光呀