《爱上学长当然是学长的错》作者：莫里_

文案：

一边暗恋一边装酷一边没醋硬吃的年下攻x没心没肺大大咧咧超粘人小狗型的直男受。

——————

【文案1】：

原满在图书馆里借了一本书，翻开里面居然夹着一封没有送出去的情书，收件人写着他的名字！

他只能求助在图书馆当管理员的学弟，查一查到底有谁借过这本书了。

一，二，三，四，五……怎么这么多人都借过这本书？

【文案2】：

“学长。”

“什么？”

“我想知道，如果你找到那个给你写情书的人之后，要对他说什么？”

原满脱口而出：“当然要说‘谢谢’啊！”

徐竞由一怔：“谢谢？”

“对啊！”原满眼眸一弯，左颊的酒窝盛满笑意，“他那么认真地写下情书，我当然也要认真地回答一声：‘谢谢你的心意，我收到啦！’”

——————

#独属于少年人的英雄主义，就是他的浪漫主义。#

内容标签：校园暗恋

原满徐竞由

一句话简介：在图书馆捡到了写给自己的情书

立意：见义勇为不求回报

第1章

#他捡到了一封写给自己的情书。#

午休时的教室向来嘈杂。

名曰午休，可班里没有一个同学真的在休息，老班前脚刚走，后脚同学们就三三两两的聚在一起，眉飞色舞的聊八卦。

男生聊欧冠球星转会，聊新买的碳板篮球鞋，聊刚发售的3A电子游戏。

女生聊书包上的玩偶与小卡，聊刘海不油的秘诀，聊最近在追的电视剧综艺。

反正没人聊学习。

不过虽然没人聊学习，但每个聊天的人面前都摆着一本练习册，若是班主任杀了个回马枪，他们可以立刻无缝切换到聊学习的模式。

而在这些闲聊人员当中，原满绝对是最能聊的那个。

谁都喜欢和他聊天。

他也喜欢和别人聊天。

他好像出生时就比别人多长了一张嘴、多有了一颗心眼儿，能迅速和别人打成一片。

原满的成绩在班里不是最好的那一波，但不论好生差生、男生女生，都把他视为朋友。

他并无一官半职，既不是班长，也不是课代表，但老师总爱叫他跑腿办事。

他长得嘛也不是顶尖的帅气，但胜在清爽白净，一米七八的个子，双眼皮大眼睛，笑起来左脸颊还有个小酒窝——注意，他的酒窝可不是天生的，他小学时和同学追跑打闹，不小心绊倒，一头栽倒在课桌上，脸颊正好戳在了课桌的边角上！

没流血，没破皮，就是脸颊肉肿了一星期，等消肿后，他左脸上就莫名其妙多了个酒窝。

原满不知道多少次对着镜子感叹，哪儿有酒窝只长一边的呀，看着怪奇怪的。他一直琢磨着哪天再摔一下，把右边也摔出个酒窝才好……可惜他从小学二年级想到高中二年级，也没狠下心再摔一次。

总而言之。

原满——就是这么一个讨喜的、话多的、脑子里塞满奇思妙想的、朋友遍天下的家伙。

不过今天，原满没和大家聊天。

他把校服外套折了折，往胳臂上一挂，溜溜达达往教室外走。

同学扬声问他：“圆圆你去哪儿啊？”

“滚你的圆圆！”原满回答，“昨儿晚上没睡好，教室里太吵，我找个地方补觉去~！”

话是这么说，可在学校里要找个安安静静能补觉的地方可不容易。

找来找去，他找到了多功能楼一层的图书馆。

师大附中是省内名校，图书馆自然也是顶尖配置，甚至比不少三流大学的图书馆藏书还要丰富。

不过原满除了学习之外不大喜欢看书，不论是通俗小说还是漫画读物他都嫌字多，有那闲工夫不如和朋友踢两场足球，或者打两盘王者。

故而，这还是他入学两年以来，第一次踏入图书馆的大门。

进门后，温度骤然低了几度。放眼望去，一排排金属活动书架无限延伸，每个书架上都挤挤挨挨塞满了书，原满只是看一眼就觉得晕头转向，忍不住发出了“我靠”的惊叹。

中午在这里自习的学生居然不少，原满放轻脚步，小心翼翼往里走。

入口不远就是借阅服务台，意外的，坐在服务台后的人居然不是某位老师，而是一个和他一样穿着校服的少年。

估计是志愿者吧。

那少年细细长长的一条人，鸦黑的头发有些长，显然不符合校规，乱糟糟的压下来挡住脸，鼻子上架着一副眼镜，看不清相貌。

倒是皮肤挺白的。

原满的皮肤在男生里就算很白的了，同学总开玩笑说他白得像元宵。

但那个陌生少年比他还要白，像是初冬落下的第一捧雪，细腻洁白，让人忍不住多看两眼。

少年正伏在桌子上学习，手边摆满了书。听到有人走进图书馆的脚步声，他连头都没抬，依旧沉迷于书本中。

可怕。

居然有人这么喜欢看书。

原满确实喜欢和人聊天，但也没无聊到和陌生书呆子都能搭讪闲聊的地步。

他绕过服务台，向着图书馆内部走去。

他却不知道，当他离开后，那个坐在服务台后的书呆子少年，居然抬起头，凝望着他的背影。

直到原满消失在书架的深处，那少年才默默收回了视线。

……

原满找了个阳光能晒到的位置，把外套迭了又迭，迭出来一个合他心意的枕头，然后舒舒服服一头栽倒。

年轻就是好啊，倒头就睡。

可惜图书馆的冷气实在太足了，他只睡了二十分钟就被冻醒了。他坐在位子上伸了个懒腰，又发了会呆，周围的同学有在看书的，有在写作业的，就没有和他一样厚着脸皮睡大觉的。

他有点儿不好意思，起来活动了一下筋骨，也往书架上瞟，想找几本感兴趣的书，比如推理小说或者武侠小说之类的，找来找去没找到。

他厚着脸皮问同桌的陌生同学：“噗呲噗呲，同学，你知不知道金庸放哪个架子上呀？”

同学答：“你去问徐竞由吧，图书馆有什么书，他都知道。”

原满：“徐竞由？”

“就那个。”同学向借阅服务台的方向努了努嘴，“高一三班的徐竞由。”

原来服务台后的那位陌生学弟，叫徐竞由。

名字还挺好听，万类霜天竞自由。

原满溜达着又去了服务台，徐竞由还在埋头看书，一动不动，像是雕塑。

原满伸手在服务台上敲了敲，笑嘻嘻问：“学弟，学弟？打扰一下。”

过了好几秒，少年才慢吞吞从书海的世界里抬起头来，四目相对。

隔着一张低矮的服务台，他在里，他在外，他坐着，他站着。

正午的阳光透过他们身边的落地窗大大咧咧的洒进来，晒的人心尖滚烫，脸也滚烫。

原满想，这位学弟的眼睛可真好看啊。

单眼皮，眼尾微微上挑，即使戴着眼镜，也无法遮盖他那双凤眼的锋芒。

他的瞳色偏浅，与原满那黑溜溜的两丸深瞳不一样，看人时从眼角平平扫过来一眼，透着一股拒人于千里之外的味道。

“图书馆不要大声喧哗。”学弟的眼神淡漠，语气也淡漠。

原满碰了个硬钉子，也没恼。谁让他天生颜控，就是喜欢和好看的人聊天呢？

“我以为你耳朵不好，第一声叫你你没答应。”

“你有什么事吗？”

“哦，是有事的。”原满说，“我想找金庸的小说，你知道在哪个架子上吗？”

徐竞由：“在C区通俗小说区，C3柜到C4柜都是武侠小说。”

言简意赅。

原满眼珠一转，又问：“我忽然不想看武侠了，有没有散文集啊。”

徐竞由：“哪一种散文？想看名家自传，还是写物写事的？”

“名家自传吧，《我与地坛》那种。”

徐竞由：“往前走，右手边D区，D1柜。”

“诶，我又想看外国人的散文了。”

“还是D区，最后面一排架子上找。”

原满找茬一样问了半天，从科幻小说问到英语习题册，从莎士比亚问到《国家地理》，这个叫徐竞由的学弟居然真的什么都知道。

最主要的是，面对原满层出不穷的询问，徐竞由连眉毛都没皱过一下，从始至终都表现得格外平静。

嘿。

真有意思。

原满还没和这种类型的人打过交道呢，冰山似的，挺会装酷。

原满溜达着去找书了，从C区看到D区，从第一排书架看到最后一排，看到感兴趣的就拿下来在手里翻翻，但没一本书能让他翻过三页。

没办法，课本以外的书籍，他真是多看一眼就头晕。（没有说看课本就不头晕的意思）

挑挑拣拣半天，他终于从书架上找到一本合心意的书——绘本版《小王子》，他上次看这本书还是在小学呢，五年级课外必读书目，他囫囵看过一遍，只记得里面有一只吞了大象的蟒蛇。

绘本好啊，好就好在字少。

原满也懒得回座位了，他干脆席地而坐，倚在书架旁，在膝上翻开了这本《小王子》。

这本绘本请了法国知名画家创作，笔触温柔，用色明艳，配上精炼细腻的文字，让原满一下就看入了神。

书页一页页翻过，翻过了吞大象的蟒蛇，翻过了国王、点灯人与地理学家，翻啊翻啊，他看到狐狸与玫瑰的篇章。

【你在玫瑰身上花费的时间，才使你的玫瑰变得如此重要。】

直到这时原满才发现，这本绘本居然有“机关”！

玫瑰章节刚好是绘本最中间的夹页，书脊平摊后，立体的纸玫瑰会从书中“脱颖而出”，在读者面前绽放。

最意外的是，在纸玫瑰的花心中央，居然藏着一张小纸条。

当玫瑰绽开的时候，小纸条就掉了下来。

说是小纸条，其实也不算小。那是从某个练习本上撕下来的半页纸，迭啊迭啊迭，迭成小小的豆腐块，展开后，上面密密麻麻写着少年心事。

说是少年心事。

其实不过一个人名，一句话。

一个被反复抄写了十六遍的人名，一句被重复了十六遍的话。

那句话是——

【原满，祝你十六岁生日快乐。】

原满：“……”

啊咧？

原满捧着那张字条陷入茫然，除了他以外，他们学校还有人姓原名满吗？

……

原满一咕噜从地上爬起来，把那张纸条往兜里一揣，拎着那本《小王子》绘本急匆匆地奔向了借阅服务台。

徐竞由还在柜台后看书。

听到原满的脚步声，徐竞由从书堆里抬起头，蹙眉提醒：“同学，图书馆里不允许跑步。”

“我没跑步，我这是竞走。”原满抵赖。

他把那本《小王子》放在桌上，推到徐竞由面前。

徐竞由盯着那本书看了几秒，复又抬起头，推了推鼻梁上的眼镜，语气冷淡地问：“你要借这本书？请出示你的学生证。”

原满摇头：“我不借，我就想打听一下，你这里是不是能查到借书人的名单呀。”

徐竞由顿时蹙眉：“你要做什么？”

“不做什么，就问问，就问问。”原满双手合十，对他拜了又拜，“你刚才都说借书要用学生证了，那肯定是实名制的吧？我就想知道今年寒假的时候，有几个人借过这本书？”

男孩本就长得讨喜。

杏眼含笑，左颊上还有个酒窝。

没人顶得住。

但徐竞由顶得住。

徐竞由转过头不去看他，还是那副公事公办的模样：“我不能告诉你，借书名单是隐私。”

切。

原满想，这算什么隐私啊？

这位高一小学弟不过就是图书馆的一名志愿者，真是拿着鸡毛当令箭了。

虽然心里腹诽，但原满嘴巴还是很甜的。

“拜托拜托，徐竞由~~”原满一句话拐出三个弯，丝毫没觉得自己在学弟面前撒娇耍赖有什么问题，“你看，你是高一三班，我是高二三班，四舍五入我就是你的直系学长呀！你就帮帮学长吧，你偷偷告诉我有谁借了这本书，我绝对不告诉别人。”

听到原满念出自己的名字，徐竞由明显怔住了，镜片后的双眸闪烁了一下，才开口：“你认识我？”

“以前不认识，但可以从现在认识啊。”

说着话，原满的上半身已经越过了柜台，很自来熟地把手搭在对方的肩膀上，几乎半个身子的重量都靠了过去。

“既然认识了，咱们就是朋友了！你帮朋友一点微不足道的小忙，一定可以的吧？”

第2章

#如果你找到那个给你写情书的人之后，要对他说什么？#

又是一个被闲聊充斥的课间十分钟。

如往常一样，七八个同学聚集在高二三班的教室后排，甚至还有隔壁班的同学过来串门，就为了能和原满多说上两句话。

“徐竞由？好熟悉的名字……”

“高一的那个吧？圆圆，你怎么忽然打听他？”

“当然听过啊！你这家伙真是一点也不关注学校里的八卦，徐竞由很diao的好不好？”

“徐竞由可是去年的中考状元，好几所高中为了抢他都抢疯了，也不知道咱们学校给他灌了什么迷魂汤，他报了咱们学校。”

“瞧你说的，咱们师大附中也是名校好吧！”

“之前有人在校园墙上隔空喊话，问他有没有女朋友，后来被扒出是高三的学姐。”

“高三的学姐？”听到这里，原满的眼睛一下子瞪大了，托着下巴的手瞬间滑落，他忙坐直身体，问，“那她不是大了他两岁嘛！”

女同桌切了一声，不屑地说：“你是什么老古板？现在很流行年下姐弟恋的好不好？”

围在他们桌边的另一位男同学起哄：“呦呦呦，看来咱们山姐也想找小奶狗了！小心被老班抓到早恋，到时候肯定要写检查请家长！”

名叫王山山的女生立刻抄起桌上的字典飞了过去，霎时间整个班里鸡飞狗跳，乱成一片。女生愤怒的咆哮声和男生嘻嘻哈哈的打闹声混在一起，所有人的注意力都被吸引走，再没人去问原满为什么莫名其妙地打听起高一的陌生学弟。

是啊，为什么呢。

原满心事重重地从书桌里抽出那本《小王子》，摸了摸封皮，又塞了回去。

三天前，原满在图书馆里捡到了一封写给自己的生日祝福。

原满的生日在正月十五，他爸灵机一动想给他取名叫“原宵”，被他妈劈头盖脸的呲了一顿才打消了心思。刚好正月十五是满月，所以他妈妈就给他取了“满”字，寓意也好。

他的生日在寒假，那借书的人应该也是在寒假拿走的这本书。

原满推测，那个人应该是无意中发现花心可以绽开，所以就往里面塞了一张纸条，以为没人会发现，后来又忘了取走。

结果阴错阳差，被原满本人捡到了。

他觉得这事儿还挺有意思的，也觉得给他写信的人挺有意思的——一句“生日快乐”而已，就不能大大方方地走到他面前亲口和他说吗？

偏要写在小纸条上。

他一门心思想找到那个写信的人，偏偏在第一步就卡住了。

——那个叫徐竞由的学弟，居然不肯给他借书名单！

他已经打听清楚了，学校图书馆一共有三位老师，徐竞由是唯一的一位学生志愿者。不管是借书还是还书，都需要通过前台的计算机进行登记，原满不想把这事儿告诉老师，自然只能求助于同为学生的徐竞由。

可是徐竞由性子冷淡，任由原满软磨硬泡，就是不肯给他一个好脸色。

嘿，他就不信了！

这世上还有他原满交不到的朋友？

……

午休铃声刚刚响起，学校食堂瞬间被一群饿鬼淹没。

“麻烦让让~让一下哈！砂锅烫烫烫！”原满手里托着金属托盘，一边吆喝着一边穿过层层人流，向着食堂的角落挤去。

中途有同学招呼他一起坐下来吃饭，原满嬉笑着回答：“不了，今天佳人有约！”

至于佳人是谁……

他目光扫过食堂角落，很快就锁定了一道高挑的身影。

长桌旁，一个瘦高的少年默默坐在角落，安静地吃着面前的食堂份饭，细碎的黑发压在他的眉眼上，投下一片阴影。他个子高，桌子却低，导致他吃饭的时候不得不弯下腰来，不过他吃东西的仪态很漂亮，慢而缓，与周围的那群饿鬼形成鲜明的对比。

原满发现，徐竞由吃饭用左手，原来他是个左撇子。

“学弟好巧啊，又见面了？”原满自来熟地凑过去，根本不等徐竞由回答，他便绕到他的右侧拉开椅子，一屁股坐了下去。

他絮絮叨叨说了一箩筐的话，可徐竞由连眉毛都没抬一下，好似看不到他一样。

倒是坐在徐竞由对面的锅盖头男生吓了一跳，结结巴巴地问好：“原学长……”

原满咦了一声：“你认识我？”

锅盖头男生连连点头：“认识啊，我们高一三班的体育课和你们高二三班的一起上，咱们两个班还在体育课上踢过球呢。”

原满：“啊？”

他还真不知道。

他喜欢一切户外运动，体育课当然节节不落。他倒是知道每次上体育课时，操场另一边还有另外一个班，但原满完全没注意过是哪班。

没想到这么巧，居然就是徐竞由他们班。

哎呀，他之前怎么从来没注意过徐竞由？

原满见徐竞由的托盘里都是绿油油一片，用筷子把自己碗里还没吃的鸡腿一分为二，把肉多的那一半塞到徐竞由的托盘里：“这个炸鸡腿可好吃了，你快尝尝！你吃得未免太素了，你这么高又这么瘦，可要多吃些肉。”

徐竞由盯着托盘里飞来的半个炸鸡腿看了一会儿，淡色的薄唇轻启，终于说了见面以来的第一句话：“学长，我觉得咱们没有熟到可以分吃一个鸡腿的地步。”

原满答非所问：“哎呀，你直接叫我名字就好。咱俩也就差一岁，叫什么学长？”

徐竞由顿了顿：“可是，学长就是学长。”

原满耸了耸肩，鹦鹉学舌：“哦~~，学~长~就~是~学~长~~~”

他话音刚落，坐在对面的锅盖头男生就没忍住笑了出来，他嘴里还含着半口饭，一笑起来瞬间变成了豌豆射手，噗噗噗噗四处喷米粒。

徐竞由立刻嫌弃地搬走了自己的餐盘。

锅盖头边道歉边捡米粒：“对不起，实，实在是学长你学得太像了。”

原满也不嫌弃他邋遢，一边吸溜吸溜地吃砂锅米粉，一边问锅盖头：“徐竞由平常在班上也这样吗，和谁说话都板着一张脸装酷。”

他八卦得光明正大，丝毫不在意被八卦的对象就在他身边坐着。

“他不是装酷，他是真酷。”锅盖头想了想，很耿直地说，“他平常在班上都不和其他人说话的，老师都说他应该多和其他同学交流。”

徐竞由皱眉：“老师什么时候说过？”

锅盖头：“学长你看，他不仅不和别人说话，他也听不见别人说话，他连老师的话都听不见！”

徐竞由：“……这句我听到了。”

原满哎呀一声，很惊喜地说：“徐竞由，我早就说过咱俩适合做朋友了！老师总说我一天到晚说太多话，让我少打扰别的同学学习。要我看，那些会被说话打扰的人压根就不会学习！你这么热爱学习又耳聋，我就算和你说话，你也不会被我打扰！”

徐竞由：“……=_=”

谁耳聋？

原满中午还约了同学去打球，他呼哧呼哧把砂锅米线吃完，和两位学弟打了声招呼就嗖一下走了。

他这人向来风风火火，来去都如一阵风，不讲道理的降临，又毫无征兆的离开。

唯一证明他来过的东西，就是徐竞由餐盘里的半只鸡腿。

他走时，徐竞由和锅盖头还没吃完。

锅盖头望着原满潇洒离开的背影，忍不住心底的好奇，问：“徐竞由，原学长可是高二的大名人，据说咱们市里所有高中就没有他不认识的人！徐竞由，你怎么和原学长成为朋友的啊。”

正在安静吃饭的徐竞由手里的筷子一停，镜片后的眼睛闪过一丝复杂的情绪：“谁说我和他是朋友？我从来没打算做他的朋友。”

“呃……”锅盖头挠了挠头，厚脸皮问，“那如果你不把他当朋友，那他给你的鸡腿你是不是不吃了？我来帮你吃吧！”

说着话，锅盖头的筷子就伸了过来。

然而他的筷子还没碰到鸡腿，盘子里的鸡腿忽然消失了。

锅盖头茫然抬头——鸡腿已经出现在了徐竞由的嘴里。

徐竞由：板着脸嚼嚼嚼……

锅盖头：？

这人好怪哦。

……

周五的最后一节课，惯例是体育课。

体育老师要求他们先跑三圈做热身，除了有特殊情况的女生可以请假休息以外，其他人都不能掉队。同学们怨声载道，不过没办法，该跑还是跑。

所有人沿着跑道慢慢跑着，很快跑向了操场的另一端，那里是高一上体育课的位置，这次原满特地留心了一下，果然在那里找到了徐竞由的身影。

徐竞由个子极高，站在队列里很是显眼，青春期本就是男生疯狂发育的阶段，但徐竞由远比其他男生长得更高，和同班男生站在一起时，足足高了半个脑袋，被高一的体育老师提到了第一排第一个。

每次体育老师一喊“向左看齐”时，全班人的目光都会聚集在徐竞由身上。

恰好这时，原满沿着跑道从徐竞由面前跑过。

原满上蹿下跳地对他挥手，用酒窝和他say hello：“嗨，学弟~！”

所有高一学弟都以为原满在向自己打招呼，异口同声：“嗨，学长~！”

原满笑得嘎嘎乐，反倒是徐竞由还是那副冷冷淡淡的冰山脸。

原满想，徐竞由这块冰山怎么这么难啃？

同时他也埋怨自己，明明徐竞由又高又靓的一个人，怎么他以前就没注意过？

十五分钟的热身结束，体育老师宣布同学们可以自由活动。

大家立刻呼朋引伴奔向器材室，要是去晚了可就抢不到球了。

“圆圆，跟我们打3v3吧，我们还差一人呢！”

“圆圆，足球踢不踢？人不够还能叫上高一的！”

“圆圆，走嘛打羽毛球去，这次不用学校的破球拍了，我从家里带了！”

原满向来人缘好，不管是男生女生都抢着和他玩。

但今天，原满谁都没答应，而是转身跑向了高一那边。

高一三班也解散开始自由活动了，原满在操场上转了一圈，没找到徐竞由。他眼尖地逮住之前见过的锅盖头男生，问他：“徐竞由呢？”

锅盖头伸手指向篮球场旁边的看台区：“他在那儿呢。”

原满顺着他手指的方向看过去，这才找到徐竞由。

苍天啊，徐竞由居然在看书！这可是宝贵的体育课，今天的体育课难得体育老师没生病，可是徐竞由却没一点想上体育课的意思。

原满真没见过比徐竞由更喜欢看书的人了，平时在图书馆当管理员就在看书，没想到休息时间还在看书。

想了想，原满迈步走向篮球场看台，一屁股坐在徐竞由身边。

“徐竞由，你在看什么？”原满语气轻快地问他，“也给我介绍一下吧。”

徐竞由从书里抬头，那双淡漠的眼睛透过镜片看向他，直言不讳地问：“学长，你是真的对我看什么书感兴趣，还是这只是你想要和我拉近关系的手段？”

即使被戳穿了小心思，原满也不尴尬，干脆两手一撑身后，大大咧咧说：“我是真心想和你做朋友的，当然要和你找话题了。”

“想和我做朋友？”徐竞由语气淡淡，“我看你只是想从我这里拿到借书的名单吧。”

原满努了努嘴：“这两者又不冲突！……再说，我有不得不拿到借书名单的理由。”

“什么理由？”

原满语塞了一秒，一双滴溜溜转的眼睛盯着徐竞由，像是在考虑这个人可信不可信。

这件事他本来不打算告诉任何人的，但是莫名的，当四目相对的那一刻，原满鬼使神差地开了口：“我在那本书里……找到了一封信。”

“什么信？”

“一封写给我的信。”说完这句话，原满忽然想到了什么似的，结结巴巴地补充，“你别误会啊——那不算是情书——可能也算吧，总之你别问了，信是那个人的隐私，我不会给你看的。”

“……”镜片后的眸子晃神了一瞬间。

这一刻，徐竞由无比庆幸自己平常就没什么表情，可以掩住内心的所有想法，他听到自己的声音问：“你找到了……一封信？”

“对呀！”原满没听出他的弦外之音，“那封信上可是写着我的名字呢，咱们学校里可没有第二个原满了！”

他一句话还没说完，徐竞由忽然嗙的一声合上手里的书本，起身便走。

原满莫名其妙：“你去哪儿啊？”

徐竞由：“要集合了。”

原满：“啊？可是体育老师还没吹哨呢。”

可徐竞由没有言语，继续迈步向着操场走去。

原满追在他身后，觉得这位学弟真是一身怪脾气，要不然说玫瑰都是带刺的呢，看来不管是男的女的，只要长得好看的人都会恃靓行凶、为所欲为。

他们一前一后，你追我赶，原满比徐竞由要矮许多，没一会儿就被他拉开了距离。

原满也不是什么棉花糖捏的，他觉得自己身为学长，一次又一次低声下气地和学弟套近乎，偏偏学弟总给他碰钉子，他也会生气的好不好？

越想越气，原满的小脾气也上来了：“徐竞由，我还没说完话呢你就跑，你尿急呀！”

“……”

“徐竞由，你给我站住！”

“……”

“徐竞由，你——靠，小心！！”

徐竞由尚未反应过来，原满就猛地一扑撞向他的后背，带动他向着侧前方扑去。

两人抱做一团，踉跄几步好不容易站稳，下一秒，一只飞驰而来的篮球重重砸向了他原本站的位置，又咣当一声撞向身旁的铁丝护网，甚至把护网都砸出了一处凹陷。

“圆圆你没事吧？！”篮球场的几个男生赶快跑过来，“对不起，刚才我们投篮手滑了。”

原满捂着额头，看向那几个闯祸的男生，凶巴巴地喊：“什么手滑，我看你根本就没看清楚篮板在哪儿呢吧？不会投三分就别硬投，你看看，要不是你爷爷我反应够快，你就砸到人了！！”

打篮球的男生都是原满的同班同学，被他凶了也不敢回嘴，只能连连作揖道歉。

原满训了他们一顿，又压着他们签了一堆丧权辱国的条约（包括且不仅限于：给原满课间接水、给原满食堂占座、给原满抢小卖部的辣条等等），才把他们放走。

待那些惹祸的男生滚走后，原满又看向站在一旁许久未说话的徐竞由，挑眉道：“怎么不说话，被篮球吓傻了？你不打篮球，下次就别在篮球场旁边看书了，很危险的。你真这么喜欢看书，就找个安全的地方看。”

徐竞由盯着他通红的额头，下意识抬手想触碰，又猛然意识到这行为实在逾越，赶忙收回手，慌张地推了一下眼镜。

“学长，你的额头……”

“没事啦，”原满揉揉脑袋，开了个玩笑，“你这人看着柔柔弱弱的，怎么骨头这么硬？我刚才一脑袋撞在你肩膀上，还以为撞墙了呢。”

徐竞由以为自己听错了：“我，柔弱？”

原满：“对啊，你看你都瘦成什么样了，中午只吃那些素菜，营养要跟不上的。”

徐竞由一时语塞，他低头看向自己，他五指张开又握紧，手背上的青筋分毫毕现，手指骨节分明。

是啊，他早已不是曾经的自己，现在的他瘦削颀长，将近一米九的身高让所有人都要抬头仰视，再没有人会因为他多吃一口饭、多吃一口肉就嘲笑他欺负他了。

镜片挡住他复杂的神情，他复又望向面前的少年，问他：“学长，你刚才为什么救我？”

“哪有什么为什么？”原满先是一愣，又立刻反应过来，“等等，你不会以为我要挟恩图报吧？借书名单的事情和这不是一码事啊，你可不要随便脑补什么！那个球速度很快的，被砸到肯定会脑震荡，就算站在这里的不是你，是另外一个陌生人，我也不可能袖手旁观的。”

说话时，恰好有一片乌云被风悄悄移开，阳光毫无保留地照亮了少年的面庞。

原满的脸庞圆润，还带着一丝孩童稚气，但他的双眼永远那般明亮有神，充斥着一股坦荡且热烈的情谊。

——那是独属于这个少年的英雄主义。

此时，操场另一端响起了哨声，体育老师在催促集合了。

高一高二的集合点并不一样，听到哨声，原满急急忙忙打算离开，可徐竞由突然叫住了他。

“学长。”

“什么？”

“……我想知道，如果你找到那个给你写情书的人之后，要对他说什么？”

“哎呀，都说了那不算是情书了。”

原满挠挠脸，说实话，他之前完全没有认真考虑过这个问题。

不过，这本来也不是什么值得特地思考的问题。

“很简单啊——说‘谢谢’啊！”

徐竞由一怔：“谢谢？”

“对啊！”原满眼眸一弯，左颊的酒窝盛满了笑意，“他那么认真地给我写信了，我当然也要站在他面前，看着他的眼睛，认真地说一声——‘谢谢你的心意，我收到啦！’”

徐竞由的心猛地一荡，高高飞向天际。

【作者有话说】

我真的好喜欢好喜欢好喜欢圆圆啊——！！[加油][加油][加油]

他的英雄主义，也是他的浪漫主义~[让我康康][让我康康][让我康康]

至于攻是从什么时候暗恋圆圆的，后面会慢慢揭晓哒~~

第3章

#哪儿有男生给男生写情书的啊！#

徐竞由又做了那个梦。

梦里是一条熟悉的小巷，每天放学时，他都要从那条小巷穿行而过。很长一段时间，他惧怕它，一次次刻意绕行，却一次次被人推搡着再次踏入。

“死胖子，是你找老师告的状吧？”

“抄你作业是给你脸，你别给脸不要脸啊！”

“让你考试传个纸条而已，又不是什么大事。”

“成绩好又怎么样，老师喜欢你又怎么样，得罪了我们，你看整个学校里有谁会和你说话？”

书包被扯下，里面的卷子和课本全被倒了出来，糊上了泥土与鞋印。

书包的主人面无表情，只能被动承受着一切。

尚未发育的身高和过分发育的体重，让他成了所有男生的笑柄；而一旦成了笑柄，他做的任何事情都变成了供他们取乐攻击的靶子，哪怕他只是正常走路、吃饭 、学习，也随时随地被他们骚扰。

巷子里，他被毫不留情地推倒在地，他也想过反抗，但一个人又怎么能抵得过七八只拳头？他也想过告诉家长，可又不忍心让年迈的爷爷奶奶为他着急。

没关系，再忍一忍，再忍一年，等到初中毕业他就可以离开现在的环境，飞往另一个国家和父母团聚……

“——喂，不想被足球砸到就让开！”

突然间，一道声音划破小巷，犹如一道闪电撕开乌云。

与此同时，一颗足球向着人群聚集的方向飞驰而来，原本围在胖男孩身边的霸凌者们吓得纷纷散开。足球“嗙”的一声打到墙壁，又弹射回去，足以证明这一脚的力气究竟有多大；少年灵活地一个勾脚，足球就服帖地被他踩在足下。

所有人的目光都聚集在那颗足球上，又顺着踩在足球的那只球鞋一步步上移，直到看清少年的面庞。

他站在阳光之中，金灿灿的阳光给他镀上了一层毛茸茸的光晕，让他成为了阳光本身。

那位不速之客穿着另一所学校的校服，生气勃勃，顾盼神飞；明明是讨喜的五官，但此时眉头紧紧拧着，瞪视着那群霸凌者。

“看你们的校服是一中初中部的吧？为什么欺负同学？嗯，变哑巴了，说话啊？”

“你问我是谁？老子的名字也是你们能打听的？！”

“你们高中部的xxx听说过吗？那是我拜把子的兄弟！”

“你们今天这么欺负同学，明天就让xxx和你们好好谈谈心！”

在那位陌生少年的威慑下，霸凌者们夹着尾巴逃走了。

被欺凌的胖男孩还呆坐在原地，怀里抱着被弄脏的书包。

少年一脚把足球踢到旁边，快步走向巷内，帮被欺凌的男孩捡拾书本和卷子，又为他整理好塞进书包里。

“好啦，那群人都滚蛋啦。下次遇到这种情况，记得告诉老师和家长，向大人求助没什么丢脸的。”少年蹲下来，看着面前可怜兮兮的男孩，又气又恼，“他们怎么打你脸？你都肿得看不清五官了！！”

男孩嘴唇抖了抖，脸色霎时间由白变红：“他们没打我脸，我……我是胖的。”

少年：“呃。”

他拼命忍笑，没忍住，还是噗嗤一声笑了出来。

刚才少年一直板着脸，表情严肃，直到现在笑起来，才露出左颊上的酒窝，笑意满盈。

少年一边大笑着，一边伸手掐了掐男孩软绵绵的脸颊，两只手同时揉搓，像是在揉一团白生生的年糕。少年想，他总算理解为什么班里的女生都喜欢买“捏捏”了，手感这么好，确实让人沉迷。

胖乎乎的男孩被他搓的东倒西歪，少年终于大发慈悲地停下动作，双手捧着对方的脸，认真地看向他的眼睛。

四目相对的那一刻，胖男孩确信，自己看到了故事书里才会出现的英雄。

“以后别这么傻再被欺负啦，如果再遇到麻烦，你可以来师大附中的高中部来找我。”

“小弟弟，记住我的名字。”

“我叫——”

……

半梦半醒间，徐竞由感受到一道注视的目光落在了自己的肩膀。

他从睡梦中清醒过来，才发现自己居然趴在图书馆的长桌上睡着了。一杯珍珠奶茶忽然出现在他面前，他顺着那只手往上看，不出意外的，他迎上了一张雀跃阳光的脸庞。

“正要叫你，没想到你就醒了。”原满晃了晃手里的奶茶，冲他眨了眨眼，“喝奶茶吧，这可是我好不容易从校外偷渡进来的，差点被保安发现呢。”

徐竞由并未收下他的这份“好意”，他盯着奶茶看了三秒，一副公事公办的语气：“老师说，图书馆不能喝饮料。”

原满：“哎呀哎呀，你这孩子怎么这么死心眼儿？老师又不在，你不说我不说，谁知道嘛。”

他耍赖似的直接把奶茶杯子捅开，把吸管递到徐竞由嘴边。

徐竞由也不知道自己是怎么回事，居然真的低下头，稀里胡涂喝了一口。

茶味厚重，奶味顺滑，就连珍珠也Q弹有嚼劲，意外的好喝。

原满：“好喝吧？”

徐竞由很迟缓地点了点头。

“好喝就行~”原满得意洋洋地说，“跟哥混，保证让你吃香的喝辣的，下次再给你带咖啡哈。”

徐竞由盯着面前的奶茶，小心藏住心头的雀跃。

原来还有下次啊。

他又喝了一口奶茶，终于下定了决心，起身向咨询台走：“走吧。”

“？”原满没反应过来，看着他的背影愣愣问，“去哪儿？”

徐竞由：“你这段时间每天来骚扰我，不是想知道借书名单吗。”他眼神瞟向他，又移开，“我只能帮你这一次。”

“！！！”原满那双杏眼几乎被惊喜填满，他立刻从桌前跳了起来，“徐竞由，我爱死你了！！”

这一身大吼几乎传遍整个图书馆，一瞬间，周围所有正在看书的同学都对他怒目而视。

“嘘！图书馆不要大声喧哗！”

原满自知理亏，赶快双手合十小声道歉：“对不起、嘿嘿，打扰各位了，我太激动了。”

他嬉笑着给嘴巴拉上拉链，快步走到徐竞由身边，踮起脚想要揽住他的肩膀，却被少年板着脸躲过了。

原满侧头仔细一瞧，只见一抹艳色从徐竞由的脖子爬上了耳垂，看上去几乎要红透了。

原满明知故问：“咦，你怎么脸这么红？”

徐竞由不去看他，冷冰冰抛出两个字：“我热。”

“哦……”原满拖长声音，“我还以为是我刚才说‘我爱死你了’，你不好意思了呢。”

徐竞由：“我说，我、热。”

原满耸耸肩：“行呗，你热，你快热死了……喂，你别把奶茶握那么紧嘛，一会儿都要爆炸啦。”

两人一前一后地走回咨询台，老师不在，徐竞由是唯一一个有查询权限的人。

他动作熟练地登录系统，输入密码，键入《小王子》的书名。

很快，屏幕上跳出来整整两页小王子，各个版本都有，全被图书馆收录了。

徐竞由：“……真多。”

原满：“……真多啊。”

原满心急，干脆直接站到徐竞由身后，伸长脖子往屏幕上望。为了看得更清楚些，他半个身子的重量都压了徐竞由背上，右手也搭在了少年的肩膀。

徐竞由的肩膀瞬间变得硬邦邦的。

原满一门心思都在找人上，他仔细辨认了一番计算机上的书名，抬手指向屏幕：“应该是第八个，绘本版《小王子》！”

指完，他的手又重新搭回了徐竞由身上，只不过这次搭在了徐竞由的胳臂上。

这下子，徐竞由的胳臂也变得硬邦邦的了。

原满没多想，只当徐竞由是冰块雕的呢，天生就这么紧绷又僵硬。

徐竞由握住鼠标的右手轻点第八个链接，借阅过绘本版《小王子》的学生名单全部出现在了屏幕上。

其中，借阅时间“恰好”在原满十六岁生日前后的人，有一个、两个、三个、四个、五个……居然有整整十个！

原满有些意外：“怎么这么多？”

他说话时，口中喷洒的热气落在徐竞由的耳朵上，徐竞由握住鼠标的手指收紧，手背上的青筋一跳一跳。

徐竞由只想速战速决，镜片后的双眼看似盯着计算机屏幕，其实整个人只剩下一身躯壳，魂儿早就不知道飞到哪里去了。

他问：“学长，你要把这些名单都抄下来，一个一个去调查吗？”

“哪儿用这么麻烦？”原满摇摇头：“这些人里，我现在就能排除掉一半。”

徐竞由：“？”

原满：“你看第一个，第三个，第四个，第八个……人名，一看就都是男生的名字，这些可以从‘嫌疑人’名单上都删除了。”

“为什么？”

“哪儿会有男生给男生写情书啊——”原满表情像是被雷劈了一样，脱口而出，“——这多奇怪啊！”

徐竞由：“……”

“怎么样，你是不是也折服在我缜密的推理技巧之下了？”

瘦削的少年没再接话，只是镜片后的双眸又黯淡一分。

他拿起那杯还剩下大半的奶茶，吸管已经被他咬扁了，他就用那已经咬扁的吸管，又勉强喝了一口。

到底谁说奶茶好喝啊。

满口香精味道，甜的虚假，甜的呛人。

【作者有话说】

暗恋这种事情，就是要把自己憋憋憋憋憋死啊。[墨镜][墨镜][墨镜]

第4章

#学长，你真的分得清暗恋者和暗杀者吗？#

十个人的名单一下子就筛下去四个，原满真是要为自己卓越的推理能力鼓掌了！

剩下六个人的名字和班级，被原满认认真真地抄在了本子上。

六个人中，有两名高一的学妹，三名高二的同级生，最后一位是高三的学姐。

只不过……

“这些女生我一个都不认识啊……”原满就差把懵逼两个字写在脸上了。

一直没开口的徐竞由终于说话了，只是脸色阴沉沉的，语气也不大好：“怎么，你难道以为给你写情书的人是你身边的同学？”

“对啊！”原满理直气壮地说，“我不认识她们，她们却单方面认识我，这未免太不公平了。我们此前完全没接触过，她们到底为什么暗恋我？”

说到这里，少年停顿一下，羞涩中又难掩骄傲地摸了摸自己的脸：“好啦，我承认我确实小有姿色，若是因为我的外在就喜欢上我，也算是情有可原……”

徐竞由差点气笑，他打断他的话：“学长，你到底懂不懂什么叫暗恋？”

“？”

“暗恋这种事情，本来就和被暗恋者没有关系，从始至终都是暗恋者的独角戏。”

徐竞由从来没有如此莽撞过，他可能真是被气昏了头才丢掉了自己的伪装，不顾一切地把这些藏在心底的话倒了出来。

“每一次在校园里和你擦肩而过，每一次在操场上寻找你的身影，每一次看你和朋友在楼道里打闹……这些事情他都没有参与，从始至终躲在一旁，默默旁观。

“你以为他是没勇气走到你面前吗？

“不——他是不想给你造成困扰，所以他才决定把这件事当做只属于自己的秘密，独自品尝这份酸涩与甜蜜。”

可是说完之后……他就后悔了。

因为原满眼睛唰一下就亮了，立刻贴过来，连炮珠似的追问：“哇，你居然这么理解暗恋者的心思，难道你也暗恋过？”

“……”

“谁啊，是谁啊？是你们班上的同学吗？说嘛，你快说嘛！我嘴巴很严的，绝对谁都不说！”原满拽着他的手臂摇来晃去，一副不八卦不罢休的好奇样子，完全没注意到可怜的学弟都要碎了。

徐竞由咬紧后槽牙，才把原满从自己的胳臂上剥下去。

“你听好，暗恋的重点在于‘暗’字，若是他走到你面前，就不是暗恋了。”

原满扁嘴：“可你现在说的这些行为，又是躲在暗处偷看我，又是默默关注我的一举一动，听上去也不像是暗恋我啊。”

徐竞由：“？”

原满眼珠子滴溜溜一转，左右张望了一番，见无人注意他们，他才以手掩嘴，凑到徐竞由身边，紧张兮兮地说：“——像是要暗杀我。”

徐竞由：“……原满，你给我滚出去。”

……

徐竞由原本以为，原满拿到借书名单后就能消停一段时间，不会再到自己面前一次又一次地刷存在感，撩动他的心弦。

没想到第二天刚到学校，那道身影居然又出现在了自己眼前——而且这一次，他出现在自己班里、自己的座位上！

正要迈进班里的少年脸色一肃，倒退一步走出教室，抬头看向门板上悬挂的金属班牌。

没错，高一（三）班，不是高二（三）班。

他又看向教室内，第六排靠窗的位置原本是他的，可是现在，一个带着酒窝的少年正坐在他的位置上，校服衣襟敞开，翘着二郎腿一颠一颠的，好似全身上下所有关节都是临时安装上的，叮呤当啷，半点儿正经样子都见不到。

原满明明一副山大王做派，却不显一点痞气，只让人觉得亲近有趣。座位旁里三层外三层围着许多人，一群早就仰慕他许久的学弟学妹们围在他身边，争着同他搭话。

“原满学长，你是来找谁的呀？”

“你真的认识徐竞由啊？”

“我能加你Q吗，以后我有不懂的题能问你吗？”

“学长你玩王者吗，下次一起组队啊。”

“学长你还记得我吗，我搬家前和你住一个小区，去补习班总能见到你……”

你说一句，她说一句。

本应该晨读的时间，结果成了原满的粉丝见面会，他仿佛生来就是一块吸铁石，只要他出现的地方，所有人都会忍不住向他凑近。

徐竞由冷眼看着他们献殷勤。

一群舔狗。

他们舔的明白吗？

少年迈步走进班里，他个子高，就连天花板上的灯光都被他压住了，身影如山般沉沉压下，投在那群献殷勤的家伙身上。

所有人同时一抖：奇怪，怎么感觉后背毛毛的？

被他们簇拥在人群之中的原满率先看到了他，眼神一亮，抬手向他打招呼：“徐竞由，你终于来啦，我等你好久啦！”

徐竞由问他：“你怎么在这儿？现在是晨读时间，你怎么不在你的教室？”

原满抬起右臂，炫耀似地抖了抖右臂上的红袖标：“喏，奉旨行事，御前行走！”

红袖标上印着四个大字：纪律委员。

他们学校有规定，学生七点到校，晨读时会有“纪律纠察委员”到每个班级视察出勤情况。这周刚好轮到原满认识的人做纪律委员，他好说歹说骗了人家的红袖标，跑来“以权谋私”了。

原满从座位上跳起来，越过其他人，挨近徐竞由身边，叽里咕噜地说：“真巧啊，咱俩不仅班号一样，连位置都一样，你坐的这个位置，我当初也坐过！也不知道书桌是不是同一张。

咱学校的桌子不是这里瘸就是那里瘸，我当初挑了好久才挑到一张四条腿一样长的，可惜换教室的时候不能把书桌跟着一起拿走。

不过，我当初为了防止被人拿走我的宝桌，就在桌兜下面刻了我的名字，如果咱俩真是同一张桌子的话，只要摸这里——”

他拉起徐竞由的手，示意他去摸桌兜下面，可徐竞由猛地一甩手，就把他甩开了。

少年看向他，镜片后的眉头微微皱起：“学长，你到底来找我做什么？你不是已经拿到借书名单了吗？”

“嘘嘘嘘！”原满生怕被人听到自己的小秘密，生拉硬拽地把徐竞由拽出教室，把其他学弟学妹都抛到了身后。

他们不知道，当教室门关上的那一刻，班里瞬间炸了锅，所有人都在大声议论着他们到底是怎么认识的，为什么人缘最好的学长居然和班里最孤僻的学霸成为朋友？

楼梯转角，四下无人，正适合他们说悄悄话。

不知从哪个班级传来的晨读声，伴着校园初绽的海棠花，轻巧地落在他们的肩头。

在海棠花的香气中，原满双手叉腰，先声夺人：“徐竞由，你以为我是什么人？我是真心把你当朋友的，你以为我利用完你一次之后，就把你扔了吗？”

“……”少年表情微怔，“我不是那个意思，我以为——”

“你这么好用，我肯定不能只利用你一次呀！”哪想到原满话锋一转，从校服口袋里掏出一个小本子，指着上面的几个名字说，“我一个人可不能调查完这么多暗恋者，你必须帮我！”

徐竞由：“？”

怎么会有人把“利用”别人这件事说得这么理直气壮？

他气笑：“我为什么要帮你调查你的暗恋者？”

原满：“因为咱们是朋友啊！”

“咱们是朋友这件事，你有通知过我吗？”

“这还需要特地通知你吗？既然你帮了我，你就是我的朋友；既然是我的朋友，那你就要继续帮我啊！”

徐竞由身体晃了晃，感觉自己被绕胡涂了，他引以为豪的聪慧头脑在原满面前变成了一团被猫咪抓乱的毛线。

他扶住额头：“……等等，等等，我觉得你逻辑有问题。”

原满大手一挥：“逻辑的事情以后再说，咱们先说调查的事情吧！”

徐竞由：“……”

他从未见过如此不要脸的人。

最悲哀的是，这个如此不要脸的人，是他的“英雄”。

原满见徐竞由被自己说服了（其实是被气得说不出话了），赶快点了点小本子：“咱们抓紧时间说正事吧！我昨天利用我自己的人脉打听了这六个女生，已经初步排除了三个人。

这个女生是追星族，肯定看不上身边的同学，pass；这个女生有自己暧昧的男生，pass；这个女生一心学习，无心早恋，也pass……现在就剩下三个人啦，看，是不是胜利触手可及啦？”

小本本上一笔一笔划掉了三个人名，还剩下最后三个人名整齐排列在一起。

【杨萌，高二（十三）班。

沈曦兰，高三（八）班。

冯林慧鹃，高一（四）班。】

原满指向第一个人名：“先从这个人开始吧！杨萌，高二（十三）班，成绩中等，是咱们学校的动漫社社长。”

他抬头看向徐竞由，用肩膀撞了撞他：“我决定了！——你去卧底动漫社！”

徐竞由以为自己听错了：“……谁？”

原满：“你啊。”

徐竞由：“为什么不是你自己？”

原满古怪地看他一眼：“你怎么会问出这么傻的问题？要是我去她的社团，那不是太明显了，这样会打草惊蛇的！”

徐竞由：“……”

什么叫打草惊蛇？原满真的分得清暗恋者和暗杀者吗？

徐竞由的手伸到身后，握紧，提醒自己狠心拒绝：“学长，这件事还是请你另请高明吧。我唯二看过的动漫就是机器猫和蜡笔小新，我连动漫社的面试都无法通过。”

“哎呀没关系，我可以给你特训的！”原满早已做好万全准备，主动向他伸出手去，“我家里有好多漫画书——徐竞由，放学你来我家吧！”

【作者有话说】

呜呼，可怜的徐竞由被原满玩弄在鼓掌之中[笑哭][笑哭][笑哭][笑哭]

第5章

#谁把同人漫画塞进直男书柜了？？#

原满邀请徐竞由来家里看漫画，可不只是嘴上说说而已。

当天晚上放学时，原满再次出现在高一三班，这次他的右臂上依旧戴着一个红袖标，只不过上面的字从“纪律委员”变成了“卫生委员”。

不用说，这个红袖标肯定是原满的另一个朋友借给他的。

徐竞由直勾勾盯着那红箍，有些气闷更有些酸，心想原满到底哪里来的这么多朋友，怎么从来没和他汇报过？

原满手拿检查册，昂首挺胸地闯进班里，像电视剧里的大反派一样桀桀桀的笑了起来：“小学弟，你确定要拒绝我吗？你们班的卫生流动红旗评选可在我手里呢！”

徐竞由被他的卑鄙震惊了：“原满，你这是以权谋私。”

“si？”原满歪头想了想，“思前想后。”

徐竞由：“厚颜无耻。”

原满：“咦，这个有点难诶……”

徐竞由：“我没和你玩成语接龙！”

原满把检查册往胳臂下一夹，另一只手勾住徐竞由的书包，又开始施展他满嘴跑火车的撒娇技能：“好学弟，帅学弟，学长心里最爱的乖乖学弟，你就帮我这次忙好不好？看几本漫画书耽误不了你多长时间，只要你都看完了，我以身相许！”

“谁会想要你以身相许？”徐竞由冷着一张脸开口，“还有，你让我补课的漫画书在哪里？”

原满：“哇，你是怎么做到上下句一百八十度大拐弯的？”

……

徐竞由从来没有想过，自己居然有一天会被原满邀请去他的家做客。

原家是学区房，距离师大附中不远，步行十分钟就能回家。

一路上，原满嘴巴就没停过，好像空气安静一秒钟他就要缺氧了似的，即使徐竞由不接话，他也能自得其乐。

徐竞由上次见到这么能叭叭的家伙，还是生日蛋糕上那个会唱歌的开花蜡烛。

少年捡了根树枝，又把胳臂上的红袖标取下来套在树枝上，像是小导游一样，给徐竞由介绍起他们经过的每一条巷子、每一家小店：“我从小就在这片儿长大，幼儿园是师大附属幼儿园，小学是师大附小，初中高中都是直升的师大附中……这附近我熟悉得不得了，闭眼都能走回家。”

这些事情，其实徐竞由早就知道了。

徐竞由跟在他身后，盯着他走路时屁颠屁颠的背影，手里的自制导游旗左甩甩、右甩甩，真是闲散得可爱。

原满忽然问他：“对了，徐竞由，我听说你初中不是师大附中的，是从一中的附中部考过来的？”

“嗯。”徐竞由明知故问，“你去过一中吗？”

“去过呀，”原满叹口气，“可是一中太远了，和这里一南一北，坐公交车至少要半小时，我只去过几次。”

徐竞由心里一紧，语气随意又忍不住带点试探地问：“那你在一中有没有发生过什么特别的事？”

“你这么一说，确实发生过一件事。”原满侧头看向他，“你肯定知道你们一中门口有条小巷吧？”

“……当然知道。”少年心如擂鼓，眼睛一眨也不眨地盯着原满的嘴唇，期待着他接下来的话。

只听原满喜滋滋地开口：“穿过那条小巷，有一家流动摊位，卖特别好吃的炸鸡骨架！有一次我去晚了，都快收摊子了，老板就把剩下的鸡骨架半卖半送给我啦！”

他两条胳臂比出一个大大的圆，语气夸张地说：“五块钱，这么大一兜子呢！！”

徐竞由：“………………”

原满：“对了，你吃过那家炸鸡骨架吗？”

徐竞由没给他一个眼神，直接从他身边快步走过：“呵，我看你挺像炸鸡骨架的。”

原满：“？”

谁能告诉他，为什么学弟又生气了啊。

……

原满的父母今天加班，家里无人，自然由他称霸王。

他的卧室不大，但塞的满满当当，进门左手边就是一整面的周边展示柜，里面摆着各种型号的赛车玩具，书桌前最醒目的地方挂着某NBA球队的大旗。

总而言之，很直男的房间，很直男的爱好，很直男的……人。

原满得意展示：“当当当，怎么样，我的房间是不是很完美？”

“嗯。”徐竞由放慢脚步，镜片后的双眸仔仔细细观察着房间内的每一样陈设，想要把这里的一切都牢牢印刻在脑海里。

原满没注意到徐竞由眼里的复杂情绪，他又把他拉到自己的书柜前，指着一柜子的参考书问：“你猜猜这后面是什么？”

徐竞由：“还用猜吗？”

他抬手拿下一本成语辞典——果然，后面藏了一本漫画。

原满叹气：“没办法呀，毕竟我高二了，我爸妈每天在我耳朵边念叨学习学习学习，要不是我提前把漫画书藏起来，他们肯定要拿去卖废品了。”

徐竞由看看满屋子的汽车模型和球队大旗，心想这些怎么没一起卖了？

原满已经计划好了：“现在来不及补别的了，你就看《灌篮高手》吧！你个子高，又喜欢去篮球场边看书，所以《灌篮高手》最适合你！”

徐竞由蹙眉：“……你这话前后根本没有逻辑。”

原满：“继往开来。”

徐竞由：“同样的招数不要用两遍，我没想和你玩成语接龙。”

原满：“龙腾虎跃。”

徐竞由：“岳峙渊渟。”

“！！！”原满卡壳，“你这是犯规，没人玩成语接龙的时候用这么高级的成语！”

“停云落月、月朗风清、轻描淡写……”徐竞由挑眉看向他：“学长，还玩吗？”

原满当然不肯玩了，他气鼓鼓地去拿漫画书。

最上层的漫画书藏得最深，格外不好拿，原满刚要垫脚去够，身后忽然压来一道身影。

他身高只有一米七八，徐竞由比他足足高了十公分，他努力垫脚才能够到的书，徐竞由轻松就能摸到。

原满几乎靠在徐竞由的怀中，他们身上的校服摩擦碰撞，尼龙布料发出沙沙的声响，恍惚中，原满感觉自己被“电”了一下……

那是静电吗？还是错觉？

他下意识抬头看，身后的少年有一双极漂亮的手，手指骨节细长，皮肤白得近乎透明，少年轻松取下了那本藏在练习册后的漫画书，掂在指尖之中。

丹凤眼垂下，凝视书名。

原满忍不住想，怎么有男生会有这么长、这么密的睫毛啊，摸上去一定毛茸茸的吧？

“是这本吗？”徐竞由一字一句念出书名，“——《灌篮高手后传》？”

他翻开其中一页：“全国大赛之后，仙道彰和流川枫决定放下他们之间的隔阂，私奔去美国……”

原满瞬间清醒：“不是！！！！！！等等，你拿错书了！！！！！”

【作者有话说】

哎，不是，谁把同人漫画塞进直男书柜了？？[墨镜][墨镜][墨镜][墨镜]

第6章

#他把整本漫画书翻了一遍，也没找到他俩是异性恋的证据。#

虽然在外人看来，原满每天笑口常开、从没有什么烦恼，但实际上，他的生活也不是一帆风顺的。

在他十六年的人生里，曾遭遇过三次足以让他世界观重塑的“致命打击”。

第一次，是他小学时首次上生理健康课，他发现自己居然不是从爸爸的肚脐眼里生出来的。

第二次，是他初中时和同学踢球，比赛拿了零蛋，他意识到自己此生无法带领中国男足走向全世界。

第三次，就是前不久——他在跳蚤市场上买了一本《灌篮高手后传》，兴致勃勃地以为是第二部，结果翻开就被流川枫和仙道彰接吻的画面暴击了！！

怎么……怎么可以这样！

原满当然知道这世上有男男cp，他们班就有好几个腐女同学呢，比如他的同桌王山山就是一个资深腐女，她经常和她的小姐妹聚众磕cp，最喜欢给男明星拉郎配了。

可是，可是，这世界上所有人都可以是同性恋，仙道彰和流川枫绝对不可以！！！！（超大声）

原满甚至充满希冀的想，是不是漫画作者把其中一个人画成了女扮男装的女孩子？但他把整本漫画书都翻了一遍，也没找到他俩是异性恋的证据。

漫画里，仙道彰和流川枫情到深处，先是【哔——】然后【哔——】又【哔哔哔——】，原满第一次看时吓得把书扔到了地上，缓了许久，偏又耐不住心中的好奇，只能小心翼翼地把书捡起来继续看。

他看得面红耳赤，抓耳挠腮，第一次知道原来男孩子和男孩子可以【哔——】然后【哔——】最后还能【哔哔哔——】。

原满捧着漫画书的手微微颤抖，耳膜里都能听到心脏砰砰跳动的声音，仿佛全身的血液都涌向了头顶（注意，是上面那个头顶）。

他既羞耻，又惊诧，还有一丝不合时宜的蠢蠢欲动。

真可怕。

……不疼吗？

真的有这么舒服吗？

这本错买的同人漫画，原满一直没想好怎么处理，他担心扔到垃圾桶里会被爸妈看见，最终只能稀里胡涂地藏到了书架深处，就像青春期的每个不能让父母知道的小秘密一样，被少年封藏在了时间的夹缝里——本该如此的！

原满绝对想不到，这本漫画居然会在此时此刻被徐竞由翻出来！

他发出尖锐爆鸣。

徐竞由被他的叫声吓了一跳，立刻关切地看向他：“怎么了？”

原满想把书抢走，又怕自己反应太大反倒惹来徐竞由的怀疑，只能眼巴巴地瞅着那本书，颠三倒四地解释：“徐竞由，你拿错书了，这本是……这本是王山山的书，她落在这里忘了拿走，我下次见到她就还给她！”

对不起了王山山！让她背了好大一口飞来横锅。

听到那个陌生的名字，徐竞由皱眉：“王山山？”

原满：“她是我同桌。”

徐竞由又问：“男生女生？”

原满：“女生啊。”

“……”徐竞由垂眸看向手里的书，声音很轻地问，“那她的漫画书怎么会在你这里？她也来过你家？”

原来，他不是唯一一个被学长带回家里的人。

“不是，哥们，你的话怎么听上去怪怪的？”原满终于听出来他语气里的不对劲，挠了挠头，直言不讳地说，“听着像疑神疑鬼的大房逼问老公是不是采路边的野花了！”

“这比喻可真有意思。”徐竞由嘴角轻抬，但笑容并未达到眼底，“我又不是学长你的什么人，哪有什么立场询问你的交友情况呢。”

“……诶？”

怎么听着醋味更重了！

还不等原满搞清楚学弟为什么对王山山那么在意，徐竞由已经把那本《灌篮高手后传》放在旁边的书桌上，指尖嫌弃地推开它，明显不想再看它一眼了。

接着，少年又转过身，看向头顶的书架，问：“所以，你让我找的正版《灌篮高手》在哪里？”

话题就这样回到原点，原满一边指挥徐竞由把真正的漫画书取下来，一边把那本惹祸的同人漫画扫进了书包里。

《灌篮高手》一共有二十四本，原满攒了好久的零花钱才拿下来整套。漫画书保存的特别好，他自己翻阅时都轻手轻脚，从来不在看漫画时吃东西。

这套书曾经有其他男生向他借过，原满都没同意，但这次却主动借给了徐竞由，因为他知道徐竞由有多爱看书、多爱惜书，绝对不会把书弄坏。

他怜惜地摸摸书的封皮，推到徐竞由面前，为他介绍：“这个漫画你肯定听说过吧？男主角叫樱木花道，是个性格张扬的红头发男生。”

“嗯。”徐竞由还是认识大名鼎鼎的樱木花道的。

他接过漫画书的第一册，翻开，当即开始阅读。

可是他看了三分钟，漫画还停留在第一页。

一直紧张兮兮盯着他的原满赶快问：“怎么了？”

徐竞由抬头，镜片的反光也掩盖不住他眸中的迷茫。他问：“漫画怎么读？”

“啊？？”

徐竞由十分尴尬，作为一个从小学时就能独立阅读名著、上高中后几乎要把学校图书馆翻遍的学霸来说，接下来的话实在让他难以启齿：“我看不懂，我不知道漫画应该怎么读。”

少年的指尖点在手里的黑白漫画上：“比如这里，这个气泡里的文字是谁说的话？几个气泡同时出现，我要先阅读哪一个？这个人物占据了整个画面，可是他身后还有其他的画框、其他的人物，我不知道要看哪里。”

原满这才意识到，原来有人看不懂漫画！

“不会吧，你小时候从来没看过漫画？”

徐竞由没说话，长长的眼睫颤了颤，默认了。现在原满已经很了解他了，这个别扭学弟不想回答的时候，谁也不可能从他嘴巴里撬出一个字的。

原满叹口气：“我还以为你这么喜欢看书，这世界上所有书你都看得下去呢，没想到你连漫画书都不会看……”

徐竞由看向他，想，学长是在嫌弃他笨吗？因为他读不懂漫画书，所以他就失去了帮学长卧底动漫社的资格了？

果不其然，原满在说完那句话后，伸手就要收回徐竞由手里的漫画书。

徐竞由下意识握紧，不肯让他拿走。

原满又加大力气，指头都红了。

徐竞由闷不吭声，但手背上的青筋变得格外明显。

“徐！竞！由！！”原满生气了，“你给我松手！你又不会看漫画，你别把我的漫画书弄坏了！！”

“……”少年的手指终于放松了下来，垂眸看着封面上的樱木花道一寸寸离他远去。

他看着原满心疼地抱起自己的漫画书，这里摸摸、那里擦擦，他心里的酸涩漫漫涌了上来。

徐竞由觉得自己真是可笑，现在居然连一本漫画书都会嫉妒。

下一秒，原满翻开书页，自顾自地说：“你这人可真麻烦，哎，可谁让我找了你这个麻烦鬼呢，只能自认倒霉了——你离那么远干什么，离近点呀！”

徐竞由迷茫地看向他。

原满：“你不是看不懂漫画书吗，那我就一页一页给你读。你放心，《灌篮高手》我看过好几遍了，我闭着眼睛也知道剧情。”

说着，原满就拉过旁边的椅子示意徐竞由坐在他身边。

徐竞由懵懵懂懂被他拉住，低头看向面前摊开的漫画书。

原满的手指指着第一幅画，开始声情并茂的讲述起书中的故事。他确实很有讲故事的天赋，讲到兴起时，居然手舞足蹈起来，整张脸都充盈着兴奋的笑容，任谁都能看得出他有多喜欢漫画、多喜欢篮球。

偶尔，原满的手还会碰到身旁的徐竞由，徐竞由望着近在咫尺的他，怀疑今天发生的一切都是他的一场美梦。

窗外橙粉交接的暮色天空，地板上胡乱扔放的书包，书桌下紧贴在一起的膝盖，书桌上摊开的漫画书，还有触手可及的零食与吃着零食的他……

不，这怎么能是梦呢。

在徐竞由的梦里，都未曾出现过如此幸福的画面啊。

……

很快，两本漫画书读完了。

原满读的口干舌燥，虽然身体疲惫，但眼睛闪闪发亮，如果不是时间不允许，他真想继续和朋友看漫画呢！

“真可惜啊，我爸妈要回来了。”原满嘀咕，“而且今天的作业还没有写完。”

他忽然想起了什么：“徐竞由，我拉着你看漫画，不会影响你学习吧？”

少年摇头：“不会。”

原满这才放心：“也对，你可是状元呢，怎么可能这么容易就被我影响？”

徐竞由：“……”

确实不会被影响学习，但是会被影响别的。

原满又问：“你今天看了两本漫画，你最喜欢哪个人物？事先说明，我最喜欢樱木花道。”

徐竞由：“那我也喜欢樱木花道吧。”

“什么叫’那我也喜欢’？你别学我啊，你自己喜欢才是真喜欢。”

徐竞由回答：“可是这漫画里我确实没有什么特别喜欢的角色，在我看来，这就是几个无聊的男生追着一个无聊的球，一直在打比赛。”

原满气坏了，感觉自己的人生信仰受到了亵渎：“徐竞由，你这个混蛋，你怎么能这么评价《灌篮高手》呢？你还是看得不够多，你要是多看几本，肯定不会这么想了！”

他们商量好，从明天开始，原满每天带两本漫画书去学校，两人利用午休时间一起去图书馆看漫画，争取两周之内看完！

原满坚信，这世界上没有任何男生会拒绝《灌篮高手》的魅力！！

在父母回来之前，原满重新把漫画书藏好，然后把徐竞由送走。

“对了，咱俩还没有联系方式呢，以后找你都不方便。”原满变魔术一样，从手办柜里的一辆不起眼的汽车模型里抠出自己藏在里面的迷你手机。

这是他攒钱偷偷买的，掌心大小，能刷短视频软件能用企鹅微信，可惜就是玩游戏比较卡，很影响他在峡谷里遨游。

没办法，高中生藏手机就是要和家长斗智斗勇，一不留神就被没收了。

原满：“像你这样的好学生，不会没有手机吧？你要是现在还在用电话手表，我也不会嘲笑你的！”

“我有手机。”徐竞由打开书包，拿出了自己的iphone17 promax 1tb暗夜紫版。

原满：“…………………………”

原满大惊：“不是，兄弟，你的手机就放在书包里，每天带去学校？老师不管你？？？？家长也不管你？？？？？”

徐竞由茫然：“为什么要管？”

原满：“………………”

这世界上，学霸总是要有特权的。

俩人终于加上了微信。

原满的微信名叫【@峡谷第一樱木花道】。

徐竞由的微信名叫……

“@Crater？”原满不好意思承认，自己根本不认识这个英文单词。

待徐竞由离开后，原满第一时间翻开词典，查询这个陌生词汇。

Crater.

【名】月球上的环形山。陨石撞击形成，呈圆形。

【作者有话说】

徐竞由：心选哥是满月那天出生的，同学都叫他圆圆。Crater又和月亮有关又是圆形的，是不是暗示的太明显了？会不会被发现啊，好紧张。

原满：真好，又学会了一个新的英语单词[哈哈大笑]

第7章

#徐竞由毫无心理准备，怀里突然多了一个人。#

@峡谷第一樱木花道：滴滴滴，呼叫环形山，呼叫环形山。

@Crater：？

@峡谷第一樱木花道：你应该回答“环形山收到”。

@Crater：……

@Crater：环形山收到。

@Crater：现在是上课时间，你怎么给我发消息？

@峡谷第一樱木花道：我们这节自习，老师不在。

@峡谷第一樱木花道：再说了，你不看手机，你怎么知道我在给你发消息？

徐竞由：“……”

“咳咳咳，徐竞由，这道题你上来回答。”高一三班的讲台上，数学老师用三角尺重重敲了敲黑板，提醒昏昏欲睡的同学们集中注意力。

被点到名字的少年抬起头，不慌不忙地把手机塞进桌兜里，起身走向讲台。

他拿起粉笔，端详了黑板上的几何题几秒，很快就提笔作答。他不仅答的又快又好，甚至拿出了三种解答方法，最后一种完全超纲，根本不在高中参考答案里。

数学老师又是高兴，又是头疼：“徐竞由，你回座位吧。我知道上课教得这些你都会了，但是你可以去看其他科目的书啊，你不要玩手机，手机震动声很影响其他同学的！”

徐竞由嗯了一声：“好。那我下次开静音。”

“……”数学老师无语凝噎，赶快让他滚下讲台，眼不见为净。

回到座位时，徐竞由的手机屏幕上又弹出了几条消息。

@峡谷第一樱木花道：怎么不回消息了？

@峡谷第一樱木花道：呼叫环形山，呼叫环形山，环形山收到请回复！

@峡谷第一樱木花道：靠，你不会是偷偷玩手机被老师逮到了吧。

@Crater：环形山收到。

@Crater：我从来不偷偷玩手机，我都是光明正大的玩。

屏幕上跳出来一个“小狗晕倒”的表情包。

徐竞由盯着那传神的表情包，忍不住露出一个浅淡的笑容；鸦黑的碎发搭在他额前，镜片后的双眼根本舍不得移开视线，把这段无聊至极的聊天记录看了许多遍。

自从两人交换过微信之后，原满时不时就要来骚扰徐竞由一番。有时是早晨，有时是课间，有时是睡觉前，只要原满起了兴，就一定会缠着徐竞由陪他聊两块钱的。

话题五花八门：新开业的奶茶店小料买一送一，路边的小狗睡得四仰八叉，上学路上闻到特别好闻的油炸糕但没时间买了，体育老师又生病了被语文老师占课……任何一件稀松平常的小事从原满嘴里说出来，都是那么有趣。

每一次收到原满消息时，徐竞由的回复都言简意赅，但即使再简短，他也从未忽略过。

有时候，原满不仅发文字消息，还会配上一张模糊的照片。

他那台偷偷购买的掌心手机像素很低，拍的照片自带朦胧特效，徐竞由看了又看，把每张照片都储存了下来。

@峡谷第一樱木花道：不说废话了，我找你是有正事的！

@峡谷第一樱木花道：【分享照片】

@峡谷第一樱木花道：喏，这是我们高二数学自测卷的一道题，这道题答案参考上写的是ABD，但B选项我怎么算都不对，是不是参考答案写错了啊？

按理说，高二学长向高一的学弟问数学题实在是倒反天罡，但问的人和被问的人都没觉得有什么不对。

原满太信任徐竞由了，丝毫不认为这世界上有什么数学题能难倒他。

徐竞由放大屏幕上的照片，拿起草稿纸抄下题目，快速运算。

这题是选择题的最后一道，确实很有难度，徐竞由把几个答案逐一推导了一遍，证明B答案确实有问题。

他把解答过程整理好，重新抄了一遍，拿起手机打算拍下照片给原满发过去。

就在他按动快门键的那一瞬间——刺目的闪光灯亮起！

下一秒，一枚粉笔头从讲台上疾驰飞来，精准地敲在了徐竞由的书桌上：“——徐竞由，你给我出去罚站！！”

徐竞由：“……”

他握着手机想，如果他告诉老师，自己真的是在做数学题，老师会信吗？

……

不过一个课间的功夫，“高一学神上课公然挑衅老师”的惊天八卦就传遍了整个师大附中。

至于怎么挑衅的，有人说是徐竞由上课突然大喊一声：“老师，以你的水平教不了我！”然后推翻课桌扬长而去；有人说是徐竞由大冒险输了，在老师提问时跳上讲台劲歌热舞；还有人说是徐竞由上课玩手机被老师发现了……

当然，最后一个理由根本没人信，拜托，徐竞由可是当之无愧的好学生啊，好学生怎么会玩手机呢，他说不定到现在还在用电话手表呢。

不管学校里的风风雨雨是怎么传的，听到八卦的原满第一时间跑到了高一老师的办公室门口蹲守。

他做贼一样把脑袋贴在门上，终于从门缝里听到只言词组几个字。

“徐竞由，你这次……检查……下次不要……手机……家长……”

原满抓耳挠腮想要听得更清楚一些，恨不得整个人缩小缩小再缩小，小到能钻进门缝里。

就在他努力变成小蚊子之时，门开了。

原满一头撞了进去，恰恰好落在了正开门往外走的少年怀里。

身材高挑的少年毫无心理准备，怀里就突然多了一个人，不过他的身体先一步认出了原满，条件反射地伸手揽住了原满的腰。

原满的腰肢劲瘦有力，他平日就热爱运动，整个人像一条berber乱跳的大鲤子鱼。

徐竞由扶稳他：“学长，你怎么在这里？”

怀里的大鲤子鱼揉揉被撞痛的脑壳，抬头看他：“我这不是听说公主你身陷囹圄，赶快跑来英雄救美了嘛！”

徐竞由：“……我是‘美’？”

“不然呢？”原满说，“你又不丑，你当然是‘美’了！”

徐竞由：“为什么不能是你当‘美’？”

原满吓了一跳：“那可使不得啊！我从小就是孩子王，和女生过家家时我当爸爸，和男生打仗时我当将军。我只能当英雄，当不了美人的！”他又看向徐竞由，十分可惜地说，“你再看看你，皮肤那么白，眼睛那么好看，头发也长长的，多像女孩子？可惜你太高了，如果再早几年遇见你，我肯定要让你演我的将军夫人的。”

看着信誓旦旦的原满，徐竞由忍不住想，他们还是现在相遇最合适。

若是再早几年遇见，自己体态圆润，哪里当得了将军夫人，恐怕连将军的传令兵都轮不上呢。

现在是午休时间，两人离开教师办公室，一路并肩往食堂走，原满知道是因为自己的原因导致徐竞由被没收了手机还要写检查，心里十分愧疚，张罗着要请他去吃食堂小炒。

徐竞由在意的却是另一件事：“对不起，今天耽误了太多时间，恐怕没办法一起看《灌篮高手》了。”

于他而言，每天中午两人一起躲在图书馆的角落里阅读漫画，听原满声情并茂地为自己讲述他最爱的故事，这绝对是枯燥的高中生活中最美好的时光。

“还看什么啊！”谁料，原满说，“咱们都看了两个星期了，漫画书已经看完了！”

“看完了？”

“对呀！”原满回答，“昨天我给你讲的就是最后一本了，全国大赛中，湘北篮球队止步八强。”

徐竞由以为自己听错了：“可是他们还没有拿到全国冠军啊。”

他原本以为，他会和原满一起迎来湘北队的胜利，看着主人公们一起捧起象征冠军的大赛奖杯。

这将是一段很长很美好也很曲折的战役，他们还有很多很多的时间迎来结局。

“哎呀，这你就不懂了。”

原满眉头紧蹙，深沉地摇摇头，同时两根手指装作夹烟的样子比到唇边，“抽”了一口，又缓缓“吐”出。

只听他老气横秋地开口：“学弟啊，你记住，青春这个词就是充满遗憾的，就像湘北高中没有拿到冠军，就像樱木花道没有和他喜欢的人在一起。”

“……”

原满本以为自己的安慰会让徐竞由开心一些，可适得其反，徐竞由的嘴角明显下沉了0.1度，整个人看起来更阴郁了。

咦！原满真是想不到，徐竞由居然这么喜欢《灌篮高手》。

不过，原满很理解他啦。

原满小时候第一次看到《灌篮高手》的大结局时，可是整整哭了三天三夜呢，他一直期待漫画家续写这个故事。

若非如此，他也不会上当受骗，在跳蚤市场上买到同人版《灌篮高手后传》，结果看到流川枫和仙道彰这样那样……停停停，打住打住，可不能再想下去了。

原满停步，两只手压住徐竞由的肩膀，强迫他转向自己：“小徐同学，你现在已经看完了《灌篮高手》，完成了学长交给你的艰巨任务。

接下来，就是考验你的时刻了——我已经以你的名义向动漫社提交了入社申请，明天下午放学后，杨萌会亲自给你面试的！”

【作者有话说】

原满的重点：呜呜呜呜湘北高中没有拿到冠军！[爆哭][爆哭][爆哭][爆哭][爆哭]

徐竞由的重点：男主角没有和他暗恋的人在一起……[托腮][托腮][托腮]

……

接下来，第一位神秘“暗恋者”即将登场！

第8章

#“徐竞由，我觉得我找到那个给我写情书的人了。”#

周五下午总要比平常早放学一节课，而这多余的一节课，就成为了学生们的社团活动时间。

作为重点高中，师大附中有丰富多彩的课余社团活动。

从音乐剧社到国际象棋社，从放学回家遛狗社到收集猫毛做毛毡社，从外星人友好促进交流社到单手倒立跳橡皮筋社，不管你的兴趣爱好有多小众，都可以在学校里找到和你一样的小众哥和小众姐。

据说，学校几年前有一个大名鼎鼎的迅哥儿社。

这个社团对外宣称由一群热爱鲁迅文学的学生组成，实际上，每到夜深人静时，他们就会翻墙入校，把摆在学校花坛里的鲁迅半身雕像搬走……

等到第二天，半身像会随机出现在任一地点。包括且不仅限于：食堂炒菜锅中、国旗杆顶端、生物教室骷髅像旁、学校顶楼天台上、甚至有一次出现在了校长的办公椅子上！

可惜的是，迅哥儿社在某次“社团活动”时被一锅端了。

那是某个月黑风高的夜晚，校长带着几名保安埋伏在花坛旁，终于抓到了这群一身牛劲儿使不完的学生。在强光手电的包围下，迅哥儿社的几位领导者露出了庐山真面目——居然是各个班级的语文课代表！

被“抓捕”之时，某位语文成绩年级第一的女生振臂高呼：“不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡！！”

后来，校长让她把《纪念刘和珍君》全文抄写了五遍，现在还贴在校长办公室里呢。

从那天起，迅哥儿社宣布解散，史称“大逃杀事变”。

至于那座鲁迅半身像，后来被学校加固，用强力胶狠狠黏在了底座上。

听完这段峥嵘往事，徐竞由看向原满，忍不住怀疑：“学长，你怎么对迅哥儿社的历史如此清楚，难不成你也是搬雕像的一员？”

“怎么可能啊！”原满踢飞脚边的石子，“迅哥儿社最活跃的时候，我还在隔壁初中部读书呢。”

徐竞由意识到自己先入为主，忙道歉：“对不起，是我误……”

“所以我当不了迅哥儿社的正式成员。”原满耸耸肩膀，两手一摊，“我那时候才初一，个子小力气小根本搬不动雕像，只能当预备成员，帮他们踩踩点望望风什么的。‘大逃杀’那天，就是我负责望风的，幸亏我当时溜得快，要不然我也要被罚抄鲁迅文集了！”

徐竞由：“…………”

原满：“怎么用那种眼神看着我？”

徐竞由推了推眼镜：“有没有可能就是因为你溜得太快，他们才会被抓住？”

原满：“…………………”

徐竞由：“……………………”

原满：“啊！”

徐竞由惊讶地看着他：“你不会真的直到现在才意识到这是你的问题吧？”

原满呵呵讪笑两声，顾左右而言他：“说起来，一会儿你就要去参加动漫社的面试了，你紧张不紧张？”

不得不说，他转移话题的样子实在太僵硬了。

不过，原满这人向来不知道心虚怎么写，他双手一插，滚刀肉似得说：“好啦好啦，我承认我当时不该逃跑。可是昨日种种譬如昨日死，徐同学，我们不能沉浸在对过去的缅怀当中，而是要立足当下，着眼未来呀！你的未来就是即将来临的动漫社面试！”

徐竞由微微抬眉：“你不会打算把我往动漫社门口一丢，又一次自己逃跑吧？”

“我这叫战略性撤退，怎么能叫逃跑呢……”原满嘀咕两句，但徐竞由双眼里的谴责如有实质，让原满的声音越来越小，最终只能妥协，“好啦好啦，我陪你去面试。”

徐竞由提醒他：“希望你没有忘，我是‘代替’你去参加动漫社面试的，你陪我理所应当。”

“哎呀，不用你提醒我，我晓得的！”原满用两只胳臂勾住徐竞由的肩膀，又开始用他百试百灵的撒娇手段，“世界上最最最最好的学弟，你就帮帮学长吧！你现在已经上了我的贼船，现在你想下船都没办法了！”

少年的身体温热，隔着薄薄的夏季校服，体温毫无阻碍地传递过来。徐竞由后背一僵，努力想要隔开他们的距离，可是原满太不要脸也太会折磨人了，徐竞由挡开他的左臂，他就把右臂黏上，徐竞由拉开他的右臂，他又把左臂挂上……总而言之，徐竞由越是想远离，原满就越是靠近。

挣扎半晌，无果，徐竞由只能认命投降。

于是，那双手的主人把大部分体重都挂了上去，晃晃悠悠地被徐竞由在楼道里拖着走。

现在是周五放学时间，校园到处人满为患。他们俩都是学校里的名人，一个是朋友遍天下的开朗学长，一个是一心读书的高冷学神，谁也没想过他们会同时出现，尤其还表现得这般亲密。

其他同学从他们身边经过时，都忍不住侧目多看两眼，小声议论着天壤之别的他们究竟是怎么认识的。

不过，两位当事人都不会在意周围人的目光。

原满不在意，因为他是电他是光他是唯一的神话他就是superstar，别人关注他那是理所应当。

徐竞由不在意，因为……他只在意学长。

……

经过一路上的跋山涉水，徐竞由终于把原满“拖”到了动漫社门口。

这里就是动漫社向学校申请的活动教室了。

原满早已提前调查清楚，每逢周五放学后，动漫社的成员们都会聚集在这里活动，至于活动内容嘛，自然是一起看动画啦！

当他们抵达时，整间教室的所有窗户都被窗帘遮挡得严严实实，偶尔有几句争吵声从窗帘的缝隙里泄露出来。

“要我说，五条悟和伏黑惠才是……”

“啊啊啊啊我第一个不同意！明明五条悟和夏油杰才是……”

“你们能不能别吵了，不是说好了今天要看影山飞雄和日向翔阳……吗？”

“对了，我最近发现了一位宝藏太太，特别贴原著！太宰治和中原中也……”

原满一边偷听，一边和徐竞由解释：“她们在讨论的都是大热动漫，有《咒术回战》《小排球》还有《文豪野犬》，我还没来得及给你补课，希望一会儿面试时她们不会拿这些考你。”

不过真奇怪啊，动漫社里怎么都是女生啊，居然一个男生都没有？他们学校里就没有喜欢看动漫的宅男吗？

徐竞由抬手敲响大门。

活动教室肃的一静，过了几秒，传来一道女声：“谁啊？”

原满清了清嗓子，替徐竞由回答：“请问这里是动漫社吗？我昨天递交了入社申请！”

“入社申请？”

门内忽然慌乱起来，嘀嘀咕咕的声音响起。

“怎么是男生？”

“什么入社申请，谁看到了？”

“啊，不会是这张纸吧？昨天王山山塞给我的，说有个高一学弟想加入咱们社，我以为她在开玩笑。”

徐竞由听到门里的讨论声，眉头轻皱，侧头看向挂在自己身上的原满：“王山山？你那个同桌？”

“你记性可真好，我只说过我同桌的名字一遍，你都记得这么清楚。”原满混不在乎地说，“王山山认识杨萌，我就拜托王山山帮我交了入社申请，王山山说包在她身上，让我周五下课后直接过来……”

他一口气说了三遍王山山的名字，丝毫没注意到学弟的脸色越来越难看。

好在，在原满说出更多王山山的名字之前，他们面前的活动教室大门被推开了。

一个梳着马尾辫的女生探出头来，小声说：“同学，你可能找错地方……啊！”

她的目光落在徐竞由、以及无尾熊一样贴在徐竞由身边的原满身上。

她的视线牢牢锁定住他们，眼里突然迸发出别样的光彩，嘴角不停抖动着，露出一个三分兴奋三分扭曲还有四分隐忍的笑容。

“嗨，你好，哦哈呦，你听得见吗？”原满伸出手在她面前挥了挥，努力召回她的视线，“我是王山山的同桌原满，我身边这位就是递交入社申请的徐竞由。你们动漫社的社长杨萌在吗？”

没想到的是，高马尾女生变得格外热情，脸上的古怪笑容进一步扩大，语气飘忽地开口：“我就是杨萌！你们是来面试的吧，快，快进来吧！”

说完，她就把大门整个推开，脚下像踩了云一样，深一脚浅一脚地飘进去了。

徐竞由迈步正要跟上去，原满突然拉住了他的手。

徐竞由低头，看向两人十指交迭的双手。

原满丝毫没注意到学弟的不自然，低声道：“徐竞由，我觉得我找到那个给我写情书的人了。”

徐竞由：“……？”

原满：“八成就是这个杨萌！”

徐竞由安静三秒，问他：“你怎么知道的？”

“很明显啊！”原满言之凿凿地说，“她看到我出现时表现得那么紧张，盯着我都舍不得眨眼，和我说话时强撑镇定，这不是喜欢我，还能是为什么？”

徐竞由：“……学长，要不你再想想呢？”

【作者有话说】

圆圆，这世界上明明还有另外一个人在你出现时紧张坏了、盯着你舍不得眨眼、和你说话时故作镇定哇！！！！[托腮][托腮]

第9章

#快跑，是嬷嬷！#

动漫社的社员比原满想象中的要少得多。

活动教室里七零八落地放着几张桌椅，所有窗帘紧紧拉着，到处都黑漆漆的，只能隐约看到有十来个女生坐在黑暗里，聚精会神地看着投影屏上播放的动画。

她们在看的那部动画正巧原满也看过，是最近一段时间很热门的足球番，大概讲的是一群踢足球的男高中生被疯狂科学家困在监狱的故事。

原满轻轻拽了拽身旁徐竞由的衣袖，整个人靠过去，几乎贴在徐竞由的耳边说：“真没想到，动漫社的女生们居然这么喜欢看体育番，她们既然看排球足球，想必她们也会喜欢篮球吧！”

他笑起来，笑声像一只毛茸茸的小仓鼠钻进徐竞由的耳朵：“看来我让你提前预习《灌篮高手》没有错，押题押中了！”

少年说话时，左颊的酒窝若隐若现，带着点儿压不住的小骄傲，实在得意极了。

徐竞由的耳朵有些痒，他错开了一步，刻意拉开距离，视线也欲盖弥彰地移开了。

忽然，徐竞由敏锐地注意到了黑暗之中暗涌的某种东西——

为什么当原满凑近自己说话的时候，周围女生的身子都歪向了他们，一双双眼睛都快成斜视了！

而当他们分开时，周围又响起若有若无的叹息声？

因为原满专注于说话，屋里又太暗，他不小心被桌腿绊了个踉跄，关键时刻，徐竞由眼疾手快地扶住了他，没让他摔个大马趴。

徐竞由把手臂伸过去：“看不清路的话，就扶着我走吧。”

原满确实有点夜盲，他没有逞强，干脆挽住了徐竞由的手臂。

就在两人手臂相贴的瞬间，黑暗里的视线密密麻麻缠了上来，压抑的笑声从四面八方涌来。

徐竞由推了推眼镜，目光迎向那些若有似无的目光。

女生们立刻坐直，眼睛飞快转回屏幕，好像刚才的一切都没发生过。

他们来到教室的角落里，动漫社社长杨萌拉过一把椅子坐在他们面前，脑后的马尾辫甩了甩，搬出社长派头，老气横秋地问：“咳咳，那什么……这位学弟，你是高一几班的，叫什么名字？你从哪里听说我们社团的？为什么想加入？”

她一连抛出好几个问题，徐竞由言简意赅：“我是高一三班的，我叫徐竞由。申请加入社团的原因很简单，我喜欢看动漫。”

杨萌觉得他回答的太简略了，有些不满意：“你还没说你从哪里听说我们社团的呢。”

“从王山山那里！”原满替他回答，“我是王山山的同桌，王山山和我说过你是动漫社的社长，刚好徐竞由想加入动漫社。”

“我知道你，你叫原满对吧？”杨萌把视线转到他身上，目光在两人紧挽在一起的两条胳臂上挪来移去，试探地问，“徐竞由加入，你不加入？那你来这里干什么啊？”

“我怕他孤单，当然是陪他啊。”原满信口胡诌。

“哦~怕他孤~单~”杨萌脸上露出了一个飘飘然的笑容，其他竖着耳朵偷听的社员们也是如此，那古怪的笑意像是有传染力一样，在她们的脸上复制粘贴着。

徐竞由总觉得这里处处不对，甚至怀疑这群学姐是不是偷偷在社团里喝酒了，要不然她们怎么一个个都是一副微醺模样？

他想快刀斩乱麻，故而直接开口：“现在是不是可以面试了？”

“面试，哦，对，还有面试。”杨萌像是才想起来，“既然你主动找上门来，说明你对我们社已经有了一定‘了解’，那我就不废话啦，直接开始面试了！”

原满的心高高提起，下意识抓紧了徐竞由的手臂，就连期末考试面对最后一道数学大题时，他都没有这么紧张过。

老天保佑，动漫社的面试千万不要太难啊！

他担心杨萌面对自己这个心上人太过羞涩，所以故意出难题想让他远离——毕竟，女孩子都是容易害羞的。

杨萌指向大屏幕上正在播放的足球动画，问：“我们动漫社的主要活动就是看动漫。这部《蓝色锁链》现在很有名，徐学弟，你来讲讲男主角和他的同伴的羁绊哪里最打动你吧。”

徐竞由：“抱歉，我没看过。”

杨萌又拿出一本漫画书，说：“那这个漫画呢，《排球少年》火了好几年了，你讲讲最喜欢哪对搭档吧？”

徐竞由：“抱歉，这个也没有看过。”

杨萌：“……你是故意来砸场子的吧？”

“不不不！”原满生怕搞黄了，赶快解释，“你误会了，徐竞由只是对足球和排球不感兴趣，他看过篮球漫画的！”

杨萌眼前一亮：“篮球？”

原满：“没错，就是那部很经典的高中运动番，有一个主人公头发是红色的漫画！”

杨萌：“我知道了，就是那部主人公刚开始互相看不顺眼，但最后成为默契搭档，打入全国大赛的漫画！”

他们同时开口——

原满：“——《灌篮高手》！”

杨萌：“——《黑子的篮球》！”

原满：“……？”

杨萌：“……？”

寂静，整个教室里极致的寂静。

徐竞由也沉默了。

虽然他根本没听过《蓝色锁链》、《排球少年》和什么《黑子的篮球》，但他明显感觉到，原满根本没和杨萌对上暗号。

不能这样下去了。

他不能再袖手旁观了。

他记得自己是为什么来到这里——他是为了实现原满的愿望。

他不能容忍原满脸上露出一丝一毫的失落。

于是，徐竞由开口，打破了寂静。

“其实，我还看过别的动漫。”

“？”

“？”

“我还看过《蜡笔小新》和《哆啦A梦》。”

“……”

“……”

原满：“徐竞由，要不然你先别说话了呢？”

……

可惜原满与徐竞由做了万全的准备，最终也没能通过动漫社的面试。

没办法，杨萌的面试题都太刁钻了！别说让徐竞由回答了，就算让原满自己回答，他也回答不出来。

比如，《黑子的篮球》里，男主和他的搭档第一次见面，说了几句话？

比如，《排球少年》里，另一个队伍的主攻手和副攻手去哪里一起玩过？

比如，《蓝色锁链》里，男主和队友曾经拉过几次手？

好怪的问题。

再看一遍。

还是很怪的问题。

原满茫然地想，究竟谁会在看运动番的时候，去数男主角和男配角有过多少次眼神交汇和肢体接触啊？

这件事对于徐竞由也是一个意料之外的滑铁卢，他从小就在学习上一马当先，任何考试都是断层第一，没想到居然败在了这里，连一个小小的动漫社面试都无法通过。

面试结束后，杨萌把两个零蛋鬼送出活动教室，语气遗憾地说：“很可惜学弟没通过我们社的面试，不过你勇气可嘉。喏，这是我们社团出的同人谷子，送给你做一个纪念。”

徐竞由又听到一个陌生词汇：“同人谷子？”

原满给他解释：“就是她们自己画的动漫周边。”

一张烫金明信片出现在徐竞由面前，他仔细端详：明信片上印了两个正在对坐下棋的年轻人，一名是金黑色短发，另一名是齐刘海妹妹头，画风精美至极，根本看不出来是学生作品。

“谢谢。”徐竞由虽然不认识画上的人，但还是双手接过，收好，“这是哪部动画里的男女主角？有时间我会去看看的。”

原满腾地一下跳起来，赶快捂住他的嘴：“叫你少说两句！你怎么连男女都分不清啊，这俩都是男的！！这是《棋魂》的男主角和他的死对头！”

一边说着，他一边紧张兮兮地看向杨萌，尴尬道歉：“对不起，徐竞由他动漫看的少，连这么经典的角色都不认识。”

“嘿嘿嘿嘿嘿嘿……没关系没关系。”意外的，杨萌居然看不出一丝一毫的生气，反而喜气洋洋的，又露出了那种似笑非笑、似醉非醉、眼角眉梢都在跳踢踏舞的诡异笑容了。

她捂着嘴，飘飘然笑起来：“哎呀，连不认识小亮的人都觉得我们小亮是漂亮女孩子呀~~有你这句话，我这个做嬷嬷的真是心里都温暖许多呢。”

徐竞由：“？”

原满：“……”

……

动漫社的大门缓缓合拢，女孩子们回到了她们的快乐乌托邦，两名偶然闯入的男生被她们驱离了梦幻家园。

门缝里偶尔传出她们的欢声笑语，说着什么“小情侣99”“啊啊啊不逆不拆啊啊啊”“我想和你一辈子打篮球/足球/棒球/网球/游泳/滑板/花滑/跑步/围棋/开高达”之类令人听不懂的话。

如果不是徐竞由手里还拿着那张杨萌送给他的同人明信片，他真要以为刚才的面试是一场梦了。

在他身旁，向来活力满满的原满低垂着头，像是一颗蔫蔫的向日葵，不知在想什么。

见他这幅模样，徐竞由心里一软，轻声道：“学长，对不起，我辜负了你的期待，没能通过动漫社的面试。你如果生气的话，就骂我吧。”

“徐竞由，你在胡思乱想什么啊，我怎么会生气啊！”原满赶快打断他。

他的脸上并没有被动漫社拒之门外的遗憾，只有某种深思熟虑后的绝悟：“咱们这次的主要目的也不是为了加入动漫社，而是为了接近杨萌，验证她的身份。我现在可以很确定地说——她不是那个给我写情书的人！”

“为什么？”徐竞由虽然早就知道答案，但还是不解，“你是怎么判断的？”

“这还不明显吗？”原满尴尬笑了两声，“她对男生根本没兴趣啊，她只对两个同时出现的男生感兴趣啊！”

“……？”

真不知道该说原满是敏锐还是迟钝了，这场面试从头至尾他都没发现有什么不对，如果不是杨萌最后说得那段话暴露了嬷嬷身份，他真的要以为杨萌只是单纯喜欢看运动番呢。

仔细想来，他的同桌王山山就喜欢拉郎配，不过王山山喜欢的是三次元明星，杨萌只喜欢磕二次元cp。虽然她们爱的人在不同次元，但是腐女helps腐女，俩人成为朋友也是理所应当的事情。

至于杨萌主办的动漫社……害！当年“迅哥儿社”都能挂羊头卖狗肉，每天晚上把鲁迅雕像四处搬来搬去，那现在的“动漫社”怎么就不能谱写青春男高中生的恋曲了？

原满自认为解释的足够清楚了，然而徐竞由还是似懂非懂，他推了推眼镜，像是面对一道高深的难题，在等待原满继续深入解答。

可是，原满看着学弟纯洁（？）懵懂（？）天真（？）的脸庞，实在开不了口。

学弟一看就是那种满脑子只懂得读书的乖孩子，连一本学习外的书都没看过，遑论那些带颜色的东西了！

原满绝对不能告诉他，这世界上还有男男cp的存在。

要是玷污了徐竞由清纯的心灵可怎么办？

学弟肤白貌美大长腿，他要是知道有些男生是会喜欢男生的，一定会被吓坏的！

【作者有话说】

给完全不看动漫的读者朋友们解释一下，这章涉及的几部动漫全是“多男主”“双男主”“男主和男配”在一起做运动的故事…………[彩虹屁][彩虹屁][彩虹屁][彩虹屁]

总而言之，大家都是纯洁的兄弟情呢！！[害羞][害羞][害羞][害羞]

可不能吓到乖宝宝学弟[撒花]

第10章

#原满从没有承认过，他最喜欢的，就是徐竞由的眼睛。#

杨萌顺利洗清了暗恋者的“嫌疑”，原满也不需要再盯着她了。

……不对！

原满想，“嫌疑”这个词怎么听怎么不合适，暗恋他这么一个帅气开朗阳光自信的男孩子又不是赛博案底！

闲话休提，现在原满的小本本上，杨萌的名字被划去，只剩下最后两个名字了。

“高一（四）班的冯林慧鹃，还有高三（八）的沈曦兰，暗恋我的人绝对在这两人之中！”原满两眼放光，那种兴奋劲头完全不像是寻找暗恋者，倒像是寻找暗杀者。

他自诩师大附中福尔摩斯，那徐竞由就是他选定的华生，唯一的区别就是他俩没有住在一起。

“冯林慧娟……”徐竞由念着这个名字，语气听上去并不陌生。

原满：“你认识？也对，你们都是高一的，而且你俩都是光荣榜常驻的尖子生，肯定见过面的。”

师大附中作为重点学校，每学期的月考、期中考、期末考从不迟到，每年还要牵头搞“省内八校联考”，考考复考考，考的学生们外酥里嫩，一不小心就考糊了。

尤其是省内八校联考，难度惊天，若是能拿到省里前二十名，不仅会登上教学楼前的光荣榜，还能拿到奖学金呢。

原满成绩不上不下，有点儿脑子都点在玩游戏上了，向来不关注光荣榜上的大神。可自从认识徐竞由之后，他的目光有意无意地追寻着这个名字，赫然惊觉学校里居然到处都有徐竞由的痕迹。

图书馆里有他、光荣榜上有他、就连微机课上摸鱼玩蜘蛛纸牌的游戏记录里也有他。

作为徐竞由的朋友，原满还挺与有荣焉的。

就拿光荣榜来说吧，光荣榜上贴的照片大多是同学们自己提供的生活照，唯有徐竞由是一张白底证件照，一看就是从学生证上扫描下来的。

照片里的少年穿着校服，身形挺拔，已经初具成年人的模样。略长的额发向两侧抚开，露出标致完美的五官，他没有戴眼镜，双眸淡漠地注视着镜头，嘴唇紧抿，看起来像是一尊没有感情的玉雕。

怎么有人连证件照都拍得这么好看？真是不公平！

原满想起自己学生证上的照片，学校请来的流水线摄影师把他拍成了上蹿下跳的大马猴。

原满看向徐竞由：“你光荣榜的照片拍得可太好了！你平常也应该把额头露出来，眼镜也摘掉，要不然就浪费了这么好看的脸蛋了。”

一边说着，原满一边忍不住“动手动脚”，直接伸手去抢徐竞由的眼镜。

徐竞由不肯让他如愿，下意识想要躲开，但原满有他的妙招。

只见原满双手翻飞，几根手指头打结一样疯狂掐诀，嘴里“嘿嘿哈哈急急如律令听我号令——定！”，紧接着右手并指指向了徐竞由。

徐竞由：“？”

原满：“定！定！定！”

徐竞由：“……”

原满提醒他：“你要说‘糟糕，我被定住了’！”

徐竞由无奈：“你是小学生吗？”

连小学生都不玩这么幼稚的把戏了吧。

原满呲他：“嘘，你现在被定住了，说不了话。”

徐竞由：“可你刚才还让我说话。”

原满：“你闭嘴，给我定！”

徐竞由：“……”

他定在原地。

原满背着手施施然走到徐竞由面前，伸手摘下了他的眼镜，又得寸进尺，胡乱拨开他额前的碎发。徐竞由的头发长度十分不符合校规，额发密密压下来，在原满看来完全拉低了他的颜值。

原满两手捧着他的脸，仰头迎向他，用一种采花大盗遇见花姑娘的语气说：“小学弟，乖，听话，哥哥疼你……”

最后一个音尚未出口，他忽然卡壳。

少年轻轻把下巴置于他的掌心之中，乖顺的、温柔的、没有一丝一毫敷衍的注视着他；失去了额发的掩盖，亦失去了眼镜的阻隔，徐竞由那堪称完美的五官就这样出现在原满的视线之中，他们之间近到不足半臂的距离，连徐竞由睫毛的震颤都看得清清楚楚，美色的冲击力让原满瞬间忘了自己接下来要说什么。

尤其是那双眼睛——原满从没有承认过——他最喜欢的，就是徐竞由的眼睛。

单眼皮，眼尾微微上挑，看人时潋滟的眸光从眼角泄下，光是这样近距离对视一眼，就让原满浑身酥麻，慌到大脑一片空白。

原满心如擂鼓，手掌里像是捧了一团火，从掌心顺着胳臂烧啊烧啊，一直烧到他的耳尖。

他惊慌地后退一步，抽回手，下意识甩了甩，像是要把温度甩开。手里的眼镜也被他重重扔回到徐竞由身上。

徐竞由不明白他怎么突然推开了自己：“怎么了？”

“没怎么。”原满胡乱说着，“你还是戴上眼镜吧，头帘儿也放下去，天冷，别让你额头着凉了。”

徐竞由：“……？”

他默默戴上眼镜、整理好头发，心里有点落寞。

难道是他脸上哪里沾了灰，让学长嫌弃了吗？

原满咳嗽两声，目光飘移，又开始强行转换话题：“那什么，咱们刚才说到哪里了？哦，对对，咱们刚才说到冯林慧鹃，你认识她？”

“不算认识。”徐竞由的兴致不怎么高，“但听说过。上次八校联考，她是校内第三名，省里第十一。”

“你是学神，她是学霸，我是学渣。”原满瘪瘪嘴，两手敷衍地抱在一起，摆了摆，“佩服佩服。”

原满又好奇：“对了，我听说八校联考是有奖学金的，真的假的？”

“是有的。”徐竞由说了一个数字，惊得原满直呼“原来真有人上学是来赚钱的！”

徐竞由困惑道：“这很多吗？当时中考结束后，省里几所学校的招生办轮番到我家，给出的奖学金是这个的二十倍。”

原满猛按自己的人中，一副随时要窒息的样子：“行了大状元，你给我闭嘴吧，求求你了。”

见他这幅讨饶模样，徐竞由低声笑了起来。

他没说的是，当时八校联考结束后，他去校长办公室领奖学金，正好听到了冯林慧鹃和校长谈话。

冯林慧鹃是个很沉默的女生，头发很短，皮肤黝黑，话很少，在学校向来独来独往。

校长说：“你家里的情况你们班主任已经和我说过了，但是按照规定，只有省前十能拿到一等奖学金，第十一到二十名只能拿二等奖学金，除非上一个人放弃才能顺延。

不过，上个月有一家热心企业联系了咱们学校，打算创办一个励志奖学金，你的成绩和家庭条件是完全足够申领励志奖的，但是需要配合企业宣传部拍几张照片，他们还会到你家里实地看看……这是数据，你考虑一下，也问问你家里人同不同意。”

冯林慧鹃没有说话，过了许久，才把那张纸片拿了过去。

他们谈话时，徐竞由一直站在办公室门外没有进去。

在学校里，大家都穿一样的校服，背差不多的书包，穿差不多的鞋子，几乎看不出差别。但脱掉校服之后，人和人、家庭和家庭的差别，就像退潮后的礁石，一览无余。

那天偶然听到的谈话是冯林慧鹃的隐私，徐竞由没有告诉过任何人，甚至也不打算告诉原满。

不是他不信任原满，他只是比任何人都擅长保守秘密。

别人的秘密，他自己的秘密。

“冯林慧鹃的事情现在不急。”原满开口，打断了他的深思，“这段时间你忙前忙后帮了我不少，为了感谢你替我面试动漫社，我这个当学长的肯定不能小气！你有没有什么想吃的、想玩的？大方和我讲！我的小金库虽然比不上你的奖学金，但请你吃吃玩玩没问题！”

徐竞由第一反应是拒绝，他不想让原满破费。但他很快意识到，等到“调查”结束，他和原满的交集就会重新归零，他必须珍惜他们在一起的每一个点滴。

“我都可以。”徐竞由回答，“我平时家里学校两点一线，对周围有什么吃的玩的都不清楚。如果你有喜欢吃的玩的，你可以直接带我去，你喜欢的东西，我……我也会喜欢的。”

原满想，什么叫“我喜欢你的东西你也会喜欢的”？

乖乖，徐竞由居然用那么好看的脸说这么好听的话，搞得他心里又烧起来了。

“那我就带你去我最爱的地方吧！”原满打了个响指，“这个地方你肯定不陌生！”

“？”

“咱们去一中吧！你的初中母校！”原满提示他，“你还记得你们学校门口那条小巷吧——穿过小巷，就是一中小吃街！跟着学长走，学长带你从街头吃到巷尾！”

徐竞由：“……”

【作者有话说】

好消息，老婆要带我去我们第一次见面的地方啦！

坏消息，老婆根本不记得我们第一次见面的地方了………………[爆哭][爆哭][爆哭][爆哭][爆哭]

第11章

#“学长，你是那个男孩的英雄，一直都是。”#

@峡谷第一樱木花道：呼叫环形山，呼叫环形山！

@Crater：环形山收到。

@Crater：你补课结束了？

@峡谷第一樱木花道：还没有，不过快了，我们老班每次都拖堂。

@峡谷第一樱木花道：我已经收拾好书包了，等一说下课我就冲出去。

@峡谷第一樱木花道：我都快饿死了。

@峡谷第一樱木花道：你还在图书馆？等我过去找你。

@Crater：好。

原满说四句，徐竞由才回一个字。

不过原满并不嫌他冷淡，因为徐竞由就是这样的性子，他俩平常聊微信时，他经常看到徐竞由那边的“正在输入中”显示好久，以为对方要酝酿什么惊世名言，结果三分钟后才发来一句“嗯”“行”“可以”“你定吧”。

也不知道徐竞由怎么回事，和自己聊天又不是和女生聊天，至于这么字斟句酌吗。

联系完徐竞由，原满偷偷把他的迷你小手机藏进袖子里。

讲台上，班主任还在念着那些磨耳朵的话，他们已经高二了……时间不等人……要有紧迫感……一分一操场……

完全不顾讲台下的同学们一个个抖腿看表，心思早就飞了。

今天是周六，按照学校的要求，高二开始每周六补课半天，高三补课一天，到了高三下学期更可怕，周末居然要补课一天半！真是让他们未出社会就提前适应996了。

不过，原满向来是个享乐派，即使被高考大魔王撵在屁股后面跑，他也跑得慢悠悠、东张西望，时不时还要停下来捣鼓一会儿他的球星卡，关注一下他的游戏等级，走神聊聊八卦，甚至还有心思调查他的潜在暗恋对象。

他总是这样，在他快乐的十六年人生里，学习只占一丢丢大的地方，烦恼更是如小猫钻进花丛时沾上的树叶，抖一抖就掉了。

今天，他和徐竞由约好，补课结束后要带徐竞由去一中小吃街大吃一番。

高一不需要补课，不过徐竞由还是自觉到图书馆自习，等到下课后一起出发。

真可怕，这世上居然有高中生如此喜欢学习，大好的青春年华，不早恋、不打王者、不集球星卡，原满真想不出徐竞由的人生还有什么意思。

讲台上，拖拉了二十分钟的班主任终于合上教案，端起水杯：“行了，下课吧，留的那几张卷子自己做完，自己订正……”

话没说完，一道身影已经抱起书包窜出了教室，不知道的还以为是椅子上安钉子了呢。

……

原满跑出教学楼，正要去图书馆，结果刚跑两步就遇到了正慢吞吞往教学楼走的徐竞由。

原满一个急剎车：“哎呀徐竞由，你怎么没在图书馆等我？”

最近气温高，这么大的太阳，可别把他的小学弟晒化了。

即使今天高一没有补课，徐竞由还是规规矩矩穿着长款校服，平整干净，拉链一直系到最顶端，稳妥地抵在喉结下。

徐竞由手里提着一个小塑料袋，打开，里面居然是学校小卖部的面包和牛奶：“你不是说饿了？我怕你坚持不到一中，就买了一些吃的，你先垫垫。”

“好兄弟，真仗义！”原满叽哩哇啦地喊着，也不和他客气，撕开面包包装袋，就咬了一大口。

徐竞由买的是最受欢迎的毛毛虫面包，好长一根，里面夹着厚厚的固体奶油，正适合高中生补充能量。

原满运动量大，又正是长身体的时候，早上在家吃的那点儿东西，一个上午就消化干净了，平时都靠同桌的王山山接济他。

她们女生的桌兜里总是有一些五花八门的小零食，周末还经常相约一起去咖啡厅吃下午茶做作业。在班里男生还在傻乎乎吃辣条和干脆面的时候，女生的朋友圈里已经充满了舒芙蕾啊、漏奶华啊、榴莲撞奶啊、闪电泡芙啊这样的“高端货”了。

原满一边吃面包，一边同徐竞由说：“我听王山山说，一中那边新开了一家绵绵刨冰店，我请你吃啊！”

徐竞由很听话：“嗯。”

心里却酸溜溜地想，怎么又是那个女同桌？学长三句话不离她。

忽然，徐竞由停下脚步，镜片后的眸光落在原满的嘴角。

原来是少年吃得太急，嘴角沾了一小片奶油。

“怎么这么看我？是我脸上有脏东西吗？”原满想擦，可他的手尚未抬起，徐竞由的手指已然伸过来，轻轻落在了他的嘴角。

天气这么热，徐竞由的身上却冰冰凉凉的，就连他的指尖也没什么温度；手指点在学长的唇边，稍一用力，那块淘气的奶油就转移到了他的指尖上。

“哎呀！”原满怪不好意思的，“你怎么还亲自动手了？”

他身上没带卫生纸，校服口袋摸来摸去，也没摸到一张，就在他发愁要怎么给徐竞由擦干净时，却见徐竞由毫无迟疑地收回手，低头舔掉了自己指尖上的奶油。

“！！！”原满急坏了，脱口而出，“徐竞由，这多脏啊！”

他脸涨得通红，举着手里的奶油面包，磕磕绊绊地说：“你就算擦我身上也好啊，你干嘛自己吃了？”

“你吃过的东西怎么会脏。”徐竞由语气还是那般平静，紧接着抛出了一个看似不相关的问题：“再说，你的校服是谁洗的？”

原满：“我妈……”

他家当然有洗衣机，但男孩子总归是淘气的，校服上时不时有一些洗衣机都洗不干净的油点子，他是觉得脏一点无所谓啦，但是他妈妈很有所谓。每到周末，原妈妈都要一边用小刷子搓校服上的油点子，一边狠狠数落他。

原满这才明白徐竞由的良苦用心，原来徐竞由是担心他把奶油弄到身上，被他被妈妈骂，才帮他把奶油吃掉的。徐竞由一点也没嫌弃那个奶油是他吃过，这世上怎么会有徐竞由这么贴心的人啊？

想起初遇时，徐竞由对他冷淡疏离，现在却主动关心他饿不饿、陪他看漫画吃美食、还协助他一起调查暗恋者……这是不是说明，徐竞由已经完全接纳了他，也把他当做好朋友了？

他就知道，徐竞由才没有外表看上去那么难以接近呢！

……

吃完面包，两人跳上了开往一中的公交车。

晃晃悠悠将近半个小时，他们才抵达目的地。

一中以前紧邻居民区，因为地理位置优越，所以门口的小吃街格外繁华。可是去年居民区拆迁了，人流走了不少，连带着小吃街也不如以前热闹了。

公交车停靠的地方是一中门口，今天虽然是周六，但补习的学生不少，公交车刚停稳，就哗啦啦涌上一大群一中的学生，害得他们差点没下去。

“喂喂喂，让让，我们要下车，先下后上！”原满努力往外挤着，他生怕和徐竞由挤散，于是一直紧紧抓着徐竞由的手，靠着一股蛮力，把两个人都拽下了车。

等到下车时，他的头发也乱了，徐竞由的眼镜也歪了，两人手拉手着站在公交车站上，看着彼此的狼狈模样，同时笑起来。

只不过，原满的笑是大笑、狂笑、毫无形象的疯癫笑，左颊的酒窝陷得深深的；而徐竞由的笑很克制，稍纵即逝，停顿一会儿，又忍不住再次绽开。

原满在笑徐竞由的狼狈，徐竞由在笑原满的笑。

两人笑够了，整理好校服书包，继续迈步往小吃街走。

若去小吃街，那就必须穿过校门口不远处的一条小巷。这条小巷是原满之前偶然发现的，算是一条近路，最多容两人并排通过，若是有人骑自行车迎面而来，那就肯定会被堵住。

迈进小巷时，原满想起了什么，抬头看了眼巷子口。

徐竞由注意到他的目光，问他在看什么。

“你看，摄像头和路灯。”原满指给他看，“我之前来的时候这里什么都没有，黑黢黢的，我就打电话给教育局反应问题。打电话的时候，对方问我叫名字，我说我叫一中樱木花道。没想到动作这么快，居然真的安装上了！”

他脑子向来灵活，别的学生遇到黑黝黝的危险小巷，第一反应都是“为了安全不能穿行”，而他的想法是，这么方便的路为什么不穿行？只要安上摄像头和路灯就好了呀。

徐竞由眸光闪动，深深看了他一眼：“……谢谢你。”

“你搞得这么严肃干什么啊，怪肉麻的。”原满故意抖了抖身上的鸡皮疙瘩，说，“不过这条巷子以前确实挺危险的，我有一次来，还遇到你们学校的坏小子在巷子里欺负一个胖胖的男孩呢。”

徐竞由轻声问：“然后呢？你是不是像英雄一样从天而降，赶走了那些坏小子？”

“那是当然！”原满立刻来了兴致，像是重新回到了那意气风发的时刻，“我先这样飞起一脚，然后又这样一个掏心肘，紧接着左勾拳，一个上勾拳，再，嘿！哈！啊——打！最后再来一个咦~！哈！！你是没看到那天的惨烈战局，那些坏小子有五个……不对，八个……也可能是十个，总之通通被我揍趴下了！”

他一边绘声绘色地说着，一边双手击打空气，像是真的在和那些霸凌者搏斗；他表演的格外入戏，这一刻，他就是一拳定乾坤的盖世英雄。

他说得夸张，徐竞由听得认真。

说到最后，原满都有些不好意思了，他看着徐竞由崇拜的目光，尴尬道：“怎么我说什么你信什么啊，我吹牛你也听不出来呀？其实那天只有三个混小子，被我吓吓就跑走了。”

“不管是三个坏人还是十个坏人，你都从他们手底下拯救了一个无辜的人。”徐竞由沉声道，“学长，你是那个男孩的英雄，一直都是。”

【作者有话说】

[让我康康][让我康康]英雄救美后的奖励，当然是吃美人的奶油面包啦[星星眼][星星眼]

第12章

#“快上来，学长带你去兜风！”#

少年们并肩穿过小巷，曾经昏暗的巷子现在被路灯照的亮堂堂，在踏出巷口的那一刻，鼎沸的人声与街边摊的香气相携而来，他们就像是两只不起眼的小鱼，瞬间融入到美食的海洋。

小巷出口的位置刚好在两辆流动餐车之间，左边卖手抓饼夹一切，右边卖烤冷面卷所有，原满领着徐竞由从烧饼与烤冷面之间钻出来，沾了一身的味道。

“你有没有什么忌口？”原满问，“香菜，洋葱，辣椒？”

徐竞由摇头。

“那你有没有什么特别想吃的？”原满又问，“炸鸡架，臭豆腐，还是烤肠？”

徐竞由又摇头。

原满猜到了什么：“你不会没吃过路边摊吧？”

徐竞由语气很郑重：“我奶奶说，这些小吃摊都是用地沟——”

最后一个字还没出口，原满就扑上去捂住了他的嘴巴。

“这位同学，请你不要再咯噔了！”原满怒嗔，“你一个人咯噔一分钟，小吃街这么多人，你就咯噔大家几百分钟！”

徐竞由：“？”

好熟悉的话术，好像听班主任讲过。

原满又说：“总而言之，今天你原爸爸就要带你领略路边摊的魅力！”

几句话的功夫，原满就平白涨了一辈。

他两只手勾住双肩背包的背带，很得意地拽了一下，发出“啪”的一声脆响：“走，第一站——章鱼烧小丸子！”

卖章鱼烧的女摊主三十多岁，原满嘴巴甜，凑过去姐姐长姐姐短的叫了好几声，原本八颗章鱼烧升级成十颗，上面还散了小山似的木鱼花和海苔碎。

女摊主边加边问：“够吗，孩子够吗？不够别跟阿姨……别跟姐姐客气，再加！”

刚出炉的章鱼烧热气腾腾，洒在上面的木鱼花在受热后，边缘卷曲颤抖；绿芥末酱和色拉酱交错地淋在上面，颜色诱人，看得原满肚子咕咕叫。

不过，原满即使馋鬼上身，依旧大方地把第一颗章鱼小丸子让给了徐竞由。

徐竞由还是第一次光顾这种路边摊，他学旁人用小竹签插起一颗章鱼小丸子，凝眸盯着它看了一会儿，然后试探性地一口吞下。

下一秒，他的瞳孔猛地紧锁，眉头骤起，整个人瞬间呆滞。

“哎哎哎你倒是吹一下啊！！”原满着急，“烫到了就赶快吐出来！”

吐出来？

徐竞由哪里愿在心上人面前做这么毁形象的事情，他明明烫到整个人都在颤抖，但死咬着口中的章鱼烧不肯松口，嘴巴麻木地咀嚼一通，然后强逼着自己咽了下去。

在那枚滚烫的章鱼烧咽下去之后，芥末的辣味才姗姗来迟，如一记重拳击穿了他的喉咙。他的舌头还没反应过来，眼泪倒是唰一下冲了出来。

徐竞由：T_T

雪砌似的漂亮少年，瞬间泪流成河。

他眼眶通红，偏生面无表情，长长的睫毛一眨，眼泪成串似的滚落。

原满急得扑上去：“你是烫到了还是辣到了？你别……哈哈哈哈哈，你别……对不起，但是真的……哈哈哈哈哈哈哈！”

一句话没说完，他自己先笑倒。

原满虽然笑得前仰后合，但手里捧着的餐盒还是稳稳的。几颗章鱼烧小丸子在餐盒里滴溜溜乱撞，酱汁混做一团，东倒西歪。

徐竞由面子都丢尽了，羞愤地想走，又被原满拽住。

“好啦好啦，怪我怪我。”原满赶忙道歉，“是我没提醒你章鱼烧太烫，也忘了告诉你芥末酱太辣，更不该嘲笑你……希望小徐弟弟大人有大量，别再生气啦。”

他承认错误的速度实在太快，态度又极谄媚。只见他迅速从餐盒里夹出一枚章鱼烧，小心把上面的芥末酱撇掉，夹到自己唇边，鼓起嘴巴吹了吹。

他吹气时，腮帮子鼓鼓的，配上本就圆润的脸颊，真是比章鱼烧更章鱼烧了。

“喏，吹凉了，现在吃吧！”他把那枚被他吹过的章鱼送递送到徐竞由嘴边，扬起一枚讨好的笑容。

徐竞由盯着他左颊边深深的酒窝，喉结滚动，鬼使神差地低头衔走了那枚章鱼烧。

咽下。

原满期待地盯着他：“怎么样？好吃吧。”

“嗯。”

其实徐竞由根本没尝出味道来。

一旁，卖章鱼烧的女摊主从头到尾看完了他们的互动，称赞道：“小同学，你俩关系可真好，你们是兄弟还是朋友？”

“兄弟和朋友可概括不了我们之间深刻的关系~”原满卖了个关子。

徐竞由一愣，惊讶地望向他。

女摊主：“那你们是……？”

原满大声道：“我是他爸爸！”

徐竞由：“………”

原满：“你看他，吃东西还要我喂呢，我当然是他爸爸~！嘎嘎嘎！”

徐竞由：“……………”

没救了，直男没救了。

……

原满带着徐竞由从街头吃到巷尾，徐竞由憋着一肚子怨气，一点儿没给原满省钱，简直要把他的小金库吃空了。

原满心疼地捂住钱包：“停停停，徐竞由，你怎么这么能吃？我明明记得你在学校食堂就吃一点点，还都是素菜……”

“因为学校食堂太难吃。”徐竞由扔掉手里吃光的第八份小吃，冷酷道，“你以为我像你一样？连学校的黑暗料理都吃得津津有味，可真不挑。”

其实徐竞由从小饭量就不小，否则初中时也不会因为身材原因被同学欺负。若不是进入青春期后他用极强的意志力减肥成功，他就不会以这样瘦高的新面貌出现在原满面前。

原满吱哇乱叫：“好哇，原来你蓄谋已久，就是冲着我的钱包来的！”

徐竞由心想，我蓄谋已久的可不止是你的钱包。

他冷酷开口：“接下来吃什么？”

这条小吃街他们已经从街头吃到巷尾，原满一眼望过去，忽然发现巷子口多了一家之前从没见过的铁板烧。

铁板烧是由一辆电动三轮车改装的，最让人惊讶的是，卖铁板烧的老板居然是位残疾人！

他的左腿从膝盖以下都消失了，裤子打了个结，“穿”在假肢里。但是长久穿假肢十分磨肉，他穿了一会儿，就把假肢脱下来放在车斗里，又搬了张木椅抵在残肢下，就这样右脚踩地、左膝跪在木椅上，站在铁板后为客人做菜。

在他身边，还有个十五六岁的小姑娘陪着他忙前忙后，扫地、擦桌、打包，做事十分麻利；她皮肤黝黑、头发也是随处可见的学生短发，素面朝天，今天明明是周六，可她穿着全套校服，只不过并不是旁边一中的校服，而是和原满、徐竞由身上一模一样的师大附中校服。

原满和徐竞由下意识对视一眼，都从彼此的眼睛里看到了同一个意思——那个女生他们认识，正是光荣榜上的冯林慧鹃！

远远的，风送来了摊主和女孩的对话。

“爸，今天又没卖出去多少，好多备菜都剩下了，明天别让妈妈穿这么多串了。”

“鹃儿，我和你妈昨天合计了一下，听说你们学校后门那边的人流量很大，我想以后每天放学就不来一中了，去师大附中。”

“……”

“你怎么又不说话？你这孩子大了，有什么事情都放在心里不肯说出来。也怪爸妈没文化，没上过什么学，你学习的东西都帮不上忙。”

“……没有，我只是在想下午补课的事情。”

“哦对对，你下午还有补课，现在几点了？你别忙了，快去学校吧！”

下午补课？

原满拽了拽徐竞由的衣袖，徐竞由向他摇了摇头，表示自己也不清楚。

确实，他们学校高一是不补课的。

冯林慧鹃明显在和她爸爸撒谎，可是她为什么要撒谎呢？

父女俩并没有注意到他们的对话都被听去了，女孩收拾完桌面上剩余的食材，又从车斗里拿出书包，和爸爸告别后，就独自离开了。

她没有坐公交车，而是从旁边推出来一辆有些年头的女士自行车，虽然旧，但擦得干干净净，然后迈步跨了上去，脚一蹬，自行车就丝滑地离开了。

“快跟上！”原满立刻招呼徐竞由。

徐竞由：“……怎么跟？”

总不能她在前面骑车，他们在后面跑吧。

就在此时，一名骑着自行车、穿着一中高中部校服的男生从他们面前经过，在路过徐竞由时，对方多看了好几眼，终于忍不住停车搭话：“你是……徐竞由？你不会真是徐竞由吧！我听其他同学说你去了师大附中之后大变样，还以为是谣传，没想到真的是你，我差点没认出来！”

徐竞由茫然：“你是哪位？”

骑自行车的男生额头上瞬间冒出来几个井字型：“徐竞由，我是你初中同班同学！！初三时我还和你当了一学期的同桌呢——诶等等，你又是谁啊，你干嘛抢我自行车！”

原满可管不了这么多了，他们最需要自行车的时候恰好有一辆自行车出现他们面前，这不是大自然的馈赠，那什么才算是大自然的馈赠？

让我们一起说，感谢大自然！

原满跳上那辆从天而降的自行车，一手扶把，一手拍了拍后车座，向徐竞由抛了一个媚眼。

“快上来！”他吹响口哨，十分潇洒地开口，“徐竞由，学长带你去兜风！”

【作者有话说】

小情侣兜风（/划掉）破案去喽！！！[加油]

第13章

#徐竞由可真够哥们的！被自己嘬过的吸管他都照用不误。#

徐竞由看看跨坐在自行车上的原满，再看看空荡荡的后车座。

“为什么不是我带你？”徐竞由问。

原满“啊？”了一声：“我可比你高一个年级呢！要是让别人知道我居然让学弟骑车带我，那我不成欺负你了吗！”

徐竞由：“可是我比你高，比你腿长，比你有力气……”

“停停停！你个子高了不起啊。”原满气得毛都炸开了。

他自小就喜欢跑跑跳跳，运动细胞卓越，初一时身高就窜到了一米七，傲视班里的一群小豆丁。本以为这种“优势”会一直持续下去，成为中国男篮第一人，哪想到他长着长着居然就不长了！

他现在都高二了，身高才涨了八厘米，以前那些比他矮的男生都纷纷超过了他。他每天灌牛奶、蹦跳摸高、吊单杠，可惜身高纹丝不动，导致他现在看到身高超过一米八的男生就牙痒痒。

偏偏，徐竞由身高傲人，优雅得像只仙鹤。

原满嘟嘟囔囔从自行车上跳下来，把车前的位置让给徐竞由：“行，你骑就你骑，但你可要用力气蹬，再耽误下去冯林慧鹃就要不见了！”

徐竞由长腿一迈跨上车，原满配合地坐到后车座，双腿并拢侧坐。他嫌弃徐竞由的书包碍事，干脆摘下来抱在自己怀里，背上同时背着自己的书包，前后两个鼓鼓囊囊的书包，让他看上去像是一个笨拙的小企鹅。

少年一手护住怀里的书包，另一只手为了掌握平衡，向前去抓骑车人的衣角。

徐竞由感受到腰上突然到来的热源，喉咙干哑，低头看去，只见少年的手亲密无间地环扣住自己的腰，手指灵活地攥住校服下摆，还拽了拽。

“还等什么呀！”原满催促他，“爱卿速速起驾，别误了朕的国事！”

徐竞由哭笑不得，刚升起的那一点暧昧心思，又被打得灰飞烟灭了。

“那你坐好扶稳。”

下一秒，他踩下脚踏，自行车丝滑地向前飞驰；原满被惯性带动身体晃动了一下，幸亏他提前搂紧了徐竞由的腰，才没出洋相。

两人一车夹在鼎沸人流里迅速远去，只留下自行车的原主人站在喧闹的小吃街巷口，茫然地看着他们离开的方向。

“诶不是……那不是我的车吗？？”

……

两人追着冯林慧鹃的自行车，一路上鬼鬼祟祟，躲躲藏藏。

别看那姑娘个子瘦小，蹬自行车实在有点儿本事，风驰电掣，完全无视交通规则，想拐就拐，想冲就冲，甚至连天桥斜坡都是一路骑上去，简直比那些送餐的外卖员还狂野。

再看徐竞由，骑车四平八稳，礼让行人，被别人按铃就规规矩矩地避开。

骑着骑着，徐竞由停车了。

原满从他背后探出脑袋，心急火燎地问他：“怎么了怎么了？”

徐竞由：“有老奶奶过马路，我去扶一下。”

原满：“……”

好不容易再次前行，结果还没骑到下个路口，徐竞由又停住了。

原满又一次探出脑袋：“这次呢？”

徐竞由：“路边有个遛狗的大爷被两条狗绳缠成了圣诞树，我去帮帮他。”

原满：“……”

第三次。

原满已然习惯：“这次又是哪个老爷爷或者老奶奶？”

徐竞由：“都不是。”他抬手指向街心花园，“那个小朋友的气球飘到了树上，那个高度我伸手能拿到。”

原满：“……”

原满心想，怎么以前没发现徐竞由这么热心肠？

他差点就要以为，徐竞由是想刻意拉长骑车载他的时间呢。

等到自行车第四次停下时，原满已经完全没脾气了，他一脑袋扎在徐竞由背上，懒洋洋问他：“这次又怎么了？不会有哪个盲人等你伸出援手吧？”

“我们到了。”

“诶？”

徐竞由回身看他，镜片后的眼眸里带着一丝恶作剧成功后的笑意，但又很快消失不见：“刚才冯林慧鹃把车停在了路边，进了那家奶茶店。”

原满顺着他说的方向看去，果然看到路边有一家本地知名的连锁奶茶店。这附近是核心商业区，现在是周六下午，逛街的人非常多，他们原本以为冯林慧鹃是渴了要进去买杯奶茶，但在奶茶店门口左等右等，却始终没见她出来。

“要不……咱们进去看看？”原满提议。

徐竞由点头，迈步就要往奶茶店走。

“你等等！你就这么去啊？”原满赶忙拉住他。

徐竞由：“？”

原满向他勾了勾手指，示意他靠过去：“既然是跟踪，那当然要隐~藏~身~份~”

徐竞由虚心求教：“怎么隐藏？”

原满：“首先，把校服外套脱掉。”

师大附中的校服是蓝白色的，脱掉外套后，只剩下纯白色的校裤，看上去没那么显眼。

徐竞由乖乖听话，把脱下来的校服外套塞进了书包里。

原满：“你这张脸也太显眼了，不行不行，得藏起来。”

他从书包里掏出口罩，亲自给徐竞由戴上，又摘下他的眼镜，弄乱了他的头发。

想了想，他又给自己戴上口罩，反手把徐竞由的眼镜架在了自己的鼻梁上。

徐竞由一怔，他从没想过自己心仪的学长会戴上自己从不离身的眼镜，那镜架上还残留着他的体温。

“哇！”原满猛地晃了一下，赶忙扶住身旁的徐竞由：“你多少度啊？好晕。”

“一边两百，一边三百。你没戴过眼镜，会不舒服的，还是摘下来吧。”

“不行！就是因为没戴过眼镜才要戴眼镜，这样才叫伪装嘛。要不然咱俩就这么走进去，肯定要被她发现的。”

其实徐竞由的眼镜度数并不深，但原满的视力太好了，两边都是5.2，所以就连两三百的眼镜片都让他晕头转向。

而且因为两边度数不一样深，他走路时觉得深一脚浅一脚的，不得不紧紧拉着徐竞由的手，才不会摔跟头。

于是，两位少年就这样手拉着手，一同走进了那家连锁奶茶店。原满所有的注意力都放在寻人上，自然没意识到周围人投来的目光都落在他们紧紧相牵的手上。

这家奶茶店面积很大，上下两层，除了卖奶茶以外还卖面包、甜点。恰逢周末，店里人山人海，所有座位都坐满了，等位区也全是拿着小票的人。

原满小声和徐竞由讲：“你去二楼找，我在一楼找。”

徐竞由不放心：“你一个人可以吗？”

“当然可以！”原满勾下鼻梁上的眼镜，露出一双狡黠的眸子，“放心，我找人时会把眼镜放下来的！不至于平地摔跤。”

他说得如此自信，徐竞由没办法，只能抱着速战速决的心上了二楼。

原满不会傻到在屋里乱窜找人，那样看起来太像小偷了，到时候警察叔叔抓他他都没处伸冤。他很聪明地排在了点单区，一边装作研究菜单，一边四处乱瞄。

排着排着，排在他前面的人都点完了，只剩下他。

他浑然未觉，还在眯着眼睛找人。

“您好，您喝点什么？”柜台后的奶茶师提醒他。

原满的心思都放在找人上，只瞟了一眼奶茶师。隔着朦胧的眼镜，他只看出那是一名瘦瘦小小的小姑娘，穿着统一的制服和围裙，每一缕发丝都包裹在帽子里，戴着口罩遮住大半张脸，看起来和柜台后的所有奶茶师都没有区别。

原满随口问：“你们这里新品奶茶是什么啊？”

“桂花茉莉桃胶冰椰四季春。”

原满：？

现在的奶茶店是改行生产化学试剂吗，这个那个全都往里面加，也不怕易燃易爆炸。

原满：“呃，那就要这个桂花茉莉……什么什么春。”

“换茶底吗？”

“茶底？”

“要浮云奶盖吗？”

“奶盖？”

“顶端撒厚抹粉还是不撒粉呢？”

“撒粉？”

“那冰度和甜度呢？”

老天爷，终于有了一个原满听说过的了。

“两杯少冰三分糖……不，一杯三分糖，一杯全糖吧！”

刚才徐竞在太阳下骑车载他这么久，必须要补充一下糖分才行。

原满从不吝惜表扬自己的机会——他可真了不起，独自一人点了两杯香香奶茶，学弟一定又会用崇拜的目光看着他了。

“请您拿好小票，本店承诺十五分钟出餐。”奶茶师把小票递了过来，“请您去旁边等待。”

原满在等奶茶时，也没忘记在一楼寻找冯林慧鹃的踪迹，可惜店里每一张桌子他都瞄过了，都没看到那道熟悉的身影。

难不成，她在二楼？

就在原满思索之际，徐竞由终于从二楼下来了。

见原满就站在吧台边等奶茶，徐竞由快步走向了他，低声向他汇报：“我没在二楼找到她。”

“什么？”原满惊讶，“一楼也没有，二楼也没有，那她去哪儿了？”

徐竞由：“学长，有没有可能……”

“1089号，两杯桂花茉莉桃胶冰椰四季春！”工作台后的奶茶师扬声道，“1089号在吗？”

原满噌一下转过身，把小票递过去：“在的在的在的。”

徐竞由：“学长，其实……”

奶茶师擦干净奶茶杯上溢出的水痕，动作麻利，边擦边问：“两位在这里喝还是带走？”

原满：“在这里喝吧。”

徐竞由欲言又止：“学长，你有没有发现……”

奶茶师手起吸管落，两根吸管精准地飞入奶茶杯中，又被推到了他们面前。

原满把两杯奶茶举在手里，殷勤地同徐竞由说：“你快尝尝，这是他们店的新品桂花茉莉什么什么春，我给你点的全糖，辛苦你刚才骑车载我。”

一边说着，他一边褪下遮脸的口罩，猛地喝了一大口自己的那杯。

冰冰凉凉三分糖，确实好喝，不过有点甜。

少年眉头一皱：“诶，怎么三分糖也这么甜啊，不会是做错甜度了吧？”

他抬头询问徐竞由的意见：“我尝尝你的哈，你别嫌弃我！”

说完，他不等徐竞由回答，就低头含住了另外一杯的吸管，殷红的嘴唇包住吸管壁，轻轻一吮，丝滑的奶茶就滚入喉咙，甜的他浑身一激灵。

“天，全糖居然这么甜！”原满很是懊恼，“真不该点全糖，这都甜的没法入嘴了，你肯定喝不了。”

就在此时，身后的奶茶师不疾不徐地开口：“我们店承诺不满意可重做。二位需要吗？”

“需要！”原满赶忙说，“把两杯都换成不另外加糖的吧！”

“不用，”徐竞由忽然开口，“换一杯就行。那杯全糖的换成不另外加糖，你来喝；这杯三分糖的，留给我喝。”

原满：“啊？但是这杯三分糖的我都喝过了……”

“没关系。”徐竞由说，“不是你说的吗，让我别嫌弃你。”

原满想，徐竞由可真够哥们的！被自己嘬过的吸管他都照用不误。

奶茶师见他们统一了意见，很快就把那杯全糖奶茶收走重做了。

她重做的速度很快，新的一杯奶茶果然甜度刚刚好，喝的原满眉开眼笑。

原满指着原本的那杯三分糖，和徐竞由说：“这奶茶真的很不错，你怎么不尝尝？”

也不知道学弟是怎么回事，都要一起喝奶茶了，还一直傻站在那里不肯摘口罩。

此时，奶茶师开口：“原学长说的对，徐竞由你还没尝过这杯三分糖吧？现在你们还没离店，我还能重做，如果离店后口味不适合，我就不能重做了。”

原满：“是这个道……咦？？？？？”

他猛地扭过头，速度快到差点闪到脖子。他震惊地望着工作台后的年轻奶茶师，大脑一片空白，结结巴巴地问：“你，你认识我们？”

奶茶师莫名其妙地看了他一眼：“当然认识啊。他是高一三班的徐竞由，你是高二三班的原满，你俩只是戴了口罩，我又不是瞎了，我为什么不认识你们？不过，为什么徐竞由的眼镜在你的脸上？”

原满：“……”

他摘下眼镜，使劲揉了揉眼睛，他本就皮肤白，整张脸都烧得沸腾了，遮又遮不住。

身后，传来徐竞由无奈的叹气声，学弟贴近他烧红的耳尖，小声说：“我刚才就想提醒你了，这位奶茶师就是咱们要找的冯林慧鹃。”

【作者有话说】

冯林同学：高一的学神和高二的师兄手牵手进了我打工的奶茶店，好怪，我再多看两眼。[菜狗][菜狗][菜狗]

（设定是奶茶店16岁可以打工哈！）

第14章

#互相吃醋。#

坏消息：他们居然在被跟踪者前面暴露了行踪！

好消息：被跟踪者根本没发现她在被两个可疑人士跟踪。

冯林慧鹃就站在柜台后，一身工服把她裹得密不透风，只露出一双不属于她这个年纪的、略显疲惫的眼睛。

“真巧，”她说，“你们来这里喝奶茶。”

“真巧，”原满干巴巴地回答，“你在这里做奶茶。”

徐竞由问：“你怎么会在这里工作？”

“我满十六岁了，刚巧这家店招兼职工，我就过来应聘了。”冯林慧鹃简单两句解释清楚，复又看向柜台外身材高挑的同级少年，“你和学长刚进门的时候，我就注意到你们了。”

“啊？”原满挠挠后脑勺，很意外，“我们很显眼？”

冯林慧鹃：“不是‘很’，是‘非常’。”

毕竟，两个戴着口罩的少年手拉手走进奶茶店，身材高挑，眉眼毓秀，举止亲密，谁都会多看两眼吧。

冯林慧鹃和徐竞由同级，在学业上有些竞争关系，两人的照片总是先后登上光荣榜，她自然对徐竞由颇为关注。她不止一次想超过徐竞由，但每次她的成绩前进一步，徐竞由总能甩开她一大步。

她前几天听同学八卦，说徐竞由最近总和高二的一位学长形影不离，她还以为是谣传，毕竟以徐竞由那副高冷模样，谁会受得了和这种人做朋友？

谁想到今天她就亲手揭晓了答案。

是原满，是高二那个有名的风云人物。

他有那么多朋友，不局限于校内校外的学生，甚至连食堂阿姨和保安大叔都会和他打招呼；有一次，老师上课提起：“你们高二有个学长，之前上课被赶出教室罚站，结果遇到来视察的教育局领导，他和人家侃了半小时大山……”，表情虽无奈，语气却不见批判。

原满此人，话稠且密，却不会让人觉得油嘴滑舌；和所有人称兄道弟，又不会让人觉得他钻营结派不真诚。

总之，他就是这样一个神奇的吸铁石一样的家伙。

想到这里，冯林慧鹃又深深看了徐竞由一眼，果不其然，徐竞由的目光都吸在原满身上了，即使他大半张脸都被口罩遮掩，但那双眼睛里的专注骗不了人。

而原满呢？他根本没察觉徐竞由的目光，或者说，他早已习惯了徐竞由的随地大小盯，反正被徐竞由盯一会儿也不会掉肉。此刻，他正发愁地叼着奶茶吸管，把吸管咬成了一个扁扁的形状，扁的和他现在大受打击的心灵一样。

哎，真想不到，他第一次盯人作战就失败了。

因为后面等待点单的客人还有很多，冯林慧娟和他们也不熟，简单聊几句后她就就被同事叫回去工作了。

“她好辛苦啊……”原满实打实的佩服她，“周末打工，还能保持成绩在年级前三，我看她都累出黑眼圈了。”

这个年纪的高中生，99%，不，应该说99.9%都在撒娇耍赖向父母要零花钱，可是冯林慧鹃早早走向社会，挤出课余时间拼命工作。

他又看向徐竞由，问他：“刚才那个摆摊卖铁板烧的人，应该是她的爸爸吧？”他隐晦地在膝盖上指了指，小声说，“你之前听说过她家里的情况吗？”

徐竞由沉默半晌，点头：“知道一些，但没想到这么困难。”

他和她不在同一个班，若不是之前领奖学金的事情，徐竞由确实没注意过这个沉默寡言的年级第三。

原满的五官都皱了起来，明明刚才他还嫌奶茶太甜呢，现在又觉得嘴巴里苦苦的。

本来他此行只想调查冯林慧鹃是不是自己的暗恋者，但现在他更想掏出钱包，在她爸的摊位上买一百份铁板烧。

“买铁板烧？”徐竞由好奇，“我还以为你会直接给她钱，比如待会儿离开时，给她小费什么的。”

“奶茶店哪有小费？”原满啧了一声，“再说，直接给她钱搞得像施舍一样，明明她和她家里人都这么努力，我们总要对得起她的努力啊。”

想到就做，原满鼓起腮帮子几大口吸完自己杯中的奶茶，起身：“走吧！咱们回去买铁板烧！”

他见徐竞由迟迟没喝完他面前那杯，“越俎代庖”想替他喝完。

徐竞由却把那杯奶茶牢牢护住：“这是我的，我喝的慢，不代表我不喝。”

“切，什么你的我的。”原满想，之前怎么没发现徐竞由这么护食？“明明你那杯也是我喝过的。”

“可现在就是我的了。”徐竞由盯着奶茶吸管上原满留下的小小咬痕，心想，既然到了他的嘴边，断没有被抢走的道理。

最终，两人带着一杯奶茶，骑车回到了一中小吃街。

幸好冯林慧鹃的爸爸还没有收摊儿，自行车的原主人也没走。

见徐竞由载着原满回来，自行车的原主人气得嗷嗷叫：“你们两个强盗，抢了我的自行车还有脸回来！”

徐竞由抬眉：“那我们走？”

自行车的原主人：“……”

原满赶快说好话：“不好意思啊哥们，刚才是紧急情况才借用你的自行车，这样吧，我请你吃铁板烧赔罪！”

这个年纪的男孩正在长身体，上顿吃完没俩小时就饿了，偏偏兜里又没几个零花钱。自行车的原主人一听原满这么大方，顿时把恩怨抛之脑后：“你说真的？”

原满：“那还有假？”他指着冯林慧鹃爸爸的摊位说，“喏，你就算想包圆儿都没问题！”

冯林爸爸更是欣喜，他刚才还在发愁今天剩了多备菜可怎么办，没想到摊位上来了三个饿狼转世的男高中生，居然买下了他的所有食材！

这三个男高中生里，最显眼的那个少年高挑俊秀，吃得不多，一直在慢悠悠喝奶茶；坐他旁边的男孩模样讨喜，一笑左颊还有个酒窝，边吃边聊，手舞足蹈，实在是个开心果；至于剩下一个，就是个普通男高中生。

他抡铁铲都快抡出火星子来了，三个男高中生坐在旁边的小马扎上，耐心等食材做好。因为他腿脚不便，有酒窝的男孩子还主动跑过来端菜，话说得也特别好听，夸他食材新鲜、手艺很棒。

等到吃完铁板烧，他们还主动帮他把折迭小桌子收起来，小马扎也一个一个迭好，搬到了三轮车上。

冯林爸爸骑着改装后的三轮车离开了，三个少年相互看看，这顿突如其来的饭局也要散场了。

虽然只是一顿饭的功夫，但自行车的主人已经和原满好的能穿一条裤子了！离别之际，他依依不舍地掏出手机，对原满说：“原满，你这人真有趣，我怎么现在才认识你？咱俩加个微信吧，等我下次去师大附中找你打球！”

徐竞由冷眼相看，打断他：“原满高二了，没那么多时间打球。”

原满不乐意了，哼哼唧唧地说：“你这人好烦，怎么一直管着我？我再怎么忙，打球的时间还能挤出来的！”他又问另一个男孩，“你说你曾经是徐竞由的同桌，那他初中时也这样吗？一心只有学习，冷着脸谁都不搭理。”

那男生说：“初中啊？他初中时性格和现在差不多，不爱说话，也不交朋友，但是外貌和现在差距可大了，他特别……”

最后一个“胖”字还未出口，电光火石间，他嘴里突然被塞了一根冰棍。

男生：“唔唔唔？”

哪儿来的冰棍？

徐竞由皮笑肉不笑：“你刚才不是一直说热？请你吃冰棍，不用客气。”

男生艰难从嘴巴里拔出冰棍：“可是……”

徐竞由又把冰棍捅回去，推着他往自行车的方向走：“谢谢你借自行车给我们，耽误了你这么多时间，你也该回家了，别让你家里人担心。”

男生被稀里胡涂跨上自行车，他还想说什么，徐竞由一推他的后车座，男生就被推着骑走了。

徐竞由默默松了口气，刚一转身，就看到原满表情戏谑地盯着他，兴奋得五官都在那张脸上蹦跶。

“徐竞由，你刚才是故意打断他说话的对不对？”原满黏上来，围着他不停问，简直是个十万个为什么，“你有什么秘密不肯让我知道？他刚才说，你初中时外貌和现在完全不一样，那你初中什么样子？满脸青春痘？皮肤特别黑？经常不洗澡？上课抠鼻孔……”

徐竞由额头上的青筋嘭嘭跳，原满的猜测真是漫无边际毫无道理，和他本人相差甚远，但少年敏感的自尊心并不允许他在心上人面前袒露曾经的模样。他一股气憋在心口，只能转身就走。

“徐竞由，你怎么就走了！”原满在他身后喊，“我在和你说话呢！”

徐竞由停步：“原来是你在说话，我还以为是哪只青蛙在呱呱呱。”

原满：“你见过我这么帅的青蛙？以我的颜值，至少也是个青蛙王子吧。”

青蛙王子能等到公主的吻替他解除诅咒，而原满到现在为止连女孩子的手都没牵过。

见徐竞由真的要走，原满赶快追上去，又缠着他同他讲话：“好好好，我不打听你之前长什么样子了。反正自从我认识你的时候，你就这么好看了，就算你以前真的是丑小鸭，我也不在意。咱们还是继续谈正事吧！”

徐竞由侧头看他：“正事？”

还有什么正事？

“对呀，今天我都没和冯林慧鹃说上几句话，没办法判断她是不是我的暗恋者。”原满拉住他的手，撒娇式的甩了甩，“所以咱们明天一起去奶茶店写作业吧！”

……

周日。

奶茶店的人比周六还要多。

徐竞由踏入奶茶店时，只一眼就在落地窗前的方桌旁发现了那道熟悉的身影。

“这儿呢！”原满也第一时间看到了他，立刻起身冲他挥了挥手。这次，他没有戴口罩也没有戴眼镜，大大方方地把他的小酒窝暴露在所有人的目光之中。

徐竞由盯着那小酒窝晃神了一秒。

真是要疯了。

他走到桌边，只见原满把几科作业铺满在桌上，还自带了水壶、定时器（做卷子用）、薄荷糖、魔方（这是干什么用的？）等等，阵仗颇大。

徐竞由落座后，原满像小狗刨窝一样把桌子刨出了一小片空地，属于他自己的东西乱七八糟地堆在一起，很没有条理。

高二的课业繁重，每周光是卷子就有好几张，原满趁着今天来“盯梢”，干脆把卷子都拿来做。

原满的算盘珠子敲得可响了，反正徐竞由也在嘛，不会的题还能问他。

“问我？”徐竞由：“需要我提醒你吗，你高二，我高一。”

原满啧了一声：“需要我提醒你吗，你学神，我弱鸡。”

于是高一学神落座在了高二弱鸡的对面，看他叮呤当啷捣鼓东西。

原满先用十分钟精心挑选了一只订正错题的彩色圆珠笔；再用十分钟修理根本没问题的修正带；接下来的十分钟，他把魔方捏的咔咔响，说这是做题前活动大脑的热身活动。

这一套丝滑小连招下来，时间已经过去了半小时了。

徐竞由：“……”

他伸手越过桌面，没收了原满的彩色圆珠笔、修正带、魔方。

扔下两个字：“做、题。”

原满撇嘴：“哦……………………”

尾音拉得很长，怪不情愿的。

徐竞由收回目光，提笔学习。

他做题刚三分钟，就被原满盯得受不了了，他重新抬头，看向对面的少年，问他：“怎么一直看我？”

“徐竞由，你真的是左撇子啊？写作业也用左手啊。”

徐竞由：“你不是和我一起吃过饭吗。”

“是啊，但很多左撇子都会被‘扳’嘛，日常生活用左手，写字用右手。”原满比划了一下，“你右手会写字吗？”

“我两只手都会。”徐竞由回答，“左手写字更舒服，但容易蹭字，所以考试和写重要东西的时候，我会用右手。”

原满一听，立刻让徐竞由表演两手写字，他已经见过徐竞由左手写字的字迹了，想看看他右手写的是否一样。

其实这个要求并不难完成，徐竞由下意识想换手，但忽然想到了什么，又停下了，然后生硬地转移话题：“你卷子写了几张了？”

原满抱头哀嚎：“你怎么哪壶不开提哪壶？”

被学弟这么敲打，原满哪还有心思想别的，只能唉声叹气地拿出定时器，吭哧吭哧地写卷子了。

方桌旁，两名少年相对而坐，桌下的双脚时不时相碰，你踢我一下，我蹭你一下，亲密非常；有着小酒窝的那个男孩偶尔抬起头，把试卷推给对面的俊俏少年，向他询问着试卷上难解的考题。

考题易答，青春的答案却没那么清晰。

奶茶店里嘈杂的客流并未影响到他们，清爽的空调风吹走阳光带来的燥意，手边渐渐变空的奶茶印证着时间的流逝。

做完一张试卷，原满终于能摸鱼休息了。

他伸了个大懒腰，眼睛转向工作台的方向。

他选的这张桌子位置非常巧妙，坐下后，刚好能看到工作台里忙碌的员工。

今天冯林慧鹃是全天工，估计她和父母撒谎要补课，来店里时还穿着高中校服，到店后才急急忙忙去休息室换成工作服。

她是个工作极为努力的姑娘，工作一点也不偷懒，因为她是兼职的学生，很多脏活儿累活儿都被全职员工推给她做，原满看到她又是剥水果、又是扫地擦桌清理机器，忙得团团转。

而那些全职员工，总以以上厕所、抽烟之类的借口溜去摸鱼，可真够欺负人的。

徐竞由见他又停笔，抬头时，顺着他的目光看到了柜台后忙碌的冯林慧鹃。

徐竞由见他目光那般专注，心里难免有些吃味，觉得他太过在意冯林慧鹃的家庭与生活；同时他又为自己这份不合时宜的、恬不知耻的想法到羞愧。

他敲敲桌子，打断了原满的注视，低声问他：“你盯着人家盯出什么来了？”

“没什么。”原满问，“徐竞由，你以前真的和她不熟吗？”

“我应该和她熟吗？”徐竞由对这个问题感到很莫名，“我们不在一个班，又是竞争关系，私下根本没有打过招呼，昨天是我和她第一次说话。”

原满：“哦……”

他撑着下巴，还是一副心事重重的模样。

他没说的是，在徐竞由到达奶茶店之前，冯林慧鹃走过来和他说了三句话。

那三句话分别是：

“今天徐竞由没来？”

“学长，你是怎么和徐竞由成为朋友的？”

“徐竞由是我们年级的第一名，我当然认识他。”

句句不离徐竞由。

而且，在徐竞由到来之后，原满几次抬头摸鱼时，都发现冯林慧鹃在看徐竞由。她的眼里有火焰燃烧着。

他们正低声说着话，忽然一道脚步声响起，他们抬头看去，居然是端着小蛋糕的冯林慧鹃。

原满茫然：“我们没点小蛋糕啊。”

冯林慧鹃回答：“我的员工卡可以一天领取一份员工餐，这个算我送给你们的。”

她的语气平静极了，放下蛋糕后就转身离开，从始至终也没有和徐竞由说一句话。但是原满再次捕捉到那一点怪异之处——她离开后，又欲盖弥彰地回头看了徐竞由一眼。

原满说不出缘由，可他现在浑身上下都不舒服，像是夏天游泳时泳裤夹在臀缝里，又像是冬天穿秋裤时忘记把裤腿扎进袜子。

总而言之，他整个人不再平坦、柔软、松弛、悠闲。

他真恨不得把手伸进胸膛，挠一挠他皱成一团的小心脏。

原满拿起勺子，一勺子下去，挖走小半块蛋糕。

微酸的柠檬味奶油填满口腔，是徐竞由会喜欢的味道。

他边吃边想，那个给他写下情书的人不会是冯林慧鹃。

因为冯林慧鹃并不喜欢他。

她在意的另有其人。

第15章

#“徐竞由，你喜欢原满学长吗？”#

当一颗怀疑的种子种下，随之而来的就是越来越多的“证据”。

原满越琢磨，越觉得冯林慧鹃有充分的动机喜欢徐竞由。

首先，徐竞由长得很好看；其次，徐竞由长得很好看；最后，徐竞由长得很好看——这可不是废话文学，而是原满实打实的认可！

尤记得上次徐竞由把下巴放在原满的掌心里，狭长的眼睛微微下垂看向他，害得原满整颗小心脏都像上了发条的旧玩具车一样咣当咣当的乱响。

他最近这段时间每天和徐竞由黏在一起，一下课就往徐竞由的班里跑，按理说他早该对徐竞由的颜值免疫了，可是他依旧会为了他的脸神魂颠倒。

就连他都如此，原满不相信这世上还有谁能不在意徐竞由的样貌。

再说，冯林慧鹃和徐竞由总是一起登上光荣榜，原满看过那么多漫画书，自诩熟悉八百种故事套路，这种“竞争对手变情侣”的桥段，他看过不知多少次了……

各种纷乱的想法汹涌地向着原满扑去，完全占据了原满的心神。

试题集在他面前摊开，可是上面印刷的中文字原满一个都不看懂。文字像是天书一样从原满一片空白的大脑里划过，他手里握着笔，却不知道下笔的第一个横要怎么写。

徐竞由就坐在他对面，很久没再听到他落笔的沙沙声，少年抬头，见到原满皱着眉头死死盯着试题集，右手紧攥着笔，笔尖一下一下地戳着卷子，甚至要把卷子戳漏了。

徐竞由：“你怎么了？”

他伸长手臂，轻轻把手覆盖在原满的手背上，安抚性地拍了拍原满（也借机摸摸心上人的手）。

徐竞由问：“是有哪道题不会吗？我给你讲。”

下一秒，原满像是被电到了一样抽回手，手里的笔落到桌上，咕噜噜滚出去好远。他猛地站起身，椅子摩擦地面，发出一声尖锐刺耳的声响，引得周围的客人都往他们的方向看。

原满恍然未觉那些视线，眼睛四十五度盯着地面，根本不敢看徐竞由，说话更是颠三倒四差点咬着舌头：“我料急，我、我去料料！”

然后埋着脑袋飞速跑走了。

徐竞由困惑地望着他奔向卫生间的背影。

——刚才原满是说了‘料料’吗？

好怪。好像他。

好可爱。

徐竞由一边做题一边等原满，余光里，他看到一道身影站在了方桌旁。

他以为是原满料完料回来了，抬头后，却发现是冯林慧鹃。

现在是轮班休息时间，冯林慧鹃脱掉了工作服，穿着一套简朴干净的休闲装。刚才工作时她一直戴着一次性防尘帽，额头上留下了一道橡皮筋的勒痕，整个人看上去有些疲惫。

冯林慧鹃：“学长不在？”

徐竞由表情淡然地复述：“嗯，他料急，他去料料了。”

冯林慧鹃：“？”

徐竞由：“你有什么事吗？”

冯林慧鹃像是下定了什么决心，说：“方便出来一下吗，我有话和你说，这里人太多。”

徐竞由摇头：“我要在这里看着我和他的东西，不能离开。”

“得了吧。”冯林慧鹃嗤笑一声，指着旁边一张桌子上没有主人的苹果计算机说，“现在连苹果计算机都没人偷了，这些彩色笔、修正带、魔方、还有在废品回收站论斤称的错题卷子，也就你觉得重要。”

徐竞由：“……”

冯林慧鹃叹口气：“我不会耽误你太多时间的，就在外面小花园，我说几句还要回去上班。”

徐竞由这才同意。他把原满的彩色笔、修正带、魔方、还有论斤称的错题卷子先整理好，用笔袋压住，然后才起身跟着冯林慧鹃走出奶茶店。

今日多云，阳光几乎没有，厚重的云层一片片压下来，气温比昨天阴冷得多。

两人都是寡言的性子，一路走进花园里，谁都没说话。

相顾站定。

冯林慧鹃望向对面，率先开口：“昨天，你和原学长是不是去了我爸的摊位？”

徐竞由：“什么？”

“别装不知道了。”冯林慧鹃扯了扯嘴角，“我听我爸讲了，昨天他快收摊时，来了三个男孩包圆了摊上的所有剩菜。有两个男孩很俊俏，都穿着师大附中的校服，其中一个长得又高又白净，另外一个眼睛圆圆的还有酒窝。我可不觉得咱们学校那群歪瓜裂枣的男生里，还能再出两个和你们如此相似的人。”

“确实是我们。”见状，徐竞由回答，“不过我们只是随便找了一个小摊，没想到那是你父亲的摊位。”

听到他的话，冯林慧鹃的笑容变得有些难看。

“徐竞由，我知道你成绩好、心地善良，但你真的不擅长撒谎。”女孩说，“我是来谢谢你的。我不知道你从哪里听说了我家的情况，是，没错，我爸有残疾，我妈身体也不好，常年吃药，他俩起早贪黑的洗菜、出摊，为了账面上的一块钱两块钱计较。我为了减轻他们的负担，在奶茶店打工，赚一点生活费。谢谢你都看到了，谢谢你同情我们、可怜我们。”

她嘴里明明说的是感谢，可是不论是她的表情、还是她的语气，都和感谢没有关系。

她竖起了全身的尖刺，抵御着所有人。

“我最要感谢你的事情，是你把省里的奖学金让给我，让我免于像一只被展览的动物一样，被那些好心的企业家带走拍照。”

这最后一声感谢，几乎是从她的牙缝里挤出来的。

“上次只考到第三名，是我技不如人。这件事算我欠你的，下次我会堂堂正正超过你，把你让给我的奖学金再还给你。”

她诉说、她发泄，她表达着那些似是而非的“感谢”，几乎没有停顿的空隙。

可是，不论她说出如何刺耳的话，站在她对面的徐竞由表情都没有一丝一毫的变化。

他只是缄默地听着，镜片后的双眼沉静地注视着她，直到她最后一个话音落下。

“冯林慧鹃，你说完了吗？”徐竞由终于开口，他的语速不快，语气轻轻巧巧，像是在谈论一道答案显而易见的数学题。“我不知道你误会了什么，但我对你没有什么同情或者可怜的想法。”

“哈！”女孩只觉得全身的热血涌上脸颊，她的笑容僵在嘴角，像是在讽刺他，也像是在自嘲，“我懂了，高风亮节，做好事不留名对吧？”

“你的解题思路错了。”徐竞由打断她，“我再重复一遍，我不同情你，也不可怜你，我决定把奖学金让给你的理由很简单——因为我曾经受到过别人不求回报的帮助，所以我也想把这份善意传递下去。”

“……”

“我比任何人都清楚，那种孤立无援想要奋起自救，却自救无门的感觉。有一个人曾经在我最痛苦的时候给予我帮助，他并不是想当救世主，也不是自愿成为我的英雄，但他确确实实像是一道光，闯入了我的世界。”

“……”

“他不需要我感谢他，因为他就是这样一个无私的人。我也不需要你感谢我，因为我只想成为他。”

徐竞由知道，那天在小巷里受到欺负的人即使不是自己，是任何一个甲乙丙丁，原满都会毫不犹豫的出手相助。

但是对徐竞由来说，这世上只有原满一个人，在那一天，那个地点，那个时刻，向他伸出了手。

他被那道光照亮，他也想成为那道光。

徐竞由凝视着面前的冯林慧鹃，他看着这位陌生的女同学，看着这个熟悉的竞争对手。

不是所有女生的青春都被暗恋占据，总有一些人，她的少女心事和擦肩而过的男同学没有关系。

她窘困的16岁，她被密密麻麻自尊覆盖的16岁，她被困于繁重的工作与拼命攀爬的学业中的16岁。

她并不以父母的残障为羞，但是，偶尔有那么几次，她会把羡慕的眼神投递给那些父母是健全人士的同龄人。

学习能否改变命运？

她说不清，她也没有时间思考。

冯林慧鹃永远记得那一天，她因为连续几天下课后去打工，省内联考时犯困了一会儿，算错了一道数学题，导致她成绩下滑到校内第三、省第十一，跌出了一等奖学金的名单。校长告诉她，如果她肯接受热心企业的资助，家访、拍照、写感谢信，然后被刊登在企业网站上，那么她的这次小小失误就可以用金钱填平。

她接受了，穷人家的孩子哪有什么值钱的自尊呢。

可是第二天，校长就告诉她，她不用写感谢信也不用拍照了，排在她前面的一位同学放弃了奖学金，顺延到了她。

校长没有说那位同学是谁，但她没费什么力气就知道了答案。

她本应该感激徐竞由的，但是那不值钱的自尊心又一次冒了出来，在她的心里作祟。

她不想要同情、不想要怜悯，尤其这份同情与怜悯来自她学业上的竞争对手。

昨天她在打工的地方看到徐竞由和原满来喝奶茶，又听父亲说徐竞由和原满一起去摊位上消费。

她错把他的行为当作傲慢的怜悯，所以今天才会失态，说出这番刺耳的“感谢”。

她抬头看向面前身材高挑的少年，原本涌上大脑的热血，又如潮水般褪去。

她倔强地站在那里，不想让自己狼狈的哭出声，但通红的眼眶已经泄露了她的心思。

“对不起。”她羞愧难当，“是我误会了你，错把你的善意当做了同情。”

“你不用对我说对不起。”徐竞由回答，“你应该和原满说。”

冯林慧鹃茫然地看向他。

徐竞由：“是原满昨天提议去你父亲的摊位上吃东西的，也是他付的钱。”

冯林慧鹃哑然：“原来如此。”

原来她又先入为主了。真没想到，徐竞由居然和原学长关系这么好，处处都听学长的安排。

徐竞由又说：“还有，我不觉得你能考到第一名把奖学金‘还给我’，因为你和我的差距很大。”

冯林慧鹃没被他打击到，说起成绩，她也是很骄傲的：“话不要说太满！我上次考到省第十一只是失误而已。你等着，下次我数学一定不会丢分的！”

“我说的是实话。”徐竞由用最平静的语气说出最狂妄的话，“你数学拿一百五十分，是因为你没有扣分。我数学拿一百五十分，是因为数学只有一百五十分。”

冯林慧鹃气得心脏直抽抽。

不过，她很快调整好情绪，擦掉颊边的眼泪，拿出手机问：“徐竞由，我能加你的微信吗？以后有课本以外的题，我可以问你吗？”

她的手机是几年前的老型号，应该是家长淘汰下来的。手机虽旧，但保存的很好，擦得很干净，屏保是一家三口的合影。

徐竞由加了她的微信。

滴的一声响。

@Crater 您已成为 @暴富少女的好友。

冯林慧鹃看到徐竞由的微信名，瞳孔地震，脱口而出：“徐竞由，难道你喜欢原满学长？？？”

徐竞由：“你说什么？”

冯林慧鹃：“啊啊啊啊我早就说了你不擅长装傻了。@Crater，月亮上的圆形环状山脉——你就差把原满学长的名字写在上面了啊！！这个答案也太明显了，这是送分题吧！”

徐竞由神色尴尬地推了推眼镜，这是冯林慧娟第一次在他脸上看到其他表情。

徐竞由：“有没有可能，只有你觉得这是一道送分题？”

冯林慧鹃：呃。。。0_0

……

花园里，冯林慧鹃擦干眼泪，开始绞尽脑汁打听年级第一的暗恋历程。

他们并不知道，隔着奶茶店的玻璃落地墙，他们讨论的对象正心急如焚的望着他们。

十分钟前，原满在洗手间里用冷水猛洗了几次脸之后，重新回到桌旁，却看到他的好兄弟和冯林慧鹃去花园里谈话了！

徐竞由居然扔下了原满的彩色笔、修正带、魔方、错题纸——然后和女生单独出去了！

离着这么远，原满当然听不到他们在说什么，但是他有眼睛，他能看到他们的动作。

她激动地说了一大串话——他冷淡摇头——她居然哭了——他叹口气又说了什么——她擦掉眼泪拿出手机——他加了她的好友。

这是什么意思！

这是！什么！意！思！

原满开动他年级第427名（全年级共1073人）的大脑，猜到了答案。

那个答案，不知为何让他有点难过。

【作者有话说】

昨天已经有聪明的读者猜到啦，冯林之所以一直频繁关注徐竞由，是因为奖学金的事情。

我想她应该是一个自尊心很强的女孩。

第二位“暗恋者”的支线结束了，圆圆开始纠结了。[奶茶][奶茶]

第16章

#热脸贴冷屁股？这种好事怎么没通知他？#

徐竞由发现，最近这段时间原满都在躲着自己。

这事还要从一周前说起。

一周前的那个周日，他和冯林慧鹃谈完话后回到了奶茶店，发现原满已经坐在桌边写卷子了。

原满没有抬头，一边写题一边问他：“你去哪儿了？”

徐竞由：“出去透透气。”

“透气？”

大骗子。

“我看到你和冯林慧鹃在门口说话。”

“她说她知道咱们昨天去她爸爸摊位上光顾的事情了，所以她特地来谢谢咱们，小蛋糕就是她的谢礼。”

“谢咱们？只是谢谢你吧。”原满的语气酸溜溜的，可是因为声音太低，徐竞由没有听清。

徐竞由问他说了什么。

“没什么。”原满镇定地把卷子翻到下一张，说，“我还看到你们加了微信。”

徐竞由如实回答：“嗯，她说以后有问题可以问我。”

原满呵呵两声，徐竞由问他为什么呵呵，原满说没有，他只是闲的没事想学猪叫。

徐竞由大惑不解：“为什么要一边做卷子一边学猪叫？”

“这是我们学渣的乐趣。”原满把那几张脆弱的试卷翻得哗哗作响，“不像你们一个学神一个学霸，加上微信之后强强联合，以后估计要包揽省联考的第一第二名了。”

徐竞由当然听出了他在阴阳怪气，但他反刍了一遍刚才说过的话、做过的事，实在找不出哪里惹原满不开心。

实话实说，从他认识原满到现在，从来没有在原满身上感受过一秒钟的负面情绪。原满就像是《植物打僵尸》里那个会生产太阳的向日葵，每天的日常就是一边跳舞一边生产阳光，徐竞由则是一只蹲在角落里的阴暗蘑菇，一边贪恋原满身上的阳光，一边对着所有靠近原满的人释放杀伤性武器。

这样的快乐天才原满怎么会不开心呢？

徐竞由安慰自己想多了，可是接下来一周发生的事情，让徐竞由意识到，自己确确实实（在不知情的时候）惹毛了他。

曾经的每一次午休时间，他们会在食堂碰面，一边聊天一边吃午餐。当然，大多是原满负责叭叭，徐竞由负责听。

原满这人惯会发现日常生活里的每一点小美好，他能从食堂的荤菜多了给三片肉说到课间操时体育老师多看了美术老师一眼，徐竞由只要“嗯”“真的？”“是吗？”就足够应对。

吃过午饭，他们会一起去图书馆。

徐竞由照旧坐在工作台后，处理同学们的借书、还书问题，没人借书还书的话，他就自己阅读；原满会坐在离他最近的桌子，然后——睡大觉，没错，原满可不会浪费宝贵的午休时间去做学习这么没意义的事情，他当然要大睡特睡，一睡再睡，睡了又睡。

甚至，原满因为嫌图书馆的桌子太硬午睡不舒服，还从家里拿了小毯子和小枕头，拜托徐竞由帮他藏到图书管理员的柜子里，等到他需要的时候再拿出来。

那毯子是连着帽兜的样式，帽兜做成了小狗脑袋，每次原满都会戴上帽兜，把帽檐压得低低的，趴在桌上睡觉时的样子更像一只小狗了。

徐竞由偶尔看书看累了，就会抬头看看那只熟睡中的小狗，小狗的后背有节奏地一起一伏，短而精神的两只耳朵立在头顶，让徐竞由第一次知道，原来小狗是这么可爱的一种生物。

可是。可是。

最近一周，原满不再去食堂吃饭，也不再去图书馆午睡了。

他说想吃炸鸡汉堡，于是他用偷偷带到学校的手机点外卖，外卖员再用钓竿把外卖空投进校墙，大费周章，送到时都凉透了；他说中午要去练球，不局限于什么球，篮球、足球、羽毛球，甚至连乒乓球台旁边也有他的身影，不知道的还以为他要进军奥运。

不仅如此，高一晨读时的纪律检查、放学后的卫生检查，原满也没再出现过了。

这样的变化，自然瞒不过高一三班的同学们。

他们跑来问徐竞由：

“为什么原满学长不来班里啊？”“你和他吵架啦？”“你们有什么矛盾啊，原满学长性格那么好的一个人，你居然惹他生气！”“一定是你太高冷了，原满学长不想热脸贴你的冷屁股！”

热脸贴冷屁股？

徐竞由面上不显，心里却气坏了。

什么时候有这种好事，怎么之前没通知他？

再说，他只想用自己的冷脸贴原满的热屁股。

……

两班体育课时，徐竞由终于找到机会堵住了原满。

他看着他，很想问他为什么不再一起吃午饭、一起去图书馆了，但他嘴唇翕动，半晌只吐出来一句：“原满，这个周末还要去奶茶店一起做作业吗？”

“……不去了。”原满低头把玩手里的羽毛球，把可怜兮兮的毛羽弄得乱七八糟，“我搞错了，我已经知道冯林慧鹃不是那个给我写情书的人了。”

徐竞由停了停，又问：“既然她不是，那第三个人呢？高三的那个沈什么，咱们什么时候去调查？”

“再说吧。”原满嘟囔着，“我们快期中考试了，我们班主任昨天还找我谈话，说让我收收心，别总顾着四处乱窜找人玩，有时间不如多做几张卷子。”

“那你也可以找我一起做卷子啊？”徐竞由忙说，“你要是有不会的题，可以像之前一样在微信上问我。”

“总耽误你的时间，我怪不好意思的。”原满说，“我之前听你们班同学说，你打算上完这一学年跳级？那你不是既要准备高一的考试，还要准备高二的考试？其实我那些题也没什么难的，都有参考答案，我多翻翻书也能写出来。”

徐竞由：“……”

他再傻，也能听出来原满在划清界限。

更何况他那么聪明。

他很想问问为什么，但他怕自己一说出口，就忍不住暴露自己涩骨的酸意。

他更怕，原满远离他没有什么特殊理由，只是单纯觉得腻了、无聊了。

毕竟原满的生活太有趣、太丰富了。他足球踢腻了，就去打乒乓球；漫画翻厌了，就去打电动；他身边永远有那么多朋友，多徐竞由一个不多、少徐竞由一个不少。

这个“找找谁是暗恋者”的侦探游戏，说不定原满早就觉得无聊了。

而他呢？也只是回到了最开始一个人吃午饭、一个人去图书馆、一个人上下学的日子罢了。

想到这里，徐竞由勉强挤出一个笑容，说：“那好吧……以后，如果学长你有其他事情需要我帮助，都可以去图书馆找我。”

他又不叫他的名字，重新叫他“学长”了。

体育老师吹响了集合哨，徐竞由和原满“分道扬镳”，各自回了各自的班级。

徐竞由并不知道，当他离开后，原满向着自己的班级跑了几步，又忍不住停下，回头看徐竞由的背影。

——呜呜呜呜呜！

原满眼睛都红了，懊恼地想：看看他做了什么坏事，都把学弟欺负成一朵枯萎的小花了！

刚才徐竞由来找他时，原满差一点就要管不住嘴巴了。

毕竟，谁能抵御得了那么一双动人的眼睛，用那般委屈、落寞、孤寂的眼神看着你？

可是。可是。

原满好面子，实在没办法承认，他的疏离是因为什么。

自从他那天看到冯林慧鹃和徐竞由加了微信之后，一种难以用言语形容的失落感席卷了他，除了失落以外，还有一捧妒火在他心间燃烧，他整个人都像是被柠檬泡了一样，从里到外漾着酸意。

他无法解释这种失落与醋意从何而来，他简单的脑袋里从来没有体验过这么复杂的情绪。

为此，他昨天还特地在校园bot上发了一篇投稿。算算时间，今天那篇投稿应该发出来了，他也可以看看评论了。

体育课结束，原满揣着手机去厕所，单间门一关，他坐在马桶上点开了那篇投稿。

果不其然，评论区已经有了上百留言回复。

……

【高中校园墙】【投稿】【分类-友情】

主包性别男，有个关系特别好的哥们。

他和我完全是两个极端，我这人做什么都三分钟热度，每天都像火烧屁股一样坐不住，一会儿一个想法。他脑子特别聪明，个子又高长得又特好看，虽然其他同学都说他很高冷，但我知道他很好说话，我有什么天马行空的想法，他即使不认可他也会第一时间响应。

虽然我们才认识一个月，但我可以发誓，他绝对会是我一辈子的挚友！

但是这么好的哥们，快被主包作没了T_T。

事情是这样的。

不是主包自吹自擂，但我确实颇有姿色，颜值能在我们学校排到前二吧（和我哥们不相伯仲）。

之前主包误会一个学妹喜欢我，我就和哥们一起去试探学妹（轻点骂orz），结果试探一番之后，我发现学妹喜欢的不是我，是我哥们……

从知道真相的那天起，主包整个人都不对劲了Q_Q.

心里难受的不行，满脑子都是这件事，上课都走神了。虽然我知道他一心学习，早恋的可能性很低，但光是想想这种可能性我就浑身不舒服。

现在他每天和我一起上下学、中午还要一起吃饭、周末一起出门逛街，等他和学妹谈恋爱了，那我再找谁玩啊？

他之前还答应我，如果我省联考能进步五百名，就陪我去电玩城呢！

我觉得自己特别不是东西，先是自作多情觉得学妹喜欢我，现在学妹和他有进展了，我又嫉妒又阴暗到满地乱爬。

我真的纯属小丑…………

这段时间我都躲着他走，虽然我找了各种理由，但他这么聪明，肯定能察觉到我的冷淡。

我又不知道该怎么和他解释，感觉自己好渣，好幼稚。

难道这就是女生常说的“友情的独占欲”吗？

求调理，求骂醒。

（校园墙bot只接投稿，不控评，不删除。投稿请加Q，注明来意）

这条投稿是今早发出的，一个白天的时间居然就有了这么多评论，看来偷偷把手机带到学校的人真不少。

原满想，这么多评论，一定会有人能帮他解决困惑吧？就算是狠狠骂他也行啊！

于是他迫不及待地拉到评论区。

1L：“我和哥们的颜值能在我们学校排到前二”……无图无真相，高中生土丑宅男能不能不要自嗨了？

4L：我理解楼主，我闺蜜谈恋爱之后我也觉得特别寂寞。

9L：呃，这篇投稿里对哥们的吹捧是不是太多了？夸完性格夸外貌，夸完外貌夸学习，你敢数数你夸了你哥们多少次吗？

14L：【彩虹】【彩虹】【彩虹】我有句话不知道当讲不当讲……

20L：你们都不讲是吧，那我来讲！楼主，你确定你在意的人是那个学妹，而不是你哥们？

24L：哇塞，一起吃饭，一起上下学，一起逛街，是不是还有一起睡觉？楼主再多聊两块钱的啊！

36L：是恨哥们先脱单，还是恨自己不能独占哥们，我自有判断。

40L：是阴暗小丑，还是大发嫂子瘾，我自有判断。

48L：是独占欲，还是吃醋，我自有判断。

51L：是挚友，还是基佬，我自有判断。

从第36L开始，整个评论区都被带偏了！！

所有人都在刷屏“是挚友还是基佬我自有判断”，完全看热闹不嫌事大，甚至有人起哄——

100L：楼主，我教你一招，此招虽险，但胜算极大：你去找你好哥们，问他，你和学妹一起掉进水里，他是选择先和你共沐鸳鸯浴，还是先给你做人工呼吸？

——全是狗屁！！什么乱七八糟的回答！！

原满看着这些评论，脸都气红了。他气得直摁马桶上的抽水键，也没能把这些胡言乱语卷进下水道里。

他们、他们怎么能这么误会他和徐竞由之间纯洁的兄弟情？？

什么基佬，什么吃醋，什么嫂子瘾？

——而且他会游泳！

——不擅长运动的人明明是徐竞由！

就算一定要做人工呼吸，也是他先把学妹救上岸，他再给徐竞由做啊。

【作者有话说】

我们圆圆是篮球足球羽毛球乒乓球游泳跑步样样全能型选手，我真的好喜欢颜值高智商高的攻x小狗一样精力无限的受啊！[让我康康][让我康康]

第17章

#他居然在梦里对他最好的兄弟…………#

当天晚上回到家后，原满联系了校园墙bot的投稿账号，申请删除帖子。

@峡谷第一樱木花道：bot，我要删除投稿！！

@校园墙bot：亲亲，不可以哦(づ￣3￣)づ╭

@峡谷第一樱木花道：那就把评论都删除了，他们一直在胡说八道，居然说我和我哥们在谈恋爱！郑重声明，我不是gay，我不喜欢男的！

@校园墙bot：亲亲，不可以哦(づ￣3￣)づ╭

@峡谷第一樱木花道：转人工！！！

@校园墙bot：亲亲，我就是人工呢(づ￣3￣)づ╭

@峡谷第一樱木花道：这也不行那也不行，你这个客服权限怎么这么低？

@峡谷第一樱木花道：我要找你们老板！！

@校园墙bot：亲亲，首先，我是这个bot的独立运营者。

@校园墙bot：其次，请不要叫我老板，叫我校园墙主理人。

@校园墙bot：最后，我想你误会了大家的意思呢，评论区没说你和你的哥们在搞基，大家都觉得你在单方面暗恋你哥们呢~~

原满：“………………”

什么混蛋校园墙主理人？

居然口出狂言，搬弄是非，无风起浪，造谣生事，血口喷人，含沙射影，兴风作浪，胡言乱语，信口开河……污蔑他和徐竞由纯粹得不能再纯粹的兄弟情！

原满承认，徐竞由确实长得好看人又聪明，他和他在一起时有说不完的话，但他怎么可能暗恋徐竞由呢？

他虽然没有暗恋过别人，但他看过的很多漫画里都描写过暗恋。

就拿他最熟悉的《灌篮高手》来说，樱木花道对赤木晴子一见钟情，为她加入篮球队，为她努力训练，为她写情书，每次见到她时他都眼冒桃心。

只有做到那种程度，才叫暗恋啊。

原满把自己和徐竞由代入漫画想了想……如果，他是说如果，如果篮球队里真的有徐竞由那样的球队经理，那他——

停！不能再想下去了！

原满赶快甩甩头，把那些不该存在的诡异想法甩出了脑海。

他扔下手机，飞快逃回书桌旁，想借由学习让大脑清醒一下。可他这人学习向来几分钟热度，在书桌前刚坐一会儿屁股下面就长了针。

看看表，他都整整学习七分钟零八秒了，怎么就不能奖励自己看一本漫画书了？

想到这里，原满的手忍不住爬上书架，随机摸出了一本漫画书。

好消息，摸到的漫画书是他最爱的《灌篮高手》！

坏消息，居然是那本《灌篮高手后传》……

书页翻开，两位男角色在更衣室里吻得难分难舍；再下一页，其中一位的裤子已经脱到脚踝，另一位把自己的球衣脱下让对方咬着，线条优美的腹肌展露无遗。

原满吓得差点被自己的口水呛到，赶忙把这本害人的漫画书扔回到书架上。

看来今日不宜看书（备注：任何书都算），还是早早睡觉吧。

少年关灯扑上床，用小毯子把自己裹得紧紧的，手捂住眼睛开始数篮球。

一个篮板球，两个三分球，三个助攻球……二十个篮球还没数完，少年就脑袋一歪昏睡过去。

这可是原满最引以为豪的技能——不论心里装着多少事儿，他三分钟就能秒入睡，拥有小狗仔一样的优质睡眠。

只不过，本该无梦到天明的他，今晚却生了一场旖旎梦。

……

一颗篮球从白雾中飞来，原满伸手一捞，提前抢断。

对方球员立刻贴身防守，少年精准闪身，带球过人，找准时机起跳出手——三分空心投球入篮，好完美的一球！！

“YES！”原满握拳大吼一声，意气风发。

在刚才的那场比赛里，他一人领军，独斩三十分，是当之无愧的MVP。按理说他打了全场应该疲惫至极，可是他心情激奋，根本体会不到疲惫，反而觉得身体轻飘飘的，好像还能再战一场。

就在此时，他身后忽然响起一阵浅浅的笑声，他回头循声望去，发现场边居然站着一个长身鹤立的少年，一手拿着水瓶，一手拿着毛巾，正是原满无数次幻想过的“场边应援”。

“学长，你打篮球真厉害。”少年生了一双丹凤眼，眼尾上扬，眸光从镜片后淡淡扫来，让他看上去有些难以接近。不过，他的话语还是很有温度的。“你想不想加入我们篮球队？”

原满盯着那双盈盈眼眸失了神，迷迷糊糊就答应了。

就在他点头的那个瞬间，不知从何而起的白雾迅速吞没了他们，等到白雾散去后，原满发现自己居然在更衣间里！

场景的骤然变换令他吓了一跳，他脚下一软失去平衡，脊背重重撞在身后的金属更衣柜上，发出一阵刺耳的声响。

与此同时，一道高挑的身影逼近他，那人一手摘下眼镜，露出颇有冲击力的俊美五官，另一手居然擒住他的双腕，把他两只手腕高抬而起，死死压在了他的头顶上。

昏暗的更衣室没有开灯。

隔着一道虚掩的大门，球场上的欢呼声和刺目的灯光顺着门缝流淌而入，……，……，让更衣室里隐秘的冲突增添了更多的紧张感。

原满想要反抗，对方却格外强硬，……，……，……。

该死，他的力气怎么比自己大这么多？

“——徐竞由！”原满挣扎地喊出他的名字，却发现自己的声音颤抖，不像是指责，倒像是期待这什么。“你要做什么？”

“我要做什么？”徐竞由垂眸，进一步压在他的身上，用鼻尖厮磨着他的鼻尖，“圆圆，”他如此唤他，用从未有过的语气，“——你总是用那种湿漉漉的小狗眼盯着我，难道不是在盼着发生这样的事情吗？”

下一秒，身材高挑的少年唇边漾起一抹浅淡的笑意，欺身吻了过来。

唇瓣重迭的那一剎那，原满以为自己会挣扎的，可实际上，他迫不及待扬起头，微启双唇，接纳了对方的索求——

——“我屮艹芔茻！！”

一道白光闪过，原满挣扎地从床上坐起身，头顶的鸟窝发型乱成一团。

在他枕边，翻开扣着的《灌篮高手后传》还停留在基情四射的那一页。

原满坐在床上呆愣三秒，然后慢慢的、试探性的、希望自己想多了可是不得不面对的掀开了自己腰上的被子。

紧接着迅速盖了回去。

——啊啊啊啊啊啊啊啊！

原满你这个完蛋家伙，你看看你到底干什么！！

你居然在梦里对你最好的兄弟…………

“唔嗷嗷嗷！”

布料濡湿的触感让他既崩溃又绝望，他一头栽倒在枕头上，抱着滚烫的脸颊在床上翻来覆去地折腾。

完蛋了。

真的完蛋了。

原来，他真的是gay，原来，他真的喜欢男生，原来，他就像樱木花道暗恋赤木晴子那般，无可救药地暗恋徐竞由！

学弟那么完美无瑕的一个人，要是让他知道自己对他有那种歪心思，肯定不会再搭理他了。

怎么办啊。

原满一骨碌又从床上滚起来，跪在床上双手合十，又虔诚地撅着屁股磕头祈祷。

“老天保佑，千万别让徐竞由知道我喜欢他。”

“拜托拜托拜托。”

“信男愿从此荤素搭配、追的漫画都不断更、峡谷直上钻石等级、期中考试前进五十名，祈求别在学弟面前露馅儿。”

不过，徐竞由一看就是个乖宝宝好学生，估计在他纯洁的大脑里根本想不到男生可以和男生在一起呢。

所以，原满认定自己可以藏住这个秘密。

当然在藏住这个秘密之前，他还有另一个秘密要藏住——他偷溜出房间，趁着父母还没起床，奔向洗手间迅速搓干净湿透的内裤与睡裤。

哎。

青春。

哎。

暗恋。

哎。

羞耻。

哎。

徐竞由。

第18章

#什么，最后一位“嫌疑人”居然是男的？？#

提问：如何藏住自己对好兄弟的暗恋？

作为一个学渣，原满采取了最笨的解题办法——躲！

之前他躲他，装也要装得不明显一些，虽然他们不在一起吃饭泡图书馆，原满至少能做到微信正常回复，见到徐竞由也能故作镇定的打招呼聊天。

现在呢，原满完全绕着高二的教室走，微信消息直接装瞎，两班合上体育课时他蹲下系鞋带能系一整节课，若是在学校里远远看到酷似徐竞由的人，他就像被扥了尾巴的小狗一样快速溜走。

师大附中总共也没多少人、多少楼，但原满硬是躲了整整半个月。

他想，徐竞由那么聪明一定察觉到了他的闪躲，可是却没有来质问他，是不是说明徐竞由其实也没那么缺他这一个“朋友”？

现在原满回忆起来他和徐竞由一起连手“调查”暗恋者的经历，都觉得像是上辈子发生的事情。

不论是杨萌、冯林慧鹃还是最后一个“嫌疑人”沈曦兰，还有那个在玫瑰花心里留下十六岁生日祝福的神秘家伙，都远没有徐竞由的一个眼神重要。

原满终于明白，为什么看到徐竞由和女生走得很近时他会失落会寂寞了，谁让青春的滋味就是这样苦涩！

都说暗恋就是一出独角戏，原满深以为然，他现在好痛苦好挣扎好纠结好心酸好落寞好脆弱好无助，每天连学习的力气都没有了，只想看漫画、打球，在王者峡谷里自甘堕落，再买一排AD钙奶，每晚借奶消愁。

可是这样借奶消愁的日子，并没有持续多久——令每个学生闻风丧胆的期中考试要来了。

振作吧，原满同学，你总不能为了一个男孩子，连爸妈的雷霆巴掌都不怕吧？

……

期中考试刷啦啦来，又刷啦啦走。

考完最后一科，原满把笔袋往书包里一扫，呼朋引伴要去打篮球。自从那晚不合时宜的“怪梦”之后，原满好久都没碰过篮球了。

篮球=更衣室=等于徐竞由的壁咚=少儿不宜的结尾=自己早上爬起来洗裤子，这条等价公式比数□□算公式更加深刻地烙印在了他的脑海里，让他每次靠近篮球场就浑身燥热，满脑子都是梦里的亲亲。

但是，小狗改不了馋骨头，原满忍了大半个月，实在技痒，刚好这次期中考试结束，他那点儿篮球梦想又复燃了。

可惜原满在教室里左右望望，同学们一个个蔫头耷脑，没一个有打篮球的心思。

谁让这次期中考试的题目出的太难，一想到成绩出来后肯定要吃竹笋炒肉，大家哪还有心思玩闹，只想着怎么回家承认错误了。

也就原满这个乐天派向来心大，反正他的成绩向来卡在中游，他从不操心三天后的事情，也从不懊恼三天前的选择，只在乎当下快乐不快乐。

实在叫不到篮球搭子，原满打算去篮球场碰碰运气，说不定能组个野队呢。

他抱着篮球快步向着教学楼外走去，没想到他一脚刚迈出教室门，他们老班居然领着一道熟悉的身影迎面走来。

他们高二三班的班主任外号“煤气罐”，倒不是因为身材，而是因为“易燃易爆炸”，眉头永远皱成川字，每次见到原满一定会说：“你这小子聪明不用在正道上……”听得原满耳朵都生茧子。

可现在，“煤气罐”居然脸上带笑，整个人都洋溢着中了五百万大奖的气息，而这种转变的理由，自然和他身旁的少年离不开关系。

在看清那少年模样的下一秒，原满汗毛倒数，下意识转身就要往班里蹿。

可惜他一步还没迈出去，班主任的如来神掌就从天而降，一把擒住了他的后脖领子。

“原满，你跑什么跑！”班主任说，“抱着篮球又要去哪儿耍啊？”

原满僵在原地，明显感觉到有一道如有实质的视线落在自己的肩膀上。

他尴尬地转过身，装作嬉皮笑脸地和班主任打招呼，故意不去看班主任身边的那道身影。

“呦老班，这不都考完了，我想去放松放松。”

“放松？我看你一年三百六十五天，有三百六十六天都在放松。”班主任早就习惯了原满的调皮捣蛋，没再纠结，而是伸手指着身旁的少年说，十分欣喜地开口，“认识吧？听说你前段时间和他天天玩在一起，怎么没向人家学学怎么读书？”

——没错，被班主任领过来的人，正是原满避之不及的徐竞由。

这是原满自那晚无来由的春梦后，第一次再见到他。

徐竞由好像又瘦了，脸颊肉像是被削掉一样，紧紧贴住下颌，显得面容硬朗了一些；鸦黑的头发剪短了，眼镜框也换了，脊背好像更宽阔了……怎么回事，他不过躲了他半个月，怎么感觉徐竞由变化这么大？

青春期的少年本就踏在蜕变的临界点上，有时候只需一场雨，就能如白杨一样飞速成长，变得挺拔、成熟、高大。

看来看去，好像只有徐竞由的五官没有变。长睫敛住所有思绪，黝黑的眼瞳还是那般惑人；还有他的嘴唇，和梦里一样，薄而淡，就是不知道是否和梦里一样柔软温凉……

原满问心有愧，匆忙挪开视线，最后只能死盯着徐竞由的喉结，对着他的喉结说话。

“嗨，好久不见。”原满僵硬开口，甚至不敢叫徐竞由的名字，“你怎么跑到我们高二来了？”

徐竞由盯着原满的发旋，嗯了一声：“学长，好久不见。”

却没回答他后面的那个问题，可能他根本没听见吧。

倒是旁边的班主任替徐竞由回答：“徐竞由同学下学期要直升高三。这次高二的期中卷子我让他去办公室单独做了一份，摸摸他的水平，等到本学期结束，他就会插到咱们班了。”

“插到咱们班？？？”原满的声音瞬间飙高八度。

他也顾不得其他什么了，脑袋噌一下扬起看向对面的徐竞由，想要从他脸上看出风吹草动。

可是，徐竞由的神色太平静了。

他只是敛眸看向他，低声问：“学长，我是三班，你也是三班，我插到你们班，你不欢迎吗？”

原满慌张地做了一个原地投篮的动作，嘴里颠三倒四地说：“不，我欢……呃，我也不是欢……呃，你成绩这么好，不应该去火箭班吗，我们班只是平行班，你插班多耽误你啊？”

“原满，你胡说什么呢！”班主任急得跳脚，生怕自己未来的奖金被原满这个小混蛋几句话忽悠走了，“咱班多好啊，团结友爱，互帮互助，徐竞由同学插班进来绝对没选错！”

“我也觉得很好。”徐竞由应和。很快，他又把目光转向班主任，问，“请问年级主任办公室在哪里？考试前，主任说让我考完了去找他。”

“我带你去！”班主任拍拍这位未来高徒的肩膀，开心得眼睛都睁不开了。

于是，两波人就这样擦肩而过。

只不过，班主任一边走一边扭头瞪原满，伸手对他点了点，意思是：你这皮小子差点坏我好事，给我等着。

原满无暇注意班主任的“恐吓”，他直勾勾望着徐竞由逐渐远去的背影，脑子里各种想法如动画片里的弹幕一样往外喷射，密密麻麻应接不暇——徐竞由要成为他的同学了，这到底是少年刻意的选择，还是学校的安排？

那他们不会成为同桌吧，那他们不会上课传纸条吧，那他们不会头碰头一起学习吧，那他们不会在课桌下膝盖贴着膝盖吧？

而且徐竞由是左撇子呀，如果他上课的时候用左手写字，空出来的右手要和他十指相扣，那可怎么办啊！

原满才十六岁啊，他躁动的青春可受不了这样的考验啊！

……

原满魂不守舍地离开教学楼，脚倒是有自我意识，载着他去了篮球场。

今天是高一高二高三的期中统考，看样子大家都考得不好，平日里人满为患的篮球场连个人影子都见不到。

还记得他和徐竞由刚认识的时候，有一次徐竞由在篮球场边看书，忽然飞过来一个篮球差点砸到他，原满出手挡了一下……正是因为那次“英雄救美”的经历，两人的关系才突飞猛进，成为朋友。

——停停停，怎么又起承转徐竞由了？

原满疯狂甩脑袋，告诉自己不准再惦记他了！他是来打篮球的，不是来悼念他畸（↑）形（↓）の暗恋的！

原满甩下书包，一个人占着篮筐玩了好一阵子，机械地投球、运球、追球、捡球，空荡的操场上只能听到篮球落在地上发出的“噗通”“噗通”的沉闷声响。

起跳——投篮——砸中篮板，直接弹开。

弹开的篮球滚啊滚，滚到了球场边缘。

原满正要去追，一道身影出现在场边，捡起篮球，随手拍了拍。

那是一个遮天蔽日的男人。

原满第一眼看到的甚至不是他的脸，而是他呼之欲出的胸肌，原满需要抬头、抬头、再抬头，才能看到他高耸入云的脸。

男人头发削得极短，两道粗眉斜飞入鬓，青色的胡渣坠满下巴，气质凛然，不怒自威。

保守估计，他至少两米高、两百斤，看上去像是从动物园里跑出来的黑熊。

原满礼貌向黑熊精打招呼：“叔叔，您是来接孩子放学的？”

黑熊精噎了一下，摘下背上的书包，拿出自己的校服外套：“……同学，我是这学校的学生。”

原满：“。”

黑熊精眼巴巴地瞅着他。

原满：“打球？”

黑熊精点头。

原满抬了抬下巴：“那来吧。”

男人……呃，男孩子……呃，男人和男孩子的球场友谊就是这么简单。

黑熊精比原满高了二十多厘米，按理说原满和他打球纯属吃亏。

但是没关系，黑熊精糟糕的球技弥补了他们之间的身高差距。

原满好久没虐菜虐得这么爽了。

一场篮球打完，原满出了一身汗，颊边的酒窝里盈满了畅快。

徐竞由是哪个家伙？早忘到脑后去了！

“同学，”原满掏出偷渡进来的手机，“留个微信吧，下次打球继续约你！”

“啊，可是我没有微信。”黑熊精撸起袖子，露出自己强健手腕上的小天才电话手表。

手表带子紧巴巴地扣在最外侧的插孔里，艰难地左拖右拽，看上去随时要崩开。

人类，当你觉得自己已经够辛苦的时候，就看看黑熊精的手表带子吧！

原满尬笑两声，收起手机：“你之前都躲哪儿了，我怎么从没在篮球场见过你？我叫原满，我基本每天放学都在篮球场，你可以来找我玩。”

“我是特长生，之前都在外面集训，今天是特地赶回来参加期中考试的。”黑熊精说，“原满，你的名字是哪两个字？”

“原子的原，满月的满。”

黑熊精：“你的名字还怪好听的哩！”

原满又问他：“你说你之前都在集训，那你是高三生？”

黑熊精：“对，我在高三八班。”

“哦，高三八……等等，你在高三八班？！！”原满突然想起来什么，“你们班里是不是有个同学叫沈曦兰？”

最近事情繁多，原满都快忘了情书名单上第三位“嫌疑人”了！在排除了杨萌、冯林慧鹃的“嫌疑”之后，这位沈曦兰学姐的“嫌疑”直线上升，接近99.999999%！

毕竟在他生日的那段时间，借过那本《小王子》的人寥寥无几，在排除了所有线索之后——心机之蛙一直摸你肚子（真相只有一个）！

原满心如擂鼓，现在的他就站在了真相之前，只要伸手推开那扇门，就能看到樱花树下的那位学姐。他人生中第一次收到告白，一定会比他最爱的日本漫画书还要浪漫。

在这一刻，他居然又毫无征兆地想起了徐竞由。

也不知道徐竞由这时在做什么？如果他也在这里就好了，他们一起历经了前两次，为什么在真相触手可及的时候，徐竞由却不在呢？

短短几秒钟，原满的脑海里出现诸多想法，但这想法很快被黑熊精打断了。

黑熊精问他：“你为什么要找沈曦兰？”

原满：“我有一件事情想问她。”

黑熊精：“什么事情？”

原满心想他怎么还刨根问底啊！他有些恼怒地说：“你别管这么多了，这是我和她的隐私，我只有当着她的面才能说。”

黑熊精：“那你现在可以说了呀！”

原满：“？”

黑熊精抬起蒲扇大的手掌挠了挠后脑勺，憨厚的脸上露出一个毛茸茸的笑意：“因为我就是高三八班的沈曦兰呀！”

原满：“！！！！！”

他发出无声尖啸。

——徐竞由，你快来救我啊！！！我要被一只黑熊精强制爱了！！！！

【作者有话说】

哈哈哈哈哈叉腰笑，你们都想不到吧哈哈哈哈哈哈哈，最后一位“嫌疑人”居然是男生！！！

第19章

#为什么梦也会有续集啊？！#

原满被黑熊精……啊，不对，他被沈曦兰吓得落荒而逃。

虽然他已经接受了自己喜欢男生的事实，但他并不是哪个男生都可以的！至少要长得像徐竞由、成绩像徐竞由、性格像徐竞由那样的才行。

可是面前的这位黑熊精，他与徐竞由之间唯一的公约数就是“性别男”。

在原满的计划里，在他见到那位暗恋自己的高三“学姐”后，他会先郑重感谢她对自己的心意，在坦诚告诉她自己已经有了心上人，最后预祝她高考顺利、在大学另觅佳偶。

但是计划赶不上变化，“学姐”变“黑熊”，原满吓得连篮球都顾不上拿，一溜烟就跑回了家。

太可怕了，真素太可怕了！

当天晚上，原满又做了噩梦，他梦见他在篮球场上被一只黑熊追击，他左躲右逃，稀里胡涂逃进了图书馆。徐竞由淡定地从长桌后站起身，手里的书像暗器一样扔出去砸在了黑熊的鼻子上，把黑熊赶跑了。

原满感激涕零地去向徐竞由道谢，梦里的少年冷傲地看了他一眼，说：“如果你真想谢谢我，那就把上次在更衣室里没做完的事情做完吧。”

图书馆的空间宽敞、明亮，与逼仄阴暗的更衣室截然不同。他们藏身在一排排的书架之间，透过纵列排布的书籍上端的缝隙，原满甚至能看到同学们步履匆匆的身影。

原满把头埋在徐竞由的颈窝里，他必须死死咬住徐竞由的校服衣领，才能不发出任何声音。

他们在图书馆里做的事情，比更衣室里做的要多得多。

当原满再次从梦中苏醒时，他全身都被汗水浸透，宛如一条缺氧的鱼大口大口喘着气。他抬起手臂遮住眼睛，根本无颜面对照亮整个卧室的阳光。

这个夏季格外多雨，空气粘腻而滚烫——另一个地方也是。

他实在想不明白：为什么那种梦也会有续集啊？！

……

原满借口不舒服，请了半天假。

他妈妈刚开始还以为他是期中考砸了不想去学校被骂，但是见儿子脸色潮红、没精打采的样子，一时心软就同意了。

“是不是发烧了，你休息半天够吗？”原妈妈说，“实在不舒服就请一天假吧。”

“半天就行。”原满想着自己的成绩，再想想和徐竞由的差距，难得有了那么一点儿奋发图强的念头。“下午老师要讲卷子，不能不去。”

他上午在家补了觉，中午起来吃了妈妈留的爱心鸡腿，精神头终于恢复了一些。

他卡着下午上课的时间回到学校，同桌王山山见到他后，夸张地大呼小叫：“圆圆，你不在的这一上午，大家可寂寞了，就连老班都说不习惯他上课时没人给他捧哏了！”

原满示意她平身：“王爱卿，朕不在的时候，朝中可太平？文武百官一切安好？今日无事启奏便退朝吧。”

“哦，倒是有一件事。”王山山说，“上午大课间的时候，有其他年级的男生来找你。”

其他年级的男生？

原满后背一紧，赶快问：“不会是个又黑又壮的男生吧？”

“不是，是个又白又瘦的男生。”王山山没再卖关子，“是徐竞由！就是那个高一的学神！”

原满：0口0

很好，他现在不是后背一紧了，换屁股一紧了。

原满：“他找我做什么？”

之前俩人关系蜜里调油时，都是原满主动去徐竞由班上串门；没想到现在关系调转，换徐竞由主动来逮原满。

王山山：“他说你从图书馆借了一本书，快逾期了，他是图书馆管理员，过来催你还书。”

啊，原来是这件事。

自从原满在《小王子》的玫瑰花心里发现了那张小纸条情书后，为了保存“第一案发现场”，他特地从图书馆里借阅了这本书。

算算时间，他已经借阅两个月了，确实应该还回去了。

不过……还书需要图书管理员亲自上门催吗？

……

下午上课的内容，果然是讲前两天考的期中卷子。师大附中的卷子向来是自主出题，难度很大，每次考试后其他学校都会借去影印，难度足以让整个市的高中生都颤抖。

原满这次考得相当不错，足足前进了四十多名，距离他目标的五十名只差一点点而已。

他进步最大的科目是数学。之前考试时，数学最后一道大题的最后一问他向来直接放弃，不想耽误时间、打击自信。

但这次，他居然做出了两步！虽然距离运算出正确答案还有一定距离，但这两步已经让他多拿到三分了。

“一分一操场，你在高考上写出这两步，就能甩开三个操场的人了！”数学老师表扬他：“不错啊原满，思路是对的，看来数学开窍了。”

原满心虚地接受了老师的表扬。

其实，他不是开窍，而是“补课”了——这最后一问的变型题，徐竞由在奶茶店里给他讲过，那是他们最后一次一起出去玩，原满早在回忆里把那天发生的事情犁了好几遍，就连徐竞由给他讲题时睫毛颤动的频率，他都记得清清楚楚。

哎。

也不知道以后有没有机会，再和徐竞由一起出去玩了。

下午的课程结束，下课铃响起时，原满一反常态地没有第一个冲出教室，而是磨洋工般地收拾书包。今天本该王山山值日，原满自动请缨替她打扫卫生，让王山山直呼太阳从西边出来了。

等到班里同学走得差不多，原满又伸长脑袋趴在窗户上眺望篮球场，确定某个黑熊精没出现后，他才拎起书包往外冲。

他溜边儿走、又把书包举到脸前，狗狗祟祟的。

结果就在他即将踏出教学楼的那一秒，一道爽朗的笑声从天而降，紧接着就是如雷声般轰隆隆震耳朵的声音。

“原满，可算找到你了！你昨天没说你是哪班的，害我在教学楼门口蹲了好久！”沈曦兰大掌一伸，抢走原满怀里的书包，大声招呼道，“走啊，咱们去打篮球！！！”

原满眼珠子乱转，硬着头皮说：“可是我要回家。”

“啊，今天不打了？”沈曦兰眉头一拧，他本就长得高大健壮，沉重的熊掌一把搂住原满的肩膀，把他带的一趔趄，差点撞到他丰满的胸肌上，“可是你昨天明明邀请我一起打篮球啊？”

原满勉强站直身体，绞尽脑汁想了一个借口：“咱们就两个人，打篮球怪没意思的，还是人多更好玩。”

说着，他又往后退了一步，两只手小心翼翼地举起沈曦兰搭在自己肩膀上的熊掌，想要把他推开。

却在此时——

——“原满学长。”

一道冷冽且熟悉的声音响起。

原满：浑身僵硬.jpg

他一寸寸转过头去。

几步之外，徐竞由脊背挺直地站在那里，书包斜搭在一边肩膀上；脸色沉静，看不出喜怒。

只是，他那双暗藏怒火的眸子盯着原满与沈曦兰“相牵”的手上，灼灼的目光几乎要把熊掌盯穿了。

“原满学长，”徐竞由声音不大，但每个字都清楚地传进了他的耳朵，“这位难道是你的‘新’朋友吗？”

原满：“呃，他……他……”

沈曦兰完全没读懂空气里的尴尬气氛，瓮声瓮气地开口：“对啊！你是谁啊，原满的旧朋友吗？”

……他不会说话可以不说，这黑熊精可真会造新词啊。

原满小声提醒他：“哪有‘旧’朋友这种说法？”

沈曦兰想了想：“那应该说是‘前’朋友还是‘先’朋友？”

原满：啊啊啊啊别再说了别再说了祖宗你可别再说了！没看到徐竞由都快要杀人了吗！！

在沈曦兰再次开口之前，原满赶快跳出来介绍：“哈哈哈哈哈这是高一的徐竞由，你应该听过他的名字吧，没错就是去年的中考状元，今年称霸全市统考的学神。哈哈哈哈我俩认识挺久了，虽然他现在才高一但是明年就要跳级了哈哈哈哈哈！”

他越哈哈，声音越小。

徐竞由如有实质的目光落在原满身上，刚才那番话看似介绍了徐竞由的身份，但原满从始至终都没有说他们是什么关系。

他不明白，明明是原满主动闯入他的世界，打破了他平静的生活，坚持要和他做好朋友的，可是为什么现在原满却不承认他们的关系了呢？

原满的脑袋都快扎进地底去了，他现在根本不敢和徐竞由对视。

因为只要他出现在自己的视线里，原满就会想起更衣室，想起图书馆，想起清晨卧室里的阳光，还有梦醒后的那份羞耻。

一旁的沈曦兰看看徐竞由、再看看原满，抓了抓满是胡渣的下巴，突然说出惊天一语。

“原满，你刚才不是说打篮球缺人吗？”沈曦兰提议，“不如让徐竞由和我们一起打篮球吧！”

原满：“？？？”

他脱口而出：“不行，徐竞由不能捐——不对，徐竞由不会打篮球！”

“谁说我不会打篮球了？”徐竞由开口，“这世界上还没有我不会的东西。”

“……”

“走吧。”徐竞由说，“原满学长，咱们篮球场上见。”

【作者有话说】

总感觉沈曦兰的自称不应该是“我”，而是“洒家”[菜狗][菜狗][菜狗]

第20章

#直男撩人真是没轻没重#

“徐竞由，你刚才特别自信地说出那句‘我会打篮球！’的时候，你脑子里想的不会是中考体育必考项目——三步上篮吧？”

原满站在篮筐下，抬头仰望那只卡在篮筐与篮板之间的可怜篮球，终于说出了盘桓在心中的疑问。

徐竞由推推眼镜并不答话，还如之前一样昂着头，脊背挺直，浑身上下透着一股“那怎么了，我有错吗？就算有错也不会是我的错！”的骄傲。

原满：……行，答案很明显了。

亏他还以为徐竞由真是全能选手，不仅学习好，打篮球也拿手，原来徐竞由根本就是在说大话，他拿起篮球后只会一步两步三步投！而且投篮的姿势十分刻板笨拙，简直像在抛实心球。

而且，因为徐竞由太久没练过中考项目了，他投篮的准头基本没有，前三个球都走空了，第四个球直接卡在了篮筐和篮板之间。

原满尝试起跳去够，可惜差了一点点。他想办法：“我去向门卫大叔借个梯子。”

话音尚未落下，沈曦兰那犹如黑熊般的身影吭哧吭哧挪了过来，两只熊掌抱住篮球架，咣咣猛摇，霎时间整个篮球架都猛烈震动起来。

原满吓了一跳：“这是在干嘛？”

“这还看不出来吗？”徐竞由道，“黑熊摇树。”

原满：“你别胡说八道！”

徐竞由换了种说法：“黑熊捞月。”

原满：“徐竞由，你怎么能这么不尊重学长？”

他叉腰瞪眼看向徐竞由，让他别乱说话。可他心里觉得徐竞由的形容实在太贴切了，他不得不板着脸，怕自己一不小心就笑出声来。

在沈曦兰的努力下，卡在篮筐上的篮球终于掉落下来，差点砸到站在篮板下的徐竞由。

徐竞由立刻转向原满：“黑熊谋杀。”

“？”原满真忍不住了，“徐竞由，你今天是不是吃错什么药了，我怎么觉得你在针对沈学长？”

“我哪敢。”徐竞由勾起嘴角，冷笑道，“我只是你用过即丢的旧朋友，哪有欺负你的新朋友的底气呢。”

原满：“……”

生气了，绝对是生气了，虽然原满搞不明白徐竞由为什么会生气，但徐竞由百分百是生气了。

幸亏沈曦兰脾气好、钝感力十足，他丝毫没发现徐竞由对他横眉冷对，反而主动和原满说：“看样子徐竞由不怎么会打球，原满，你打得好，你教教他。”

原满有些意动，他这么久没见徐竞由，虽然嘴上说想避嫌，其实身体诚实的不得了，从徐竞由出现的那一刻起，他心里的小火苗就烧起来了，恨不得贴到徐竞由身边，拉拉他的手、拽拽他的衣角。

不过，在外人面前，原满还是要装装样子的。

他故作犹豫地问沈曦兰：“那你呢？咱们是一块出来玩球的，我教他了，那你做什么？”

沈曦兰：“我去场边坐会儿呗。”他憨厚道，“你先把他教会了，咱仨一起玩才玩的有意思。”

原满想，还是沈曦兰的人品好啊，这就是黑熊让梨吧！

原满捡起那只饱受摧残的篮球，只见他竖起左手食指，顶住篮球的重心，另一只手快速转动篮球，让它在指尖上匀速旋转，达到一个微妙的平衡。

转篮球可是原满从小练到大的技术，与颠足球、甩悠悠球一同列为他人生“三板斧”，小时候没少靠这技术骗女同学的泡泡糖。

他发誓，他在徐竞由面前展示这项技能纯属身体记忆，绝对没有在心上人面前孔雀开屏的意思，真的！

不过，当他看到徐竞由那双眸子眨都不眨地盯着在他指尖旋转的篮球时，他心里那股得意劲儿噼里啪啦的往外跳，他要拼劲全力才能压下嘴角的笑容。

果然，徐竞由说：“我要学这个。”

原满摇头，手里的篮球旋转速度丝毫未减：“不行，我是教你打篮球，不是教你耍帅。”

“那你不是也在耍帅？”

“朕不用耍，已经足够帅了。”

“……”

“行了，”原满耍帅耍够，单手抛球又接住，转手就把篮球夹在肘下，“现在要开始咱们的篮球突击训练了。”

实话实说，原满真的不知道篮球要怎么“教”。在遇到徐竞由之前，他还以为打篮球是所有男生的出厂自带技能呢！

不过想想也是，徐竞由能把《灌篮高手》那么伟大的作品评价为“几个无聊的男高中生追着一个无聊的球”，这就说明他根本对所有的体育运动都不感兴趣。

原满打算先教徐竞一个最简单、只需要靠题海战术就能搞定的技能——立定投篮。

顾名思义，立定投篮就是站在地面上投篮，常见于罚球时，也是所有初学者必学的技能。

原满：“徐竞由，你可要好好看、好好学，之前是你给我补习，现在轮到我给你补习了！”

少年站在罚线外，让球在地上弹了两下试试手感，然后双手托球半空之中。他双腿分开微屈膝，右手稳稳托在球的斜下方，左手扶住球侧，所有的力气都灌注到右臂，小臂连同大臂一起用力，同时两只手腕共同甩出——橙色的篮球在半空中划出一道漂亮的抛物线，稳稳地落入到几米之外的篮筐中！

投完这完美又帅气的一球，原满转头看向几步之遥的徐竞由，满脸阳光灿烂，嘚瑟得尾巴狂甩。

不用原满开口，徐竞由就很有默契地追上了那只满地乱滚的篮球，他抱着球跑回来递给原满，开口正要说什么，却被场外沈曦兰的叫好声打断了。

“好球！！”沈曦兰发出怪叫，声音大到压过了徐竞由的声音。

徐竞由：“……好球。”

原满先向沈曦兰抱拳，嘴里嘻嘻哈哈地说着“一般一般，科比第一我第二”，转头又问徐竞由：“你刚才说什么？”

徐竞由：“我什么都没说。”

原满：“啊？可是我刚才看你嘴动了。”

徐竞由：“你看错了。”

原满想，难道真是自己看错了？

算了算了。

“那你走近些，我教你投球。”

徐竞由依言走近。

走近。

再走近。

他直接走到原满身后，与他的距离不足一厘米，前胸贴紧怀中少年的后背，隔着单薄的夏季校服，连彼此身上的热度都清晰可感。

原满：“………………”

“徐竞由，你，你，你是不是走得太近了？”

“有吗？”身后传来学弟那正直中又透着些许困惑的声音，“站近一点儿，更方便学习投篮动作。”

徐竞由的身高足足比原满高了十公分，几乎把原满整个人抱在怀中。

原满难耐地动了动，紧贴在一起的身躯带来挥之不去的燥意，有一滴晶莹地汗珠顺着少年的耳后滚落，沿着紧绷的脖颈，滚入到宽松的校服T恤中。

T恤洗了太多次，领口略微有些松，若这时徐竞由低头看，就会“一不小心”看到宽松校服内的好风光。原满热爱运动，养出一身漂亮的薄肌，胸口起伏时，小腹也跟着一同收紧。

徐竞由不敢再看，他移开目光，与原满四只手同时托起那枚篮球，颗粒状的橡胶皮压在手心，粗糙的触感唤回了残存的理智。他左手是主力手，托球时，左手的位置更靠下，和原满惯用的手势截然相反，带给彼此完全不同的体验。

他垂首，在原满耳边道：“请开始你的课后补习吧，学长。”

恍惚间，原满好像听到一阵震耳欲聋的心跳声，可他完全无暇分辨究竟来自于他自己，还是来自于他身后倚靠的胸膛。

他完全是凭借身体惯性投篮出手，篮球的飞行轨迹像是被上帝剪辑成了慢动作，甚至连篮球破空的声音也被无限拉长——直到他猛地眨了一下眼，篮球精准入篮，三分命中！

时间重回正常，声音重回正常。

但他怦然乱跳的心却无法正常了。

原满几乎瞬间就从徐竞由的怀里挣脱出来，他顶着一张被汗浸透的热腾腾的苹果脸，颠三倒四地说：“打球打这么久，我一身臭汗，我先去洗洗！徐竞由，你先和沈学长练球吧，我一会儿就回来！”

话刚撂下，他就仓皇逃走。

其实操场边就有洗手台，可他闷头一鼓作气跑回教学楼，空荡的楼道里都回荡着他的脚步声。

他冲进厕所，打开水龙头，不管不顾往脸上泼水。哗啦啦的凉水落在脸颊，浸湿了衣领，带走他沸腾的燥意，终于让他的脑壳冷静下来。

太可怕了，真的太可怕了——徐竞由太可怕了！

直男撩人真是没轻没重，居然从后面抱住他！

幸亏他铁骨铮铮，在关键时刻把持住了自己，才没有在徐竞由面前暴-露自己的暗恋。

尤其他一想到自己暗恋得要死要活，徐竞由却邦邦直、和女孩子走得越来越近，他就气得想化身奥特曼，揍扁几个小怪兽出出气。

原满又调大水量，把脑袋整个扎到了水龙头下。只要水开得足够大，是不是就可以冲走他青春期错位的躁动了？

“——你是哪个班的同学啊？洗手池不能涮拖把头的！要涮出去涮！”身后突然响起保洁阿姨的声音。

“……”原满关掉水，抬头，被水流冲成炸毛鸡的脑袋湿漉漉地炸着。“保洁阿姨，这不是拖把头，这是我的头。”

他猛地狂甩脑袋，像小狗一样把水甩得到处都是，很快就把头发甩干了，但这样一来把厕所搞得一团糟，气得保洁阿姨追在他身后用扫把撵他。

原满顶着半干不干的脑袋逃出教学楼，经过这么一打岔，他的心情也终于明朗起来。

害，兵来将挡水来土掩，原满觉得自己根本不适合胡思乱想当苦情剧男主角，更不擅长打什么暗恋攻坚战。

这段时间，徐竞由几乎每天都会在微信上给他发消息，大多是学习类的消息，非常克制，没有任何多余的问候，原满都装作没看到不回复，其实……他心里也挺不好受的。

这次的篮球场教学就当作他们的破冰吧，以后他们继续做一对（看似）直男好兄弟！

至于沈曦兰的身份，也可以告诉徐竞由，他这么聪明，肯定能帮自己参谋参谋。

想到这里，原满迈出的步伐也变得轻快起来。

“徐竞由，沈——”

他回到篮球场边，却发现气氛十分不对。

只见徐竞由摔倒在地，眼镜甩在旁边，不知被谁踩了一脚，满是裂痕；篮球滚落到场外，沈曦兰手作无措地站在徐竞由身边，吱了哇啦的乱叫：“怎么办啊，要不要叫救护车啊，我的小天才手表有一键报警功能！”

原满赶快跑过去，大声问：“发生什么事了？”

沈曦兰见他回来，像是见到了主心骨，赶快汇报：“怪我怪我怪我，刚才我想教徐竞由带球过人，但是没控制好力度撞了他一下，他就摔倒了！”

“原满，你千万不要怪他。”摔倒在地的徐竞由抬起头，他摸索着捡起被踩坏的眼镜，苍白的脸上挂着一抹淡淡的愁绪，“要怪只怪我自己没站稳，沈学长好心教我打篮球，我怎么能怪他撞我呢。”

说着，他艰难地起身，试着走了两步，可是刚一动弹，膝盖上的痛楚就让他眉头微皱：“我膝盖好像伤到了，原满，你能扶我去医务室吗？”

到了这时，他又不叫他“学长”了。

可是原满哪里注意得了这些细枝末节，他赶快凑上前，紧紧挽住徐竞由的手臂，没察觉对方的手肘刚好抵在他的胸前。

全场唯一真直男沈曦兰看着两人相扶离开的背影，总觉得有哪里不对劲。

好奇怪啊，明明刚才徐竞由说的话和自己说的话是同一个意思，怎么听着那么茶香四溢呢？

【作者有话说】

三个人的电影，注定有一个人没姓名呀！！[菜狗]

第21章 （已补全）

#“咦？徐竞由，你是在向我撒娇吗？”#

现在已经是放学时间，还好医务室的老师没有下班。

原满平日里调皮捣蛋，可是医务室的常客，他还没进门呢就嚷嚷开了：“吴老师，救命啊，出人命啦！！！”

负责值班的吴大夫被喊得一哆嗦，赶快最小化计算机上的蜘蛛纸牌游戏，从桌子后站起了身。她是退休返聘的老医生，慈眉善目，头发篦得整齐，脖子上挂着一副老花镜，见原满扶着一名没见过的高挑少年走进来，她立刻问：“你们谁受伤了？”

“他！”原满心急火燎地把徐竞由扶到椅子上坐下，紧张地说，“吴老师，刚才我们在操场打篮球，不小心撞了一下，就把他撞倒了！”

闻言，吴大夫撩起徐竞由的校服裤仔细观察他膝盖上的伤势，一看之下，她眉头紧皱。

吴大夫开口：“幸亏你们来得及时，要是来晚一些——”

原满心头一紧：“他不会骨折了吧？”

吴大夫：“——就愈合了。”

原满：“……”

徐竞由：“咳。”他尴尬地收回腿，找补一句，“现在我确实好多了。”

吴大夫用生理盐水冲洗了一下徐竞由膝盖上那道小的几乎可以忽略不计的伤口，又扔过去一只冰袋，让他压在伤口四周。

她转向原满，嘴里揶揄：“你同学只是受了这点儿小伤你就上蹿下跳的，这可真不像你，怎么转性了？我可记得你在去年的运动会上，磕得整个胳臂肘都在淌血，你自己还像没事人一样，吵着要回去继续为班级争光……”

原满臊得要死，赶快打断她：“吴老师，这都哪年的事了？再说，我后来不是听话去医院了吗？”

他想快些略过这个话题，可徐竞由的目光立刻追了过来，问：“去年运动会？受伤？”

那时候徐竞由还没入学，自然不知道这段插曲。

原满支吾：“小伤，小伤。”

“那可不是小伤！”吴大夫取下鼻梁上的老花镜，半是数落半是告状，“他们班和另一个班拔河，原满站在绳子的尾端，力气太大没剎住，直接摔在地上！他两边胳臂肘擦在橡胶跑道上，擦出好大一片伤！他们班主任吓坏了，赶快送他来医务室处理，结果你猜他说什么？”

原满抱头：“啊啊啊别说了别说了！”

徐竞由追问：“他说什么？”

吴大夫嗤笑：“这小子居然说——没事儿，这点儿小伤，我舔舔就好了！”

徐竞由：“……”

有时候他真怀疑原满上辈子是一只小狗，不对，明明原满这辈子也是一只小狗。怎么会有人想着受伤了，舔舔就好了？

一旁的原满早已羞得面色通红，岔开话题：“吴老师，他受了伤，我陪他在医务室里休息一会儿行吗？”

吴大夫看看墙上的挂表：“行，但是我要下班了，你们走的时候记得给我锁门。”

原满：“您不留下来玩蜘蛛纸牌了？”

吴大夫：“还玩什么？我怕再待下去，一会儿又来哪个蠢学生扰我清净。”

说完，吴大夫迅速脱下白大褂，换上自己的外套，拎起小坤包，头也不回的走了，真是好潇洒一老太。

转眼，医务室里只剩下两道身影。

你眼望我眼，空气忽然变得好安静。

徐竞由半靠半躺在长椅上，想起身，原满才像是突然解冻一样，赶快把他按下去：“再等等，膝盖还肿着呢。”

“吴老师不是说了不严重吗。”徐竞由想伸手推眼镜，可是推了个空，才想起来坏掉的眼镜已经被他收进了书包里。

“她说不严重不算。”原满执拗道，“我说了才算。”

徐竞由被他逗笑，也不挣扎了，老老实实地靠在躺椅上，什么黑熊精啊、篮球啊，全被他丢到爪哇国去了。

他想，要是能一直这样下去多好？原满真是一个顶好顶好的人，自己只不过受了一点微不足道的小伤，就能被他这样体贴的照顾着。

原满坐在他旁边的椅子上，纠结地扣着手，眼睛盯着墙角某处脱落的墙皮，明明肚子里想说的话一箩筐，又不知要从何说起。

他人生中第一次知道，原来最擅长胡说八道的自己，和喜欢的人在一起时也会变成找不到话题的蠢东西。

忽然，他莫名其妙的开口：“其实我没舔。”

徐竞由：“……什么？”

原满：“就刚才吴老师说的那件事啊，我后来去医院包扎伤口了，我没舔手肘。”

徐竞由忍笑：“哦。”

原满：“你信我！我真没有！——因为人类舔不到自己的手肘！”

“……”徐竞由问，“所以你试了？”

原满这才意识到自己又说了蠢话，他捂脸：“…………你想笑就笑吧。”

徐竞由很认真地说：“我不笑你。”

因为他一想到十五岁的原满居然像小狗一样伸出舌头想舔手肘却怎么也舔不到，他就觉得原满可爱到要爆炸了。

空气又一次安静下来，不过这一次，他们之间的氛围柔软了许多。

之前的疏远、躲闪好像从未存在过一样，徐竞由刻意避开那些事情，原满也当做没发生过。

他们聊了刚过去的期中考试，原满感叹：“那天考试结束后，我在楼道里见到你，吓了一跳！我知道你厉害，但没想到你这么厉害，居然会来高二参加期中考试，那你们年级的考试你还参加吗？”

徐竞由摇头：“时间有限，就不参加了。”他停顿了一下，“这次高一的光荣榜，第一名要写上冯林慧鹃的名字了。”

原满一听，立刻酸溜溜地说：“你可真关注她。”

徐竞由没多想：“毕竟是竞争对手。”

原满回忆起那天两人加上微信时的模样，小声嘀咕：“恐怕不止是竞争对手吧。”

徐竞由觉得他话里有话，可是不等问出来，原满揣在口袋里的手机忽然响了。

原满掏出手机一看，哎呀一声：“是沈学长发的消息！他说他把咱俩的书包放在门卫室了，让咱们一会儿去取。”

徐竞由关注点立刻偏移：“你有他的联系方式？”

“对啊。”原满说，“他还发消息问你腿伤怎么样呢。”

“不劳他费心。”徐竞由的表情瞬间冷下来，“好得很，现在就能再和他打一场篮球。”

“然后再被他撞飞？”

“那只是意外！”

“原来是意外啊！”原满嘻嘻哈哈脱口而出，“我还以为是你故意的呢。”

徐竞由：“……”

原满赶快找补：“开、开个玩笑，我最近陪我妈看了太多宫斗剧，那些嫔妃为了博得皇上关注，总是搞什么假孕争宠，莫名其妙被推倒又流产啊……”

老天啊啊啊啊他到底在说什么？原满都想赶快捂住嘴让自己别说了，他越解释越解释不清楚，面前的徐竞由面沉如水，敛眸坐在那里，看得原满心里的愧疚像凿开的井一样汩汩往外冒。

“对不……”

他道歉的话还未出口，又被徐竞由突然打断。

少年抬眸望了过来，轻声问：“如果确实是这样呢？”

“什么？”

“如果，我确实是故意的呢？”徐竞由自嘲地笑笑，“从小到大，我都没什么朋友，每天除了学习就是看书，别人都叫我书呆子，你是唯一一个主动接近我的人。

你知道吗，我远没有你想象的那般优秀。我刻意装做对一切都不在意，故作矜持，这样就不会有人知道我的内心究竟有多尖酸刻薄、卑鄙狭隘、幼稚又小心眼。

我嫉妒你身边的朋友，时时刻刻都在焦虑为什么你这么惹人喜爱，和他们相比，我好像是最普通不过的那个。我不会篮球，不懂游戏，你喜欢的漫画我也看不懂，连这座城市有什么好吃的好玩的都说不出来。这样的我，随时会被你留下，随时会被下一个朋友取代。

刚刚在球场上，我故意摔倒，因为我就是这样阴暗逼仄的人，想把那个不知道从哪里冒出来的家伙赶走……”

他一句一句地说着，把自己内心的那些邪恶想法毫无保留地说出来，又簌得安静下来，像是一名最虔诚的囚徒等待着原满的审判。

可出乎意料的。

原满眨了眨圆溜溜的眼睛，问：“咦？徐竞由，你是在向我撒娇吗？”

“……你到底有没有听我说话？！”

“有听有听，两只耳朵都有听啊！”原满揪起两只耳朵，支棱着，“可是听来听去，你就是在撒娇啊！”

徐竞由血压瞬间升高，忍不住提高音量：“我没有！”

“你说的不算，我说的才算！”原满站起身，用更大的音量压过徐竞由的音量，“我跟你讲，我的语文阅读理解可是请了一对一家教特地突击过的！老师说了，读题时不能只看作者笔头上写了什么，要多动动脑子想作者的未尽之意是什么。

你那段话的意思不就是，虽然你有这样那样的缺点，但还是希望我和别人都是假玩，只和你真玩，与你当全学校最好最铁的朋友吗？你这不是撒娇，还是什么？”

徐竞由张了张口想说些什么，又被原满打断：“而且，徐竞由，你给我听好，我接受你的撒娇，但是我不接受你所谓的‘缺点’，你为什么要这样贬低自己？我从来没觉得你有任何缺点！我不允许别人说我朋友的坏话——就算是朋友本人也不行。”

在原满心里，这世界上有三种东西是完美无瑕的：那就是徐竞由、自己的妈妈、和《灌篮高手》。

再说，要论卑鄙，原满觉得自己才卑鄙呢，居然暗恋自己最好的朋友。

他并不知道，他直白的话语给徐竞由带去了多少触动。

他拯救了徐竞由。

又一次。

湿润的热意涌上眼眶，徐竞由匆忙低头，想要掩盖眼角晕开的泪意。

偏偏原满很没眼力界儿，居然凑过来，歪着脑袋逼近他脸畔，好奇地问：“徐竞由，你捂着脸干嘛啊？哇，你被我感动啦？你哭了？你真哭了？你让我看看呀！”

徐竞由的眼泪一下子就收回去了。

他没好气地想要推开原满，可原满还以为他在跟他闹着玩呢，被推开又凑上来。

徐竞由看着面前这张无忧无虑的笑脸，心想，自己怎么就喜欢上这个家伙了？

又一次。

【作者有话说】

两人都在努力维护兄弟情之中…………[菜狗][菜狗]

还剩下最后一段小剧情了！[亲亲]

第22章

#学长，我要你喂我。#

经过医务室的这番谈话，原满和徐竞由之间“你追我逃”的冷战终于结束，关系又恢复到了争吵以前的亲密。

只不过，还有件事让徐竞由格外不舒服，他必须要问清楚才痛快。

他们离开医务室，先去门卫那里取了书包，一起往家的方向走。

徐竞由问身边的少年：“那个和你一起打篮球的沈学长到底是谁？你们怎么认识的？怎么之前从来没听你提起过？”

“徐竞由，你知道你这行为叫什么吗？叫查岗！嘿嘿，你现在不撒娇，改吃醋啦？”原满蹦蹦跳跳地踢开一枚石子，又开始满嘴跑火车，丝毫没意识到自己说中了真相。

“……你不要转移话题。”徐竞由撇他一眼，“我不过半个月没见你，你身边就多出来一个‘新朋友’，我就不能问问了？”

原满最受不了他用那种眼神看自己，感觉自己像欺负他的坏人似的，赶快投降：“你别多想，我和沈学长才见过两面，只打过一次篮球，交换了彼此的名字而已——而且，他的名字说出来吓你一跳！”

徐竞由：“？”

原满压低声音，说：“他叫沈曦兰！就是——”

“高三八班的沈曦兰。”徐竞由记忆力极强，立刻想起了名单上最后一个名字。他有些意外的扬了扬眉毛，“第三位‘情书嫌疑人’。”

“对！就是他！”原满不停点头，“吓死我了，我根本没想到沈曦兰这个名字居然会是个男生，而且还是那么高那么壮的男生！！”他捂着颤抖的小心肝，紧张地说，“徐竞由，你说那封信如果真的是他写的……”

“不会。”徐竞由立刻否定了这个猜测。

原满：“你怎么这么笃定？”

徐竞由停步，那双深邃的眸子望向他：“不是你说的吗？男生给男生写情书是不正常的。”

原满后悔当初给自己挖了这么大一个坑，现在只能继续硬着头皮圆下去：“我没说过‘不正常’这种话吧，我只是说，有点……有点奇怪。”

“……”

“……”

谁也没言语。

过了许久，徐竞由率先开口，轻声提醒他：“你别忘记，咱们当初拿到的名单上可是有十个人的。你一开始就排除了其中四个男生名字，然后才决定调查剩下的所有女生。如果你现在把沈曦兰列为嫌疑人的话，那其他四个男生你是不是也要重新开始调查？”

“啊，这么麻烦啊？”原满一听，好不容易缩小的嫌疑人名单又要延长，他忙忙碌碌了这么久，怎么就回到原点了啊！他连连摇头：“算了算了，我不调查了。”

徐竞由很是意外：“不调查了？你不想知道是谁给你写的情书了吗。”

“不想了。”原满的语气是从未有过的郑重，“不管ta是谁，ta没有选择走到我面前向我告白，一定有ta的顾虑。暗恋这件事，本来就是属于暗恋者的小秘密，任何人都没有权力——包括我这个被暗恋者——戳破ta的心事。”

这个侦探游戏玩到现在，原满不再像刚开始那样好奇对方的身份了。

因为现在的他也有了暗恋的人，逐渐理解了那种幸福与酸涩交杂的滋味。阳光下的肥皂泡永远是最美、最易逝的，如果可以的话，原满希望这场名为暗恋的肥皂泡能停留的再久一点。

在他说完这番话之后，站在对面的徐竞由表情变得尤为复杂，像是怅然，又像是在思索。

但最终，徐竞由只是点点头，露出一个浅淡的、释然的微笑：“好，就让这场暗恋成为一个秘密吧。”

哎。

两人同时想。

暗恋真的好难。

……

期中考试之后，学校紧锣密鼓地召开了家长会。

年级排名发下来，高二的家长们赫然发现，总榜排在第一名的学生居然来自高一！据说这位学生是去年的中考状元，下学期就要跳级入高三，这次考试只是练手而已。

这下子整个高二家长群都沸腾了，几乎每个高二生都被家长狠狠敲了敲警钟，让他们打起精神多向第一名学习。

原满自然也被原妈妈拎着耳朵好一通数落，不过原满向来心大，左耳朵进右耳朵出，被骂之后甩甩脑袋就忘记了。

高中生活争分夺秒，大家拼命卷学习，争当学术派；唯有原满，不论何时都笑口常开，专注做整个学校里独一份的乐天派草莓派好丽友派。

家长会刚一结束，乐天派就去找他的好丽友派了。

“徐竞由，你这次好威风！”原满轻盈一跃，直接跳到了学弟的背上，“年级第一诶，而且你还是越级打怪！”

别看徐竞由身材瘦高，但他站得很稳，原满突然袭击窜上来他连一步踉跄都没有。

徐竞由背着原满走了几步路，才反手把他从自己的背上摘下来，让他在旁边站好。可原满刚站了三秒钟，又没骨头一样蹭上去，问：“对了，下周末的研学你去哪里，想好了没有？”

“我都行，你去哪里？”徐竞由问，“我猜你会选古镇吧？”

“bingo！”原满双手高举，“研学\(*^▽^*)/研学\(*^▽^*)/研学\(*^▽^*)/gogogogo出发喽！”

他们学校惯会打一个巴掌给一个甜枣。

期中考试结束，学校特地安排了高一高二周末外出研学，说是研学，其实就是变相春游。一共有三条线路，分别是参观智能机器人制造工厂，亲自训练机器人比赛；参观天文博物馆，听名师讲座，夜宿观星；参观以手工业闻名的古镇，体验扎染和陶艺……

机器人工厂去年原满就去过了，剩下两个选项里，他对博物馆听讲座实在没兴趣，怕自己听到一半睡着，于是他报名了最后一条古镇线路。徐竞由当然和他一起，也报名了这条线路。

转眼就到了研学出发的日子。

古镇在隔壁市，坐高铁一个小时即到。列车停靠站台，一群穿着校服的叽叽喳喳的高中生涌入列车，整个车厢都盈满了青春的气息。

选这条线路的学生有六七百人，大半列高铁都被他们坐满了，虽然只是短短一个小时的路程，但大家根本闲不下来，不是串位置、就是聊天，还有人明目张胆地拿出ipad，和邻座一起看综艺。

这次研学是周末两天，他们要在古镇民宿住一晚，八人间上下铺，关系好的同学早就商量好晚上要怎么分房间了。

“圆圆，你找到舍友没有？”前排男生探过脑袋，“没找到的话和我一起睡呗？”

“不，圆圆和我睡！”另一个男生说。

第三个男生起哄：“大被同眠大被同眠！”

“我带了扑克牌啊，今晚到我们房间打扑克！谁输了谁就脱衣服！”

“这次一定要让圆圆输到光屁股！还要让他去外面跑步！”

就在同学们打闹嬉笑之际，处于议论中心的原满从座位上站起身，取下行李架上的书包，小手指勾住装满零食的塑料袋，另一只手提着一桶大可乐，溜溜达达往车厢连接处走。

王山山拦住他：“圆圆，你去哪儿呀？”

原满：“上厕所~”

王山山：“上厕所还把行李都带上啊？”她啧了一声，“我看你又去找徐竞由吧？”

原满又开始跑火车：“徐竞由下学期就要转到咱们班了，我得抓紧时间讨好他，这样我以后的作业就有的可抄了！”

说完，原满就脚底抹油溜走了。

他穿过一节节车厢，走过一排排座位，从最这头走到最那头，终于在最后一节车厢找到了徐竞由。

车厢里人群喧闹，徐竞由却独自一人坐在靠窗的座位里，不参与那些说笑与打闹。他专注地阅读着手里的书籍，那一隅的空间都像是慢了下来，车窗外风景变换，丝毫影响不了他。

他读书时坐姿依旧笔直，修长的脖颈低垂着，镜片后的长睫慢慢眨动，手指轻捻书页，安静地好似一副画像。

“徐竞由，你在看什么？”原满故意大声说话，想吓他一跳。

可是徐竞由好似早就料到他会来一样，平平静静地抬起头，看向他，清冷的声音灌入他的耳朵：“《从入门到精通：三步教你打篮球》。”

原满：“……你开玩笑的吧？”

徐竞由合上书页，给他看封面。

确实是《从入门到精通：三步教你打篮球》。

原满忍不住雀跃：他为了谁看这本书，不言而喻，徐竞由心里有我！嘿嘿！

少年一屁股坐在徐竞由身边，迫不及待地把塑料袋里的零食都掏了出来。

油乎乎的塑料袋刚一打开，油香味儿就飘了出来，引得前后左右的同学都往这里看。

“原满学长，你来啦？”

“学长，你带了什么好吃的呀？”

“是鸡蛋糕！”

“好香啊！”

“都别急，都别急，人人都有！”原满今早出发前，特地买了一大袋子老式无水鸡蛋糕。小蛋糕烤得火候极佳，外面一层脆皮焦壳，掰开之后就会露出淡黄色的海绵面包体，蓬松又绵软。

他向来慷慨，这个学弟分一半，那个学妹塞一半，没一会儿就分完了大部分。

还剩最后两块没舍得分，是他专程留给徐竞由的。

徐竞由盯着那油汪汪的老式鸡蛋糕，闻着鼻尖萦绕的甜味，眉头微蹙。

原满以为他嫌弃，尴尬地说：“看着朴素了点儿，其实挺好吃的。”

“你买的，肯定是再美味不过的。”徐竞由点了点手里的书，“可是我在看书。”

原满羞愧不已。

自己看书的时候就爱嚼点儿东西，各种小零食一包接着一包，一不小心就会在书页上留下辣条的油点子。

再看看人家徐竞由！

这才是爱看书、更爱书的人！人家看书都不吃东西的！

原满立刻就要收起小蛋糕：“那等你看完了再吃。”

“不。”徐竞由唇角带笑，目光透过镜片对上了他的视线，“我现在就要吃——学长，我要你喂我。”

原满：“………………”

不是啊大兄弟，他顶不住啊！

【作者有话说】

圆圆：我的直男兄弟又在诱惑我了！！[爆哭][爆哭]

小徐：我又在诱惑我的直男兄弟了……[好的][好的]

第23章

#【徐竞由是小狗的】#

少年圆润的手指捏起一块小蛋糕，小心翼翼地从中间掰作两半。

只是不知为何，有些手抖。

香味溢了出来，淡黄色的面包体蓬松得像是一朵云，原满故作镇定地把那块小蛋糕送到徐竞由嘴边。

他很想讲些俏皮话，可向来说个不停的嘴巴现在却干涩的要命。

【镇定啊原满，你要镇定！】

他的肩膀上跳出来一个穿着篮球服的小天使，小天使恨铁不成钢地数落他：【你又不是第一次给徐竞由喂东西吃了，还记得之前在小吃街买的章鱼小丸子吗？同样是喂东西，你看看你现在手抖得像个什么样子？！】

紧接着，又是一个穿着异色篮球队服的小恶魔冒了出来，桃心型的尾巴甩啊甩，看热闹不嫌事大地开口：【这能一样吗？那时候你还是铁骨铮铮的直男，现在你对你的好朋友起了歪心思，羞羞羞，其实你巴不得多一些肢体接触吧？】

小天使尖叫：【叫你多嘴！吃我一记绝杀扣球！】

小恶魔坏笑：【你就这点儿本事？看我超级无敌风火轮大——灌——篮——】

内心的天使与恶魔打得不可开交，原满又羞又愧，恨不得临阵脱逃，拿着蛋糕的手也下意识往回缩。

徐竞由好似察觉到了什么，忽然伸手紧握住他的手腕，力气不算大，却刚好可以制止他的闪躲。

下一秒，容貌昳丽的少年俯首凑近，张嘴轻轻衔住那块小蛋糕，淡色薄唇恰似无意地擦过他的指尖。

甚至，轻吮了一小下。

原满：“！！！”

柔软的触感一触即分，那块蜂蜜味的小蛋糕就这样消失在了徐竞由的唇齿之间。

“确实美味。”

也不知说得是蛋糕，还是什么别的。

“徐竞由，你你你你你怎么……”原满差点儿咬到舌头，他心跳飙升，又担心握住他手腕的徐竞由会察觉到他脉搏不正常的加速。

可徐竞由一脸无辜地望着他，问：“我怎么了？”

望着那样正直的双眼，原满越发愧疚，只能生硬地把话题转了一百八十度：“没、没怎么。我就是突然想到，车上这么多同学，他们看到我喂你吃东西，会不会误会咱们的关系啊？”

“哦？”徐竞由浅笑，“你觉得，他们会以为咱们是什么关系？”

原满：“这还用说嘛——哈哈，父与子！”

徐竞由：“……………………”

他咬牙：“谁是父，谁是子？”

原满：“还用说嘛，当然我是你温柔的好爸爸，你是我用功读书的好儿子啊。”

徐竞由：“……………………”

见心上人脸色不快，原满赶快改口：“那要不然你当爸爸，我当你的大孝子？”

徐竞由脸色更差了。他负气收回手，不再去看身边的铁直男。

原满委屈又困惑地转转手腕，看着自己手腕上留下的手印，不明白徐竞由为什么又生气了。

好奇怪啊！他还以为他是活跃气氛的小天才呢，他和其他男同学打闹的时候，经常互认爸爸，怎么徐竞由完全不吃这一套呢？

讨好心上人，可真难啊。

……

一个小时的短暂旅程结束，列车停靠在了古镇高铁站。

大家在老师的带领下排列成队，又转乘大巴车颠簸了四十分钟，终于在中午前抵达了古镇。

周末的古镇游人如织，几百名穿着校服的高中生涌入其中，实在扎眼的很。他们这次出来研学都带了很多零花钱，古镇有各种千奇百怪的小摊，让这群城里来的孩子大开眼界，他们这里瞧瞧那里看看，短短几百米的青石板路走了半小时也没逛完，纪念品倒是买了一背包。

老师实在害怕这群全自动闯祸机走丢了，干脆把大家分成不同的小组，先去营地吃饭，再分开行动。

原满和徐竞由不是同一年级，按理说要分在不同小队，但原满仗着自己人缘好，硬是和高一的某个男生互换了位置，才保住了和徐竞由在同一小队。

他们今天下午的主要活动项目是参观陶艺工坊，先听导游讲解古镇的陶艺历史，观赏大师作品，然后两人一组，合力制作一个陶艺作品。

陶艺工坊里，原满杀入重围，从一群饿狼同学的猛爪中抢到了两件还算干净的围裙，献宝似地递给徐竞由。

为了防止衣服弄脏，陶艺围裙都做得又长又宽，还自带两只袖子，能把身体完好的保护住。不过这样一来，一个人穿围裙就成了麻烦事。

原满套上围裙后，怎么也系不上身后的腰带，他费力与腰带搏斗许久，差点把自己缠成麻花。

他两只手别在身后，呜呜叫着正要求助老师，徐竞由已经踏了过来，长臂从前至后环抱住他的腰，解开了束缚在他身后的腰带。

原满与他面对面站着，抬头便能看到徐竞由专注的表情。他迷迷糊糊地想，系腰带不应该在背后系吗，为什么徐竞由要面对面系？

看起来……好像刻意拥抱他似的。

很快，徐竞由便解开了他身后的死结，两根细绳交叉后，又把细绳环绕到原满身前，在他腰间打了一个漂亮的蝴蝶结。

“好了。”徐竞由退后一步，欣赏自己的作品。

原满因为经常运动，腰肢虽纤细但十分有力，布绳束住他劲瘦的腰肢，像是一个等待拆封的礼物。

而且，这个礼物是徐竞由亲自打包的。

真是越看越满意。

如果能亲手拆封这个礼物，那就更好了。

穿戴好围裙后，陶艺课正式开始。

同学们两人一组，分别落座在拉胚转盘两侧。转盘需要通过踏板制动，提前和好的陶泥就放在他们脚边的铁桶里，拉胚前，先把陶泥堆栈在转盘上做出容器的底座，踩动踏板后转盘旋转，就可以慢慢拉胚了。

虽然工坊的师傅们教得很用心，但原满第一次制作陶艺，拉胚拉得歪七扭八，频频失败，渐渐没了耐心。

原满急得抓耳挠腮，他这人向来耐心不足，拉胚时总是迫不及待想往高提，地基还没打稳呢，细长的陶土就轰然摔成一滩烂泥。

“徐竞由，你试试吧。”原满主动提议，“我给你踩转盘。”

“嗯。”

徐竞由和他的性格恰似两极。

徐竞由先稳扎稳打做出一个底座，然后再慢慢堆栈上面的瓶身，待一切准备就绪，他才缓缓收拢双手，让泥胚逐步塑形。

渐渐地，一个陶器在徐竞由的手下逐渐成型。没有塌陷，没有变型，底座夯实，稳扎稳打。

“哇塞，好完美的——”原满感叹，“——钵啊！”

徐竞由：“……”

这位优等生沉默地看着自己面前的巨型大钵，实在不明白自己怎么搞出了这么一个矮胖的丑东西。

工坊师傅从旁边经过，一眼就看出了他们的问题。

师傅指向原满：“这位小朋友，年轻人多尝试不同的选择是好事，但你不能一会儿一个想法，上一秒想做花瓶，下一秒又想做水杯，时间都浪费在胡思乱想上，自己内耗自己，当然会失败。”

师傅又转向徐竞由：“这位小同学，拉胚最讲究时机，该出手时就要出手。可你不够勇敢，瞻前顾后，总想等一等、再等一等，喏，你看你等到现在，等出来个什么东西？”

原满：“……”

徐竞由：“……”

两人下意识看向对方，又同时心虚转开眼睛。

师傅明明是拉胚，他们怎么有种微妙地被踩中痛脚的感觉？

眼看周围同学都有了初步成果，原满问：“师傅，那怎么办呢？”

师傅想了想：“倒也简单，你俩综合一下就好了。”

他让他们换到旁边的电动转盘前，无需脚踩注意转速，这样他们的注意力可以全部放在陶土上。

先由徐竞由搭出底座，再让原满捏出瓶身；随着转盘缓缓旋转，原满又不不注意犯了心急的坏毛病，下意识想把土胚往上提。就在此时，师傅突然拍了拍徐竞由的肩膀，提醒他把两只手紧贴在原满的手背上。

四只手骤然重迭，他们还来不及感受心跳轰然加速的频率，先感受到了掌心下逐渐成型的泥胚。

“这样不就好了？”师傅对自己的创意格外满意，“原满，当你心神不宁的时候，就让徐竞由帮你稳住节奏；徐竞由，当你想安于现状的时候，就让原满带你前进一步。”

泥胚旋转，无数泥点子飞溅而出，就像是他们脑海中曾经存在过的负面想法，逐一被甩开。

他们没有对视，没有说话，更没有笑，但是原满能感受到，在这一刻他和徐竞由融为了一体。

不知不觉间，一只光滑圆润的素胚在他们手中诞生，那是一个最基础的广口笔筒，开口轻轻往外推成波浪状，宛如少年们时而颠簸、时而起伏的青春期。

这是他们两人合力制作的成果，少了任何一人都不行。

接下来，他们又拿起画笔和颜料，耐心给素胚上色。他们一人守着笔筒一侧，专心绘制。

原满最爱跳脱的颜色，他画了篮球、画了Switch游戏机、画了许许多多他爱的小东西，他那一半的笔筒被他打造得像小朋友的生日礼物清单一样，堆满了他生活里的每样乐趣。

他满意的停笔，正要问问徐竞由画了什么，他一抬头，却对上徐竞由凝视的目光。

他被盯得不好意思，小声问他：“你不画画，看我做什么？”

徐竞由回答：“我看你，是因为我在画你。”

“！！！”原满又惊又喜，立刻要看。

可徐竞由却按住转盘，说自己还没画完。

“你坐好。”徐竞由说，“给我当模特。”

原满赶快吸气抬头，双腿并拢，两只手乖乖放在膝盖上，规规矩矩地坐着，左颊抿出一个小酒窝，笑得有些局促。

他从来不知道，徐竞由居然还会画画，而且还画了自己！

他心如擂鼓，想徐竞由究竟是什么意思？怎么会有这么折磨人的兄弟情？

徐竞由专注的目光投注在他身上，原满被盯得心跳加速，他下意识抠着指缝里的陶泥，担心现在的自己太狼狈，不够好看，不够完美。

一分钟后，他就催促。

“画完了吗？我好累哦。”

“还没有。”

两分钟后。

“画完了吗？我想喝水。”

“再一会儿。”

三分钟后。

“徐竞由，你怎么还没画完？太阳都要下山了！”

“……学长，是椅子上长钉子了吗？”

原满撇撇嘴，心想徐竞由真是个磨蹭的讨厌鬼。

也不知道过了多久，久到原满都坐累了，徐竞由才画完了他的巨作。在原满期待值拉满的目光中，徐竞由缓缓转动转盘，把笔筒的另一端转到了原满面前。

——瓶身上，居然是一只狗。

一只耳朵尖尖、眼睛圆圆、嘴里叼着一封信，可爱得直冒傻气的小狗。

原满大惊：“你怎么画了一只小狗？”

徐竞由道：“因为小狗才会去舔自己的胳臂肘。”

原满气得汪汪大叫：“徐竞由，你才是小狗！！！”

徐竞由一边涮笔一边回答：“嗯？我不是你爸爸吗？”

原满为了报复他，决心要在自己那边也画一只徐竞由，可他画得太满了，实在插不下另一只小狗了。他冥思苦想半天，决定“见缝插针”，画一副眼镜代替。

于是，那代表着原满内心世界的瓶身上，又多了徐竞由。

绘制完成的陶艺作品还需要阴干一个月才能送入烤炉烧制，等到成品出炉，他们那时候早就回学校上课了。不过工坊老板说，他们会把作品打包直接寄到学校，不用担心收货。

同学们逐一把自己的作品放到专门用来阴干的架子上，原满注意到，有同学在作品内部写了自己的名字。

原满不解：“为什么要写名字，每个人画的都不一样啊，这又不会弄混。”

同学压低声音回答：“我听说，有些无良的陶艺工坊如果烧制失败的话，店主会仿造顾客的作品重新捏一个。所以我要在我的作品上留下签名，店主总不能仿造我的字迹吧！”

原满看了一眼对方的狗爬字，确实很难仿造。

不过这也提醒了原满，古代工匠烧瓷都要留款呢，他们也要在自己的小花瓶里留下姓名！

不过，他故意动了个歪心思。

原满提笔沾上颜料，热情地说：“徐竞由，我替你写名字了哈！”

然后他抢先在瓶底写下一行大字。

——【徐竞由是小狗】

哈哈！

他做完坏事，还特地把徐竞由叫来看，得意洋洋炫耀自己的恶作剧。

徐竞由望了一眼，说：“你写了，那我也要写。”

“行啊，你写就写呗。”原满把笔给他，丝毫不担心徐竞由会写自己的坏话。

因为刚才原满写字时，特地把每个字都写的很大，【徐竞由是小狗】几个字几乎占据了整个瓶底，徐竞由除非会写微缩字体，否则根本写不下！

果不其然，徐竞由提笔仅几秒，就放下了笔。可是他脸上不见挫败，只有淡淡的笑意。

咦，就这么几秒钟，够写什么字？

原满好奇张望。

出乎意料的，瓶底只多了一个字，可这一个字就足以改变那句话的意思。

——【徐竞由是小狗的】

这句话乍看上去没头没尾，如果被不知情的人看到，肯定会问：“徐竞由是小狗的什么？是小狗的主人，还是小狗的朋友？”

但若是被“小狗”看到了呢？

“小狗”也会相信，徐竞由是属于自己的吗？

【作者有话说】

这章写爽我了，写得我太满意了，就喜欢暧昧期贴贴。

第24章

#少年的吻隔着手掌，传递给了另一个少年。#

晚饭结束之后，就是同学们的自由活动时间了。

说是自由活动，其实这群高中生也没有什么自由，毕竟这个年龄的孩子堪称全自动闯祸机，缰绳松开一秒就不知道去哪里上房揭瓦了。所以他们全被拘在住宿区写作业，唯一的自由就是可以自由选择是写数学作业还是写物理作业。

什么？出来研学没带作业？

那也没关系，他们还可以自由选择是写五百字的研学体验，还是写八百字的。

宿舍里，徐竞由早早完成了任务，把作业借给室友借鉴，然后自己安静地收拾书包、整理内务。今天他们体验了陶艺，明天要参观扎染工坊，所以明天一早就要退房，等到扎染结束后就要坐车回校了，所以他要提前收拾好行李。

他向来是个有条理的人，东西收拾得整整齐齐、一目了然，不像某人的书包塞得乱七八糟，从任何一个口袋里掏出玩具都不稀奇。

在整理东西时，徐竞由在自己的书包里发现了一包云片糕，这是他们下午从陶艺工坊离开时，原满在路边小摊上买的。原满书包塞不下了，就随手塞在徐竞由的书包里，说等吃完晚饭再当夜宵吃。

但原满忘性大，吃完晚饭就把云片糕的事情忘的干干净净。

徐竞由拿出手机，拍了张云片糕的照片，发给原满。

@Crater：【分享照片】

@Crater：呼叫峡谷第一樱木花道。

@Crater：你的云片糕落在我这里了。

微信发出去后十分钟也没得到回复，要知道原满这家伙向来手机不离手，这可不正常。

徐竞由想起下午时自己在瓶底写的那句话，一时有些懊恼是不是自己太过冲动，让原满察觉到了什么。

可他不想再等待下去了，他又回忆起做陶艺时，师傅批评他瞻前顾后，缺乏勇敢，他想，他是时候踏出那一步了。

他起身，拿起云片糕走出宿舍。

舍友问他去哪里。

不等徐竞由开口，另一位舍友就替他回答：“这还用说吗？肯定是去楼上找原满学长呀！”

他们高一和高二的住宿是分开的，不过依旧在同一栋楼里。

徐竞由嗯了一声：“他有东西落在我这里了，我去给他送。”

“真好啊，能给学长跑腿~”舍友提醒他，“你送完了快点回来，再过一会儿就要熄灯查房了，要是被老师发现串宿舍，肯定要被罚写检查了。”

离开高一的宿舍区，徐竞由顺着楼梯一步步向上，走向了原满所在的四楼。

男生临时宿舍八人一间，楼道里闹哄哄的，时不时能看到有不认识的高二学生从某间宿舍里窜出来，又奔向另一个宿舍。

原满的宿舍在走廊最后一间，门虽然关得紧紧的，但依旧有喧闹声从门缝里透出来。

徐竞由抬手敲门，无人理睬，他又加大敲门的力度，才有一道陌生的男声问：“谁啊？”

“我是高一三班的徐竞由。”他开口，“我来找原满学长。”

脚步声响起，紧接着，宿舍门打开，喧闹声、刺目的灯光、伴着酒窝少年熟悉的笑颜同时出现在徐竞由的面前。

酒窝少年穿着清凉的跨栏背心与短裤，背心宽松、领口极低，若是稍微动一动或者弯下腰，就能清晰看到他白皙匈口上的两粒小红豆。

这身清凉的装扮在男生宿舍里一点也不出格，但徐竞由心思不单纯，只看了一眼就移开了视线。

“徐竞由！”原满惊喜道，“你怎么来啦！”

他看起来还是那样轻盈快乐，一点儿也没为陶罐上的字胡思乱想，徐竞由无奈，意识到自己又想多了。

徐竞由提起手里的云片糕：“你的夜宵，忘了拿走。”

“哎呀！”原满立刻接过，“不好意思让你特地跑了一趟，你怎么不给我发消息啊，我可以下去取。”

“给你发了，你没回复。”

原满挠挠头：“啊，我顾着打扑克，没注意看手机。”

徐竞由：“扑克？”

他们正说着话，宿舍里传来其他男生催促的声音：“圆圆你快别磨蹭了！该你出牌了，今天晚上不让你输到果奔，我就跟你姓！”

原来这群高二男生悄咪咪在宿舍里打扑克，不过他们的赌注不是钱，而是身上的衣服！

谁输了就要脱一件衣服，输到脱掉最后那条酷衩的大输家，就要光着屁-股在楼道里狂奔三圈，再大喊一声：“我是超级无敌大傻鸟！”

宿舍里牌局正到关键时刻，徐竞由的目光越过原满的肩膀往里望，屋里的几名男生有光膀子的、有脱掉库子的，青春期的男孩子们毫不避讳的袒路身体，手里各自攥着一把扑克牌，看起来玩的正嗨。

和满屋子的半果男们相比，原满倒是完整得穿着背心和短裤，可若他输了一局……

徐竞由立刻说：“你们打牌，我能不能参加？”

“可以啊！”原满说，“不过这一局快结束啦，你要参加的话只能等下一局哦。”

他把徐竞由带进屋里，同学们早知道原满和高一的学弟徐竞由关系好得像一个人，纷纷和他打招呼。

桌上散落着两幅纸牌，他们人多，玩两幅纸牌才够用，不过这样一来，游戏难度也加大了。

他们玩的是最基础的“争上游”，又叫“跑得快”，规则很简单，轮流抽牌后，把牌凑成对子、顺子，然后通过比大小出牌，谁剩到最后谁就输了。

徐竞由搬来一张椅子，坐在原满身后，他扫了一眼牌局，对现在的局势大概有了一定了解。

一个寸头男生脱得只剩下一条内裤，满肚子怨气，他边出牌边嚷嚷：“圆圆你小子真不要脸，说好了输一局脱一件，你居然在T恤里面套背心、长裤里面套短裤！”

原满得意地晃晃手里的牌：“老子这叫金蝉脱壳~”

徐竞由这才知道，原来原满已经输了两局，脱过两次衣服了。

虽然这屋子里的男生一个个长得歪瓜裂枣初具人形，显然不具备暗恋同性或者被同性暗恋的硬件条件，但徐竞由光是想到原满会在这些丑东西面前脱-光衣服，他就忍不住牙关紧咬。

他暗自庆幸，幸亏他来得及时，否则原满身上的这件背心怕是也要保不住了。

因为原满实在太嘚瑟太招恨，于是剩下几家联合在一起要坑他。

转眼，几个人互相抬轿，能出牌的都出光了，只剩下最后三个人，牌桌上顿时弥漫起硝烟味道。

寸头男生这局手气不错，他手里的牌只剩下四张了。

原满手里也是四张，一对5，一张10，一张K。

寸头男生和他的下家互换了一个眼神，鬼鬼祟祟出了一张3，他下家立刻出了一张4。

原满看着自己手里的几张牌，按照常理肯定要10。

就在此时，徐竞由居然贴近他他耳边，轻声说：“出K。”

原满一惊：“K？这是我手里最大的牌了！现在出了之后怎么办？”

徐竞由没有解释，只重复：“听我的。”

见他如此笃定，原满下意识地信任了他，甩出了手里那张最大的牌。

原满出了K之后，牌局转眼又回到寸头男生。寸头男生一出手，居然是一张小丑牌。这是单牌里最大的一张！

他出手后，寸头男生的下家倒吸一口冷气，说：“过。”

原满：“过。”

寸头男生打量着手里的两张牌，掂量了一会儿，又出了一张4，现在他手里只剩下一张牌了，胜利在望，而原满还有三张！

寸头男生对着原满挤眉弄眼：“圆圆，这次你想好是脱背心还是脱库子了吗？这次总不会还穿着一件吧！”

原满不服气：“牌局还没打完呢！”

寸头男生的下家：“我出6。”

这次不用徐竞由提醒，原满立刻打出手里10。

看到10后，寸头男生眉头拧紧，低头看看自己仅剩的一张牌，再看看那张10，像是要把牌瞪穿了。

过了许久，他才从嘴边挤出一句：“过。”

他的下家也是一脸纠结：“过。”

就这样，幸运女神的转盘又来到原满身边！

他立刻甩出剩下的最后一个对子：“对5！”

“……过。”

“……过。”

连着两人过，原满甩出手里最后一张10，眉开眼笑：“我出完啦，这一轮我存活！！”

剩下的牌局就是寸头男生和另一位男生了，原满不再关心，而是立刻转向徐竞由，问他：“你怎么知道出K比出10好？”

徐竞由说：“很简单，因为他手里最后的那张也是10，另外一个人手里还剩下对3和7。”

所有人：“………………”

原满反应过来：“徐竞由，你会算牌？？”

徐竞由茫然不解：“算牌？这还用算吗，不是瞥一眼牌桌就知道对方手里的牌了吗。”

所有人：“………………”

寸头男生气得要死，直呼不公平，原满居然叫外援，而且这个外援还是会算牌的学神！

原满略略略，双手挽住徐竞由的胳臂，丝毫没注意到自己的背心带子滑下了一边，温热的皮肤直接贴在徐竞由的手臂，暧昧又亲昵。

寸头男生嚷着要重新打一局，原满说这么大人了还耍赖吶，两人半真半假的吵作一团，其他同学忙着拉架，徐竞由稳稳把原满护在身后。

就在此时，突然屋里所有人的手机同时响了起来，大家拿起手机一看，同时脸色大变：“糟了！熄灯时间到了，老师来查房了！！！”

有人在群里通风报信，说老师刚从三楼离开，正往四楼走。

哪个学生不怕老师？

一听说老师要来查房，大家架也不吵了、牌也不打了，急急忙忙收拾桌子。

徐竞由见状，立刻说：“那我现在走。”

“走什么？”原满赶快拉住他，“你现在出去不是正好撞上查寝的老师吗？”

可他们宿舍只有这么小一点地方，一目了然的八张床，连厕所、阳台都没有，徐竞由又能躲到哪里去？

刚才还热闹的走廊变得极安静，查寝老师皮鞋落地的声音清晰可闻。

“关灯关灯关灯！”

“快上床！！”

“闭嘴，都别说话了！”

仓促之间，徐竞由被原满推到了某张下铺床旁，他小腿撞上床板，身体失去平衡直接摔进床铺里——下一秒，一具柔韧的身体如游鱼般钻入他的怀中，狭窄的单人被子拉高覆盖住二人的头顶，形成了一个隐秘而昏暗的空间。

“嘘，”

黑暗之中，他们离的是那般近，声音是那般轻。

“安静。”

明明说了安静，可是……心跳的声音为何震耳欲聋呢？

在满是同学的宿舍里，在单薄的被子之下，他们四肢缠绕着，拥抱着，原满甚至一度分不清，他掌心下滚烫到忍不住震颤的身躯究竟是谁的。

有谁的身体变得汗津津的，有谁的呼吸变得急促，有谁的指尖穿入另一人的指缝。

他们在黑暗里摸索着，借着一点点稀薄的光，看清了彼此那双躲闪却又忍不住对视的眼睛。

原满想眨一眨眼睛，可是他忘记如何眨眼了，就像他也忘记了如何装作不对徐竞由动心。

他被徐竞由紧紧拥入怀中，而自己也缠绕着他，跳动的心脏之间毫无间隙。

就在此刻，门扉被推开的声音响起，一道手电筒的光探入寂静的宿舍里，查寝老师穿着皮鞋的脚步声随之响起。

原满被这突如其来的灯光吓得小声惊呼一声，又亡羊补牢地捂住了嘴巴，把脑袋深深埋进了被子下。

不，等等，原满太紧张了，他一时分不清捂住自己嘴巴的究竟是谁的手？

是他的？

抑或是他的？

原满的大脑已经停止，全身僵做一团，浑身上下唯一能动的只有嘴巴。

于是。

他做出了一个愚蠢的行为。

他伸出舌尖轻舔那只覆盖在他唇上的手。

像小狗一样。

舔了舔，滚烫的掌心。

黑暗里，寂静的被子如波涛一样滚动起来，薄被之下，那只手真正的主人再一次逼近了他——原满本以为他和徐竞由之间的距离已经近到无穷近了，可实际上，他们还可以更近，更近。

然后。

徐竞由俯首，唇瓣触碰手背，目光坚定。

那是一个吻。

一个温柔的、剖白的、毋庸置疑的吻。

——少年的吻隔着手掌，传递给了另一个少年。

氧气逐渐抽离，寂静之中，深埋于眼底的爱意破闸而出。

不容逃避。

【作者有话说】

这章又写爽我了，老师在查寝，同学在装睡，他们躲在被子下面亲亲抱抱，我键盘起飞！[星星眼][星星眼]

第25章

#原满终于知道小纸条是谁写的了！#

手电筒的灯光远去了。

查寝老师的脚步声也远去了。

时间又过去十来分钟，黑漆漆的宿舍里才重新有了声音。

“危机解除！”寸头男生从床上翻身而起，打开宿舍大灯，骤然明亮的光线照得大家一阵哀嚎，纷纷感叹狗眼都要被晃瞎了。

“都别睡了！”寸头男生利落地从上铺跳下来，把藏在被窝里的扑克牌掏了出来，“快，再来一局！圆圆，刚才那一局你有外援不算，有本事咱俩再战！”

可不论他再怎么叫嚣，他的“宿敌”都未出声。

他好奇地探头看过去，只见原满还躺在床上，被子高高拉过头顶，整个人蜷缩在被子下，一动不动。

在原满床旁，那个高一的小学弟穿戴整齐地坐在床旁，敛眸看向被子，眼神怪怪的，像是要把被子盯穿了似的。

寸头男生故意使出激将法：“圆圆你怎么躲起来了，哦，我知道了，你没有外援就怕了吧？”

“你才怕了呢！”被子下立刻传出原满的声音。可能因为他整个人扎在被子里，所以他的声音闷闷的，听上去鼻音有点重，“我就是……我就是不想打牌了，我不舒服，我要早睡。”

听到他说自己不舒服，徐竞由的手隔着被子先拍了拍他的后背，又顺着他背脊的弧度轻抚着。被子之下，少年的身体颤抖起来，忍不住折磨，把徐竞由的手从自己的身上甩了下去。

寸头男生还在叨叨：“我看你就是胆小了，不想输到光屁股……”

话没说完，徐竞由便抬头看向他，隔着透明镜片，昳丽的容颜冷冷望了过来，冻得寸头男生一个哆嗦。

徐竞由：“这位学长，你要是这么想玩，那我陪你玩？”

寸头男生一滞，又不肯承认自己被低年级的小学弟在气势上压过，正要开口怼回去，被子堆又动了动，里面传出原满的声音，下达逐客令：“徐竞由，现在已经很晚了。老师查完我们，就要去查你们了，你快点回你的宿舍。”

徐竞由看向他，可惜隔着裹得严严实实的被子，他看不到原满现在的表情。

“好。”徐竞由听话地起身，轻声说，“原满，今晚好好休息，明天……明天我有话和你说。晚安。”

“……”

原满没和他道晚安，他缩在被子下面，直到徐竞由的脚步声远去了，他依旧躲在黑暗里一动不动。

宿舍里还如之前那样吵闹，同学们张罗着再打几局牌局；只有原满蔫蔫地躺在那儿，心像是装了十八只小麻雀，翻腾得一刻不停。

啊啊啊啊啊，徐竞由那家伙到底在干什么啊？

刚才他是不是亲了自己？

有一瞬间，他甚至以为那是缺氧而产生的幻觉，或是像更衣室、图书馆一样的梦境。

……不，那不可能是梦。

刚才发生的一切都太真实了，原满清晰记得那个吻落下的每一个细节，记得彼此急促的呼吸，还有相拥时共享的心跳频率。

那个吻虽然没有落在他唇上，可它带来的余温一直都在。

原满下意识地伸手摸了摸自己的唇瓣。

徐竞由为什么吻他？徐竞由不是直男吗，他亲眼见到徐竞由和女生交换了联系方式。

还是说，这只是一场恶作剧，因为他舔了徐竞由的掌心，所以徐竞由故意吓唬他？

可……如果有那么万分之一的可能性，徐竞由真的喜欢他呢？

无数的问题纷涌而来，就像小猫弄乱的毛线团，理也理不清。原满好像又回到了考场上，面对数学试卷上最后一道压轴大题时，他发现这道题根本没有正确答案，参考书上印着的是两颗少年慕艾的心。

原满后悔了，后悔刚才他被徐竞由亲过之后就羞恼地把对方丢出被子，他应该抓住他问个明白的！

虽然确实是他把徐竞由赶出宿舍的，可是徐竞由怎么真走了，谁允许他走了？

原满气得猛锤了枕头几下，亲完就跑，徐竞由这个渣男！

什么“明天有话要说”，明天说个屁！等到明天，原满都要漏气成原瘪了！

——原满知道，今晚注定要失眠了。

……

——原满一觉睡到日上三竿。

睁开眼时，他床头四面围了七个脑袋，像极了某个知名西游记表情包。

原满吓了一跳，猛地从床上坐起来，嫌弃地推开他们，问：“你们盯着我干嘛？”

“看你啥时候能睡醒啊！”睡在他上铺的舍友苦着脸说，“你昨晚说了一晚上的梦话，还一直在床上踢腿打拳的，又翻跟头又砸床，床板都被你震得邦邦响！”

原满心虚极了，问：“我说什么梦话了？”

同学们七嘴八舌的回答：“你一直在问‘他什么意思啊？’”

“‘是不是我想的那个意思？’”

“‘如果是我想的那个意思，那我是不是也要意思意思？’”

“‘真有意思！’‘真没意思！’”

原满：“……………………”

同学问：“你到底做梦梦见什么了，怎么一直在意思意思意思？”

原满硬着头皮说：“什么意思？我听不懂。”

他掀开被子要下床，转移话题说饿了，要下楼吃早饭。

同学却告诉他，现在已经要到集合退房的时间了，没时间让他吃早饭了。早上他睡得太沉了，沉得七个人都叫不起来他，所以他们就先吃完早餐回来了。

“不过你也不用担心饿肚子。”同学拿出一个小饭盒，“刚才我们遇到了高一的徐竞由。他听说你没起床，特地让我们给你带了一份早饭回来。”

原满接过那沉甸甸热腾腾的早饭，觉得自己不应该被对方这点儿小殷勤打动，但他的肚子永远比他的嘴巴诚实得多。

吃过早饭，原满胡乱装了行李退房，书包里鼓鼓囊囊装着他的换洗衣服，乱成一团。

今天他们要参观染布坊，染布坊可比昨天的陶艺工坊大的多，所以今天就不分组了，高一高二所有人一起行动。

远远的，原满在高一集合的队伍里看到了徐竞由，隔着层层人海他们四目相对，明明相距甚远，但原满却能清晰感受到徐竞由的注视。。

原满脸上一烫，以前他怎么没发现徐竞由的目光居然这么炙热？

放在兜里的手机轻轻震动了两下，他用脚趾头都能猜到是徐竞由在给他发消息。原满慢吞吞掏出手机，用尽所有意志力才让自己不要露出雀跃的表情。

@crater：呼叫峡谷第一樱木花道。

@crater：昨晚休息的怎么样？

@carter：今天有时间当面聊聊吗？

原满当然心知肚明他要聊什么，但还是拿腔拿调的回复。

@峡谷第一樱木花道：聊什么？

@峡谷第一樱木花道：我的行程表很紧的，要是聊的东西我不感兴趣，那我可不会腾出时间搭理你。

@carter：就聊……昨天晚上我亲你的事情。

原满：！！！

靠，他就这么水灵灵的说出来了？不绕个圈子、不欲语还休、不暧昧暗示……徐竞由就这么直球打过来了？？

手机的嗡鸣声一刻不停。

人声鼎沸，同学们三五成群的聚在一起分享着彼此的零食；队伍最前方，拿着扩音器的导游照本宣科背诵着导游词。

没人知道，人群之中有两个看似相距遥远的人，其实正站在距离彼此最近的地方。

@carter：半小时之后的自由活动时间，我们在染坊后面的晾晒区见面。

@carter：原满，有些话我要当面和你说。

@carter：不论你是否会来，我都会一直等你。

盯着屏幕上发来的最后一句话，原满没有回复，而是慌张地把手机重新扔进了书包里。

不是他不想回，准确地说，是不知道要如何回复。

他已经习惯单方面暗恋徐竞由了，现在徐竞由居然对他表示好感，他第一反应并不是开心，而是……困惑。

虽然自己又优秀、又帅气、体育拔尖、能说会道、人气爆棚，徐竞由喜欢自己完全理所应当，可是这一切是从何时开始的，之前原满怎么一点也看不出来呢？

他更怕自己表现得太期待太高兴，到时候却发现是一场乌龙，徒增笑话，以后连兄弟都做不下去。

胡思乱想之间，原满所在的参观队伍走入扎染制作区，带队导游站在染缸前给他们讲述扎染布艺的制作过程。

简单来讲，就是先把布料按照一定规律折迭后，用绳子系紧，再把布料投入到装了蓝色颜料的染缸里，经过几十分钟到几个小时的浸染后，把布料铺平晾干，就会出现各种美丽且神奇的花纹。

听完带队导游的介绍，每位同学都领到了属于自己的一块布料，大小和披肩差不多。

这种动手的活动原满最是喜欢，他灵巧地折了一个桃心的图案出来，小心翼翼地投入到染缸之中，等忙完这一切，时针快要走到他和徐竞由约定见面的时间了。

他嘱咐同学帮他看好染缸，打算自己先溜，结果刚迈出去一步，就被班主任老师逮到了。

“原满，大家都在染布，你又要溜去哪儿玩？”班主任虎着脸叫住他。

原满心想怎么这么倒霉，可是脸上波澜不显，一脸坦荡地说：“我去上厕所。”

“厕所在门口，你往晾晒区钻做什么？”

“哦，我路盲。”原满睁眼说瞎话，“老班，我真的憋不住了，你就让我去嘛。”

“回来！”班主任受够了这个皮小子，拎着他的校服衣领把他拎到了旁边的树荫下，又开始数落他性格散漫、经常偷懒、上课讲话、团体活动溜号等等“恶行”。

他这一数落就数落了好久，原满急得抓耳挠腮，眼看着自己活动时间一分一秒过去，原满担心徐竞由真会傻乎乎地呆在那里等自己，若是等不到的话徐竞由肯定要失望了。

他能舍得让徐竞由露出难过的表情吗？

肯定不舍得啊！

想到这里，原满心急火燎地说：“老班你说得都对，我道歉，我认错，我今后肯定改正，能不能先放我走？我真的要去厕所，再晚就得麻烦您给我洗裤子了！”

“等等，还有最后一件事——”班主任当然看出来他是装的，故意磨他性子，“你今天早上交的《研学心得报告》是怎么回事？五百字的小作文，你四百字都是百度抄的吧？你猜我怎么知道的，你们宿舍八个人全抄的同一篇百度范文吧？一模一样，也不知道改一下，一群蠢蛋。”

原满：“没那么少。”

班主任：“？”

原满伸出五根手指：“五百个字，我们至少抄了四百九——别打，别打！打学生犯法！”

班主任鼻子都气歪了，伸手重重弹了原满一个脑瓜崩：“你啊你啊，真是气死我算了。你看看人家徐竞由，昨天的陶艺活动他和你同一个分组吧？你看人家交上来的心得报告怎么写的！”

一边说着，班主任一边从随身的公文包里掏出来一张写满了文字的格子纸，递到原满手里，让他好好看，好好学，之后重新写一篇研学体验。

原满捧着手里轻飘飘的作文纸，心想徐竞由真不愧是好学生，连这种浪费时间浪费生命浪费纸张的东西也完成得这么好。

他之前和徐竞由一起去奶茶店写过作业，很熟悉他的字迹，字如其人，字形飘逸俊秀，很有风骨。

不过，现在出现在原满手里的这篇文字，字体更方正笔直，格外标准。

【今天我和高二年级的原满学长在同一组体验陶艺活动……】

原满想起徐竞由曾经说过，他是左撇子，日常作业都习惯用左手写，但是写“正式”的东西时，为了不蹭脏纸张，会改成右手写字。

想来这篇交给老师的作文，就是他用右手写的，所以字形在原满眼里才会那么陌生……

……等等，陌生？

原满的目光紧盯在全文里多次出现的“原满”两个字上，那是他的名字，他自己写过千百遍，再熟悉不过。

可是，这篇文字里的笔锋、顿挫、弯折为何都似曾相识？好像在哪里见过。

电光火石间，他突然想起了什么。

少年立刻摸出自己的手机，抖着手去拆手机壳——这么简单的动作却因为他手抖得太严重，手机不小心从手里滑落，落在石头上，撞得手机直接脱离壳子飞了出来。

可他来不及关心摔在地上的手机，而是第一时间捡起手机壳，摸出了藏在壳子里的一张纸。

小小的纸张正反双面都写满了同样的一句话，对折又对折。

它并不是严格意义上的情书。

因为，它只是一句含蓄的不能再含蓄的祝福。

——【原满，祝你十六岁生日快乐】

这张小纸条被原满从书中发现后，就一直被藏在原满的手机壳里。他想找到写下这句祝福的人，当面和ta说一声谢谢；也想以此提醒自己，不要辜负这样一份不求回报的喜爱，他要成为一个更勇敢、更善良、更正直的人。

原满拿着那张轻飘飘的纸条，再看看手里那封署名为徐竞由的文字，忽然明白了一切。

能够接触一本书的人，除了借书人以外，还有谁呢？

原满再不迟疑，转身奔去。

——他要去找图书管理员还书！现在！立刻！马上！

【作者有话说】

[彩虹屁][彩虹屁][彩虹屁]原满兜兜转转找了所有的借书人，终于找到老攻了！

第26章

#圆圆，我喜欢你。#

自由活动时间，同学们都围在染缸旁，无数双眼睛盯住浸泡在染缸里的布料，期待着接下来会收获什么样的惊喜。

在一墙之隔的晾晒区，一匹匹染好的布料支在木架之上，原本青绿色的染料在接触到空气后，逐渐氧化变成了靛蓝色。

深浅不同的蓝色沿着布料的纹理向着四面八方绽放，即使是相同的折痕，呈现出来的效果都不尽相同，轻风拂过，布料随风摇动，空气中弥漫着布匹与染料的味道，不刺鼻，反而带着淡淡的草本香气。

没人注意到，在悬挂的布匹与布匹之间，有一名身材颀长的少年站在那里，在翘首等待着。

时间一分一秒过去，原本镇定自若的少年露出了一丝急切的神色，他时而看表，又时而寻找，期待着能在四通八达的小路上看到熟悉的身影。可他越是等待，越是失望。

徐竞由的手机屏幕上，聊天记录还停留在他发给原满的最后一句话。他约他在这里见面，可是原满没有回复。

——究竟学长是没看到，还是装作没看到？

徐竞由并不后悔昨晚那莽撞的一吻，他只后悔自己没有更早表露心意。

再等一等，再等一等。

距离集合时间还有十分钟，大不了他请假说不舒服，他也要在这里等下去。

布料上的潮湿被阳光赶走，又转移到徐竞由的眼里，就在他即将放弃的那一刻，忽有一阵急促的脚步从悬挂的布料之间传来。

下一秒，指节圆润的手掌拨开层迭的布匹，紧接着就有一个带着酒窝的少年从布匹的缝隙里窜了出来，像是只莽撞的小狗。

“原来你在这里！”原满还没站稳，就气喘吁吁地骂他，“徐竞由，你是不是脑壳进水！非要约在这种地方见面，全都是布，遮挡视线，害我找你好久！”

徐竞由一怔，相见的喜悦立刻化为另一种快乐。

啊没错，就是这个骂人的语气，真清脆，真爽快，真好听。

见他跑得额头都是汗津津的，徐竞由赶忙拿出纸巾想要替他擦，却被原满毫不留情地把手拍开。

“别动手动脚的！”原满一身正气地教训他，“你给我立正站好！我是来找你算总账的！”

“总账？”徐竞由没理解，“除了昨晚亲你的那件事以外，我还有什么做得不对的地方？”

原满顿时脸红，想要骂人，又生生压下来：“你你你你这人脸皮真厚，别把什么亲啊、吻啊挂在嘴边。昨晚那就是一场意外……”

“不是意外。”

“？”

“是蓄谋已久。”徐竞由目光灼灼望向他，好像又回到了昨晚那被黑暗笼罩的暧昧时刻，“学长，从你第一次走进图书馆时，我就想吻你了。”

原满：“…………”

他当初见到徐竞由时还以为他是高岭之花，所以才会对自己爱答不理，谁能想到他那是故作高冷，用以掩藏他那点儿不能写在校规里的小心思。

不行！原满心想自己可不能被他牵着鼻子走：“你还好意思提图书馆？”

原满的手原本塞在裤袋里，现在伸出来，攥成拳头，直直举高举到徐竞由面前，刻意压低声音，一副冷酷无情的语气：“徐竞由，咱们玩个游戏吧——你猜我手里藏着什么？猜对了，我就打你一巴掌，猜错了，我就给你一拳头。”

徐竞由：“……”

怎么听上去好像都是自己吃亏？

“不给我一些提示吗？”

“提示就是——”原满咬牙切齿，“——我这段时间为了查出真相，像个笨蛋一样一直在原地打转，一会儿查查这个，一会儿找找那个，却没发现幕后真凶就藏在我身边，还想方设法占我便宜！你说，这个混蛋是不是很讨人厌？”

话都说到这份上，徐竞由要是再猜不出答案就辜负了他的智商了。

他轻轻叹口气，两只手托起原满紧绷的拳头，把他颤抖的手指一根又一根的展开，露出了那张早已被他攥得皱巴巴的纸条。

纸条上，正反两页都写满了字。

【原满，祝你十六岁生日快乐】。

徐竞由盯着这张再熟悉不过的字条，睫毛轻颤，掩住眼中复杂的情绪，又抬眸看向原满，问他：“你是怎么知道的？”

“因为我明察秋毫啊！”原满哼了一声，“你交给老师的那个什么心得体会上面写了我的名字，我一看就认出来了。”

徐竞由确实没想到，居然会如此凑巧。

见他一副无话可说的认罪模样，原满问他：“你有没有什么要解释的？”

“还需要解释吗？”徐竞由回答，“我那时候太懦弱，没有勇气走到你面前，担心打扰到你的生活，所以只能偷偷写下祝福，又不敢写得太露骨，怕被人发现后会影响到你。”

当初他把这封信藏进书中的玫瑰之时，不过是把那本书当成一个专属于自己的树洞，从未想过会有一天被原满本人拿到。

只有童话里才会发生的巧合，却在他们身上重现了。

原满不理解：“可是，咱们以前根本没见过啊，你究竟是从什么时候注意到我的？”

“在很久以前。”徐竞由回答，“从你在一中门口的巷子里救了我的那一刻。”

“我什么时候救过——啊！”原满终于想起来，“你是当初那个小胖……呃，小可怜？”

“对，是我。”

这真是太出乎原满意料了。他仰头望着站在自己面前高挑的少年，细碎的黑发垂落，镜片后的五官昳丽俊秀，无论如何在看不出当初那满身狼狈的模样。

原满仓皇地伸手在比划了一下，不可置信地说：“可你之前只有这么高……”

“嗯，我初三升高一的那一年，长了二十公分，瘦了二十斤。”徐竞由坦率回答，“我前几天量身高，我现在还差两公分到一米九。”

原满大脑一热，脱口而出：“怎么长高的？快教教我！”

他要是有一米九，就能打前锋了！

徐竞由：“……？”

原满尴尬捂嘴：“呃，我是说，你真是男大十八变呵呵呵呵呵呵呵。”

徐竞由失笑：“你倒是没有变过。”

“切，你想说我矮就直说。”

“不。”徐竞由凝视着他的双眸，一字一句，不掺杂除真心以外的任何东西，“原满，我说你没有变过，是因为从我第一天认识你的那天起，你就是这样勇敢、赤诚、无所顾忌。当我被围困在小巷子里时，是你向我伸出了手；当我问你找到那个暗恋者时你要做什么，你告诉我你只想说一声谢谢……

“你可能早就忘记你做过的事、说过的话，因为在你心中那是再自然不过的事情，根本不值一提，可我永远不会忘记。如果让我给英雄主义下一个定义，那这个定义就是你。”

“你说得也太夸张了！”原满哪里听过这么直球的告白，就算不给他镜子，他也知道自己现在肯定臊得满脸通红。“就因为我当初随手帮了你一把，你就，你就喜……”

“——是的，我喜欢你。”徐竞由开口，“原满，我喜欢你。我不会愚蠢到把崇拜当作喜欢，把感激当作动心。我喜欢你，我曾经想把这份心意藏在心底，但和你接触的越多，我就越控制不住自己。其实，我今天把你约出来，就是想坦诚关于字条的事情，更想告诉你，关于我对你的感情。”

原满：“……你就没想过我会拒绝？”

“当然想过，想过一万遍。”徐竞由唇角紧抿，坚定道，“但如果这世上还有第一万零一种的可能性，我就想试一试。”

原满看着面前比自己高了半个头的学弟，心想，谁说这家伙不够勇敢啊，明明勇敢死了！！

不过，原满没有表露出自己的想法，而是板着脸孔看向他，说：“行了，你叽里咕噜说那么多，是不是可以轮到我说了？”

“嗯，你说，我听。”

原满扬起下巴：“我刚才让你猜我手里有什么，猜中了，我就给你一巴掌；你没猜中，我就给你一拳头。恭喜你，你猜中了，你准备好领取你的奖励了吗？有什么其他的话，等我打完你再说。”

“……好。”徐竞由站定在原地。

原满把那张皱巴巴的小纸条重新塞回裤兜，左手扶着右肩膀，轮圆胳臂，一边活动手臂一边提醒他：“我真要打了，我力气很大的，我可不会因为你刚才向我告白过我就心软。你要是现在想跑还来得及，我可以让你先跑十秒，如果被我抓到……”

“没关系。”徐竞由坦荡道，“我欠你这一巴掌，你打我是应该的。”

“这可是你心甘情愿的。”原满哼了一声，“三！”

“二！”

“一！”

徐竞由没有闪躲，他坚定地站在那里，敞开自己，迎接着原满的惩罚。

可是高高扬起的巴掌并没有落在他身上——原满双手用力拽过长杆上晾晒的靛蓝色布料，轻飘飘地落在了彼此的头顶。

风儿扬起，布匹边角纷飞，遮住天，遮住地，遮住云，亦遮住了重迭相拥的身影。

布匹之下，原满羞涩又大胆地扶住徐竞由的肩膀，扬起头重重在徐竞由的嘴巴上咬了一口。

嗯，没错，咬了一口。

他哪懂什么接吻，嘴唇撞嘴唇就是原满从漫画书里学过的最大胆的事情。

撞过嘴巴之后，原满小声问他：“徐竞由，你喜欢我，而我也恰好喜欢你——这是不是你想过的第一万零一种可能性？”

“不。”徐竞由一手撑起头顶的布匹，阳光透过扎染后的布料落在他们身上，像是一场靛蓝色的梦境。

他另一只手揽住原满的腰肢，轻声道，“这比我幻想过的第一万零一种可能性，还要更好。”

圆圆，谢谢你。

谢谢你来到我的青春里。

【作者有话说】

[爆哭][爆哭][爆哭][爆哭][爆哭][爆哭]终于终于在一起了！！！！！！我好开心！！！！！！！！！

第27章 完结章

#青春时期的第一次心动，既可以轰轰烈烈，也可以悄无声息。#

十六岁的日历总是翻得很快，不过是淋了几场雨、打了几次球、考了几场试，晚春就走到了盛夏。

八月伊始，高三的学生们被迫告别了家中的空调电视游戏机，愁眉苦脸地走进了学校。

大家在教室里讨论的话题，也从“这个假期家长带你去哪里旅游了”变成了“这个假期家长给你报了多少补习班”。

学校为了让同学们安心冲刺高考，特地把高三的教室安排在教学楼的最顶层，远离高一高二的噪音，不过这样一来，学生们搬教室就辛苦多了。

高三（三）班内，卫生委员组织同学们打水擦地，几个皮猴儿般的男生把水泼的到处都是，气得女生直拍桌子。屋里正闹腾着呢，忽然大门口传来中年男人清嗓子的声音，紧接着，班主任就端着保温杯迈着四方步走进了教室里。

“你们知不知道自己是高三生了啊？还像高一高二的小屁孩一样打闹，怎么给学弟学妹们做榜样？”班主任虎着脸点了几个刺头的名字，“尤其是你，原满，你这么闹腾，我怎么放心把新同学交给你？”

被点到名字的少年单手拿着拖把杆儿，往地上一杵，颇有种大将军的威风。

他十分张扬地抬起下巴，露出左颊上深深的酒窝：“老班，说不定新同学就喜欢我这种闹腾的呢？”

听到班主任和原满的对话，班里一下子炸开了锅。

“新同学？”

“什么新同学？”

“都高三了，居然还有人转学？”

“我靠，你们消息怎么这么不灵通，上学期期末考试的就有传闻了！新同学是从高一跳级上来的！”

“跳级生？难不成是……”

谜底揭晓，一道高挑身影走入教室，在所有人的注视下，踏上了讲台，站定在老师身边。这么热的天，他身上的校服依旧规规矩矩地系着扣子，白皙的皮肤上没有一滴汗珠，仿佛天生自带冷气。

他的眉眼淡漠平静，眸光从镜片后轻轻扫过教室内的所有人，最后落在了教室正中那位扛着拖把的“大将军”身上。

眉眼一弯，忽然笑了。

“大家好，我是徐竞由。”他明明在对着全班同学做自我介绍，可视线只盯着原满一个人，“从今天起，我们就是同学了。”

他的出现简直像是往平静的水面里扔下一颗粉红色的鱼雷，炸的鱼仰船翻。

这学校里有人不认识徐竞由吗？当之无愧的学神，高一下学期就越级考试，参加了高二的期中、期末两次大考，而且两次大考都拿到了年级第一，狠狠甩开第二名好大一截。

当时学校里就在疯传，徐竞由肯定是要跳过高二直接念高三了。可谁也没有想到，他居然没有选择火箭班，而是来了他们班！

讲台下，原满根本憋不住一丁点笑，圆眸弯成一道俏皮的弧线，哪怕半秒钟也舍不得从徐竞由身上移开目光。

班里多了这么一个金疙瘩，班主任的心情都变好了，他和颜悦色地问徐竞由想坐哪里，班里所有位置随他挑选，就算他想坐讲台上，老师也能立刻给他搬来桌椅。

“老师，我就坐原满旁边吧。”徐竞由说，“不过我用习惯了我以前的那套课桌椅，我能从以前的教室搬来吗？”

班主任赶忙说：“可以可以，当然可以。原满，你还不赶快帮新同学搬桌子去？”

原满犯懒：“啊？为什么是我搬？”

班主任吹胡子瞪眼：“因为你比徐竞由大，你要照顾徐竞由！”

被老班呲了一通，原满只得扔下拖把，陪徐竞由回到了原来的高一教室。

他们学校的班级教室不是固定的，教学楼一共六层，每一级占据两层教室，也就是说他们要从最顶层走到最底层去搬桌椅。

现在高三已经开学了，高一高二还没有，所以下面几层连一个人影都见不到，楼道间里只有两人踢踏的脚步声。

下楼的路上，原满两级两级的往下跳，嘀嘀咕咕地在徐竞由身边抱怨：“老班真是偏心眼偏到家了！说什么我比你大，就要照顾你；可是咱俩在一起，明明是你比我大吧！！”

徐竞由一怔，看向他：“……你怎么知道的？”

“我有眼睛啊！”原满说，“你个子比我大，手脚也比我大。”

徐竞由：“原来是这个大。”

原满莫名其妙：“那还能是什么大？”

徐竞由没说话，但视线隐晦地落在了某处。

都是男生，原满立刻就反应过来了。他触电般从徐竞由身边弹开，结结巴巴说：“徐竞由！现在可是大白天，这可是在学校，你不要乱说校规上不允许的事情！”

“可是我什么都没说啊。”徐竞由无辜地眨眨眼。

“想也不行！”

“为什么不行？”徐竞由现在已经知道怎么拿捏他，刻意摆出可怜模样，“学长，你是我的男朋友，我不想你，又能想谁呢？”

他伸手去牵原满的手，原满想甩开，又舍不得，只能嘀嘀咕咕地说一些被老师发现了就死定了的话。

少年总是这样心软，注定翻不了身了。

……

自从上次他们在扎染工坊里互相表白之后，原满已经和徐竞由秘密交往三个月了。

别看只有三个月，但他们一起度过了“交往一周纪念日”“交往一个月纪念日”“交往三个月纪念日”“第一次牵手纪念日”“第一次同喝一杯奶茶纪念日”“第一次在图书馆接吻纪念日”“第一次徐竞由给原满辅导功课帮助他进步十五分纪念日”等等等等日子。

原满真没想到谈个恋爱居然能有这么多纪念日，更没想到徐竞由居然是个晚期恋爱脑患者，总能找到各种理由巧立名目，和自己贴贴。

“原满，你说今天是命名为成为同桌纪念日呢，还是命名你帮我搬书桌纪念日呢。”

徐竞由停在高一（三）班门口，推开教室门，尘封了半个暑假的教室里空旷而安静，有细碎的灰尘在阳光下飞扬。

原满重重锤了徐竞由后背一下，没接他话茬，转而抱怨道：“你这人真难伺候，班里又不是没有多余的桌子，非要从高一搬上去。”

虽然嘴上嫌弃麻烦，但原满还是轻车熟路地找到了靠窗户的那张桌子。

说来也巧，自己读高一时，就是坐在这个位置，直到高二才换了座位；没想到徐竞由居然也被分到了这个位置。

原满敲敲桌面，语气怀念：“咱学校的桌子经常这个腿长，那个腿短，我当时挑了好久才挑到一张好桌子，还要时刻警惕被人搬走。我就偷偷在学校桌兜下面用小刀刻了我的名字缩写，就是不知道我升到高二之后，那张桌子便宜谁了……”

这件事他第一次去徐竞由班里玩时也同他说过，那时候他和徐竞由还不熟，他想摸书桌下面，却被徐竞由阻挡。

现在重新提起往事，原满感慨：“还是你脑子灵光，我怎么就没想起来把自己高一的桌子搬走呢？”

“现在搬也不迟。”徐竞由走到他身边，牵起他的手，出人意料地把他的手指送到了桌兜下面。

重迭交握的指尖在冰凉的铁皮桌兜下穿巡，很快，几道深深的刻痕就抵在了原满的指腹。

原满：“！！！”

他瞬间明白了一切，抬头的速度快到差点闪到脖子：“你……你？？？”

当他每次以为自己已经知晓了所有徐竞由暗恋自己的细节时，总会发现他所窥见的不过是这场少年心事的百分之一。

少年蹲下，挤进课桌之间。

两年前，被他亲手刻下的名字还停留在那里，只不过在旁边又多了一道新的刻痕。

【YM】

【XJY】

两个名字之间，居然还刻了一个蠢蠢的桃心符号。

“太幼稚了！”原满又羞又恼，一阵晕眩感袭击了他，“徐竞由，你是春心萌动的小女生吗，我十五岁时可没你这么幼稚！”

徐竞由也蹲下，他个子高，挤不进课桌下，干脆就停留在桌腿外，歪着头看他。

“我当然幼稚，”徐竞由道，“我比你小一岁，今年小一岁，明年小一岁，十年之后、二十年之后依旧小一岁，我会一直这么幼稚下去，渴求你的关注、需要你的偏爱。”

原满讷讷：“你连十年、二十年之后的事情都想到了呀……”

徐竞由：“为什么想不到？”他反问，“原满，难道你没想过咱们一辈子在一起吗？我们会有自己的家，自己的车，还有一只小狗。小狗叫满满，是一只拉布拉多，男狗女狗都好，像你一样活泼淘气，而且很聪明，会做二十以内的算数，还听得懂三种语言的指令……”

原满震惊：“它只是一只狗，为什么狗要学外语和算数！哪有你这样的家长！”

“……好，那就不学。”徐竞由表情挣扎了一番，最终妥协，“你也太宠它了，但它至少要学会转圈和握手吧。”

原满却说：“学什么学，我最讨厌学习。满满只要快乐健康做一只无忧无虑的小狗就好，我又不需要它考大学——不对！”

他终于反应过来，“我什么时候答应和你养狗了，你怎么自作主张，连狗的名字都想好了？”

徐竞由他是不是有妄想症啊！！！他俩高中还没毕业呢，连以后的孩狗叫什么都计划好了。

徐竞由道：“养猫也行。”

“猫也不行，我不喜欢铲屎。”

“那我负责铲屎，你负责和它玩好不好？”

“这是养猫还是养狗的事情吗？？”原满差点被他带到沟里去，声音一下子抬高，身子也站了起来——duang的一声巨响，他完全忘记自己现在还钻在课桌下面呢，脑壳重重撞上桌兜，疼得他龇牙咧嘴。

他抱着脑袋蹲在那里，疼得直掉金豆子。

徐竞由赶忙心疼地搂住他，一边给他吹吹，一边道歉。

“对不起，都怪我惹你生气。”

“当然怪你。”原满说，“谁让你说什么十年二十年后的傻话。”

徐竞由没吭声。

原满后知后觉，抬头看向搂着自己的少年，见他眼神落寞孤寂，心里瞬间揪成一团：“哎呀，我没说咱俩不会在一起一辈子！我就是、我就是这个性格，你又不是不知道，我这人最操心的事情就是明天吃什么，后天的事情我都想不到。你刚才说二十年，我还没活到二十岁呢，我肯定会吓到呀。”

徐竞由低声道：“可是我想到的不止是二十年，我还想到五十年、八十年，想到咱们都变成老爷爷了，老到变成一座墓碑了，我一定要争取比你多活一年……这样，当我阖上眼时，我就能追赶上你的时间，和你一样大了。”

原满怔住了。

一辈子究竟有多长呢？

原满从未考虑过这个问题，他只知道，一辈子肯定不是那些考上大学就分手的学长学姐们那样短暂，也不是叔姨长辈们过不下去就离婚的难堪，更不是教科书里某位诗人一边迎娶新人一边写下的“庭有枇杷树亭亭如盖矣”的虚伪。

徐竞由为这道题交出了一份满分答卷。他所能望见的一辈子的长度，就是当他入土的时候，终于追上了原满的年华。

少年人许下的诺言，如封存在琥珀里的烟花，灿烂夺目，永恒不变。

无数想说的话堵在原满心口，他好想亲亲这个比他小一岁的、需要关注的、渴求他偏爱的徐竞由。

他这辈子最幼稚的男朋友。

于是，原满也这样做了。

他抬起头，吻上了徐竞由的唇瓣。

与第一次接吻时的生涩不同，在交往的三个月里，徐竞由多次给原满“补课”，他们已经复习了许多许多遍，也预习了许多课本以外的新知识。

玩闹的啜吻，真情流露的深吻，恶作剧的咬’吻，试探的舔吻，还有，只是唇瓣相触、安抚地告诉对方“我就在这里”的吮吻。

徐竞由的唇瓣出人意料的滚烫，原满像是大哥哥一样吻着他，温柔的，亲昵的。

猛然地，原满被一双手重重拥住，他没有抵抗，顺势倒在他所爱的人的怀中。徐竞由抱得是那样用力，像是抱住了自己的余生。

少年与少年躲在无人的教室里，交换无数个吻，和一个拥抱。

他们就躲在黑板报、图书角与课程表的角落里，躲在横行翻倒的桌椅之下，躲在阳光与灰尘的间隙。

青春时期的第一次心动，既可以轰轰烈烈，也可以悄无声息。

很幸运，他们都拥有了。

【完】

【作者有话说】

完结感言：

完结啦！完结啦！！我又完结一本啦！！！

当初写这篇文时，计划是五万字的小短篇，没想到一不小心字数就超了一倍[笑哭][笑哭][笑哭][笑哭]

我已经很多年没写过高中校园文了，这是一个从暗恋、从匿名情书开始的小故事，我写的非常非常开心。

在设计“情书”时，我有犹豫过要不要写得更直白一些，比如直接写“原满，我喜欢你”。后来想想真的没有必要，徐竞由的暗恋本就是隐而不发，太直白就失去了本意。

原满发现那封写满生日祝福的信件时，为何一下子就意识到这是“情书”？因为他很聪明，这世上没有任何普通的生日祝福，会写满一整张纸，又藏在无人发现的书里。

两位主人公都是我最爱的少年人设。

圆圆就是典型的校园人气王，我每次写到他上蹿下跳时都超开心，仿佛真的有这么一个调皮捣蛋的少年在我身边蹦跶。

徐竞由是个别扭的暗恋者，明明成绩拔尖又漂亮，但就是不敢告白……然后没醋硬吃[笑哭][笑哭][笑哭]没办法，少年情怀总是这样纠结嘛。

有些遗憾，这篇文的成绩并不好，写到中途的时候我一度对自己、对这个作品充满怀疑，是不是我的文笔太差了，是不是我讲故事的能力下降了，是不是这个梗太无聊了，根本没那么有趣。

但从始至终，我从未对原满和徐竞由的存在有过怀疑。

故事完结了，我再重新审视这个故事、这两个可爱的人物，我要大声说：他们就是很好很好啊！！少年的爱，不夹杂一丝杂质，全是真心。

最后，我要谢谢一直追读的读者，每次我怀疑自己时，看看你们的留评，我就踏实的多，我知道这条路上还有你们相伴，我不是一个人在自嗨。

感谢相遇。

我们下本书再见。

【莫里 2025.11】