《爱情事业双丰收》作者：正弦倒数

文案：

老年人心安在青年人身粉丝攻 X 红得发紫却只吸幼年老年饭明星受。

就一个很希望自己能有个青少年粉丝的凄惨爱豆的故事。

――

旧文重修，日更到完，放心跳。

微博@正弦倒数 欢迎来玩。

1.

我，倪池阿，一个国内红得发紫的实力流量老生。

要解释的地方很多，我一样一样来。

“老”在这里指的倒不是我的年纪，而是我的从业时间。我四岁的时候拍了人生中第一支广告，以童星身份出道，到现在二十六岁，统共在圈内呆了二十二年。

那是支零食广告，尽管时至今日那个品牌的公司都已经倒闭，我仍然能记得那支广告的内容。

我被一群很奇怪的阿姨围起来化妆，化了很久很久很久。当我在镜子里翻来覆去观察，发现自己无论从哪个角度看，也只能看出那堪比孙大圣屁股的腮红时，心想为什么他们不干脆在我闯完祸我爸抄起竹板暴揍我后，让我的屁股出镜，费这麻烦劲儿干啥。

是那种掺点剧情的广告。

我负责扮演“你不让我吃我非得吃你必须让我吃你不让我吃我就闹到你让我吃为止”的熊孩子，拽着那位我妈的扮演者的裤脚哭天抹泪、要死要活。我亲妈在场边无声地给我加油，我更加卖力地干嚎，因为我看见她的嘴型，说的是今晚给你炖猪蹄。

我妈的扮演者叹口气，给我买了那个牌子的面包。

我吃了一口，腮红跟着我的颧骨夸张地动起来，导演叔叔说我要表现得像在吃鲍鱼一样，整个身体都要表现出“好吃”的感觉。我心说我不爱吃鲍鱼啊，我就想我正在吃猪蹄，梗着脖子一口一口咽面包，眼里泪光闪闪，跟我妈的扮演者大声地感叹：“好~吃~！”一个字的音至少拐了四五下吧。

这种时候神情要到位、嘴巴要长大。可头顶隐约传来嗡嗡声，我感觉那只蚊子要飞进我嘴里了。

我妈的扮演者听了我的夸赞，给自己也买了一个同款面包，吧唧吧唧吃了起来，那表演比我还有张力，我怀疑她起码饿了自己三天。

我俩就这样边吃边对视，吃个面包好像吃出了人生的奥义，两个人泪眼汪汪，最后齐齐对着镜头：“XX面包，好~吃~！”

我当晚如愿吃上了美味猪蹄，可我一点都开心不起来。

四岁的我内心装满了担忧：广告拍得太烂了，面包可能卖不出去了。

2.

但其实并不是我想的那样，面包卖出去了，大卖。

我因为那支滑稽广告一炮而红，吸粉无数。我当即被很酷娱乐签下了，那段时间我基本顿顿有猪蹄吃。

公司给了我准确的定位，我的发展顺利到不能更顺利。

粉丝范围是两个极端，0~12岁一个区间，50~+∞岁一个区间（+∞主要还是看个人造化）。随着国内人口老龄化形势的愈发严峻，我的粉丝数量曾飙升到一个不可形容的峰值。在国家一系列政策的应对下，也有过低谷期，不久后开放二孩政策，没几年我的热度又再度呈直线上升。

你肯定会觉得我这样的款，到了一定岁数，粉丝肯定会大换水，再惨一点过气也不是不可能的。

别说你这么想，我也这么想啊！

可这二十二年来，我红透祖国半边天，愣就没在粉丝堆里看见过几个小青年！

寒来暑往，清一水儿的黄发垂髫。我后援会有些元老坟头的草都长得齐腰高了，我就这么一波又一波地黑发人送着白发人。

有的饭圈大手临终前还会在微博发一句：“此生无法陪你走到最后，只好来生再做你的饭。到时，你仍是你，我仍是我。 倪池阿”

我在手机这边看得无语凝噎、涕泗横流，最后也只得在评论中，为她们点起一根蜡烛。

你说虐不虐？太虐了！

这样捋下来，你肯定觉得我还是有盼头的，这老年饭都能过世，那幼年饭也是会长大的啊。

别说你这么盼，我也这么盼啊！

可我所有幼年饭在成长到少年青年后，统统脱饭，一个不留。

曾经我有一个死忠幼年饭，死忠到哪种地步呢？就是我在看尽幼年饭长大脱饭后，再看到她，仍然相信她不会轻易狗带。

她真的没有辜负我的期望，生生撑到了十五岁，还是狗带了。饭龄十年，微博五位数粉丝的饭圈大大，狗带的时候带得干干净净，微博删到一条不留，饭圈如何都挽留不住，她最后只在微博里留了唯一一句话：

“四十年后，等我，我一定会飞奔去爱你。 倪池阿”

我在手机这边看得无语凝噎、涕泗横流，最后也只得在右边的点赞标识上，点下一个赞。

你说虐不虐？太虐了！

3.

有必要重申一下，我的名字叫倪池阿，“阿”念“ē”。

可我的幼年饭和老年饭有着一个通病，就是喜欢把它念成“ā”。

“我最近喜欢上一个明星，特别可爱特别帅！”

“是吗？谁啊？”

“倪池阿！”

“我刚吃过，我不吃。”

“我说，倪池阿！”

“我不吃！”

“倪！池！阿！”

“你干嘛啊，都说了我不吃我不吃！”

“我说――他的名字叫倪池阿！”

“……”

这个视频被河南地方的娱乐博主发出后，被轮了上万转，在那之后原本就非常出名的我，彻底家喻户晓了一把。有的人可能连我长啥样都不知道，但却知道国内有个籍贯河南的明星，叫倪池阿，据说是因为生下来特别不爱吃饭，他妈才给他取了这个名字。

微信公众号一堆打广告的顶头先加个标题：“举国震惊！国内巨星倪池阿的姓名大有来头！真相竟是……”

第一，我籍贯不是河南；第二，我，倪池阿本人，自己都不知道自己名字的由来是因为我特别不爱吃饭。

真想分分钟拿出我五岁五分钟八个猪蹄的记录甩他们一脸！

为了我的闪耀星途，我忍了。

毕竟“挑食天王”怎么也比“饭桶天王”或是“猪蹄天王”好听。

这其实还不算最让我气愤的，真的，我脾气超好的。

你说你要不会念我名字，好好叫全名，喊喊“你吃啊你吃啊”，我就当你关心我了，催促我吃饭。

可你只念名字算怎么回事儿？

“池阿！池阿！池阿！”――吃啊，吃啊，吃啊。

你是不觉得跟之前差不多，没毛病？

那你真是得买张票看看我的演唱会。

我在台上纵情高歌，台下痛哭流涕、声嘶力竭，语速飞快、整齐划一，挥舞着双臂：

“池阿，池阿，池阿――”

猹，猹，猹。

这一刻，我觉得，他们都是闰土。

4.

最开始提到过，我是位实力流量老生。

你可真别不信。

当然也有小年轻质疑过我。娱乐圈里呆了二十多年，那级别，就跟护肤品牌里的大宝似的，流哪门子的量。谁还能排着队给大宝砸榜打call不成？

就成了怎么地吧！

圈中混迹二十余载，任他洪流几番过，我自屹立其中，不服拉倒。

隔壁粉丝一水儿太太公主团、肥宅少爷团的，我这奶奶孙女团、爷爷孙子团战斗力也惊人得可怕。

当初第一首单曲上榜单时，因为十来岁年轻好胜自尊心强，我还有点沮丧，害怕排位太难看，毕竟现前也算个数据当道的娱乐圈时代。纵使我人气再高，我的幼年老年饭贡献不了数据也不作数的。

事实证明，我完全错了，按他们的话说就是，低估了他们与我同甘共苦的决心……

零点歌曲上榜后，“倪池阿老少皆宜数据组”横空出世。

小朋友都在长身体，必须早睡，老年人们却坚持到了这一刻，纷纷拿起手机有组织有规律地开始刷播放量，使我第一首单曲《单曲》瞬间从十名开外升到了前三。

那晚我盯着手机，泪花朵朵，当即发了微博：

“辛苦你们了，我真的很满足，爷爷奶奶们，快休息吧。 倪池阿老少皆宜数据组”

即使是打榜间隙，站子也火速前来转发了，不过净都是老年站，幼年站还在梦乡呢。

KnowSkyLife_倪池阿应援站：倪大头快去睡！小心你一辈子一米七三！（此站为五十岁饭聚集地，大多后妈后爹心，黄金级战斗力，饭圈主心骨般力量，理智引导、手撕黑粉、组织应援。日常是嘲我为主，吹我为辅，但都是真心对我好的一群人）

花甲巨炮_倪池阿图博：晚安我倪/心（此站为六十岁饭聚集地，都是退休在家没事干又不想养花逗鸟，于是扛起大炮四处追行程参加活动搞些饭拍的。大概跟我接触比较多，皮下性格都很温和。）

古稀可爱多_倪池阿个人站：小倪不能这么没信心啊！不能满足！High起来！（此站为七十岁饭聚集地，没什么精力四处跑，纯产出，没事儿给我写张字、画个水墨画什么的。）

美艳耄耋_倪池阿资源博：20xx0603倪池阿更博不辛苦#全世界最好的倪池阿#（此站为八九十岁饭聚集地，精力更加有限，专负责转转我的相关资源。）

乐期颐_倪池阿金主后援会：转发微博（此站为一百岁/将近一百岁饭聚集地……）

5.

[微博] 倪池阿的宝贝甜蜜饯儿：跟学校广播站一朋友说：“中午把《单曲》单曲循环一下。”她：“你什么时候结巴的我怎么不知道。”/哈士奇/哈士奇我他妈还能说什么。

《单曲》火得猝不及防。

各大幼稚园在小朋友们的强烈要求下，组织去幼稚园附近集体撒娇卖安利，只为一个个播放端不同的播放量。

全国最有名的明日黄花老年团也及时编了支广场舞，在当地展开区域性巡演，无偿为《单曲》宣传。

那是我第一次意识到我拥有着一群多么可爱的粉丝。

[微博]某娱乐博主：饭上倪池阿是一种怎样的体验？

[评论]老年团：让我有重返年轻的感觉！

[评论]幼年团：让我成为更加成熟的自己！

我：……

人可能总是不懂得满足，才会给自己徒增烦恼。

放眼全娱乐圈，再没有像我这样受众如此之广的明星，和我同时期的其他大腕儿要么早已殒灭，要么退居幕后，永远停留在荧幕上。只有我，永远都是时代大浪前的弄潮儿，轻易狗带不了。

都说偶像与粉丝间那是灵魂的碰撞、心灵的交流，我这每每碰着碰着、交着交着人就跑了，我也懵逼啊。

只吸幼年老年饭也说明我自身存在很大问题，故而从我生命某一节点至今，这很长一段时间里，我内心都无比渴望能拥有青少年饭。

突然有一天，就是昨天，我在演唱会上唱新专辑里的歌，抒情类的不用跳舞，我闭上眼睛摸着立麦唱得挺投入，灯光扫过台下，我睁眼的刹那猛不丁看见前排vip座上坐着个大兄弟！

大兄弟啊！你们知道那是什么概念吗？

粗略估计就是二十岁以上三十岁以下啊！

了得不了不得不得了。

压抑着激动的心情，重新调整了下耳返，我努力让每一个转音听起来都无可挑剔，卯足了劲儿要圈粉圈粉圈粉。

唱至副歌部分，台下的粉丝齐齐站起来疯狂打call，那些年纪稍大些的，心有余而力不足的，还会特地给护工抢张票，让护工帮忙出份力。

我的情绪瞬间被场上的粉丝们感染，几度哽咽又忍下去，余光瞥见那大兄弟也站起来挥舞着手里的荧光棒，眼泪终于还是夺眶而出，用颤抖的嗓音结束了最后一句歌词。

――他就是我命中注定的青年饭吗？

6.

当晚致完感谢词后，我吩咐小助理龟龟火速去寻找一下vip座的那位大兄弟，揣着一颗惴惴不安的心坐等我人生画卷中这位闪闪发光的青年饭。

实在有太多话想跟他说了，先问问他饭上我的心路历程，再问问他对我今晚的表现有什么意见……真是想想都要幸福跪。

龟龟一出一进约莫五分钟的时间，我觉得好像过了五年，抬眼瞧见她进来了，我立刻换上一副正襟危坐的模样，她走近我，一步、两步。

背后没人。

还是没人。

我抻着脖子朝门缝外看，问助理：“人呢？”

龟龟表情有些微妙，大概是不想太打击我，又不得不说：“走了。”

走了。

走了？

晴天里这个大霹雳？

我好生气，就赖在化妆间不肯走了，缩着脖子委屈巴巴地在座位上嘬牛奶。只觉我人生中的真命粉丝永远离开了我，脑海中不断重播当时灯光扫到他面庞的画面。

那是张很年轻的脸，因为距离太远，五官就变得有些模糊，但那丝毫影响不了我发现他时内心的雀跃。

就是超开心啊！

可他怎么走那么快啊……我抠着一旁的坐垫，心里的怨气不断升腾。只盼着那位大兄弟能在第二天的签售会上再次出现。

也就是今天。

现在，我正坐在靠椅上，挨个给粉丝递来的专辑签名，有心情时还会另外签些短句，什么“阖家欢乐”啊“身体健康”啊“寿比南山”啊之类的，签完之后彼此再击个掌，流程才算走完了。

有的粉丝还会送些小礼物，什么手打围巾、十字绣、东北长粒香之类的，也有小朋友送我她最喜欢的迪迦，我统统让龟龟接下了。

签售进行了差不多半个小时，中途我时不时就忍不住朝队伍后方望几眼，这下终于注意到队伍后方五米处一个身影。

戴着黑色的帽子，身高很扎眼，白T恤、黑短裤，再普通不过的打扮，却仍然能让人发现他的与众不同。

年！轻！啊！

私心驱使，我瞬间觉得右手腕好像装了发动机，笔下唰唰唰地签，又恨自己没练过左手，不能左右开弓。

终于轮到了my大兄弟，我看着他走近了些，忍住想仔细打量他的欲｀望，只是抬眼瞟一下，露出个温柔的笑容。

要怎么跟年轻粉丝相处啊？这时候我用不用来个wink比个剪刀手啊？会不会太刻意啊？给他签个短句吧，我老天签个什么好啊！

――帽子好看。倪池阿。

签完我就后悔了，真的。

我僵硬着双手把专辑递给他，生怕他因此脱饭。

我怕不是个傻子吧。

我仰起头，这下有理由仔细观察他了。

他接过专辑，没有嫌弃的表情，眼里仍然含笑，只是他面部线条太刚硬了，好像古装剧里的那些不苟言笑的大将军，匿在眼底的那点笑意就很难察觉。

那样的五官，恐怕才刚刚二十出头。

积压了多年的细微的愁苦在一瞬间似乎全部得到纾解，我内心已然泪流不止，汇成了黄果树大瀑布。

只见大兄弟用一只手将专辑夹在了腰间，另一只手郑重地向我举起来。

我这才想起还有击掌。

大兄弟那副神情，让我没来由觉得我们在进行什么机密任务，现在正是接头的时候。

啪。

成功会晤！

怎么这大兄弟手汗这么重，肾虚吗？

这念头在脑子里一闪而过，被我晃晃脑袋晃没了。

人家肾虚不虚关我攀拢

不能搞歧视！

我还想说点什么挽留他，可眼下说什么都不合适，后面的粉丝有的都等急了，眼瞅着他向我欠了欠身，要朝台下走。

我越想越急，越急越想，简直要哭出来了，终于，在绝境之中，我忽然灵机一动，把龟龟召唤来了。

龟龟走近，我又比划比划让她弯腰，要讲悄悄话。

“让粉丝先别急着走，就说新增了一个福利抽奖环节，签售结束后抽一位粉丝跟我亲密接触，一起聊聊天啥的。”

龟龟挑起一边眉毛，疑惑地看了我一眼，片刻后又了然，小声说：“黑帽子那个是吧？”

我满怀深情、泪眼汪汪地望了龟龟一眼，用力点头，朝她比了个大拇指。

――知我者莫若龟龟仙女。

7.

因为落脚的是大城市，当天到场的人数很多，签售会结束时已经是两个小时后的事了。搁平常，这种程度压根算不上事儿；偏偏今天揣着些别的心思，两个屁股蛋活像长了倒刺，扎着扎着魂儿都要跑了。

幸运粉丝自然是被精准黑幕给了大兄弟。

因了我在前台还要和主办聊几句，龟龟于是先把大兄弟引到了后台，不成想主办拉着我，这一聊就是半个小时，愣是让人插不上嘴喊结束。

我到底还是用了肚子饿的借口，堵住了主办那张讲话如滔滔江水奔流不息的嘴。匆匆和主办道了别，我心急火燎地跑到后台，多多少少还有点愧疚。

把大兄弟晾这么久，他会不会觉得我高冷不甜不近人情就脱饭啊？现在的年轻人不都喜欢那种接地气儿的？

我忽然想起自己人生中那第一支广告――别说地气儿，地沟油都快接出来了，可要我拿那个跟大兄弟套近乎……还真不如我现场给他打一段安塞腰鼓。

去往后台的路上，我都做好被大兄弟diss的准备了，到了地儿才发现人家压根不着急，一派闲云野鹤，背靠沙发，微微俯首，左手执张报纸，右手托个茶缸子。

……如果不是那张脸，我恐怕会觉得他鼻梁上架的那副黑框是样式新潮些的老花镜。

撇开了自己乱七八糟的想法，我朝大兄弟的方向迈步走去，这仔细一瞧，才发现那茶缸子边缘有些掉漆，内壁隐隐约约还沾有茶垢。

鬼知道我在只见了他两面的情况下，哪儿冒出来的护犊子情绪，我语气里有点不高兴，“他们就让你拿这个喝水？”

大兄弟神经仿佛有点粗，被我这一嗓子叫回魂，才发现我到了跟前，“不是的，是我自己带来的。”答完这句，大兄弟把手里的东西一概放到手边的矮桌上，又单手托了托他那副高级老花镜（并不），突然郑重无比地站起身，上身微微前倾，向我伸出右手。

我那个猝不及防，只听一声巨亮无比的嗓门：

“您好！”

我：“……”

脑子里不提防又蹦出方才击掌时的感觉，内心涌起一股浓浓的使命感，

眼前这人没准是上头指派下来的重要人物，我把所有可能展开的对话都在脑子里过了一遍。

――洞拐洞拐我是洞幺！

――洞幺洞幺我是洞拐！

――长江长江！我是黄河！

――地瓜地瓜！我是土豆！

――天王盖地虎！

――小鸡炖蘑菇！

“倪池阿老师？”

一个声音就这样把我从国仇家恨、生死道义、大情大爱中揪了出来。

怎么肥四。

我一抬眼睛，嚯，这大兄弟怎么这么高，大概生生比我高出一个头。

对面那只手仍在半空中停滞着，我更不好意思了，不动声色地稍稍――就是稍稍垫起了那么一丢丢脚，感觉差不太多了，才把手递过去，和对方握了握。

“不用那么客气……叫我倪池阿就好了。你怎么称呼？”我这样说完，才意识到刚才大兄弟念对了我的名字。

好感加满！加满加满！

“卜恺澈，竖点卜，”大兄弟抿着嘴对我笑一下，“没有客气，我喜欢您十八年了，您是那一辈儿里我最欣赏的老艺术家。”

我：……

究竟！怎！么！肥！四！

说好的强强对决谍战剧呢！

你这什么朝阳追忆夕阳红的烂戏码啊摔！

8.

后台到底不是个适合聊天的地方，加之工作人员来来往往也忙，怕耽误人家工作，我跟经纪人老杨知会了一声，就带着大兄弟卜恺澈转战附近茶餐厅。

带小卜同学进包间时，我心里还是怀揣着一线希望的。毕竟之前那个幼年饭――坚持到十五岁才狗带的那个，既然能坚持，就说明我还是有这方面的魅力在的。

眼前这个就更是活生生的例子了，喜欢我十八年，那就是幼年饭养成啊！看看，看看，这才是祖国的娇花，社会的栋梁。

“卜恺澈。”我叫他。

对面的大兄弟正在拔饮料杯上插着的柠檬，然后把那杯努力凹出完美造型的好看橙汁尽数倒进茶缸子里。他听见我叫他，眨眨眼抬头，鼻腔发声，“嗯？”

“那样喝没问题吗……”我盯他搭在茶缸把儿上的手，隐隐有些担心。

“没事儿，”他握着那掉一块漆的把儿将茶缸子举了起来，很认真地注视我，“果茶。”

“……”

是在下输了。

想问的问题太多，我觉得优秀的我应该充分体现一下语言的艺术，循序渐进一波。

“你住广州？”我问他，广州是我这次演唱会和签售会的举办地。

卜恺澈见我问话，端起茶缸子的手慢慢放下，“不住，家在京城里，这次来参加活动。”他冲我笑了一下……嗯，怎么说，相当慈祥。

“以前怎么没见过你？”

“这是我第一次……呃，追星？追活动？”卜恺澈挠了挠头，努力组织着语言。大概觉得没必要，他又顺手把他的老花镜收了起来。

这下就又和刚在签售会上的气质对上了，他挺直背，我伸向甜品的叉子顿住，感觉自己对面坐着个剃了胡子的张飞。

“以前都是爷爷奶奶老搭伙来，我一直觉得私下支持您就好，不一定非得见这一面，只是这些年奶奶身体不太好了，爷爷就也不追活动了，家里只我时间比较宽裕，就让我来做个代表。”

我觉得我应该开心，真的，我超开心。

手动开心。

甜品到底还是送进嘴里了，我装作不经意问：“你今年多大？过来一趟耽误工作吗？”

“二十三，不耽误，我给自己家做事，请假还算方便。”

二十三！二十三！二十三！我长这么大还没见过这个岁数的粉丝呢！这两条腿的还会走会跑会蹦会跳呢！

“您每次活动结束都会这样和粉丝聊天吗？”

在明确无法纠正卜恺澈的敬语后，我选择放弃。

我干巴巴笑一下，“啊，是啊，挑个幸运粉丝……交流交流嘛。”

卜恺澈让我见识到张飞羞赧的模样，他看起来颇为认真，“您真人真的比电视上好看。”

没错没错是这样。

“气质本来就很好，这样相处一下，更觉得不错。”

就是就是可不嘛。

“我家里那群人实在落伍，现在过年都还往门上贴尉迟恭和秦叔宝，我去年印了您的照片出来要贴，爷爷奶奶是您二十多年的死忠粉，他们都说不合适，我太沮丧了。”卜恺澈那张古井不波的脸难得挂上丝遗憾，“我把它们贴满了我的房间……唔，有没有人跟您说过您模样可喜庆？瞧着就让人开心。去年我连过年七天乐都不看了，躲房间里净看着您的照片乐，照样乐了七天。”

我：“……”

歪，幺幺零吗，我怀疑我遇到了我的anti粉。

9.

“我小时候特挑嘴，这也不吃，那也不吃，还特别不喜欢喝牛奶，家里人总愁我长不了个儿。十岁那年看见了您代言的xx牌纯牛奶，那广告拍得逗趣儿又别出心裁，于是就把那奶成箱成箱往家里买，每天都喝，我现在一米八八。”

这就是你对着一米七九的我肆意炫耀的理由吗？

“我妈总说我像个闷葫芦，也不和其他小朋友玩，其实不是的，我一点也不闷，只是我每次聊的，别的小朋友都不感兴趣。我用尽法子也没能在交际上有什么进展，实话说我也挺难过的，总觉得自己身上有很大问题。”卜恺澈没什么表情地瞅着茶缸子里的果粒，语气平静地接着和我讲故事，“那会儿碰巧您上了部新电影，励志鸡汤片，我跑去看了。您演技真的很好，我记得电影里有一处是您和另几位同伴狼吞虎咽吃面的场景，总有人表现不出那种饿极了不管不顾的感觉，结果那条拍了十几回，据说光您一个人当天就吃了四碗面，可花絮放出来时，那十几回您没有一次懈怠，状态永远都是那么完美。”

我，这个，你，我不是……不是我……

你到底能不能行了，我敬业的时候那么多，你愣挑这个，我自己都吹不起来啊。这本色出演得我都不好意思拿来秀了……

“扯远了，”卜恺澈冲我歉意地笑笑，刚毅的五官稍稍柔和些，“片子俗了些，可立意却影响了当时年幼的我，观影结束后我就深刻反思了一宿。其实很多人都会有擅长与不擅长，为此苦恼反而会困住自己，不如竭尽所能去做好擅长，脚踏实地，成为一个优秀的人，或许终有一天，会发现那些不擅长已在不知不觉中被克服，又或者其实根本没有自己当初想象得那样重要。”

卜大兄弟简直一击必杀。

我感觉自己好像被他戳中心事了一样，悄悄咪咪把自己在意粉丝群体一事往里套了套，莫名有些不好意思。

“在那之后，我就开始一门心思埋头于‘擅长’了，如今也算小有成就，身边二三知交好友，再回头，那些忧虑和烦扰确实没什么必要。”

我看见卜恺澈端起茶缸子抿了一口果汁，那点柔柔软软的心思全跑了，仿佛看到自己对面坐着一个沉稳的张飞语重心长地为我开导人生。

“你喜欢我这些年，没有间断过吗？额，我的意思是，脱饭。”到底还是问出了自己内心最想知道的一问，怕问得太模糊，我还特地解释了一句。

只见卜恺澈眉头微蹙，眼里带些不解地直视我，反问：“为什么要间断？”好像还掺杂点真情被质疑的惆怅，“我只嫌自己生得太迟，再早几年，就可以更早了解您……”

你体会过饿了三天后，看到餐桌上摆满蒸猪蹄卤猪蹄红烧猪蹄炸猪蹄的喜极而泣的感觉吗？

我觉得此刻我体会到了。

这个人，可能是老天开眼派来凡间播撒温暖的小仙女吧。

“不知道有没有机会做个朋友？”我朝卜恺澈认真地眨眨眼，确认自己每个字都用得准确。

“嗯？”卜恺澈的手难得地离开了茶缸子，两只手置于桌面上，手指互相纠缠，“不……不太好吧，我能欣赏您的作品就已经很满足了，能在这次活动中被选为幸运粉丝我也非常荣幸。尽管我觉得和您聊天很开心，但作为粉丝，太接近您的生活不好……”

卜恺澈的指尖还在左抠抠右抠抠，我突然想起签售会上击掌时他掌心的汗，看样子这人面部神经真的不太发达，紧张也不会表现在脸上。

“您听过一个词儿吗？叫私生饭……很吓人的，让人知道您贸然和我这样一个粉丝亲近，会被误认为好相与好说话的，到时候会有很多困扰。”

……

十二岁以下，五十岁以上的粉丝群体，出私生饭的几率有没有百分之零点一……？就算有那个别不懂事的小朋友、不自重的老人家，那也只能有心无力啊。跟着黄牛车在后面旋转跳跃闭着眼，这没毛病经历几回也得小儿麻痹老年痴呆了不是。

“撇开这些因素，就想单纯交个朋友也不成吗？”沮丧是真心的，我垂着眼睛，挺无良地朝卜大兄弟卖了个惨，“还是你觉得和我交朋友，会给你带来不方便？如果是这样的话，那……”

“不是的，不是那个意思……”卜恺澈两只手也不抠抠弄弄了，忙从口袋里摸出手机加微信。

卜恺澈的微信头像是幅字儿，我不太懂那些，可那漂亮是真漂亮，定睛一看，誊的好像还是我的歌词。

换完微信，我预备再拿微博小号互粉一下。

卜恺澈这下再不犹豫，切到微博界面后，又点开切换账号，那一排不同的昵称头像，看得我眼睛都要花了。

但还是认出了现在正使用的“乐期颐_倪池阿金主后援会”。

“你怎么有这个账号？”我问他。

卜恺澈一时没反应上来，看我指了指那行字，才道：“噢，您说这个呀，这儿的百岁老人们毕竟年纪都大了，缺个脑瓜好使些的做个管理，负责资金流向之类的问题。”

“……”

所以我眼前这个就是“乐期颐”的皮下管理？

我的金主头头？！

10.

广州签售会结束后，我还有个按摩椅广告的平面照要拍，就又在广州多待了几天。卜恺澈签售会当天就坐飞机回京城了，登机前还特地发了微信告知我。

卜恺澈：广州未来三天都有雨，您出门记得带把伞。

我：知道了，不开车小朋友。

手下打字太快，发出去时才看到把大兄弟名字打错，又懒得改了。

卜恺澈：不开车更要打伞。

我：……

我：不是不开车，打你名字打错了。

卜恺澈：哦。

卜恺澈：/微笑

卜恺澈：要登机了/再见

一种莫名的诡异感直冲上天灵盖，我已经忘了自己有多久没有见过/微笑和/再见的真正用法了。

我盯着手机屏幕久久出神，好像没什么问题……好像哪里都是问题……

这次按摩椅的广告投放预备在各省的公交车车身、站牌以及商场LED屏滚动播放，范围比较广，为了呈现出好效果，大概折腾了有一整天。

我回京城时，气温已经有点上来了，在机场和花甲巨炮站的大叔大伯大妈大婶们聊了会天，谈谈菜价、唠唠家常，才上了老杨给安排的保姆车。

从机场到市里尚有一段距离，飞机上睡过一觉，这会儿没什么困意，纯粹乏力加无聊。窝在后座，脑子里突然冒出个卜恺澈，遂点开微博小号去视奸他的微博。

“倪池阿的粉丝”

没错，他就叫这个名字。

仿佛一个隔壁家战五渣粉丝想来黑我，披了个智障的皮。

粉丝数17833。

比起我上飞机前，又涨了二十个粉，我特阴谋论地点进他粉丝列表瞧一眼。

不是僵尸粉。

哦。

又看了一眼自己的小号。

“倪池阿的窥屏小号”

粉丝数3。

两个“手机用户xxxxxxxxxxx”，还有一个“看好+vx片xxxxxxx”。

我抬头跟前座助理嚷嚷：“龟龟，帮我给‘倪池阿的窥屏小号’买点粉。”

“买多少？你自己看着办啊……啥？那个店家说啥？三块一百粉，五块五十粉？”

“他当我傻的啊？”

“还问买多少？你傻嘛，买两个五块！”

交代完这件重要事，我点回卜恺澈的首页，又刷了遍他的微博。

[微博]倪池阿的粉丝：开心一天（配图：和我吃饭那天那个装了橙汁的茶缸子）

[微博]倪池阿的粉丝：天热了，给您送去凉爽/微笑。（配图：一张我冬天拍摄的羽绒服广告海报，在我身边画了十个风扇，还非常贴心地在我手里加了个大蒲扇，海报里的我笑得一脸幸福。）

虽然他画工真的很好，但是讲道理，为什么不干脆给我画个空调。

[微博]倪池阿的粉丝：喜欢池阿老师今天的衣服，驼色外套，白衬衣，看着就让人有食欲。/馋嘴/馋嘴

实话说我看到这话的时候真的虎躯一震，底下一溜评论“大大情话满分”“啊啊啊好撩”，我小心肝怦怦跳，半天才看到那张因为网卡缓慢加载出来的配图。

一张驼色外套配白衬衣的我，和一张剥了一半壳的滚圆滚圆的白煮蛋，的对比图。

手动微笑。

底下评论的！！！举报举报举报！不实信息！还有那个博主！人身攻击我！！！

这是哪门子情话满分啊！！！零分！负分！

[微博]倪池阿的粉丝：官方预告放出来了，按摩椅已买，爷爷一个奶奶一个姥爷一个姥姥一个母亲一个父亲一个我一个小宝贝一个，还有两个买来凑整数。（配图：十个按摩椅）

[评论]倪池阿的亲奶粉：土豪上线！我小孙子倪倪这次代言的按摩椅“爽翻天”系列随便挑个，哪个不是五位数！大大霸气！

[评论]倪叔叔我心悦你：叔叔的粉丝都太酷了！！！

[评论]独一无二倪猹猹：博主怎么称呼！天了噜！丝丝小天使？！可惜有小宝贝了……

[转发]晓风蒲妹：c(???)ノ按摩椅超好用der！

[评论]倪叔叔我心悦你：哇！蒲妹和丝丝认识吗！小宝贝儿是？？？脑补一出大戏！

[评论]独一无二倪猹猹：蒲妹太可爱了吧！

“……”

怎么肥四。

这个人是谁……

我耐不住好奇，视奸了下这个蒲妹，应该是专门追我的一个账号，除过我自己的脸，首页净是一水儿的颜文字表情，语气活泼，看样子应该是我的幼年饭。

正往下翻着，屏幕上方弹出微信提醒。

卜恺澈：倪老师，您到京城了？

卜恺澈：我看见花甲巨炮的机场图了，您特别好看。

我：你有女朋友？

这句话刚发出去，我就觉得忒突兀，赶忙补救一下。

我：她不反对你追星？

卜恺澈：您指女性朋友还是？

装什么傻！哼，我不开心了。

我：你小宝贝啊，你微博里发的。

卜恺澈：（图片：一个按摩椅，按摩椅上一个鸟笼，鸟笼里一只鹦鹉）

卜恺澈：它的名字叫“小宝贝”。

一息尚存的我：“……”

我：它会用吗？……

卜恺澈：不会。

卜恺澈：您代言的，就是干坐着也过瘾。

卜恺澈：（视频：小宝贝在笼子里点头，脆亮脆亮的嗓门大叫“过瘾！过瘾！”）

反正问也问了，干脆一气儿问完，免得我心里憋着不舒坦，尽管我自己也不知道这不舒坦原由何在。

也许是真的难以忍受我唯一的青年饭没有focus on我吧，男人的独占欲真是太可怕了。

我：你认识蒲妹？

幼年饭基本不过十二岁，卜恺澈应该不至于那么禽兽吧……

卜恺澈：认识啊。

我：哦哦，你们很熟？

卜恺澈：特别熟。

他这话说得我心里可痒痒，也不知道自己出于什么立场，脑袋一热就发了消息过去。

我：你们什么关系？

卜恺澈：爷孙。

11.

这次专辑做完后，公司给我批了小半个月假。在家如死狗般瘫了三天后，我发现一件顶奇怪的事儿――我每天吃喝拉撒都能不按规律来，偏要定时翻看卜恺澈的微博。

既然是追星博，里面的东西当然多半都是讲我，也有很少一部分个人生活，我看得津津有味。不禁又回忆起茶餐厅里他同我讲过的话。

又夸我好看，又夸我气质好，那爱慕之情简直溢于言表，这不就是相亲的套路吗！

我把自己整一个缩进被子里，还有点害羞。

他是不是真对我有点什么意思啊……

这么想着，我闷了三天的跟咸菜一样的心思顿时破坛而出，冲得我这条死狗直接回光返照，从床上弹了起来。

左右也缺个说话的，虽然卜恺澈面相凶了点，人还是不错的，大家出来聊聊也好呀。

说干就干，我从枕头边捞起电话，给卜恺澈拨了过去。

几乎是瞬间，那边就接起来，卜恺澈语气一如既往地客气，“倪老师是吧？我这儿处理点事，您稍等下――”

听筒仿佛被手捂住了，但仍有声音从指缝钻进来。

当当当。

卜恺澈怕不是在敲他的茶缸子。

“搬走。这也能送来馆里？上边倒像那么回事儿，下边这土锈揩揩就掉了，”当当当，又敲几下，我听出卜恺澈声音里带点不快，“假的拼点真的就能成真的了？小宝贝会学人话我也不见它成精啊――你们这些人情我实在不懂应付，看看东西可以，但如果有什么别的心思，就不必联系我了。”

卜恺澈大概是走开了，步速挺快，呼呼带风。

好一会儿卜恺澈的声音才从听筒传出来，“倪老师？”

“啊……我在。”我慢悠悠答道，脑子还停留在刚才卜恺澈那个凶巴巴的状态，尽力想象这个成天跟我您来您去的小朋友发脾气的模样。

“你刚才干嘛呢？”我没忍住问。

卜恺澈忸怩了下，语气里明显掺点不好意思，“您听到了呀……没干嘛，帮人看个西贝货。不要紧的事儿。您呢？您找我有什么事？”

“也不太要紧……”我这样说下去，才觉得自己好唐突，“就是这段时间休假，想看看你什么时候有空，反正都在京城，出来见见。”

“有空的，我一直都不算忙。上次受了您的邀请，我也一直想着什么时候方便再约您一次。”卜恺澈好像是笑了，“今天下午可以吗？太想见您了，跟您相处特别开心。”

我被他说得挺不好意思，方才羞怯怯的心思一下子全涌了上来，我摸了摸鼻尖，答声没问题。

卜恺澈问我有没有想去的地方，我倒觉得无所谓，就只跟他强调了一下隐｀私方面的问题，说具体他定就好。

事实告诉我，这世上真的没有后悔药。

一通电话讲过去，我连撤回的功能都没有。

看到卜恺澈发给我的微信，我受到的冲击完全不亚于我看到他那个沾了茶垢的茶缸子。

卜恺澈：/微笑养生馆和汗蒸馆，去哪一个？[图片][图片]

卜恺澈：汗蒸馆好了，我刚打电话问，聚仙斋养生馆的那位老师傅去外省了，这阵子不在，其他人手法不行。别的养生馆净安排些特殊服务，不好。

卜恺澈：那就定汗蒸馆了？

卜恺澈：倪老师？

我：好。

个屁。

一个弯成蚊香的我被可能对我有意思的男性朋友邀请去汗蒸怎么破，在线等，特别急。

12.

卜恺澈亲自驾车来我家公寓门口接我去汗蒸馆。

换衣服之前，我还期盼着卜恺澈最好是个白斩鸡，这样彼此也不至于太尴尬。

不成想他那样斯斯文文的气质，身材却是和他张飞似的模样挺匹配。

这就好比Acup到36D的质的飞跃。

不过我对自己还是挺有信心的，毕竟这么些年下来，虽然没有实践经验，可我理论知识充足啊！好不好也从这片儿那片儿里阅盼奘，黑的白的红的紫的长的短的粗的细的，有啥了不起？

我坚定的信念会轻易被眼前这个不开车威胁到？开玩笑。

坐我对面的卜恺澈大概是蒸热了，汗蒸服上的扣子解了两颗，衣领歪歪着敞开。也不知道是汗蒸房里的光照的，还是真热的，卜恺澈露出来的一小片胸膛也透着粉红色，汗珠滑向下巴，有的直接落下来，有的又滑向脖颈，一路溜进胸沟。

有没有C？没有吧，B肯定有了……

我感觉耳根子有点热，小腹也热，不自然地调整了下坐姿。

反正都蒸成了个大红脸，谁怕谁呀。

不紧张，一点儿都不紧张。

“倪老师，您干嘛落我的子？”

“……”

所以，你为什么约我，穿成这样，来汗蒸，然后彼此对坐着，下了一个小时的棋？

真不能说我禽兽，我只是投身艺术多年，合作过的也多是小童星老戏骨，实在没有时间解决个人问题。

刚认识卜恺澈时，我真心只是想接触接触我凤毛麟角的青年饭，我也没想到人家第一次约我就约来汗蒸馆啊！

眼睛再看过去时，卜恺澈安安静静地盯着我，也没有打扰我的意思，好像在等我回神。几绺头发软软贴在脸上，他单手捋上去，又轻轻呼口气。

这下就不能怪我阴谋论了，这人绝对居心不良！

可我真的是个很有原则的爱豆――不能操粉，坚决不能操粉！

13.

“这儿真热啊……”我拿不准卜恺澈到底是个什么想法，把手里的棋子搁下，说了句形同狗屁的话。

私以为是最高形态的调｀情。

“我们现在在高温房，是有些热，”卜恺澈点点头，根本不按套路走，“我记得你访谈时说过自己肠胃不好，汗蒸除了能促进血液循环，排出体内毒素，也能减轻肠胃病――你适应适应，要是觉得不错，以后可以常来。”

我坐在原地，顿时明白了居心不良的那个人也许可能大概是我。

这个妖艳贱｀货的路子一旦走了，根本停不下来。

“卜恺澈。”我叫他。

“嗯？”

“你觉得热吗？”我挪到他跟前，学着他解了两颗扣子。

卜恺澈思考一下，“还行，您很热？”

我尝试着无限娇羞地“嗯”了一声。

“您这不行啊，怎么声儿听着都不对了？不然我们去外面低温房歇歇？”卜恺澈瞧我弱柳扶风的模样大概真以为我要倒了，拿手支了一把，“确实是我疏忽了，您最近可能火气大，我也没仔细问您，走，咱出去凉快凉快。”

“……”

瘫在休息室的摇椅上，我仿佛一条咸鱼。

心中悲戚无比时，身边还有另一条咸鱼开口抚慰我寂寞的心灵。

“您最近要忌辣忌高热量食物，可以拿甘蓝菜、芥兰或者薄荷泡点茶，能凝神降火。凉拌苦瓜其实也不错，清热解暑效果很好……”

14.

放假刚巧赶上爷爷生日，我跟着爸妈一块儿回临省住了些时日，和卜恺澈一别许多天。

他并不完全是那种健谈的人，但任谁和他聊天，都不会把他归为“嘴拙”的行列。

我是童星出身，文化知识很努力兼顾着，也只有刚达标的水平，他却完全相反，是一点儿不掺水分的八斗之才，一开口就能把人制得服服帖帖，又不会刻意外露，害人窘迫。

大概只有脑筋稍微直了些，小时候没有同龄人的古灵精怪，才会觉得稍显孤单。

被这样一个优秀的人真心实意地喜欢崇拜，说不开心那绝对是吹牛`逼。

在他面前，我真切地感觉到年龄并不是区分世俗中高下的标准，他以浩瀚与广博的力量将我包围，生生让我觉得自己只是虚长他三岁。

撇开书本上的刻板理论，连生活中的相当一部分实践我也不如他，于是时不时暗搓搓反省一下自己前半生的蹉跎。

难得的是，我对他没有一点同性间的攀比嫉妒，相反，我还觉得这么一个人在身边太方便，宛如把百科绑在裤腰带上走。

没见面的日子里，卜恺澈照例发给我最多的就是天气预报，三五不时再跟我分析一下我的新电影，或者拍下一堆古董字画单从欣赏的角度跟我讲解一番。

仍旧是客客气气的态度，但我总莫名其妙地觉得他在黏我。

这种感觉对我的受用程度，不亚于五个卤猪蹄并排放在我眼前的餐盘里。

我简直怀疑卜恺澈是不是成心的了，第一次见面就垂着眼睛跟我絮絮叨叨追星史，害我现在满脑子都是他委屈巴巴地说别的小朋友不跟他玩，他挺难过。

我圣母护犊子的光辉瞬间掩藏不住，见他也喜欢跟我聊，我每天也跟他N啵个没完。

什么都说，有乐子也优先拣出来讲给他听。

我：你简直不能想象我今天经历了什么。

卜恺澈：/微笑什么？

我：我奶吃完饭去跳广场舞，我戴着口罩去给她加油鼓劲儿。从广场上下台阶的时候，一个妈妈抱着她的崽儿――忒闹腾的小娃娃，她手里东西又多，小家伙拱来拱去，直接拱脱手了。

我：亏得我这些年没怎么用过武替，都是自个儿亲身上阵，架势不行，反应力有了，我直接扑过去半空中就把那娃娃接住了。

我：你猜后来怎么着？

我：我当时觉得自己多帅啊？结果台阶太滑了，我动作幅度又大，直接躺着栽了，就听着咣当咣当咣当，一阶一阶地往下溜，跟坐摩的三轮一样。

我：就这样我还一直把那小家伙举着，一点儿没伤着，可惜最后姿势太丑了，不然我肯定得发个自拍给你。

我尾巴骨还疼着，撅着屁股给卜恺澈打完这一段，心里还挺美，虽然事儿有点窘，但多少还是骄傲的。

我这一心一意等着他给我封个“勇敢卫士”、“杰出青年”的称号，或者展示一下自己身为爱豆的正能量，结果那厮竟然难得地晾了我好半天。

等了许久，才瞧见他一句一句朝外蹦，一点没跟花式吹倪沾边儿。

卜恺澈：受伤没有？

卜恺澈：伤着哪儿了？

卜恺澈：您什么时候回来？

15.

回京城那天，刚被司机接回家，我放下东西就去赴卜恺澈的约了。

这次倒没去养生馆，估摸他那老师傅还没回来，他把我约去茶馆喝茶了。

卜恺澈一早就到了，我进包间时，他正低着头出神，手指有一下没一下地敲着他的茶缸子――他没用店里准备的精致茶杯。

卜恺澈出神时，表情有些懵，反倒柔和了他面部线条的冷硬，难得地让人觉得可爱。我没忍住走上前假装引起他注意，实则是为摸摸他软乎乎的头毛。

“倪……倪老师！”卜恺澈正经八百地叫了我一声。

我习惯了他这种反应，反而觉得没什么。见着他，心里美滋滋的，嘴上还是绕着问：“找我出来做什么？”

卜恺澈上下把我打量许久，没急着回答我的问题，反倒盘问起我来：“您的伤恢复得怎么样了？现在行动方不方便？”

他不说我还想不起来，这么一说，我才让自己扶着桌子缓缓坐上沙发，满脸视死如归。

“脚踝已经不肿了，就是尾巴骨挫伤的地方，嘶――还有点疼……”

搁平常，我如何都不会把这种伤告诉粉丝的，可眼下卜恺澈显然已经不一样了，那是我交心挚友，堪比我贴心小屁垫一样不可或缺的存在。

“我……我今天叫您出来，是想给您送个礼，小玩意儿，一点心意，希望您收下。”卜恺澈敲击茶缸子的频率越来越快，我终于明白他这个动作是在紧张。

粉丝给爱豆送礼物――他紧张什么？

难不成这是下聘吗？！

我视线从卜恺澈身上挪到一旁的长条状书画锦盒，体积确实不小，故而我一进包间门就看到它被放在卜恺澈旁边。

会是什么？

我不自觉低下了头，看着棕红色的茶水上浮动着的茶叶，我的心好像也跟着不安地浮动起来。

余光瞄见卜恺澈真的在摆弄那个锦盒，片刻后打开，认认真真打开卷轴展示。

我这才抬起头，忐忑地望向那字画，疏忽愣住。

“这是我这些天为您写的百福图，每写一笔都许了祝愿，”卜恺澈没有直视我，将眼神别开了，话却照旧往下说，“知道您受伤了我很担心，别无他法，只好唯心一次，希望它能佑您永远福寿康宁。”

16.

我的头顶砰一声炸开烟花。

二十多年来，粉丝对偶像直白的情感表达我见了很多，且始终心怀感激。然此时此刻，我受到的冲击与以往相比又全然不同。

我也开始紧张地直敲茶杯。

卜恺澈这什么意思？他这是要泡我吗？

可他是我的粉丝啊――粉丝又怎么了？粉丝不也是人吗？机会需要大家相互给予！

我轻咳两声，以掩饰情绪，磕磕巴巴道了句：“谢谢……谢谢你啊。”

在我答应后，我隐约听见卜恺澈如释重负地呼了口气，将百福图重新装回锦盒里，推到了我的面前。

“您跟我不用客气。”

这不就是一家人不说两家话嘛！

我心跳如擂鼓，胸中仿佛有数千只哥伦比亚猛犸乱撞，刚要开口接点什么，就听卜恺澈接着说。

“我多怕您因为咱们俩私下相熟，就不愿意收我这幅字了――要这样，我倒宁愿只守着自己的粉丝身份。”

我震惊地抬起头，努力想管理表情，却放飞得如何也拉不住。

等等――这话什么意思？搞半天这不是定情信物吗？

卜恺澈对我不知道是真没看见，还是装没看见，话锋一转，连耳根子羞赧的红都褪了下去，侃侃而谈道：“百福图寓意吉祥，家里什么地方都能挂，我这幅尺寸比较小，挂在客厅小气了些，可以考虑卧室、书房或者玄关的墙面，有条件的话，挂在东边会更好。”

我：“……”

怦怦乱跳的心仿佛被人用绳拴着从几千米高空往下扔，憋得我连话也讲不出了。

17.

经此一役，我彻底明白了卜大兄弟为什么能自五岁起，死心塌地喜欢我十八年直至现在。

这人压根就是带着二十三岁的年纪，过着八十三岁的日子啊！

微信发过去，拉着人问了一通，才知道人家八岁打太极，十岁养花，十五岁逗鸟，十八岁养生。

这么大劲头喜欢我，纯因为人家觉悟高深、一步到位，提前迈入老年人生活。

知道这个事实后，说不沮丧是假的。加上别人心思纯良，我满脑子酱酱酿酿，一时也不好意思联络卜恺澈了。

这么算下来，从我把百福图接回家后，我已经有三天没正经跟卜恺澈说过话了。也不知道是不是他小时候学乖的，仿佛怕人烦似的，别人不牵话头，他也绝不会多聒噪。于是我们的微信对话框相比较以前，冷清得有点可怜。

一肚子心事儿没处发，碰巧遇上原来合作过的小童星屈小小来京城开粉丝见面会，见我有空，邀我去做个嘉宾。我跟屈小小那小崽子关系不错，反正是我休假时间，我跟老杨报了一声，也就应下了。

小朋友精力有限，见面会开了两三个小时就到了尾声，他还有些别的话说，嘉宾们就都退了下去。

我和龟龟一起去后台取东西，准备先走。我坐在椅子上喝果汁稍事休息，鬼鬼立在不远处玩手机等我。

隔间外面传来对话声。

“先生，这个东西真不能送进去，您自己送都不成，更别提经手我们，希望您能体谅我们的工作。”

“啊，这样，我明白了，多谢。”

――这是卜恺澈的男中音？

我也顾不上许多，拉开门朝外面看，只看到卜恺澈提着个不锈钢饭盒渐远的背影。

我张了张嘴，想叫住他，又想起自己歪七八遭的那些心思，硬是忍住了。

我把刚才那位工作人员唤来，问刚刚他们在说什么。

工作人员说，那位先生是我的粉丝，知道我要来当特邀嘉宾，特地来了屈小小的见面会看我，还想托工作人员把他煮的木耳杏鲍粥送进来。

我想起他一个人拎着饭盒又离开的背影，心口针扎似的疼，酸溜溜地像被挤了柠檬汁儿，涩得只想把心挖出来才好。

我还犹豫着要不要追上去，手机里就收到了几条卜恺澈发来的微信。

卜恺澈：倪老师，您好。虽然知道这样说会有点唐突……某些方面我真的不太开窍，如果做了什么让您不开心的事儿，您一定要告诉我。

卜恺澈：这些天我一直很不安，我也觉得自己很贪心，但和您相处真的是件非常愉快的事。

卜恺澈：/沮丧希望您不要不理我，您是我很重要的朋友！

他这样几句话发过来，活活又把我的心搅乱了，哪儿还敢冲出去追他。

嘬完最后一口果汁，我垂头丧气地坐着车回了公寓。

我不管！这个人就是成心折腾我来的！

18.

我仍然不敢回卜恺澈消息，主要不知道怎么回。

我妈从小到大都说我有点智障，于是在不懂的事情上，我总有些期待又畏惧的心思，其中畏惧往往占据压倒性的比例。

这么几天又白晃过去，我靠在窗边四十五度角仰望天空，只觉自己命里当有一劫，很多事也许真的强求不来，只能顺应天意。

我闭着眼睛叹口气，觉得自己应该跟卜恺澈请教请教怎么疏解烦闷，不知道我这么好动的人，学不学得来冥想。

……

一通电话把我从梦里拉出来，靠在窗玻璃上睡了一阵，脖子都睡酸了。

拿起手机顺便看了眼时间，嗯，想了一个多小时。

电话是我妈打来的，让我今晚回家吃猪蹄，我这才惊觉这次惆怅之深已经连猪蹄都挽救不了了。

“啥？不回来？”我妈在电话那头惊讶得不行，“那成吧，不来也挺好，你口味儿淡，你不来我跟你爸还能多加勺盐。”

……

我这灵光一闪，大腿一拍！

这猪蹄到底是猪蹄，没味儿你多加两把盐不就成了。

这卜恺澈还是卜恺澈，老头儿心性我多引导引导不就成了。

硬件不变啊！

这一想通，我顿时通体舒畅，给我妈送了个响亮的麦吻。

“G对了对了，别挂――那卖菜的李姨跟我要你签名呢，说送她一张以后在她家买菜打八八折。”

“您从我小学作业本上扯一个给她成了，先这样啊妈，爱您么么哒。”

心生一计，乐得我在地上直打滚。

点开自己浩如烟海的资源，随便挑了个劲爆的片儿“手滑”分享给了卜恺澈。

我们从看小黄片开始养成！

搞定完这一切，看着窗外逐渐染上青黑的天幕，我美滋滋地哼着红歌去洗澡澡。

19.

我懒我是知道的。

我只是难以置信我会懒到放任自己在浴缸里睡着。

腰酸背痛地从水里站起来时，我感觉自己整个人都要泡发了。

一边赏着明月，一边穿上自己的草莓内裤，活动活动腰杆儿，我把自己撂到床上打了个滚，拿起手机准备验收成果。

第一眼，零点十三分。

第二眼，未接来电二十三个。

清一色卜恺澈。

最近那个电话是五分钟前打来的。

吓得我赶紧回过去。

“倪老师，”卜恺澈的声音听起来挺乏，“您在家吧？”

我摸不着头脑：“在家呀。”

“呼……那就好。”他长长舒一口气，隔着电话都能听清的沉重。

“怎么？”我慢半拍地想起自己发给他的小黄片儿，顿时心慌慌的，咽了口唾沫暗搓搓问出口。

“看您家的灯一直亮着……又联系不上您，以为进了贼。”卜恺澈声音闷闷的，“门卫那边也不让进。”

我诧异得不行，问：“你在哪儿？”

“您家公寓门口。”

？！

我就那么一发，这这这就千里送来了？进展太快了吧……

“您微信好像被人盗号了，我怕您不知道，那个人又乱给别人发东西，对您影响不好，就来找您了。”

“……”

“站那儿，不许动。”

凌晨零点二十分，我在草莓内裤外头套了个花裤衩，上身着大背心，脸上挂一黑墨镜，跑到楼下接我的真爱粉卜恺澈。

这儿地价贵，保全做得好，我就也不怎么顾忌，大喇喇到门口领人。

卜恺澈杵在大门外的花坛边，一劲儿喂蚊子还没点站远点的自觉，只个脑袋摇摇晃晃跟喝高了似的。

这样见了面，反倒没什么好尴尬的，我大步上前。

“干嘛不离花坛远点，”我戳戳卜恺澈胳膊上的蚊子包，“这咬得到处都是。”

“不站那儿瞧不见您窗户，挪一步都要被楼挡严实。”卜恺澈满面倦容，声音听着也不太精神。

我瞧他眼下一片高级老花镜都遮不住的乌青，没忍住开口：“怎么没睡好？”

“没睡……忙着帮人修幅画，熬了二十多个小时，晚上出来一瞧手机就发现您被盗号了，又跑来……”卜恺澈脑袋也低垂下来，说话慢慢吞吞，好像站着都要睡着，“我可能撑不到回家了。”

我完全想不到这人会木成这个样子，心里一时愧疚起来，也不知道怎样表明我没被盗号，干脆略过这一茬。

“没事儿，你今晚先在我这边凑合吧。”

20.

卜恺澈一进门就倒在沙发上挺尸，我找来风油精，盘腿坐他旁边涂蚊子包。

哪儿有朋友像你这么到位的？又是左夸右夸，又是关心身体，还送百福图，还煮木耳杏鲍粥――我还没吃到！

还在我这儿夜不归宿，十成十故意的！

我在心里翻来覆去地抱怨了一通卜恺澈，又禁不住强烈谴责了一下先前乱动歪脑筋的自己，人孩子多真诚朴实啊，我搞什么劳什子养成？

直接上啊！

心虚使人进步。

“倪老师……”卜恺澈眼睛都睁不开，感觉到我动作了，哑着嗓子喊一声，说话都黏糊，“别麻烦了。”

行尸走肉的威胁力相当低，我全当没听见，转移话题道：“你到底干嘛的？什么事儿熬成这样。”

“卖古董的，再修点东西卖点字画补贴家用……”

这多好的孩子啊！这年头两条腿的男人多了，两条腿的孝子多吗？不多啊！

工作这么辛苦还来追星，这不是真爱是什么！补贴一次家用要熬二十多个小时，这比得上我巅峰时期了……

当时我在心里简直把卜恺澈颠来倒去从头到脚夸了个没完，直接标榜新世纪好青年、先进劳动楷模，故而在后来的日子里我得知卜恺澈一尺画卖二十万时，活像吞了只苍蝇。

这是后话了。

左胳膊涂完，我把右胳膊扯出来，卜恺澈跟着翻了个面儿，直对着我。

“倪老师。”他努力撩起一边眼皮，没半秒又放下，意识好像已经跑远了。

我凑近了些，近得连卜恺澈的睫毛都能数清，一颗心紧张得怦怦跳，指甲在卜恺澈的蚊子包上掐十字。

“我微信给你发了什么？”一瞬间，我觉得自己又拿了妖艳贱｀货的台本。

卜恺澈的耳根子好像红了，眼睛仍旧闭着，“就发了……发了……两个男人在……的一个视频。”

声音越说越低，一句话有半句话都听不清。

这简直太招人了……我以前怎么没发现木头开起花儿来这么招人？

我心潮澎湃得好像个要染指美少年（美张飞）的老大叔，尽管这个美少年的心理年龄赶得上我爷爷。

“在什么？我没听清。”我偏跟他扯。

耳朵也凑近了些，卜恺澈大概感觉到了，也迷迷瞪瞪往前凑，嘴唇不小心蹭到我耳垂，鸡皮疙瘩从后脖子一路起到脚跟。

“做`爱。”

21.

卜恺澈羞怯的小嗓门跟热气一齐扑到耳朵里，我浑身跟长了虱子似的一劲儿哆嗦。

一下子屁股着地，蹭蹭蹭连退好几步，我伸出右手挡住抬起头的小兄弟，一张脸简直烫得要烧起来。

我战战兢兢地看着已经昏睡过去的卜恺澈，只觉自己左挂“用作死书写人生”，右挂“用智障装点未来”，横批“一头蠢驴”。

没事儿撩什么骚充妖艳贱｀货啊！这状况你应付得来吗你！

我恨铁不成钢地给了自己两耳光。小小倪还翘着，把我的花裤衩顶了起来，我赶紧捋了捋，让它直直贴到小腹上。

“卜恺澈？卜恺澈？”我没好意思看他，压低声音叫他名字。

哐当。

我吓得差点从地上弹起来――是他翻身的动作让手机从短裤口袋里掉了出来。

卜恺澈连声哼哼都没有，大概真的睡熟了。

我寻思着让自己冷静冷静，瞧见卜恺澈露在外面的那截小腿，上面几个泛红的蚊子包，于是又摸着风油精往沙发那头挪。

我发誓，我一开始真是正儿八经涂风油精来着，为了解压，我还涂一个掐一个十字，这样掐了五个十字之后，手就从脚踝摸到短裤的裤腿边儿了。

凭我多年观片儿经验，我现在不往上摸我就是畜生啊！

可卜恺澈偏偏是我的粉丝，而我，是一个优秀的、正直的、思想先进、举止端庄的五好爱豆。

这就又上升到了原则问题。

我瘪瘪嘴，挺委屈地低头隔着花裤衩拍拍依旧坚`挺的小小倪，“今晚能委屈你吗？”

我听见小小倪借由我的嘴跟我说，“不能。”

我叹口气，看着睡得呼吸沉沉的卜恺澈，一点办法也没有，鬼使神差地拿起手机，决定求助广大网友。

匿名爬上个论坛，发：

两个人共处一室，我硬了，对方睡了，怎么破？

3L一百米的牛禾崆乐苯由习。

[回复]倪倪：我不知道对方怎么想的……

[回复]一百米的牛航衅鹄粗苯游拾。

我：“……”

5L智慧奶奶：性生活不和谐，劝分。

[回复]倪倪：还没好呢……

[回复]智慧奶奶：禽！兽！

我：“……”

7L抖鸡零：先来波生米煮熟饭啊！别怂楼主！

不怂！

我壮烈地朝自己点点头，按在裤腿边儿的右手试探着钻进裤管里，指尖顺着卜恺澈的大腿内侧划过一道线。我怯怯地引着手指往上走，动作极轻，大概是这一下让卜恺澈觉着痒了，他皱着眉头合拢腿，将我的右手夹在了大腿中间。

22.

卜恺澈大概是被硌醒的。

“倪老师？”他睁开眼睛看我，眼里拉起浅浅的血丝，语带不解。

“我我我……”我把右手从他腿间抽出来，“我不是，我没有，我可以解释！”

我他妈到底在说什么……

“？”卜恺澈仍然一脸状况之外地看着我。

我慌忙举起左手的风油精，力证我并不清白的清白。

这下卜恺澈懂了，他半倚着沙发靠背支起上半身，迷迷糊糊地也将手伸进裤管里摸了摸我方才摸的地方。

“没被咬到，”卜恺澈把手收了回来，仍然困顿的状态让他双眼微眯，他略带感谢地朝我笑笑，“没事。”

我呼吸一滞，被这么一个随意的举动可爱到失语。

好一会儿才赶在卜恺澈再次入睡前回过劲儿，逮着机会就转移话题：“别在这儿躺了，去房间里睡吧。”

“唔……”卜恺澈扶着沙发背缓缓站起来，整个人晃晃悠悠，“麻烦您了。”

鬼知道我为什么领他进了主卧。

卜恺澈从陈设上猜出了这大概并不是客卧，刚坐上床沿又蹭一下站了起来，这一晚一惊一乍几乎要搞得我精神衰弱，前迈一步不提防又一脚踩上我昨晚喝的矿泉水瓶，别说整个人，连脚上的大板拖都飞了出去。

一个朝前飞，一个朝后飞。

卜恺澈被我撞回床上，他稳稳接住我，我跨坐在他大腿上。

矿泉水瓶万岁。

捋直的小小倪偏离了原来的位置，直抵上卜恺澈的小腹。

我：“……”

心里直骂它倒戈太快――没出息！

当然不敢再看卜恺澈了，满脑满心都是他这些日子带给我的苦恼和烦扰，临了全化成毫无道理的委屈和冲动。我一双手无赖似的从他腋下穿到后背，下巴颏也枕着他的肩膀。

反正我看不见你看不见你看不见你！

想是这样想，奈何制不住余光四处乱窜，瞥见卜恺澈的耳朵尖又开始变色。

“倪老师……”卜恺澈刚睡醒的闷闷的鼻音里，此时似乎还夹杂着刻意收敛的低哑。

妖艳贱｀货的台本呢！妖艳贱｀货的台本呢！我现在很需要这份台本！！！

23.

用尽毕生厚脸皮绝学，我趴在他耳边用极低的音量怯怯地说着妖艳贱｀货的台词：“帮我脱裤子……”

卜恺澈搁在我后背的手蓦地无措似的离开了，我也收回揽着他的手，转而伸向背后握住他的，引着他摸到了我的裤腰。

现在！我要怎么勾`引他！能不能按个暂停让我去查查我的移动硬盘！

两个人都迟迟没有动作，过了很久，仍是如此，我有点沮丧，又无端觉得自己可笑，终于忍不住叹口气，问得无奈又小心：“你到底喜不喜欢我呀？”

卜恺澈没有回答。

置于裤腰上的手突然勾住了边缘，向下扯了扯，我用了一会儿才反应过来，后知后觉地将膝盖撑在床垫上直起下半身，双手搭在了卜恺澈的肩膀上。

手指略微用力下拽，那条松紧带的花裤衩就被脱了下来。

里面是条草莓内裤。

我低头俯视卜恺澈，而卜恺澈仰视我的草莓内裤。

我：“……”

“啊啊啊啊啊！”我质问自己无数次“你为什么要在今天穿草莓内裤”后，一把扯过手边的被子蒙住了我和卜恺澈的脑袋。

隔着布料，我听见“踏踏”两声，大概是卜恺澈蹬掉了鞋，他抱着我挪到床中央。被子始终罩着我们俩，眼睛暂时还无法适应黑暗，周围的一切一概看不见，我只能听到他的呼吸声。

我就这样跟块煎饼似的摊在他身上，一挪脑袋，嘴唇蹭过他耳畔，好像亲吻。

“这样……就看不到了。”我整颗脑子都被草莓内裤入侵，羞得想找个地缝钻。

卜恺澈好像仍然不太敢动作，只是将手搭在我腰上。

“很可爱。”他说。

然后我感觉到卜恺澈的小小卜也戳着我了……

心里明明想了一千种play，到了嘴边却只剩一句，“怎么办？”

卜恺澈比以往安静许多，没回话。他试探着亲了亲我的嘴角，又从嘴角蹭到唇瓣，堪堪贴在那儿，好像在犹豫怎么下嘴。

“……”

我努力回忆着自己阅览过的无数理论知识，尝试着张嘴含住卜恺澈的下唇，轻轻吮了吮，力度没把握好，啧啧声在被窝里仿佛自带回音，我一下子就不敢亲了。

卜恺澈紧接着我之后回吻过来，上啃啃下啃啃，我紧张得心脏快要从嘴里跳出来，也就忘了是谁先伸的舌头。

即使我们俩的学习能力都算得上不错，可我还是无法否认当时我脑子里无端冒出的四个字：菜鸡互啄。

24.

被子把头蒙得严严实实，一个吻亲出了一脑门子汗。

我软到卜恺澈身上吭哧吭哧喘气，回过劲儿来又去啃他露在外面的脖颈。

卜恺澈哼了一声。

那简直，比我看什么片儿什么哦即碳ぃ

你不懂，你真的不懂，那种你看着一个人拿破茶缸子喝果汁儿，戴着好像老花镜的近视镜看报纸，实时播报天气，定期分享养生，每天一副老僧入定的模样，突然浪荡风情时多引人勃`起――

我只觉一佛出世二佛升天。

又去亲亲卜恺澈的下巴，上面有短短的胡茬，没法形容是性｀感得硌人，还是硌人的性｀感。

“呆子，”我咬他一口，嗓子都哑了，“你摸摸我呀……”

话音未落，我们俩就上下位颠倒了。

卜恺澈把我压在身子底下，吻顺着耳廓一路亲到耳垂，他用气音在我耳边低低道：“您……您太不安分了。”

我耳后痒得直缩脖子，又不自觉伸手去脱卜恺澈的裤子，哼哼唧唧半天，我那妖艳贱｀货似的语气软了一半，羞怯得像个小媳妇，“你别用敬语……”

正哼唧着，我这还一点儿准备都没有，那边卜恺澈就突然将手伸进我草莓内裤里，握住了小小倪！

“呜……”我这清白了二十几年的身子，哪儿受得了这个，被人用手一摸，腰都软完了。

卜恺澈单手支起上半身，我不确定他有没有让被子掀开角，就赶忙闭紧眼睛，装小聋瞎。

“您喜欢吗？”卜恺澈的声音从我头顶传过来，没有戏谑也没有调｀情的成分，好像完全是为了询问这个问题。我感觉他的手在上下动作着，不算熟练，但挺爽，男人嘛，这方面从来不怕不开窍，搞着搞着也就开窍了。

“你还用敬语！”我咬咬嘴唇，自认为十分娇滴滴地嗔一句。

卜恺澈的手顺着小小倪滑到会阴再滑到我的屁股上――啊，屁股，这个臭流氓摸我屁股！太紧张了啊啊啊！

卜恺澈往下挪，被子也跟着往下挪，周围一下敞亮起来，我眼睛被灯光刺到，短暂不适后才想起害羞。

我就是因为知道他要往哪儿去，才不知道我到底应该拿被子蒙我的头，还是拿被子蒙他的头……

草莓内裤失守了，天哪，噩耗。

“别……别舔，呜，我的老天爷……”

哪怕我不信教呢，那骇人的快感都让我把世界各大宗教创始人都问候了一遍。

小小倪被含在了一个温暖湿润的地方，进进出出，进进出出，进进出出。

我看到那团被子在我眼前起起伏伏，心说我还不如蒙上我自己的头呢，只是现下手都软到没力气了，干脆一巴掌挡在眼跟前，继续装小聋瞎。

“卜、卜、卜恺澈……你不要光含着那儿吸，哎哟哥啊……你……嗯啊……”

“要死了，要死了，啊啊……不行了，不要了，别……呜呜，别呀……”

“嗯啊……停停停，呜呜呜……小卜啊行行好，我上了年纪……呜……受不了，我难受，你别……啊――”

“你快吐出来呜，我要……”

“呜啊啊啊――”

成功登月。

死了，死透了。

我两眼发直盯着吊灯，眼泪糊了一脸。

太赤鸡了，太要命了。

根本遭不住。

25.

这样那样后的第二天，我俩就闹矛盾了。

合作方那边有要求，我的小半个月假期提前结束。我带着一肚子的小情绪，上了去海南的飞机。

坐在飞机上，我仍然很气，也闹不明白到底生谁的气。

昨晚我登月后，卜恺澈要从被窝里出来，我赶紧拉被子盖上自个儿脑袋。我听见卜恺澈抽纸的声音，他帮我把小小倪擦干净后，又去关了灯。

走到床跟前，扑通趴下，抱着我没撒手。

我心中又一次猛犸乱撞。心说接下来是不是该换我了，没做过呀，不熟悉业务，也不知道自己能不能做好，那就先等他主动……

等了很久，嗯，很久。

我也没表，大概就十来分钟吧，在我濒临憋死之前，我听到被子上面传来的轻微鼾声。

Hello？！

睡了？！

我不算风华绝代，也是貌美如花了吧？多少老妇女婴为我倾倒啊？说好的死忠粉，怎么抱着你爱豆说睡就真睡了啊？

――此睡非彼睡。

这年头上赶着让粉丝白嫖也不干了吗？这么难混吗？

我躺在床上，憋屈得不行，即使先前有他告知过连续工作二十多个小时做铺垫，我还是憋屈。

人老珠黄、老态龙钟、年衰岁暮、齿落舌钝、风前残烛――我像个树袋熊一样缠在卜恺澈身上，越想越悲怆，越想越绝望，深深怀疑起自己的魅力值来。

半宿没睡，拿着手机搜情趣内衣、情趣道具，半宿过去，购物车都满了，什么尾巴肛塞、后庭串珠、丁字裤、开裆裤，我连安全套都所有果味各来了一盒。

哼，老子就要做个老不死的小妖精！看你怎么给我假正经！

这样想着，又哀怨地甩了卜恺澈后脑勺一眼，单手伸进他短袖袖口里摸那鼓鼓囊囊的肌肉，全当吃口豆腐给自己补补。月光从窗缝里钻进来，打在他光洁的后颈，我差点气不过就要咬上去作妖，可他好像真的睡得很香，一下子又不忍心了。

哼，你个蛊惑妖心的臭唐僧！

本白骨精大概真的要气死了。

26.

睡我睡得晚，醒我醒得早，旁边那头猪还在梦乡里。我坐起来接通了乌拉乌拉叫的手机，老杨通知我临时有工作要赶，今晚就得坐飞机飞海南。

得，唐僧肉没吃着，还得被派出去斩妖除魔。

我就该第一个手刃了我自己。

收了线，一转头就看到睡醒的卜恺澈，眯着眼睛看我，嘴角仿佛是带笑，看见我看他，就朝我眨眨眼。

“哼！”我从鼻腔里憋出一声，别开脸不看他。

卜恺澈话里带点不确定，但还是伸出手揽了揽我的腰，动作小心翼翼，“倪老师？”

倪老师？我还苍老师呢！

“哼！”再憋一声。

他把头也靠过来，抱我的力度大了些，“池阿――”

“哼！”

就在我快要把清鼻擤出来时，卜恺澈凑到我脸边，偷亲了下，“车车。”

“车什么车！你不是不开车吗！”我的脸又要烧，噘着嘴一副不想理他的模样，以图掩饰自己的单纯不做作。

卜恺澈大概这才明白了什么，抱着我的脑袋从鼻梁亲到额头再到发顶。

“你竟然能硬着在我床上――睡着！你……别拿胡茬蹭我脸，扎。”

他一靠近，我气势就弱。

“我昨晚挺开心的……只是太累了。”卜恺澈趴在我耳边，说得分外真诚。

理智上我应该谅解，尊严上的挫伤却还没能消退。我哼哼唧唧地推开卜恺澈，他又凑近，也不辩解了，只伸出手一下一下用手指梳着我乱糟糟的头发。

“您也开心点，嗯？”

27.

总觉得他的敬语好像挑衅……

我被卜恺澈一副哄小孩儿似的口气制得稍微能安生些，又不得不藏起沮丧，告诉他我要出差的消息。

卜恺澈给我煮了很好吃的皮蛋瘦肉粥，吃完之后我更舍不得走了，心里还挺难过。

吃饱了胆子也涨了，无法无天公然挑｀逗了一把卜大兄弟，小小卜都朝我点头了，他亲爹却说“白天不可以”。

这对于一个理论知识丰富且昨夜才初尝情｀欲而今天就要去出差的我来说，简直是致命的打击。

这下叫“车车”也不顶用了。老杨在楼下等我，我拖着行李出门时，卜恺澈正在厨房里洗碗，我甚至匆忙得都忘了同他道别。

飞机起飞半小时。

“唉。”我歪着头靠着靠背，看满天白云，难过得要吐泡泡。

其实不该走那么急的，起码要来个抱抱。

卜恺澈的肌肉好好摸，卜恺澈的小胡茬很性｀感，卜恺澈做的皮蛋瘦肉粥真好吃，卜恺澈叫“车车”超好听，想给卜恺澈换个茶缸子，想跟卜恺澈一起蒸汗蒸。

才半个小时哇。

我怎么办啊。

老杨全程看着我的便秘脸，问什么我都叹气，干脆不问了，只是临下飞机时拽拽我让我回神。

刚打开手机，就跳出卜恺澈发来的微信。他对刚才的小小不和谐只字不提。

卜恺澈：车车。

卜恺澈：记得防晒。

卜恺澈：要买花露水。

卜恺澈：（图片：未来五日天气）

呜哇一声就哭出来。

离开不开车的第四个小时。

想他。

28.

这次工作是在海边拍公益片，明早开始拍摄，我能再歇一晚。

一到酒店我就跟卜恺澈接了视频，他正在博物馆里，我躺在床上没事做，就听他一样一样给我讲那些藏品的故事。讲他的故事。

“太爷爷给前朝的王爷妃子们画过像，三十多岁熬出头，可惜五十岁大寿未过多久便仙逝了，留下来的画作并不多。”

“爷爷？爷爷是个好说话的，京城里题的匾额招牌大把大把，没那么多讲究。当初您成都那场见面会一票难求，谁知道他用了什么法子，愣是用自己三个字换来两张票，这才让他和奶奶都去了。”

“您的活动，奶奶没法去的话，爷爷就是再想去也不会去的――他路痴。那次您去大学里演讲，他一转身的功夫就同奶奶走丢了，手机钱包都在奶奶手里，把奶奶急坏了，跑到广播站里让里头的同学播报：‘卜蒲妹先生，卜蒲妹先生，听到广播后，请速来三号楼广播站，您的家人正在等您’。奶奶回来讲给我们听，小宝贝都笑个不停。”

“蒲妹是爷爷的字，他本名叫卜越刀。小时候总生病，就请人算了算，说要起个女命压压，便给他起小名佩佩，蒲妹是佩的反切――毕竟卜佩太难听，不是么？”

“卜恺澈，‘中心物恺’之恺，‘露凝无游氛，天高风景澈’之澈，是希望我一生清朗，一世和乐。”

“我五岁那年就喜欢您，那时候您八岁，在电视里唱歌，白白胖胖跟个小馒头似的，我每天做完父亲安排的功课，一准儿要去看您的节目。”

“家里做古董买卖的，有个拍卖行，其实我们这三辈有些各干各的意思，爷爷奶奶早年就是做学问的，父亲母亲很懂经商，我是什么都抓一点，好像什么也不怎么样，帮家里和博物馆做做鉴定，修点简单的字画器物，写写字画幅画之类的。”

“第一次拿到手要修复的陶罐残损情况就很不乐观，我每每觉得自己没办法修好这个东西，就去听听您唱的红歌，转个头接着干。”

“二十二岁那年被派去国外的学院，给那些黄头发蓝眼睛的人讲学，整整半年，都靠着爷爷发来的您的活动照过活，唉，太惨啦，不提也罢――不然我也不会刚回国没多久，就接了爷爷奶奶的班，急急慌慌去追您的活动，真的太想了。”

“是啊，在您不知道的时候，您已经陪我走过十八个年头了。”

“我这才知道，原来除过浩如烟海的书卷、历时千百年后仍然栩栩如生的水墨工笔、四分五裂等待修复的瓷器陶器，这世上还有着一个曾无与二的惊喜。”

后置镜头停在了一件玉旁，卜恺澈的指尖抵着玻璃展柜，顶头的灯照下来，玉器散发着温润的光泽。

他不说话了。

“我想看看你。”我拿被子遮住一半脸，被他的话撩得心海澎湃，暗叹一句还是太年轻。

镜头这才转到前置，卜恺澈戴着他的高级老花镜，傻里傻气冲我笑。

我对着镜头亲了一口，我说：“胡茬该剃了。”

他回答：“好。”

29.

第二天清早就开始拍摄工作，待远方的红日从海平面上升至半空，我的部分就已经搞定得七七八八，换另几个孩子上，导演正坐一边看监视器，我窝在沙滩椅上拍了张自拍，没穿上衣的那种。

发微博。

事实上，各家的粉丝都差不多。隔壁小鲜肉的女友粉爱给赤｀裸上身的他爱豆画衣服，我家奶奶粉也一样。

“小倪要保守点啊。”

“小倪我们这儿才十来度呢，不能光膀子！”

“小倪我要给你寄秋衣了。”

……

我七扭八歪瘫着，看评论里那张被画了大马褂和黑裤子的我，只觉再来条白毛巾，我就能去拉黄包车了。

阳光落下来又暖和又舒服，我正捧着椰子汁儿喝得爽，手机嗡地震一声，吓得我椰子都差点脱手。

卜恺澈发的微信，还是两条语音，他可没怎么给我发过语音。

我缩着脖子左右望望，生怕他发来什么腻歪人的情话，确定没什么人注意我，才小心翼翼戳开放到耳边听。

第一条。

“衣服穿上。”

第二条。

“不准看别的沙滩裤。”

我：“……”

你说我就做，那我岂不是很没面子？

我撅了噘嘴，回转过头找龟龟，“给我拿件衬衫――还有眼罩。”

五分钟后，我给卜恺澈发过去张自拍：衬衫扣子扣到最上面一颗，脸上戴着个也不知道龟龟那个小兔崽子从哪儿搞来的恶搞眼罩。

“满意了吧？”

哼。

手机再震一下，我掀开眼罩去看，卜恺澈也给我发了张图片：西装三件套，两粒纽扣的单排扣，合身的衣服衬得他身材极好，脸只照到一半，能看见他流畅的下颌线，仅仅这一半，也能感觉到头发被收拾得很利落。

……

这个不开车！穿这么正式，搞对象去啊？我一出差就红杏出墙？感情骗子！

凭什么见我就是短袖大裤衩啊？

我：你要背着我干嘛！！！

卜恺澈：京城里要办文化会展，我们家是赞助之一，来了几个父亲母亲的朋友，要我帮忙接待。

我：真的不是去搞对象？！

这下那边半天也不回复，只见输入，我心说看吧看吧犹豫了犹豫了就是心虚！

卜恺澈：车车，你别急……我现在走不开，去不了海南，等我忙完会展，我一定立刻去（）你。

卜恺澈：么么哒。

……

这个不开车到底是什么时候领会“搞”的另一种用法的。

30.

“车车，快递我帮你取过了，你买的什么玩具？”

“什么什么玩具？”

“快递盒的备注上标着‘玩具’。”

“玩具？我什么时候买过……啊！你你你不要拆开。”

“嗯，我没拆开。”

“……哇，老杨又召唤我了，不讲了不讲了，长途很贵的。”

坐在对面安静喝咖啡看新闻的老杨挑起一边眉毛，探究地盯我一眼。

我憋出个可乖的笑：“江湖救急，江湖救急。”

两分钟后，有信息提示我新增话费二百元。

我：……

“今天傍晚再拍一次，你这边的工作就能结束了。”老杨开始划手机屏幕上的备忘录。

我立刻星星眼：“所以我可以继续回去休假了吗？”毕竟筹备新专的事让我忙碌了很有一段时间。

事实证明，在老杨这个中年老男人眼里我魅力值并不高。

“你怎么每天净盼着自己在家抠脚？”老杨托起一边下巴，开始例行教育，“虽说你已经出道这么久了，但你这年纪正是好年纪啊，正是大展宏图的时候――咱们接着飞杭州，我给你接了个商演，反正也顺路，就当中转休息了。”

我举双手投降，“为什么接商演啊……”

“这回对方出的价格可吓人了，你就上去，唱唱新歌，”老杨把我举起的手又压回桌面，“那场地附近有老人院和孤儿院，你去了我就单独给你辟块区域，无偿让他们进来；平常公司可不给你机会批这个。”

万恶的资本主义。

想到能给一些可爱的小朋友老朋友们带去欢乐，我又妥协了。一直以来，赚小孩老人钱都让我十分不安，虽然是你情我愿的买卖，我也付出了劳动，可还是迈不过心里那道坎儿。

唉。

只得转个身给卜恺澈发消息，说自己又要飞杭州。好在京城里的会展还没结束，卜恺澈这段时间仍是忙碌，那种仿佛爽约的愧疚感能稍稍减轻一些。

卜恺澈：工作加油：）

卜恺澈：（图片：未来五日天气）

卜恺澈：不要中暑，不要着凉，注意休息。

31.

因为这工作来得太突然，中间的准备工作花了不少时间，主办方对外放出的商演日期就定在了将近一周后。

商演当天结束时是下午六点，我请管理特殊区域的负责人多留了他们一会儿。去后台摘了些累赘，外面的其他观众也都散场，我才又从侧门绕进观众席。

“还想听什么呀？”我蹲下`身子笑眯眯跟孤儿院中的一个小姑娘平视。

“淘气包倪大头！”她笑，一旁的小朋友都跟着笑起来。

我憋笑，佯装严肃地哼一声，“哪有这首歌？”

“有的有的，唱嘛唱嘛――”

我就开口呜哇呜哇现编，词跟曲全部胡来。

这下不光前头的小朋友笑个不停，后面的老朋友也乐了。大概真的有够难听。

“倪叔叔倪叔叔，电视上说你一口气能吃三个猪蹄，是真的吗？”

“怎么可能？起码五个。”我拍着胸｀脯得意洋洋。

“我知道我知道，猪蹄天王你吃啊。”旁边一个小皮猴似的男孩咯咯笑。

我伸手捏捏他的脸，“小坏蛋，你哪儿知道的？――”

背后传来老杨叫我的声音，我回头，第一眼看见助理龟龟，目光右移，看到卜恺澈。

他一手提着保温饭盒，一手拿着应援棒，脖子上还挂着我的大头牌，没手跟我打招呼，就冲我笑了笑。

我整个人都愣住。

老杨催促我快点去休息室收拾，观众席这边也要清场了，不能耽误人家工作。

我眼睛简直离不开卜恺澈，嘴里应了声老杨，回过头跟小朋友老朋友们道别。

“倪叔叔以后还来吗？”那女孩眼里透着些惋惜，又不带丝毫任性地询问我。

“一定来。”我站起身高她两个头，便弯着腰摸了摸她的脑袋。

“下次来要唱猪蹄天王。”

“好。”我笑出一口白牙，肯定道。

32.

进到休息室里，老杨忙着出去交代事，我撵走龟龟，休息室里只剩我和卜恺澈。

“散场后我想等您，给您打电话您助理接的，跟着她到了休息室，又听人说您去了观众席，就又找去了。”

“会展忙完了？”

“忙完了。”

“那你怎么也不告诉我一声……”我小声抱怨，也没掩饰话里带着的那点惊喜。

卜恺澈把他手里的保温饭盒放在桌上，朝我眨眨眼，“没来得及，一早送完最后一批就坐飞机过来了，活动在下午，到的时候还早，怕您活动完会饿就熬了草莓绿豆粥，三四个小时了，也不知道现在凉了没有。”

“整场活动你都拿着这个？”我问他。

卜恺澈认真回答：“嗯……本来是不让进的，我就给您打电话，还是您助理接的，您那时候好像去卫生间了，她让门口放我进来的，我跟她保证我不会弄脏场地。”

这个人，真是……

“清淡去火的。您是不是要回宾馆了？路上喝。”卜恺澈把保温饭盒推给我，“我还有点事要忙，就先走了。”

这下我什么架子也摆不起来了，伸手揪住卜恺澈的衣服，可怜巴巴，“什么事啊？你不是来看我的吗？”

“是来看您的啊。只是这边一个博物馆的负责人同我父亲相熟，知道我刚好要来这边，就找我鉴定幅古画，约了六点半到。”卜恺澈大概有点不好意思，抬手摸了摸鼻尖，“我也想多陪陪您。”

“你一对我用敬语我就觉得背景音乐该放《常回家看看》，”实在受不了卜恺澈那副小模样，我同他说，“我陪你一块儿去。”

于是我佯装同卜恺澈一道回酒店，实则瞒天过海骗老杨，从背包里拿出口罩墨镜做了个伪装，跟着卜恺澈一起去了博物馆。

“车车，我总觉得这样不太好……”卜恺澈看着一副抢劫打扮的我，有些忧虑我向上级撒谎一事。

“愣着干嘛！快跟上啊――G，提稳我草莓绿豆粥！”

33.

我跟卜恺澈打车过去的，到的时候时间刚刚好。

草莓绿豆粥在路上就吃完了，卜恺澈的手艺真没话说，一碗粥色泽鲜艳、香甜可口，吃完只剩打嗝了。他也没笑我吃得多，只在我吃完之后递了张餐巾纸。

卜恺澈进去时，我就远远缀在后面。这时候馆内人也不太多了，倒也不怕被人认出来。

那负责人模样的人迎上前跟卜恺澈打招呼，“小卜啊，一路上辛苦啦。”

卜恺澈摇摇头，笑一下，又指指脖子上挂的大头牌，“没有，顺便的。”

“嚯！这什么年头了，还有人喜欢这low逼明星呢？池西卦听过没有？毛兜听过没有？这什么品位啊这？”一个脖子上挂条大金链子的看着就很暴发户的男人突然指着卜恺澈道，又侧过脸去问负责人，“我给家乡博物馆捐画儿到底是一片心意，你要鉴定我也不说啥，找个这么年轻的小兔崽子――靠谱不？”

当明星这么久，什么批评辱骂没听过，这么几句指摘我倒是没啥在意的，可是他骂卜恺澈我就不乐意了，您先把您十只手指戴十二只戒指的审美改一改，再来逼叨我们不开车成吗。

口罩下我嘴一噘，卜恺澈那边不说什么，我这门外汉也不好出去给人当猪队友。

负责人同那暴发户介绍着卜恺澈那又长又霸气的资历，周围几个工作人员都听着，不一时便七嘴八舌地嘈杂起来，我的心里一下子又美滋滋。

我刚还吃了这么酷的人熬的草莓绿豆粥呢。

卜恺澈连眼神好像都稀得分给他们，从衣兜里取出他的高级老花镜，径直走到古画跟前。那种瞬间进入工作状态的严谨认真简直让他整个人都魅力值max，我捧着小心心注视着他缓缓将双手背过身后，眼睛只停留在画卷上几秒钟，就眉头微蹙，露出失望的表情，背着的手复又放下，安静地摘去那副高级老花镜。

整个过程怕是一分钟都没有。

“假的。”

周遭的吵闹刹那无影无踪。

那暴发户恼极了，一张脸也涨得通红，指着卜恺澈嚷嚷：“你什么能耐啊？看一眼就知道是假的了？你压根儿没仔细看！”大概是被科普了卜恺澈的背景，再开口时底气没先前那么足。

“实在没什么仔细看的必要了，”卜恺澈把眼镜揣回衣兜，穿过几个工作人员，虚虚揽一下我的肩膀示意我走，“真的那幅在我家。”

34.

我自出馆就一直盯着卜恺澈看，他在博物馆里时也就临了对我绅士手了一把，我这会也不好上赶着往人家怀里钻，我就一边走一边跟偏颈似的盯人。

大概被我盯得发毛了，卜恺澈按按我的帽子，压住视线，我锲而不舍地又抬头。

“怎么了，倪老师？”

我揪揪他发红的耳朵尖儿，笑嘻嘻：“你真是一个很nice的little boy。”

卜恺澈把头扭回去，摸摸鼻尖，好像在消化我的Chinglish。

我自认为自己的撩汉技术已经登峰造极，倒也不留着让他尴尬，留下一个潇洒的背影，几步往前走，让他自己膨胀一会儿。

“你也是一个很nice的old prince。”我听见卜恺澈的声音从背后传来。

转个头，卜恺澈正在挠后脑勺。一副少年怀春脸。

Hello？你是以为我听不懂你的第二个形容词吗？！

我佯装生气地哼哼唧唧：“你就这么追我啊？”

卜恺澈一愣，噌噌噌几步撵上我，“我以为我们已经在一起了……我们不都……”

“什么时候我咋不知道？”我噌噌噌往前走，越说越来气，“我们怎么了？我怎么不记得我们怎么了？我就记得你睡相差了！”

卜恺澈接着噌噌噌：“车车，我会对你负责的。”

我继续噌噌噌：“你还啥都没对我做呢！”

……

日落西斜，暖风和煦，我噌噌噌出一后背的汗，亏得遮得严实，不然明天娱乐头版上肯定少不了一条“当红老戏骨，人老心不老，与友人当街竞走”。

竞走也走出活力了，好像换了两条假腿，硬跟隔壁那个大长腿较劲儿，刚甩开人家一点就美滋滋，一个没留神就要被突起的地砖绊个狗吃屎。

在心里念心经圣经大悲咒都没用了，我这个生来平衡力就不存在的老艺术家认命地闭上了眼。倒是一点儿害怕也没有，因为总感觉摔不着我，我那些电视剧里不都这么演，虽然我也不知道自己怎么就自动代入女主角了。

零点一秒，没有得救。

零点三秒，没有得救。

零点五秒，没有得救。

……

这怎么又跟说好的不一样啊！

我悲怆里不由生出点凄凉，这下就有理由去做个假鼻子了吧，再垫个下巴，捆绑服务会不会再送个开眼角，我干脆再削个骨算了。

笨蛋不开车！

“救……”命。

刚喊出一个字儿，鼻尖距离地面目测只剩十厘米时，后脖领被揪住了，求救声戛然而止。

好一出英雄救英雄。

――你这个二百五大概是要勒死我。谋情不成便害命，你个心机牛

卜恺澈把快要翻白眼的我从地上拉起来，一把将我抱进怀里，这回再不是绅士手，一只咸猪手上来就搓搓我脖子上的那块皮肤。

“不管，追到了。”

35.

我带着这个看似纯良实则巨无霸无赖的不开车从杭州飞回了京城。

假期是没有了，但通告也不至于像小鲜肉们那样排得一口气儿都喘不得。我基本固定在京城附近转悠，也省得卜恺澈动不动来个千里寻夫。

他那些活计，说忙好像也不太忙，说不忙总觉得还是有些忙。好比前些日子，说是要去做个指导，四五天连个人影都见不着，我一有闲也只能抱着我那堆成人小玩具唉声叹气，活像个深闺怨夫。

话说处对象也处了快一个月，卜恺澈到现在也没真正意义上碰过我，能手能口就是不进去，仿佛当初信誓旦旦撩我说哔――我的那条信息是鬼发的。

怎么就那么能耐呢！车开悬崖边上也敢熄火！

安静坐下来想想，好像每次我俩擦枪走火都是我主动。有点委屈，我伸手从沙发上拿了个毛绒熊，一把一把揪毛，反应过来时，已经变成了秃瓢熊。

实在没忍住又撩起衣摆朝自己小腹瞅一眼，虽然轮廓很浅，但还是能瞧出点意思，我伸着食指去数，从一数到八。

这太性｀感了呀？还有人比我性｀感吗？不可棱！我不信！

愤慨过后接着垂头丧气，我忽然想起来好像每次搞事情的时候，不是我逼着他闭眼，就是我自个儿闭眼，谁知道他有没有仔细欣赏我性｀感迷人黄金比例的身材呢。

脑海中过了一遍又一遍卜恺澈那张张飞脸，事实上，他看起来也并没有被我迷到神魂颠倒。

委屈到咬手帕。

怎么这年头求粉操，都这么难，艳星之路太难走了。

36.

我像个泄了气的皮球似的在地板上躺平平，连门什么时候开的都不知道。

只听见卜恺澈的声音飘到头顶上：“怎么又躺地板上？着凉了怎么办？”

我回神，仰视他，哼哼唧唧：“你就不能换个方式提醒我？”

卜恺澈想了想，冲我眨巴眨巴眼，这意思就是求赐教了。

我厚着脸皮展开双臂、撅噘嘴，要抱抱要亲亲。

卜恺澈立马上道地蹲下`身，把我揽进怀里，我幸福得差点冒泡，如果他没有无视我能挂油瓶的烈焰红唇只给了我个标准的贴面礼的话。

那厮相当简单粗暴地将我从地上整一个抱起来，又搁到沙发上，理也没理，先从衣兜里摸出小抄本跟笔，坐在沙发边上唰唰唰记着：

“23.车车躺地板上时，要整个抱起来。”

我歪头去看，拿过他的笔就涂涂改改：

“23.车车躺地板上时，要边亲边抱起来。”

他眨眨眼，不自在地轻轻咳了一声，接过笔在我的字上接着改：

“23.车车躺地板上时，要边=3=边抱起来。”

这个小抄本，大概是从杭州飞回来时，卜恺澈开始记的。我顺着新增的那条往上看，“车车跌倒时，不能揪脖领子”、“车车每周至少要吃一次皮蛋瘦肉粥”、“要叫车车，不能叫倪老师”、“每次见面都要抱车车至少三次”……

不列出来不知道，这样一条条看下来，突然觉得自己是个麻烦精……

简直是被丧气包围的一天。

37.

我推开卜恺澈手里的本子，俩腿一劈潇洒地骑到他身上去，奈何力度没把握好，我家沙发又太长，娇羞的M字腿没摆成，活活劈了个叉。

“唉哟――”

卜恺澈急了，托着我的屁股就帮我摆正位置，我眼角的泪光这才顿住。

得，又是一次卖骚不成反秀智商的典型例子。

我缓过劲儿，抠着卜恺澈的衣领边儿，叹气：“我……我是不是，事儿挺多的？”

因为没谈过恋爱，一天到晚就像个鸡血打多了的战场群演，无论导演喊多少次“NG”，都能兴高采烈地继续喊出第无数次“冲啊”。

任性又不讲理，根本不带问别人意见的，自己还总装一肚子发不完的小牢骚。

“跟荧幕上不能说完全不一样，但确实没那么完美，这么多年在演艺事业上也没有突破，却收获那么多可爱善良的粉丝。虚荣、挑剔、嗦还笨……我是不是有点让你失望呀？”

“你不用因为我是你偶像，就觉得抹不开面儿啊什么的，你如果觉得……觉得我不太好，就告诉我……”

我最后一句差点就要说“不用勉强跟我在一起”，这句台词在我以前的剧本里也写过，演的时候觉得特别洒脱和豁达，可放到真实情况下，临到嘴边就怂了。

卜恺澈多好呀，哪怕是个老古董，那也是精致可爱型的，我才不要把他推开，我还没吃过他做的鲜虾粥、鱼片粥、鸡肉蔬菜粥、南瓜山药粥呢。

我正出神想美食，卜恺澈的手指就摸上我额头帮我整理头发了，兴许是我话题转变太快，他消化了一阵子，好久不说话，没有表情的脸因为线条太刚硬总让人觉得在生气。

“让你产生这种想法，我突然觉得有点不太好受。你说你怎样怎样不好，我不也是？从小就不擅长交际，做事也东一榔头西一棒槌，唯一能坚持到现在一刻也没动摇过的就是追星。”卜恺澈一下一下捋着我的头发，那轻易能剥开窥见的愁绪，我从来都没在他身上这么深刻地感受到，“我有一大箩筐学不懂学不会的东西，我很努力去做了，可是我连喜欢你这件事都做不好。”

“还记得很早之前看一位老师的节目，他当时讲了一句话，我一直记得。‘偶像是由粉丝塑造，他自己无非是率性而行’，你在我眼里什么样，在粉丝眼里什么样，火到何种高度，都有我们添的一把柴，美化也好，丑化也罢，你没有必要用任何一个框架拘住自己――倪池阿就是倪池阿，从前我欣赏你，现在我喜欢你……”卜恺澈突然就抱住了我，一颗头沉沉压在我的肩膀上，是他鲜有的主动亲热，“我也会怕，怕你后悔，无论如何我都算不上个机灵的人，更别提有趣。”

我余光瞟到那个被搁在一边的一条条记着我好恶的小抄本，觉得自己简直渣爆，哇一声就要哭出来，情绪控制不住，抱着卜恺澈的脑袋就猛亲。

“呜呜呜，我不是那个意思，你别多想。”啾。

“你怼装逼犯的时候帅到升天好吗呜呜呜。”啾。

“虽然你的近视镜特别像老花镜，但是你戴起来就特别禁欲诱惑呜呜呜。”啾。

“呜呜呜你茶缸子里的茶垢看着都特别有年代感，复古又有魅力。”啾。

眼泪是真出来了，一半是被感动的，一半是心疼的，心疼卜恺澈或许透支了他未来五十年的全部情话。

想想就难过呀。

眼瞅着哭嗝都要打出来了，说什么也吹不下去了，埋着头专注亲亲。

啾啾啾啾啾嗝。

“……”

38.

对面的卜恺澈要笑，他竟然要笑我！也不想想是谁把我闹得哭唧唧。

我抄起两只手就戳他腰上软肉，这是我们数次亲密接触后我发现的他的弱点。

卜恺澈躲也不躲，伸手把张牙舞爪的我抓着手腕子摁住，我拧来拧去的屁股正按在他派稀

我俩都默了。

屁股下面的小小卜有反应了。

我这会儿再不干点什么，都对不起我买的小玩具。

趁着卜恺澈发愣，我急忙缩回手，出溜就伸进人衣服下摆里，从后背摸到前胸，戳戳卜恺澈的小豆豆。

卜恺澈隔着衣料抓住我作乱的手，郑重其事：“车车，天还亮着……”

你个花季少年怎么比我还磨叽！

知道这是讲不通了，我干脆凑上去堵住了卜恺澈的嘴，舌头跟舌头刚一碰上，就缠在了一起，吻技比起最开始都提升了不止一个level。

这个伪君子，哼！明明就是要跟我亲亲！

卜恺澈抓着我的手松开了些，我就接着在他胸上画圈圈，一边亲一边扭屁股，臀间那话儿越蹭越硬。我听见卜恺澈喘粗气的声音了，头皮整个都酥酥麻。

“车车……回卧室。”

“不要，我就要在这儿。”

39.

这是我们俩第一次在亲热时没有拿被子蒙任何一方的脑袋。

好像两条下了锅煮得全身通红的螃蟹――哦，另一只螃蟹被我捆了蟹钳。

我蹲在沙发边，手里帮卜恺澈打飞机，用我多年来阅片无数的学术性眼光观察着小小卜。

以前也摸过，尺寸非常可观，奈何主人常年修仙，估计自渎的次数都少得可怜，这会儿被照顾一下，高兴得一个劲儿涨大，我一只手都要包不住。

卜恺澈还在跟手腕上的棉绳抗争，我故意将手收紧了些，加快上下撸动的速度，无赖似的蹲地上瞧他反应。

“车车，别看。”卜恺澈咳一声，嗓子都哑了。

在这事儿上，我非爱跟他较劲儿。于是又凑近一点，拿鼻尖蹭蹭那硬邦邦的小小卜，又伸出一截舌头试着舔了舔，卜恺澈在我头顶倒抽冷气。

“车车……听话。”

我气鼓鼓：“我比你大，你要听我的话。”

埋着头试着将小小卜的前端含入口中，倒没什么味道，就是从来没帮人做过，业务不熟悉，塞半天也塞不完一整个，只好上边含一部分，下边握一部分。

我试着动了动脑袋，又惴惴不安地撩起眼皮去看卜恺澈。那厮背靠着沙发，喘着粗气，眼睛都闭上了，只剩睫毛微微颤抖。终于不在耳边念经，偶尔偷瞄我一眼，整张脸都要红一个度。

那理论知识都怎么说来着？牙藏起来，用舌头舔，适时吸`吮，这么一套思考下来，我连卜恺澈反应都忘了观察，光在那儿背口`交注意事项了。

含了舔了好久，腮帮子都塞痛了，才吃进了整根，我还特N瑟地想来个深喉，刚推进去一点，就催出了眼泪。卜恺澈没手收拾我，只得往后挪，我就倔了吧唧硬拽着人不让走。

这样来回试了数下，竟然也能成功几次，我的小白鼠卜恺澈突然闷哼一声，拿脚跟蹭着我的后背。

他声音几乎都要变调：“快松开，车车。”

我摸着小小卜的根部，狠狠吮一口，没躲开。

卜恺澈在我头顶特性｀感地哼了一声。

那液体顺着嗓子眼滑下去，腥得慌。

卜恺澈一点形象也不要了，光着屁屁两脚一勾杂耍似的就把我带到了身上，我累得只会乖乖趴着，吭哧吭哧喘气儿。

卜恺澈拿下巴戳戳我脑袋顶，嗓音里还带着情潮未退的沙哑。

“心疼死我了。”

40.

干柴烈火，天雷地火，焚身欲｀火。

没用。

我们，还是，没做。

卜恺澈相当坚持，执意要带我去见了家长，才能跟我啪啪啪。我那些花里胡哨的心思全跑了，紧张兮兮地拿脑袋拱着他胸口问这问那。

“他们喜欢什么样儿的？稳重的？活泼的？”

“我要不要带点东西过去？带点什么好啊……”

“营养品会不会太俗？阿姨平常有什么喜欢戴的首饰？”

……

也不知道卜恺澈听没听，一只手光捏我鼻尖玩儿。我掀起眼皮盯他一眼，他才回我：“你不用这么紧张，爷爷奶奶是你忠实小粉丝儿，父亲母亲也算圈外观望挺久的路人粉了，甭管你什么样，他们一准喜欢。”

“你别唬我，”我慢悠悠坐起来些，仍然没骨头似的靠着卜恺澈，“你没跟他们说你和我处对象呢？”

“没，怕你不方便。”卜爱妃愈加知情识趣，搂我进怀里又给我捋毛，“只说正在谈恋爱，没说是你――其实只前半句他们就不信了，更别提后半句，说了也不会信的。”

我刚想揶揄卜恺澈几句，歪了歪头，把那个要低头亲我后脖子的臭流氓抓个正着。卜恺澈才不管我看没看他，嘴唇贴着后颈的皮肤就开始吮，我眼瞅着两边胳膊浮起一层鸡皮疙瘩。

热热的，湿湿的。

他用舌头！他竟然还用舌头！

我在卜恺澈怀里抖似筛糠，就听见他在后面软绵绵道：“车车，你身上好香。”

“刚洗完澡能不香吗？咱俩用的一款沐浴露，你自个儿也香――”我翻个白眼给他，突然反应过来，“怎么？听我话不用敬语了？”

“一直听你话。”卜恺澈伸手拽了拽我身上松松垮垮的睡袍，又舔舔我脊梁骨。

“滚！”我从他怀里挣脱出来，满眼警惕地远离。

卜恺澈略略低下点头，还挺委屈：“我就亲亲……”

我怒，伸腿踩了两脚卜恺澈的腹肌，“就因为你‘就亲亲’！我是个有原则的人！不干我不准亲我！”

于是灯熄了，睡了。

夜晚九点半，老年人作息。

41.

第二天一早，卜恺澈就把我从被窝里捞起来，塞进副驾时我还困得东倒西歪，迷迷糊糊又打了几回盹，开到半路才想起来问他干嘛。

“去我家啊。”卜恺澈语调轻松。

“哈？”如果没卜恺澈给我系的安全带，我估计自个儿能直接蹦起来，“你怎么早不给我说？！”

“我昨晚给你说了。”卜恺澈把着方向盘，目不斜视地回答我，进行着他神圣的开车工作。

“你昨晚没跟我说今儿就要去啊！”我慌得什么瞌睡虫也没了，拉下车里的镜子就开始检查自己的仪容仪表，活像参加学生时期每周例会的检查。

“我这是不是……不太正式啊？头发没收拾，脸也是胡抹一把……”我怏怏地窝回车座，伸出手抠卜恺澈的衣角，“不成咱们先回去吧？让我再倒腾倒腾……我虚。”

“你再睡会，”我感觉卜恺澈是想拍拍我了，然而他显然不觉得自己能腾出手，只口头交代，“你这样挺好。”

一直到车开到卜恺澈家门口，我还怯怯的，一点心理准备也没有。不过也弄明白为啥他不让我半道回去了，时间上折腾不起，他家离市中心太远，开了个把小时才到，是个小独栋，周围环境相当不错。

大门敞着，能看见里边一个老爷爷在浇花。卜恺澈进大门时，他瞟了一眼，意思意思地点了个头，接着浇花。头将将低下去没多久，又猛地抬起来，朝我们这边可劲儿瞧，把脸上的老花镜都往上推了推。

跟我对视了片刻，拎着水壶就要过来，走了没两步想起什么似的，又退回去，抻着脖子朝里屋喊：“晓风――晓风――倪甜甜！倪甜甜！活的倪甜甜！”

这位大概就是蒲妹了……

42.

晓风和蒲妹见了我挺开心，但是只是恰到好处的客套，聊了没几句，就到了饭点。

卜爸卜妈也在饭桌上，虽然都认识，卜恺澈还是正儿八经地把我介绍了下。

他爹他妈他爷他奶显然不信，干脆把目光搁在我身上，我开万人演唱会的时候都没这么怂过，揪着卜恺澈袖口就不敢放，紧张兮兮地只剩点头。

我这副模样大概让他家人误会了，嘴上没说，那审慎的态度仿佛我是被他家卜恺澈非法绑架来的。

“我现在确实在跟小澈谈恋爱，快小半年了，很早就跟家里沟通过。只是现在才有空来拜访各位，实在不好意思。”我又揪揪卜恺澈袖口，心说你帮帮忙啊帮帮忙。

“对。”卜恺澈鼻梁上架着他的高级老花镜，点点头。

对你个大头鬼啊，你平常不挺能说道的吗。

总觉得自己表现欠佳，内心飘过无数条海带泪。

饭桌上，卜恺澈一家子坐那儿时一个赛一个仙风道骨、超尘脱俗，我心里忐忑得不行，愣觉得自己像个闯入天庭的小妖精。

吃完饭，大家就在沙发上大眼瞪小眼，我更觉尴尬了，心说是不是我没让人家家里人满意。

正低着头，感觉对面的卜越刀要过来，被卜爸拉住了。

另一个身影走来，坐在我旁边的位置。

“小倪啊，一转眼怎么就这么大了呢，”陈晓风――卜恺澈他奶奶，忽的拉过我的手，眼眶湿湿，颇为感慨，“我和蒲妹喜欢上你那会，恺澈那小子才刚出生，不知不觉怎么就这好些年了？我都没想过……有一天我们能成为一家人。”

一时之间，我也挺被老太太的情绪打动，就是不知为何脑子里突然蹦出五个字儿：云养童养媳。

“你别拉我、别拉我，我要见我孙媳妇儿，不管不管！”卜越刀在对面跟卜爸哼唧，三两下把人甩开，朝我这边走，立到我另一侧，生生把卜恺澈挤走了。

“你八岁时候演的那话剧，我跟老婆子看了起码有百回，一直说这家孩子怎么那么讨人喜欢呢――这话还得背着恺澈说，怕他觉得自己比不上‘别人家的孩子’，谁知道这小子……嚯，瞧见你关注你的劲头比我们还大！”卜越刀一边捋着自己的胡须一边滔滔不绝。

陈晓风跟着点点头，又亲热地揽住我胳膊，“小倪今天还有工作吗？不忙的话留下来吃个晚饭吧？我带你看菜园子，再一起去看小宝贝――我们这儿离城里太远啦，见一次不容易。”

那头话音刚落，这头卜越刀又接上，“是啊，留下一起吃晚饭，以后都是一家人了，多熟悉熟悉，等会再一起合个照啥的――G，我美图手机呢？”

我这半天一句话也插不上，被两位老人你一言我一语说得心都软了，顿时一点儿紧张感都没有。抬眼恰好跟对面的卜爸对上视线，卜爸无奈地笑笑，“就怕这样――拦也拦不下，到底没兜住，这俩老小孩喜欢你二十来年了，有点激动，别吓着你。”

我羞得不行，低下头，片刻又抬起来看卜恺澈，他也冲我笑笑，鼓励似的笑。

我回握住卜奶奶的手，鼻尖酸酸涩涩：“哪儿能？我也喜欢你们呀。”

43.

当然还是留下一起吃晚饭了，吃完晚饭天色不早了，回去一趟耗时太长，顺理成章又留下过夜。

卜妈对二楼一溜儿客房视而不见，送来一个枕头，只说家里没别的合适地方，委屈我去卜恺澈房里睡一晚。不一会儿又送来支香薰蜡烛，说宁神的，送完托盘还留着，蜡烛拿起来下面压着俩安全套。

“我妈也真是……”我没不好意思，卜恺澈先害起羞来了。

我噘噘嘴，伸手拍了把卜恺澈的屁股，哼一声：“阿姨都比你开窍！”顺势去扯他裤子，卜恺澈没拦，任由我扯下来。

他就这样穿着条裤衩去蜡烛旁拿起安全套，我到底还是个小处男，临了也紧张起来，眼睛却不敢闭，一瞬不瞬地盯着卜恺澈，思考我们等会要用的体位。

卜恺澈将安全套在指间转来转去，一步步朝我走来，挑｀逗得不行，可那专注的视线投递的对象不是床上大鸟依人的我，而是安全套的包装袋。

他就这样，一把脱下上衣，赤身裸｀体，躺在我身边，找安全套的说明。

歪日啊！我现在简直有充分的理由怀疑卜恺澈是故意的了！他就是故意的！

还羞涩个毛线啊我！

我三两下蹬掉自己的内裤，光着屁股就往卜恺澈身上骑：“你行不行！不开车你行不行了！不行我来！”

卜恺澈眨眨眼看我，一点也没被吓着，腾出一只手逗狗儿似的挠挠我下巴：“车车，你等等，别着急。”

说着视线又转回到安全套上，那只挠我下巴的手伸到我两腿中间，伺候着小小倪，又摸又捏，指腹有意无意地磨蹭着铃口。

没两下我就被他摸出了感觉，那话儿硬邦邦的，难受得我直哼唧，干脆扭扭屁股蹭小小卜，拿老套路撩拨他。

卜恺澈硬了，手上却略微发力地捏捏我，又动动腰警告似的把我顶一下，我委屈地呻吟了声，顶端都开始流水儿。

“听话，再让我看看。”卜恺澈手里的动作加快了些。

“我难受――你亲亲我。”我红着眼睛跟卜恺澈嚷起来。

44.

“怎么了就哭了？”卜恺澈举着安全套的手放下了，把我往前搂了搂带进怀里。他低着头一下一下啄吻，伸舌头勾了勾我的舌头，腻腻歪歪一会儿才放开，“我怕安全套里的润滑不够。”

我凶巴巴挣开他，拿牙尖咬他下巴颏，咬他脖子，咬他锁骨，咬他小豆豆。我听见卜恺澈“嘶”了一声，才直起上半身，可劲儿摸着他胸口占便宜，狠狠道：“今儿够你也得干我！不够也得干我！听见没？”

谁还有心思等他回话，我扑上去就乱种一通草莓，正种得忘我，突然被人翻了个面儿压到身子底下去了。

天旋地转似的，还未回过神，卜恺澈就将一只安全套举到我嘴边，没等我琢磨透，就听见他沉着嗓子命令道：“咬开。”

我脑袋都木了，只会听话地照办，锡箔纸被扯开发出细微的声响，却羞得我整个身子都烫起来。

瞅着卜恺澈戴好套子，将包装袋里的润滑液沾满手指，我又怂了吧唧地心跳加速，弱弱地开口，再没有刚才放狠话的气势，“你……你知道怎么弄吧？”

“知道，查过。”卜恺澈单手扶住我的腰，另一只沾了润滑的手在我穴｀口处来回轻抚。

我咬咬唇，浑身汗毛都要直立起来，怯怯道：“查过？”

卜恺澈脸上泛起可疑的红晕，干脆俯下`身叼着我的耳垂，扯了扯，“虽然这样说可能不太合适……但我很早就想对您做这种事了。”停留在外的指尖找到穴｀口，招呼不打一声就挤了进来。

“呜……”我手握作拳有气无力地捶他，“你慢点……慢点啊。”

卜恺澈的另一只手从我侧腰滑到屁股上，手指缓慢抽｀插起来，指节微屈地抠着肠壁，不一时又送进去一根手指，他声音闷闷的，“您不喜欢吗？”

我毫无目的地攀着他的后背，又要被他搞哭，“呜呜――不准用……敬语。”

“您里头好热……好紧，”卜恺澈拉开我一条腿，把我脸上的生理泪水一滴滴吻走，“腿再张开点，放松，嗯？”

我两条腿都被他撩得直打颤，尚有点薄弱的意识还能感知到他那一口一个“您”。第三根手指被送进来，一边打着转，一边深深浅浅地抽｀插着，间或戳着那要人命的一点。

“深呼吸，下边别夹那么紧，不然等会该进不去您那儿了。”

“啊啊……嗯……不开车，你别说了，我不听，不准说，呜……”

羞耻让我还惦记着要求他换掉敬语这茬，可下一秒是真正有心无力了。那真家伙换了手指，一点点捅进了身体里，刚适应上，就高频运作，撞得我一句完整的话都说不出口。

“我总想忍着，想着没定下感情不能碰您，可您总那么不安分。”卜恺澈腰上的动作一刻不停，一只手拨开我散乱的刘海，“总缠着我要，您根本不知道，我去查这事儿时，满脑子都是狠狠欺负您。”

这就是自己瞎几把作妖的结果啊。我立马哭唧唧卖惨，两条腿缠着卜恺澈的腰试图撒娇。

“啊啊……呜你慢……慢一点嘛，别顶……那儿了，呜呜别顶了……”

又是没有一点点防备，被人翻面儿，又捅进来，进行活塞运动。

这修古董的怎么还会后入啊！你平常到底都查些什么啊！

“不能看您那张脸，”卜恺澈掰开我屁股瓣儿狠狠顶几个来回，才俯下`身舔舔我耳垂，“净招人心疼。”

45.

翌日，我硬撑着直哆嗦的两条腿跟卜爸卜妈晓风蒲妹道了别。热泪翻滚填满心海。

最让人心酸的是，今儿能下地走路还不是因为卜恺澈心疼我了，而是因为早睡早起身体好！我这揉了一路腰，卜恺澈就也降了降自己的原则，不再一路只盯前方，遇上个时间长些的红灯就侧过身帮我揉。

我歪头四十五度角看窗外，尽量放空自己，以期自己能忽略下`身那难以启齿的疼。卜恺澈跟我一块伤春悲秋，长吁短叹，我觉得如果我们这会儿不在车上，而在他书房，他铁定要题字一幅：看破红尘心已老，人间正道是沧桑。

我可去你丫的吧！回想起昨夜那将我左横右竖、颠来倒去的王八羔子，只觉以貌取人不可取――不对，这哪儿是人啊，这分明就是小畜生啊！

嘤嘤嘤。教科书上没教你这样对待一朵娇花是不对的吗！

接下来几天，卜恺澈都不敢造次了。走哪儿把我拎哪儿，能躺着坚决不让我坐着，能抱着坚决不把我背着，真正是把我别到裤腰带上，刷牙都是缸子牙刷递到嘴边，这才让我的啪后恐惧症有所缓解。

按老杨的话说，我这婚假抠脚期已经够长了，眼瞅着入了秋，北方的秋天又短，这四舍五入就是冬天了，可以开始保暖护膝跟腰部加热按摩器宣传工作了。

多了几分赚钱养家的使命感，我这边屁颠屁颠就上了路，几个城市的满天飞。卜恺澈家里的拍卖行最近也忙，据说他自己还被邀去做讲座，更没时间出演他小粉丝儿的角色，只得每天跟我隔着视频以解相思之苦。

今儿落脚的城市是杭州，分别几个月再来这里，第一件事就是兑现当初的承诺，现编一首比《淘气包倪大头》还要更扯淡的《猪蹄天王》，孤儿院一众小朋友笑得腰都直不起来了。我突然觉得自己又可以开条新的发展道路――儿歌创作。不乐意听老杨嗦，就又把自己打扮成神秘黑衣人，偷溜去给老人院送护膝跟按摩器。司机是龟龟，我就格外放飞自我，指挥着她将车再开去当地的博物馆。

今儿没有装逼犯，也没有卜大神，我慢悠悠回味着当日卜恺澈苏炸天的举止，一边乐呵地瞎逛，一边给卜恺澈拍照发微信。

卜恺澈：正举行拍卖会/呲牙

我：有意思么？卖什么？

卜恺澈：没意思，半真半假的工业制成品，附庸风雅罢了。

卜恺澈：您最有意思，想见您。

背后腾地升起股恶寒，我下意识摸了摸自个儿的柳腰，哆嗦一下，遂发：

想着吧。

46.

这样飞了七八个城市，最后一站落到了上海。

我跟卜恺澈整整俩月没见，寂寞得小心心都要长出草，便觉得冬天好像也来得格外快了。

小型的见面会，惯用的曲目，全程驾轻就熟，还带着点工作即将结束的轻松喜悦。活动进行到一半，我注意到龟龟从侧门引来了个人，大高个，黑色鸭舌帽，手里拿着应援用的荧光棒。

清鼻都要在台上激动出来了。

脑子已经转不过弯儿，嘴里还不忘唱着那痴痴缠缠的词句。副歌部分，大爷大妈姑娘小子连带着一众特邀护工集体打call，还有卜恺澈。

尖叫呐喊一浪高过一浪，满场“猹、猹、猹”。

我憋不住地扬起嘴角，又凝住眼泪，真是不知该笑还是该哭了。

灯光和舞台都比不得那场新歌演唱会，彼时白T恤和眼前厚棉袄的身影却仍能精准重叠，人还是那个人。

真想就这么飞到观众席上，给他一个大啾咪。

一直到活动结束，我眼睛都没能从他身上拿下来。散场时，卜恺澈仍是跟着龟龟走，我了然地飞奔向休息室，把人按门板上就是一顿猛亲。龟龟装模作样地嚷着少儿不宜。

我赶鸭子手把那丫头片子挥开了，根本不给卜恺澈拒绝的机会，分分钟一个法式湿吻。差点就要在休息室干一炮。

差点。

嗯，我还不想躺着被人架上飞机……

卜恺澈帮我换着日常穿的衣服，他那认真吧啦的模样又勾得我心痒痒，凑上去光明正大亲一口。明知道那人是专腾出时间来的，仍忍不住N瑟问：“工作不忙么？”

他认真看我一眼，回了个暖洋洋的笑，一手帮我整理领子，一手举起胸口的大头牌晃晃，道：“老本行。”

就这么，心一软，酒店疯狂一夜，躺着架上飞机。

47.

这雪一落下来，街边的红灯笼就都亮了，一串串挂在房檐，火似的，从街头烧到街尾。

自打我跟卜恺澈同居后，一得闲就没少往两边大家里跑，故而过年这一趟走动看着就和平常无异了。

塞了一肚子猪蹄，才恋恋不舍地跟卜恺澈出了我家大门。我安安心心瘫车座上，卜恺澈尽职尽责地开车。到那十字路口，方向盘左打，我眨眨眼，转头问他：“不回家么？”

他点点脑袋，也不回我别的话，我这才想起是“雨雪天气，谨慎慢行”。

卜恺澈带我去了拍卖行。

他按下开关，大厅里的灯便次第点亮，坐席上空无一人，往前每走一步，鞋底踩在地板上都能听见回声，我们就这样直走上拍卖台。

卜恺澈站得溜直，手握作拳置于嘴边，煞有介事地轻咳两声。

“尊敬的各位来宾，女士们，先生们，大家下午好。”

“欢迎各位在冬日的午后相聚本次小型慈善拍卖会现场，共同感受这里爱的传递。”

“本次活动是由卜恺澈社会救助工作委员会，倪池阿金主后援会联合举办。在这里要特别感谢为本次义拍提供拍品的卜恺澈先生。”

“拍品有价，真情无价……”卜恺澈伸手捏捏我的脸，“您看着给点儿？”

我被他这一本正经的模样逗得直乐，“就我一个竞买人？这么惨吗？”

“就很惨啊。”卜恺澈顺着我的话接下去，满眼含笑，“您出个价。”

“五毛，”我把裤兜里剩的那张毛票霸气十足地拍在台子上，“先承包个一百年吧。”

我还寻思着这落槌价是不是忒寒碜，准备再搜刮搜刮身上的零钱，那边卜恺澈就一锤子夯我胸口上了，闷疼，但是踏实。

“成交，再送您下辈子下下辈子终身所有权。”

（END）

彩蛋.

自从被卜恺澈发现我买的小玩具，他到夜里就要翻天了，就要放飞自我了，逃也逃不过。他有一万种阻止我啪啪啪的说辞，自然有一万种鼓励我啪啪啪的说辞。反正就啥都让他说了呗。比不得人家知识分子，只能跟着这个王八羔子翻云覆雨，从床头做到床尾，隔没几天就出个新花样。

这些我都能扛，真的，不就一个身强力壮、一个虎狼之年嘛，我俩绝配啊。

可我就是受不了这个混球在床上用！敬！语！

又是一晚，我奄奄一息地瘫在床头，因着睡前那口贡茶死活合不上眼，就跟卜恺澈念叨，“做`爱的时候不用敬语有那么难么？”

“难，我一兴奋就忍不住对您用敬语。”卜恺澈正就着夜灯给我修指甲，头也不抬。

我一脸好像吃了屎的表情。

卜恺澈接着开嘲讽，“一看您就不爱上网，都落伍了。”

Hello？你个心理年龄八十好几的王八羔子竟然说我落伍？！我不接受！不接受！

卜恺澈抓着我的手往灯下晃晃，确保每一个小月牙都按照统一标准规格来。看完了，才把手送到嘴边亲了个响的。

“您――”

“就一直把你放在心上呀。”

――

关于引用，文中引号标注的“偶像是由粉丝塑造，他自己无非是率性而行”出自纪录片《中国通史》第33集魏晋风度中楼劲老师评嵇康时所说的话。或会有运用不太恰当的地方，权当领会大意，大家看个乐。

七夕番外

卜恺澈最近跟他奶奶陈晓风学了一门新手艺――织毛衣。由此延伸，织围巾、织毛裤就都不在话下了。

怕自己技术不过关，卜恺澈没敢把魔爪先伸向倪池阿，他的第一件成品给了小宝贝。

他给小宝贝织了双毛线鞋，鞋面上还缀着一簇毛球。卜恺澈给小宝贝穿上，觉得效果十分不错，还专程和倪池阿接起视频，只为展示自己的好手艺。

倪池阿这阵子很忙，七夕节也在做空中飞人，下了飞机刚到后台，就收到了卜恺澈发来的视频请求。

他接起来――又有点后悔。

倪池阿瘫在椅背上，眼看着那只绿毛鹦鹉两只小爪子上各踩一双红色的花生粒儿大小的毛线鞋，一边耷拉着小脑袋，一边听卜恺澈侃侃而谈，一脸生无可恋。

倪池阿眯着眼睛去看那双迷你鞋，把劝说卜恺澈要保护小动物的话咽下去了。

毕竟那鞋看着是真用了心。

倪池阿问：“真是你织的呀？”

卜恺澈用力点头：“我织的！”

倪池阿：“你用牙签做毛线针吗？”

“……”卜恺澈解释，“有那种很细的针的。”

卜恺澈又把镜头切到后置，贴近小宝贝，展示着花生粒儿鞋的细节。

“车车你看――我还给它加了圆圆的小毛球，好看不好看？”

小宝贝大概终于忍无可忍，原地跺了两下脚，重复着卜恺澈最后三个字：“不好看――不好看――”

挥挥翅膀，飞走了。

鞋还在原地。

倪池阿：“……”

“啊……鞋口大了……”卜恺澈难得失态地惊叹，镜头都僵住不动了，好半天才说，“我过几天帮你织的时候，肯定不会犯这种低级错误！”

倪池阿被这木头逗得傻兮兮笑起来：“现在还不到九月，急什么？”

画面切回前置，卜恺澈正儿八经算起来：“围巾、手套、毛衣、毛裤、帽子……东西又多，还要学新花样，等全部织完，差不多也就过冬了。”

倪池阿还没来得及接话，卜恺澈就以为他不信似的，摆好手机，像模像样地拿起手边的毛线针和毛线，挺着腰杆，盘腿坐在沙发上织了起来。

倪池阿极少看到卜恺澈有这般孩子气的举动，一时之间，竟有些看痴了。

卜恺澈无论做什么，都异常专注认真。

他垂着眼睛，将毛线的末端绕在手指上，一下一下戳着毛线针。

戳了半个小时。

倪池阿没好意思开口。还是工作人员来叫他，才把这二人世界打破了。

眼见该是分开的时候了，两个人在视频里对望，恨不能把屏幕盯出个窟窿。

卜恺澈：“你……”

倪池阿：“我……”

同时开口。

倪池阿：“怎么了？”

卜恺澈：“没什么。”

同时结束。

挂了视频，倪池阿的心被卜恺澈搅得又软又乱。

今天什么日子？七夕啊――

看那模样，明明是要说什么，怎么关键时候就掉链子呢？

蠢木头。

倪池阿拍拍脸，调整了下状态，又投入到紧锣密鼓的工作中了。

待到下班，已是夜里八点。

赶完飞机，直接就来参加活动，倪池阿只觉自己一身骨头架子都要散掉。在车后座拿着手机挺尸了一会，气儿还没喘匀，就被两小时前的一条朋友圈逗笑了。

卜恺澈发了张自己写的硬笔，不像平时那般工整板正，那字草了些，遒劲有力，又极尽张扬：

“晓看天色暮看云，行也思君，坐也思君。”

倪池阿抱着手机傻乐，回他：“那你躺着吧。”

照往日的速度，卜恺澈早该回他了，此时却迟迟不见回复。

倪池阿觉得有些怪，于是一通电话打了过去，心里甜蜜又紧张。

那边嘟嘟嘟几声，挂了。

？？？

倪池阿还有些庆幸自己坐的不是敞篷车，不然现在铁定已经气得蹦出去了。

在车上打了个滚，倪池阿有点委屈地噘噘嘴。

卜恺澈什么时候挂过自己的电话？

正委屈着，卜恺澈的电话又打进来，打的是视讯电话。

倪池阿缩成一团，巴巴地看着他：“干嘛挂我电话？”

卜恺澈解释道：“刚在开车，才找了个地方停下。”

倪池阿定睛看，卜恺澈果真在外头。

背景里，天还未完全暗下来，残霞与湛蓝的天际交织在一起，倪池阿看见了远处群山的轮廓。

“祝您七夕快乐。”

“我正在鹊桥上赶路。”

“也许十一点多能到，我尽力，毕竟安全第一。”

那人说得云淡风轻，一字一句偏又那样蛮横地把倪池阿的全部视线都拽到自己身上。

倪池阿看见了卜恺澈弯起的笑眼，看见他因为害羞而染红的脸颊。

“刚才鹊桥上有点堵，我等会一定快马加鞭。”

“倪天仙，等我去找你。”