
声明:本作品来自互联网收集整理制作,仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版,请于下载后24小时内及时删除。

《爱无能》
作者：阿漂

此作品列为限制级，未满18岁之读者不得阅读。

八年后，容锦白在夜店里重新遇见张扬。
当年的冷漠高材生沦为mb。
即使如此，容锦白发现，他对这个人的渴望还是有增无减。

八年后，当年的阴影还是笼罩着张扬，从未消失。
已将此身堕入地狱，还怎么接受你的疑似爱情。

标签：男男 现代 正剧 高H

==================

☆、1

粗哑的喘息声从厕所的隔间里传来，不时又漏出两声断断续续的呜咽，密闭的空间里全是情欲暧昧的味道。
容锦白皱了皱眉，被这种混杂了烟味屎尿味精液味的味道几乎恶心得发呕。他几乎没来过这麽低俗混乱的会所。按容家六公子的品味，平时都是非会员制俱乐部不进的，清静，质量也好。关键是安全。
他就站在厕所出来到大堂的走廊口里，紧蹙眉头，最後还是难以忍受，从兜里摸出根烟，点燃了含在嘴里。一根烟还没燃尽的时间里，厕所里出来了一两对，一个娘炮直往荣锦白笑，眼神被勾住不知道动了似的，他身边男的沈著脸使劲揉了把小mb的翘屁股，嘴里不干不净地骂。荣锦白当看不见，然後又有一个男的出来，不久又跟出来一个。
容锦白把烟从嘴里拿下来，往墙上摁灭扔了。伸手一把抓住了从自己身边擦过的男人，荣锦白笑了：“今晚跟我怎麽样？”
正往前边走的男人听见声音转回头，看见刚才服侍过自己的男人又被另外一个给抓上手了，脸上露出不干不净淫邪的笑容：“宝贝儿今天功夫不错，哥们儿放心大胆玩，宝贝儿耐操的很。”那人口中的宝贝儿听了话微微抬眼，他的眼睛生得细长，尾端上翘，是十分性感勾人的形状，这样不经意一抬，又配上还嫣红肿胀的嘴唇，倒是十分令人心荡神驰。荣锦白在旁边，眼神顿时一暗。
男人兀自荤言荤语地走了，荣锦白这会倒不急了，只是拿沈沈暗暗的目光盯著青年，青年估计被视 奸的挺习惯，没什麽大的反应，细长斜飞的一双眼睛上下看他两眼，抿出一个笑来：“以前没见过你，新来的？”看这浑身上下，也不该是出现在这种地方的人。
“唔…我是第一次来这里。”荣锦白还握著青年的手，本来可以不用再抓著不放了，不过荣锦白觉得手下触感温度都很合乎手感，摸上了就不大愿意放，因此就跟没发觉似的握著不放了。偏偏脸上还一副几乎可以称得上温和正经的面孔：“不过，在这方面，我可不是新手。”青年不置可否，只道：“我不约 炮，我是mb。”荣锦白笑了笑：“没病就行。”
容锦白带青年到了酒店，容锦白多少还是有些期待青年看见他预订的星空豪华套间能露出些惊叹渴求的神色的。青年看见头顶闪亮的群星，只是怔了怔，对容锦白又抿出一个笑来：“先生真是大手笔。”容锦白稍有些失望。
容锦白从酒柜取出酒来，让青年先去洗澡。青年点点头，有些乖顺的模样。然後就在容锦白的面前开始脱衣服裤子，容锦白发现他挺瘦的，把丝质衬衫往头上拉的时候都能看见肋骨了，皮肤很白，但也不是很漂亮的那种白，泛著苍白病态，让人心里不舒服。容锦白晃著酒杯，似有若无地打量著青年，其实青年没什麽特别能吸引人的地方，嗯，也不是，那双眼睛，眼睛很漂亮。泛著水光充满情 欲的时候应该会更漂亮。
当然，他还有一点最能让自己受到引诱的地方。
容锦白心里想，发现自己下面已经有变化了。
洗澡间里传来淋浴哗哗的水声，其实套间外的大阳台有一个温泉池。如果刚才青年没有给那个男人口 交的话，容锦白更愿意和青年来一次鸳鸯浴。
容锦白想到青年红肿的唇，微微皱眉。他其实不太喜欢用别人用过的东西。
只不过这个人，有些特别。
他可以暂且破例一次。
青年洗得挺快，围著浴巾出来，头发还低著水，苍白的身体被水汽蒸得红润起来。容锦白捏住他的下巴，触手很滑腻，忍不住来回摩挲了两把。轻轻啄了啄青年的鼻尖，容锦白轻笑道：“在床上等我。你可以先喝点酒热身。”
青年端著另一只高脚杯坐到床上，表情，嗯怎麽说呢，挺空白的。他还是第一次到这麽高档的酒店。一般都是找个锺点房，毕竟他也不可能留下过夜。再快点就直接在夜店洗手间，像刚才那样。
至於这样一个浑身上下都流露出上位者姿态的公子少爷怎麽会直接点上他这样一个在二流夜店都容貌身段技术样样平凡的mb，他不是没疑惑，不过也仅此而已。他没多大感觉。
容锦白擦著头发出来的时候，青年正抱著杯子对著墙壁发呆。
容锦白上去从後搂住他，发现青年实在瘦得厉害，抱在怀里也跟没有似的，还咯得慌。容锦白忽略掉这点不舒服，去吻青年的额头，然後往下，也没吻他嘴唇，就到了下巴尖。
青年微微睁著眼看容锦白，容锦白吻他吻得挺专心，他还很少受到这种来自客人的温和到近乎小心的对待，觉得挺舒服，嘴里滑出的呻吟就比平时软腻几分，带了点鼻音，十分撩拨人。容锦白抓住青年的双手一下把他推倒躺在床上，湿软的舌头缠上轻颤的躯体。
“嗯……嗯哼……”待自己的性器被温热的口腔被含住时，青年终於难耐地呻 吟起来，弓起了身子，双腿想夹紧又用不上力，只搭在容锦白的腰腹上，像条案板上的鱼，全身滑不溜手，张大嘴喘气呼吸。
容锦白本身就没什麽操守，玩的时候一向很开放，对情人又是一等一的体贴，碰到中意的还妥协做过下面那个。因此给别人口 交他倒没什麽介意的，想必也没人愿意给mb口 交，青年要给他口 交，那他才要介意呢。
不知道跟多少人含过了。想到刚才走廊里青年和另外个男人一起出来嘴唇红肿，容锦白眼神一厉，口中用力一吸，将性器吐出来，青年抽搐著射了。
容锦白扔给他一个润滑剂，自己下床去卫生间：“我去漱口，你先自己开拓，待会少受些罪。”
青年扭开润滑剂的盖子，一边塞入一根手指，一边嘴里“嗯嗯”的轻喊著，眉毛有些难受的扭曲起来，只是却很平静，好像嘴里欢愉的呻吟不是他发出的一样。
容锦白漱了口，对自己在床上居然不绅士了一回有些不大满意，於是勾出个温柔性感笑意来，走出卫生间，正好看见青年抿著嘴唇，眉色簇起来，斜飞的眼角隐隐生了些水意，整个人正对著自己，一只手尽力把自己的屁股往外掰，一只手两个指头已经进了小穴里。小穴微微颤抖著，褶皱一舒一张。
容锦白眼神骤然一暗。
青年抬起泛著水光的眼睛看他：“……你能不能……嗯……快点……”他不大喜欢自己动手，自己操自己让他恶心得很，何况又是这副样子被人赤 裸 裸地看著。
下一秒青年被猝不及防压上来的巨大身躯给压得闷哼一声，他刚刚开口，从嘴里就出来一串破碎的抽气呻吟声：“唔嘶……嗯……嗯啊……”他的两只手全被抓住往上举，双腿却被提起来架在男人腹背上，屁股腾空，被用力地一下一下顶入。
容锦白一边发狠劲强势地抽送，一边嘴里在青年胸膛上四处啃咬，力气不可谓不大，青年被咬得直哼气。臀部又被打桩似的抽送拍打得又痒又麻，竟是一点力气都用不上，能不掉下来就不错了。
又被翻过身来趴著插，这下进入更深，若说青年最开始呻吟还有些刻意，现下完全只是下意识想让自己好受些罢了。青年模模糊糊地想刚才容锦白说的“待会少受些罪。”他以为又是一个性虐待爱好者，没想到居然是这样直接提枪上阵让他受罪。
唔……总归比sm好些。
昏昏沈沈的青年这样想。
“张扬……”
“……记住了，我是容锦白！”
青年眼皮动了动，同时眉毛皱起来，一只手挡住眼睛再缓缓睁开，富丽堂皇的天花板，他这辈子也没住过这麽高档次的酒店，伴著酸软疼痛的知觉，意识渐渐回笼。
唔……昨晚上撞大运碰上一个英俊狂野又多金的客人。
青年迟钝地想，然後一手支起身体坐了起来。期间眉毛又来回皱了几多遍。
居然被做晕过去了，除了刚开始做这个实在不适应自己给自己找罪受晕过几回後，还没哪次能被做成这样。青年不禁对昨天那个男人感到一阵恐惧和倾佩。
眼风一扫，床头还留了张纸条：支票在床头柜里。房费已付。愿你同样与我享受到了一个美妙的夜晚。
青年只看了前半句，就拉开柜子，同时心里骂自己没脑子，居然没谈好价钱就把自己卖了。
笔挺崭新的一张支票躺在柜子里。青年看了眼数字，挑挑眉。倒不是见得多惊喜的模样，只是惊讶而已。难怪自己身边那些有志向的mb都想往高档的会所走，原来就算泡个男人，不同档次花费差距也是很大的。
青年把支票收进昨天穿来的亮片小夹克里，去浴室洗了个澡。他搓著自己胸前青红的咬痕和腿间的白色痕迹，身体好像还留著昨晚的印象，碰一下就想起昨天那个男人是怎麽亲吻，怎麽强势压住自己的。他握住半抬头的性器，喘著气，很快泄出来，随著水流冲走了。
他以前可没干过这样的事，通常一次做狠了他在家里能睡上两三天。这回居然还晨勃。唔……那个男人技术果然不错。青年换回自己的衣服，在酒店工作人员的异色里面色平静地走出酒店大门。

作者有话说：只在这里说明一下，阿漂是一个小号
大号是叫滕沉沉，以滕沉沉的名义发过这篇文，原本是叫交易情爱的，不过最近要给滕沉沉洗白白去干别的事，所以肉文就由阿漂来顶着了。
顺便就把文名也改了。
就是酱紫～说来这还是窝写的第一篇bl完结文呢2333
失控也在努力码字存文修改中！

☆、2

青年回了自己的租屋，摸摸没带钥匙，就拿脚尖踢门。从市中心挤地铁到半只脚到另外个市的租屋，他现在口都不想开。里面骂骂咧咧地开了门，一脸残妆的青年眯著双眼睛：“我操张扬你回来怎麽现在才回来，昨天哪个大爷点你了呀？”这个浑身上下都透出娘气，话里也带著嗲音的青年叫龙日月，他的室友，也是同一个店里的mb。张扬避开他要戳自己肩头的细白手指，进去一头倒进自己的床上，睡了。
龙日月切一声，也跟著回去继续睡了。龙日月爱发娇发嗲，人又年轻身段软，又惯会说话，在店里算得上小红牌，比整日里不大吭声被说成扮忧郁的张扬受欢迎多了，他基本出台都有客，大半夜回来要睡到第二天下午。
张扬和龙日月差不多时间睡醒起来，肚子饿得直打鼓，龙日月叫了外卖，见他出来又多点了一份，挂了电话就挤眉弄眼问道：“你第二天早上回来几乎是没有过的啊，你昨天究竟被谁带走了？被操得这麽厉害？还让你过夜了？”张扬睡一整天，感觉好多了，又喝了大杯水，平静道：“你不认识。”龙日月就不大高兴地扭了扭眉毛，去了平时妖豔的妆容，一张素净的脸上生气起来倒是有些小孩叛逆的感觉，不过龙日月本来就才十七八岁：“张扬你什麽意思，我就问问。我又没说你把我的客人拉走了。”他还没这个本事。龙日月在心里补充。张扬揉了揉额角：“我没这麽觉得。我不想说话，你别烦我。”他又喝了杯水，饿的。
龙日月愤愤地瞪著他。
张扬吃完饭拿著这张抵他一两个月收入的支票去银行换成现金存到自己卡里。心里有那麽一会在思索这麽多钱他该怎麽花。他没什麽花钱的爱好，准确来说，他没什麽爱好，别的mb一个星期总会有一两天请假不去，而他除了有时候碰上难搞的客人得卧床休息之外每天都会站台。所以虽然他人气实在不佳，像龙日月每周也就出现一两次赚得也比他每天站台都多，不过好歹算是敬业，又听话，从没抱怨任性过，他也就好好地在夜店里待了几年。
他存款时看了一眼自己的余额，有些惊讶地发现这几年他还存了不少钱。不过也很能理解，张扬成天不是在夜店就是在租屋，一天也就花个饭钱地铁钱，就连吃饭他都点个十三块的万年统一套餐。衣服都是店里发的工作服，平时不穿就套件超市29一件的T恤49一条的牛仔裤30块钱的板鞋。
张扬这两天没去店里，主管打电话过来的时候张扬看电视看得刚刚睡著。
“哦，我今天会去的。”张扬点点头，不小心打了个哈欠。那头的主管就有些不大高兴了：“我说张扬，你也老大不小了，你还真想在这里混一辈子？钓了个大的你还是快点多捞点，之後不干这行才饿不死。”张扬说：“嗯，我知道了，陈哥。”
那个男的不知道给店里又给了多少，陈哥都能这麽说。
张扬睡了两天，也觉得差不多了，晚上就去了店里。店里的年轻小男孩儿们不时往他看。平时话就比较多的小男孩要上来和他聊天，张扬不得不被迫又想起了关於那个男人的勇猛和慷慨。
“扬哥，你觉得那个男人还会来麽？”小男孩笑嘻嘻地问。
张扬以前还没被这麽殷切地围过，觉得有点烦。口气也有点不耐烦：“我怎麽知道。”
小男孩们被他口气给吓了一吓，面面相觑了一会儿，龙日月远远地旁边喝酒，妖豔的脸上勾起抹嘲意的笑来。
这天张扬自然又是坐了一天冷板凳。
张扬第三天，被一个小白领带出去过了半夜。小白领估计平时压力挺大，做了一回後，张扬就做了听众。什麽家里催逼结婚，自己是gay不敢出柜，被客户放鸽子，被上司教训blabla无穷无尽。张扬搞不懂，做爱就做爱，谁耐烦听你的麻烦事，听了就还是面无表情。小白领刚才看见这mb安安静静的脸上也干干净净的，看著就比那些扭腰扭臀涂脂抹粉的娘炮们顺眼多了，就略带满意地把小mb带走了，诉苦之後等了会，这个小mb居然还是面无表情，就觉得这个木得过了头，连安慰客户都不会，让张扬给他口交一回，遗憾地走了。
张扬平稳地这麽过了一个多月，这天晚上正在吧台喝酒，门口就传来惊呼声，张扬喝著酒没在意，直到酒保拿眼神示意他，他才有些莫名地回头。迎面走来一个英俊的男人，嘴角含著丝丝笑意。是那种上位者来到下层社会的自信矜持带出来的性感。
张扬喝完杯里的酒，男人也差不多走到了他跟前。
还真是来找自己的？张扬心想。男人已经握上他的手，暧昧地紧了点力，微微弯下身，在他耳边低低道：“好久不见了。”
张扬心里有点奇怪的感觉。他隐约觉得男人别有所指，只是毫无概念。
或许在这位的心里，一个月大概已经算好久了？张扬抿出个笑来：“难为先生竟然还记得我，我有些受宠若惊。”他虽然不如龙日月更会说话，但一些示弱讨巧的话这几年也是熟能生巧脱口而出的，再怎麽也不至於马上就沈了脸吧。张扬看见刚才还带笑的男人几乎瞬间抿平了嘴角，露出点阴厉神色的时候不觉心口微微一跳，迅速回忆了刚才自己的表情和话语，然後就放弃理解男人到底是怎麽想的了。容锦白手下力度更大了些，张扬跟个营养不良的少年似的手腕几乎立刻现出一圈青痕，张扬拧了拧眉，声音比刚才软了几分，求饶道：“上次我表现不好，让先生扫兴了。我给先生赔罪。”总是会出现各种无理取闹不可理喻的客人，张扬对付起来也就是反正自己示弱求饶就行了。哪知道示弱换来的结果是手腕差点给脱臼了，张扬额头渗出冷汗，对男人阴沈的脸色很有些莫名其妙，但也不敢表现出来，脸上仍然软著神色赔笑道：“先生……”容锦白不为所动，口气冷冷沈沈的，带了点怒气：“上回我跟你说了什麽，你忘了？”张扬仔细回想，容锦白那天说的话不多但也不少，他怎麽知道他说的什麽是他必须得记住的，心里很觉得莫名其妙，但手腕传来的疼痛明白告诉他要是说了实话他今天大概就得横著出去了。张扬谨慎地措辞：“先生说的我肯定不会忘……不过具体是哪句我不大肯定……”容锦白放开他的手，转而捏上他的下巴，一双眼阴戾中升腾著明火怒气，脸上更是明显的怒意，和那天温文体贴简直是两个人。张扬和他双眼最多不过五厘米距离，一下被男人的威压气派震慑住，小聪明全都使不出来了。容锦白看他白了脸色，漂亮眼睛里不自觉露出惧意，才稍稍收敛住自己的气势。只是仍然气势逼人：“我跟你说我是容锦白，你不记得了？”张扬怔了怔，隐约觉得有些耳熟，又再从头想一遍，才猛然把这个名字从记忆的渣渣里拉出来，当时他被压著做得已经半昏迷了，哪里还记得男人到底说了什麽。况且，哪个找mb居然还自曝名字的，张扬压根就没放在心上。谁知道这也能踢到铁板，张扬只能自叹倒楣，原来大爷是对自己居然敢不记住他名字而恼羞成怒了。张扬忙温顺道：“记得记得。”容锦白牙根合在一起咬得让人耳朵发麻，这下张扬下巴也被捏出青痕了。
张扬被容锦白带出去的时候，还敏锐地发现了刚才还对他殷殷切切露出羡慕嫉妒的小男孩们神态间都变成了对他的怜悯。
张扬几乎是被猱进车厢里的，然後男人立马就压了上来。牙齿抵在张扬耳垂上跟磨牙似的来来回回，张扬经过身体严重受损後已经放弃理解这个男人的脑回了，这会男人蹂躏他的耳朵表达的到底是想做还是不想做他也不敢再随意下结论了，一动不动地任男人压著，心里想著要不要呻 吟。
直到下嘴唇被狠狠咬了一口，张扬的哼声被男人全吞进了肚子里。男人含著他的两片嘴唇，舌头大力顶入他的口腔缠住舌头吮吸翻搅。舌根传来发麻的感觉，张扬觉得氧气快被男人给吸干了，呼吸都开始困难，就想用手推，结果一时忘了一只还处於半残废状态，才推上去手就传来一阵钻心的痛，喉咙里又是一声闷哼，而男人察觉到他的动作，一手按紧他後脑勺更往自己方向凑近了。
逼仄的空间里传出湿答答的啪啪水声。
张扬还健康良好的一只手抠紧了身下的皮椅，他侧躺在座位上，一只腿放在平地上，一只腿却抬到了椅背上，摆成了一个门户大开的姿势。男人就伏在他的身上，一下比一下更深的顶入。快速而粗暴，每回都整根没入。张扬咬著唇，印在刚刚男人给他咬出的痕迹上，现出一线红色。他不必也不敢呻吟出来给男人助兴，男人的眼瞳一片浓黑，又好像发了红，张扬只觉得心里震颤不已。男人根本就是已经疯了。男人快高潮的时候张扬使劲想往後缩，男人却死死按住了他的腰胯，灼烫的热液一股一股地贴著肠壁射出。
张扬被男人箍在怀里，喘著气，不敢稍动。男人稍微软下来的东西还埋在他体内不出来。精 液全部被堵在里面。动一动，就有一种十分扭曲又羞耻的感觉。
容锦白发泄过一次後，脸色终於好转了一点点，他重重地呼出口气，气息涌进张扬口鼻。张扬转开脸，被男人按住又转了回来。
“张扬，”男人开口，还带著没褪的情欲而显得沙哑，“你敢再忘一遍，别怪我没提醒你。”张扬还没想明白，男人已就著两人相连的姿势把他抱起来，直接让他坐到自己身上，男人的性器在小穴里打转碾磨的感觉让张扬整个人都抖了抖，一下没忍住呻吟了一声，男人色情地拍上他的屁股，又是揉又是捏，沙哑地命令道：“自己动。”张扬咬咬牙，反手环住男人的腰腹，开始缓缓地出入。刚才男人射出的淫 靡液体，顺著他的动作不时滑出一些，那种感觉别提多诡异了。张扬忍耐著不适，男人却好像很不满似的：“太慢了，再快点。”张扬看不见背後男人的表情，只以为男人是不满自己的技术，心里终於有些抱怨，男人刚才那种要把人撞散的抽 插根本是想把人给撕碎了吞进肚子的疯狂吧，他现在还能动已经是好得不得了了。他简直想让男人自己来算了，反正看他还精神得很。只是不敢开口，只有听话地加快速度。男人眼里的狂热丝毫不减，一边让张扬不要停，一边唇舌已经顺著青年的脊柱一路舔 吻上去，再到脖颈，顺著下颌来到唇边，叼起伤痕累累的嘴唇，含住吮吸碾磨。张扬被吻得头脑发晕，更是顾不了自己的动作了，男人舔他唇角的津液，下体往前顶了顶：“叫我。”
张扬被吻得朦朦胧胧的，居然还知道客人不可违背的道理，十分乖顺地答了：“容先生……”他好歹还记得因为名字这个男人让他受了好一遭罪，因此模糊中还不忘带上了容锦白的姓氏。只是男人还是不满意：“再给你一次机会，叫我名字。”舌头连青年的齿缝也刷过，才退出来等青年叫他，只是嘴唇还是挨著，青年只要稍稍动唇，男人就能感受到。
“……容……锦白？……”张扬有些犹豫地道，一双漂亮眼睛湿润润地看著男人，像是有些担心自己说错了又会遭到男人什麽惩罚。然後男人的唇又狠狠压上来，舌头强势灵巧侵入。同时抱紧青年开始律动。

☆、3

在车里做了两回後容锦白把青年带到了自己一套小区公寓，张扬下车的时候腿一软差点就摔了，容锦白眼急手快扶住他，眉眼间挑出横生的笑意：“嗯……要我帮你麽？”张扬一手不自觉地扶著腰，一边摇摇头，刚想说话，猛然觉得自己重心一变，身体腾空，到了某人怀里。容锦白张嘴在他脸上响亮地亲了一口：“这儿走过去还是有点远，你还是留著力气在床上叫吧。”手又在臀缝间按压，张扬扭了扭眉毛，最後还是敛下眉眼没说什麽。
到了公寓打开灯，两人才发现张扬的手腕肿了一大圈，下巴也是偌大两块青痕。
容锦白皱了皱眉，转头就打了个电话。然後再过来，啄了下青年的嘴唇，然後又啄了下：“刚才没控制好……我平时不这样，你不用怕。”张扬被男人这样几乎温情的动作弄的有些懵，又有些不知所措，忙道：“这没什麽……容先生你还是很温柔的。”男人总是转变太快又太大，他又有些怕了刚才男人的气势神色，不知道该说些什麽来转换一下气氛，只能揪住一些自以为对的理解来说：“有的可比你能折腾多了……”眼见自己的安慰再次起了反效果，张扬在愈发黑沈的男人脸色下渐渐消了音。男人两腮动了动，见青年露出想退缩的神色，才努力忍了下来，勉强平静道：“你经常遭罪受？”张扬道：“没什麽受罪不受罪的，反正也是收钱干活的事。”男人看他两眼，神色有些莫测，问道：“怎麽来干这行的？”张扬心里有些不耐烦男人问这麽多，也不想回答，模糊道：“赚钱快嘛，也不费力。”男人瞟了他一眼，张扬被这样含著讥讽的眼神看多了，原本应该是习惯了的，只是男人比之前的客人不知又可怕了多少，又差点被卸了手腕和下巴，他就有些忐忑的感觉。还好过不多久就有敲门的声音，张扬朝男人看去，理解又诧异的睁大了眼睛。看来男人是嫌两个人玩不够了。男人一眼就看出了他的想法，倒是怔了怔，然後本来从刚才就阴沈的脸色突然一下好转了很多：“放心，现在我只对你有兴趣。”然後又探过身来唇舌纠缠一番，笑意盈盈地去开门。张扬用手背擦了擦嘴，心里差不多肯定了自己这回撞大运碰上一个极品，心理变态？
完全不知道自己的印象在对方心里早已从大金主沦为了避之不及的心理变态，容锦白打开门还是笑融融的，门外的男人倒是一脸不满：“你把人折腾成什麽样了，大半夜电话过来要吃人一样。妈的，又要老子来收拾烂摊子……”骂骂咧咧的想往里边走，男人却伸出只胳膊拦住了：“这个人你给我小心点，敢出了纰漏就等著你爹收拾你吧！”男人看容锦白七分玩笑三分认真的神态，不由一诧，挑了挑眉：“容少这回是得了个什麽样的宝贝，护得跟什麽似的。”说著就还是挂著玩世不恭的笑意，却老实跟在了容锦白的身後进了房间。
沙发上坐著个衣衫不整的青年，微微垂了头，挑染成墨紫色的半长头发乱糟糟地耷拉在头上。男人觉得有些眼熟，青年就抬头看了他们一眼。斜飞细直的一双眼，跟一笔墨色画出的一样。男人不觉多注目了两秒，突然灵光一闪，震惊地看向容锦白。容锦白看到了自己想要的表情，嘴角更翘了一点，依旧含笑的温文样子，却明显是自得的意思。
张扬当然看得见他们俩的神色变化，又低下头，遮住自己皱起的眉毛。
半道过来的男人走到他面前蹲下，温声道：“把手给我看看？这男人力气大得很，下手根本没轻重。”容锦白在旁边咳了咳，朝张扬严肃道：“我平时真不这样。”张扬把手腕拿给面前男人握住，男人一按就疼出了声。男人跟没听见一样，张扬喊了半声也闭了嘴。倒是容锦白在边上看著他疼得发冷汗又不吭声的隐忍，眼神一暗再暗。
这副样子，才十分像他印象中的那个张扬。
高中毕业七八年，他在第一眼就认出当年几乎是全校焦点优秀骄傲得跟什麽一样的张扬，当年他就对这个男人抱著点不能说的心思，只不过种种原因没有得逞。得知男人现在竟是这种见不得光的生存方式的时候，他除了震惊就是阴暗的得意鄙屑，十分顺利地成全了自己年轻时候的一个遗憾。容锦白在和青年做过一次後很是回味了几天，只是心里对张扬现在卖很有点膈应，当然他以前玩的那些也不是多干净，只是心里放得很清楚，玩的卖的本来就不能讲究太清楚，可是轮到张扬身上，他就有种说不出的恶心。大概是青年高中给他的印象太过高傲明豔，一下子跌在污水里就让他觉得这个人完全不值得他的关注了。因此他根本没再打算过去那家夜店。本来这个把月他依旧过的十分潇洒。只是鬼使神差的，今天他完全就不自觉地把车开到了这里，看见青年背对著他，有口没口地喝著酒，心里好像有只凶兽，躁动的厉害，就要从心口跳出来了。
可是对方却理所当然地把自己忘得干干净净，怎麽都对他这个名字毫无印象，容锦白不是不觉得受辱，不对，简直是愤怒到了极点。他比男人小了整整两届，虽然後来混得风生水起，但在初初的时候他就算再出挑也根本入不了原本同样就是天之骄子的张扬的眼，而且张扬又是半路退的学，也确实不大可能记得住一个新生。只是虽然这样，容锦白还是气得受不了。
可是现在，容锦白为自己突如其来的心疼和同时澎湃汹涌的欲望给冲得脑子有些不能思考。
这个时间里男人已经把张扬的手腕和下巴上好药，脸上倒是有些轻松：“还没错骨什麽的，我来之前都做好送急救的准备了。”他站起来眼睛一瞥到容锦白，被男人沈静又莫测的神色惊了下。他心思一转，已是敛了玩笑的神色，正经道：“你也别多折腾了，让他好好休息，免得明天发烧。”男人来去匆匆的，整理好急救医药箱又走了。容锦白在他关门之前突然道：“关慕，别忘我说什麽了。”
今天一通折腾张扬早就累得狠了，坐在沙发上也打瞌睡，呵欠一个接一个打得眼睛水汽横生，容锦白转头对他温文含笑的：“别在这儿睡，去洗个澡再说。”张扬一下就听出男人说的是“再说”而不是“再睡”，顺从地站起来，只是男人是一套双层的高级复式套房，他在客厅除了进来那道是玄关，还有三条道，他也不知道浴室在哪里，只好问男人：“哪里可以洗澡？”哪知男人竟然两步走到他面前弯下腰又是拦腰把他直接抱了起来。男人笑道：“一起洗才有意思。”张扬顺著男人的意思搂住了他的脖子，嘴里道：“你精力也太好了，我有些受不了。”他脸上手上刚上了药当然不想又被折腾，只是也不敢直接拒绝，只好希望男人多少能意识到他话里的意思。也不知男人听没听懂，只是埋下头一边往浴室走一边吻他。还沈沈笑道：“所以还得多练练，你在里面做了这麽久怎麽还是不懂讨人欢心？”张扬道：“天生不讨喜，那也没办法。”男人磨咬著他的耳朵尖，声音低低热热的：“这里一碰就红了，还说不讨人喜欢。”手突然收紧，声音也带了狠色：“你说……多少人把你调教成现在这样的？”张扬越发摸不清男人到底什麽意思，本来他就是个出来卖的，说这些好像哪里对不起了他一样的口气是什麽意思。他偶尔也会遇到有些洁癖的客人，就会嫌他不干不净，也不自己上，用各种道具凌虐他满足自己变态的欲望。当然这样收入也会很可观。可是这个男人上他上也上得很爽，上的时候怎麽不嫌他脏呢？张扬不打算再自作聪明回答了，免得又触到男人哪根神经。
可是男人没得到答案更加不满，就要下嘴咬。一口咬上青年的下巴，满嘴药水味道，一下就让男人皱紧了眉毛。松开嘴，仔细地检查了青年的下巴一会，突然叹了口气：“是有点重了。”然後抱著他缓缓坐进放好热水的浴池里。男人的手指来到後穴的时候张扬整个人都僵硬了下，虽然马上就放松下来，男人还是察觉到了。男人有些不满：“你怕我？”然後插 入一根手指。张扬闷哼一声，喘著气道：“不是……就是，待会你能不能轻点……”谁知男人本来还算平稳的呼吸在听到他说什麽後立即不匀沈重起来，嘶哑道：“我本来只是想帮你把东西清理出来的……”张扬一向是听话的mb，因为撒不来娇又主动不起来所以对客户的要求几乎无有不应的，只是饶是听话如他，也不禁在心里爆了句粗口：去你妈 逼！“我会注意不碰你的伤的。”张扬感觉到男人的手指抽出去，火热的巨大已经抵在了他的穴口，“呃唔……轻，轻点……”性器带著水流一下冲撞进深处的激烈一下把张扬的情绪冲得七零八落，连话也说不完整了。他骑跨在男人身上正对著男人，苍白瘦弱的身体因为水汽和欢爱的氤氲泛出莹莹红色，倒是显得好看很多，男人就忍不住用嘴一遍一遍地舔舐磨咬。含住胸前左边一点舌尖抵住推送打旋，又用牙齿一遍一遍碾压磨咬，直把乳 珠玩弄得通红肿胀，颤抖著立得更高。张扬敏感点其实不在乳珠上，但也禁不住男人这样吮吸含弄，渐渐觉得一阵酥麻从胸膛传至四肢，又有下面大力的撞击，只觉得连脊椎尾都在颤抖著传递电流。
两人在车上都射过，这次在浴室就做得格外久，反正到後来张扬只剩下哼哼的力气了。做完後浴池的水已经显凉，张扬鼻子发痒，忍住没打喷嚏。男人拿浴巾把他裹住一只手托著臀部牢牢抱住，又重新放了热水，给他里外洗干净放到床上去。
张扬实在又累又困，沾床就睡著了。
容锦白又给他重新抹了药，光著身体搂住瘦弱的青年，狠狠吸了口青年身上传来的味道，带著自己都不知道的满足睡著了。

☆、4

张扬醒的时候人还是迷迷糊糊的，掀开被子想下床，坐起来脑袋沈得厉害。眯瞪著眼睛在床上坐了会儿，突然听到有人走进来。张扬皱著眉，头也不转冷淡地说：“龙日月，跟你说多少遍先敲门。”等到人走近了，张扬才发觉不对，刚刚抬眼已被拉住胳膊往上带，鼻尖撞在男人赤裸的胸膛。张扬直觉不妙，男人口气果然又不好了：“龙日月是谁？”张扬快速解释道：“我室友，我和他没别的关系。”他不是特意要多解释後边半句的，不过他直觉他要是不把关系撇清的话那他大概又不会好过了。他还感觉到手腕在疼呢。男人听後沈了沈脸，没多说什麽，一只手却贴上他的额头。张扬冷得一颤，男人就把他推倒在了床上，张扬睁大眼睛微微白了脸。男人又把被子给他盖上，看他脸色似笑非笑道：“别著急，等你退烧了我会好好操你的。”说著伏下身来含住张扬的两片嘴唇大力吮吸，舌头也探进去绞住他的舌头不放，张扬没多久就大脑缺氧口腔发酸了，大量分泌出的津液顺著嘴角流出来，晶亮晶亮往尖细的下巴尖爬去。
“唔……呼……呼……”等到男人终於退出舌头，张扬立刻张大嘴大口呼吸，瘦弱的胸膛也跟著大力起伏。男人一边舔干净他嘴角的津液，一边两手伸入被子隔著薄薄的睡衣极富色情地揉捏著他的胸膛和乳珠，半天才收回，意犹未尽地舔了舔嘴角，眼里露出毫不掩饰的狂热欲望：“等你烧退了我一定要操得你起不来。”
张扬有些忌惮容锦白这样神色，抿紧嘴半张脸埋在被子里。
容锦白命令他不准掀开被子後又出去了，张扬把整张脸露出来，感受了下发烧的脑袋。昨天在车上折腾了一两个小时，精液射在体内根本没清理，後来在浴室又做到水冷，发烧真是理所当然的事。
居然还把他带到家里来了。或许是他也发现了豪华酒店一晚实在是太贵了？而且这个男人……对自己的态度也太奇怪了。他说不上哪里奇怪，只是让他觉得不舒服。
不过，这些都没什麽。张扬想起陈哥和他说的话。这样多金还技术好的男人能看上他，除了脾气难以琢磨不好讨好外，他还真没什麽可没抱怨的。
想著容锦白就端了药和粥进来，看到张扬诧异受惊的表情，很自得地勾起嘴角：“我可是难得这麽服侍别人。”他十分自然且自动地忽略了药和粥都是让关慕咬牙切齿送来的。
一个mb居然还能得到来自客户亲手送的早餐药品，张扬整个人都僵硬了。容锦白看他只是愣著没有要接过去的意思，带笑的脸立刻又不好了，冷冷道：“嗯？”张扬连忙从呆愣中反应过来要去接碗，刚碰到碗的手突然又被男人整个按住了，男人已经扬唇笑道：“你不愿意自己动手，那我们换个方式吃。”然後张扬瞪大眼看著男人含住一口粥朝自己吻过来，舌头挟裹著稠粥就往自己口里渡，舌苔用力压著他的，中间本来就已经软糯的入口即化的米粒更被压成了碎末，浓郁的米香在口腔里蔓延，混和著分泌得越来越多的口水。张扬抓著被子仰著头，困难地吞咽著米粥和津液，喉结上下不停地动。
一口粥吃了好几分锺时间，张扬趁男人也在平复呼吸的时间里迅速夺过粥碗，口中还是温顺道：“这样还是太花时间了，你要上班吧？”然後也不等男人回答，将粥喝了个干净，几次差点被呛住。男人环住双手看著他，似笑非笑：“一个mb，还很知道害羞嘛。”张扬放下碗，也不愣怔了。其实心里更像是松了口气，这种非正常的模式他早就觉得不对劲了。男妓是男妓，客户是客户。搞什麽滥俗的温情。张扬抿出个笑来：“虽然是男妓，也要有脸皮。不然客人反而不喜欢了。”男人面色更现出讥讽和压抑的怒色：“都被不知道多少男人压住操了，还说什麽脸皮？”张扬平静道：“说得倒是。”男人一下被他噎住了，七八年前少年高傲飞扬的神色和如今平静死气的脸重叠在一起，让他更加心烦气躁。
妈的，他真该去好好查查到底发生了什麽让一个高材生怎麽自甘堕落成一个男妓的。
男人摔门而出後张扬在床上躺了会儿，脑子发烧有些昏沈，身上因为做爱还有受伤隐隐作痛，而且身下的床软硬适中，枕头契合著自己的脑袋刚刚好，丝绒被更是柔软贴在皮肤上。躺著躺著他竟然不自觉又睡沈了。
容锦白在一楼客厅暴躁了半天，本来起床後看见青年被搂在怀里，微蹙眉头轻轻呼吸的睡容的柔软的心情这会几乎消失殆尽。说到底他不过是贪著青年和高中无异的脸去的，让那个浑身上下都是傲气不屑的男人在自己身下呻吟光是想想就让他兴奋。可是不是这个和三流mb殊无二致的逆来顺受的mb。容锦白叼著烟卷，迟迟没有点燃。
光是想想青年之前被多少人上过，他就忍不住心头那只凶兽，甚至想伸手掐上青年细长的脖子，看他在自己手里窒息而死。
容锦白推开房门，发现青年又睡著了，苍白的脸色起了潮红。青年以前头发从来都是清爽利落，都没齐过耳，可现在发丝凌乱能遮住小半张脸。他忍住一剪刀下去的冲动，发现青年仍然皱著眉，呼吸很轻，像十分小心翼翼一样。
容锦白刚才那些狂暴的心思突然全都静下来，远到不知哪里去了。
他静静凝视了青年的睡容一会儿，突然叹了口气，转身出去了。
张扬再醒来是下午三点，一身黏腻的汗，脑子倒是清醒很多，他忍著腰间腿根的不适，下了床把自己的衣服拣起来穿上，出了房间。整栋房子都透出主人不在家的空旷，他也没有多犹豫，开门走人。
张扬又在家休养了两天，鉴於受了点伤，他还多养了两天。龙日月对他脸色不阴不阳的，大概这回容锦白又给店里不少钱，又是讽刺又是嫉妒的。张扬雷打不动地看电视剧。龙日月在吃香蕉，扔一个到他身上，语气刻薄：“也不知道人家受不受得了你那张小嘴，拿香蕉多练练吧。”张扬抬头瞥他一眼，龙日月道：“也不知道看上你哪点。”盘腿在另一个小沙发坐下，怀中塞个抱枕，龙日月骂骂咧咧嘀咕：“妈的还包养，以为养小情儿呐。”张扬把遥控器按上静音，扭头盯著他：“你说什麽？”龙日月冷笑道：“款爷找到陈哥说要包你的台，张大哥床上表现挺好吧？被操射了？”张扬盯著他看，一双细长斜飞的眼有流光闪动。龙日月原本就是虚张声势的气焰渐渐弱下去，只是口里还不服：“看我做什麽？还真被我说中了？”张扬把眼睛转开，重新打开电视声音：“我搬出去吧。”龙日月瞪大了眼，尖声叫道：“你什麽意思？你嫌我惹你眼了？”张扬无奈地揉了揉额头，叹了口气：“你自己知道怎麽回事。反正你也说了容先生要包养我，我暂时有地方住。你不要浪费时间了。”
龙日月腾地站起来，眼睛都红了。他哑声道：“我他妈这辈子就没见过冷血成你这样的人。”张扬又看了他一眼，慢慢道：“所以在我住进来之前，我就说过。你喜欢我，根本没用的。”
张扬和龙日月同居一年完全不欢而散。张扬收好行李，经过龙日月紧闭的房门，顿了顿。他对这个年轻骄纵脾性坏嘴巴臭的小娘炮还是觉得有些愧疚。男孩第一次像只花孔雀端著酒到他面前时，他就没有接下。现在也不可能接下。
“操你妈逼！还不快点滚！去他妈的让款爷操死你！”门一下被打开，龙日月在门口红著眼睛瞪他：“他妈的傻逼让你操都不操，要去让别人操，你妈逼就是犯贱……”张扬忍不住又叹了口气：“你说话怎麽总跟没把门一样？你以後喜欢上别人就不要这样了。他们还是喜欢好听点的。”龙日月吸著鼻子，尖刻的声音有些甕甕的：“那我现在就学好听的还不成吗？”张扬对著龙日月永远都只有叹气：“对我怎麽都是一样的。你自己好好过吧。争取找到新室友。”
张扬拖著行李刚刚坐上地铁，手机就响了起来。
“你现在在哪里？马上从你现在的地方搬出来。到我这里来。”
男人的声音温文，但是绝对强硬不可拒绝。
张扬觉得男人的声音有些耳熟。

☆、5

容锦白不知道张扬已经把自己打包出来了，对青年的乖顺非常满意，马上要脱口而出的：“你在哪里，我待会开车去接你。”被硬生生地从嗓子眼吞回了肚子，他重新组织了下语言：“你自己坐车到上次你去的那个房子，我七点回来的时候不要让我看不见你。”张扬迟疑了半秒锺，老老实实地嗯了声。
现在是两点半，地铁摇过去最多四点。
有眼睛的都看得出来今天容六公子心情很好，几个老板心情因此更好，一口一个容总容少叫得更加情真意切。扒在容六身上的小男孩抿著唇笑意盎然，一双柔弱无骨的小手环在容六腰上，翘屁股坐在男人的腿根处，不时扭腰挪动，一副小鸟依人惹人怜爱的姿态。容六在圈子里是出了名的温柔体贴好说话，因此来陪酒的男妓都比较放得开，容六更是把这些当成情趣。
他和老板说几句，就要满眼温柔笑意地转过头和小男孩调笑几句，一双手也不规矩地沿著腰线一直揉捏到臀缝，把小男孩勾得脸红气喘媚眼如丝。
唔，同样都是mb，怎麽差别就这麽大呢？容六想到连亲个小嘴在耳朵吹口气都要浑身僵硬的青年。难怪一直不怎麽受欢迎啊。
真奇怪，他心情好像更好了。
以不可思议的效率结束了这次谈判，容锦白笑容满面地和几个跟被苍蝇噎住一样脸色的老板握手，杨总笑容难看道：“合作不成仁义在嘛，容总赏脸今晚一起吃个饭？”几次三番被自己勾得欲火蓬勃的小男孩也扒在他身上磨蹭了几下。容锦白摆摆手，笑道：“几位老总好意容某心领啦，不过晚上容某实在有家事要理，见谅见谅。”又往小男孩翘屁股上不轻不重地捏了把，调笑道：“今天真是可惜了，你叫小丘？这名字不错，我下回一定要来试试你的’小丘’。”最後几个字他是直接贴在小丘耳边说的，小丘脸色一下又浮上血意。眼睛看著他却十分勾人。
上车的时候容六还在回味小丘挺翘的屁股，操进去肯定很带劲儿。回味著回味著小丘的脸就换成了张扬的，妆容眼影一退後一张平静的脸，被狠狠插入的时候眼角才会发红，像要哭了似的，整个身子都有点紧绷，叫床更是不会，最多就是哼哼两声。可是却意外的非常爽，想让他发出更多的声音，想看他眼神迷乱失去焦距，想他浑身软成一滩水一样臣服在自己的身下，还想看他真正被操到哭是什麽样子。
容六任自己的裤裆慢慢被撑起来，被紧得有点难受。他迫不及待地想见到那个青年，拉住他往自己怀里一带，脱下裤子把自己的家夥往他的屁眼里挤进去。
容六到家之前想起了还是给张扬打了个电话，自己一头热地奔过去要是青年真不识相还没过去的话那可真是丢人丢大发了。虽然没人知道但少爷他可禁不起这个打击。
好在张扬一接到他的电话就十分乖顺地答了：“我在小区门口。”
容锦白有点不大想挂电话，顺口问道：“你到多久了？”
张扬道：“没多久。”说话的时候他从小区门口人工湖的凉亭长椅里站起来，拖著行李又走回保安室前面。
虽然只是随口问问，但毫无准备的容六公子被现实小箭猛射一把，还是觉得有点失落。
在门口把青年接上车，青年看著只打开了副驾驶车位的车门，自己往旁边迈了小半步，露出一个小的行李箱。抬眼朝男人道：“行李不放在後车厢？”现在色欲熏心压根就没想起还有行李这回事的容六公子满面笑容道：“才这麽点东西啊，我还说哪天叫个搬家公司去搬。”
青年刚把车门拉上就被男人扳过脑袋来了一个分外情色又缠绵的舌吻。张扬的嘴巴除了舔别人的鸡巴和身上别的地方外很少真的拿来接吻，他在这方面又实在算不上一个聪明且努力好学的人，因此虽然身为一个职业mb，他还是被吻得七荤八素喘不过气来。男人拉住他的手往自己的下体摸，潮热的呼吸往他耳蜗里去：“摸摸它有多想你……”
触手是滚烫肿胀的一包，张扬整个人都像过电了一样抖了一下，想缩回来的手被紧紧抓住，还被带得按压住那坨硬起来的软肉上下左右地打圈，感受它昂扬勃发的生命力。
张扬觉得自己心跳得厉害，手也有些抖，说话都不大利落了：“你……你还是先把车开开进去吧……”

☆、6

容锦白被张扬的不知所措给逗得心神大悦，手下更加不老实。左手掌著方向盘，右手已经从张扬T恤下摆伸进去了。短短的几百米里张扬却觉得十分漫长，他忍耐著被捏住乳珠捻抹传来的阵阵酥麻过电的感觉，克制住拍开男人那只灵巧又霸道的手的冲动。
容锦白把车开进车位，刚熄火就把还在胸膛作恶的手顺著肌理滑到腰部紧紧扣住，紧接著潮热滚烫的吻压上来。张扬被舔吻得有些睁不开眼，眼皮睫毛全湿濡濡的。整个人几乎都被搂到了驾驶座上，屁股也离开座椅，只有脚还站在副驾驶的位置上。
张扬勉力应承著男人激烈的动作。他将近中午才起床，还没吃饭就从龙日月那里搬到这里来，中间也没想起来要吃点东西，到男人这里又干等了几个小时，连水都没喝。他刚才把行李拖上後备厢的时候觉得整个人都有点晕了，这会要是又像上次一样直接就在车上做了，尤其男人还跟吃了兴奋剂似的，他怕自己得去半条命。
他对男人的勇猛十分忌惮，即便男人是他现在多大的客户，他也忍不住在唇舌分开的间隙里喘道：“你你你不吃饭吗？我们先吃饭吧。”他见男人的兄弟狰狞地绷著裤子，忙著又补道，“我太饿了，我怕我受不住……你也知道你有多厉害的。吃完饭您想怎麽来我都陪著。”容锦白几乎有些不可思议张扬在这个时候还能说出这样的话，太饿什麽的……他也饿了，不过明显两人不是同一个意思啊。青年眼里毫不掩饰地流露出对他那家夥的惧意，让他一时都不知道该自豪还是苦笑了。
他挑了挑眉，声音却低沈嘶哑：“你觉得我还能忍到吃完饭？”
张扬其实说完就觉得後悔了，自己居然在客人急需发泄的时候说这麽不识好歹的话。店里调教师要是知道他敢犯这麽低级的错误，他一个月都别想站台了。
男人上身往後一倒，整个放松躺在倚靠上。他盯著张扬道：“你既然觉得饿了，那就自己来喂饱自己吧。”张扬忍住胃部一阵一阵的反酸，抬眼看了男人一眼，又低下头凑近男人裤裆，容锦白忍住按住青年的头使劲往下压的冲动，看著他眼神更加炙热。张扬被男人性器的腥膻味冲得脑子一阵发晕，几乎想爬起来就走。但终於还是没敢，反而解开皮带，用牙齿咬开裤子扣，又咬下拉链，肿胀的一包被缚在子弹内裤里，形状看起来就十分惊心。张扬忍不住又抬头看了一眼男人，男人却挺了挺腰，性器都擦到张扬脸上了：“舔！”声音越发暗哑。
张扬只得伸出舌头，试探地触碰上隔著布料的性器，察觉到男人身体一震。
舌头绕著鼓起的一包含卷舔弄，不一会儿内裤就洇出一圈湿迹，性器也因为刺激更加肿大，张扬咬住内裤一角往下褪，性器一获解放立刻青筋暴突地弹跳出来，甚至打到了张扬的脸。
张扬眼皮颤了颤，黑直如鸦羽的睫毛也跟著发颤，在昏黄车灯中泛著圈圈光晕。容锦白心底更加骚动，想把青年整个嵌在自己怀里，狠狠贯穿他。
张扬被剑拔弩张的巨物实在是吓得不轻，硬著头皮舔上去，从顶端铃口一直到睾丸，舌面感受到暴起的筋脉，跟心跳一样频率地脉动著。他还在慢慢磨蹭，容锦白却早已忍得十分辛苦了，当下一手按住青年的後脑勺，哑声道：“张嘴。”张扬下意识地听话，男人挺动腰身一下将性器捅入了他的口腔，浓郁的腥味深入喉腔，张扬眼角立马泛红起了水意，恶心地想把东西退出去。男人按紧了他脑袋，大大叹口气，开始在他口腔里抽动起来。
“……唔……”张扬困难地吞吐著男人的巨物，大张著嘴巴让男人大开大合的抽插，不一会儿连下巴都酸了，无法闭合的嘴角流出分泌的津液，有些顺著嘴角流下下巴，有些沾染在男人插入时撞在嘴角的囊袋上。
张扬唇色已经变得殷红淫靡，配著津液横流，看起来十分淫荡。
容锦白冲撞一下狠过一下，青年湿热柔软的口腔包裹著他的硬物感觉实在妙不可言，他忍不住道：“真想操烂你这张小嘴……你看它淫荡地把我全吞进去了……”
张扬被他说得更加闭紧了眼睛，容锦白不让他闭眼睛，他想看青年水蒙蒙发红的眼睛，让青年看见自己正在征伐他。
仅仅是口交就能让他产生这样大的快感和满足感，容锦白在射出的时候脑子里有片刻的空白。而心脏却像吃了兴奋剂激烈地跳动，像是马上就要死去一样。
张扬吞咽著男人射在嘴巴和脸上的白色浊液，强烈的腥臊入了肚，胃里一阵抽搐，张扬再也忍不住扭头就干呕起来。
吐出一滩黄色胆汁，张扬有多难受男人脸色就有多难看。
“给我口交这麽恶心你？”男人全没有激情後的情潮难退，口气阴森冷厉，“难道你平时也都是这麽服侍别人的麽？”
张扬清晰意识到自己这次闯了多大祸，给客人口交到干呕，他都不忍想象调教师知道後的表情了。而面前这个男人，他更加不敢想象了。
可是当他偷瞥到男人神色的时候仍然感觉寒意陡起，他下意识马上开口挽救道：“我一天没吃饭了……胃里难受。”

☆、7

张扬默不吭声地刨著自己碗里的饭，菜基本没夹过。容锦白像跟面前的几盘菜有什麽深仇大恨，筷子插得又快又猛，一道松仁炒玉米都快撒出半盘了。
张扬小心翼翼的，终於先放下了筷子，软声道：“容……先生。”容锦白像是早就等著张扬叫他一样，容字才出口就快速地直直看向青年，眼角眉梢俱往上挑。
张扬不知道为什麽……觉得男人是想要他快点安抚的意思……呢。
张扬把这个莫名的印象抛出脑外，朝容锦白抿出个矜持的笑纹：“我说了，我吃过饭就会好好弥补我犯的错。”容锦白刚挑了下眉角，张扬已经凑过来，一双细长斜飞的眼勾出了点妖娆的媚色，看著容锦白。
容锦白愣了愣，开口道：“你……”软嫩的舌尖从沿著唇边舔过，带来丝丝湿润，张扬柔媚笑道：“我会好好服侍您的……”一边整个人已经坐在了容锦白的大腿根上，一双手由下而上伸入男人的衬衫，细致地抚摸挑逗。容锦白很快就从善如流地接受了张扬的讨好，他微微眯著眼睛，享受著青年温热的双手和灵活湿滑的舌头。从额骨到眼皮，到鼻尖，到下颌，到喉结，青年舔吻得十分情色，在喉结上绕圆舔了一圈，牙齿又轻轻碾磨。
容锦白喉结上下动了动，眼神里看著青年火辣辣的，一双手已经搂住了青年腰部，青年轻轻扭胯，磨蹭著男人起了变化的巨物。
青年拉开了男人的裤链，手伸进开出的洞里，握住男人膨胀的性器。唇舌又徘徊在了男人的耳朵处，舌尖伸进耳廓，轻轻进出。
容锦白呼吸乱了下，他低低笑：“小妖精，怎麽这麽骚？”握著青年的腰的手更紧了几分。
张扬鼻尖蹭到了男人的脸颊上，软声道：“我想求您今天操死我……”他上半身贴著男人的躯体往下滑，下半身却不动，头到了髋部的位置时臀部就高高翘了起来。他还自己拉开了裤链，连著内裤一起褪下，白弱的两瓣屁股就这麽白花花地出现在容锦白眼前，容锦白眼睛一缩。
张扬又抓起他一只手，含进去一根手指，前後动作让手指在口腔里不断进出，不一会儿手指就被口水染得湿亮了，他又带著这只手抵在他的臀缝，他仰头抬眼看容锦白：“……插进去……”
容锦白毫不犹豫地把那节被含的湿润的手指捅入张扬的後穴里，清晰地看见穴口的褶皱如何被撑开又死死咬著手指深吞进去。瞳色更加黑沈，张扬带著鼻音软哼：“嗯～轻点……”胯部却在左右晃动，容锦白一巴掌拍在他屁股上，青年整个人一软，差点坐下来，嘴里媚声道：“好疼……嗯……”容锦白又拍了一巴掌，冷声道：“我看你喜欢得很。”然後又加入一根手指，容锦白被刺激得眼睛有点泛红，下手也不再轻柔，两根手指长驱直入，合拢分开旋转，不几下就玩弄得青年气喘连连，面色绯红。容锦白嘴里骂了句：“骚货！”又再加一指，同时紧紧搂住了张扬的腰部，免得张扬发软掉下来。
三指并行插了两下张扬浑身就软得没了骨头一样，他头放在男人的胯部，伸出舌头又舔弄男人的性器。容锦白整个人都被刺激得震了一下，手指更向前伸入，张扬突然叫了一声，整个人如同鱼一样弹跳了起来，弹了一半却又软得落下来，大口大口地喘著气。
容锦白眼睛一眯，按住了青年又往那个点戳刺，张扬“啊啊”叫个不断，身体却越来越软越来越红，强烈的过电的快感浸入四肢百骸，张扬用力摇著头：“啊……别再啊……再顶那里……受不了啊啊……”张扬的性器也渐渐抬起头来。
容锦白手指还在不停捣弄那个点，下身又往上顶了顶，哑声道：“快点把它舔湿，我要用我的宝贝肏得你射出来……”
张扬眼角发红泛著水光，听到男人的话露出退缩的神色，却被男人按著伸出去碰触到男人的滚烫。张扬绕著柱身仔细地舔了几圈，终於在男人的催促下含了进去。前後晃动著脑袋让性器进进出出，舌头不时吸含著铃口，十来下後男人猛地拔出自己的手指，张扬眉毛一动，露出点好像放松又好像不舍的意思，然後口中的巨物也猛地退出去，下秒张扬就皱著眉毛闷哼出声：“唔唔……太大了……嗯……”男人扣住他的腰，看青年把自己一点点容纳进去，那种奇怪到陌生的血液都要沸腾的激动再次席卷上来，容锦白几乎不能克制心中的暴虐。等到全部进去後，张扬长长地呼了口气，一口气还没呼完，男人就大力快速地退出去，带著紧贴的肠壁剧烈收缩，然後退到底又猛地尽根没入。
“慢，慢点啊……轻轻，慢……点唔……”张扬整个人被这样激烈的冲撞撞得全身紧绷，又不住发颤，看起来十分可怜，嘴里不断露出的讨饶和呻吟非但不会引起容锦白的怜惜，早已红了眼的男人面部几乎都可说是狰狞了，抿紧了嘴唇，只是扣住张扬大力冲撞。
张扬彻底昏过去之前甚至松了口气，男人发起狂来如同猛兽，他根本不该招惹。

☆、8

张扬是被嘴唇越来越大力的啄咬给啃醒的，他微微张开眼睛，脑子里还一片混沌，男人舌头顶开他的唇缝和牙齿，进去扫荡一番後带出津液，容锦白给他舔舔干净，见青年还是没醒过来的样子，觉得有些好笑。又觉得青年迷迷糊糊任自己为所欲为很是可爱，在青年已经肿起的嘴唇上又啄了好几下。才很不情愿地下了床，打电话叫送早点过来，又洗漱一番，等一切妥当可以出门了，容锦白忍不住又上楼了一趟，张扬整个人都埋在被子里睡得人事不知，被子下面全是青紫瘀迹和红色吻痕，特别是胸膛和大腿内侧。几乎没有皮肤完好的部分。
容锦白低下头吻了下张扬的额头，轻声道：“我去上班了。”
张扬熟睡著毫无反应。
张扬真正醒过来时已经是中午之後。浑身骨头像是被拆散重新组合的一样，没有哪里是不酸不痛的。後穴更是还保留著男人的记忆，明明被洗得干干净净什麽都没有了，还是感觉巨大的物事还在里面一般。又麻又涨，还有些火辣辣的刺痛。
张扬尝试著动了动，就忍不住“嘶”一声。与此同时也才发现喉咙又干又痒，别说开口了，吞口水都艰难。
一转头，就发现床头放著一杯水，下面还有一张便签。
张扬边喝水边看完了便签上满满的字，什麽毛巾牙刷在哪里，换洗衣物在哪里，微波炉在哪里，早饭中饭在哪里，还有家庭影院怎麽开等等等等事情。
最後一句是乖乖等我回来，太累今天就先不要做饭了。
张扬盯著最後一句，觉得哪里不对。
等他扶著腰一步三挪地下了楼打开冰箱准备拿罐啤酒，却看见满满的鱼肉蔬菜後，猛然反应过来：被包养的mb还要负责客人的饭食麽……
他撇撇嘴：一份价钱找个保姆和暖床的，挺划算嘛。
把男人留在桌上的食物加热後吃了，张扬蹲到客厅的沙发上去。既不开电视，也没有去男人提出的在二楼的家庭小影院。就蹲著脑子空白，什麽也不想。
他的人生就是这样了。他找不到活下去的理由。
可是也没有理由选择死亡。
那就继续这样低贱而苟且的存活下去吧。
靠著男人的欲望。
容锦白却整个人精神抖擞，他抖著手中的纸张：“我让你查，就只查到这些？”他的面前站著的是两个私家侦探。
一个赔笑道：“容总，我们实在是尽力了。张扬的亲人在七八年前全部死完了，他母亲十年前病故，他父亲和他妹妹都是不干不净在道上混的，张扬很少和他们来往的。他妹妹八年前因情自杀过後，半年之後他父亲也因为常年酗酒酒精中毒而死了。然後这个张扬就从学校退学了。後来他就……”成了男妓。後面几个字这个人还没说出口就被容锦白含笑带煞的眼神给震住，再不敢多说了。
另一个道：“我们手头上能得到的资料就这麽多了。容总，我倒是觉得这其中隐情还可以再挖一挖……”
“行了，你们做到这里就够了。”容锦白打断了他，含笑对他们道：“最近一年都不要抛头露面，知道吗？如果漏出去一点半点……你们家人会很乐意收到你们一只指头或者耳朵的。”
“全部死光了啊……”办公室里只剩下容锦白一个人了，他低低笑道，“没关系，他们死了也好。”他又皱起眉：“果然当年就该下手了啊，这样怎麽也不可能让他去当mb。”
头一次容锦白对自己起了浓重无法排解的自我厌恶感。他不由自主一厢情愿地觉得如果当时不是他没有及时伸出援手，张扬怎麽也不至於沦落到读不了书，还得卖身生存的地步。
他心疼那个人，可是他自己都不知道。

☆、9

张扬接到龙日月的电话的时候，在沙发上已经快睡著了。龙日月道：“你以後就不来店里了？”张扬慢吞吞道：“既然被包养了，那就要称职点吧。不过我大概很快就会回店里的。”龙日月顿了顿，哼道：“想也知道款爷怎麽可能对你上心太久。他不要你了你又住哪里？”他说的尖刻又高傲，却终究是忍不住露出软弱。张扬无奈地蹙眉：“我们不是说得很清楚了麽？我以为你也该放弃了。”龙日月还没把话说全就被这样明确告知，说不出心里是尴尬还是伤心多一些，提高了声音叫道：“你自作多情什麽，我是想警告你到时别因为没地方住了回来求我！”
“嘟嘟……”张扬握著快速挂断的电话，无声叹了口气。
他起来活动了一下，浑身依然酸痛，不过怎麽也比刚起来时好了很多。他突然想起来，又到厨房看了一眼，冰箱里各种食材都有，他站了一会儿，给容锦白打了个电话。
容锦白看到来电时怔了一秒，然後不可抑制地高高勾起了嘴角，他接起电话：“你醒了？吃饭了麽？”说不出的柔情婉转。
张扬没怎麽在意，这个男人平时多麽温雅如玉笑如春山他大概是知道的。只不过对著他似乎就格外暴躁，床上尤其是。他尽量让自己的声音再小心一些：“啊是的，容先生……”容锦白就打断了他：“我教过你的，又忘了？”张扬愣了愣，不大确定：“容……锦白？”容锦白还是不大满意：“算了，这个以後慢慢来。你找我有什麽事？”张扬一下捕捉到容锦白所说的“以後慢慢来”几个字，站在冰箱面前轻微蹙眉，只是口中仍然温顺：“是这样的，我看见您冰箱里有很多食材。不过我不会做饭……”容锦白再次打断了他：“你竟然不会做饭？！”张扬心道难道作为一个男人一个mb不会做饭还不对了麽？男人又很快道：“那你平时究竟是怎麽过的？！”其中震惊和怒意让张扬很莫名其妙，他不禁问道：“你不是一个人住麽？你会做饭？”他出口又後悔了。虽然男人并没有露出被冒犯的愤怒他还是觉得自己太逾矩了，男人理所当然地回答：“那不一样。我可以不做饭天天打电话叫酒店送外卖。可是你不行吧？”张扬道：“我为什麽一定要吃酒店的外卖？”套餐炒饭什麽的还是比自己做饭来的便宜来得省事啊。男人皱眉道：“平时你都在吃什麽乱七八糟的东西。”又很快咬牙切齿地补了句：“难怪身体这麽差！”被男人操晕过去，那不是他身体问题，是男人太恐怖了好麽。张扬还来不及张嘴，男人就直接斩钉截铁命令道：“不会就按著菜谱做。”张扬顿时哑口无言。
指示灯都灭了张扬还站在冰箱前，瞪著塞满了整个冰箱的瓜果肉类蔬菜，苦恼地拧了拧眉。
下午六点，容锦白又收到了张扬的短信。
这真是惊喜又美好的一天。
容锦白默默在心里掠过这样模糊的想法，满眼都是笑意地打开收件箱：“水平实在有限，现在只能做西红柿炒鸡蛋，紫菜蛋花汤。”容锦白直接回拨了过去，张扬手忙脚乱地擦干净手，厨台上已经摆了好几盘惨不忍睹的实验菜，只有西红柿炒鸡蛋看起来稍微正常些。
他接下电话：“容……容锦白？”他还是很不习惯直呼客人的名字。
“容锦白听起来怎麽那麽生硬？”容锦白不大满意，不过他心情很好，不打算过多纠结在这上面，他笑道：“你现在在做饭？”
张扬肯定不会说和容锦白挂电话之後他就一直在找食谱做菜，他含糊地嗯了声：“不过手艺不怎麽样，您外面吃了再回来？”容锦白被张扬的敬语叫得不舒服，他皱了皱眉，还是道：“不，我回来吃。对了，你不会就只做这一个菜吧？”张扬有些尴尬，他嘟囔道：“所以我让你吃了再回来嘛。”容锦白一笑：“我可没有在嫌弃你，只是一个菜太少了，两个人怎麽吃？我再叫些菜回去。”被男人温声好言地一安抚，张扬觉得更加尴尬了，又有点无所适从。容锦白好像知道他反应似的，温和的声音陡然又有些调笑的调调：“你尽管做，就算不好吃，经过你的舌头，我也喜欢得很。”张扬握著手机目瞪口呆，他几乎从未面对过这样无伤大雅又情意绵绵的调笑，一时呆愣愣的，不知如何反应。男人沈沈又温雅的嗓音还在通过发热的手机壳传来，好像是他自己脸红到耳根一样，张扬不知所措，匆匆说了句：“汤要溢出来了，我挂了！”便猛地按了结束通话键。
张扬呆呆站了会，好像思绪紊乱，又好像一片空白。最後全都归於平静。其实容锦白一看就是阅历三千，欢场怕是少有敌手，他一时不察败在他手上一回也算不上什麽。
张扬回到厨房看到那一盘盘菜，皱了皱眉又松开。反正是容锦白让他尽管做，也已经浪费了这麽多材料，再浪费一点也没什麽。
张扬在毁了三分之二冰箱的食材後终於勉强做了个四菜一汤，容锦白回来环住他腰肢搂住就是热烈的吻，见到餐桌上卖相比自己想象中好了不知多少的几个菜，眉眼都是风流的笑意：“看嘛，这样也不用叫外送了。”
一顿饭吃得让张扬很是怀疑容锦白的味觉或者脑子是不是坏掉了。糊成一团的饭菜能吃得眉梢眼角都是淫荡笑意的，他又没下药进去。
吃完容锦白去了书房，张扬慢吞吞地洗碗，中间因为不熟练摔碎了三个盘子，收拾的时候给划了手，开了龙头把流血的手一冲，拿纸巾捂了会就好了。
容锦白一直在书房没动静，张扬想接下来应该没他什麽事了，身上又酸痛得很，回卧室脱衣服准备洗澡，被自己布满了瘀青红痕的身体给吓一跳，他闭了闭眼，快速冲了下就窝进了被窝里。
容锦白解决掉今天尾事出来，从厨房到客厅一路找过来的时候张扬都睡著了，容锦白心里痒痒的，如狼似虎地瞪了张扬的睡容好一会儿，才不情不愿地拿了衣服去洗澡。
身後一个散发著源源不断热度的健壮身体贴过来的时候，张扬迷茫了会儿，突然惊醒过来，想跳起来，容锦白被他突然激烈的反应一惊，手下却一把扣住他的腰，往自己的胸膛压，道：“好好睡，闹腾什麽？”气息不断喷在张扬的後颈上，张扬浑身鸡皮疙瘩都快起了，他尽量掩饰住自己的僵硬，道：“没什麽，有点不习惯。”容锦白很容易就看出他的不对劲了，手下更加用力，直如要将青年嵌进自己怀里一样，整个下巴搁在张扬的肩窝里，柔声道：“你会习惯的。乖，睡觉。”张扬试图挣扎，但四肢无一不被男人手脚压实了。他像个巨型抱枕，男人侧身四肢全搂住他。刚刚突然被人接近的恐慌消失，他又挣扎不动，就僵硬地任赤身裸体的男人搂住了。
其实现在时间还早，远不是容锦白平时睡觉时间，可惜昨天太不知节制，再做张扬肯定受不了了。
容锦白嗅著张扬的味道，又是满足又是骚动的，张扬被他扇动的鼻翼东嗅嗅西闻闻的，全身不自在，也不敢动，只闭眼装著睡了，装著撑著居然也就睡著了。

作者有话说：之前几章都是存稿箱君发哒～
然后忘记存了多少章。。

☆、10

於是就这样，白天容锦白去上班，张扬在厨房钻研厨艺，偶尔打扫房间洗衣服，途中收到容少调戏若干，下午容锦白早早下班，吃某人进步缓慢的饭，然後如果容锦白不是有事处理，两人基本上做什麽事都能滚到床单上去。最开始两天张扬受不了挣扎求饶，男人或者还体谅一下，後来不管青年怎麽求饶，绝对都是越来越猛，简直把青年的求饶当情趣。
张扬再一次睡到大中午全身酸痛地起床。
饿死了。张扬两眼发花，晃到楼下餐厅，把早上男人留下的土司抹了花生酱配著牛奶吞了。然後才去刷牙洗脸，看见自己身上的痕迹张扬都不知道说什麽了。男人到底什麽品味，他撇嘴，吃惯生鲜海味改换寡淡无味的白水肉了麽？
妈的，还越来越食髓知味的样子。张扬搓著胸膛上的齿痕，嘴唇紧抿，水珠不断从莲蓬头冲刷下来。
张扬洗完澡又饿了，到厨房用昨天剩下的米饭炒了一盘蛋炒饭，这次既没有糊锅也没有油多得浸了半盘饭。张扬三两口吃完，男人的短信又来了。
“收到回电。”张扬很想当没看见。不过对方可是包养自己的款爷啊，他突然想起龙日月说到容锦白时候的形容，觉得很好笑。
张扬还是给打了过去：“锦白。”他忽略掉自己每次这样喊容锦白的名字时候微妙的感觉，唔，不过很明显，他可能大概永远忽略不掉。
在被操射的时候强制喊男人的名字，每次想到张扬的指尖都会发抖。
容锦白含笑温声道：“又睡到现在才起？”
张扬道：“不是。”他吃过饭还洗了澡。
容锦白道：“唔好吧，我也喜欢你这样要面子的小谎。”
张扬翻了个白眼：“谢谢您的抬爱。”
容锦白调笑道：“你想换这个体位麽？可是昨天你又晕了啊。”
老子说的抬爱不是你说的抬爱！张扬发现每次无论他说什麽，男人都有本事说到让人面红耳赤的地方去。所以他才不想和容锦白打电话：“好吧，这是您说了算的，不用问我。”容锦白笑道：“那是谁死都不在阳台做的？”
“……”张扬很干脆按了电话。
张扬挂了电话，在房子里来回走了两圈，最後回到空空如也的冰箱面前。他之前问过容锦白，冰箱里预备的是一个星期的食材。还不包括能存放的各种干货。
他要怎麽解释他又一次在两天之内消耗掉了，或者说是浪费了所有的食材？
张扬回到卧室换上衣服，揣上钱包出门。
问好门卫附近的超市之後，张扬直接往超市去了。他才不会像容大少爷那样，把所有高端的优质的食材往购物车扔，就算不计较价钱他拿到鲍鱼鹅肝也根本不会做好麽？火腿猪肉大白菜就足够了。
结完账出来，张扬提著两大购物袋的食物往回走，额前碎发长的都挡住视线了。他路过玻璃橱窗，瞥到自己头发，顿了顿。
容锦白一直很想把他头发给剪了。有几回都拿上剪刀准备自己下手，都被他万分警惕地躲开。
想想他都不可能让男人下手好麽。
“帅哥要来个什麽发型？”洗头妹笑盈盈地问，力度适中地按著穴位，张扬头上全是泡沫。张扬费力地想了想，最後抿抿唇：“剪短就行。”
“哟呵！”把脖子上最後点头发屑扫干净，理发师看著自己眼前清清爽爽的俊秀青年，情不自禁吹了个哨。
张扬愣愣地看著镜子中的自己。头发被剪得很短，不过眉不过耳，细长白白的脖子完全地露出来。
一下就从忧郁非主流到清爽美青年，刚才的洗头小妹捂住嘴，有些脸红。
手机突然又振动起来，张扬惊醒过来，近乎惶急地接下电话：“谁？！”容锦白奇怪地挑了挑眉：“怎麽了？”张扬陡然松懈下来，脱力道：“没什麽，我刚刚在剪头发。”
容锦白眼睛一亮，急急道：“你剪头发了？剪成什麽样了？”
张扬觉得有些不好意思，刚才他怎麽就一下脱口而出了。他支支吾吾道：“就是剪短了，有什麽样子不样子……”他想说难看死了，但又不愿开口。
男人道：“我早就让你剪了嘛，肯定比之前好看。快点快点，照一张给我发过来。”张扬立即摇头：“你待会不就回来了吗？我不照。”男人不依不饶：“不行，我想看。你快点照。”都有撒娇的意思了，张扬被缠得没法，糊里糊涂地就答应了。
他自己给自己照了几张，都觉得尴尬，想到是发给男人看，更觉得哪张都不对，眼神不对，笑容不对，哪里都不自然。最後还是洗头小妹看他一个人抿著唇删删照照，主动上来：“给女朋友发照片啊？我来给你照吧～”张扬忙把手机递给她，一时也没想起要反驳女朋友的事。
倒是洗头小妹遗憾地想，果然帅哥都不是单身了啊。
张扬还是觉得哪里不对，男人等了老半天没收到，又不停地开始发短信。张扬牙一咬就给发了过去。
结果才转为已发送的标记，容六少爷的短信就过来了：“等我回来。”
心里一动，张扬握著手机，越握越紧。
容锦白看到照片上的青年时一下有点恍惚。好像七八年岁月倒转回去，他第一次在学校光荣榜上看见张扬，对著摄像头有点不耐烦的样子，抿著唇，微微撇开了眼睛，墨翅鸦羽一样的睫毛，细直斜飞的眼影。身後是一树一树葱茏的绿树，衬衣白色的领子。
那时他就想要得到他。
就算现在那个立於高岭之上的高傲少年如今堕入泥沼，他还是想要得到他。
“反正我自己也不是那麽配得上太高尚的东西。”容锦白吻上屏幕上青年轻抿的唇角。
听见开门声音的时候张扬竟然没稳住手一抖，险些切到手指。他定定神，将土豆块都切好，才往锅里倒上油。容锦白的脚步声越来越近，然後上来关了火。张扬转过头去，就被攫住了嘴唇深吻。
张扬大退半步，又马上被男人扣住腰肢後脑勺给带回来，唇瓣舌头都狠狠压下来，肆意侵略，口腔里的空气很快消失殆尽，张扬艰难地想从男人嘴里渡过空气，却被攫住更紧。
津液沿著唇角滴下，体温渐渐升高，张扬小腹很快就感受到了男人蓬勃起来的巨物。
容锦白看了张扬身後的油锅一眼，放开他嘴唇，舔了一圈，哑声道：“我们出去。”张扬两只手扒住男人的衬衫只喘气，男人说什麽也根本没听，男人也不在意，一手环住张扬两人近乎搂抱地出了厨房。
张扬被推倒在沙发上，白棉衬衫推到胸口，男人一下掐住张扬胸前两点，张扬毫无准备，口中漫出一句呻吟，容锦白吻上他的唇角：“真好听，再叫两声。”张扬抿了抿唇，不知怎麽，竟瞪了男人一眼。男人眼里浮出火热的笑意：“小妖精，还在勾引我。”张扬被他灵活的手揉磨抚按得有些受不了，又不忿说是自己勾引，干脆自己也伸出手去直接覆在男人裤裆处：“我哪里勾引你，你自己整天精虫上脑。”容锦白气息更是灼热几分，看著张扬清爽的头发眉眼，又忍不住柔声道：“我喜欢你短头发，很精神很好看。”张扬面皮陡地起了层红，男人埋下来含住他嘴唇。
被进入的感觉还是让张扬不适应地皱起眉，容锦白缓了会儿，一边亲他一边套弄著他的性器，然後又是凶猛的抽插。
张扬整个人都被顶得往前撞，头撞在沙发背上一阵阵发晕，他只好搂紧了男人的脖子，承受著男人大力的撞击，酥麻的快感从尾椎渐渐升起来，他抿紧嘴唇不发出声音，眼角却早已泛红水光涟涟。连神志都快不清了。
最後几下张扬实在忍不住，嗯嗯啊啊地小声呻吟，容锦白扣住他的腰，深深进入几回後，灼烫的精液一股股射入内壁。
张扬被烫的一阵阵抽搐，同时前端也喷射而出。

☆、11

又到周末，容锦白没让张扬又睡到中午才起。每天早上的早餐都是他给准备的，容六少爷表示不满意，非要让张扬起来做皮蛋瘦肉粥。
被男人折腾到大半夜的张扬懒得理他，把被子往头上一包，继续睡。男人立马不乐意了，重新回到床上挤进被子里，一手往张扬下体摸去，同时自己半硬的性器也抵上去，咬著青年耳垂低低道：“我饿了，你想喂我吃什麽。”
“……”张扬认命地松开被子，同时把男人的手扒开，“你早晚会肾虚的。”
容锦白笑眯眯的：“那也是你榨干的。”说著又整个人伏下来压住他，嘴唇不停摩挲他的耳侧脖颈。
张扬有些痒，偏开脑袋：“你能别随时发情麽？”
“你再不起来我可就真的要发情了。”
张扬打著呵欠熬粥，心想容锦白今天怎麽不上班。
男人浑身就穿了条子弹内裤，赤条条地到处晃，精悍的肌肉纹理分明，肩宽腰细屁股翘，张扬从冰箱里拿小菜瞥到卖弄风骚的男人一眼，撇撇嘴：不去店里站台真是可惜。
容锦白尾随著张扬进厨房，张扬已经能很熟练地运用各种厨具了，容锦白很是骄傲：“看，要不是我，你现在连白粥都不会做。”
张扬嘟囔两声：“会做饭有什麽好值得骄傲的。”
容锦白道：“这样我以後一回来就能直接吃饭了啊。”
容锦白很喜欢说以後怎麽怎麽样的事情，张扬却不大热衷，他淡淡道：“那你请个保姆就可以了。”容锦白伸手摸了他屁股一把，笑道：“那怎麽一样。”
“老婆和保姆怎麽能一样。”说完他看著青年的脸。
张扬手下一顿，脸上却是淡淡的，道：“你包我多久了？”
容锦白猛不丁抛出话来，原本是想试探下张扬的反应，张扬这样不咸不淡的实在令他有些失望。他心不在焉道：“谁注意这个。”
张扬道：“那你打算包我多久？”
“那你什麽时候把自己赎出来？”
张扬抿了抿唇：“哪有那麽简单。”
容锦白笑了笑，却很是淡淡的。
早饭被横挑鼻子竖挑眼地挑剔了一番，张扬抬眼看容六少爷明显地求安抚的高高挑起的眉毛，觉得有些好笑，却淡淡道：“我也觉得不好吃，我以後还是别做早饭了。”然後动手准备收碗，“免得委屈了您的胃。”
容锦白忙拦住他要撤掉碗盘的动作：“你最近脾气渐长啊，快制不住了你都。”
张扬无语道：“我不是听您的话了麽？”
“你逗我玩呢吧你。”
“……”
洗过碗，容锦白接了个电话去书房。张扬没什麽事可干，只好看电视。
张扬看国家地理看得还算津津有味，电话响了半天才反应过来：“喂？”他号码知道的人很少，平时的客户基本上都是不能和他们私下联系的。
所以对方说自己是某某次他的客人时他想了半天，才想起来：“哦，是王先生。”他笑道，心里疑惑号码怎麽到他手上去的。
王先生是个自创小公司的老总，在他们店里已经算是很有地位的客人了。因此王先生对他还算客气的开场白让他有点惊讶。
“好久没看见你来店里啦，还挺想你的。”王先生呵呵笑道，一团和气的口气。张扬自是好声好气地赔笑：“王先生竟然还记得我，我怎麽受得起。王先生最近生意还兴隆吧？”对方本来就还在想怎麽把话题引到这上面去，现在听张扬主动提起，自然是巴不得：“哎呀说什麽生意兴隆，能糊口就不错啦，最近生意不好做啊。”顿了顿又笑道，“我倒是听说你跟了一个很厉害的老总啊。”张扬觉得自己好像有点明白对方想说什麽了，只道：“客人看得起我而已。”对方意味深长道：“算算好像人家包你快两个月了吧，我说你也做点打算，这个毕竟不长久。”张扬笑道：“多谢王总关心，只是我能做些什麽，反正是混日子。”王总道：“人家既然能包你两个月，对你多少还是有些情意的。你跟他要点什麽怕也不难。”又笑道，“不过嘛，你跟了他这麽久，东西应该也没少拿，要东西也没多少意思了。我这儿呢，有笔大单子想做，却找不到合意的买家，你要是和他提一提我们……”手机突然被人抽走，容锦白按断了电话，对张扬似笑非笑：“你还有老相好嘛。”
张扬看他神色已经觉得不好，容锦白已经眉目阴戾道：“他买过你几回？”
张扬本来还有些怕，这会却更有些不舒服，皱了皱眉：“问这个有什麽意思？”
容锦白盯著他，胸口起伏。张扬一动不动。男人沈声道：“你最好把你之前那些不干不净的都断干净了。别再让我看见。”
本来说到这里张扬应个声或者不吭声也就过去了，偏偏他这一下像被什麽东西引诱了一样，脱口道：“你看不看得见那又怎麽了，总之都是做过的。”
容锦白一下就克制不住了，他咬紧了牙帮，一只手紧紧箍住张扬的下巴，阴沈道：“你故意说来气我，是不是？”
下巴好像要脱臼的感觉，张扬疼得皱起眉毛。他就知道这个男人骨子里就是一头野兽，平时披了件温柔的人皮。惹到就会扑上来撕碎你。
“事实……我气你……做什麽……”张扬挣扎地要掰开男人的钳制，“放手……”
容锦白却当作没听到，他嘴唇不断凑近，碰到了张扬的睫毛，轻声道：“你知道吗，每到这时候，我就想掐死你……”
张扬瞪大眼睛，男人眼睛里全是黑沈，深不见底。
关慕提著医药箱来的时候看见青年捂住自己下巴，嘶嘶地抽气。眉毛抽了抽，他握住张扬的手腕，道：“容少这次还手下留情了？我以为你至少要把人家两只手腕都给卸了。”容锦白眉毛动了动，尴尬挥挥手道：“我不是叫你过来废话的。”关慕朝张扬笑道：“等我把你下巴接上了，我一定要问问你容少究竟拿什麽价格包养你，这代价可够大，三天两头人身伤害。”
张扬现在整个嘴巴都在漏风。他撇开眼睛看别处，懒得搭理面前两人。
把下巴接上去也比卸下来疼得多，容锦白拿毛巾擦他不停流出的口水，柔声道：“……忍著点，马上就好了……”张扬疼的脸色发白，听见男人的话气得抽空瞪了容锦白一眼，这一眼还颇有气势。容锦白觉得心疼，哪里还记得刚才是谁说想掐死人家，对张扬的怒目也丝毫不以为意，满脸心疼又温柔的神色。
关慕做出个受不了的表情：“我说容少爷，你能先走远些麽？病人的情绪是很需要照顾的。”说著努了努眉毛都快皱成三角形的张扬。容锦白瞪了眼不识趣的医生，为张扬擦嘴角的毛巾却落了个空，张扬撇开头，显然是不想看见他。
关慕大笑，容锦白郁闷尴尬地去了二楼书房，上楼梯拐口时还不忘说：“好了叫我！”
很显然底下两个人都没把他的话当一回事，张扬捂著接好的下巴，结结巴巴地说道：“谢，谢谢。”关慕摆手道：“不用谢，是他请我来，给医药费的。”他说完，上下打量了张扬一会儿，突然意味不明地笑道：“他带你去做的头发？”张扬不明白他为什麽突然说起头发，还说是容锦白带他去剪的。道：“不是，头发，太长，我，自己，去。”他整个牙帮都在疼，又酸。说话很费劲。
关慕挑了挑眉：“这倒是有趣，我还以为是他的主意。”张扬表示自己下巴疼，不想说话。但其实他有些尴尬，虽然不想承认，但的确是因为容锦白总是提起，他才想起来要剪的。
张扬坐在沙方上，双手捂著下巴，清爽的短发白皙的面皮，像个涉世不深的少年。关慕一边收著药箱，不经意瞥到张扬，不知怎麽，叹了口气，有些不忍。
“张扬……你是叫张扬吗？”
张扬看向他，平静的一双眼有点点疑惑。
唯有那双眼睛平静得令人心惊，像是他本人其实已经死亡，存在的不知道是什麽，也不知道为什麽而存在一样。
不过关慕在想一些东西，就没有太仔细注意到他的表情。
“锦白这个人……是个标准的好情人，你跟了他两个月，应该也知道。”顿了顿，又道，“我是他兄弟，但也忠告你一句。他这个人，长久不了。”
张扬怔了怔，待想通对方的意思後，捂著下巴也没觉得有多疼，就勾出个笑来，眉飞眼转的：“我，知道。”
关慕道：“虽然可能有些突兀了，但我确实是为了你好。”他从自己衣服口袋里摸出一张名片，“暂且留著吧，有事找我。如果你愿意的话。”
张扬看了眼，却并不伸手。关慕笑了笑，把名片放进了他上衣口袋里：“给自己多条路走，不是什麽坏事。”
加粗烫金的“医药师 关慕”几个字被青年放在了带来的行李箱的夹层里。

☆、12

张扬的下巴足足养了两个星期才算好，容锦白十分後悔自己的冲动，尤其是不能亲他嘴，不能让自己的大宝贝被湿热的口腔包裹的时候。
张扬不知道具体应付无节操流氓的招式，只能沈默以对，偶尔拿冰冷的眼刀杀之。
容锦白我自岿然不动，考虑到张扬说话困难问题，还体贴的把每天的电话变成了一箩筐短信。
连声音都没有，张扬就回得更加随便了。不过男人自有他的办法，见他不是“嗯”就是“哦”，内容一下就从柴米油盐风花雪月跳跃到了十八禁：“看来宝贝果然是更喜欢热辣一点的我啊，不然我们来试试短信make love?”
张扬差点吐出一口心头血，目瞪口呆地瞪著屏幕不知如何回应，现在他对全身上下都散发著色欲狂气质的男人几乎是毫无办法。有时候他都怀疑到底谁才是卖的那个。
“宝贝儿，把你的舌头伸出来，舔我的龟头。”下一条短信嘟嘟地飞过来。
张扬手一抖，差点没把手机给扔了。他犹豫了半天，下一条又来了：“然後你滑腻湿软的粉色舌头从我的龟头，一直舔下去，绕著圈，一直舔到我的小球。现在……我的整个宝贝，都在你的嘴巴里了……好舒服，快动一动！”
张扬不知怎麽地，喉咙发紧，好像男人的巨物的确塞满了自己整个口腔，那种浓烈的荷尔蒙气息弥漫在整个鼻尖。
他鬼使神差地，回道：“太……太大了……”
容锦白重重喘了口气，他本来只是想逗逗张扬，顺便怀念下张扬温热的口腔，没想到自己竟然这麽简单地就给撩上了火，而看见张扬的回复，张扬隐忍泛泪花的眼睛一下出现在脑海里。
容锦白坐在办公椅里，直接勃起了。
“你这个妖精！把我的宝贝全部吞进去了，还说太大……呼，喜欢我的大宝贝吗？”
男人陷入情欲的脸会显得扭曲和疯狂，发红的眼睛瞪著他，像要把他吞入肚腹一般。他觉得恐惧，但好像又不止如此。张扬指尖都有些颤抖，脑子里一片混沌和热潮：“唔唔喜……喜欢唔……”
“那我把我的宝贝插进你的屁股好不好？喜欢我的大宝贝插进你的屁股吗？”
“插……进来……喜欢……啊嗯～啊……”
“叫得真好听，只有在床上你才叫得这麽好听……再叫！”
“嗯～不不要了……嗯～啊……”
“不要了还夹得这麽紧……呼！你看见我是怎麽操你的了吗？”
“不不看……”
“大肉棒正在捅开你的小肉穴，褶皱全部都抹平了……真漂亮啊，你的小穴把我的大肉棒全部吞进去了……”
“唔够了……太深了…啊～轻轻点……”
“轻点怎麽满足你……呼，再叫大声点！”
“不不要……唔轻点……轻点……”
“我要射了……我要射在你的嘴里……大肉棒从你的小穴拔出来了，有没有听到！的声音，它还在张著嘴不想我走呢……”
“没有……没有想你……唔！”
射精时容锦白有片刻的失神。看著那些滴在办公桌抽屉上，自己裤子的白浊，容锦白想念青年红豔豔的小嘴，一点点把它们舔干净的场景。
真是浪费啊。
张扬闭著眼睛，也开始套弄自己肿胀的性器，很快就射了。
他失神地看著自己手心里的精液。
他有点想念男人火热紧实的怀抱了。
张扬觉得周身有点冷，忍不住打了个颤。
晚上两人自然又是颠鸾倒凤极尽疯狂的一夜。容锦白把张扬从浴缸里抱出来裹上浴巾擦擦干，然後两人一身赤裸地上了床。
容锦白不停地亲张扬的眼皮鼻子和嘴巴，张扬实在累得已经抬不起手臂了，也没像往常一样挪开脸，只是嗓音沙哑地嘟哝：“别啃了，你是狗麽？”容锦白笑得格外快意：“狗能像我这样肏得你这麽爽麽？嗯？”不轻不重地咬了一口青年红肿的嘴唇，男人得意洋洋道：“老实说，你有没有射？”
男人提到这件事就十分自得，尤其是对张扬在短信里难得的叫床，更是尾巴都要翘到了天上去。张扬觉得很有几分羞耻，但转念一想也不知道自己在羞耻什麽，一个男妓还谈什麽羞耻不羞耻，好笑的很。他本来想让男人把短信删了，後又觉得很没有必要，何况想也不用想，男人肯定不会答应。
张扬闭紧嘴巴，想翻身。可是被男人四肢全部缠紧了哪里翻得了，男人见他脸色虽然同往常差不多，静如死水，但容锦白自认已练就了能辨识青年神色微妙差异的本领，知道青年大概是恼羞成怒了。
他却更搂紧了青年，在青年耳朵边上低低沈沈道：“你在害羞麽？我想到你就会勃起，和你聊会儿天就射了。你有什麽好害羞的？你还真是可爱。”说著又忍不住伸出舌尖舔了舔青年的耳垂。张扬才经历过剧烈情事的身体禁受不住刺激，颤了一颤。容锦白低低笑道：“看，你也喜欢我。这有什麽不好的？”
张扬抿紧了唇，脸色几乎有些惨白。

☆、13

容锦白对张扬的生活习惯越来越不满意了，不，他从来就没满意过，只不过现在已经到了不能忍的地步。
“你多久没出过门了？”
张扬坐在沙发上看电视，盘起双腿抱著抱枕，电视静音，他握著手机慢吞吞道：“上周我出去买过菜。”
现在容锦白把买菜的活也交给了他，说：“我让人不要再送食材过来了，你自己去买，能做什麽再买什麽，也让我的钱包和胃少受点罪。”然後取出一张卡给他，张扬迅速瞥了他一眼，把卡放进兜里。最近一直有志於从张扬平静到毫无变化的脸上寻找任何变化，并自认为取得了很大成就的容锦白问道：“你想说什麽？又惊讶又不屑的。”张扬慢吞吞的：“我在想，您包我陪上床，又让我当保姆洗衣做饭，却只给一份工资，这一份里还要我自己掏钱买菜。我觉得，这不大配得上您的身份地位。”虽然已经预料到答案不会怎麽令人高兴，但容锦白还是被深深地打击了。容锦白脸色从茫然到诧异，从诧异到脸红，从脸红到铁青，从铁青再回到正常，容锦白再掏出张卡给他，恨恨道：“这样满意了？”张扬眉飞眼动，有些欢快的样子：“满意了。”他一直被男人占了一头，因此让男人也吃瘪一回，就很高兴，都忍不住上脸了。
容锦白看著他有些发怔，一直到很久以後他才反应过来，当时他是，很想碰碰青年的脸。
“整天憋在屋里你不闷麽？”容锦白道，“小区就有个篮球场，你不是很喜欢打篮球麽？”
张扬眼皮一跳，握著手机的力度收紧了些：“很久都不打了……你怎麽知道我以前喜欢打篮球？”
容锦白露出点得意的笑意：“我还知道你围棋也下得很好，业余七段。可惜你不打职业赛，以你的棋力，应该能在五段以上。”
张扬握住手机，眼里掀起惊涛骇浪，他的手在抖，可他毫无感觉。
那些好像是上辈子的事情突然被惊醒，裹挟著黑潮巨浪一下涌入他的口鼻，灌入心肺，稍一挣扎就生出尖锐的棱角刺破他的血肉，污血浓黑汩汩而出。
他有好两年没有这样慞惶悲哀过了，前几年他夜夜睡不著觉，一闭眼就是妹妹哀伤不舍地看著他，血淋淋的双手朝他越伸越近就快碰到他的脸，那个男人像被注了水的猪肉，身体发白肿胀，渐渐溃烂，一双浑浊不堪的眼睛充满了愤恨不甘和惊异，直直地瞪著他的亲生儿子。
他已经活得这样低贱卑微行尸走肉，可那些过去从来没有离开过，它们张开巨大的网，伸出无数黑色的手将他的四肢，大脑和心脏攫住，越挣扎越紧，直到他的心脏爆裂为止。
他早就知道自己挣脱不开，也逃避不了。他冷眼看著自己的灵魂被魔鬼随行紧跟，只等著心脏爆裂的那天。
大浪瞬息而起瞬息而逝，张扬平稳而冷静，连质问的语气都十分恰到好处：“你调查我？”而他的眼神冷静到坚定。
容锦白做好了张扬肯定会不满的心理准备，不过仍然感觉忐忑：“也不能说是调查……”除了青年因何退学，这几年的大致生活外，那些当时在高中无人不知的事他有什麽好调查的？容锦白在心里为自己辩解。
张扬道：“您在不好意思什麽？您既然是容家的六公子，不放心身边来路不明的男妓本来就十分正常，您有什麽不好意思的呢？”而他所在意的，不过是容锦白知道了多少而已。
现在的情况他从来之前就开始考虑，该用什麽语气姿态他在心里演练无数遍。
而那个他烂死在心底的秘密，当年既然没有人知道，时隔七八年，容锦白同样不可能知道。
男人带了些慌张的辩解通过发烫的手机传过来，张扬听著，竟然觉得悲伤不能自抑。这样激烈又沈重的情绪又不同於这些年来的绝望悲哀，让他全然不知所措，比刚才那汹涌而至的巨大的惶恐不安，更差点攫住他喘不过气来。
容锦白有些後悔，他或许不该这麽急进。只是张扬这样剧烈排斥他的过去，却让男人执念更加深了。
他大概勉强知道家人的死对张扬的打击有多大，只是怎麽也不该颓唐至此。张扬几乎毫无生气，不，也许
该是死气沈沈，他说不上来这种感觉，还一度以为是自己对当年的少年印象太深刻，所以对现在的差距心理落差太大，而关慕上次离开前说的：“他现在不过是披著张扬一张皮的另一个男人，你还有兴趣？”才证实了他的想法。
当时他没搭理关慕，现在他却踌躇满志：当然有兴趣。他要当年那个卓然傲气风姿无双的张扬回来!

☆、14

张扬接过男人手中古雅精致的盒子，疑惑地看他。容锦白温和又性感地带著笑，眨眨眼：“突然想起从来没送过礼物给你，看看是什麽？”
张扬抿抿唇，低头拆盒子上的绸带，露出一截细白的後脖颈。容锦白看著就有点心荡神驰口干舌燥。
张扬对他来说好像从来没有失去过吸引力，并且随著一日一日累积吸引力更加强烈。强烈到让容锦白有时都觉得可怕。
好像猛虎对蔷薇，要掩起自己的利爪健齿耸动著鼻尖轻轻吸嗅才能靠近。
张扬当然不知道容锦白转过的重重心思，他拿开盒盖，本来还算柔和的脸色一下僵硬起来。
莹白玉色的棋盘，和两个表面磨得光华莹润的漆木棋盒。
容锦白按住了张扬要盖上盒盖的手，握在手里，收紧：“我看过你比赛的视频，你知道那时候你有多迷人麽？”
他说得深情款款又暧昧勾人，可张扬只想把手抽回来，只是根本文风不动。张扬用了力气挣扎，咬牙道：“放手！”
“我为什麽要放手。”容锦白盯著他，笑得势在必得又情深似海，“张扬，我不会放手。”
张扬根本不正眼看他，他更加大了力气，几乎是快哭出来的嘶哑了：“容锦白，放手！”潮水从心口剧烈上涌，涌到眼眶，张扬一头撞在容锦白胸口上，浑身发抖，嘶声道：“容锦白──！”
容锦白干脆拥住他的头，怀里的青年在发抖，在哽咽，他觉得怜惜又不忍，可他还是没有松手：“他们已经死了。他们不能操纵你现在的生活。相信我，你适合更耀眼的生活。”他把嘴唇印在青年的头顶上，他不断喊著青年的名字，“张扬，张扬……你记得，你的名字是张扬，你本来就要活得张扬！”
张扬张著嘴巴，怎麽也克制不住从眼眶里落出泪来。他不明白，明明他早就对它们感到绝望感到平静感到冷漠，为什麽突然伤心到这个地步，为什麽心脏都被泡得发皱，随便就能挤出水。
张扬要抽回的手变成紧紧抓住男人的手，另一只揪著男人的衬衫，头埋在男人胸前，半点声音都没有地大哭，哭得太伤心了，全身都在抽搐，好像要把心肝脾肺肾全部都哭得吐出来。
别说容锦白，张扬自己都没见过自己哪次哭得这麽凶过。
容锦白被他汹涌的眼泪给哭得有点不知所措，他抱著张扬的头，一只手不断滑过他瘦弱的脊背，他其实更想亲他，把他脸上的水舔干净，可是即使都这时候了，青年还强，哭得都要断气了也绝对不肯抬头。
张扬几次都哭岔气了，後来就不停打嗝，容锦白抱紧了他，给他摸背。青年这样全心全意依赖他还是第一次，虽然不合时宜，但容锦白还是十分享受，他压低声音哄青年：“乖，我陪你。”
张扬哭势渐渐小了，最後终於止住的时候，容锦白觉得用力到都抓住自己胸口肉的手松懈下来，低下头去看张扬，张扬一双眼肿得只剩一条缝，嘴唇微张，细细地打著呼。
“睡著了阿……”容锦白低低道，将人抱起来放上床，容锦白要撑起身的时候张扬又好像不安地动了动，揪著男人衬衫的手又紧了，容锦白顿时心都要软化了，他又埋下去，啄了啄青年的嘴唇，然後听到青年细细的呢哝：“……不要走……”
似梦似醒的，可是容锦白已经笑眯了眼，他又啄青年的嘴唇：“我不走，我还不想走呢。”就势躺倒在青年身侧，四肢纠缠上来将他紧密地缠住了。
张扬竟然没有像以往那样僵硬，或者想要逃开，他甚至更向容锦白靠了靠，发出细密均匀的呼吸声。
那是一个很软很亮很美好的一天，阳光烘得每个毛孔都张开了嘴呼吸。
他走在日影斑驳的梧桐大道里，步子悠闲，往教室的方向走去。
三五个走在一起的少女红著脸和他打招呼，他表情冷淡目光淡漠。
他走出那片长长的花荫树影，日光大片落下来。
少年被穠丽的日光笼罩著，眉目全都看不清，惟有声音穿过微尘到达耳朵：“张扬，你就是张扬。我知道你。”
张扬被压得喘不过气，挣扎著抖开眼皮醒过来。容锦白一只手臂紧实地压住他的胸口。睡得还十分死沈。
本来就破碎的梦境随著醒来就全部忘记了。张扬只隐约记得好像是高中的事情。
他居然还会梦到高中的事情。
张扬撇了撇嘴，想动一动，结果完全不可能。反而被搂得更紧了。
张扬睁著眼睛，只能看和自己面对面的容锦白。
昨天哭得那麽惨，全部都被这个男人看到了。张扬第一个想法冒出来。
他应该不会想到别的。第二个想法冒出来。
怎麽办现在一丁点都不想看见他。第三个想法冒出来。
第四个想法刚开了个头，男人就笑吟吟地勾起嘴角，睁开眼睛：“宝贝儿，看我这麽久，你还把持得住？”
张扬忍住没翻白眼：“先把眼屎擦了再说吧。”
男人表情凝滞了会，张扬伸手往他左眼蹭了蹭，递到他眼前，勾起点弧度，带著点嘲笑：“喏，眼屎。”
容锦白怔了怔，然後结果好像更高兴的模样，张扬费解地看他，容锦白就凑上来吻他，极尽凶猛和缠绵，张扬在猝然未料的情况下被吻得缺氧发晕，被放开时已是满脸酡红，嘴唇豔润，张开喘气。
容锦白舔舔嘴唇，眸色一下深邃浓暗起来。

☆、15

张扬看著男人有些发怔，他看著他没有躲避，他清晰地感受到了对男人同样的渴望。
男人翻起身压住他的时候，他一下就环住了男人的腰背。
容锦白眉眼俱是笑意，他鼻尖轻碰了下张扬的鼻尖，睫毛扫在对方的睫毛上，然後吻上了他的眉心，眼皮，鼻梁，鼻尖，到嘴唇，嘴唇对嘴唇，摩挲碾磨，舌尖轻巧地舔湿唇瓣，然後伸进了对方的口腔，毫无保留仔细细致地完全清扫。口腔发酸，却毫不疲累，源源不断的氧气从对方的口中渡过来，两人交换氧气，交换唾液，交换很多很多舌尖表达不出的话语。
一个极致漫长的吻结束後两人的皮肤都在发烫，互相触碰到的肌肤更像被灼烧了一样，却都更加舍不得分开。
张扬咬准了容锦白的喉结，轻轻磨咬，男人的手指熟练地来到他的後穴按压打旋，指尖刚来到穴口，张扬猛一个激灵，按住男人道：“你是想桶死我麽？”都不润滑一下就往里面戳。
容锦白满是情潮的脸一下浮出尴尬，他把手指收回来，放到张扬嘴巴边上：“快舔舔。”
张扬白他一眼，伸出舌尖好像试探一样舔了舔，完全不顾猛吞了一口口水的男人，将手指卷进了口腔里，模仿被性器操弄一样进进出出几回後，吐了出来，对著面部表情已经快扭曲的男人低声道：“好了。”
手指破开小洞的褶皱，往里面探进去，容锦白低下头去看，张扬闭上眼睛，嘴里发出不知什麽意思的闷哼。又加了一根手指，容锦白掰开张扬的一边屁股，这下看得更加清楚小肉穴如何将手指吞进去的了，穴口被看得一收一缩，褶皱被增加的手指捅得稍微舒展开，却还是会为了手指的进出而被带入或者带出。
容锦白看得眼睛发红，口干舌燥心火旺，想也未想，埋下了头去。
“嗯～”甜腻发软的呻吟一下从口中漫出，张扬全身一颤，睁开了眼睛，他两腿大张，男人的脑袋埋在他的大腿中间，脑袋还在一动一动的。张扬不可置信，小穴又被舌尖舔弄得阵阵发痒，他难耐地扭了扭腰胯，发出的声音像浸过水一样湿滑软腻：“哈～你……你别舔……”
容锦白没理他，舌尖戳刺得更加快速迅猛。
张扬完全没了挣扎的力气，他所有的感官全部集中到被软嫩的舌尖刺弄的後穴上了，他光是想到男人竟然在用舌头舔那里，心脏就一阵阵颤抖，整个人都在发烫发软，只剩下“哈哈～”地喘气。
而前面的性器也迅速勃起胀大，男人手下正忙，没空抚慰他，张扬自己伸出手去套弄，容锦白下边手指一个很戳，直接戳到张扬的前列腺，还被指甲搔刮了一下，张扬尖叫了一声，手中速度更加快，没一会儿就射了满手。
容锦白总算收回舌尖，他重新覆上来压住他，眼色通红发沈，他下力气咬了张扬的左胸蕊一口，张扬疼得全身一缩，男人抓住他两只手，沈声道：“谁让你摸自己的？”又把他满是精液的手往下拉，完全覆住男人的巨物，套弄了几回，性器都沾上了张扬的精液。
男人在张扬耳边轻笑：“我把你的精液喂给你的小肉穴好不好？”
然後张扬微微瞪大了眼睛，闭紧嘴巴忍住了就要漫出来的淫腻呻吟。
性器缓慢地往里边开伐，褶皱被完完全全地撑开，平滑光润，容锦白忍住一下肏到底的冲动，在张扬抿紧的嘴唇上亲了又亲，张扬被亲得受不了，下面饱胀的感觉又十分强烈，终於嘴巴开出一条缝，容锦白舌头还没来及进去，就听见张扬勉力克制还是不能克制的呻吟：“……啊～嗯……”
容锦白眼睛几乎通红一片，他低吼了声：“操！”再也不顾及，一下全部捅到底，直直撞到前列腺，张扬尖叫一声陡然往上一弹，到半路又倒下来，嘴巴里只“哈哈”地喘气。
容锦白一下狠似一下地往里冲撞，张扬整个人被顶得不住往前，却被狠狠扣住了腰胯，只觉得男人要捅破了自己的肠道捅到内脏了。
张扬实在受不住了，嗓音里都带著哭腔：“……够，够了……不要了……”
“轻点……啊……轻点……”
男人却一言不发，更加狠地将自己的性器插入，拔出，完全插入，再完全拔出。
不知道做了多久，张扬意识已经模糊了。下半身只剩下麻和胀，肚皮好像也鼓了起来。
男人终於又一次把精液尽数射在了被肏得松软的小穴，新的滚烫的液体把半昏迷的张扬刺激得浑身一抖，却连声音都吭不出了。
容锦白伏在张扬身上，趴著不想起来。
真想把自己的大宝贝插在身下人的屁股里，最好永远都不拔出来。
一心做著这样美好（误）愿望的容锦白还是不舍又遗憾地拔出自己湿淋淋的大肉棒，被肏得根本合不上的穴口还在微微翕合，穴肉已经被肏得翻出来一些，豔红肿胀，白精没了堵塞物後也稀稀拉拉地顺著穴口流出来。
容锦白抱起昏睡的青年放进浴缸。
被温暖的水流包裹著张扬舒服了些，意识也稍稍有些清醒，手指在体内抠挖的感觉让他不适地半睁开眼。男人见他有些醒了，眉眼绽开诱人的笑意，凑上来吻他：“快中午了，休息休息别睡了，待会起来吃饭。”
张扬连瞪人的力气都没有了。
从天还没大亮一直到中午，他们做了这麽久！
容锦白这回实在是吃饱吃爽吃透了，一脸餍足神清气爽全身都是暧昧的诱人男性荷尔蒙。他叫了一个四菜一汤，含笑带宠地非要喂张扬吃饭，张扬自然必然是扭头不干，容锦白作势要像上次一样嘴对嘴喂，张扬立即一把眼刀杀给他。
容锦白摸了摸鼻子，送到青年嘴边的勺子拐个弯，到了自己嘴里。
吃完了饭，张扬整个人趴在沙发上，腰下垫了个抱枕，看电视。
“你别看电视了。”男人殷勤地捧出棋盘棋盒，“来来来，教我下棋。”
张扬换著台，理也不理他。
容锦白自顾把棋盘摆好，又把黑子白子放在棋盘两端，就走到张扬面前，笑得眉眼生辉：“好了，来教我下棋。”
电视被挡得干干净净，张扬抬眼，一双细直斜飞的眼看著他，有些懒散不耐：“你有什麽可让我教的，我教不起。”
容锦白看他神态，心里一动，就弯下腰猛地亲了他一口，张扬被猝不及防地一亲，被自己一呛，面色浮出点红来，不知道是被呛的还是怎麽。张扬微微皱了皱眉：“你别耍流氓。”
容锦白歪著嘴角痞气地笑：“我正大光明亲我老婆哪里算是耍流氓。”
张扬这下眉毛皱得更紧了：“胡说八道。”
容锦白笑著凑近他：“怎麽是胡说八道？下回我肏得你只喊我老公你就知道谁在胡说八道了。”
张扬眼睛一瞪，似乎被气得说不出话来，半天才道：“我绝对不会喊你老公。”
本来算是玩笑话，容锦白见他回得斩钉截铁无比认真，却马上就有些不高兴，他还挂著笑，却有点冷冷的：“到时候看你叫不叫。”
张扬抿紧嘴，分毫不让地瞪著他。
容锦白看他气鼓鼓的样子，又觉得好笑，又觉得他可爱，那点怒意也没了。又放柔了声音，笑道：“行了行了，我还等著大师来教我下棋，不能开始就把老师给气得撒手不干了。”
张扬撇了撇嘴：“什麽大师。”却终於还是被男人几句话给拉到了棋座上。

☆、16

张扬这两天一直在温习当年的棋谱。容六公子可不是说好玩的，他说要学，还真是要学。
而且最主要的，容锦白竟然真的不会围棋，张扬当时看到容少放棋子在棋盘上，眉尖挑起来。
“我说过我不会了。”脸皮厚如城墙的容六公子挂出个优游的笑来：“请老师赐教了。”还十分作态地作了个揖。
学了几天，张扬就已经有种累感不爱的感觉。
倒不是因为容锦白太笨，而是这个人……太能折腾。
容锦白看了张扬执子的姿势，自己也跟著做，怎麽都是小孩抓石子或者糖果的效果，容少就不高兴了。张
扬只好绕到男人身边，再做一遍给他看。
又做了两遍後，男人仍然一脸无辜地看著他。张扬突然质疑男人的智商了。
手掌猛不丁被男人的手掌覆住，张扬心里一跳，差点把男人的手甩开。容锦白笑融融道：“我还是感觉一下你怎麽做的吧。”
男人满脸求知又好学，张扬实在憋不出滚这个字，僵硬地摸出一把白子，木木道：“现在是数子，确定黑白。”
……
到棋局结束点目和数子的时候，容锦白再一次露出了无辜的表情：“这是怎麽数的？”
张扬看已经黑白棋各据棋盘一边的棋局，吸了口气：“不是说把剩下多少的棋子以颜色分开堆好，数谁多谁少就是数子了啊……”
张扬只好应学生积极好学的要求，抓著懵懂无辜好学生的爪子，一粒粒，把黑白棋的地盘圈出来：“要这样挪……”
容锦白任青年抓著自己的手，在棋盘上挪动。眼睛却一直看著青年，青年侧脸有点像漫画里的少年，唇是一条线，眉眼斜飞。青年都是无奈，他脸上却都是温暖诱人的笑意。
转眼到了周末，容锦白要去骑马。他把蜷在沙方上动都不肯动的张扬拉起来，掐住青年细瘦的腰身，嘴唇摩挲著他的下巴：“嗯？陪我去。”
张扬左躲右闪，闪不开男人男人湿濡的嘴唇，道：“我不会骑马。”
容锦白笑得更加狡猾，却温和道：“我教你就是。”手掌却摸著摸著换了方向，伸入衬衫和裤头，一上一下摸去。
张扬躲得十分狼狈，终於在男人手指已经要插入穴口的时候匆匆答应下来：“好好好陪你陪你，爪子收回去！”
容锦白露出点遗憾的笑意来，两指掐住臀尖不轻不重地扭了一下，张扬低叫一声，一拳已经送了上去：“王八蛋！”
容锦白顶著发青的嘴角给张扬拴好安全带，张扬看著男人频繁地把受伤的嘴露给自己看，哼了一声。
容锦白耷拉著嘴角可怜巴巴的：“枉你受伤生病我对你这麽体贴。”
张扬忍住没翻白眼：“等我把你同样打得不能自理我也会对你体贴的。”
容锦白哀怨地看他一眼，又看他一眼，突然又发出低低的笑声。
张扬莫名地看向他，容锦白偏头看他，满眼星子唇角温柔，春山花带笑的模样。
好像什麽重敲了一下心脏，又软又疼。张扬几乎是慌张地闪开眼。唯有两片红得透明的耳朵轻轻地在发颤。
这样的气氛真是太奇怪了，浑身不自在，好像有猫在挠。气温越来越高，闻进鼻子里好像就有一股腻人的甜味。
到将近两分锺的红灯时候，容锦白急切地过来含住了张扬的嘴唇。
嘬咬含弄，舌尖来回舔过，然後撬开唇关灵活地滑了进去。
张扬微微张大了眼睛，上下唇瓣整个被男人含进去，男人看似急不可耐又凶猛，却是十分耐心温柔。缠住了张扬舌头卷裹又放开滑扫牙龈口腔，然後又缠住舌头往自己嘴巴里拖。张扬舌尖碰到了容锦白的门牙，
有些凉凉的。又沿著一路舔了一排牙齿。然後就被男人狠狠缠住吸吮。
舌头很快就发麻了。呼吸不均匀起来，连氧气都有些不够了。
男人终於放开他，舔了舔被含得红豔红豔的嘴唇，唇色立即又添水润。容锦白低声笑：“宝贝儿真是越来越主动了。”
後面有人在按喇叭了，男人眉眼带笑地重新上路。
张扬脸上红潮还没下去，瞪著男人也是媚眼如丝毫无杀伤力。

☆、17（补断更）

马场上三三两两有几个人跑著马，驯马师跟在边上。
这是个半私人的马术俱乐部，容锦白一进来，就有工作人员殷勤地带他去马厩。
途中说著：“容先生，英国来的几匹小马驹都到了。血统都好，还没通知下去，是打算给您先过眼再说。”
容锦白就笑了笑，转头对张扬道：“小马驹，你现在就适合骑骑小马驹。”容锦白没跟家里一样随时都要把手放在张扬腰上肩上甚至屁股上才满意，两人隔著一点距离并肩，没碰著肢体，但又十分亲近的样子。
张扬听出他在故意笑话，挑了挑眉：“好像是我自己求著来的一样。”
工作人员偷偷瞥了他们一眼，因为容锦白背後的家族和身份，容锦白一直被他们列为最得罪不起级别的贵宾之一，因此这个清俊的少年和容锦白并肩这样说话，容六公子也竟然一点都没有觉得被忤逆的意思，还好声好气到有些过了的地步。
这让他很好奇这个少年又是哪家了不得的公子少爷，竟然从来没见过。
容锦白骑了他自己的白马出来，白马皮毛油亮，鬃毛和尾巴都十分顺滑，膘肥体壮，肚腹肌肉紧实，四只黑足蹄子也很矫健有力。
容锦白满意地朝驯马师笑了笑：“你照顾得挺好。”驯马师是个年轻的小夥子，容锦白当时加入这个俱乐部不久，缺个驯马师。虽然很多已经负责了其他人的经验丰富的驯马师都有意负责容锦白的，容锦白还是随手点了这个刚进来的小年轻。
年轻的驯马师对容锦白的肯定称赞有些不好意思，不住说：“是先生的马好，马好，这麽纯正的血统，很难见到的。”
容锦白笑道：“你慌什麽，是你照顾得好就是你的功劳。你叫什麽名字？”
驯马师愣了愣，有些奇怪自己不是早就说过了，又想起来人家贵人事忙，忘了自己无名小卒也很正常，於是憨厚地回道：“我叫唐正。”
张扬冷眼看著容锦白笑得煦煦的，十分暖意融融和老实憨厚的驯马师说著话。
刚才的工作人员殷勤地问他：“先生，您要挑匹什麽样的马？”
容锦白闻言转过头，道：“把那几匹小马驹给他挑一挑，要温顺点的。”说著就牵紧了缰绳，对张扬笑道：“我先跑两圈，你挑了马过来。”
容锦白一个人骑马跑远了，他不用驯马师跟著。唐正就毛遂自荐地跟张扬说道：“先生，我来帮你一起看吧？”
张扬瞥他一眼，没说话，只跟著工作人员指引走了。唐正摸摸鼻子，不知道对方这是同意还是没同意，不过他还是屁颠著跟了上去，那几匹小马驹就下机场运过来的时候他看见过两眼，喜欢豔羡得要命。可是一直不让看，他早痒得不行了。
说是马驹，其实也差不多都有一岁了，容锦白其实没说错，连一百斤都悬的张扬还正好骑这个。
从海外远道而来的小马驹悠闲地踱著步，润润的大眼睛看著眼前陌生的人类。
“嗷！居然是高贵的英国纯血马！”
“天呐！多麽漂亮优雅的阿拉伯小美女！”
“塞拉.法拉西小马也好帅！”
“嘿，小美女，来自德国的小美女，别害羞，看著我！”
……
工作人员都想捂脸了，唐正收起你的满嘴哈喇子！贵客在这里！！你他娘的还想不想干了！！！
拒绝了工作人员将唐正拖出去抽打的提议，张扬落在唐正後头，认认真真地挑著马，唐正又嚎了一声。张扬仔细看眼前的小马驹：这是荷兰温血马啊。然後又瞥了前边一匹也是黑色的小马，刚才唐正说的好像是“阿拉伯马？”
他才不会承认自己觉得这些马除了毛的颜色之外其他都长得一样呢。
唐正嚎了一轮，终於反应过来了，掠过管理员的臭脸和张扬平静冷淡的表情，有点不好意思。
管理员赔笑道：“这位驯马师年轻，看见好马就收不住，让您见笑了。”又道，“这些小马都是我们好不容易订的，容先生也只得一匹，他让您来挑，对您必然是十分放心的。您第一个挑，也是开个好彩头。”
张扬在刚刚唐正自顾的解说下放弃了高贵傲娇的英国小纯血，挑了优雅又乖顺的小阿拉伯，唐正积极又热情地给他牵马。
手机响起来的时候张扬看了看号码，有点无语。
对方有点不爽：“怎麽挑了这麽久还没过来？”
“你是牙还没长全的小孩儿麽？转眼就要找爸爸。”
“别忘了谁才在我怀里哭得睡著了啊。”
“……”张扬咬牙。
挂了电话，张扬冷著脸往马场走，手机再响的时候他口气已经十分恶劣了：“容锦白你不要得寸进尺。”
“……”对方那面沈默了会儿。
张扬这才看了看号码，竟然是龙日月。
“张扬，你果然一点都没把我的话听进去。”龙日月很久才道，声音带著诡异的嘶哑和疲惫，那些浮於外表的任性骄傲好像一下就弱了很多。
“你怎麽了？”张扬冷静地问，但心里已经有不太好的预感。
“还不都是你害的，让你少和那个人搅和了。”龙日月马上骂骂咧咧起来，“老子简直被你害惨了。”

作者有话说：apec出去疯玩了几天。。回来发现存稿早就木有了。。
补上补上都补上！

☆、18（补断更）

张扬皱了皱眉：“到底怎麽了？”
“妈的！”龙日月抓了把自己的头发，“老子房子被人撬了，半面墙都被油漆喷了，待会我发图给你……他们应该是要找你。”
“……你究竟摊上什麽了？”龙日月道，他转开头不看红色鲜豔的墙壁，“是不是容锦白？”他还没说他最近回家经常被人跟踪的事，他已经一周没回家了，都待在店里，昨天大了胆子回来拿换洗衣物就发现锁被人撬了。
“……”张扬尽力沈著道，“约时间见个面。”他一下按了电话。
图片和龙日月连绵不绝的骂语一起传过来，张扬看著墙上触目惊心的红色，慢慢睁大了眼睛，瞳孔收缩。
他瞪著手机，好像里面会跳出吃人的怪物。
张扬骑在马上，唐正牵著马，容锦白骑马跑过来，上下看张扬和小马一眼，含笑道：“这小马很适合你。”张扬的马驹比容锦白快矮了一个马头，张扬自己又很细瘦白弱，跟个十四五岁的少年一样，互相一人一马地对比起来，都跟家长和孩子差不多。
张扬没搭理他，让唐正指引著小马绕圈慢走。他的表情一片平静冷淡，谁也看不出刚才他接到一个让他心胆俱裂的电话。
容锦白放慢了步子跟在他旁边，有搭没搭地和他说话。
容锦白一个人在一边说得笑意宴宴。绕了两圈下来终於叹了口气。
容锦白拉住了张扬的右臂：“你理理我呀，做人要负责的。”
张扬被拉得看向他，男人的表情眉目含怨，却是撒娇又带笑的模样。
沈甸甸在心底的事被男人的表情挤得小了一圈，他忍不住开口：“我做什麽了？”
容锦白见他回应了就笑得眉目灿烂的：“你老是引诱我，我把持不住。你不对我负责吗？”
唐正突然被呛住了一样咳起来。牵著马却头都没敢回。
“……”你究竟是怎麽从“你做的蒜香仔排味太大在公司里我都没好意思离人太近说话”神跳跃到“你老是引诱我的”！
而且我到底什麽时候在哪里引诱过你！
张扬无语地看著疑似刻意卖萌的男人。
容锦白还在深情款款地肉麻：“怎麽没有，不然为什麽最近我对谁都没兴趣，就只想著你。”
“哦。那我真是太荣幸了。”张扬干巴巴地说。谁稀罕你有兴趣了，再说其实就是性趣吧。
“有时候啊，就算只是看著你。”容锦白歪著头，满是款款的笑意，道，“我都恨不得能把你吞进肚子。然後你就是我的了。”
能不能别用这麽温柔的表情腔调说这麽恐怖露骨的话！
不知道这货本来还一本正经怎麽就突然变得神经错乱起来，张扬抿了抿唇，勉强道：“容先生口味真独特。”
他还是不明白这个男人到底看上自己哪里了。
容锦白道：“我对你温柔体贴，床上还勇猛无比，难道你不心动？”
唐正肺都快咳出来了，一张脸涨红到了脖子根。他不知道自己牵个马怎麽就听到别人火辣示爱了，还是两个男人。他一下也顾不得牵马，憋出一句：“我我我过去喂马啦！”就逃也似的奔得不见人影了。
张扬条件反射想说当然不，话抵在舌尖却突然出不了口。
说不出口啊。
说不出在某天起床看见留下的早餐会想微笑，说不出又一次看见短信听见声音而变得心软，说不出会越来越思考这次要做什麽菜某人才会喜欢，说不出看见某人眉眼含笑会越来越舍不得移开眼睛，说不出每天其实越来越想早点看见某人出现在门口，说不出越来越习惯某人紧实的拥抱，说不出越来越习惯夜後的交颈而眠，说不出……越来越习惯某人凶猛大力的侵犯。
心动还是没有心动，都说不出口。
心口蓦地空出一块，坚硬的篱壁陡然坍塌，破成碎片。世界好像从这几年的昏暗朦胧里变得清晰，而同时寒风四面八方灌涌而来。
寒意陡生。
张扬为自己彻悟的心情感到慌乱茫然，和悲哀。然後悲哀的情绪越过所有漫涌而上，沈沈地压在心口，张扬觉得心疼，又酸软得厉害。
四肢生凉，面上却抿出个笑来：“容先生年轻有为，丰神俊朗，我怎麽可能不心动。容先生可是我见过最阔绰的客人了。”
他说得轻松，还带笑，像是嘲讽，又像是欢场中说惯了的一样。
容锦白笑意一下敛了，盯著他，眼眸深沈：“你还真是每次都拿这个来气我。”
张扬道：“是容先生总是拿事实来气自己。”
容锦白咬了咬牙：“我会把你赎出来，你不要随便说自己是男妓。”
张扬道：“先别说我值不值得您一掷千金，就算是这样，我不也是卖给你的麽。”他思索了一下，又攒出一朵笑花来，“其实这样想倒不坏，容先生年轻多金还有情趣，总比年老色衰身无分文被老板踢出去好。”
容锦白怒气一下膨胀，张扬刻意的凉薄的笑让他焦躁莫名，他喘著气瞪著张扬：“卖给我，你是这麽以为的？”
张扬微微撇开眼睛：“卖给一个人还是很多人，还不一样都是男妓。”
容锦白难以置信地盯著他，张扬神色不动。
慢慢的不可置信，怒气都消失不见，只剩下浓浓的失落和颓唐，容锦白看著他，眼中恍然大悟又带出深切的疲惫：“关慕和我说，我总是不信……”
“……还想著要让你回来。”
“结果你真的只是披著张扬一张皮的一个死人……而已。”
张扬眼皮一抖，转开脸，男人眼眶有些红，也没有看他。
他们都错过了彼此现在的表情。
那大概是张扬目前为止最真实最深刻的表情，茫然伤心和刻骨的悲哀，可惜了男人没有看到。
而容锦白那样愤恨失落又心痛难忍的一张脸，张扬也没有看，他是不敢。

作者有话说：补补补！［有存稿才如此有底气。。

☆、19

容锦白两天没回公寓，张扬醒来的时候人有些茫然，走到厨房，站了一会儿，才自己倒了杯牛奶空腹喝了。
他盘腿坐在沙发上，眼睛盯着棋盘，上面还散乱着去马场之前的棋局。
他想起来看时间的时候已经快到中午了，手机安安静静的一点响动都没有。
他像是要确定一下，通话记录和信箱点进去两遍，还关机又试了一次。
的确是没有。
张扬翘了翘嘴角，他这是在做什么，疯了吗？
可是他站在空旷的客厅里，脑子里一片空白。
他处在好像很久没有出现过的不知道做什么的状态里。
他想了很久才想到，他要和龙日月见个面。
关慕来的时候，容锦白一个人喝着闷酒，喝得已经有些多了，见他笑盈盈地走进来，语气不善，有点大舌头：“你怎么过来了。”
关慕奇道：“容少这是哪里碰上不顺心的事了，都知道借酒浇愁了。”
说到这个，容锦白就更加郁闷了，一口喝干，道：“老子就看不惯他自轻自贱的死样子。”
关慕露出点了然的神色，他坐下来给自己倒上一杯：“我不是早就说过了吗？”
“我对他还不够好还是怎么的？”容锦白道，“他就那么回应我？”
“……”
“爱答不理，还一直拿话刺儿我。”容锦白恨声道，“他就这么得意做一个男妓？”
“我觉得，”关慕道，“不是你一直在提醒他他是个mb这个事实吗？”
容锦白瞪他：“我怎么提醒他了？”
“那怎么每次提到这个你反应就这么大？”关慕挑眉，“我去两次，不都是因为这破事儿么？”
“……”容锦白思索了一会儿，露出点不大确定，“……有么？”
“我管你有没有，又不管我的事。而且你想这些做什么？”关慕笑道，“难不成你还真上心了？不过就是当年没吃着，心里惦记而已。几个月你还没腻味？”
“……”容锦白皱着眉，好像是没想好要怎么回答这个问题。
的确应该是像关慕说的那样，他原本也就是抱着成全自己当年的遗憾的念头而已，只是没想到做过的感觉那样好。好得让他对着别人都有点兴致缺缺。
“至少目前还没腻味。”容锦白哼道，“等我把他给赎了，让他变成我一个人的，看谁敢再碰他。”
“赎了他？”关慕睁大了眼睛：“你还打算一直这么养着他？”
“还是腻了再送给别人？”
容锦白喝多了酒，脑子转得就不如往常那么灵活，他只是觉得关慕说的他都不满意，却也不知道哪里不满意。就胡乱地应：“谁知道啊，或许吧，等我买下他再说。”
说着就要掏手机给店老板打电话。
关慕拦下他：“你就在店里打什么电话，让人叫他过来就是了。”他摸不透容锦白到底是个什么主意，只是不能在他喝多了脑子不清楚的情况真把人赎了。
“对了，”关慕又道，“你还把手机都关了，做什么啊这是？”
容锦白闻言摸出手机，叫了声：“啊，没电了。”然后像是有些释怀一样，“难怪没电话进来……”
关慕无语，他把自己手机摸出来把满屏的电话记录给他看：“你几个姐姐都把电话打在我头上了！她们还以为你被绑架了。”
容锦白奇道：“她们约好了？都在同一天找我。”
关慕耸肩：“还真是，你二姐到云南的军火出了点问题，你其她几个姐姐都不想去。”
容锦白立马皱眉：“所以就让我去？”
关慕笑道：“你说呢？”
过了会儿有人进来，却不是店老板。
张扬不知道容锦白在他站台的店里住了两天，龙日月叫他去店里见面的时候也没多想，直接过去了。
进店里就被小男孩们用一种奇异的眼光上下打量无数遍，张扬没大在意。被一包近半年是挺难得的，何况还是这样精致有钱的客人。
龙日月的脸色很憔悴，衣领拉高长袖长裤，张扬一看就知道怎么回事。身为一个男妓，客人的要求永远都是不能拒绝的。
“他们什么时候找上你的？”
“门被撬前半个月吧，有个陌生的客人，天天点我，花样很多……”龙日月眼神里露出点畏惧，“我本来以为是个有性虐倾向的客人，不过他总是旁敲侧击问你的事，后来我的房子被撬，这个男人也没有再出现，我又算了算男人出现的时间，才知道我根本是被你连累了。”
他露出嘲讽的笑意：“你还真是有先见之明，什么都不告诉我，不然我肯定马上都招了。”
“……”张扬不知道说什么，多少觉得有些愧疚，“抱歉，牵连上你。”
龙日月其实更多是在寒心，他认识张扬几年，可是到头来他竟然对方什么明确的信息都没有。他好像只剩下了冷笑：“真难得，你竟然还知道愧疚。”
张扬对龙日月的讽刺生不起气，也没太大别的感觉。他只是又重复了一遍：“你不要再和我搅在一起就不会有事了。”
龙日月满心怨气一下被激成怒火，叫道：“我还让你别和容锦白搅和呢，你听了吗？现在好了，别人仇家一来就找你开刀！”
张扬皱了皱眉，他现在很不情愿听见这个名字：“不是容锦白，是我自己的事。”
龙日月根本不信，反而更加生气了：“你还为他说话？你脑子被门挤了啊？找你的就是黑社会，容锦白他家就是干这个起家的，不是因为他？你他妈骗我也诚心点！”
张扬还真不知道容锦白是黑道背景的，虽然他们的工作性质其实已经插入黑道一脚了，龙日月又是店里走红的小头牌，店长主管也会多加提醒他些。只是张扬长年漠然，对周遭环境一概不知。他在龙日月警告过他后也一直以为容锦白是更尊贵家族的少爷子弟而已，他其实一直在避免接触和容锦白有关的事情，他一直在拒绝更加了解容锦白，但是他自己并没有注意到。
龙日月看他愣愣的，才肯定他竟然真的不知道，一时也顾不得其他，惊讶道：“他大哥掌握了我们这个市几乎所有堂会，莲手容家你不知道？”
全国的堂会势力强的几乎都在本市，容家若说掌握了本市，其实也和掌握了全国差不了多少。
张扬听了，霍地瞪大眼睛。
龙日月见他浑身开始发抖，以为他终于晓得害怕了，觉得目的初步达到，却又忍不住担心：“敢成为容家的仇人，还找上了你，你就不怕吗？”
“更何况，你跟着他也没什么结果。还不如早点断了联系。”
张扬慢慢从自己的恐惧里脱离出来，他听见龙日月的话，敛下眼皮：“我是mb，他是主顾，该怎么我自己分得清。”
张扬和龙日月说了两遍让他注意后，出了包房。
他下楼，男孩们看他的眼神更加奇异了，还带着同情耻笑。
他眼尾一扫，定住了眼睛。

作者有话说：这应该是到正常顺序辣！

☆、20

容锦白整个人倒伏在店里新来的一个小男孩身上，男孩脸有些红，动作还有些青涩僵硬，却并不阻止男人搂紧自己的动作，和喷在脖颈的烫热的呼吸。
男人的嘴唇在小男孩脖颈以上的肌肤上逡巡，好像在寻找或者说确定什麽。
不过在外人看来，怎麽都是客人急色得忍不住在店里就要吞掉到嘴的肉了。
有人见到张扬，还意味不明地起哄尖叫。
气氛一下热烈非常，好像大家都在等著这对当众交合。
张扬看著不远处的那对，一直抿著唇，面色一如往常的平静到冷淡，灯光非常灰黄，根本没人看得出他腮部渐渐发紧，那是牙齿越咬越紧的表现。
龙日月跟在後边，他看著不为所动的青年，有种放松和不知名的失落，这样的男人都没有动心，这家夥果然是冷血的麽？
不过，他当然还是更加松了口气。至少这个男人目前还没有爱上任何人。
“看吧，他不会把你放在心上。”龙日月用一种循循善诱的语气。
张扬好像没听见。他往容锦白的方向走去，急色的男人连走到门口都等不及了，在路中间就发情起来。
“最近我对谁都没兴趣，就只想著你。”
男人的话一下浮现在脑海里，张扬气恼得很，为自己突然好起来的记忆力。
久历花丛的男人，随便说的甜言蜜语他竟然也记住。
他怎麽可能会相信。
而诡异的是，他越往那对走去，密集围观的众人就不约而同地越往两边散开，给他腾出专门的路来。
他只是必须经过他们才能出去而已。但显然众人并不这麽想。
张扬冷著脸，在经过两人时目不斜视，就要与他们擦肩而过。
然後，全场都惊呼了一声。
男人沈重的身体突然朝他压过来的时候，张扬也被压得一声闷哼，男人带著醉酒後的潮热迷蒙，鼻子嘴巴在他脖子蹭来蹭去，喃喃道：“这个才是你……”
张扬整个人都僵硬了。
他的大脑因为男人无意识的喃喃而陷入了全盘卡壳状态。
张扬把死死扒住他不放的男人艰难地拖进了计程车，司机看著两个男人一起挤进脆弱的车门，心疼地不住吸气。
男人不知道究竟喝了多少，已经完全是一副人事不知的状态，只两臂抱紧了张扬的腰，两腿夹紧了张扬的，脑袋埋在张扬的肩窝，完全跟个无尾熊一样。
他也丝毫没有意识到两人这是在别人面前啊！
算了……张扬自暴自弃地想，反正在训马师面前那样不要脸的话他都能说了。
张扬自动无视了司机大叔不时透过车镜看他们的微妙眼神。
“你还知道来找我……”男人像是在说梦话，说完还咂咂嘴。
张扬听不大清楚，他看著男人眼睫轻颤，俊雅丰朗的容颜，鬼使神差地凑近了。
男人半天没动静，可是张扬一动不动，他盯著容锦白的唇，好像在等他再说些什麽。
都没有了，直到张扬把容锦白搬到床上去，容锦白都只是乖巧地好像睡著了一样，偶尔才掀开眼皮，看见是张扬，露出一个很纯稚的笑意来。
张扬看著他，表情变得很复杂。
“你……”他张了张嘴，又顿下来。但随即他就想起来男人根本已经没什麽意识了，说什麽他都不会知道。
这样一想，积蕴了这几天的令他惶惑悲哀的心绪好像就更加明显了。
“你……你是真的喜欢，喜欢我麽？”张扬说到喜欢两个字，他从来没有将喜欢用在它的原意上，一时觉得别扭，但又微微红了耳朵。
容锦白并没有别的反应，他还咧嘴笑了笑，又蹭了蹭张扬的脖子。满是无知懵懂的纯稚。
张扬露出点苦笑，他突然亲了亲男人的嘴唇，低声道：“是你自己不听的。”
“……我喜欢你。”
张扬突然落下泪来。
有什麽意义呢？
喜不喜欢的，又有什麽意义呢？
两人紧贴著身体躺在床上，张扬受够了自己软弱的心情，要起来把他鞋袜脱了，本来安安静静的男人却陡然剧烈地挣扎起来，他怎麽都不松开张扬。
张扬被酒鬼纠缠得力气都快用尽了，他瞪著跟个婴儿一样兴奋不知愁模样的男人，厉声道：“放手！”
容锦白却好像听到了什麽让他极其不满意的话，一下子睁开眼，眼神愤怒像有火焰，他死死盯住张扬，嘶声道：“不准走！你敢让我放手？”
张扬一下被他凶狠神色震住，竟然不敢动了。而男人一说完，就又失了气势，半闭著眼睛倒在床上。
“……”张扬无语地看了男人一会儿，只好稍稍放柔了声音，“我不走，你让我先给你把鞋脱了。”
醉酒的男人十分小气和多疑，他才不会相信青年说的话，他找到张扬的嘴唇贴上去又舔又咬，不满道：“我不会相信的，你这个骗子，你一下就消失了七八年，我不会让你跑的。”
张扬睁大了眼睛，好像见了鬼一样，瞪著迷迷糊糊咬他嘴唇的男人。

☆、21

一夜宿醉，早上起来的时候容锦白觉得头都快炸了。他还处在不知身是何处的状态里，看见头顶熟悉的天花板茫然了一会儿。
青年正好进来，看见他醒了，平静的声音颇为嫌弃：“容先生，您还能更幼稚点麽？居然醉到要人抬回来。”
容锦白眨眨眼，然後咧开巨大的笑容：“宝贝儿，你昨天是去找我的？”
张扬直接肯定地否认：“不是。”
不过显然男人不是这麽认为的。他喜笑颜开，一心认定了青年是去找自己带自己回家的，并且在心中赞扬了自己去他店里住的正确性。自己要是去酒店或者别的公寓，张扬必然找不到啊。
张扬对男人的一厢情愿不予置评，他端来一碗姜汤，让男人涓滴不剩地苦著脸喝下去。他记得容锦白厌恶姜的味道。
锦白笑盈盈地跟在张扬後头跟进跟出，张扬从冰箱里拿出一盒黄油，退後一步关上冰箱转身就撞在了男人胸口上，男人眼疾手快地伸手搂住了“投怀送抱”的青年，眉飞眼笑的：“两天没碰你了，给我抱一抱亲一亲。”就收紧了手臂将青年箍紧在怀里低下头来吻青年的眉眼。
张扬整个人被压在了双开的冰箱门上，手中拿著正在慢慢化开的黄油，嘴唇被毫无缝隙的吮吸磨咬，男人又按紧了他的腰往自己方向压，他的小腹紧紧地抵住男人的肿胀的巨物。
张扬狠狠咬上容锦白的唇瓣，舌头卷过带著血味的唇瓣然後伸进对方的口腔，急切蛮横地几乎要顶入男人的喉管里。
容锦白任张扬在自己嘴巴里驰骋，呆若木鸡。青年脸上好像在强力压抑，面皮几乎有些抽搐，力气大得恨不得把他吞进去。
那是一种绝望的义无反顾。
八年前张扬曾有过一次，八年之後这种情绪又一次掌控了他。
可容锦白并不知道，他怎麽可能知道青年的疯狂源於绝望。他对青年的热情感到奇怪，但他觉得激动又高兴，他丝毫不在意自己破皮的嘴唇，用力地回吻住张扬。
分分锺两人身上的衣料就全被踩在了脚下，两人四肢纠缠压在冰箱门上，张扬光裸的背贴在门上，皮肤凉得起了层鸡皮疙瘩。他更加前倾拥紧了男人的背，下嘴大力地啃男人的肩头。“亲我。操我。”扭腰摆胯，张扬都快要把自己的穴口直接对准容锦白的龟头了。
容锦白掐著张扬腰和屁股的手更加用力，眼里赤红一片。张扬觉得疼，也觉得痛快。男人扭曲的脸和疯狂的眼神都让他觉得满足。
张扬埋下头含住男人的性器，脑袋前进後退得很快，他表现得很急躁，又风骚。发红发媚的眼尾一直看著容锦白。性器已经胀得发疼，但一股一股的火气还是在往下腹涌去。容锦白脑子都有种快被烧糊了的错觉。
不仅如此，张扬还把自己的手指捅入自己的後穴，没有润滑，他皱起眉毛，却并不停下，甚至很快又加了一指。
他吞男人吞得很深，舌尖抵著铃口打旋戳刺，吐出去的时候又像吸果冻一样吸男人的龟头。容锦白被含得欲仙欲死，又看见青年自己插自己，更是大大的受刺激，勉强才守住精关。
他大口喘气，满是情潮的疯狂：“你想让我死在你身上吗？”
张扬退出去一点，龟头一跳一跳地碰著他的嘴角。张扬看著他，满脸红潮媚眼如丝：“是，我想你死在我身上……”他又难耐地呻吟了声，已经将手指从後穴里抽了出来：“我想要你的肉棒来插嗯！……”
巨大火热的肉棒猛地抵进去大半个龟头，穴口猛地被撑开的感觉很不好受。青年眉毛皱得更厉害，几乎要掉泪了。可他还在沈腰，要把男人更深的吞进去。
容锦白死死扣住他的腰不让他乱动，他不断亲张扬的湿润的眼角，声音嘶哑又低沈：“慢点别急，放松。”他手滑到张扬的腰眼，又摸又按，青年低声呻吟著很快就软成了一滩水，容锦白趁机把自己的龟头又送进去一半。
滚烫硬铁一样的巨物被湿热软嫩的内壁完完全全地包裹，两个人都长出了口气。张扬还没把下口空气吸进去，男人就开始往外拔出性器。
肉壁抽搐收缩著裹紧了肉棒，惟恐肉棒退出去。
还没退出去一半，男人又猛地大力捅进来，直接顶到了张扬的前列腺，张扬仰著脖子尖叫，指甲都抠紧了男人的肩头肉。
容锦白强撑的自制力在张扬的尖声媚叫里瞬间垮塌，他手中紧握著两片臀肉让青年身体腾空，两条大腿紧紧夹住男人的腰。由下而上开始大开大合地操青年。
青年使不上力，著力点在屁股上都被男人稳稳地抓住。他只有搂紧了男人的脖子才不会掉下去。肉棒大力的进入和快速的退出摩擦得後穴很快发烫发麻，张扬渐渐有点使不上力，整个人往下掉，更让男人的肉棒进入得更深，张扬喘息不已，哼哼哈哈的像条大热天里的狗。
容锦白已经操红了眼，也不顾张扬受不受得住，一下更狠一下地往上顶，囊袋和屁股被撞出啪啪啪的声音，臀肉都被拍出了红色。张扬整个人身子被顶得一上一下，几乎不能说话。
又是几下深猛的进出後男人捏紧了张扬的屁股，肉棒抖动著射出了精液，由於体位，精液顺著两人还连接著的部位稀稀拉拉地流出滴到地板上。
张扬可怜的几乎没有被照顾到的性器也在男人射出後不久射了。
张扬脑子里一片空白，处在高潮的余韵里。男人握住他稍微疲软的性器低沈地调笑：“这次可碰都没有碰它啊，它就射了。”
张扬的回答是又扭了扭自己的腰，眉目里全是媚态：“你的家夥射了一次也根本没有软啊～”
容锦白呼吸一窒，然後狠狠含住了张扬的嘴唇。同时下身又迅速胀大到让张扬心生害怕的尺度。
容锦白让张扬四肢扒紧了自己，两人还就著连接的姿势，容锦白把人抱上楼上的卧房。肉棒在走动中深入或退出，还不时旋转打磨，如果不是男人还抱著他，张扬早就抖得掉下来了。
容锦白抱著青年双双倒在床上。
“我今天操得你射都射不出来好不好？”男人覆在他的身上，性感又诱惑地笑，下身却猛地向上一顶。张扬眼里已经迷蒙一片，湿润润的好像有无尽的情话绵绵，他声音也像透了水一样又软又润：“……锦白……”他好像没有听清楚男人的话，只一声声地喊锦白，水润的，软弱的，欢喜的，爱慕的，又十分不舍的。容锦白亲他嘴唇，只觉得怎麽都亲不够，又欢喜又满足还有不知所措，不知道要怎麽把一个人真正的揉进自己的怀里，怎麽都觉得不够。他压著青年下身不断挺动，每次都要进得更深，进到自己和他就这样相连。
张扬终於受不住男人强劲又长久的操干，呜呜地掉著泪珠子。他搂紧了男人的脖子，亲他的下巴，咸咸的泪水擦在男人的嘴皮上，男人伸出舌头一舔，就把青年眼睛上的水珠舔干净了，只是青年的眼睛好像坏了的水龙头，水珠不停掉，舔掉就出来舔掉就出来。
容锦白吃了这麽多苦水，觉得自己心脏也有点发酸发苦了，他微微停下了挺动，埋在青年体内，低声问：“嗯？这麽不情愿？”
张扬不回答，还是不断掉眼泪。男人心有点凉，却又为青年的眼泪心软，他深深喘了几口气，撑起自己的身体，性器抽出了一小半，青年睁著泪水糊了的眼睛看著他。
“操……老子又不是在强奸。”容锦白很有些气闷，又委屈，还觉得伤心。青年止不住的伤心的泪水彻底伤害了他，这好像是第一次他这麽清晰地认识到张扬是卖给他的，不是自愿想和他做的。张扬被很多男人睡过，他也只是其中一个。这一个还让青年很不乐意。
这简直比张扬总是强调自己是男妓被很多人睡过还要让他伤心。
张扬沈默地看著他，挺著腰要把男人的性器重新吞回去，他的眼泪还是止不住，可他哭不是因为不情愿。
“……锦白……”张扬的声音全都泡在了水里，又湿又沈，“……”
容锦白被他喊得一下就心软了，青年泪蒙蒙的眼睛让他觉得心尖尖好像都在发颤，他忍不住亲他，吮他掉不完的眼泪。低声道：“为什麽哭？”
张扬紧紧地搂住他，还是说不出话来。男人撬开他的唇，缠绵又紧紧地拖住他，青年的呼吸都找不到了，被放开只能呼呼地喘气。
“为什麽哭？”男人又问。
“……”
“为什麽哭？”
“……”
“为什麽哭？”
“……”张扬闭紧眼，几乎再也忍受不了，伴著抽噎大声哭叫，“你怎麽现在才来，怎麽到现在才来……你怎麽不早点来？”
容锦白愣愣的，他花了一点时间才明白张扬说的是什麽。
“嗯唔……”滚烫的热液又一次尽数灌入他的体内，张扬的性器也抽搐著，却只能勉强挤出些透明的液体了。
张扬眼皮都要睁不开了，而男人还埋在他体内，嘴唇摩挲著他的脖子：“怎麽办……我还想再要……”
张扬勉强抖开眼皮看满是渴求的男人，想动，却实在是没力气。他挤出点沙哑破碎的声音：“奉陪到底……”湿濡的吻铺天盖地而来。
张扬这次被彻底操昏了。

☆、22

张扬穿过重重的廊阁，在仆从的引导下到了关慕养花养草的地方。
关慕弯著腰在看一株药草的叶脉，然後摘一朵下来放进嘴里嚼了嚼。
张扬在旁边一丛竹子下的石凳上坐了，仆人上好茶退了下去。
茶色清绿，嫋嫋飘著热茶香，陶胎的茶杯晕出茶纹。
关慕平时竟然就住在这样古色典雅的地方，所用也都极尽精致，这让张扬很惊讶。
关慕腰上挂著一竹篮的药草过来，解开绳子把竹篮放在石桌上。
关慕为自己倒了杯茶，笑道：“真难得，你竟然来找我。”
张扬瞥他一眼：“不是你让我来的？”把名片放在桌上，推回给他。
“好吧好吧，是我请你有事就可以来找我的。”关慕笑著作出求教的姿态，“那麽，你有什麽问题麽？”
“有事。”张扬抬眼，手碰上那个装药草的竹篮，“不过首先得谢谢你一件事。”
“谢谢你八年前出手相助，不然我现在大概还在牢里，不过也可能已经被枪毙了。”张扬笑了一下，眼角却并没有笑意。
关慕眉尖挑了挑，没什麽惊讶的笑模样：“你什麽时候知道的？”
“没多久。”张扬道，“其实在接到你的名片时候我就应该想到的。我碰见的用药神诡的人，一个在八年前，刚才看到你采药才反应过来，还有一个是你。”
“不过我昨天才想起来，容锦白竟然是我的学弟。你和容锦白关系这麽好，你们是同学也正常。”他笑了笑，“真奇怪，我好歹还记得我见过容锦白几次，怎麽从来没见过你？”
“阿白喜欢你，所以经常出现在你眼前。我见你有什麽意义？”关慕耸肩道，“何况你们正面见过这麽多次，你都记不得他，还要记得没正面见过的我，那也太难为你了。”
张扬在听到容锦白高中就喜欢他的时候僵了一僵，後面却又觉得尴尬。他的学生时代全部拿来努力学习看书了，几乎没有建立过什麽人际关系。而且大概是家庭原因，他自己其实内心深处对人有著天生的害怕恐惧，他从来没仔细看过一个人的脸。有一次做了他半年的同桌和他打招呼时他都没认出来。
不过大概是头脑聪明，加上用功，就不仅学习很好，别的东西也都学得很快很好。再加上他本身在一群优等生里长得其实算很好看，所以不大合群反而就给人一种高傲的错觉。
“当年你为什麽要帮我。”张扬不想在容锦白身上继续纠缠下去。
“说不上是帮你。”关慕似笑非笑道，“毕竟当时我再怎麽卑鄙，也想不到会是你做的。”
关慕道：“其实我对当年你做的事情还是很不理解。虽然我一度说服了自己，你的父亲欠了很多高利贷，你的父亲又嫖又赌，对你们兄妹也不好，你恨他太正常了。”
“可是我还是想问，你为什麽要谋杀你自己的父亲？”
“那个男人爸妈死得很早，小学就没上完，在街上混长大。我妈是个刚从农村来的小姑娘，满口土话，不识字，没主见胆子又小。这样的人走在一起，就差不多已经注定了後来的悲剧。”
“我妈嫁给他没几个月就已经知道自己被男人骗了，可是已经没办法。我妈不会离婚的，何况她已经怀了我。”
“男人一向没什麽正经工作，平时收点保护费，抢劫一些学生，那时他不太敢赌，也没借高利贷。平时有钱的时候，对我妈算不上很坏。我妈那样的人，跟了什麽男人就死心塌地的一辈子。我小时候，男人把我妈打得骨折，额头也破了，我劝过我妈离婚，我妈就是哭，和男人声嘶力竭一下午也绝口不提离婚的事。我妈每次被打，後来一段时间男人对她就又稍微好些。我妈也就不说要带孩子回农村的事了。”
“生了我之後一年，我妈又怀了一次，男人喝多了因为我妈罗嗦他喝酒，孩子被打没了。”
“第三年，生了我妹妹。因为是个女孩，男人不喜欢。他觉得女孩养来没用，还要浪费粮食。”说到这里，张扬表情冷冷的，嘴唇却快要咬破了，“後来，我妹妹却成了他赚钱的主要方式。”
“在我上初中之前，我们过的也就那样，不算很好，但也不是很坏。尤其我还考中了县第一中学，男人还请了很多人来吃酒。不过隐患，也就是那会出现的。男人铁了心要我飞黄腾达，他自己四处摆谱，炫耀他有个儿子以後能考北大清华，出手也阔绰得很，赌牌就是那时候被彻底激起来的。”
“我初中一直在住校，很少和家里联系，国庆中秋我都很少回去，一方面我学习太忙，一方面……我其实很不想回到那个家里去。”
“我初二上学期的时候，妹妹第一次找到我，当时她就有点不对劲了，我以为她又被男人打了，要拉她袖子看伤，她却躲得老远，立马哭了转身就跑。我往家里打了两个电话，妈让妹妹接，妹妹没接，反而是男人接了让我少操闲心好好读书，说妹妹在家里好好的能有什麽事。我猜的是妹妹肯定又被男人打了，男人一直不喜欢妹妹，动不动就拳脚相加，妹妹被打的次数是家里最多的，相比而言我反而是最少的。我虽然担心，但也没有很担心。”
“我一直不知道男人那时就借了高利贷，初二下学期放假我回去的时候发现家里新添了家具，还以为男人收入好了些，很高兴。可是见到我妹妹的时候我就完全没有了兴奋的心情。”
“那时候我已经不大认得出我的妹妹了，她把头发烫卷，化上低俗妖豔的妆，穿著劣质的皮裙和高跟鞋，见到我也不打招呼，反手把自己锁在了房间里。”张扬克制不住地发出哽咽。
“我问我妈，我妈当时身体其实已经很不好了。年轻被打得流产，又没有好好医治，後来又马上怀孕生产，身体本来就不强壮，常年劳心劳力被男人打，健康状况怎麽可能好。我妈当然什麽都不知道，对妹妹觉得担心，但也没办法。因为男人不管。”
“我生气极了，家里已经有一个这麽差劲的父亲，我不能忍受我带大的妹妹也跟著变坏。可是我妹妹已经变得太叛逆，我说什麽，她不是不说话就是挑衅。”
“整个暑假我都处在焦躁无奈之中，终於在我开学前几天我看见我妹妹和两个老男人从宾馆出来，我一下气昏了头，冲上去掀翻了男人把妹妹扯回了家，我什麽话都说不出，气得全身发抖。我的妹妹埋著头，轻声说：太糟糕了，竟然被你看见。你回家来做什麽，我一点都不想看见你。我两巴掌一下就扇了上去。妹妹被我打得东倒西歪，泪珠一下就滚下来，却什麽也没说，转身像上次一样跑了。”
“我当时拉住她问清楚就好了，我怎麽不拉住她呢。”张扬实在忍不住了，手撑住脸哭。哭得十分隐忍又克制，连声音都没有。却哭了二十多分锺才能继续说话。
“可事实上我第二天就回了学校。我甚至发誓再也不想看到家里那些人。”
“结果在在初三圣诞节之前我就回家了一趟，我妈得了急病，两天之内就在医院死了。”
“我当时以为我妈就是身体不好所以生次大病就撑不下去了。可是我怎麽就没注意到，医生说的急怒攻心呢？”
“後来直到中考，我基本上再也没有回过家，连电话都没打过几通。我也根本不知道，即便这个家再差，女主人再弱，家里没了女主人，能乱成什麽样。男人经常带小姐回家，有一次小姐都忍不下房子里的异味，临时跑了。而我妹妹，因为男人找到了她的价值，对我妹妹反而态度好了些，而且我妹妹已经认识了不少人，男人也不敢随便出手就打。”
“中考过後，我考了县状元，得了两万奖学金，还进了市最好的高级中学。男人对我态度已经是畏惧又巴结的那种。我没把钱给他，他还说没关系，说他有钱，让我把钱存好自己花。我在中考完的三个月里基本没回过家，我在市里租了小单间，每天去图书馆看书，或者去棋馆看别人下棋，有空还去打篮球，听音乐会。”
“高一是我那几年里过的最忙也最开心的一段时间了吧。因此我也最痛恨。我过得太好了，太阳光又积极向上了。我在为我自己的学业梦想每天奋斗，我几乎忘了我还有那样一个家庭。”
“高二下半学期刚开学，我就接到了男人的电话，男人那时有些惊惶，说妹妹跳楼了。我当时大脑马上空白。其实前天晚上妹妹给我打过电话。她小声喊我哥哥，我当时是什麽心情呢，有点惊讶和高兴，我很久没听过她叫我哥哥了。但我马上想起来我的妹妹已经变成了怎样的人，我那时甚至有点害怕，我怕她来找我，让我的同学知道我有这样的妹妹。”
“她才说了哥哥，就哭了。她说哥哥怎麽办，哥哥我怎麽办……哥哥，你可不可以回来看看我？”
“我说我有考试不能回去，她说哥哥，对不起，打扰你了。声音轻轻软软的，和小时候差不多。她挂了电话，我当时有点慌，却也只是有点慌。”
“然後我就听到说，我妹妹跳楼了。”
“说的是我妹妹交了个男朋友，男朋友甩了她，对於我妹妹的挽留说有本事你从这里跳下去，我就重新和你交往。”
“可是我翻到了她的日记本，日记本藏在我很小的时候送她的一个洋娃娃里，我在翻她遗物的时候，在衣柜一层层衣服下面发现的。日记里什麽都说清楚了。”
“初二上半学期，她第一次来找我，是被男人强制拉去拍写真。”
“上半学期我第三次月考，男人带她去一个破旅馆，交给一个男人，卖了她的初夜。”
“男人对她说……是给哥哥的学费。妹妹原话里是说：’爸爸说家里太穷了，妈妈看病要很多钱，我要念书，哥哥也要念书，哥哥读的是好学校，哥哥成绩好，花钱特别多。所以我要挣钱给哥哥念书。’”
“初二下学期我回家，她已经彻底是一个妓女了，她不敢见她的哥哥了。”
“初三我妈终於知道了男人长期让妹妹援交赚钱，急怒攻心一病不起很快死去。”
“高二……那个畜牲都不如的东西，强奸了他的亲生女儿。他还敢说反正都已经卖过这麽多回了，给爸爸一次又怎麽样？”
“而妹妹的男朋友也知道了这个事，被恶心惨了。他骂妹妹：你们这家变态，你怎麽不去跳楼死了算了？”
“妹妹她在日记里写：哥哥，我想死了，我太脏了。”
“这是日记的最後一页。”

☆、23（章节漏发，这是补发，请戳呀！）

关慕茶杯放在嘴边，却发现自己并不能喝下去。
他看著擦干净脸，又是满脸冷静平淡的张扬，不知道该说什麽。
很多事情背後总是令人无法再对这件事做出原来的判断。他之前其实一直觉得张扬可怕。还未成年，却已经筹划半年多，冷静谋杀了自己的父亲。现在他才觉得，世上很多事也是这样，仇恨和爱情都不会来得无缘无故。
“我是在妹妹葬礼结束一个周後开始准备的。”张扬又开始说，“我借用了学校的化学实验室，我们那时有个学习研究活动，我做的是一个爆破的实验，所以能够取用化学室里的部分药品。我自己偷偷照著教材上的一些材料做了些药，类似於兴奋剂，不过还加了些依赖和致毒的东西。每天很少量地化在男人的酒瓶里，男人後来每天都要喝酒，酒瓶不是卖了就是摔碎扔了，完全不会留下把柄。”
“他酒喝得越多，身体里的毒素就累积得越多，毒发也越快。”张扬顿了顿，露出点意味不明的笑意来，“他後来经常会出现幻觉，我在家的时候……我要每天给他下药，回家的时间就多了。经常听到他大吼大叫，让我妈滚，死都死了还来碍他眼，又在说我妹是个讨债鬼，死了都还不放过他。又说她当初也是自己自愿的，不能怪他等等等等，有时候看著他可怜又卑贱的样子，我都会犹豫，要不要就这样放过他算了，让他一辈子都活在鬼魅缠身的阴影里。”
“那天晚上他被要高利贷的那群人给揍了，揍得半死，牙齿都被打落一半。我在他身边等他睡醒，他醒了就要喝酒，喝了酒後整个人就开始抽搐了，我那次其实没有来得及放药，不过歪打正著，药里有让人形成依赖放松的东西，他往常都靠它们才睡得下，现在却没有用了，以前的药性又开始发生作用，重伤还喝那麽多酒，他的确很快就死了。”
“不知道他死的时候知不知道是我毒死他的。”张扬说著，好像想笑，面皮却僵硬，动不了，只能是那张平静的脸。
“後来就是你的作为了。血液里测得出毒药的成分，所以你往他身体注入了毒品，对麽？”
“差不多可以这麽说，不过死人的血是不会流动的。”关慕卖弄道，“你知道我是怎麽做的吗？”
张扬摇头：“不知道，也不想知道。”
“哈，这种独门绝技我也没想告诉你。”关慕低低笑道，“所以，你今天来就是和我回顾你杀人的前因後果吗？”
张扬摇头：“我想知道有多少人知道当年这件事。”
关慕笑：“我连阿白都没有说。”
“不可能。这两天当年那个男人欠下高利贷没还的黑社会已经找上我了，这麽多年没有人指路他们不可能管我。”张扬道，“而且，容锦白昨天已经去他二姐那里了。你们想把他调走。”
关慕挑了挑眉：“到底是当年的高材生，脑子依旧灵活。不过有一点你确实猜错了，我确实什麽都没有透露。”
张扬看著他。
“我怎麽说还是阿白长到大的好兄弟，你也不必这样怀疑我吧？”关慕无奈了，“你也说了是黑社会，以莲手容家的手段，要是有心，怎麽可能查不到？”
张扬微微睁大了眼，他其实知道，但他只是不肯相信。容家调查出来，容锦白必然也会知道，但他最不想让容锦白知道。
他不想让容锦白知道他做了些什麽，也不肯相信容锦白在知道他做了这些事後还能什麽都没发生过一样对待他。
“阿白不知道也是真的。”关慕看出他的想法，解释道，“阿白是老堂主的老来子，上头一个大哥四个姐姐，最小的姐姐大他七岁，大哥更是大了他将近二十岁，他从小就被宠得很厉害。而且他们这样的家族总要有人当门面，做点明面上的名堂洗钱，阿白就是干这个的……其实，阿白他相当单纯的。”最後几个字，关慕有点不好意思启齿，不过对於某人间歇性发抽犯二他实在是找不到更好的形容词了。
张扬想起容锦白每天粘粘糊糊跟小孩儿似的，有点想点头。
“他们把阿白保护得挺好，自然不愿意你和他搅和在一块。但他们也不会把你的事抖给阿白知道，其实我们都不知道他会有什麽反应。”
能有什麽反应，搞不好就再也不用担心他和容锦白搅和在一起了。
张扬嗤笑：“真是一群好兄长好姐姐。”
“那麽他们打算怎麽处理我？对於这样一个有可能威胁到他们单纯弟弟的杀人犯？”
“你的行踪不是已经被那边人知道了麽？父债子偿，儿子被高利贷黑社会殴打致死，曝尸街头。这一点都不稀奇。而且这确实也是真的，阿白没办法质疑。”
关慕说的轻轻松松的，张扬思索了一会，站起来，朝关慕笑了笑：“我知道了，谢谢。”
“其实他们也不是就一定要你死，”关慕示意张扬坐下，他把药篮子推到张扬身前“你有自己的筹码，他们感兴趣，也很需要。”
“你是代表他们和我谈判？还是威胁？”
“我说过有问题你可以来找我，这是我能提供的最大帮助了。”
“谢谢了，我不敢效力於随时想要我命的人。”
张扬给自己斟了一杯微凉的茶，朝关慕抿唇笑了笑：“你真是一个有趣的人，在两头游刃有余。”
张扬听出他内含的讽刺意味，也不生气，反倒回敬了一杯：“过奖过奖，如果你答应了，那我就是三头唱戏，更有趣。”
张扬无奈摇头，却忍不住笑了起来。
於是就在这微凉的天里，竹摇影动，两人漫无边际地说话。
直到张扬离开，关慕也没问他和容锦白的事。

作者有话说：发现把这章漏了，所以后面所有章节都提前一章。。
含泪修改。。请大家重新翻一遍吧2333

☆、24

容锦白这几天忙得焦头烂额，军火运送途中居然正好撞上军方在追捕国际政治犯。容家好巧不巧成了别人躲开追捕的烟雾弹。现在除了容家这趟军火，连整个容家都陷入了臭泥沼里。
他来之前还怀疑过二姐是想趁机调开他对张扬下手，临走前暗地嘱咐了人时刻盯住张扬。那边张扬一直没什麽异常动静，他稍微放下心，这边却形势紧急，他便将更多精力放在了边疆云南上。
而让他稍微放下心的某人，此刻提著自己少得可怜的行李，敲开了憨厚训马师的房门。
唐正目瞪口呆地让张扬理所当然地把行李拖进来，还给他带上了门。
“我最近有点麻烦，可能得打扰你一段时间了。”张扬喝下唐正倒给他的水，平静冷淡地道。
“啊哦，哦好的。”青年的口气太过不容置疑，让唐正毫无反驳的意识。
当然不会有人能想到张扬居然寄住在容锦白一个小小训马师的家里，他们才见过一次，连互相知道名字的程度都还达不到。
龙日月咬著牙，张扬手机打不通，也不知道他住哪里。上门越来越勤的小混混让他疲於应对。
唐正背著吉他回到家，张扬做了两个菜，已经吃完了自己的在阳台的竹吊椅上坐著，大概在吹风。
唐正觉得收留张扬也没什麽不好的，至少每天回来有现成饭吃，虽然要自己刷碗，不过再让每天给他扫地拖地包干一切家务活的青年刷碗，他自己也要羞愧死了。
在他第一天回来看到整洁一新的房子他就已经抖得不行了，他完全没有捡到了田螺姑娘的幸福感，他觉得很恐怖。
他依稀还记得张扬和容六少那点不明不白的暧昧关系。
他下意识里觉得要是知道张扬在自己家里做这些，容六少会不高兴，非常不高兴。
不过再怎麽说，糙汉子家里能有人操持一切的话，毕竟还是一件很令人舒心的事情。
张扬听见唐正回来了，头也没回，说：“水果切了放在冰箱里，刷完碗後把它吃了。”
唐正端著一盘水果蹲到张扬身边，他笑：“一起吃吧。”
张扬微闭著眼睛，睁开眼的时候有些空蒙蒙的。张扬好像花了点时间认出唐正，才叉起一块火龙果。
张扬随口道：“你还会吉他？”
唐正摸了摸头，不大好意思：“凑合吧，晚上在酒吧赚点零花。”
张扬就有些惊讶，唐正人如其名，长得方方正正一脸老实相，要不是看著养得还算不错，身板样貌很有点民工的味道。所以对於这样的人居然在鱼龙混杂的酒吧里兼职，张扬觉得有些奇异。
不过也没什麽好觉得奇怪的，他感觉得到唐正对他总有种隐约的恭敬，这大概是沾了容锦白的光，如果唐正知道自己是个男妓不知道还会不会对他好声好气。
张扬想著就觉得有些好奇，他最近无聊得很，但又知道这大概是最後一点他可无聊的时日，就经常做些平时不怎麽感兴趣的事。
一个人在要失去什麽的时候，就会格外怀念它。
他懒懒散散地和唐正说起他是个男妓，怎麽被容锦白包养的事。
他最近很想容锦白，无论在做什麽，容锦白就突然地冒出头一下。他问想吃什麽菜的短信发了两个字，就顿了下来。他盘腿坐在沙发上看电视，看著电视里的男男女女，会突然冒出些想法，觉得他们并不如容锦白好看。他有时候半夜莫名其妙就醒了，感觉身边应该有个人，勾缠住腰把他拖回床上，不清不醒的嘟囔：“怎麽不好好睡……”只是手下按著的地方并不是男人睡下产生的凹印，平平整整的。有点凉。他就睁著眼睛，好像前面墙壁上一跳一跳地在闪容锦白平日的容颜身影。
唐正又是目瞪口呆说不出话的表情，张扬闭上眼睛，吹著点凉风，唇边带了点笑意。
剖白了第一次，就会有第二次。张扬每天自己一个人揣著回忆太难熬，需要一个树洞来盛装他繁杂的心情。
好笑的是唐正除了震惊，就是震惊，也没有别的多的感想。以他为数不多的阅历和过於简单的脑水其实不能明确反应得出男妓和主顾之间二三事有多复杂。
他甚至傻乎乎地问：“那你们算是两情相悦，还是两情相悦啊？”
张扬眯了眯眼，唐正真是问了个好问题，不是容锦白对他上不上心，不是他对容锦白心不心动。两情相悦，两个人，时间，地点，心情，差了一点都不算两情相悦。
张扬发现自己的头发又长长了，快要和没剪之前差不多。他比著长过睫毛的刘海，笑了笑：“他对我这副皮相确实是很喜欢的。”剪了头发，相貌和当年高中差不离。
他还记得他当时心跳得不同往常的快，男人一遍一遍亲吻他的脸，对他说：“我喜欢你现在样子，又精神又好看。”
他一直不肯承认，其实他对男人的喜欢和夸奖觉得很欢喜。
只是醒悟过来，就觉得无奈，还有点冷。
男人早就说得清清楚楚的。
容锦白喜欢上八年前优秀骄傲的张扬。八年後就算是完全变了样的张扬，他也一样要。
这应该算不得是两情相悦。
唐正神经比较粗大，张扬又是素来没什麽强烈情绪的人，通常张扬说什麽唐正都觉得像是在看平面画，没实质感，也没有太大感触。只是他现在看著张扬的眼睛，却觉得非常非常难过。
唐正有点燠燥，扒了扒刺蝟一样的直短发，最後抱来他的吉他，大声道：“我给你唱歌吧。”
唐正拨拉著调子，张扬听他低沈缓慢的嗓音，心里十分平静，消极悲哀的情绪一点点地浸透沈淀下去，沈到水底，好像别人看不见，也就没有了。
“遗憾总是不能早相见，
不能在你醉时陪身边。
我想念你的容颜，
又抱怨你总是晚出现。”
张扬没喝酒，却有点喝醉的感觉，整个人醺醺的，跟著歌词轻声哼，眼角慢慢湿润。
唐正慢慢停下来，张扬还在哼，後来记不住歌词了，就一直重复：“我想念你的容颜，又抱怨你总是晚出现。”
唐正看著他，心里漫过说不清的酸涩，张扬後来也看向他，却像是透过他看到了别人，勾出点笑来，不满和委屈，又不舍的样子：“……锦白……”

作者有话说：这章是正常的。。为什么。。

☆、25

张扬在唐正家里住了头十天，他不知道容锦白什麽时候会回来。他还没下定决心，多住一天心里就更焦躁一分。
唐正当然还是看不出来，他见张扬总是不出门，就热烈地希望张扬能出去逛逛走走。张扬正在看电视新闻，被扫黄扫到的那家夜店正好是张扬待的那家，一个个鲜嫩嫩的mb被铐住打了马赛克被送上警车。
龙日月在一排人里缩著脑袋，躲著摄像机的拍摄。
张扬挺直了脊背，在唐正的叫喊里：“要出去逛也不用这麽急啊。”跑了出去。
张扬先用公共电话打给了陈哥，陈哥自己倒是没有被抓住，听见张扬几乎要喷出火来：“张扬你他妈还敢出现，看你自己的好勾当！”
“陈哥，到底发生什麽了？怎麽会被抽查？”
“你妈逼还有脸问！老子还不知道你还背了一身高利贷，都找上门来要钱和人了。哈你他妈是天生贱命还是怎麽地，傍上的容家大树都不肯拉你一把，还授意局子来一窝端了。”陈哥粗粗喘了口气：“张扬你他妈别再来烦我，有多远滚多远，老子快被你拖累死了！”
张扬挂了电话，撑著电话亭不动，门外等候的人不耐烦地敲了敲玻璃。
张扬看了门外人一眼，又打了一个电话。
张扬在关慕的带领下，很快见到了形容憔悴的龙日月。
张扬开口就是一句：“对不起，还是又拖累你了。”
龙日月本来以为是倒楣被条子正好抓了，听张扬这麽一说，只觉得胸口一闷，却连骂人的话都没力了。他觉得自己真是倒楣透了，从认识张扬开始就一切都糟透了。
那些小心翼翼的暗恋喜欢和被拒绝张牙舞爪的伤心，同居却毫不了解的尴尬，还有因为张扬这两个月过得战战兢兢的自己。
这个人怎麽就能这麽可恨？他盯著张扬，又是愤恨又是悲哀，如果没有认识他的话，他怎麽会是现在这个样子。
他虚弱地讽刺：“你自己知道躲起来让人找不到，我们就明晃晃等著人逮。你现在出现又有什麽意思？”
龙日月话说得尖刻，也从来都让人无从反驳。
张扬只说了句：“我会让你出去的。”
龙日月嘲讽地道：“你救我？凭你，还是求容锦白？”
张扬还是不想和龙日月说太多，他确实是可恨，连道歉也都是不明不白看不出歉意的。
龙日月连和他说话的心情都没有了，只觉得空洞和疲惫。
两人沈默了会，张扬就走了，走之前，他和龙日月说了最後一句话：“对不起。”
这的确是张扬和龙日月说的最後一句话，在往後的人生里，龙日月回忆这个让他恨得心都发疼的男人，就总是记起张扬和他说过最多的“对不起”，和他背过身时陡然决绝的侧脸。
他或许在那刻就已经有了所谓预感。
关慕在警察局外边等著张扬出来，然而过了半个小时还是没有人影，他不觉得张扬在这个时候会逃跑，但是探监怎麽都要不了这麽长时间。
他又抽了一根烟，然後踩灭了烟头进去了。
张扬正在接受警察的质询和盘问。
接待他的女警啧啧惊叹说：“这个人是来自首的。真是看不出来，八年前就杀了自己的父亲。”
关慕脊背一下挺直，瞪大了眼睛看著紧紧关闭著的不锈钢门，张扬现在在里面，正在一五一十地详述他杀人的过程。
原来他是这个打算，哈，他居然想到了这个办法。
不是招安就是死，容家给他的两条路，他自己给自己开了第三条路。
他不会给容家做事。
也不会任由容家把他玩弄在股掌之间，让他筋疲力尽地死去。
他的罪行不足以被判死刑，有可能是终生监禁。他自己逃到了监狱，他不会死，但他终於不用再顾及当年那些黯昧黑影和紧追不舍的容家。
关慕想起他们来时说的话。那是与现在情形毫无关联的话。可他现在满脑子都是那些张扬说过的话。
“我从来没有觉得遗憾过。”
“但是我想，如果当年容锦白就出现告诉我，我会是什麽样子。”
“我大概不会变成现在这个样子。我把男人告上法庭，没有背负杀了父亲的负罪绝望，为妹妹讨回公道，伤心了两年，然後出国留学，得到了一份优渥的工作。”
“我不会自己选择成为男妓，我和容锦白在一起，也可能已经分手。但还是活得很好。”
“我这两天控制不住自己，总是在怨恨，悲哀，又遗憾。”
“如果在当年我知道後来有这麽一个人出现，我会这麽喜欢他，我再绝望也不会这样糟践自己。我把最好的，优秀的骄傲的，他喜欢的自己给他。”
“可是，他怎麽来的这麽晚。”
“在那个很好很好的张扬已经死了之後，他才找到他。”
“太晚啦……”
“我已经给不出那个张扬了啊。”

☆、26

唐正赶去第一法庭时正好听到小锤子敲在桌面的轻巧又沈钝的声音。
“经由我院判定，因人证物证俱在，被告人张扬主动认罪，我院以蓄意谋杀罪判处张扬死刑，剥夺政治权利终生。”
耳边轰地一声，唐正还没喘匀的胸膛剧烈起伏，脸色却一片煞白。手臂撑在门框上，好像不撑著就站不住。
他生怕自己听错了，他努力想看清楚那个被警察押著离开被告席的男人到底长的什麽样子。
可是那个一闪而过的侧面，斜飞细直的一双眼，墨翅鸦羽的睫毛，分明就是半个月前还在听他弹吉它唱歌的失意的青年。
他心中一阵空茫茫，不知道是伤心还是什麽。他摸出手机，他有容锦白的电话，他觉得张扬这样喜欢容锦白，容锦白至少该来看看他。
“嘟嘟嘟嘟……”唐正心里漫起绝望，“您拨打的电话不在服务区，请稍後再拨……”
容锦白此时已经与外界几乎完全断绝了联系。他们意外卷进了国家之间的军事斗争的漩涡里，几个国家都在派出自己的秘密部队抓捕政犯，而容家突然的出现使这场抓捕模糊了焦点，容家现在面临著走私要被逮的阴影，还要快扣上叛国的帽子，简直冤枉得要死。容锦白整天斡旋在几个国家代表团里，筋疲力尽。三个月後，各方终於没有谈拢，互相开火了。小半年後，容锦白重新回到了y市，被容家私人专机连夜从边境之地转移到了第一医院重症病房。
子弹卡在两条肋骨中间，颅骨脑内大出血，各种外伤骨折不计其数。
容锦白在医院里昏迷了大半个月。
再醒来时原来世界都已经重新变了个样。一切尘埃落定。
老堂主容裔和容家大哥容锦秀，半年前从欧洲一齐赶回来主持大局，容家平安无事。
青年毒杀父亲，预定时间行刑毫无偏差。
容锦白坐在轮椅上，他的肋骨断了三根，现在亘在胸腔，用力呼吸就痛得受不了。觉得实在痛得太厉害了，痛得想哭。
只是现在他眼睛蒙著纱布，因为脑内淤血挤压到视神经，医生说很长一段时间内他都可能会处在失明状态。明明都是昏暗，但他还是觉得一阵一阵的白光在眼前乱闪。
他抚摸著墓碑上张扬的墓志铭，摸过“张扬”两个字，一笔一画，按著石刻凹下去的痕迹。
他的手很稳，细致又温柔，好像和往常一样，指腹按压著对方的眉骨，鼻骨，到两片微软的唇瓣。
他现在看不见，不知道遗像上张扬是不是在笑。
或者像当年一样，微微抿著唇，撇开头，有点不耐的模样。
“你果然……一声不吭地，又要离开我了啊……”
“这次是多久，八年，还是十八年。”
“还是不打算回来了。”
“你真的喜欢我麽？像关慕说的那样喜欢我？”
“我不信。”
“你宁愿死，也不敢等我回来。”
“我不信。”
“你要是喜欢我，怎麽从来没听懂我想说的话。”
“我不信。”
“你他妈就是想离开我！”
随从医护人员全都拥上来按住全身突然开始剧烈颤抖的男人，男人咬牙切齿：“你怎麽敢……怎麽敢……”却挣脱不开七八个人的钳制，他像被拔了爪子和牙齿的兽类，嗷呜著哀嚎，撕心裂肺，却毫无用处，他全身抽搐了下，眼里聚起凶光瞪向敢给他注射镇定剂的医生，医生眼神恐惧，手下却毫无颤抖。
容锦白记住医生的脸，却只能无能为力地渐渐安静下来。
容锦白昏睡著被重新送回医院，他的伤口还是有几处裂开了，医生要尽快缝补以免发炎破伤风。
病床经过整容科，前两个月送来了一个病人，不知道染了什麽怪异的病，跟蛇蜕皮一样，皮层脱落後只留下红嫩嫩带著血丝的肉层，有点像晒伤之後的脱皮现象，只不过这个男人是全身都有这样的情况，因此恶心程度也就加倍。身体这样，面部更是恐怖，已经烂得完全看不出五官长的如何。
连见多识广见怪不怪的老大夫都有点看不下去。
皮肤科的诊出是皮肤恶性敏感，身上上药之後大部分都长出新皮好了，只是面部皮肤毁坏程度面积实在太大，皮肤细胞基本都坏死了，只能送到整容科，重新植皮。
今天是男人解开纱布的时候。陪在男人身边的是一个明显具有混血血统的男子，眉高眼深，轮廓深遂，眼珠带点海洋的蓝色，头发却是深棕色，浓密而柔软。这个男人天生就长得一副绝世好情人的模样。连气质都是。
这两三个月来，他每天都陪著这个沈默寡言的可怜的男人，周到得让看护人员都汗颜。护士们有时会聚在一齐讨论，说他们兄弟感情真好，年轻的小护士捂著嘴小声说这样温柔体贴，明明是情人才有可能啊。护士们就渴望又遗憾地看著给男人喂饭的高大男子，纠结著复杂的心情。
现在，他低沈而温柔地弯下腰在男人耳边说道：“准备好了麽，要迎接新的自己了。”
“卓然。”
这个男人叫卓然。
卓然适应著外界的光亮，缓缓睁开了眼睛，门外的病床被医护人士和看似家属的人群拥挤著迅速跑过。
只留下一串轮子滑过的声音，轱辘轱辘。
轱辘轱辘。
那好像是通向往生的车轮，前尘往事尽皆退却。

──完──

作者有话说：完结惹。。第二部是接着放还是新开。。

我没死，我爱你

☆、一

容家大宅里传来杯盘砸地的脆响。
“让他们赶紧滚。”男人的眼睛好像无法聚焦，脸上又是几乎狰狞的扭曲神色，於是整个人看起来就有些神经质。
没听到回答，视野里又是黑白茫茫，男人就更加焦躁起来。
“爸。”他焦虑地喊。
他面前站著一个男人──容裔，前任容家家主，现在退居幕后。这位容家家主，一生用惊涛骇浪形容也不为过，从已继任家主的大哥手里抢到家主之位，在文革之前和数名一级领导人交往过密，在文革期间全家避入外境更是毫无波及，到国家改革开放，这位家主带着在太平洋的势力，强势回到祖国，自此在大陆称霸。这样一生波澜壮阔的人，却生得好像戏本里才能出现的狐仙，眉目如画，漂亮得带了点妖气。尽管已经五十多岁，岁月却好像格外优待他，他看起来像容锦白的兄长。
“小白，不要讳疾忌医。”抿了口茶，茶杯在容锦白发狂之前就被容裔先拿起了，躲过了被粉碎的命运。
容裔的声音清清泠泠的，好像没什麽人气：“医生说，你脑子里的血块已经没有了，你为什麽还是看不见。”
容锦白坐在椅子上，他喉咙里不断发出低低的好像兽类的声音，看起来果然像是被困住的兽。
“我他妈怎麽知道。”
“黑鸦近两年也盯上了大陆这一大块肥肉，有意要和我们合作。”容裔道，“他们既然对自己的大夫有这样的自信，我们不妨接受对方的好意。”
容锦白冷哼一声。
有个屁用。
从他出院以来，世界各地的医生来来去去好几拨，无一例外地说：“已经没有问题了，只是还需要时间，让神经慢慢恢复。”
他都已经听了三年了！
“小白，你要记得，”容裔合上杯盖，清泠的声音好像是破开水雾出来的一样，“黑鸦如果没有出手，三年前你就死了。”
“他们明天就到，”容裔的声音远了点，“好好收拾下你自己，容家的少爷，未免也太难看了。”传来门被合上的声音。
容锦白困在椅子里，良久低吼了声：“操！”
青年带上房门。
青年的眉目很淡，好像是画家打的线稿，只有点模糊的轮廓，看不出具体眉目生的如何。只是一双眼睛，细直斜飞的，在白纸一样的脸上，近乎浓墨重彩。
他微微抿了抿唇，看著抱胸椅在栏杆上的男人。
男人勾起点笑，海洋色的蓝眼珠和深棕色的浓发让人有种看见了大海的错觉，深情又宽容。
“你抢了我的活干。”却说了一口标准的中文。
青年也笑了下，眼角一下微弯，看起来倒是颇为生动，几乎有些温柔。
“你大哥看不惯我，要我滚远一些。”
房门一下被打开，从里面出来一个俄罗斯男人，身材高大，鼻高眼深，气质冷硬带著血腥气。
“小白鸡，你又在背後说老子坏话！”男人瞪著青年，又恶狠狠地重复了一遍在里面就说过的话：“罗森必须得留在黑鸦，你以为去趟鸟不拉屎的非洲回来还能有人样吗？”
黑鸦是一个雇佣兵团，加上青年这一个中途插入的编外人员的话，目前成员勉强算有19个。
和美国正规注册的黑水公司不同，黑鸦只是一个团夥，成员的来历五花八门各有不同，连三个同一个国籍的都没有，只有小一半是特种兵出身，其余的不知道之前究竟是干什麽勾当的。黑鸦成立没几年，手中的单子却做的很大。国家首脑出行的护卫，全球经济会议的安全控场，追杀全球政治逃犯，搜救人质等等等等。
这样的团夥，谁知道背後究竟有什麽。三年前在几个大国之间说救人就能救人，要让他出狱就能让他出狱。不过他只是个医生，负责他们不死就行，其他不需要知道的他也不费心。
“你，老实去中国给另一只小白鸡治病。”瓦列里挥挥手，“黑鸦这边有罗森就够了。”
“……说的卓以後都不回来了一样。”罗森盯住青年，几分认真，“要不了多久我们就会接你回来。”
青年看着他，点了点头。
晚上留守本部的五个成员给卓然办了个欢送会，黑鸦里唯一的一个女人海娜用她浑圆的F杯将青年的脑袋完全容纳，夸张地哀叹：“oh，唯一的绅士也要离开了！my honey my sweet！”
青年艰难地从女人钢铁一般的怀抱里挣脱开，旁边尤利马上一桶啤酒从他头上倒了下去。
衬衫裤子马上就全部贴住了身体。
“wow！”尤利扭动著尖叫，比海娜更加风情妖娆地贴上来，“那种母猩猩抱著就没有欲望了好吗！还是试试我吧baby～”
手中的酒好像变成一杯苍蝇，瓦列里满脸不堪忍受，扔了酒杯大步出了房间。
身为一个传统的俄罗斯男人，他这一辈子都是无法理解同性恋的世界了。
卓然被啤酒淋得眼睛都睁不开，论武力那是小鸡和战斗机的差距。
他木木地站著，在思索怎麽把开始解他衬衫扣子舔他胸上酒液的小gay一拳打翻没有还手之力。
“嘿小尤利，卓这样的小身板可经不起你的压榨。”尤利被人单手提溜起来，男人超过两米，浑身腱子肉，犹如铁塔一样的身躯和苍白瘦小的尤利相比简直就是老鹰和小鸡，不过尤利一脚踩上男人大腿，用力一蹬，反倒以被提著的衣领为圆心晃了一个大圈，骑在了男人脖子，下身往下狠狠一顶：“嘿胡里，要和我来一发吗？”
“哦小尤利，你实在太淫荡了。”胡里受不了地摇头，“把你的小豆芽从我脖子挪开。”
“胡里你会为你的话付出代价的！”尤利夹紧了腿。
罗森等他们都打成一团了，才走近，上下打量湿身的青年，露出深邃的笑意：“亲爱的，你真性感。”
头发湿淋淋地贴在额头耳朵上，他无力道：“罗森，别开玩笑了。”
“罗森有种别拣现成的！”被海娜和胡里双向追杀的尤利抽空还朝罗森尖叫道。“我们比过，谁赢谁和baby滚床单！”
“尤利，把你长多的脑子放在胡里和海娜身上吧。”罗森看到尤利被胡里一拳揍在了肚子上，欢快地鼓掌。
青年也不妄想挽救自己了，干脆把头发往後一抹，额头全都露出来，一双细直斜飞的眼睛这下毫无遮掩。
他又给自己倒了杯酒，看见罗森一眨不眨地看著他。
他不动声色地喝尽。转开了眼睛：“我新做的药放在实验室，你知道放在哪里，出发记得带上。”
罗森漫不经心地点点头。
“对了，你们什麽时候去非洲？”
“半个月後，加百列他们在阿拉斯加，杰克在拉斯维加斯。其他人不知道去哪里胡混了。”罗森笑了笑，“你知道，每次任务前，大家都特别放纵，凑齐人也是个麻烦事。”
“如果你需要，我倒是可以研究研究，怎麽做一种药，自动定位的。”他冲罗森晃了晃杯子，“你知道，中国有个民族，苗族的蛊毒，很厉害的。”
罗森哈哈大笑：“这个我知道，拍小鼓就痛得死去活来。你们中国前几年有个电影，叫什麽，哦《东成西就》，很棒！”他竖起大麽指。
卓然囧了囧。
“小妖精们，光是聊天可不够high。”尤利三人已经解决了战斗，被夹攻的小gay毫不意外落败，要在别的方面重新抬头。“还有什麽能比我们最爱的枪炮发出的声音更能表达我对你的爱麽，胡里上枪！”
胡里把枪口抵在尤利腰眼上：“嘿夥计，要来一发吗？”
瓦列里听见开枪的声音，额角青筋跳了两跳，然後疯子尤利带著剩下的一群疯子个个扛著枪，跟干了两斤伏特加一样，气势汹汹冲了出来。
连同瓦列里一起，五个人把一面十厘米厚的钢板墙面轰了个对穿，尤利把几十个弹壳全部笼在一起，收进小麻袋子，要给青年做送别礼物。
尤利有点不好意思：“我是想用子弹打出i love you的，不过你知道，他们都是一群没长脑水的傻大个，只会蛮力的疯子。他们可不懂浪漫。”指著胡里，“尤其是他，太傻逼了，他一发把人家打的i全部打没了。”
“去你妈的！”胡里抖著肩上的重型机枪，“你想再来一发？”
海娜一脚踹上胡里屁股：“再来一发你妹！”
瓦列里的脸黑得在夜里都快看不见了：“七十八发子弹！我操七十八你们知道老子这是从哪进的货花了好多钱吗你们这群败家子！老子要杀了你们！”
罗森一直在瞅准时机让自己维持在安全又能随时参与的状态：“我一直是自我防卫啊，我只是个医生，请不要误伤。”
真正该说这句话的青年不由得诚恳地对他竖起了中指。
闹腾到天大亮，卓然匆匆洗了个澡就被塞进了飞机，上飞机前头发都还有点湿润润的。
胡里抱胸，不爽：“小美人去中国过好日子，我们就苦逼地要去非洲。”
海娜撇嘴：“伺候土豪生活起居什麽的真的会比去非洲好过麽？”
尤利泪眼朦胧：“容家少爷可是个gay，gay！”他想了想，又高兴起来：“不过他不是瞎了吗？他连baby的屁眼都找不到吧？”
“shit!”瓦列里一拳给尤利挥上去。
罗森仰头看蓝天里划过的一道白痕。
“卓然，”他低喃，“别忘了谁把你救出来，别忘了你现在是谁。”
卓然微微闭上眼，或许是一夜狂欢的刺激还没有散。
他觉得从指尖，到心脏，都有点轻轻的颤抖。
作者有话说：第二部来啦！
发现存稿丢了从网站里一章一章扒下来也是很拼了233

☆、二

卓然沈著脸，额角直抽抽：“你别告诉我容家本宅是在乡下。”
“人家是想和你一起私奔到月球啦手手手收回去，卓美人你太暴躁了这样不好不好……”男人声音越发小了，在卓然森森的目光里咂了咂嘴，“好吧，我们现在是要去靶场。”
“您服务的对象，容家六少爷容锦白，现在正在靶场哟～”
卓然愣了愣，收回自己的拳头，脱口而出：“他不是瞎了麽？去靶场做什麽？”
“卓美人……”男人严肃地冲他摇手指，“歧视盲人是不对的。”
卓然面无表情，冲他竖了个中指。
“最好的枪手可不是用眼睛。”他指了指自己的耳朵，“风吹草动，只要你一动，我就能锁定目标。”
“容锦白，容家的男人，强者的代名词。”男人舔著嘴唇，眼睛里莫名又兴奋的闪著光，“你以为失明就能打败他了吗？”
“你肯定不知道这个男人有多可怕。”
“半年，他只用了半年！”男人夸张地比划著手势，“复健的效果棒极了！那麽重的伤，我本来担心他甚至不能人道了，可是，好家夥，这男人真帅！”
“只可惜他已经养了一打男宠在别墅，个个鲜嫩欲滴。”男人一脸郁卒，“不知道他还愿不愿意和我来一炮。”
“瞎了都不用再蒙布了，骑在他身上抽皮鞭肯定带感……唔，我觉得他应该也不会愿意做m。”男人又是郁卒，突然脸色一变，猛地一转方向盘，卓然发著愣，一下整张脸差点撞到车玻璃上。
红皮大卡车呼啸而过，带走司机大叔的破口大骂。
卓然摸摸自己的脸，确定没有变形。然後屈肘，一记顶到男人的太阳穴上。
“杨素你他妈找死别捎上我！”
卓然发誓他要是知道这个变态是他在中国的联络人，他死都不会再对这趟中国行抱有期待。
时间倒回两个小时以前：
“嘿，卓美人～”
卓然一下飞机，在人群中一打眼就看见了冲他招手，笑得花枝乱颤的男人。卓然毫不犹豫提起行李，打算先退回去。
能在短短两个月时间里，迅速成为卓然为数不多的人生噩梦之一的男人，实力自然深不可测，男人拨开重重人流，迅速站定到他面前。
然後柔若无骨地倒在了卓然身上。
卓然脸一下黑了：“现在，立即，马上，带著你的爪子，滚出我三米远。”
短短几秒里男人已经迅速把卓然胸肌脊柱线髋骨全都摸了一遍，仰起脸泫然欲泣道，“亲爱的你已经忘了三年前在第一医院为你拆割缝补的素素了吗？”
死变态你化成灰老子也认得出你。
“对不起我忘了。”卓然忍住一下翻腾的胃，直接迅速冷冷道。
“卓美人还是和三年前一样高贵冷豔绝情绝义，人家好喜欢怎麽办2333……”
“……”
机场众人诧异地看著男人被一脚踹出两米远。
“杨素，罗森是不是没告诉你，”卓然收回笔直修长的腿，冷笑，“我每天是和他们一起基础训练的。”
男人从地上爬起来，对围观的人群来了个飞吻，朝卓然的背影大声道：“亲爱的，我刚刚摸到你的人鱼线了，太了不起了，你有八块腹肌了嗷！”
这次男人起不来了。
卓然揉著手腕，头也不回地走了。
卓然和杨素走进靶场的时候，发现三三两两的人往他们看。
“这都是有钱人才玩得起的，”杨素指了指自己和卓然的衣服，“像我们这样的，不是小弟就是男宠，可我们看起来不像小弟。”
“所以……他们应该是在鄙视我们。”杨素暧昧笑道，“身为男宠太不合格了。”
卓然觉得，这完全是杨素自己一厢情愿臆想出来的。
他已经在车上说了不下三十遍：“不能被容锦白养著，419也好啊。”
卓然心里冷笑了下。
你要是真敢做了，你下面那根我能让它一辈子都站不起来。
“我们为什麽不去容家反而来这里找容锦白？”卓然不能放任这个荡货继续卖弄风骚。
“天哪，亲爱的。我们为什麽要去见那些死板的领导头子？”杨素低声尖叫，“为什麽要放弃大饱眼福看帅哥的机会？要知道，你是容锦白的专用医师，搞不好还能和他滚到床单上去，我可没这样好机会。”
要忍住。
起码等和容家人接上头再揍死丫的。
杨素在冰冷的目光洗礼下打了个哆嗦。
“亲爱的，你的幽默细胞是坏死了麽？”
“黑鸦既然是让你以医生的身份来，你就不用急著和他们的当家马上打好关系。”杨素死性未改，又朝卓然眨了眨眼，“你要知道，医师当以病人为先。”
“……不要脸。”卓然半晌，扭曲著脸憋出三个字。
杨素开怀大笑：“我就说嘛，亲爱的怎麽可能忘了我。三年前我们拥有过那麽美好的回忆～”
“……”
“啊亲爱的快看，他来了！”
卓然僵硬地转过头。
男人仰起下巴，水珠顺著力道脱离发丝划出一道弧线，在阳光下折射出玲珑剔透的光。
男人的面目几乎有些模糊。
然後男人偏了偏头，一双浓黑的眼瞳直直地定在了呆滞的青年身上。
正中红心！

☆、三

“你好，我是卓然。”
男人搂著小男孩，直接撞开了卓然伸出的手。
杨素小小喊了声：“淡定淡定，你是医生， 医生……”
“闭嘴。”
卓然看著男人搂著小男孩腰肢的背影，嘴唇抿起来，眼中冰冷一片。
十分锺前：
男人偏了偏头，一双浓黑的眼瞳直直地定在了青年身上。
卓然一寸寸收紧了握在身侧的手，他同样直直地盯著男人。
腹中好像翻滚著千言万语。
该怎麽说，我现在是卓然，不是张扬。
对不起，没等到你回来。
还有……我其实很爱你。
你……还喜不喜欢我。
卓然盯著他，喉咙发涩。然後眼眶好像也跟著发涩起来。
他看著那张脸，才惊觉原来已经过去三年。
他原来已经有三年没有见到他了。
他用力想了想，几乎想不起来这三年他都干了什麽。
现在他见到他，却突然感到了因想念而引起的疼痛。
卓然看著男人，然後他看到男人转开了头，然后看见男人身边的小男孩。
卓然之前完全没有注意到男人身边还有一个十七八岁的小男孩，现在男人正面对著小男孩，小男孩拿著毛巾给他擦汗，男人勾起点笑来，低下头准确地找到小男孩的嘴唇，含了上去。
卓然隔著玻璃看完了长达三分锺的湿吻。
“操活儿也太好了吧，看得我都欲火焚身了，卓美人看来你不用操心容少的身体了……”杨素愤愤地转头，惊讶道，“卓美人，你还好吗？脸都白了。你这麽直？！那真是太可惜了……”
卓然闭了闭眼，还未来得及落下的眼泪就被遮在了眼皮底下。
连同还没有来得及说出口的话。
他在发什麽疯。
张扬已经死了。
那个人身边从来不缺人，现在更是一打一打的。
他在想什麽。
他在妄想什麽。
“走吧，”卓然睁开眼，脸上只剩下情绪都消失的冷淡，“去和我的病人打个招呼。”
“你知道吗，他养了很多小男孩。”
“只可惜他已经养了一打男宠在别墅。”
“别忘了谁把你救出来，别忘了你现在是谁。”
我现在知道了。
“啊！”小男孩突然惊叫一声，随著容锦白的跌倒跟著往前倒。
容锦白被一双手稳稳地扶住了。
青年踢开绊倒容锦白的石头，冷淡的：“容先生，看，你很需要我。”
杨素张大了嘴巴：“好，好直白……”
不过容锦白显然没有体会到来自医生的好意。他被扶住的瞬间曲肘击向卓然，卓然在小男孩和杨素的惊呼声里跃起跳开，还没站稳，男人一记直拳紧跟上来。
小男孩早就被丢到边上了，跌在地上痛得眼泛泪花。
杨素和他蹲在一起，看容锦白和卓然缠斗在一起。
失明好像的确没有给容锦白带来任何不便，卓然甚至只要身形一动，容锦白就能立刻准确直面一击。快准狠。
杨素心疼卓然已经挨了两下的脸。
虽然这张脸长得很一般，杨素当年也很不乐意青年“最好看了都记不住”这样的要求，但毕竟是他的作品。
这张脸要是打坏了他真的是要心疼死了。
又是一拳顶到胃部，卓然痛得整张脸都扭曲了一下。
他都有些懊悔自己的冲动了。
他是抱著什麽样的心态才想挑衅这个可怕的男人。
他难道忘了三年前男人轻巧就卸了他的下巴和手腕麽？
容锦白像一头嗜血的猎豹，微微弓起身子，尽管他看不见卓然的样子，但他仍然能听到卓然断断续续的喘气声。
“需要你？”男人冷笑，“也要看自己有没有命受得起。”
他好像想到了什麽，面容扭曲了一下。紧跟著的一拳更是杀气十足。
厉风呼啸而过，卓然眉目一凛，心底一凉。
容锦白下了死手。
卓然险险躲开对方蓄满力气的一击，弯下身就地滚到容锦白放枪的桌子边。卓然摸到一把，抵住了刚好冲到面前的容锦白的眉心。
“你输了。”
“你要不是瞎子，就不会把自己送到我的枪口上。”
男人的眼瞳照理说是不能聚焦的，而此时那双直直瞪著卓然的，漆黑如墨的眼睛，却仿佛聚起一束束淬了剧毒的利刃，有如实质一般寸寸切割卓然的肉体。
卓然手有些抖。
容锦白想杀了自己。
这个认知让卓然枪都快握不住了。
这简直比目睹男人和别人亲热还要让他受不住。
容锦白的拳离卓然胸口两厘米，卓然的枪口抵在容锦白的眉心。
两人对峙了半晌。
容锦白突然出声，冷笑的，“看来做了不少准备啊。”
卓然收回了枪，冰冷的金属表面紧密地贴合了手心。
“诚意十足。”
不知道是枪会被捂热，还是更冷到人心。
“既然自己要撞到枪口上，”容锦白咧开嘴，“我给你这个机会就是了。”
“那真是，多谢容先生了。”
容锦白怔了怔，有点奇怪的感觉，让他有些睁大了眼，想看看面前说话的男人，长什麽样子。
而就算看不见，容锦白也知道对方转过身，扔掉了枪。
鞋跟“哒哒”落在地面的频率，几乎让容锦白都有些恍惚了。
他摇了摇头，感到不快。
容锦白你他妈丢人不丢人，随便一个人都让你乱想。
容锦白暴躁道：“再拿两盒子弹过来。”
卓然冷冷地向他投去一眼，又转回来，闭上眼。

☆、四

时隔三年，卓然又住进了容锦白家。
当然不是在以前那间小公寓，这是一栋临河滨的三层带前庭後院的别墅，不然怎麽装得下两个男宠。
卓然走在男人和他身边两个小男孩後边，敛下眼眉。
这两个小男孩和在靶场看到的那个又不同，他果然是养了一打男孩。
不知道那个小公寓里现在住的又是谁。
卓然之前那些说的出口说不出口的心思被男人的杀意杀得一干二净，现在整个心脏都有点麻木，说不清是伤心多些还是讽刺多些。
他知道“自己”是死了，男人本来也不是什麽情种。
他有点嘲笑自己，把自己当成什麽了。
别说已经死了，就算没死，你又算个什麽东西。
他都有些好奇他被包的半年多里，容锦白是不是也是这样，在其他房子同样养著男孩。
容锦白走在前面，耳朵灵敏捕捉到後面男人的脚步明显顿了下来。
他不由自主地也跟著停了下来，侧了侧头：“怎麽？总不会到现在才说你不想跟我住在同一屋檐下吧？”
容锦白侧著头，却并没有朝向卓然的位置。
卓然想，装得再好，到底还是看不见的。
卓然道：“容先生多虑了，我还等著容先生给我安排房间呢。”
容锦白笑了，有些暧昧的：“说实话，除了我和我的情人，我的地方很少给别人睡的。”他搂过右边的男孩，啄著对方的嘴唇，说，“在自己家做些什麽，还给外人看到，那就太扫兴了。”
“也是，容先生自己看不见，不代表别人也都看不见。”
容锦白笑意一下僵住。
卓然冷冷地看著他，有些克制不住自己的情绪：“纵欲对身体可没什麽好处。搞不好容先生迟迟恢复不了视力，是因为精华都泄到别人身上了。”
男孩们有些白了脸。
连远远的卓然都感受到了来自男人身上散发出的浓浓杀意。
“容先生还是告诉我我住在哪里吧，你的小情人可是被你吓得腿都软了。”卓然像是毫无感觉，还走到了三人前面去，“你现在杀了我除了给你老子大哥带来麻烦之外什麽用都没有。”
“何况，容先生，你瞎了。”卓然带了点笑，“这可是事实。”
卓然被分到别墅正楼旁边一栋独立的小平房，和园丁佣人们住在一起。
容锦白皮笑肉不笑的：“我平时的生活状况他们最清楚了，卓医生和他们住在一起，也能更了解我的身体状况一些。”顿了顿，冷哼道，“也就知道我是不是纵欲过度了。”
容锦白的做法幼稚得让人无语，卓然提著行李，眯眼向上看别墅二楼亮起的灯光。
偏偏让人如鲠在喉的在意。
第二天一大早，容锦白就被陡然大亮的光线给刺激得醒了过来。
卓然把窗帘全部拉开，窗户也打开，还飞了一只鸟在窗框上，看见窗口上立了个人，又扑棱著飞走了。
正窝在容锦白怀里的一个小男孩也被突如其来的光线给弄醒了，整个人还有些迷迷糊糊，突然觉得浑身一寒，就看见新的家庭医生面无表情地看著他。
“我操，谁准你进来的！”容锦白掀开被子坐起来，浑身赤裸，连内裤都没穿，对着擅自闯入的人破口大骂。
卓然移开眼：“从今天开始，我们就准备恢复容先生你的视力吧。”
“早睡早起，是身体健康的最大保障。”卓然根本没在意已经站起来气势汹汹往他方向走过来的男人，继续道，“我会从今天开始纠正容先生你的不良生活习惯的。对了，容先生你脚下有皮带……”
被皮带绊得险些摔回床上的男人愤怒得都快喷火了：“老子一定要宰了你！”
“行啊。不过你前面还有一把椅子，两个碎酒杯，容先生走过来的时候小心点别扎著脚。”
“当然，你想让我亲手帮你包扎的话，你也可以随便给自己制造伤害。”卓然无所谓地耸肩。
早上一役以卓然全盘获胜告终。
接下来容锦白一整天都跟吃了苍蝇似的表情。
卓然要给他来一个全面检查，这可把容锦白给气坏了。竟然敢取消他的早饭和中饭，可笑的是他的厨师和管家一律恳切地说：“少爷您就听医生的话吧，这个医生可了不起啦。”
他们大概是从来没看到一个人居然能把容锦白气得脖子粗红，还毫无办法。
卓然喝著红茶，嘴巴里塞了块曲奇：“要验血，得空著肚子。唔，你家糕点师不错，比我在法国一个牧师家做的好吃。”
绝壁是故意的在这个时候还满嘴吃的！
容锦白飞起一脚，脚尖直接踢到了沙发脚镶的很大一块水晶上。
容锦白整张脸都扭曲了。
大脚趾的指甲豁了一大块，指甲翻出嫩嫩的皮肉。
卓然拿出药箱，握住他的脚，沈声道：“不要乱动！”
他的声音太过严肃太过低沈，容锦白竟然真的没有再动了。
他感到卓然微凉的手指紧紧攥住了自己的踝骨，十分用力，好像要抠进去的力度。
卓然剪掉了连著肉的半块指甲，给他上了点药粉，又缠上纱布。叹了口气：“最近都不要太走动，等指甲再长出来。”
容锦白不知道是太疼了还是怎麽，好像并没怎麽听见他说话。
卓然又道：“还有，今天先不检查了，你吃饭吧。”
於是，被足足饿了两顿，然後又被告知这两顿白饿了的容锦白，脸更扭曲了。

☆、五

卓然在给瞎了眼跛了脚的容六少爷喂饭。
容六少爷冷冷地问他：“白伶和小兆呢？不劳卓医生亲自动手。”
卓然夹菜的筷子顿了顿，更加冷淡道：“我让他们去休息了。容先生，我倒是很好奇，你是怎麽在瘸了一只脚的情况下还能做爱的。”
“这关你什麽事？”容锦白不屑道，突然想到什么，靠近他暧昧道，“还是其实是你想上我的床。”
“我不明白容先生哪里来的自信，我能看上一个瞎子。”卓然把勺子抵在了容锦白的嘴边，在容锦白张嘴说话的时候一勺饭狠狠捅了进去，“容先生，不要说得像是我多想来一样。我也很烦，阴晴不定的黑道少爷，生活糜烂，这种人要医生来就是摆设。”
“只是你家既然和黑鸦有意合作，那我们就好好把这半年过完。”
“半年一到，我就和你一点关系都没有，你也不用看著我烦了。”
这几天他们一直这样针锋相对，容锦白好像和他有仇，卓然做什麽，都不能如他的意。就算是两人初遇有点那麽不愉快，容锦白也太小题大作了。
卓然某天给容锦白脚趾头换药的时候，冷不防地被男人一脚踢开。这脚不算轻，踢到了卓然心口，卓然险些没爬得起来。
容锦白脸色冷硬，他其实也不知道自己到底踢到了对方哪里，但是对方的闷哼声还是很清晰，他张了张嘴，想说些什麽，又不知道该说些什麽。
他不明白自己脚踝被对方握住那瞬间的悸动是为什麽。熟悉而让人惊慌。他几乎是下意识地就出了脚。
卓然揉著心口站起来，他几乎想把医药箱扔在男人头上走了算了。可是男人睁著浓黑的眼睛，眼珠转了一圈，大概是想定在他身上，却没有找到目标。
卓然顿了顿，张口，就从胸肺里重重地咳出声来。
卓然被踢得有点狠，一下午都待在自己的小平房里，没去折腾容锦白。
卓然总算不折腾他了，容锦白还是要来找他的不痛快。
当两条黑背扒著门口和窗户伸长了舌头朝他狂吠的时候，卓然正在小房间里半梦半醒。
容锦白现在是不用上班了的，偶尔公司或者他哥那边的人才会来找他。平时他就像上次卓然找到他那样，去靶场打枪，或者去道馆打架，哦，他也经常去骑马，唐正现在基本上已经成了他的专用训马师。而且就算他什麽都找不到做了，他也有众多的小男宠分布在各处等著他偶尔临幸。
容锦白现在要带他的德国黑背去一个会所，那里的狗都是经过军事化训练的刑侦犬，凶残程度简直不是普通大狗能比的。至於这两条黑背是怎麽从别墅的後院里到前庭角落的小平房来的那就不得而知了。
容锦白对这两条黑背的牙齿相当有自信，所以当训狗师白著脸跑过来找到他的时候，容锦白整个大脑有那麽半秒的空白。
容锦白快步往卓然的方向走去，越走越快，到後来几乎是跑了。
“拉住那两条畜生！”
怒吼声在男人身影快要消失在门後的时候骤然爆发。
容锦白找到卓然的房间只听见狗的呜咽声，两条狗抽搐著倒在卓然的门口。
卓然倚在门口，他心口好像还是疼得厉害，一只手贴在心口，贴得很紧，好像只有这样才不那麽疼。
“说到底容六少爷你到底是哪里看不惯我，我们甚至面都没见过。”
卓然说著，感觉到自己身体从哪一个角落在慢慢烂掉，有点疼，又舍不得。
容锦白也想问自己。这个被当作人质压在容家的无辜男人，到底是哪里让他看不惯。
心里的暴虐忍都忍不住。想用尽一切地压制住他，撕碎了他，恨不得用什麽方式让他再也说不出话。
容锦白嘴里塞满了饭菜，什麽也说不出。
也幸好他嘴里塞满了饭菜，才什麽也说不出。
卓然一点也不想听到这个男人还能说什麽话。
卓然三两口给他喂好饭，开始收碗：“你的指甲差不多也长起来了，明天不用缠绷带了，让伤口透透气。”
然後卓然回了自己的小平房，到要容锦白做视力恢复练习时才到主楼来。
卓然大概对纠正容锦白的生活习惯失去信心了，又和容锦白相见两相厌，每天除了必要才出现在容锦白面前。
两人只有在这时候气氛稍微平和一些。
容锦白其实不是一点都看不见，还是能感觉到光，只是眼前都是白茫茫的一片，人在他跟前一厘米，才看得见一个模糊的影子。
和瞎了没多大区别。
所有的医生都说是脑後重伤的後遗症，他自己也是这麽觉得的。
只有卓然告诉他：“这是不正常的精神状态引起的紧张。淤血挤压了你的视神经，但淤血早就没了。你所受的伤让你的大脑作出自我保护反应，本来应该是暂时性失忆的，但你的心智太强大，你不允许自己忘记，反而让原本应该恢复的视力继续坏下去。”
容锦白会这样看不惯卓然，大概这也是一个原因。
没人愿意听到自己精神不正常。
但其实卓然也有点不解，容锦白为什麽精神受到这样大刺激。他受的伤到底是得有多重啊。
卓然微凉的指尖覆在容锦白眼睛上，完全盖住了视线。
他坐在容锦白身後，要覆盖住容锦白的眼睛，几乎是从後拥住了容锦白。卓然的鼻息微微扫到了容锦白的後颈。
容锦白每到这个时候都会浑身僵硬，卓然也很无奈。
男人就是厌恶他到这种地步。
手掌按摩结束後，又做了一组心理暗示训练。
容锦白对这个的排斥特别强烈，他似乎不能容忍自己的思维被别人主导。
卓然叹了口气：“我总算是知道之前的医生为什麽都无能为力了。容锦白，你到底多大了？生病治病，你还搞不清楚吗？”经过几日的对弈，卓然早就放弃了虚伪的客套，直接喊容锦白的名字了。
容锦白冷哼了声；“你不是能耐的很？和之前那些还不是一样的料。”
“你不配合我再牛逼有毛用啊！”卓然几乎要怒吼了。
“那你就再牛逼一点，让我主动配合你吧。”容锦白扯了扯嘴角，“这你觉得可能麽？”
“……”
当然不可能。
我能改变你什麽。

作者有话说：总觉得自己忘了什么。。
今天看见有人留言说弃更了，大惊之余猛然间想起。。
对不起啊容六少爷卓美人，忘记你们虽非我愿但实是难以避免，谁让你们已经功德圆满每天啪啪啪了。。［搬文的痛苦谁懂。。

☆、六

卓然换台的动作顿了顿，电视机里青年的眉眼很眼熟，只是少了些任性轻狂，声段甜软，也少了尖刻。
原来已经成为艺人了啊。
卓然的小房间里连个电视都没有，更别说网线之类的了，吃完午饭后卓然不是很想直接回小房间，就在主楼大厅里看电视，等人高的落地电视机，龙日月一身白西装站在媒体前，弯起眼睛笑得又温柔又带点孩子气。
看起来好像就站在卓然面前一样。
不过龙日月从来没对他露出过这种表情，他在有钱的客人面前就会摆出这种乖巧的模样。
卓然心里生出些沧桑的感慨，当年那个怨恨他不满又委屈的少年，竟然也跟着走上了星光大道。
其实三年也不算很长，但是于卓然而言，却是真正意义上的重生了一回。他连自己的名字都舍弃了，决意与过往决裂。他身上那些沉重的枷锁，好像在法庭宣布他死刑的时候，骤然松脱。那一刻他感到了久违的轻松，连呼吸都是自由的。他几乎都遗憾了，如果早点自首，他也就早点轻松了，为什么要背着那么沉重的东西，度过那几年呢？可是他这么想的话，又会生出一些不舍。具体在不舍什么，他明白的，只是羞于启齿，现在则更是想都不愿想了。
容锦白也听到了电视里龙日月的声音，他微微皱了皱眉。
“你喜欢他？”
卓然有点奇怪男人瞎了眼居然还看电视，真有这种精神为什么治疗不更用心一点啊。他并不知道男人平时待在大厅里的时间都非常少，更别说在大厅看电视了。
“……”卓然认真思索了下，“算是喜欢吧。”
容锦白表情好像凝固了一下，卓然没有注意，他只听见男人带点轻蔑的声音：“男妓出身，av出名。原来你喜欢这样的。”
卓然冷淡的：“你的一票男宠呢？比如白伶小兆，他们难道是良家妇男？”
“要么别嫖，嫖的看不起被嫖的，以为自己就高尚了？除了眼睛，容锦白你的脑子是不是也有问题？”
容锦白被卓然一通抢白说得异常愤怒，瞪着卓然却是哑口无言。他刚才完全是口不择言，他对那种不知道用了什么见不得人方法上位的小青年自然是满心不屑，但是中间又有莫名的愤怒，谁知道究竟是因为什么，但那有什么关系，谁能拦着他容六少爷发火么？
卓然也被气得不轻，又觉得悲哀。他隐约又觉得自己的决定果然是对的。
当初这个男人也是这样看待他，不屑和嘲讽的。
卓然简直不想和容锦白开口说话了，他站起来，要回自己的小房间。
容锦白一下拉住了他，不止是卓然，连他自己都惊讶，不知道自己是哪根筋不对了。但即使都在心里骂自己了，容锦白还是没想起要把卓然放开，倒是卓然皱眉冷冷道：“松开。”
被这样饱含了厌烦的冷漠声音一激，容锦白反而更加攥紧了对方的手臂，道：“你凭什么叫我放手，你别想叫我放手！”
这样的内容这样的口气都太过熟悉，以致于两个人都愣住了。
结果还是容锦白好像碰到什么可怕的东西一样，飞快地收回了自己的手，他的脸上一片仓皇，几乎都让人感到可怜了。卓然直直地瞪着他，好像要从他脸上抠出东西来，而容锦白只是片刻就恢复了正常，他粗声让卓然滚。
卓然感到被男人捏过的小臂传来阵阵的疼痛，他不用看也知道又被男人掐青了。但他脑子里空茫茫的。
他越发搞不清楚了。
男人到底是怎么想的。
卓然冷眼看着腻歪成一团的三个人，恶心得口水都快咽不下去了。
叉了块牛排，卓然狠狠下嘴撕咬：你他妈最好当场3p给我看。
事实上容锦白专门养了一双在家里，那的确很多时候都是来3p的，他自己生理需求旺盛，却又好像总是不能满足，他总是要做到自己筋疲力尽为止，可是他近两年热衷锻炼，身体反而还更好了些，在床上又越来越狂野。因此能承受他的越来越少。他甚至有一次差点真的就把小男孩做死在床上了，下身撕裂，进的气比出的气多。
容锦白揉着小兆的屁股蛋，嘴巴狠狠咬上白伶的嘴唇，立即就现了血丝，白伶疼得眼泪在眼眶里直打转，却还是老实地张开唇任男人侵犯自己。
卓然最后还是忍不下去了，刀叉重重放在餐桌上，声响又大又刺耳。卓然面目阴沉地走了出去。
而卓然走后，容锦白好像就突然失去了兴趣一样，舔了一圈白伶唇上的血痕，就放开了他。小兆也乖巧地从男人身上滑下来。
这样的情况大概也持续有一段时间了，卓然在的时候，容锦白就跟打了兴奋剂一样，拉住白伶小兆就要干柴烈火亲热一番，而往往进行不到最后，卓然都会不堪忍受而离开。
而卓然根本不知道每次他一走，容锦白立即就兴致缺缺了。
容锦白自己都不能解释自己的行为。从开头到半途而废都是。
连他自己都觉得自己幼稚了。
那天他对卓然说过的话一直亘在心上，心里像是积了一口气，越积越大，他都担心迟早会撑破自己的身体。
他几乎有些不知所措了。
这种不知所措在卓然给他按摩的时候尤其强烈。
他觉得内心骚动得非常厉害，几乎只要卓然的气息一靠近他就心浮气躁平静不下来。
他终于伸手按住了卓然的手。
卓然颤了颤，想把自己的手收回来，可是男人抓得很紧，那种要被错骨的感觉时隔三年再次回归，卓然竟然不觉得害怕。
他只是瞪着面色诡谲阴云莫测的男人，那种渴望从他脸上抠出一些东西来的眼神几乎要穿透了男人的皮肤。
就是这样，这样的感觉好极了。
容锦白握抓着卓然的手，几乎带着渴水很久找到水源的异常满足感。
这种感觉太熟悉了，曾经他也拥有过，但他那时还不能清楚明白这到底是怎样的一种心思。后来他明白的时候又太晚了。
一张脸从脑海里飞快闪过。
容锦白整张脸扭曲了一下，卓然也因为手腕传来的缓缓的“喀喀”的声音而扭曲了脸。
容锦白在卓然再次断手之前放开了他，他好像是经历了什么艰难的决定，整个人看起来筋疲力尽。
卓然最后也未能从男人脸上找出哪怕一丝自己想要的东西，他几乎要绝望了。
这次的暗示训练异常成功，因为容锦白丝毫不在状态。

☆、七

卓然和容锦白陷入了更加沈默尴尬的处境里。
卓然甚至连吃饭都在自己房间解决了，他们一天见面的时间几乎都集中到了容锦白治疗的时间。
而就算只有短短的一两个小时，容锦白也越来越不配合了。
他甚至连卓然的靠近都排斥了，卓然只要凑近了一点，容锦白就像被激怒的狮子一样，有毛的话估计都立了起来，肌肉紧绷，卓然总觉得他会像上次那样，一脚或者一拳招呼过来。
容锦白咬著牙，几乎要用尽全身力气才能克制住自己。
难道这个人自带魅药吗？只要对方稍一靠近，体内的渴望就汹涌而起，渴望太强烈了，强烈到暴虐，几乎要叫醒了体内的凶兽。他不明白自己哪里来的这麽强的渴望。甚至从心脏连著手臂到指尖，全都在发抖，时刻叫嚣著扑上去撕裂这个男人。
他有些害怕这样不受控制的自己，他对青年明显的躲避也沈默认同。只是青年如果不在他面前，他又焦躁不已，时时刻刻听著门口的动静，或许下个进来的就是卓然。
卓然放下了扑克牌，那是他带来的道具，他的声音有浓浓的疲惫：“我不知道是不是前任的医生，你都这样不配合。”
“你太讨厌我了，这对你的治疗没有一点好处。”
“容锦白，现在才一个月。我觉得总有一天，你会杀了我。“
“我可能真的无能为力，”他揉了揉眉骨，好像脱力了一样，“我会搬出去，你做到了。”
“不行。”男人斩钉截铁的声音立即响起，“不行，你不能搬出去。”
卓然闭著眼睛，他整个人躺在躺椅上，他已经没有多余的力气去分辨男人说这话的心思，这个男人他从来就没有懂过，时隔三年，更不可能懂了。
他没说话，也没看他。
容锦白没有听到一点动静，整个人马上焦躁起来，他伸手碰到了卓然露出的手臂，像触电一样又马上缩了回去。
卓然疲惫之中又露出点苦笑，真的已经厌恶到这个地步了啊。
皮肤微热的触感停留在指尖，一下刺激到大脑皮层，容锦白感觉大脑里有个部分劈里啪啦闪起了火花。
卓然想站起来，刚刚动了动，就马上被男人整个阴影罩住了。
双手全被按住，皮肤接触到的地方炙热滚烫，好像烙红的生铁箍住了手腕。卓然微微睁大了眼，张嘴：“你干唔！……”
嘴唇被狠狠地堵住了。
几乎让人麻痹的电流瞬间从脚心涌到了大脑皮层，容锦白一瞬间大脑都空白了。
嘴唇被近乎撕咬地啃咬，卓然从喉咙里发出阵阵嘶声，却一点声音都发不出，他整个人被困在了躺椅上，男人将他四肢全部压实，在他嘴唇上又啃又咬。
上下唇瓣肯定都破了，血味在两张嘴里蔓延。容锦白啃了半天，又伸出舌头舔了舔，然後顶入牙关，凶猛地侵入。
卓然下巴都酸得快麻木了，津液从嘴角丝丝地滴下，一直想往後退的舌头被拖住狠狠纠缠，男人的牙齿甚至都磕上了他的，撞得两个人耳边都轰鸣了一阵。
不管卓然想不想念男人的吻，想不想回应，都没有这个余力了。男人完全是野兽，在吞食到手的猎物。
三年前容锦白再疯狂都没有现在可怕。
卓然呼吸越来越困难，氧气消失殆尽，整个人都陷入了半昏沈，容锦白却好像完全没有注意，他下身不停地蹭著卓然，如果不是松手卓然肯定会反抗，他都要去扒卓然的裤子了。
但他好歹松开了卓然被蹂躏得惨无人色的嘴唇。
连人中都被啃出了一圈一圈的牙印，卓然不断地喘气大呼吸，呼痛都没时间。
容锦白还压著他，也在喘气，胸口起伏得厉害。
“我操你妈……”卓然勉强能说话後，张口就骂，“你他妈八辈子没啃人了吗嘶！”他又闭上嘴，伸出舌尖舔自己破皮流血的嘴唇。
容锦白还是愣愣的，露出扭曲又挣扎的表情，他低下头，嘴唇碰著卓然的嘴唇，一下，又碰了一下，然後沿著鼻尖，鼻梁，眉骨，一直到额头正中，嘴唇轻碰。
卓然本来睁大了眼，却突然眨了眨，因为一滴水珠突然落进了他的眼睛里。
男人嘴唇印在他的额头上，越来越紧，他觉得头皮有点湿润，却又不确定。
紧实贴著额头的嘴唇说出的话也更加不清晰。
但卓然的皮肤还是感觉出了男人说的是什麽。
男人说：“你别走……”

☆、八

容锦白扔下他的小男孩，连续几天没回这栋别墅来。
卓然将一支试管的溶液倒到烧杯里，点燃了酒精灯。
蓝色的火焰“！”地爆出来。
卓然将实验结果完整地纪录下来。去洗化学用具。
洗完了，卓然呆呆的，绕著小房间的墙根走了一圈，然後又走了一圈，他想找找还能做什麽。
他突然用指尖轻轻碰了碰自己的额头，然後又马上放下。
还是感觉这里在发烫，被男人用嘴唇压住的地方，很烫。
或许他是发烧了，他这样想，又给自己量了一遍体温。
26.5，偏低。
卓然倒回床上，把脸埋在枕头里。
真是够莫名其妙的。
容锦白当时在哭什麽。
叫谁别走。
伤心成这样。
都是为了什麽。
他推开房门，去隔壁找到管家。
管家恭谨的：“小少爷去哪里，哪是我能过问的。”
“他几天没有治疗了。”
“小少爷修行的时候，不喜欢有人打扰。”
“修行？”
“小少爷受伤醒来後，曾经每天会在禅室里待两到三个小时。”
“这是什麽修行？”
“在绝对安静的空间里，对集中耳力很有好处，小少爷的枪法也是在此之後更好了。”
“是为了提高枪法？”
“这我就不知道了，不过小少爷的枪法更好了也是事实。”管家道，“小少爷新添的每处房产都有一个这样的禅室，不过小少爷很少特意去专门的地方修行。”
“这里也有？”卓然来了兴趣，“能看看麽？”
“当然可以，事实上，我早就想让您来看看了。”管家道，“禅室是小少爷的说法，不过说实在的，我可不觉得它是禅室。”
卓然不解地看向管家，管家一边插钥匙，一边故作神秘：“您看了就知道了。”
小小的房门被打开，卓然站在门口，往里面看了看：“好黑。被什麽东西挡住了麽？”
“里面什麽都没有，窗户也没有。”管家拿出个手电筒，“连日光灯都没有，这太恐怖了，我觉得。”
房间里伸手不见五指，很奇怪这是怎麽做到的，摸了摸墙纸，原来还贴了层吸光膜。
“小少爷刚刚醒来的时候，每天都要进来待两到三个小时。”管家又重复了一遍，“不是科学研究说，一个人在绝对黑暗和绝对安静的情况下，会很容易崩溃吗？小少爷眼睛看不见，那就算了，可是待在这种屋里，肯定特别安静吧。”
“说实话，我觉得小少爷受伤以後整个人变化有点大。我看得出来。”管家挺了挺胸脯，“我可是从小就在容家了，我看著小少爷长大的。”
“所以医生你说，小少爷是精神不正常导致的看不见，”管家道，“我是非常相信您的。”
卓然愣了愣，苦笑了下：“不要太相信我啊。”
他好像把你们的小少爷搞得更加糟糕了。
卓然试著在小房间里待了一会，睁开眼什麽都看不见，只听得见自己的呼吸声。
卓然倒是知道黑鸦里的阻击手会做这样的训练，在完全安静的小屋里只盯著某一点，集中注意力。最好的狙击手能一直坚持四个多小时。
警察刑讯嫌疑犯的时候，也喜欢把犯人丢进安静的小房间里，等著犯人自己崩溃。在绝对安静或者黑暗的环境里，人的心理会极度不稳定，会不由自主回忆以往经历过的可怕事情。然後恐慌，进而崩溃。
但也好像都比不上容锦白的这个彻底。
到底想修行什麽？
卓然已经觉得自己无法再用这些转移自己的注意力了，他觉得从皮肤表面开始泛寒意，黑暗里感觉随时都有什麽会扑出来，而他连自己的手都看不见。
他开始感到害怕了，开始出汗，一些画面自动跳出来。
卓然闭紧了眼，跌跌撞撞地找到门，拉开跑了出去。
相比於屋内过於刺眼的光线一下进入眼睛，眼睛差点流出泪来，卓然眨了眨眼，管家已经按下了计时器：“34分23秒。医生，您也很了不起了，第一次能坚持这麽久。”
他明明觉得应该过了好几个小时，可能到第二天了都说不定，没想到才半个小时。
卓然现在很想找到那个男人，问他为什麽。

☆、九

卓然在一家高级会所里找到了容锦白，容锦白喝得醉醺醺的，吻著怀里的小男孩，还有两个在他一左一右。
卓然敛下燃起怒意的眼睛，上去拉开容锦白怀里的男孩，容锦白一下有些木呆呆的，像是没有反应过来，手臂还维持著圈著人的姿势。
卓然深吸了口气，朝三个人低吼道：“滚。”
小男孩们犹犹豫豫地退出去，卓然盯著容锦白，容锦白嘴唇还泛著水渍。
卓然伸手按上容锦白的唇，然後狠狠搓弄按压，把水意都蹭干净，他心里愤怒和嫉妒，却毫无办法，连质问的资格也没有，除了徒劳地想把这个男人四处留情的痕迹全部擦干净，一点别的办法也没有。他发狠地搓著男人的嘴唇，容锦白也竟然毫无反抗，黑漆漆的眼睛盯著卓然的方向，好像看见了他一样。
卓然搓著搓著，突然觉得指尖一阵湿意，容锦白伸出了舌尖，舔了舔卓然的指尖，然後卷起来，含进了嘴里。
卓然指尖一颤，想收回来，却连腰都被搂住，视线一转，自己倒在了沙发上，容锦白撑著两边压住他。
容锦白放过了他的手指，嘴唇逡巡著找到了他的，然後含上去，用力吮吸。
卓然瞪大了眼，他知道自己该挣扎，男人现在醉成一团，不一定制得住他。可是他反手却环上了容锦白的脖颈，打开唇关，主动伸出舌头去缠住对方。
他很想念容锦白，思念在三年里没有减少，反而更加强烈。他其实想过很多次，重逢的话，他要怎麽解释，他在监狱认识了黑鸦的罗森，容锦白在云南遇险的时候，罗森邀请他加入黑鸦，并且承诺他可以逃出监狱。他对这个交易不怎麽感兴趣，他本来就是来自首，想赎罪的。越狱跑出去，那还有什麽意义。
但是罗森告诉他，容锦白大概快要死了。
“你不知道嘛？他去了云南，陷入军政混战里，他们开了火，容锦白现在生死都很难说。”罗森笑道，“通讯已经断了，他大概已经死了也有可能。”
黑鸦临时接到订单，半个月前已经到了云南，帮助抓捕嫌犯。
他只好接受了邀请，提出一个要求：“把容锦白救出来，要活的。”
卓然被吻得又有些缺氧，他想抽出换口气，却被按住了後脑勺动都动不了。容锦白闭紧了眼，将他每瓣牙齿的隙缝都舔得仔仔细细。
意识在渐渐脱离，只有嘴唇上不时的刺痛和血腥气让他勉强能保持清醒。他甚至还有玩笑的兴致，或许他将是第一个被吻死的男人。
在这样舍不得放开，但又含著悲哀绝望的吻里，容锦白终於啃够了，他捧著卓然的脸，从眉骨到下颌都仔细摩挲，唇瓣贴著唇瓣，容锦白微微发出了点声音：“……好难得，你已经很久，不来我梦里了……”
有些高兴，又有些委屈。
卓然全身一震，他不敢确定，容锦白说的什麽意思。他怕结果与自己想的差太远，他会太难过。男人对他的印象实在太差了，他对自己完全没有自信。
容锦白像条大狗一样，蹭著他的脖子，然後又亮出牙齿，这里咬一口那里咬一口，卓然一发出嘶嘶的声音，容锦白就又轻一点，伸出舌尖，舔一遍。
卓然被他亲吻舔咬得非常难耐，同时也感觉得到男人的凶器早就抵住了自己的小腹，可是男人一点也不著急，温吞缠绵地吻他，好像怕一不小心，他就跑不见了。
卓然心一横，来都来了，本身都已经做好把小男孩弄开，要来也是自己上的准备，还矫情什麽。他伸出手去拉男人的裤头，去抠皮带扣。容锦白的皮带永远是那一种，卓然要拉下来简直是得心应手，容锦白反倒有些惊讶，但总算不掩饰自己的欲望，抓住他的手往自己的性器按下去。
触手一片鼓鼓囊囊的滚烫。
卓然眼皮一跳，记忆一下倒回来，曾经和这个东西多麽亲密接触，他被男人压著做到哭泣，求饶，可男人还是不放过他，一直要把他做到射，晕过去才满意。
皮肤层层颤立，卓然手都抖了，脸上浮起一阵阵的热意，男人还在口齿不清的嘟囔：“你动一动……”他露出又舒服又痛苦的表情，一只手已经熟门熟路地沿著卓然的腰眼，摸到了脊椎底下，股沟凹陷的部位。
卓然屁股向上抬起，方便男人把他裤子剥下来。直到男人指尖来到穴口，卓然忍不住已经发出呻吟。
容锦白眉心一动，脸上瞬间有了狂热，指节又往小穴里送了一点。干涩，紧致，热烫。容锦白漆黑的瞳孔好像瞬间燃起了大火。
卓然分外熟悉的，属於容锦白特有的疯狂重新复苏了。
三年没有使用的部位更加紧致，容锦白一根手指头进去得也很困难，指甲刮到肠壁好像要刮脱一层一样，卓然嘶嘶地抽气，打他的肩膀：“……润，润滑剂……”
容锦白翻遍衣服也没找到润滑剂，又不愿意起来走两步去抽屉拿，他干脆含起了卓然的家夥，卓然倒抽一口气，血液全部瞬间往下腹集中。
容锦白深吞浅出，舌面卷裹跳动的青筋脉搏，甚至发出了啧啧的黏腻水声。卓然揪紧了他的头发，大口呼吸，喘著气，胸膛起伏，漫出几乎是软腻的呻吟。
没多久，卓然就交代了。容锦白吐出家夥，被射了满脸。
容锦白伸出舌尖舔了舔嘴角的白浊，调笑道：“好浓……你积了不少嘛。”卓然脸色微微一僵，道：“当然是比不过你，天天纵欲。”
容锦白将白浊全部抹到手上，这下他再捅入小穴就没那麽困难了。卓然对此简直无话可说。
不适应的饱胀感随著指节增加越发强烈，卓然忍不住动了动腰，想把手指脱出去，容锦白压实了他，吻他的嘴角，声音沙哑：“乖一点……让我好好做完，我不想让你太疼。”
卓然也低下声音，小声道：“不是……你直接进来吧……差不多了。”
他为男人的克制和体贴突然感到满满的心酸和柔软。
容锦白呼吸一下重了，他狠狠嘬了一口卓然的嘴唇，恶狠狠道：“你什麽时候这麽淫荡的。”
同时抽出手指，早就怒张的性器抵住穴口，卓然刚刚张嘴，就被顶出一声呻吟：“唔嗯～太，太大了……”
容锦白沈著口气，一下推入到底，小穴被强势打开，肠壁紧紧裹住肉棒，吸附紧压，容锦白长长叹了口气。那种久违了的熟悉的被包裹的感觉一下击中了他，让他几乎脑子空白。
性器实在太大了，卓然连呼吸都尽量放轻，免得自己一动，让性器更加怒张。
容锦白掐死了卓然的腰胯，开始一下一下，强有力地顶入，抽出。每次都进入到最深，囊袋拍打到臀肉的啪啪的声响让人简直面红耳赤，卓然被死死按在了沙发背上，被顶得往後缩，又缩不了，只能承受来自男人凶猛的抽插。
卓然勉强盯住紧抿住唇，面容扭曲的男人，肠道被快速的抽插摩擦得发热发烫，好像连他整个人都开始发烫了。他十分想亲吻这个男人，他仰起脑袋，去亲男人的嘴唇，男人马上就含住他的唇瓣，两人唇齿纠缠，带出细长的银丝。
时隔三年，他们终於交换了一次做爱的深吻。
直接的，带著情欲，思考混沌，只有亲吻和做爱是纯粹的。

☆、十

卓然几乎是嘶嘶抽著气睁开眼皮的，动动手指尖都疼，他勉强适应了光线，下身传来久违的让人羞耻到面皮滴血的涨麻，和疼痛。到後半夜他实在忍不住，也没想怎麽忍，又是求饶又是哭，把男人的背挠得伤痕累累。现在嗓子像被干火灼过一样，眼皮也肿了，脑仁儿还在阵阵发疼。
视线里，巨大奢华的吊灯下，赤身裸体的男人在擦头发。
卓然怦然心动。感觉来得突兀和强烈，就好像这是他第一次见到男人，他对男人一见锺情。
容锦白也感觉到他醒了，迈腿朝他走来，腿间那个大家夥跟著晃动，卓然一下脸有些热，想拉上被子，但又觉得矫情，只好转开眼。
他刚刚开口：“你……”就被自己破锣样的烂嗓子给吓住了，男人刚好走到他面前，准确地拿起床头柜的水杯，递给他：“什麽破嗓子还说话，把水喝了。”
卓然愣愣的，才伸手，容锦白好像等不耐烦了一样，直接把杯沿抵到了他嘴边：“快点喝。”
……你倒是睡著喝水试试看啊。
卓然一手夺过杯子，把自己从床上撑起来，容锦白黑漆漆的眼睛俯视著他：“你昨天怎麽找过来的？”
“……问了你其他几个住处的管家。”卓然喝下水，嗓子没那麽难受了，只是还明显带著纵情後的嘶哑。容锦白听著，觉得身体又生出蠢动，他微微眯起眼，道，“你倒很有手段啊，嗯？能让我的手下开口。”
“没什麽，我只是告诉他们你再不吃药，就要死了。”卓然淡淡道，却明显是幸灾乐祸的口气。
“……”容锦白眉角抽搐了一下。他按住卓然头两边，压下去鼻尖挨上鼻尖，“那麽，你给我的药呢？涂到你的屁股里给我吃了？”
卓然面皮泛起红，道：“下流不下流，起开！”
容锦白哼了声，撑起身，依然对著他的脸，不屑道：“主动爬上我的床，还好意思说我下流。卓然，你昨晚上被操得很爽吧？你知道自己射了几次麽？”
卓然看著他，男人此时的表情让他有点不解。
“怎麽不说话？”容锦白勾起点笑，“我是不知道你究竟是什麽目的，不过无所谓，送上来的肉没理由不吃。”
“何况，”容锦白伸出舌尖，舔上卓然的嘴唇，“ 耐操味道好，我为什麽要拒绝。”
卓然盯著他，抿紧唇。然後伸出手盖上容锦白的脸。
“真难看，你肯定不知道自己现在在翻白眼。”卓然嫌弃的声音，“你要是看得见，肯定会嫌弃死自己。”
“……”容锦白咬牙切齿。扒下卓然的手，却又不放开，紧握在手心里，他把卓然重新压回床上，冷冷的，“卓然，你到底什麽目的。”
卓然：“你不是无所谓？”
“有所谓无所谓，反正我迟早都会知道，不如你自己告诉我，嗯？”
“……非要说目的，”卓然反手按住容锦白的手，唇瓣凑上去贴住男人的耳朵，“如果说我看上你了呢？”

☆、十一

卓然吃著饭，不时瞥向男人一眼。心情很有点舒爽。
当时男人全身僵硬的样子真是难得的可爱。
卓然把菜盘子挪开一些，容锦白一筷子叉到了桌子上。
“看不见真是麻烦啊。”反正对方又看不见，卓然展开笑意，语气却是冷淡的。
容锦白冷哼了声，直接道：“我要吃鸡肉，要鸡胸上的。”
卓然撇撇嘴，给他夹了一个鸡屁股。容锦白咬下嘴，马上吐出来，冲著卓然几乎是狰狞了：“你他妈故意的是不是！”
“啊，是故意的。”卓然干脆地点头，“对了，我点头你也看不见。”
“……”容锦白脑门爆出一排青筋。
“我发现你瞎了也挺好的，让你吃瘪简直太容易了。”卓然端过容锦白的碗，坐得离他近点，把男人脑袋朝自己方向扳过来：“张嘴。”
容锦白狐疑地睁著眼睛，勉强盯住他。
卓然这下眉眼都弯了起来：“张嘴，这次不给你吃屁股了。”
容锦白扭了扭眉毛，不情不愿地张嘴。
两人很是诡异的，气氛和平地吃完了一顿饭。
吃完饭，卓然和容锦白要回别墅。容锦白正要叫人派车过来，卓然拉住他，还给了他一支盲杖：“我们自己回去就行了。”
他的手握住容锦白的手腕，温暖的手心和微凉的指尖，都透过皮肤传过来，容锦白觉得自己又骚动了。
他忍不住回想了下，昨晚上对方的反应，呻吟都妙极了，被包裹的感觉也很棒。将他完全吞进去後会发出难耐的声音，微微颤抖，却还会主动扭著腰迎合他的撞击。就算後半夜半昏迷了，他还是兴致高昂，又压著人做了好几回。
接吻的感觉也很棒。
让他总会产生一种错觉。
让他觉得在亲吻的，拥抱的，进入的，是那个人。
只是错觉也只是错觉罢了。
那个人早就死了。
容锦白也记得自己不相信，愤恨，不甘，把DNA都验了一遍。可是就是死了，那个人扔下他，去求见鬼的解脱去了。
那个人从始至终没有相信过他，随时都做好了要逃离自己的准备，以为自己背负了巨大的枷锁，对别人的心意看都不看。而他那时太年轻，太自负了。他还没有学会究竟怎麽爱一个人，就先爱上一个人，他拿自己惯用的招数来对待那个人，得不到回应还会冲那个人发脾气。他在伤心愤怒之余，又会觉得那个人不相信他，也是理所当然的。
他怎麽老是差一点，总是错过。读书的时候是这样，还没来得及，那个人就不见了，重逢了又是这样，还没有来得及明白自己的心意，那个人又不见了。
只是这回，再也不会回来了。
手腕传来的热度更加明显，容锦白听见卓然冷冷淡淡的声音：“你又怎麽了？”
容锦白回过神来，他那双没有焦距的眼睛盯著卓然，神色复杂。
他喜欢这个人的身体，很喜欢，简直欲罢不能。可是他觉得膈应，他老把这个人当成那个人，而那个人不该被如此轻易替代。不然他对自己太失望了，当初恨不得毁了一切，自己最好也去死的痛苦还很清晰，那个人却轻易地就被另一个人代替了。
他会觉得自己太可怕了，没有心，不是人。
卓然被容锦白莫测的神色看得有点忐忑，他握紧了男人，往前走：“以後我们每天出来走一段，不会走多久，多接触人群对你恢复有好处。”
容锦白被他牵著，不知目的地往前走，拐弯前卓然会提醒他，有台阶的时候也是。不过卓然自己会不管电线杆直接走，在他左後方的容锦白可不知道，容锦白往前走，一下撞到卓然经过的电线杆上。
容锦白脸黑得要和锅底差不多了。
卓然哽了一下，伸手摸了摸某人的额头：“起包了……挺大的。”
“你他妈到底行不行啊，越看越像个骗子。”容锦白忍住怒意。
卓然摊开掌心，在容锦白额头上划著圈揉：“谁能想到你就直接奔著电线杆去了。好好了……我对不起还不行吗？手放下来。”
容锦白跟没听到似的，继续把手伸向他，卓然暗骂了声靠怎麽这麽小心眼，刚要躲开，男人的手掌直接按在了他的脸上。
卓然眨了眨眼睫毛。
手心被眼睫毛眨得痒痒的。心尖又泛起尖锐的难言的悸动。
容锦白另外一只手把对方放在自己额头上的手扒下来，握住。盲杖被扔在了脚底。
整张脸被对方的手给罩住了，呼吸都喷上掌心，然後鼻尖嘴唇所碰到的，全是被润湿的皮肤。
卓然又眨了眨眼，不敢用力呼吸了。
容锦白放下手，落在身侧的时候不自觉握紧了。对方的呼吸好像也跟著握在了手心。
变成了容锦白抓住卓然的手，容锦白往前走：“还是我自己来吧白痴，好好给我指路，不然有你好受的。”
“有什麽好受的。”卓然忍不住挑衅。
容锦白停下来，捏住他的下巴，凑近低声道：“你说，你看上我了？”
卓然愣了愣，不大自然地嗯了声。脸有点烫，不过不足以被发现。
容锦白勾起点笑：“既然如此，我勉强收你做我的新床伴好了。我会把你操得，床都起不来的。”
卓然拍开他的手：“别说的做你床伴多了不起一样，禽兽。”
“那不然，你费尽心思爬上我的床干什麽？”容锦白冷笑了下，“不是床伴，你还想干什麽。”
卓然狠声道：“我会恶心。没节操的人渣。”
容锦白嗤笑：“说得自己好像有节操一样。昨晚不是你叫小男孩们走，自己上的？”
卓然噎了一下，觉得尴尬又愤怒：“当然不是，你未免太看得起自己。”
“哦，明明刚刚是谁还在说看上我了，嗯？”容锦白凑近卓然，啄了一口，道，“卓然，我觉得有点意思了。我会陪你好好玩玩的。”
混蛋，谁和你好好玩玩。
卓然想在他脸上咬一口。

☆、十二

容锦白重新回到别墅，卓然也住进了主楼。管家还没有对卓然竖起大麽指，容锦白就搂住了卓然的腰，在他脸上啃了一口，对全部人宣布道：“哦，卓医生想当我的男宠。白伶，小兆，要好好照顾新人……”他接住卓然挥出的拳头，反剪到身後，对石化的管家和小男孩道，“明白麽？”
卓然脸色阴沈，在他面前的白伶和小兆抖了抖：“少爷让你待会去他房间。”
卓然冷哼了声，拨开两人从中间走出去，甩皮鞭的动作把两个小男孩又吓得脸一白。
“皮鞭治疗法，嗯？”容锦白眉毛一挑，“卓然，你是在开玩笑麽？”
卓然把容锦白固定在椅子上，电环扣住他的手腕脚腕，冰凉的蛇皮鞭贴在容锦白脸上：“你觉得呢？”
容锦白动了动，精钢做的电环很牢固。他勾起唇：“难道不是情趣麽……我突然想起来，之前你每次给我康复治疗，也是动不动就引诱我，原来不是我想多了啊。”
卓然莫名其妙：“我什麽时候引诱过你了？”
容锦白一脸你无需掩饰的笑意，闭上眼睛：“行了，想做什麽你快点，我挺期待的。”
卓然握皮鞭的手背青筋抽搐了下。
这个男人到底龌龊地想到哪里去了啊！
卓然开了开关，手腕脚腕传来的电流把男人电得抽搐，两分锺之後，卓然关了开关。
容锦白满头大汗，却狰狞的像是要吃了卓然：“你做什麽！”
“治疗啊，电击，刺激刺激。”卓然淡淡道，“嗯，休息十分锺，再来一次。”
容锦白整张脸都扭曲了：“那你他妈拿鞭子做什麽用的！”
“这个啊，”卓然抽了下鞭子，道，“我去取道具的时候，杨素顺便给我的。他说你对这个应该会比较期待。”
“看来的确是这样。”卓然笑了一下，一脚踩上椅子扶手，凑近容锦白，“不过你拿来又有什麽用呢，就算抽到人家鸡巴上，你也看不见有多漂亮，不是麽？”
“……”容锦白深吸了口气，卓然勾起点笑，按下开关，“￡￥％……&”
卓然掏了掏耳朵：“你在说什麽，拜托说清楚一点，完全听不清楚啊。”
容锦白被电得脸煞白煞白的，没力气再和卓然争锋相对。
卓然给他解开电环的时候，容锦白的手从扶手垂下来。整个人还在轻微抽搐。头也微微垂著。
看起来有点可怜。
卓然一手覆上他的眼睛，轻声的：“那你就快点好起来，好不好？”
容锦白低低的，嘶哑地，骂了一句：“操……”
晚上卓然被男人压著，几乎快说不出话来。
容锦白抿紧唇，眼神发狠，又咬了一口卓然已经发肿破皮的嘴唇：“下午你真不是故意报复我的？”
卓然被顶得闷哼一声，他被掐住腰坐在男人大腿根，每次进入都是整根没入，他搂紧了男人的脖子，免得自己直接瘫倒下去。
“……我没……那麽无聊……嗯……”卓然咬牙切齿，还是忍不住又漫出呻吟，男人咬住他的乳珠，下了力气地又磨又咬，卓然仰头，嘶嘶地抽气。
男人不再说话了，他掐死了卓然的腰，不停地用力上下挺动。直把卓然撞得脑子里空白一片，只有电火花在眼前闪动。汗水顺著脊背往下，经过股沟，引入肉棒不断抽插的小穴。容锦白深深地呼吸了几次，才把脸埋在卓然肩窝里，抽搐著内射。
肠壁被滚烫的热液浇灌，不断地收缩，容锦白一巴掌拍上他的屁股，卓然反射地更夹紧了屁股。
卓然感觉到体内的肉棒再次迅速胀大，睁大了眼：“不不行了……你出去……”
“不，”容锦白微微旋磨著肉棒，低笑的声音，脸上却满是发狠的颜色，“敢电击我……谁给你的胆子，嗯？”
卓然视线一倒，自己已经脸朝下，躺在了床上，屁股高翘起，男人伏上他的脊背，舔他的耳廓：“要真的把你操得床都起不来，你才会信我说的话啊。”
容锦白一口咬上卓然的下巴，“夜还长著呢……”

☆、十三

如容锦白说的那样，卓然连床都没能起得来。
卓然撑著想爬起来，在容锦白不屑的嘲笑里扭曲著脸重新栽回了被子里。
“操……”嘶哑细弱的呻吟，卓然脑仁儿一阵发晕，伴随著四肢传来的一阵一阵的酸软疼痛。後穴像是被涂了一层胡椒粉，又麻又涨都像没知觉了。
就连嘴唇都还留著火辣辣的痛感。
大概连容锦白都意识到了严重性，本来到门口了，又倒回来，还没等卓然开口，就夹住了卓然的胳肢窝，扶著坐好，才把床头的水送到了嘴边。
“我看不止今天，明天你也别想起得来。”容锦白勾起得意的笑。
卓然小口啜著水，气得没力气搭理他。
在他最後的记忆里，就是睁著眼男人还在他体内，闭著眼男人还是在他体内。
这个男人是怪物吧，是变态吧，一定是吧！
卓然突然抖了抖。
仆人在外面敲门，问道：“少爷，请问您和卓医生什麽时候下来用早餐呢？”
卓然撇撇嘴，吃毛啊吃，他根本下不了床好麽。
“咕……咕……”
“喂……你下去的时候叫他们给我端上来一下。”卓然道，总觉得像在求容锦白，很是别扭。
容锦白挑挑眉，他接过卓然喝完了还握著的水杯，放回床头柜。这样一个动作，身体一下离卓然又很近。
男人刚刚沐浴後的味道一下子进入鼻息。
卓然脸又热了热。还好男人看不到。
容锦白放下杯子，身体还是没动。
他低声的：“你叫我什麽？”
卓然有点无语，这个男人又在什麽无关紧要的事上纠缠了啊。。
“好吧，容锦白。”卓然有点叹口气，“我也不想麻烦你，只是你也明白，我连下床都困难……不要那麽骄傲的样子好吗？”
容锦白笑意未敛，看来对自己的成果是一点愧疚都没有。他还凑上来，没亲准，亲到了卓然的下嘴唇的凹陷处，然後往上，含住了卓然仍然发肿的嘴唇。
“……”还没开口的怒骂就被对方吞到肚子里了，卓然毫无反抗能力地任男人把自己又啃了一遍。
啃完了，容锦白舔著嘴唇，还在回味那种美好的味道。他感觉到下体的勃发，又有些後悔把青年操得太狠。
至少这两天根本就不能用啊。。
门外的仆人半天没听到回复，犹犹豫豫地又喊了一遍：“少爷？”
“把早餐端上来吧。”容锦白淡淡的，带著不知名的笑意，“嗯，半个小时之後。”
卓然不解：“你不下去吃？”
容锦白莫名其妙的：“我为什麽要下去吃？”
“……”他才觉得莫名其妙好麽。
仆人某悄无声息退下去，刚刚走下楼梯就被以管家为首的众家丁团团围住。
“少爷听起来，像终於吃饱饭的样子啊……”仆人某怜悯的。
“於是……果然是做了麽？”管家神色复杂。
“一定是吧一定是吧！”家丁A莫名激动，“你们忘了吗，上次黑背闯到卓医生住所，少爷都快气疯了呢！”
“自从卓医生出现，少爷就更加暴躁了啊。”家丁C摇头。
“这才是恋爱的前奏啊不是吗？！”家丁A握拳，“我是很支持卓医生的啊！”
“之前少爷还很讨厌卓医生啊……”家丁B不解，“我一直都很担心卓医生会被揍呢……”
“事实上确实也是被揍了吧……”众家丁远目。
楼上，卓然浑身僵硬地让男人抱住，男人拖著他的屁股，抱著来到卫生间，再把他放到梳洗台上。卓然看著男人给他挤牙膏，放洗脸水什麽的，全身都起了鸡皮疙瘩。
“容锦白，你是把我当成三级残废了吗？”卓然明显不悦的声音。
“和瞎子来比，”容锦白指了指自己的眼睛，“你有什麽脸说自己是残废？”
“……”那你倒是说说看你现在在做什麽啊！而且这把牙刷明显是你的好麽！
“哦这样啊，我觉得你应该会觉得膈应。”容锦白把牙刷塞到卓然手中，“虽然看不见，但我知道你不爽也挺爽的。”
卓然哆嗦了一下。一夜之间，这家夥的情商终於开始加速增长了麽。。
半个小时後，仆人们，鱼贯而流的，送来了早餐。。
卓然微微瞪大眼，只是送早餐而已，到底为什麽不是忘记牛奶就是忘记拿勺，还要一拨一拨换著人来送啊！
“他们大概是好奇，平时拽得什麽一样的卓医生，居然会被我操得起不来吧。”容锦白认真思考後说，然後很满意似的笑了下。
“……人渣。”卓然半晌，憋出两个字。
容锦白完全忽略了卓然的语言攻击，还很准确地摸到了烤面包，培根和千岛酱。夹好送到了卓然的嘴边。
虽然无比嫌弃被男人的手指摸了无数遍的夹面包，但是卓然还是张嘴咬了下去。就算肚子不饿，他也忌惮男人说的“或者你其实愿意我喂你？”
够了，这家夥除了这招还会其他的吗！这麽多年了还是单一粗暴的强喂真的不嫌腻吗？
妈的，关键他还是一如既往地忌惮！
卓然有点无奈的想，好像不知道怎麽回事，他们两个完全无意识地就回到了三年前的相处模式。他自己都觉得不可思议，明明前两天还满是悲哀绝望，想走了算了，管这个男人去死好了。
却在前两个晚上一下子就变了。
男人对他的态度一下子就缓和了很多，至少不是那麽厌恶，一眼都不想看见，能亲手弄死更好。
到底还是和他做了之後的转变吧。
自己的身体对男人果然还是有吸引力的。
这样的转变，卓然都不知道该不该笑。
卓然不爽地一口一口咬完了容锦白手里的面包，吃完了，容锦白把手指伸到他嘴角：“上面沾了好多面包屑和酱，不要浪费了。”
卓然额头青筋蹦了蹦。
然後容锦白把手指收回去，自己伸出舌尖舔了个干净。
卓然：“……”

☆、十四

虽然临近圣诞也还是一滴雪没下，不过冬天还是以室内强大的暖气和室外能把人吹成傻子的寒风宣告了自己的存在。
卓然戴着皮手套的手牵着同样戴着手套的容锦白，两人从头到脚捂得严严实实，走在大街上。
“前面有圣诞树。”卓然的声音捂在毛线围巾里，也有点模模糊糊的，“还有个拍照的小姑娘。”
“你倒是别把我往人多的地方带啊，”容锦白不耐烦地站住，耳朵里全是各种圣诞歌曲和小孩的声音，连卓然的声音都有些听不见，他抓着卓然的手又紧了些。“把我弄丢了容家可不会放过你。”
“你抓得这麽紧我想甩都甩不掉好麽。”卓然眉毛皱着，“我手腕都要脱臼了。”
“我就奇怪了，你不是黑鸦的人麽？怎磨一点不经揍。”
“……我只是个医生好麽，后勤人员武力值当然不高。”而且他从一只白弱鸡三年一下进化到现在的程度也已经很不容易了。要知道他已经年近三十了。
“切，我就说。”容锦白撇嘴，“我可是看过黑鸦的人动手，人家随便一只胳膊都能把你掀了。”同时又在心里骂自己蠢，亏自己当初还如临大敌，认真打起来，两个卓然估计都不是瞎了眼的他的对手。
又冷哼一声，这个臭小子就趁他眼睛不好使，尽使小聪明，都要骑到他头上了。
要不是最近眼睛好像真的有点起色，他非得操掉这个男人半条命不可。
想到这里，容锦白突然想起就前两天，卓然在给他眼周按摩，他掀开一点眼皮的时候，的确是，模模糊糊地看到了卓然的指尖。
甚至连卓然穿的是格子上衣，也勉强能分辨出来。
那瞬间不知道是什么心情，觉得有点奇怪，还有点激动，都有点不敢确定眼前的是什磨。
他一伸手就把人的腰肢捞过来楼住了，脑袋贴在对方的腹部，还是觉得不可思议:“……我……好像看见你了……”
卓然原本惊讶又恼怒的脸一下僵住了，他抱住容锦白的头，弯下腰与容锦白直视:“你说什麽？！”
卓然的眼珠子好像也能看见，白雾蒙蒙的，但还是能看见点黑。
但那应该就是卓然的眼珠子。
容锦白伸出舌尖，往那小团黑舔了舔，卓然下意识闭上眼，男人就舔到了睫毛和眼皮。
眼周被舔得湿漉漉的，卓然都睁不开眼，只感觉到濡湿的软物不停地，一遍遍地舔吻他被眼皮盖住的眼球。
连心尖尖都随着睫毛开始在颤抖。
容锦白舌头顺着眼睑往下，舔到了卓然的嘴角，嘴唇贴住嘴唇，说出的话像是唇语，开合的唇瓣让卓然甚至听不见声音:“卓然……我看见你了。”
卓然瞪大了眼。
然后环住腰肢的手猛然发力收紧，又被按住后脑勺往前，卓然整个人压在躺在躺椅上的男人身上，丝毫没有占据主动，被男人全然控制，却又几乎是心甘情愿地，任男人在自己嘴唇上留下一个个齿印。
碍事的衣物很快就被撕成条碎在地板上，容锦白从嘴唇又一路啃到下巴，到锁骨，到胸前两点，舌头打着卷地含弄舔卷，一只手熟门熟路地顺着脊背往下滑到了股沟，指甲似有若无地搔刮着暴露在空气中的马上就到臀缝的细嫩皮肤，卓然整个身体都绷紧了，又有些轻微的颤抖。他两腿张开，趴在男人身上，更加明显地感受到抵在自己大腿根部的勃发的肉棒。
他自己的也在悄悄勃起，顶在男人的小腹。
容锦白低低笑了下:“……你的反应，很大啊……”卓然一下就不好意思了，一口咬上男人的下巴:“少废话。”容锦白本来还暖昧游荡在臀缝的手一下就变成包住卓然的半边屁股，用力地像揉面团一样揉搓起来。
“……”卓然咬着唇忍住差点出口的呻吟，累积起来的气势一下就没有了，他两只手都穿过男人胳肢窝，又在男人颈后交握，贴得抱得十分紧密，以免自己抖得掉下去。
容锦白一低头就能咬住卓然的乳珠，舌尖一下一下地戳刺，顶弄，然后舌面卷过。开头几次他们做的时候因为卓然的敏感点不在乳珠，他每次含弄卓然都没反应，然而现在他却能把卓然舔的抖像筛糠一样，容锦白就忍不住兴奋得意。
这算是容锦白调教出来的敏感地带。
卓然的呼吸越来越乱，还明显带着颤音，直到容锦白一节指节悄悄咪眯地探进后穴，卓然终于忍无可忍地，从鼻腔里暖昧地哼了声。
容锦白瞳孔颜色瞬间大变，搂住腰肢的手用力地像要把人嵌进自己骨头里，狰狞的巨棒插在大腿根部，青筋乱跳，被耻毛一下一下地搔刮着。
卓然还没体验过大家伙塞在自己腿间的感受，以往都是男人把他大腿拉得要多开有多开，方便大开大合地操干，现在却只是张开脚好落地，大腿却几乎是闭着的。他觉得又是羞愧尴尬，还有点不可名状的兴奋，后穴里指节越进越深，快要戳到前列腺了，他眼角泛红，难耐地动了动腰，结果腿间的家伙居然更大了，还前后抽插了起来。
大腿内侧皮肤细嫩得不可思议，而且每次还能撞到和自己一样的囊袋肉棒，容锦白觉得很是刺激，一下一下抽插得越来越快，都把大腿内侧的嫩肉摩擦得发红了。
后穴又增加了一指抽送，大腿还夹住肉棒任其捅入抽插，胸前的乳珠早就被舔弄得红肿莹润，颤颤巍巍地立着泛水光。
卓然胸膛起伏着，呼吸乱得不行不行，几乎不敢睁眼看自己现在是怎磨一幅淫荡光景了。
容锦白又在大腿间抽插了十来下，终究还是得不到爽快的发泄，利落地撤出手指，卡住卓然腰胯又往上提一点，对准了小穴，深深地捅入。
卓然面色一下扭曲，差点连气都换不过来，容锦白又马上退出去，再狠狠捅进来。卓然抠紧了容锦白的背，呜咽着:“你他妈……慢点……嗯~”
容锦白喘着气，从后颈到脊背到尾椎，从上到下地抚摸他，又带着浓浓的情色昧，每到尾骨都要把指头伸进臀缝里，按压已经被撑得非常平滑的穴口褶皱。卓然甚至都要觉得手指会和他的肉棒一起插进来了，扭动得更加厉害，不住摇脑袋，声音都带了哭腔:“不不行……会裂的王八蛋！……”
而他的每次求饶和哭叫都让容锦白眼里更加赤红一片，他更大力地掰开卓然的屁股瓣，把他更紧地压向自己，每次进出都把囊袋拍在白嫩嫩的屁股蛋上，啪啪的声响更加令人疯狂。
卓然都想跑了，容锦白箍住他的腰肢，吻上他呜呜硬咽的嘴唇，安抚又情色地在红肿的嘴唇上来回地舔，才探进去和卓然的舌头纠缠在一起。
上下都被侵犯，胸前身后还不时有作恶的手挑逗，经过刚刚难以适应的肿胀后，奇特又熟悉的酥麻快感从小穴攀着尾椎一路蔓延到大脑皮层，让卓然脑子都快烧成浆糊了，他都不知道自己有没有回应容锦白的吻，滚烫的热液一股股贴着肠壁射出的时候眼前更是白光一闪一闪，他微微抽搐着，伏在容锦白胸口，像条上岸的鱼大口喘气。
他还是趴在容锦白身上的姿势，容锦白射了后，处在高潮后的余韵里，一只手仍然楼着他，一只手一缕一缕地梳着他的头发。胸膛一起一伏，卓然的脸完全感受到了男人的呼吸。
这个时候是最好的，两个人都疲于思考，互相拥抱，连体温也融合在一起。
好像生生世世都是这样的，一直拥抱在一起。
没有那麽多的隔阂，没有愧疚痛苦和伤害。
也感受到了纯粹而且灼热的爱意。
容锦白忽然低下头，亲了亲卓然的眼角。
卓然趴着还是没有动，男人骨子里的风流多情到底没有变，无论再怎麽狠，对刚刚云雨过的对象，都还是保留着温存。
之前的时候，他看见容锦白在靶场，也这样温柔地吻过那个给他递毛巾的小男孩。
卓然把这些悲哀难过的思绪甩掉，哑声问道:“你能看见多少了？”
“没多少。”容锦白有些高兴:“不过你在我面前，至少看得见是一个人影了。”
然后男人转了个身，把卓然一下压在身下，他准确地一口咬上卓然左胸前的红肿蕊珠，卓然一下疼得缩了缩身体，容锦白才放开，笑得有些邪意:“至少我看得见你的奶头在哪里了。”
卓然羞恼的骂声还没出口，男人一下含住他的嘴唇，还在体内的物事迅速胀大，开始下一轮征伐。
容锦白回想着回想着，不小心把那次颇为香艳的做爱从头到尾回忆了个遍，后来那间房也没有再拿来用过，而那把椅子，据说卓然让管家给扔了。
他唇角不自觉泛出笑来，卓然看见有点头皮发麻，不知道人来人往之下，容锦白居然还能想什麽笑得这麽淫荡。
容锦白突然说了句:“其实能看见，也是很好的。”卓然的那双眼睛，他很喜欢。他亲卓然的时候知道卓然哭了，只是不知道卓然哭起来是什麽样子。
他很想，清楚地看一遍。或者不止一遍。
卓然莫名其妙的：“哈？”
不过这还是头一回容锦白这麽肯定地表达了想恢复视力的意愿，他虽然莫名其妙，不过更觉得满意。
他难得带了点暖意和欣慰:“你能这样想就最好了，果然每天出来待在人群里走一走还是有用的……啊说回来，你已经能看见一点了，你还拉我这麽紧做什麽？”
“走到我眼皮子底下才能看见有什麽意义？”容锦白冷哼了声，十分理所当然且高傲嫌弃的脸非常完美地掩饰住了他的尴尬。
卓然无奈地叹气:“说得也是……”可是为了解救自己备受摧残的手，他只好反过来握住男人的，容锦白像是呆了呆。因容锦白平时没有装备过这麽多，毛衣棉衣加大衣，还有绒线帽子和毛线围巾毛手套，整个人捂成一团，差不多只露了双眼睛，显得比平时无害很多，现在还一副有点呆的表情，卓然觉得现在的容锦白挺好玩的，忍不住伸手在他露出的一小点脸上掐了一把:“发什麽傻？”
“咔嚓”的一声，两个人眼神一凛,掉头往声音看去，只看见一个活泼泼的结双辫的少女捧着手机，还没来得及收下去，被两人凌厉的目光给吓得一下怂了，连忙红着脸解释:“对对不起，我不是恶意，我只是觉得你们很好看很相配……”
话还没说完，少女就顿了下来，按捺住继续想摸出手机拍照的冲动。
因为本来其中一个凶神恶煞的人越听到后来神色越加柔和，最后甚至还隐约朝她笑了下，而那个稍矮点的青年则是慢慢有点呆楞，最后好像还脸红了一下。
嗷嗷好萌好萌好配好配好帅好帅！
少女激动得血液都要逆流了。
少女满眼都是星星的乖乖交出自己的手机，卓然翻了翻，照的刚好是他刚刚掐容锦白脸的时候，两个人牵着手，不知道是不是角度的问题，目光对视的刚刚好，一个懵懂一个温柔，秀得一手好恩爱。
卓然愣住了。他根本不觉得自己面对容锦白的时候，会有这样无奈又温柔的表情。
容锦白在旁边问:“照了什麽？”
卓然含糊的:“没什，麽，就是把我们照下来了，我马上删了。”
……“我们”……
容锦白眼光闪了闪，按住了卓然的手:“把照片传到我手机再删。”
卓然有些疑惑的，又有些说不清意昧的。看着男人，容锦白已经摸出了自己手机，给了卓然:“给我发过来，再把号码也删了。”
男人的表情理所当然的，好像也没有什磨理由，因为不想删所以就不删了。卓然看着发送成功的一个钩钩，勉强笑了下。
管那麽多做什麽，反正自己明明也不想删。
少女看着毫不留情删她照片却自己留下照片的人，瘪着嘴巴:“好过分，就不能给我也留一张麽？”
容锦白冲少女万千温和又抱歉地笑了笑，斩钉截铁的:“不行。”
少女捧着手机，泪汪汪:“好过分好过分……”
容锦白带着卓然转身就走。
“不过你们一定要好好在一起呀！”少女在身后的声音，大概是太充满元气了，让卓然心脏也都有些热乎乎的。
他忍不住偏头看向容锦白，容锦白微微撇着嘴，露出几分嘲弄的笑意。
刚刚暖和起来的手指好像瞬间又冷了下去。
他还牵着容锦白的手，可到底是隔了两层皮，温度都传不到对方那里。
卓然有点想把自己的手抽回来，放回自己温暖的衣兜里，至少还防风。
可是他又想到，容锦白没有他牵着大概会走丢。
虽然还是冷，也只有牵着，没有别的办法。

作者有话说：这章为何这么长。。

☆、十五

“圣诞了啊～”卓然向发出感叹的女仆看去，女仆握著鸡毛掸子，朝他露出个温暖的笑来，“卓医生圣诞没有计划吗？”
卓然思索了下，笑著摇摇头。每天和容锦白出去逛两个小时算不上是什麽计划吧。
“那太可惜了啊，”女仆眨了眨眼，“还真是不可思议呢。”
卓然露出点疑惑的表情。
“管家先生让我们可以早一点下班。”在擦花瓶的女仆插嘴道，“以往的话，少爷都会带人出去玩呢。”
她们一起看著卓然，眨巴眨巴眼。
卓然思索了下，觉得有些明白了她们的意思。他有点哭笑不得，她们是觉得容锦白一定要和他过这个二人世界麽？他不自觉动了动身子，然後动作一下僵住了，他深吸口气，小心翼翼地坐正了，还扶好了靠垫。
女仆抿嘴，心照不宣地笑起来。
卓然尴尬得简直不知如何是好。
自容锦白那次没轻没重地宣布後，卓然在别墅的身份就一直不尴不尬的，偏偏容锦白表现得还非常明显，每次卓然大中午才从容锦白房里出来，走路姿势还那麽不正常，就算是瞎子都知道他们战况多麽激烈了。
就连在饭桌上还要继续把肉麻当情趣，不时夹个菜咬一半凑过来你一半我一半的，卓然觉得容锦白是摆明了存心想肉麻他，确实也被膈应得不行，恨不得戳他眼珠子。有次容锦白甚至抓著他的手往自己就套了个浴袍，里面啥都没有的下体摸去了。
妈的，居然还真的硬了。
卓然当时没忍住，就爆了句粗口。容锦白脸色也是立马黑了。
两人在餐厅又虎虎生风地打了一场，卓然仗著容锦白眼瞎摸不清方向，占据了餐桌大好地势，而容锦白搏斗术甩了卓然可不止两条街。
两个人打了半天身上都挂彩，都没讨到好。不过比起被看活春宫，卓然只後悔没把男人暂时打得不能人道。
因为当天晚上容锦白压著他，真是恨不能把他撕碎吞了的力道。
卓然想到惨烈的回忆，脊背一凉，往楼上梯阶看了一眼，正好看到一身休闲服，搭了条铁灰色毛线围巾的容锦白，轻松自然地从楼梯走下来。
头发往脑後抹了抹，露出额头和整只耳朵。明显打了发蜡，又有型又性感的。
也难为他在什麽都看不见的情况下还能把自己捯饬得人模狗样的。
不知道为什麽，卓然看著就很是不爽。
容锦白说著：“我今天晚上不回来了，你们也早点回去吧。”他走到沙发，眼珠转了圈，竟然一下就准确坐到了卓然的身边，他一下搂过卓然的脖子，对著嘴唇用力亲了一口，弯出调笑的弧度，“今年圣诞，不如就卓医生陪我了？”
女仆们露出应当如此果然如此的会意笑容。
卓然对容锦白的语气和表情都很不得劲儿，他扯出个笑：“我为什麽要和你过这个圣诞？”
女仆们都愣了愣，然後更加睁大了眼睛，连耳朵都要竖起来了。默默地停下手中所有的活，不动声色地以两人为中心靠近。
容锦白也愣了愣，随即勾起个性感的笑，但怎麽都带著讥诮：“嗯？宝贝儿问这个问题是什麽意思呢？”
卓然看著他，声音更加冷淡：“我不想和你过圣诞。”
男人轻嗤了声：“卓然，你现在算是在闹小脾气麽？你是不是搞错自己身份了？”
男人明显的理所当然地，像对待白伶小兆那样对待包养小男孩的态度，多少还是有点伤到了他的心。
他知道容锦白就是这个德行，从白伶小兆还好好地待在别墅没哪点受到怠慢就知道了，容锦白甚至还会和他们俩亲个小嘴调个情。
可他们现在纠缠成这个样子，到底是他自己促成的。他自己先说出看上容锦白了，也自愿让容锦白操，他现在觉得恶心膈应，难道之前没考虑到吗？
他只是更不能容忍容锦白恨不得他早点死的态度，也不能容忍每天晚上容锦白怀里都搂著另一个人。卓然在感情问题上一直不是个很有智慧的人，他的情感一直都是受到扭曲和压抑的，连表达都不会，更不用说解决这麽复杂的情感问题。
他糊里糊涂不知不觉的就让两个人变成了现在的相处模式。
只是再怎麽，他多少还是有点伤心，像被针刺了一下，有点疼，也不是那麽疼，因为猜到了，做好了准备。
只是还是会疼的。
他最近一直在想怎麽把碍眼的两个小男孩给弄走。
这个感觉糟透了，像个女人一样，和一群女人争一个男人，还一头栽进去。
卓然就在想，至少三年前，容锦白对他也没有这样过。
搞不好那时容锦白是真的喜欢他呢？
卓然快被自己逗笑了。
他兀自沈思著，完全没有注意到脸色一点一点变沈的容锦白。
一道铃声打断了尴尬的寂静，卓然拿起手机，看见号码顿了顿，才接了：“罗森。”
容锦白皱了皱眉：是个男人？
罗森的声线有点像大提琴，天然带著磁性的低音，十分的迷人。就算隔著手机也能清晰听见。
容锦白……眉皱得更紧了。
嗯嗯唔唔两声，卓然挂了电话。他带著笑，带著点不知名的快意，道：“我朋友现在在机场，我要去接他们。”
至於圣诞什麽的，他这次懒得将就。爱咋咋地好了。
容锦白眉毛皱得都成倒八字了：“你说什麽？！”为了一个不知道从哪里突然冒出来的男人，卓然竟然敢理直气壮地甩他的约！
“你耳朵有问题麽，圣诞你要过去过好了。”卓然扶著腰站起来，勾出点笑，“我，不想搭理你。”

☆、十六

“容锦白，你干什麽！”卓然大声喝道，想站起来，却被男人按住肩膀，背靠在沙发上，男人跪上沙发，骑在他身体两侧。
卓然被压制得无法动弹。
容锦白脸上仍然带著笑，却带了明显的狠戾之色。他在卓然耳朵上咬了一口，低声道：“再问你一遍，要不要和我出去？”
男人的神色笼著巨大的阴影，声音表情全都表示著危险。卓然抖了抖，一下都有点後悔了。只是一口气堵在喉咙口，让他还是咬著牙：“不去，让开，我要去机场。”
他按在卓然的肩膀上的手越收越紧，像要掐进肉里。卓然疼得皱紧眉毛，听见男人平静得可怕的声音：“你们现在，马上出去。”
女仆们连连忙忙弯下腰，头都没敢抬，迅速地出了主楼。
卓然看著容锦白布满阴翳的脸，悄悄咽了咽口水。
整个别墅不到一分锺时间，就只剩他们两个人了。
完了。
卓然眼前一黑，念头还没闪完，嘴唇被狠狠咬了一口，血腥味一下漫出来，卓然捂住嘴唇瞪著眼睛，男人展开一个阴冷邪气的笑容：“卓然，今天晚上我本来想让你好受点的。”
男人抓住他的双手，扯下围巾给他缠住，打上复杂的结，卓然竟然扭不开，有点急了：“容锦白你究竟想干什麽？”
容锦白还骑在他身上，他捏起卓然的下巴，冷笑道：“干什麽，干你啊。”
然後脚腕也被男人拿皮带捆了，容锦白扛起像条虫子一样缩著缩著挣扎扭动的卓然，扛到二楼，打开卧室把人整个扔在床上。
卓然被撞得头晕了一会，容锦白没管他，从房间出去，很快又回来，卓然看见他手里拿的皮鞭和一个大袋子，心都凉了。
“容，容锦白……你放下那些东西，放下，我我和你出去……”容锦白朝他走近，蛇皮做的皮鞭看著就凉，卓然脸都有点白了，缩著往後退，实在退无可退後，仰头看著罩在阴影里的男人，忍不住开口求饶。
这些东西带给他的不堪的阴暗的回忆，不可能因为自己换了个身份说不在意就真的视若无睹了。就像他对容锦白，明明知道是过去了，连他这个人对於容锦白来说都已经是不存在的了，可他同样忍不住，还是想更加靠近这个男人。
容锦白像听到好笑的东西一样，皮鞭冰凉的材质贴上卓然的脸，卓然颤了颤，容锦白笑道：“这条皮鞭还是你送给我的，你早就料到有一天它会用在你身上是麽？”
“不过光是皮鞭可不够。”容锦白把袋子的东西全部倒在了床上：手铐，蜡烛，跳弹，按摩棒，贞操环，乳夹，震动环……卓然快要晕厥了。
容锦白他妈的是要来真的！
这大堆东西他到底是藏在哪里的啊！
两个想法在卓然眼前滚动闪屏，震惊和恐惧也跟著在胸腔里来回冲撞，卓然声音都抖了：“容容锦白……别闹了……”
容锦白正在给他解扣子，刚到第三颗，大半个胸膛暴露出来，还留著大量青紫吻痕齿印的乳粒还没有受到羞辱，却因为男人气息的靠近而马上颤栗起来了。
容锦白从鼻子里哼笑一声：“我怎麽没发现，原来卓医生还这麽天真烂漫。”他一口咬上在冰凉空气和温热呼吸里微微发颤而渐渐挺立肿胀的乳珠，牙齿咬住不轻不重地拉扯，卓然四肢都不能动，只能尽力蜷起身体，从喉咙里漫出闷闷的呻吟。
容锦白突然松了口，伸出指尖弹了弹，又用指甲刮了刮最上面那点隙缝，在卓然打乱的呼吸声中轻轻地笑：“你还真是淫荡啊……这麽快就发情了。怎麽办，不好好管教不行了，嗯？”
“混蛋……”卓然骂，突然咬紧了牙，容锦白拨了拨乳夹的尾端，卓然浑身一抖，容锦白挑了挑眉：“唔……效果蛮好的嘛，还是卓医生你自己太淫荡了？”
卓然真想扑上去咬他一口。
乳头又传来一阵轻微电流，卓然更蜷缩起身子，颤声道：“把它……拿开……”
然後另一个乳珠也被夹上了乳夹，开了开关，两边乳头同时传来细密的电流，卓然抿紧唇，额头上都起了细汗。男人一只手指按上他的嘴唇，或轻或重地按压，又想要挤进唇缝探入口腔，卓然张嘴一口咬住他，男人皱了下眉，一点也没停下来，反而一下捅入卓然的深喉，捅的卓然差点反胃，眼角都泛出泪花了：“窝操……你嘛比……”嘴里含著根指头，还怎麽都推不出去，卓然骂得一团囫囵，连口水都顺著容锦白的指根流出来了。
容锦白又进出了几回，把指头抽出来，指头亮晶晶的全是卓然的津液，还滴滴答答地往下掉，卓然这下就骂得更清楚了：“容锦白你他妈是不是做多了不行非要用工具才行了……”一串标点符号都没有的说完之後，屁股陡然一凉，容锦白一下扒开了他的裤子，把那根满是他口水的指节捅了进去！
“唔！”卓然拧著眉闷哼一声，容锦白迅速抽插著手指，狠声道，“下半夜你就知道我行不行了，上半夜，就让这些小玩具好好陪你玩吧，淫荡的医生～”
他迅速地抽插著，在完全没有润滑剂的条件下口水很快就干了，进出都十分涩然，但也异常紧致。何况乳头被夹住，承受著电流的强烈刺激的卓然身体变得异常敏感，随随便便就抖得不成样子，更是不断地收缩著屁股，指头被内壁一收一缩地包裹著，容锦白忍著想要把自己的巨根捅入对方屁股的强烈欲望，深深呼吸，抽出手指，从那堆东西里翻出一个大号的跳蛋。
他开了开关，嗡嗡的鸣声让卓然头皮都炸起来了，看见那个头顶圆润的跳蛋的尺寸更是脸色惨白：“不不行，容锦白你别这样……不要这样……”
容锦白自顾挤出一管润滑剂，把跳蛋抹得光滑水亮的，冲卓然勾起笑：“怎麽，这麽想我亲自来操你？不过这样就不特别了啊，今天可是圣诞节，唔……你好好含住，待会生个蛋出来。”话音一落，还带著轰鸣声的跳蛋震动著就破开小穴的褶皱，容锦白一点点的，却毫不犹豫的，全部推了进去。
卓然咬住了唇瓣，冷汗一层一层的，感受到体内冰凉的东西在嗡嗡地震动，酸麻肿胀，小穴完全闭合不上，困难地被撑开，但又无法适应矽胶塑料，内壁抽搐著想把异物排出去。
容锦白拍了他屁股一巴掌：“我记得别墅里应该还有圣诞老人的服装，我现在去拿，我回来发现如果你私自把蛋生下来了，”他冷笑了下，“你就把所有的蛋都吃了吧。”

☆、十七

听著电话里的“您拨打的电话无人接听……”罗森从从容带笑到皱眉不止，瓦列里也满脸不爽，“那个浑小子是想飞老子鸽子吗？”
死活要跟著来的尤利则在机场里四处蹦达调戏美骚年。兴奋得像磕了药的小变态，人群都自动离他一米远。
罗森叹了口气：“大概临时出了什麽事，我们先去酒店吧。”只是面色明显也比刚下飞机难看多了，今天圣诞节……他有种很不妙的预感。
尤利把计程车小哥调戏得面色跟滴了血一样，转头对罗森不怀好意笑道：“今天圣诞，卓美人是不是在和他的小情人约会哟哟哟～”
瓦列里手臂横档一挥，尤利尖叫一声往後一躲，头都伸到了窗户外面，在小哥吓得肝儿颤的声音里：“哎哟我的大爷，你们能考虑下我不，逮到可要罚上百八千儿啊！”瓦列里一胳膊砸突了车门，小哥就面色惨白地不敢吭声了。
尤利轻轻松松就从瓦列里胳膊下小半个窗户里扭回来，双腿猛发力向上夹住瓦列里的脖子，嘴里声音跟身段一样软到了骨头里：“哎呀哎呀一到中国亲爱的对人家热情好多～人家都要把持不住了～呢～～”
瓦列里脑门青筋蹦出，两人就在狭窄的後车厢里一拳一脚地打起来，罗森从後面跳到前面副驾驶来，系上安全带，对抖著嘴唇欲哭无语的司机小哥笑：“嗯，你知道的，荷尔蒙多了总要找个发泄……”
大约看出来这个大帅哥是唯一一个能讲道理且正常的人，司机小哥哭诉：“谁管他们要发泄还是要发情啊，这辆车老子才到手没两个月，还是从出租公司租的，你妹赔老子钱砸了也没事啊！”
罗森抿唇笑了下：“我就是和你说一声，你是不是搞错什麽了？”
司机小哥张大嘴，这下是真傻了。
尼玛他作死才搭了这群疯子啊，作死才以为这个神经病是正常人啊啊！和後面一个死变态和暴力狂一堆的人能正常到那里去啊啊啊！
罗森划著手机上的只能解锁，没搭理都要哭了的小哥，眉毛越皱越紧，又打了个电话过去。
卓然，你再不接，我就要考虑明天就把你带走了。
“……喂……？”对面传来低低的一声，罗森听著，生出点异样的感觉，连身体都有点荡漾。
然後那边声音就落了下去，罗森只听得见呼吸的声音，呼吸沈重，频率不齐。
“卓？”罗森皱著眉，有点担心，“你怎麽了，没事吧，怎麽不接电话？”
卓然咬紧了牙，容锦白拉扯著手中的电线，听见电话那头亲近又关怀的声音，怒意腾地一起，挑著眉又重重地拉扯了一下。
乳头被重重拉扯的痛感和後穴东西的滑出让卓然不知是痛还是别的什麽又全身一抖，眼角越来越发红。
圣诞老人服装扔在床角，因为容锦白抱著服装进来的时候突然想起来，反正他又看不见，卓然穿上也根本没有意义，何况穿衣服就要解开铐子，他也没有信心能压制住发狠的卓然，而在他还犹豫的时候，卓然的手机又响了起来，他看了看，妈的是那个让他去接机的人，还连打了四五个。
容锦白突然勾起唇，电话再拨过来的时候，对卓然道：“想不想让他们听一听，现在你在干什麽？”
卓然多年以前没少被这些器具折腾过，比这过分的多了去，除了身体有时会受不了他也从来没觉得什麽，在他看来也就是赚钱的代价而已，只是现在他却不知道为什麽，在一波一波的刺激里，他被折磨得浑身发汗，却感觉到了刺骨的凉意，意识越加清晰，清醒到脑仁儿发疼的地步。
他声音虽然抖，却一点情动的迷乱都没有：“……没事……你们现在在哪？……”
容锦白慢慢皱紧眉，心里更加地不舒服。
罗森皱眉：“你听起来很不对劲，到底怎麽了，半个小时前你还好好的，卓。”他转头对後面要把车顶砸破的两个人吼了一声，“他妈都给我安静点！”
那头突然传来一声嗤笑，罗森愣了愣，脸色一下严肃起来：“卓，你身边有别人在？”
卓然快要说不出话了，因为容锦白一只手握住了他的性器，容锦白面色难看，在他耳边发出低笑声：“怎麽，不敢让他听见？”
卓然都没力气瞪他了，而且瞪他也看不见，他当没听见，只和罗森说话：“是电视……你到哪了，要我来接嗯！”容锦白用力撸了一把卓然的宝贝，卓然瘫在床上的身体陡然绷直，又迅速软下来，大口大口地喘气。
罗森浑身一僵，对方压抑著的带著强烈鼻音的闷哼声让他一下就燥热起来，他一下明白卓然在做什麽了。
他也一下明白卓然身边发出声音的人是谁了。
罗森沈下脸，还没来得及开口，那边突然又传来一声尖叫，那种克制不住的媚人入骨的尖叫让罗森几乎瞬间就硬了，他脑子一白，那声尖叫到一半又陡然沈寂下去，卓然一口咬上容锦白的肩膀，狠得口腔一下就尝到了血腥味，而男人除了浑身一震外一点也没有放开，反而更加箍紧了卓然的腰，他刚刚用力扯出的跳蛋还挨在卓然屁股上震动，可这点震动比起容锦白插进去的性器实在是微不足道。
容锦白长出一口气，他抄起手机，又是得意又是不爽：“他被老子操的声音，你听半声都嫌多了。”
罗森听著手机里传来的“嘟嘟嘟”的声音，整只手都在发抖，青筋蹦出，嫉妒愤怒和後悔让他犹如梦幻情人一样的神造脸孔都扭曲了，智能机屏幕在他手里逐渐开裂，罗森一拳把座椅揍凹下去一大块，弹簧都弹了出来。
瓦列里和尤利面面相觑，都识相地收拳不动了。
司机小哥更是落下两行清泪：麻麻，我的车我的车我的车我嘤嘤嘤……

☆、十八

容锦白伏在卓然身上，粗大滚烫的性器犹如楔子一下一下完全捅入肉穴的最深处，卓然最开始还报复似的狠狠咬著容锦白肩头不放，结果一下被顶得往前送，被跳蛋塞久的後穴早就松软得不可思议，容锦白进出得轻松又畅快，只恨不得把自己的两个囊袋也一并撞进去，而熟悉得让人难以忽略抗拒的酥麻过电一样的快感，顺著被摩擦的内壁沿著尾椎骨一路向上，卓然很快就被顶得咬不住了，手脚还被缚住，整个人发软，都是容锦白托住他的腰才不至於滑下去。
容锦白还嫌不够似的，从上到下咬他，不是亲和舔，他妈的就是下嘴咬，卓然在承受男人凶猛的撞击和强烈的快感已经很难受了，还要不时疼一下，心里更加愤怒，只是实在用不上力，不然能扑上去揍容锦白。
容锦白咬到卓然手指根部，一圈一圈的咬，除了疼还觉得痒，卓然想收回来被扯住动不了，容锦白似乎很生气，喘著声音：“刚才那个人是谁？”
卓然想起罗森听见自己叫床的声音，更是羞耻愤怒得想把容锦白咬死算了，他都不敢想象罗森会露出什麽表情了。他一张嘴：“你他啊……嗯……”就是跑了音的呻吟，他仰头躺在床上闭紧嘴，不打算再开口了。
容锦白又狠狠顶了他一下，这下直接顶到了前列腺，卓然从鼻子里漫出呻吟声，容锦白又上来叼住他的嘴唇：“怎麽不回答我？”
你他妈根本就是想听叫床吧！
卓然瞪了男人一眼，但想到他又看不见，张嘴咬了一口男人的嘴唇。
容锦白一口缠住他的舌头，狠狠纠缠。
……
卓然对醒过来感觉到的四肢乏力下体酸软都能说是习惯了，他摸到床头柜的水。
容锦白打开门进来，脸色很不好看，对床上的人道：“起来，去见我爸。”
卓然差点被自己给呛住，被自己“男人睡了个女的，第二天要带女的回去见公婆”的即视感给雷得不行，他咳了半天：“什麽？”
容锦白脸色更难看了：“你的组织来了，我们要互相见个面。”
哦对了，罗森昨天是打电话说他们到机场了。
然後……卓然脸色也黑了。
他妈的。
“容锦白你昨天发什麽病？”卓然撑著坐起来，想继续骂，但鉴於无论是被m还是被别人听到自己呻吟都太羞耻，他张著嘴，半天也没憋出下面的话。
倒是容锦白一副很有话说的样子：“还说我？你还没回答我那个男人，叫什麽，是叫罗森对吧，是黑鸦里的？你和他什麽关系？他没长眼睛没长腿，还要你去接？你还巴巴地要跑去接？”容锦白也是顿了顿，没把我让你和我一起过圣诞，你还去接别人这句说出来。
再说出来就不对劲了，至於为什麽容锦白还不清楚。
卓然被一连串问题给砸得有点懵，而且口气和内容也让他有点反应不过来。
怎麽会是……这种奇怪的感觉，让他差点都以为容锦白在嫉妒了。
卓然抿抿唇：“罗森是黑鸦的，我也是黑鸦的，我去接他哪里不对了？”
那你还是老子的床伴呢！
罗森那个男人也睡过你？！
容锦白克制住马上就要脱口而出的怒吼，觉得这样斤斤计较一个床伴，还是一个老给他不痛快的床伴，和另一个男人有什麽七七八八简直无聊至极。
他冷哼了声：“他们既然是要来找容家，容家当然早就准备好接他们了。至於卓医生你，乖乖地让我操就是你该做的。”
卓然脸色一白，很想抽自己两巴掌。
为自己刚刚的试探觉得羞耻，不知道自己哪里来的勇气来期待。
手机又震动起来，手机在床下老远，卓然记得是容锦白挂了把手机扔了。卓然不想回忆昨天晚上十分不愉快的经历了，容锦白却不这样想。
他勾起唇：“你是不是不喜欢道具，昨天玩的时候，你一点快感都没有啊……”
“还是说，你只喜欢被我亲自干？”容锦白想到这个可能，感到了一点不知缘由的兴奋。
卓然声音冷淡到冰凉：“你这样自信到底是怎麽培养出来的？”他说著要下床去拣手机，被男人拉住了一下扔回床上，容锦白跟著压上来，鼻尖对鼻尖：“不是你自己说的，看上我了？”
“让开，我要接电话。”卓然现在一点都不想说这个，他只觉得羞耻，男人的不屑和玩弄其实都让他非常难受。
容锦白当然没有让开，反而更近了一些，能隐约看得见卓然紧绷的下颌和抿紧的嘴唇。
“这是你自己说的，不然你以为我会和你上床？”容锦白有点焦躁，手机不断的铃声让他更烦，简直想把手机砸个稀巴烂。“你别不承认。”
卓然气都快喘不上来了。
容锦白说得真是再明白不过，要不是他主动上了男人的床，或许男人早就拿枪对著他了。
“是骗你的，”卓然冷声，“是我随口说的，容锦白，你怎麽可能是我会看上的型？”

☆、十九

罗森在看到卓然的时候一下露出复杂的笑意，再看到後面跟上的容锦白，就直接站了起来，他上前两步，手臂搭在卓然肩上：“好久不见了，卓。”罗森一张希腊意大利式的脸，平时没什麽表情就已经性感迷人得要死，现在又是低声温柔的笑意，简直是把魅力当糖霜一层一层裹到点心上，能腻死人。
卓然觉得大概是自己近半年没有接触到罗森了，有点不适应。他眉梢微微一动，身後的容锦白径自大步走上来，把勾肩搭背的两人撞开。瓦列里眉头顿时一皱，尤利捧著咖啡杯透过热气看容锦白，舔了舔嘴唇。
卓然面无表情，罗森嘴唇捎上点笑意，把他拉到自己旁边的座位坐下。
容裔旁若无人，在自己座上翘起一条腿，指尖里夹著一支没点燃的烟，他看了桌上的打火机一眼，眼里露出点挣扎，最後还是没有动。
容锦秀沈默地看了众人一圈，把打火机收了。出声道：“锦白。”容锦白脚步顿了顿，脚尖一拐，就坐到了容锦秀身边去。
现在的格局是黑鸦成员四人和容家三人就这样面对面坐著。
容裔把烟叼在嘴里，看著卓然，眉毛微挑：“卓医生原来长得这麽大众。”明明是在场年纪最大的人，却生得比在场任何人都更加年轻妖娆，而周身难以描述的气势，既不像当家者的沈稳霸气，也不像青年人的轻浮无状，只让人不敢直视。声音清泠，好像一滴冰水从房檐落下来，到地面化成了水。
容裔指尖点著桌面，带上点笑意：“小白说他眼睛最近恢复得不错，无论是医术还是其他，都多谢卓医生了。”却没什麽笑的意思。
卓然脸一僵，在场的人也都明白容裔的意思。气氛一下有点尴尬。
罗森大众情人一样的脸微微有点沈，道：“容老先生，”容裔脸也立马黑了。罗森好像没看见，又说了一遍：“容老先生真是人老心不老，对儿子的私事还掌握得这麽清楚。倒不如多花点精力和我们谈谈合作的事情。容家近两年在东南亚，西亚两线应该受到不小的挫折，毕竟前两年的事还是让政府对你们加大警惕力度了吧？”
容裔眉毛一挑，刚要开口被容锦秀拦住了，容裔哼了一声，背往後倒，靠在椅背上。容锦秀面目也是万里挑一的俊秀好看，只是沈稳内敛，更给人温和的错觉。只是在场谁都不会这样觉得就是了，他十多年前就接掌容家，容裔退居幕後，当起太上皇，不然怎麽能这麽从容地傲慢悠闲。而容家在容锦秀手里，也更是扩大触角，伸到了北美欧洲一带。
容锦秀声音也是不高不低，有点温和的：“卓医生也算不得上是私事，毕竟是黑鸦派来的友好人员，我们当然不会怠慢。我弟弟一直是个感情生活很丰富的人，下来如何，我肯定不能总是把握的了，双方都是成年人，知道分寸就好。毕竟容家和黑鸦，互相仰仗的地方有很多。”
卓然听著容家父子和罗森瓦列里来回周旋，在一边坐著，只觉得头晕屁股疼。本来一场激烈又令人不愉快的性爱完了就够虚弱了，早上起来还和容锦白针锋相对，如果不是罗森一道一道电话催，搞不好他们又要打一场，而手指动起来都嫌困难的他肯定一拳就能被容锦白揍趴下。
真是遭罪。
又伤身又伤心。
不知道自己巴巴地图个什麽。
说好的半年就在眼前，罗森也来了，大概瓦列里和容家谈好买卖他们就要滚了。
他想到这里，不知道是轻松还是失落。大概还有难过。
尤利突然凑近他耳边，贼兮兮地小声道：“昨天罗森都快气疯了，和你搞的是谁。真的是那个瞎眼的小帅哥？”他盯著对面父子三人，已经淫笑很久了。
卓然一叉子抵在凑到自己耳边的下巴上，语气阴森森的：“你再说一遍昨晚上听见的，我就把你废了。”
尤利眼睛一亮，嘴巴近得都要印上卓然的脸了：“卓美人好久没见，你还是这麽迷人～我昨天可什麽都没听见，瓦列里那个莽夫，都是他，和他打架什麽都没听见。”他喊卓然那一声真是柔情万种百转千回，声音不算很小，至少卓然对面的容锦白能听到，容锦白一下就脸色阴沈了。只是卓然忙著要抽尤利，尤利要注意躲开攻击，没注意到别人。
瓦列里倒是抽空吼了他们一句：“他妈没事干就出去给老子守门！”
在场的人估计也觉得有尤利在场，整个会面都不会有什麽严肃的氛围，卓然自己也不想待在这儿，自发地把一碰上就跟软没了骨头，贴著自己不放的尤利拎起来，对众人说了句：“我带他出去转转”，尤利大呼小叫：“honey～卓美人～你要和我约会麽～”卓然告诉自己至少出去再扔了丫的，忍著青筋走了。
容锦秀按住在卓然之後跟著站起来的容锦白：“你又要去哪里？”
容锦白好像有点烦躁，不自觉地跺著脚：“我也出去转转。”
罗森皮笑肉不笑地开口：“容六少爷，我觉得我们还是尽早达成共识，谈完了你爱去哪里转就去哪里转。卓在中国已经耗得够久了，他的价值可不是为一个风流子弟治眼睛。”

☆、二十

一出了茶室雅座，卓然就更揪不住尤利了，尤利企图揽住卓然的小腰，卓然一肘子往後，尤利闪开，却居然还是撞到了人身上，卓然回头一看，容锦白脸色微微扭曲，捂著右腹：“卓然你他妈又打我！”
卓然微微张嘴，没反应过来：我怎麽知道後脚你就跟著出来了。
倒是尤利立马舍下卓然往容锦白贴上去，还想去扶他：“完全是误会，卓美人是想和我调情，你知道黑鸦的人下手总是重了点，你还撑得住麽宝贝儿……”色爪子一下往男人捂住肚子的手摸去，尤利突然哎哟一声，人整个弹跳起来，几乎跳到天花板的木质灯笼上，然後跃到两米开外，脚尖平稳地落地站住。
尤利揉著爪子眼泛泪珠儿，朝在一边面无表情看戏的卓然哭诉：“这不应该是个柔弱的瞎眼小白鸡少爷麽，哎哟喂，手腕都差点给我扭断了。”
还好这是茶楼雅室，都一间一间地隔开，走廊里没什麽人。
不然卓然大概就算扑上去也要把小娘炮的嘴巴给捂死了。
容锦白也没料到被自己抓住的人居然还能扭开跑脱，挑了挑眉，却很是阴翳：“柔弱，瞎眼小白鸡？”他漆黑的眼睛转了转，定在了卓然身上。
卓然觉得脊背毛毛的，他微微避开男人的目光，声音倒还是冷淡的：“你不知道麽，黑鸦的人，提到容家的六少爷，都是这麽说的。”
容锦白眼一黑，马上脸也跟著黑了。瞎眼就算了他每天被卓然不知道要来回喊上几遍瞎了眼瞎了眼，可他妈的谁瞎了眼居然敢叫他小白鸡！容锦白看著卓然的方向，感觉那个离得不远的影子已经有更清晰的痕迹，更眯了眼：“都是这麽说的？你也是？”
一只弱鸡能把你搞得床都起不来？
卓然敢说是容锦白非撕了他不可。
卓然一下就领悟到容锦白眯眼的含义，他不自觉含糊了下：“那倒没有……”男人床上床下有多勇猛光是想想他都有些受不了。
容锦白大概是有点满意地哼了一声，被冷落在一边很久的尤利不甘寂寞地想插嘴：“嘿小帅哥我对你更有兴趣了，你都和卓美人搞过了，和我来一发怎麽样，我技术可比卓美人好多了哟～唉可惜你看不见，不过你可以摸摸试看，绝对够翘有弹性！”尤利贴著容锦白翘起屁股磨蹭。
卓然在一边按著额头，对尤利的放荡没节操简直没话说，一下都忘记反应凭什麽喊他就是美人，容锦白就是帅哥了。他一直不知道尤利是哪个国家人种，现有国籍也是三天两头倒著换，行事作风估计最淫荡的男妓都要自叹不如。
果然连容锦白对这样太主动的菜都有点不能消化，按著尤利脖子要把他压下去，尤利却顺势转腰，脖子一扭，就从他钳制离脱身出来，嘴里还唉唉叫唤：“这年头帅哥怎麽都越来越粗暴……”容锦白见抓不住人，也不继续纠缠，收回手，像是懒得搭理尤利，理了理袖口衣领，直接走到卓然面前：“你死心吧，不可能的。”
男人脸色严肃又认真，大概从来微微带笑看起来温文中带出风流的男人也很少做出这种表情，都有点僵硬了。
卓然不明所以，甚至还越过男人的肩询问式地看向被无视而一脸幽怨的尤利。
容锦白觉得果然是很有疗效，连卓然仰著下巴不看自己都能辨认出来了，不过他也一下就不满意了，掐住了卓然下巴：“看我。听著，你不能走，我不会让你走的。”
这下，卓然微微睁大了眼。
“你既然是来给我治眼睛的，那治好之前，你不能走。”容锦白微微拧著眉毛，又强调了一遍，“虽然你是黑鸦的人，但你给我听好了，我没让，你也别想跟著他们走。”
卓然刚刚提起的一口气这下就松懈下来了。容锦白还掐著他的下巴，漆黑的瞳仁对著他的眼睛，连呼吸的热气都喷到自己脸上。
卓然微微垂下了眼：“容锦白，当初我就说过没把握，也说过半年後，你好还是不好，我该做的也都做了。”
“我没可能陪著你耗。”
他其实对那番话没有想太多，甚至没放在心上，说来让男人配合治疗而已。因为他当时回来其实是没想过还要回黑鸦的。
可是事实情况是这样，因为这点用处，所以才能让人挽留。别的就没有了。
大概连那点床上的翻云覆雨都是微不足道的。
无论如何 ，你总有一点是不想让我离开的。
如果不想太狼狈，那就只能无可奈何地，生出这些小小的安慰来。
容锦白手下力道一下大了很多，卓然虽然感觉到痛，却没什麽大的反应。容锦白睫毛扫到了卓然眉毛上，是软的，声音却很低沈：“我不是在和你商量的意思。”
卓然撇撇嘴：“我也没和你商量。还是你觉得早上我说的话在骗你？”
──容锦白，你怎麽可能是我会看上的型？
这句话其实他不止今天早上说过，之前哪次也说过，不过忘了，反正哪次他都在扯谎，也没有记得的必要。
倒是男人反应挺大，勉强维持的平静被打破，眉目阴狠得好像要吃了他。
下巴传来轻微的错骨的声音，卓然有些担忧自己拿刀子削过的下巴和贴上的新皮，就用力挣扎，尤利也看出不对，磨蹭著要不要过来帮忙，看到容锦白的脸色，就又犹豫。
心里咂嘴，谁说这个男人跟只小白鸡一样啊。发起狠来像修罗。而且手下一点都不轻。
容锦白面对下全力的卓然也是不能一下就制住的，手下刚刚一滑，卓然刚刚往後退了半步，突然浑身僵硬地顿住。
腰间後穴羞耻的疼痛酸软的感觉因为动作过大一下就涌上来了。
妈的。
容锦白趁势又抓住他，还紧紧箍住了他的腰。卓然一下就嘶声，容锦白食指按上卓然马上抿紧的嘴唇，用力按压：“无论你说什麽，留下来不准走。给我治眼睛，脱干净让我上就对了。”然後按住本来就发软的腰更加用力，卓然这下都要站不稳了。
“跟我回去。”容锦白说完，就一手环搂住卓然的腰，一手按住卓然挣扎的手，往楼下走了。
留下尤利在背後瞠目结舌。

☆、二十一

卓然被推进後座，然後容锦白也跟著上来。
容锦白声音很恶劣：“回去。”司机没敢吭声，发动引擎。
两人坐著都没说话，只是容锦白两腿缠住卓然的腿，左手连他的双臂一起环住，右手把他两只手都按在手心里。卓然挣扎 下，毫无用处後就不动了。
沈默得互相能听见贴近的心跳和呼吸声。
手机铃声把沈默打破，容锦白这下连下巴也压在了卓然的肩上：“不准接。”低沈的声音透著恼怒，卓然更恼怒：“你还嫌不够丢人是麽？松开。”在双方合作会上说都不说一声就走，和尤利大打出手，满嘴不知羞耻的话。他们就这麽走了，不知道尤利回去要说成什麽样。
容锦白：“有什麽丢人的？在场有谁不知道麽，你装什麽？”容锦白调笑之余，是真心有点疑惑，他和卓然那点乱七八糟的事儿他爹他哥清楚得不得了，不过是由著他闹而已。
卓然气得真是快说不出话了：“混蛋你现在让我和罗森他们怎麽解释！”容锦白那个神经病，被听到他叫床他还怎麽面对罗森他们，他还在想怎麽把那声给含糊过去。罗森一遍遍叮嘱他和容锦白别再惹上暧昧关系，现在倒好，容锦白直接把本来就暧昧不堪的事给坐实了。容锦白脸色一变，下巴搁在肩以下锁骨的地方一下用力：“你要怎麽解释？那个男的和你什麽关系，你还要和他解释？”容锦白一下想起那个叫罗森的男人温和得过分喊卓的声音，还有刚刚搭到卓然肩膀上的手。
那个男人朝自己看过来的时候，就算他看不见，也感觉得到男人有如实质一样的，强烈的敌意。
这种敌意他很熟悉。只是这回让他很烦躁。
手机还在喋喋不休地响个不停，容锦白觉得更加烦躁，又不知道烦躁究竟从何而来，卓然手肘屈起狠击了他肚子一下，他一下没来得及，卓然就迅速从他怀里脱出了，双手作出攻击和防卫的姿势，戒备地盯著他。
容锦白看著眼前模糊一团影子的卓然，隐隐还看得到他格挡的手势。烦躁和不知名的另外一种情绪浮上来，让他一时觉得被揍的那块连著心脏的部分，都微微抽痛起来。
“我和他什麽关系，和你有什麽关系？”卓然的声音冷淡得要死，对著他容锦白，卓然总是冷淡得像块木头，可接到那个男人的电话的时候，还主动要去接机。
手机没有接听，自动挂断了，但没有半分锺，铃声又响起来。
卓然看容锦白脸色都绷紧了，胸口剧烈起伏，心里忐忑，也有点烦，罗森就不能挑个好时机再打麽？
容锦白突然像是浑身泄力一样，一下背贴在椅背上，眼皮微微合拢，卓然还是不敢放松，谨慎地看著他。第三道铃声又响了。
卓然摸出了手机，按下接听键，声音在诡异的狭小空间里有点低哑：“罗森。”他看见容锦白眉毛一下又扭紧了。
罗森的声音听起来不怎麽高兴：“你去哪里了？”
卓然有点不好回答，他不自觉又看了容锦白一眼，容锦白不知什麽时候又张开了眼睛，漆黑漆黑的瞳孔看著他。
被直直地盯著，手心都有点微微发汗的错觉。
“我……今天还要负责容锦白的复疗。”卓然道。天知道他刚刚还和容锦白差点又打起来。
容锦白眉毛微松。
那边沈默了一会儿，罗森好像走到一个更安静的地方，开口：“卓，我觉得我还是做错了。”
声音透过话筒，在密闭的车厢里，容锦白也能听见那边在说什麽。
“我不该放开你。”罗森如大提琴的声音，带著温柔和後悔，一字一字的，都非常清晰，“就算是要和容家合作，我也不应该，就这样把你推出去。你付出的代价已经太多了，是我错了，我应该劝住瓦列里的。你做的已经够多，我们和容家掌权人也已经谈妥了。你现在在哪里，我马上去接你。你不用待在那个人家里了。”
卓然握著手机，他被罗森的一番话说得有点懵 ，好像有哪里不对。他有点反应不过来。
脊背突然感觉到阴森寒意，他转过脸，容锦白的脸隐在黑暗里，看不清表情。
“停车。”司机额头全是汗，少爷声音里的冷意让他从骨子里发抖。
“滚下去。”容锦白这次是对卓然说的。

☆、二十二

卓然还握著手机，看著宾利的黑屁股连个屁都没放，一溜烟开走了。
有点茫然，茫然里生出无措。
罗森的声音还在耳边：“卓，你现在在哪里？刚才有人和你说话？”
冷风一下吹过来，卓然脑子一下被吹清楚了些，他听见罗森的话，翘了翘唇角：“你既然知道容锦白刚才和我在一起，故意说些暧昧不清的话，那你怎麽猜不出我现在在哪里。”
“罗森，我说过让你少插手我的事。”卓然唇角一下拉平，挂断了电话。
妈的。
卓然无声地骂了一句。
罗森脸色难看地看著被挂断的电话，尤利双手托著後脑勺，幸灾乐祸的：“都告诉你了，两个人能解决的事绝对不需要第三个人的……唔，没有你的话，大概人家现在床上滚一圈就已经和好了。“
罗森瞪了尤利一眼。尤利被这阴戾凶狠的一眼居然瞪得头皮发麻，讪笑：“我说笑的嘛说笑的啦～难不成你真的觉得卓美人和那个容少爷有一腿……罗森你看起来比亚洲种可要厉害多了，卓美人没道理选小白鸡啊。”
瓦列里看著罗森的表情，想罗森可比任何人都清楚，卓然要选也只会选容家那个小子。
瓦列里眉毛都要打结了，他真是受够这一群男男的恶心事儿了，大胸翘屁股女人满世界都是，偏偏要对身上都有那二两肉的男人起兴趣，都特麽神经病。
他一手捞过尤利的脖子，把人拖走：“我懒得管你们的破事，趁早把乱七八糟的事儿给解决了，半个月後黑鸦全员集合，有活儿干。”
尤利在肌肉突出的手臂下哀哀叫唤：“老大老大我脖子，脖子快被你拧下来了……”
瓦列里面部抽搐，脖子扭断了你还要摸老子屁股！
容家人早就走了，瓦列里和尤利走之後，茶室里只剩下罗森一个人了。
司机两眼直视前方，脊背直挺，他已经很久没有这麽专注过路况了，实在是如果不这麽做，他就会明显感受到来自自家少爷身上的无限怨怒之气。
司机连大声呼吸都不敢，生怕触动了少爷爆炸的机关。他在少爷身边当差有十来年了，从少爷高中时代，就一直是少爷的专职司机，少爷一直是个很称职的容家男人，骨子里凶残霸道，手上不知道染了多少血，面上却从来都是从容高贵的模样。少爷情绪外放成这样，加上这次，他也就只见过两回而已。
上一回，还是少爷很宠爱的小男孩儿死了的时候。去墓地的车程里，整个车厢压抑得好像被浓黑大雾罩住，吸进鼻腔的都是黏稠的绝望。少爷才从医院里醒过来，就拿枪抵著他脑门让他开车去墓园。
“他行刑的时候，是哪天？”
少爷听起来还是很冷静的，虽然有点嘶哑，但是才醒来的病人嘛，声带紧涩也正常。不过他还是不敢大意，他仔细想了想那个男孩，他对那个小男孩儿其实印象挺深，毕竟在少爷身边待满一年的很少。从来不闹腾，连话都很少。或许这就是明明不如前些人长得好看，他却能在少爷身边留最久的原因。
“好像是。。”他有点急了，他怎麽可能记得一个男宠的死期呢？
“一月二十八号。”少爷自己回答了，“大年初二。大年初一，他是怎麽过的呢？他一个人在监狱里，是怎麽过的？他知道自己第二天就要被枪决了，他是怎麽过的，这个年呢？”
可怜的司机先生彻底不敢说话了。他怕自己一出声，少爷就清醒了，会把听到少爷哭的他给杀了。
容家的男人，怎麽能在人前露出这麽软弱的一面，更甚於落泪呢？
现在的车厢仍旧压抑，翻滚著怒气。即便不如上回那样透不过气，也够司机先生受的了。
赚钱不易啊，一个司机领这麽丰厚的薪水，必然也要承受一些别的司机没有的问题。
司机先生认命地想，隐约觉得少爷是在为了一个医生不满，他也想机智地说些什麽话来开导开导少爷，搞不好自己就能升一大截了，可是这种急智不是谁都有的，更何况他一个高中都没读完，开了二十多年车的司机呢？
司机先生在为自己的不够聪明和无望的前程直叹气，连少爷说了什麽都没注意……操，少爷刚才说话了？！
还好少爷只是又说了一遍：“去天心苑。”他好像气过头了，整个人就镇静下来。声音透著疲惫，但一点也不失控。
司机连忙掉头，又松了口气，好在少爷经常去那处公寓，他路都记得很熟悉。

☆、二十三

卓然在公交车里，拉著手环，这个城市从眼前浮掠而过。他顺著马路走，就看到了公交站，刚好有辆车停下来，他脑子空空的，就跟著人流一起上去了。
身边都是拥挤的人，上班族和学生仔，家庭主妇和老头子老太太，还有一些像他这样满脸迷茫，被现实被生活被情感各种原因搞得失魂落魄的年轻人。
那种不知所处，不明白方向，不知道该做什麽的迷茫好像又回到了他身上。
在黑鸦的三年里，他其实过得很好。他就负责把断胳膊断腿的队员重新变成健康人，没事就把自己关在实验室，摇晃著各种颜色的试剂，在显微镜下看蠕动的细胞。何况那群疯子从来不问来由，也不管明天，除了武力值太低最开始被不屑，後来也变得能融洽相处，毕竟他可以选择全麻还是局麻或者甚至不麻，也可以选择缝线的时候多缝几针，再打个复杂又漂亮的结。
都是科学年代了，只会暴力可不能总是占好。
其实他在黑鸦的三年，搞不好是他这麽久以来，最轻松的一段时间。大脑彻底放空了，过去的事都离得很远，像是会一点一点消失一样，让人欣喜的错觉。
就是尤利偶尔会问他：“我们队有哪个人眼睛出问题了麽？你总是在看这方面的书诶。”
他有点回答不上来。
“天心苑站到了，请要下车的乘客带好行李，从後门下车。天心苑站到了……”
卓然被人流挤到了门口，听到报站的声音，一下没注意就半个身子都挤出了车门，前面上车的人还在继续挤，他只好下了车。
居然走到了这里来。卓然看著站牌前方已经出现的熟悉的建筑，叹口气，哪里猜得到一个小区而已，居然还有专门的公交站牌。他当然也不会知道天心苑当初就是以高级住宅区规划建筑的，临本市最大的湿地公园，下一站还是一所知名高校。从天心苑站下车步行到湿地公园是最近的。
不过在他入住天心苑公寓的那一年里，他连出门的次数都屈指可数，出去也是和容锦白坐车到别的地方，压根不知道还有公园大学什麽的，他只觉得果然是有钱人啊，住的地方都专门有人给他们立个公交站牌。
不过话说回来，既然都是有钱人，为什麽还要坐公交啊？
那他以前每次出门买菜都坐的出租车难道不是太蠢太浪费了麽？
容锦白也从来没和他说过，不过他大概自己都不知道自己小区附近还有一个公交站吧。
卓然满脑子跑些摸不著边的东西，等注意到时他已经走到了天心苑小区门口了。值岗的保安眼神怀疑地上下打量了他好几圈。
“先生，你不是这里的住户吧？”保安开口了。
卓然愣了愣：“啊……我不是。”
保安便哼了声：“我一看就知道你不是，有好多人逛著逛著湿地公园就要跑来看看有钱人的房子是什麽样子，无不无聊。”
本来还想能不能进去看看的，一听保安的话，卓然就知道不可能了，他转身想走，这时候突然听到後面车轮的声音，保安也大声道：“你快让开，有车出来了。”
卓然快步走到路边上，一辆黑色宾利从里面开出来。卓然继续往前走，没有注意从自己身边擦过的车是什麽。
车往前开了一段，突然停了下来，卓然被刹车的声音引得看过去，司机已经下了车。他愣了愣，没明白容锦白的司机为什麽会在这里。司机看了他一眼，弯下腰对後车厢说了什麽。
然後司机重新回了车内，然後在卓然的怔愣下，黑色宾利就这样倒了回来。停在他的身边。
车门打开，容锦白坐在里面，神色莫测：“你怎麽在这里？”
卓然也张大了嘴：“你怎麽会在这里？”他像想到什麽，往车厢里前後都看了好几眼，确定只有容锦白司机先生两个人。
突然就松了口气。
“难道你也有房子在这里？”容锦白朝他嘲讽一样地勾了勾唇，“上来。”卓然梗了梗，突然想起来自己是怎麽从车上下来的，迈步的动作就顿了下来，他扶著车门，冲容锦白竖了个中指：“妈的。你想养狗，我还不乐意当呢。”看见男人变了脸色，卓然原本还遗憾男人看不见自己竖中指，效果会不会有所下降，现在看来效果已经超过预期。他用力把车门合上，继续往前走。
“卓然！你给我站住！”後面传来男人有点气急败坏的声音，卓然撇了撇嘴，你叫我站住我就站住麽？傻──逼──
後面传来车门打开又关上的声音，卓然听到脚步声，诧异地回过头，容锦白往自己快步走来，卓然被他的气势有点震到，不自觉後退半步：“容锦白你想干什麽！”
话刚落地，容锦白整个人突然扑到了地上。
“……”卓然卡声了。有点想捂脸，他根本没有注意到对於一个瞎子来说，障碍物无处不在啊！
不知道被谁随便扔到路边的废纸箱子被男人的大力踹得滑开好远。
容锦白还趴在地上，半天没声音。
不会摔出事了吧……卓然觉得容锦白不该这麽脆弱才对，不过听起来摔得很重的样子。
他走近容锦白，蹲下来，指头戳了戳趴著不动的男人：“喂，你没事吧？”
容锦白脸埋在下面，戳一下就动一下，卓然戳了好几下，男人弹跳起来，语气恶狠狠的：“你戳够了没有！我让你站住你跑什麽跑！”
“……”卓然收回指头，看见容锦白要炸起来的红色，讪讪的，“你不追我也不至於摔了啊……”是瞎子就要有瞎子的自觉啊。
声音在男人的狠瞪下越来越弱……
男人抓住他的手，用力得让卓然拧眉毛，一路被粗暴地塞进车厢里。司机先生机智地在容锦白一关上车门後就发动了引擎。
卓然想拿出自己的手，刚刚一动，就被男人没有焦距的眼睛用力瞪。卓然就有点不爽：“又不是我想让你摔倒，你要把我手腕都掐断了算怎麽回事？”
“也是你让我滚下去的，你现在把我硬拉上来又算怎麽回事？”
“容锦白，我不是你的仆人，我为什麽要对你顺从？”卓然越说越觉得恼怒。
容锦白微微松了手下的力道，只是还是不放开，他微微闭著眼睛，脖子向後仰，靠在椅背上：“卓然，卓然，你为什麽叫这个名字？”
“……哈？”为什麽突然转移话题？话题转移得也太僵硬了好麽？
卓然莫名其妙地瞪著男人，男人又问了一遍：“你为什麽要叫卓然？优秀杰出，卓尔不群，卓然独立。你爸妈对你抱有这麽高的期待麽？”
卓然想到自己的名字，如果是张扬的话，那个男人为什麽要取这个名字，他不清楚也不感兴趣，猜也猜得到，能用张造个词组，听起来还这麽霸气，那个男人最喜欢这种了。至於卓然，他扯了扯嘴角：“大概是觉得，我应该抛弃以前的自己，变得闪闪发光吧。”
可是前半生已经那样了，随随便便改个名字又能有什麽用。
他并不想自暴自弃，大概在最开始，罗森笑著和他说：“你应该有一个新生命，过去都当作已经死去，你本来就是一个十足优秀的人，以後也会更加优秀。卓然独立。”的时候，他也还是期待过的，觉得自己能脱胎换骨，自信骄傲。
“以前的自己？难道以前的你比现在还要糟糕麽？”容锦白笑了下，“你改过名字？你以前叫什麽？”
“没有比以前更糟糕，只是也好不了哪里去。”卓然对男人的笑有点郁闷，转开脸，“以前的名字没什麽好知道的。我自己也忘了，现在的名字是罗森给我取的。”
容锦白一听到罗森，脸色一下僵硬了。语气不阴不阳：“又是罗森，他连名字都给你取了，你们关系还真不一般。”
“你无不无聊，到底为什麽这麽在意罗森。”卓然无奈地按额头，“你这样会让我觉得你在吃醋。”
他只是随口这样说，并没有更多的意思。他大概已经放弃对容锦白抱有期待了。就算是以前，容锦白只拿张扬当mb的时候，他也会为了张扬和以前的客户联系而发怒。不是因为喜欢而感到嫉妒，而是对所有物的占有欲，像是小孩不准别人碰自己盘子里的食物一样。
说到底是有钱人的自尊作祟而已。
而且罗森救过他一命，也救过容锦白一命。卓然心里想，单凭这一点，罗森就足够他感激了。
容锦白按捺了好半天，才忍住了心里一阵悸动。撇嘴撇得老长：“我不管你之前和那个罗森有什麽不清不楚的关系，反正你现在是我的。”
他拉过卓然的脖子，嘴唇贴在卓然嘴唇上，然後离开。
“你既然在这个时候，出现在这里。”容锦白的声音低沈得不像话，“我想要试试。”
什麽意思？试试?什麽试试？
卓然迷茫地瞪大眼睛，而男人的嘴唇再次覆盖下来。

☆、二十四

卓然被男人抱在大腿上，感受著屁股下面男人涨大的性器，浑身僵硬。容锦白从耳朵一直舔吻到嘴唇，一只手从上衣下摆伸进去，抚摸著小腹，和微突出来的肋骨。一只手放在屁股上不停揉捏。
卓然呼吸很快就因为男人情色而温柔的动作乱了，但他还是不明白怎麽一瞬间又进行到这一步的。而且车里还有别人，他勉力想按住男人越来越明显的动作：“不行……”他总是搞不懂容锦白，前一秒还能满脸寒霜地让他滚，下一秒就要让他回来任他压。
这个男人随心所欲的厉害，从来没有考虑过别人，做的事也毫无道理可言。
卓然都要怀疑当初为什麽会喜欢这个男人了。大概是男人表现出的对他的强烈想要拥有的感觉，和那种融在骨子的天性温柔，让他也觉得沈迷吧。在他的生命里，从没有人以温柔待他，也没有谁会这麽需要他。
男人的出现，带著那些难堪的过往，劈开他的生命，让他难以舍弃。
容锦白一点都不在意他模糊的推拒，他咬了咬卓然的喉结，然後又安抚性地舔了舔：“专心点……”司机正襟危坐地开著车，其专注程度高出了开车十年来的历史最高水平。
不是你想装作不存在你就真的不存在啊！卓然慌忙地按住男人去扯自己皮带的手：“不不行，车上不行……”容锦白叹了口气：“这样，还真是有点像啊……”卓然虽然有点不解男人在说什麽，但容锦白居然真的老实地把手收回去，松了口气的程度远远把那点疑惑抛开了。容锦白双手环住他的腰，不再有什麽太出格的举动，就是头搁在他肩膀上，时不时地要凑上来亲一两下，嘟哝著没边际的话：“反正我也不乐意让别人听见你的声音……”
这都是什麽莫名其妙的啊。卓然被男人扣在怀里不能动，还要忍受屁股下面蓬勃的脉动，心里无奈透了。
一路开回别墅，别墅门口还停了一辆跑车，司机先生看了两眼陌生的车，硬著头皮对後面缠在一起的两人道：“少爷，好像有访客。”
容锦白不置可否地嗯了一声，拍了拍卓然的屁股：“既然被挡在外面那就不是我欢迎的了，别理他。”又低下头舔了舔卓然一路上已经被啃的嫣红肿胀的嘴唇，“你说车上不可以，那现在回来就可以了吧……”
卓然对男人的自说自话都不知道是羞还是气了，脸色发红：“我不是那个意思……”男人捏住他的下巴，把他剩下的话吞进肚子里，卓然被强迫地微微仰著头，脸转向车窗，一下透过车窗看见倚在车门前的男人，男人有点不耐地整理著衬衣领上的扣子。
容锦白被一下大力的卓然吓了一跳，被推开的感觉也有点不爽，拧著眉毛：“怎麽了？”
卓然还是瞪著眼睛，想起外面应该看不到车里面，才微微松了口气。他没搭理不爽的容锦白，一把拉开车门，在容锦白陡然提高的声音里下车。
“罗森，你怎麽在这里？”
容锦白马上要跟著下车的动作一下子顿住。
罗森看了眼衬衫凌乱的卓然，又看了看後面半个身子在车外的容锦白。再看回卓然，盯著他的嘴唇，脸色很难看：“你和他干什麽去了？”
卓然知道罗森对他和容锦白搅和在一块会很愤怒，只是也无从解释，也没什麽可以解释的。他抿抿唇：“没干什麽。”罗森狠狠瞪了後面已经坐回车里，车门却不关的男人一眼：“没干什麽你一脸被摧残过的样子？你要不要照镜子看看你现在有多勾人？”卓然愣了愣，居然真的马上翻出手机借反光的屏幕看了下，脸色一下就青了：“那个混蛋！”罗森从胸带里抽出手帕──这个男人平时就有这麽骚包，穿西装一定会在左胸袋上别一枚胸针，手帕叠得干净漂亮放在胸袋里。罗森捏著手帕要给他擦淫靡的嘴唇，卓然一下没躲开，嘴唇就被包裹了面料的手指碰到了。
罗森边用力擦边一脸恨铁不成钢：“把自己搞成这样，你忘了你来中国说过什麽吗？”
对方一脸公事公办正直带点嫌弃的表情让卓然一时也没反应过来要躲，反而干巴巴的回答：“忘了。”罗森嘴角一抽：“你什麽时候会讲笑话了？”卓然有点诧异：“原来这就算是讲笑话了啊？”
“……”罗森按下自己的黑线，作出严肃的表情，“不要转移话题，卓。”
卓然也不由得跟著严肃起来：“哦。”罗森绷著嘴角，最後还是没绷住，弯出笑来：“算了，败给你了。你这个混蛋。”卓然不明所以地看著他，罗森把手帕收回去了，揣在了西装口袋里，带著笑意看著卓然。
卓然的嘴唇，在被又一次惨遭蹂躏後，看起来更加淫靡了。
司机先生小心翼翼地看著坐著纹丝不动的少爷，不明白少爷怎麽能容许自己的人和别人这麽打情骂俏，他小心翼翼地开口：“少爷，您不生气麽？”
容锦白微微合著眼皮：“我听得见他们说话。”因为还在他的承受范围内，罗森好歹还是黑鸦的成员，说起来关系是要比他和卓然亲近一点，他就勉为其难大方一次好了。罗森跑到这里来不就是想来找卓然的麽，在他眼皮子底下见个面好歹还更有保证些。
司机先生更加小心翼翼了：“可是我看见，那个男人，一直在用手摸卓医生的嘴唇……”
容锦白装出来的镇静悠闲一下破裂了。
司机先生看著脸色大变，下车往两人走去的少爷，心里升起浓浓的同情：果然看不见的男人就是吃亏啊，连自己眼前被戴绿帽子都不晓得。
容锦白直接走到卓然身边，自然地搂住卓然的腰，无视卓然僵硬的反应，大致对准罗森的方向，露出一个很有杀气的微笑：“敢在我眼皮子底下钓我的人，你很有胆子嘛，嗯？”
卓然皱了皱眉，罗森看著他的反应，露出比容锦白不知道真诚多少倍的笑容：“你的人？容六少爷，谁是你的人？”
容锦白笑容更加深了，掐住卓然腰的手也更加用力：“宝贝儿，你没跟我说你的朋友原来也是瞎子啊。”
“因为罗森本来就不是瞎子。”卓然无语道，“你在车上好好的，下来做什麽？”
不然等著你们亲嘴吗？
容锦白满面笑容：“你聊得太久也差不多了吧，我们回家吧。”
罗森冷冷笑道：“容六少爷，你回你的家好了，我和我的同伴，要回自己的家。”他伸手要拉卓然，容锦白耳朵一动，同时伸手，罗森的手腕被容锦白格住了。
两人目光交错，劈里啪啦闪火花。
真好奇容锦白是怎麽和罗森对视起来的。
卓然叹了口气，然後一掌劈向容锦白後脑勺，容锦白痛得叫了一声，扭回头瞪他：“你又做什麽！”
卓然愣愣地还举著手：“……你怎麽没晕？”
青筋一跳，容锦白大吼：“你那点力气还是留著劈自己用吧！”
罗森收回自己的手，勾著意味不明的笑：“容六少爷，这就是你说的你的人，你的人还会在背後偷袭你诶。”
容锦白气得要说不出话了。卓然简直是在打他的脸，当著他视为情敌的男人面前，卓然竟然一手刀要劈晕他，劈晕了他想做什麽，难不成还跟著这个男人回他所谓的自己的家吗？！
容锦白懒得掩藏自己的脾气了，他一把扭住卓然的手，把他往车上拖。卓然苦了脸，他被吵吵吵吵得烦，容锦白和罗森像是随时要打起来的预感让他顺手就一手刀劈上去了，谁要容锦白正好站在自己面前啊。
谁知道一击失败，这下可真的是要倒大霉了。
罗森在後面嚷嚷，容锦白把卓然弄上了车，上车前大声对别墅前的一排保安大声吼：“把他给我轰走！”

☆、二十五

卓然陷在柔软的被子里，脑子里一片昏沈，听见男人的声音简直像震得自己耳膜疼，睡得更加不安稳，被操弄到大半夜，他真是快濒临散架了。
他无意识地发出痛苦的哼声，然後耳边的怒吼就好像低下来了，隐约听到扣门的声音。
终於安静了，他又把自己放到昏沈的睡眠中去。
等他再也睡不下去的时候，厚重的窗帘都挡不住外面的阳光了，他抖著腿爬起来，抓过床头柜上的白水喝了润润喉咙，丝被从脖子滑到腰部以下，他一下就看到自己身上满是青红的咬痕。全是昨晚上抱著自己进入到最深，青筋和脉动都非常清晰，埋在里面旋转碾磨，一定要逼著自己说不走才肯动一动的男人留下的痕迹。
卓然两手握著玻璃杯，牙齿一下一下啃著杯沿，耳朵有点发红。
虽然知道这样很没有脾气，太丢脸，但他还是为容锦白莫名其妙生出的独占欲而觉得有点，欣喜。
容锦白只要露出这样一点点对他的在乎，之前那些伤心和冷话他就都可以先忘记，就想留在他身边。
他在这样卑微的情绪里微微叹了口气。
冲了个澡，他在卫生间里刮胡子的时候发现连下巴都有一个明显的牙印，耳垂隐隐发痛，仔细一看，又是青紫色的印记。
“……”卓然握著刮胡刀的手都有点抖了，“禽兽！”
他从容锦白的衣柜里翻出长袖长裤，换裤子的时候又被大腿内侧的红色吻痕给臊得红了脸，腰软腿抖的，几乎要扣不上皮带。完了又套上了高领的羊毛衫，下巴和耳朵还是没办法完全遮住，卓然对著镜子有些发愁，要怎麽面对管家以下十来个人暧昧的目光洗礼。
他下楼前已经快一点了，疑惑著容锦白怎麽没看不惯他睡到中午似的逼他起来，勉强维持著正常的姿势下楼，在楼梯口就看见了背对自己坐在沙发上的男人。
男人有察觉似的一下转过头，原本搭在沙发背上的手朝他招了招，笑得春暖花开：“卓，你又睡到中午才起啊？”
卓然看著他跟爱琴海一样温柔性感的笑容就觉得背有点毛：“你怎麽来了？”他其实更想问你怎麽进来的。不过他当然不会这麽问。
罗森微微一笑：“我要带你走啊。”卓然下楼梯的时候再怎麽小心也忍不住龇牙咧嘴，踩到了大厅的地毯上才松了口气，他没搭理罗森的话，问在楼梯口站著的女佣：“中午饭吃的什麽？”
罗森的脸微微沈下来。
女佣低著头：“今天是拜托那位蓝带师傅做的法式料理，少爷说你不喜欢这个，也让我们不要打扰您休息。您起来想吃什麽，我们马上做。”
卓然有点惊讶，再怎麽说，容锦白对他体贴成这样也太过了吧。
从天心苑碰到容锦白回来感觉就怪怪的，容锦白对他态度好像一下就好了很多。
他转过身，软到骨子的酥麻酸软一下让他摇晃了一下。好吧，其实也没有好很多，至少在床上还是那麽可怕。
说来容锦白到天心苑到底做什麽？真的不是去看包养的小男孩麽？
卓然想著，看见罗森正盯著自己，回过神来：“啊罗森，你吃饭了麽？”罗森有点阴沈的眼神让他一下就把脑子里闪过的念头给忘了，他在罗森旁边的单人沙发坐下，还不自觉拿了个靠垫靠上，对刚才的女佣笑了笑：“随便炒个饭好了，我有点饿了。”又转头对没回答他的罗森问道：“你要不要也来一点？”
罗森的表情和刚才见到时差得有点远，虽然还有笑的弧度，但已经明显不是高兴的样子了，整个人看起来有点疏离：“你不知道麽，我不在别人家里吃饭。”
卓然呃了一下，他差点忘了，黑鸦的人对外警惕性都很高的。不过因为没想到即便是自己提出来的，罗森也这麽介意，他只好笑了笑：“抱歉，我差点忘了。”
这下，罗森整个人直接冷冻下来了。
卓然觉得自己大概又说错话了，他思索半晌，问道：“那要不我来做好了，你要吃什麽？”
罗森看著他，放弃似的叹了口气：“你啊……我要吃西红柿炒蛋，要浇到饭上去那种。”
卓然笑了下，跟著女佣去厨房，罗森看著他的背影，目光变幻。
番茄炒蛋算是卓然最拿手的，毕竟当年学的第一个菜就是这个，又快又简单，怎麽炒味道也不会差到哪里去，淋上饭更是美味，是卓然经常拿来堵黑鸦那帮子巨胃王的好菜。
没错，卓然他在黑鸦依然是煮饭公的地位。
女佣在旁边惊叹：“哇好熟练的打蛋，蛋壳都没有破到碗里诶！哇哇好熟练的打蛋液手法，左三圈右三圈好棒！哇哇哇西红柿去蒂削皮也好利落！卓医生你好厉害！”
卓然沈著地打好蛋， 切好西红柿，在油热锅的时候，突然问了句：“这样很厉害麽？”
女佣猛点头：“当然很厉害！完全没有想到卓医生这样的人居然会做饭！卓医生就该穿著白大褂抱著病历本丧心病狂地冷静沈著啊！”然後默默扭头嘀咕：“白衣禁欲系列什麽的根本不能忍啊。”
沈著的卓医生握著锅铲和锅把，不知道想到什麽，居然抿出个小小的笑来。
小女佣捧住小心脏，防止它扑通扑通地跳出来。
“不过好过分……”女佣瘪著嘴巴，“外面那个先生是卓医生很重要的人麽？居然这麽简单卓医生就亲自下厨，少爷可是一次都没有。”
卓然刚好把鸡蛋放下去翻炒，装作没听见女佣的话。女佣也因为冒出来的浓浓的香味而被引得忘了随口的抱怨。
最开始会做饭，也完全是因为你家少爷啊。
卓然心里嘀咕著，把鸡蛋西红柿淋到米饭上，卓然端著两盘子热浇饭刚回到客厅，就看到了两个散发著生人勿入的气场对峙著的男人。
卓然现在一见容锦白和罗森一起出现在视线里就脑仁儿一阵一阵的疼。
还有一个男人正在两人身前的沙发上坐著，悠闲地看音乐频道。
悠闲的容锦秀转头冲他和气地笑了下，指著他手里的饭：“你还自己做了饭？”
他对容锦秀点了点头，走过去把两盘饭重重放在了四人身前的茶几上。
“罗森，过来。”他语气不怎麽好，还有点像逗狗。罗森却马上转了张笑脸，笑盈盈地在他旁边坐下：“卓，怎麽了。”
容锦白本来就难看的脸色这下直接黑了下来。容锦秀在旁边咳了一声，容锦白才重重哼了声，也不知道是怎麽判断方向的，居然一步就拐到了卓然另一边，盘腿就在他旁边坐下了。
容锦秀目光一闪：锦白视力看起来果然恢复不少。
从头到尾都莫名其妙的卓然，把勺子塞给罗森：“不是你说要吃饭吗？”
容锦白瞪住卓然：“你居然还给他做饭？”
“我也要吃啊，多做一份又没什麽。”卓然安抚的，“如果你没吃饭我也会顺手给你做一份的。”
“谁稀罕啊！”容锦白拧著眉，“你怎麽起得这麽早，怎麽不多在床上睡会？我又没叫你起来。”
“我是猪麽，非得你叫才起来？”卓然无法理解容锦白的脑回。容锦白凶凶地挑著眉：“难道不是吗？哪次不是我强迫你起来的？”卓然涨红脸：“你还好意思说，每次你……”卓然猛地住了嘴。
果然容锦秀和罗森已经向他投来意味不明的视线。
容锦白还在挑眉毛：“说啊，怎麽不说了？你就是想求我操你所以每次都假装起不来让我来喊你是吧？”
“……”卓然简直想把饭盘子全扣这个傻逼脑门上！
“锦白。”容锦秀开口了，波澜不惊的，“我叫你说话注意些。”
容锦白撇了撇嘴：“这上面大哥你可没资格教训我。”
容锦秀这下微微皱了眉：“锦白，够了。”他没再看容锦白一眼，对卓然笑道，“没想到你还会做饭，看起来不错。”
卓然一肚子火，却在看起来温和得没脾气的容家大哥面前发不出来，对方散发出的压力和气场根本和脸上的表情不是一个层次的，他勉强应了声：“不自己做的话，就要吃外卖，对身体不好。”
这些东西都是容锦白告诉他的，他也不是故意要记住，只是无论如何这都算是一个理由。
总不能让自己都相信是因为容锦白的缘故，所以才会一直把煮饭这种事不间断地做下来。
容锦白听了，眉梢微微一动。
终於吵累的几人终於要开始吃饭，要看电视，各干各的事了。
“我饿了。”容锦白突然干巴巴的开口。
卓然的勺子顿住了。他怀疑地看向容锦秀：你家弟弟今天到底出什麽问题了？
容锦秀指著电视里的小歌星：“我觉得他唱歌不行，像是鸭子在拉客。可我爸想捧他，你觉得呢？”
卓然把目光收回来：你们一家都是神经病。
女佣早就知情识趣地又拿了个碗和勺过来，卓然面无表情地分了半盘出来。
看著容锦白的表情就知道还没完，卓然冷冰冰道：“你要是敢说喂我我就把我这盘子全扣你头上。”
容锦白刚刚张开的嘴就合上了，又准确地抓住了勺子往自己嘴里塞了一口饭。
容锦白抬起头来，看著卓然。

☆、二十六

卓然也看著容锦白，为他脸上的莫测而渐渐感到忐忑。
“……这个，是你做的？”容锦白缓缓地开口，声音迟缓，面上却明显绷紧了。
卓然不由得有点迟疑：“嗯……是的，不好吃麽？”自己吃下一口，觉得还不错啊。
罗森在旁边插嘴：“那是他味觉出问题了吧？”
容锦白手背脸上似乎都僵直了，他僵硬地又吃了一口，连咀嚼的动作都像电影在放慢动作。
卓然越发迟疑了，真的难吃到这个地步了吗？三年而已你不会变得这麽挑剔了吧？
“难吃不吃就好了啊，何必这麽勉强自己？”卓然小声嘟囔，伸手去拿容锦白的勺子和碗，男人却一下激烈地往後，不肯让他碰到自己。
在场的人都看著异常的容锦白。
直到容锦白一口一口，越来越快地把半碗饭全部吃完，他把碗放回桌上，眼睛看向卓然的方向。
“以後，都给我做饭吃吧。”
卓然一时无法理解：“为，为什麽？”
听见他的话，容锦白又浑身紧绷了起来，他皱著眉，低下头，好像是思索之後，又抬头看向卓然：“反正你要一直待在我身边，做饭给我吃不行麽？”
完全没有回答他的疑问啊。卓然想反驳他，可是他一下看见容锦白的脸，就张不开口了。不知道是错觉还是什麽，总觉得对方露出了脆弱的表情，好像被抛弃了一样的小狗的表情。
卓然沈默著，没有说好也没有说不好。容锦白凑近了他一点：“做饭给我吃，我想吃你做的饭。做饭给我吃吧，我会好好配合你，快点治好我的眼睛。给我做饭吧，好不好？”
罗森终於忍不下去了，他把卓然拉到了自己身後，对容锦白怒声道：“容锦白，你也差不多够了！让卓然又给你当医生，又给你暖床，现在还要当你的保姆是吗！你以为你凭什麽卓然会这麽听你的话啊，你这个混蛋，你的别墅里还住著你别的情人是吧，像你这样私生活混乱的大少爷，卓然到底为什麽会这麽容忍你，如果不是因为……”“罗森你给我闭嘴！”
卓然大声吼著制止了罗森将要脱出口的话，罗森也反应过来，喘著气瞪著容锦白，但也不说话了。
容锦白露出有点困惑的表情：“因为什麽？”
“我只是你的医生而已，是因为黑鸦想要和你们容家合作，我才来的。”卓然快速地说道。“因为你太多疑了，上床是没办法的事。如果你需要的话，要我做饭也没问题。反正你一定要配合我完成治疗，这是黑鸦答应你们容家的条件。”
容锦白好像更疑惑了：“因为是黑鸦要你来的，所以你才这麽做，连上床也是。”
“那你自己说的喜欢我呢？”然後变得强硬和愤怒起来。
卓然抿了抿唇：“我都说了，是骗你的。”他根本没有猜到男人居然把这句话记得这麽牢，无论什麽时候都拿出来质问他，好像是最佳武器一样。也的确如此，每次他都因为这个问题不知道如何回答而感到痛苦不已，不敢承认，但又不想违背自己的心意。或许对方都是知道自己的心意，而每次都把这句话放在嘴边嘲弄他而已。
光是这样想想，他就觉得站不直了，想弯下腰去，蜷缩起心脏，让自己觉得好受点。
容锦白的脸色一下就扭曲了，他死死地瞪住卓然，好像会随时扑过来撕咬他。
一直在旁边看著他们三个吵闹的容锦秀突然打了个呵欠，从容温和的嗓音响起来：“年轻人真是有活力啊。不过你们可不可以小声点，你们吵得我都不能认真听比赛了。”
三人还是僵持著，完全没想搭理容锦秀的样子。
“对了，你们要不要来赌一赌，下一轮晋级的会是哪个歌手？”容锦秀微微笑著提议。虽然是温和无害的表情，三人却同时感到了凉意，不由得都看向了电视。
卓然看见是容锦秀说像鸭子在拉客的那个男歌手，卓然冷淡道：“容家大少爷看不过的，还怎麽可能待得下去。”
容锦秀无辜地笑了笑：“不要把我说得这麽可怕。我是一个很好说话，又温和的男人。”
卓然看著微笑的男人，却想起三年前和自己同一个牢房的狱友，每天晚上睡觉的时候，另外两个狱友一人一边压住他的手脚，他则从四肢的每一个关节，一节一节地掰下去，真的是痛入骨髓，嘴巴因为塞进了棉被什麽都喊不出，也动弹不得。只有一层一层的冷汗浸透被子而已。
巡查的狱警打著灯光过来，不耐烦地问在干什麽的时候，那个人嬉笑著说：这个家夥做噩梦啊，我们帮他醒过来。
容锦秀的特别关照，的确是个噩梦。
卓然脸色越来越冷，突然有人靠拢自己，他反射性地弯肘出击，一下就被接住了。容锦白顺著接住他攻击的姿势，整个环住了他的腰，声音近在咫尺，连呼吸都扫在耳廓里：“我就当你是口是心非好了。卓然，没人可以拒绝我，你也不行。”
卓然这下是真的没有办法反驳了。

☆、二十七

自下了场大雪之後，过年的氛围就越来越浓了，冷冽的风里行人的脸色也带著喜色。卓然依然每天带著容锦白去散步，每天都换著不同路线，容锦白眼睛越来越有好转，已经能模糊地看清一米以内的东西，卓然能整他的机会也越来越少，反倒是经常被男人反调戏。卓然捂著嘴巴，瞪著啃了他一口，若无其事往前走的男人。
要过马路的时候，容锦白伸出手，无辜地笑：“快点来牵我啊。”
卓然默默了半天，红灯变成绿灯，他拉起容锦白的手，对方就反手把他的握住了。
过完马路，卓然要抽回自己的手，容锦白用了力，卓然抽不出来後就不动了。容锦白笑：“现在我又不是那麽想快点恢复了。”有点委屈的：“恢复之後你就不会管我了吧？你还想著要和那些家夥走。”
卓然手指动了动，还是忍住了想摸摸对方脑袋的冲动，抿唇道：“你恢复之後，也就不需要我了。”
容锦白看著他，突然凑上来亲了他嘴角一下，卓然都不知道该怎麽反应男人越来越没有下限的举动了，呆呆地看著他，容锦白笑意更深：“可是我想恢复视力，就是想更清楚的看见你啊。”
卓然微微张大了嘴，突然转过身，疾步往前走。容锦白被拉得脚步一下错了，差点跌在地上。
回到别墅，正享受著美好下午茶的罗森扭头冲他们咧嘴一笑：“哟，遛完狗回来啦？”被骂成狗的容锦白牵著卓然，勾出个冷笑：“我真是不理解你哪来的毅力每天都来自己找堵。”
罗森面色微微一沈，却忍住了，看向卓然：“集合日你知道了吗？”
卓然点点头，容锦白不大高兴地看著他：“什麽集合日？”
卓然看了罗森一眼，对方带笑地摊手，他无奈地叹气，容锦白还看著他，他干巴巴道：“这是黑鸦内部的事情，你不用知道。”
罗森翘了翘嘴角。容锦白沈了脸。
卓然到底是哪一边的人，一下一目了然。
卓然看著容锦白的脸色，其实不是很能明白他为什麽要这麽生气。就像他不明白容锦白这段时间以来对他的态度大转变一样。容锦白好像回到他最开始见到的那样，温和到温柔，甜言蜜语和体贴温柔像是不要钱，随口就能来上一大段。
他虽然觉得不可信，但也沈迷於这样太过美好的，以为再也不会有的，容锦白的深情里。
罗森吃完一盘子松饼之後就走了，容锦白不爽地嘟囔著：“这个男人每天都来这里难道就是想吃个下午茶麽？”容锦白十分厌烦罗森的存在，只是也不知道为什麽还是会每次都放罗森进来。卓然问他的时候，容锦白恶劣地笑：“既然他那麽想喝醋，我就让他喝个够好了。”
卓然无语，你是还在幼稚园吗？
还在幼稚园读书的容六少爷抱著他，蹭蹭蹭了好半天，到两个人都气息不稳了，卓然感到男人的那东西已经抵住自己的小腹後，用力推开：“你怎麽随时随地都能发情？”
容锦白暧昧地笑了下：“你怎麽知道？只要你在我身边，我就能随时勃起呢。”
卓然瞪著他，像在看一个神经病，容锦白已经又凑上来，直接吻上他的眼皮：“你的眼睛很漂亮，我最喜欢你的眼睛。”
细直斜飞的，很久以前也有一个人有这样的一双眼睛。
被湿濡的舌尖舔著睫毛和眼皮，卓然轻轻一抖，勉强道：“我要做晚饭了……”
容锦白喘息著，下巴靠在他的肩上，带著克制和压抑的沙哑嗓音：“做点简单的就行了。”
听出言外之意，卓然脸一下有点红。
简单又快捷的一餐之後，卓然被有些急不可耐的男人拉著上楼，被压在床上的时候卓然甚至还没有反应过来，就被男人急切地吻住了。
唇齿相贴，交换著唾液和呼吸，软腻的舌头一遍遍地舔过彼此的口腔，牙齿，最後纠缠在一起。
漫长的一吻结束过後，卓然已经晕乎乎了，自觉抬高了屁股让男人顺利脱下裤子内裤，男人压著他，两个人的性器抵在一起，卓然被那玩意儿的滚烫和脉动给吓了一跳，男人低低地笑，拉著他的手往下面摸去：“来摸摸看，它有多想你……”
明明昨天才做了几回好嘛！
卓然心都跳到了嗓子眼，一摸到那个巨大的，滚烫的东西，忍不住就一抖，想缩回手，被男人用力抓住了。隔著衬衫，容锦白咬上那个小突起，轻轻碾磨，还用舌尖来回舔，卓然三两下就软了，嘴里发出细细的，好像不愿意让人听见的小小的呻吟。
性器在手里变得更加胀大，容锦白动著腰，在卓然的手里前後进出，又同时握住了卓然的套弄起来，胸前被舔咬著，下面又被好好地服侍著，卓然一下没忍住，发出了腻人的呻吟声，容锦白气息又粗重几分，手沿著腰线往下摸，来到股沟，指尖试探性地戳刺，指甲搔刮著那脆弱又敏感的地方。卓然小声地哼哼著，两腿已经自动地夹上了男人的腰，屁股向上腾空，更方便了男人的玩弄。
涂了润滑液的指节微微探入还发著红的穴口，卓然浑身一抖，前端一股一股地喷射出白浊，咬著嘴唇，卓然浑身都红了。容锦白低笑：“不是吧，只是小半截手指而已……”炫耀似的又用力动了动腰，卓然气愤不已，干脆收了手，两只手环住男人的脖子，一口咬了上去。
指节轻松地进入了小穴，然後增加到两只，三只，卓然咬住了唇，有些难耐地动了动腰。容锦白拍一下屁股，上面立刻浮出红色的印记，卓然泪汪汪地瞪他，含著春色和水意的眼睛不像平时那样冷淡，反倒显得性感，容锦白呼吸一滞，埋下头就吻上带著湿意的眼角。嘴唇从眼角下移到唇瓣，伸出牙齿磨著下嘴唇，卓然伸出舌尖，小心地舔了一下男人的上唇，然後就被凶猛地吻住了。
性器取代手指进入身体的时候，卓然拧著眉，为那种过於饱满充实的感觉生出不适和满足，他抱紧了男人的脖子，小声地喊：“锦白……”一遍一遍，都是三年前，他还是张扬的时候，容锦白要他这麽喊的。
接下来卓然就被男人更加大力的冲撞顶得人事不知了。
只记得自己如何被翻了一个面，男人光裸的胸膛贴上自己的脊背，每一下都深入到令人晕眩的程度。又是被男人抱起来，面对面坐在男人的大腿上，他双手插入男人的发间，每一次起落都引起皮肤的颤栗，男人还舔咬他的胸膛乳珠，在本来还没褪色的痕迹上，又盖上新的红豔的齿痕吻痕。
脊柱发抖，好像连内在的灵魂也在跟著热烈疯狂的欢爱而感到颤栗。
接受著来自男人的湿濡的甜蜜的吻。他看著男人热切的疯狂的眼睛，那种好像看到自己，好像看著别人的眼睛。
掩下心底的叹息。

☆、二十八

容锦白在逐渐复出，莲手容家的小少爷近日频繁出现在商报上，公开报道的经济年会，企业合作年会，股东大会，没有公开报道的群聚party，花园舞会，别墅茶会，容锦白容光焕发地带著卓然出席各种场合。
在他孜孜不倦不厌其烦地引见介绍下，混这个圈子的人几乎没有不知道卓然牛逼地治好了容锦白，并且牢牢占据容六少爷疼宠第一名。
卓然看著眼前一排领带，眉头都要打成结了，他转头去看对著镜子正在给头发定型的男人，认命地随便取了一条，往自己脖子上套。
铁灰色西装的男人透出一股子精英范儿，头发也都规整地抹到脑後，天生带了情意的眉梢眼角这下毫无阻碍，即便打扮得不近人情也还是透出性感的诱惑。
男人微微勾著唇，看他领带打得不伦不类，走上来捏住他的下巴：“你还真是对打扮毫无自觉可言啊。”指尖从下巴尖往下，沿著下巴弧线，脖子，锁骨，停在皱巴巴的领带结上，“这条昨天已经戴过了，而且墨绿色的衬衫，再配这条热带风的领带，你是想我被他们嘲笑死吗？”
卓然一下耷了眉毛：“那就让他们嘲笑好了，反正我是弄不来了，爱咋地咋地吧。”
男人弯著唇，含笑看他，突然凑上来亲了他嘴角一下：“我本来以为你肯定要说那我不去好了。很好，有进步了。”
卓然嘟囔：“反正我说不去，最後肯定还不是要被你拉著去。”
容锦白最後挑了一条纯色的领带，微微蹲下身给他系上，最後又夹了个水晶的领带夹。
卓然在镜子前左看右看，最後微微抿著唇，不大满意地评价：“太娘了。”
容锦白搂过他的腰肢，正经道：“不是衣服的问题。”
卓然看著他。
“是你被我操多了。”
两人下楼，司机去车库取车，管家带著女佣仆人们在门口送的时候，年长的女佣担忧地问了句小少爷：“少爷您还好吧？”
容锦白不动声色地把捂住腰的手收回，一派温和的笑容：“当然还好，怎麽了？”
“就算是您体谅卓医生，也要多照顾好自己啊，少爷。”管家也恳切地道。“而且这种事，一两次也就够了，少爷，您一定要掌握主动权啊。”
“……？”卓然满脸茫然。
“……”容锦白的表情凝固了。
这次他们要去一个业内的小聚会，都是容锦白当年生意场上谈熟的人，又都是年轻一辈的人，所以都还谈得来，聚会也没有媒体，有点专门祝贺容锦白重见光明似的。
地址在其中一个少爷的花园别墅里，平时就拿来应酬办派对用的，现在天气太冷，在温室玻璃棚里赏赏乱季的花草，陶冶陶冶心情，还是很可以的。
卓然脱下大衣交给侍者，和容锦白一起走进玻璃花房，大概他惊讶的表情太明显了，容锦白偏头看了他一眼，笑道：“这个别墅除了留了大厅和几间客房，都拿来做这个花房用了。”
卓然仰头，看见浓豔的绿影，好像还看见热带的鸟在枝上啼叫，天花板是透明的玻璃，看著就像日光直接透进来一样。
“关慕那家夥，家底不一样搞的玩意儿也不一样哈。”迎面走来几个举著酒杯的男人，容锦白和他们一一碰了杯，就有人咂著嘴道。
“要不是和他打小一起长大的，搞不好我以为他根本是另一个时代的人。”一个颇为年轻，眉眼虽然一般，但还算有气势的男人摇头笑道，“每次去他家，我都觉得自己在逛古代园林。”
“哈哈，人家祖上代代都是进士嘛。”
“那是你们还没见过他们过年拜宗祠的时候。”容锦白笑著插上一句，周围就哄一声，叽叽喳喳地闹开了。
卓然在边上听得一愣一愣的，觉得听到的关慕好像和自己以前知道的好像不是同一个人一样。不过又不觉得违和。
那个男人可是会在头尾都不知道的情况下，就替一个不认识的人隐瞒杀人罪证的怪异人类啊。
“喂喂，我说你们这群人，到底明不明白什麽叫人在屋檐下啊？”讨论中的男人出人不意地出现，挂著笑容，一副都是玩世不恭的样子，“我借出地方来给你们闹，你们还上瘾了？”
“嘿哟，关少爷，不敢不敢，您借出您的宝贝来，还不是看在容六的面子上。”说话的人朝容锦白不伦不类打了个揖，“谢您！。”
容锦白笑著一脚踢上人的小腿肚：“样子真难看。”
两轮话一下来，一个圈子里尊谁为主，划成几个派别就基本清楚了。卓然跟在容锦白身边，略微觉得有点无聊。
容锦白正和几个新加入商会的年轻人聊了两句，转头就看见卓然打了个呵欠，一点也没考虑面前还有几个人，低下头在卓然耳边说了句：“困了还是饿了？”
卓然也没反应过来，反而思考了下男人的问题，才郑重地回答：“无聊饿了，然後饿困了。”
容锦白眼睛一弯，嘴唇碰了碰对方粉粉的耳垂，声音低哑：“先撑著。”
卓然不可思议地瞪了他一眼。
被秀恩爱闪瞎狗眼的年轻人们防御层不够强悍，退败後两人暂时清静了一小会，认真地看了会花，说实话这里有罂粟也未免太可怕了一点。
“罂粟可是一味很好的药材啊。”关慕笑眯眯地说。
两人被突然出现的人给吓了一跳，容锦白没好气地皱著眉：“你跑来做什麽？那边一群人不还等著你吗？”
“他们等的又不是我。”关慕耸了耸肩，“你要二人世界也挑个没人的时候好麽？”
卓然觉得自己最近真是越来越爱脸红了。
容锦白重新回到众星捧月里，卓然不愿意陪著他打呵欠，留下来和关慕一起赏花。
赏花什麽的……当然不可能。
关慕看著卓然，似笑非笑的样子：“阿白他还没有哪次这麽频繁地带著情人亮相过。”
卓然不知道他跟自己说这个有什麽意义，作为情人，或者说是男宠，频繁亮相也不见的有多大意义。
“如果之前……大概也轮不到你了。”关慕微微笑了下，卓然面无表情地侧著脸，好像在认真看著面前一朵七星瓢虫停住的花瓣。虽然心里对这个烂人隐晦不说的东西都要好奇死了。
关慕的神色慢慢变得有些奇妙起来，他看著卓然的侧脸，露出一个恍然大悟，又怜悯的表情。
“原来是这样……”
卓然忍不住了，偏过头看他。
“有没有人和你说过，你面无表情的样子。”关慕伸出手，在卓然脸上拉拉扯扯，最後又压低了卓然的脑袋，“尤其是这样，简直像极了一个人。”
卓然心口陡然一跳。他开口，发现自己的声音像被什麽堵住了一样，根本发不出声来。
“不过啊，那个人已经死了。”关慕叹了口气，还放在他肩上的手拍了拍，“我还以为阿白放下了，没想到居然找了个差不多的……”
卓然慢慢睁大了眼。心跳如擂鼓，瞪著关慕，想听他继续说点什麽。可是心里又好像是隐约明白的。
不然容锦白怎麽会对他的态度突然转变呢？
可关慕只是咂了咂嘴，接连叹气，什麽也不说了。
“关慕。”突如其来的声音让失神的两个人都一僵，卓然抬头，正好看见容锦白正恶狠狠地瞪著自己。被瞪得一下竟然有些心虚，卓然刚刚动了动，感觉自己肩上的压力消失了，关慕笑嘻嘻的：“这样都不行？阿白，这回可不像从前，卓医生可不是你的东西啊。”
“要你管。你给我老实点就对了。”容锦白一只手搭上卓然的肩，卓然被他全压下来的体重压得受不了，想挣扎，男人就索性把下巴也抵在了他肩窝上，歪著下巴看他：“他和你说什麽了？他和你说什麽都不要信，信我的就行了。知道吗？”
关慕一副受冤枉的委屈模样。
卓然看看关慕，又看看容锦白，最後把容锦白的脸搬起来，看著他：“相信你啊，你有说什麽话让我想要相信的吗？”
关慕动作夸张地说：“难道传闻中最受容六宠爱的卓医生，还没有被表白轰炸过吗？”
别说轰炸，连毛毛雨都没有过好吗？
卓然微微皱起眉，看著男人。他一点也没有察觉到自己在不满没有被甜蜜告白。
容锦白则愣了愣，细数这几个月，他对这个男人的感情几多改变，上床也上了那麽多回，他居然真的一句情话都没有说过，连个小礼物都没送过，这已经很不符合他的做派了，而且仔细想想他对这个人的态度还真是烂得可以。
可是现在他对著卓然的脸，明明以往顺口就能说出的话，现在却在肚子里翻滚著，怎麽也出不了口。
卓然偏开了脸，为自己那一瞬间产生的期待而觉得羞耻。

作者有话说：。。。
之前存稿出了问题，好多章没存上直接发了，然后我点了隐藏。。在考虑要不要现在直接全部开放了，不过全部开放之后，再存稿发送是在十号还是十一号了。。
我有点纠结。。你们比较喜欢哪一种。。

☆、二十九

仆人开始打扫房子，鸡毛担子毛巾水桶，每天风风火火的倒也十分热闹。卓然给容锦白按摩完一套眼操，贴上了一张测视力图，遮住容锦白一只眼睛，问他能看到第几行。
“能看见就不错了，还第几行。”容锦白不乐意测，毕竟自己只能认出前面两行，下面还有那麽多行，在他眼里也都跟模糊的一团光影差不多，这种时候就会让人觉得特别无力。
原来自己差上正常人这麽多啊。
卓然就装摸做样地也遮住自己眼睛，得意洋洋地说：“我能看到倒数第二行呢。”
容锦白就把盖住自己眼皮的手拉下来，一口咬上去。
卓然是打击他看不见打击得最不遗余力最乐此不疲的那个人。
哪里有一点医生的同情和怜悯之心了，连关慕近日偶尔来访，也会对容锦白面露同情：“有了卓医生在前，顿时觉得我的医德高大不少啊。”
卓医生刚把容锦白站起来要拿的拐棍踢开，听了关慕的话撇撇嘴：“你也不见得就好到哪里去了。”以往来看他时幸灾乐祸的表情可是一点都不少。
关慕张大嘴，做出受宠若惊又惶恐的表情：“原来卓医生你这麽了解我，我们统共见面才不到五次，你就这麽关注我，”说著就往容锦白看，“我可招架不住某人啊。”
卓然看神经病一样看著他。
“以前我弄丢了一个人，他就差点把我给吃了。”关慕随口说到，好像没看见容锦白一下僵硬的脸色，笑著看面无表情的卓然，“所以现在他防我防得可严了。”
“好像我又要把你弄丢了一样。”
“关慕，信不信我把你扔出去。”容锦白道。
“okok，我不说了。”关慕识相地摆摆手，打眼晃一圈，“你们这里还是这麽空荡荡的，过年也不喜庆，对联窗花呢，你们也不准备贴？”
“你以为我姓关啊？”容锦白笑，“你怎麽不再问问我怎麽过年没请戏班子，唱戏跳龙狮舞？”
“啧啧，没点怀旧心的无情家夥。”关慕不屑地仰视他，“迟早你会把死了的人也忘了。”
容锦白於是不笑了，看著关慕，漆黑的眼睛里释放出什麽东西，压得人心都沈重了。
他冷冷笑了下：“你可真是没事撑的，要我放下的是你，要我别忘的还是你，你倒是说说你到底想我怎麽样才好。”
卓然微微垂下了眼睛，放在身侧的手不知什麽时候握紧，用力的手指发白。
“你要真忘了也就算了，你找个冒牌货有什麽意思。”关慕瞥了低头沈默的人一眼，越发为两个人之间的相似而震惊，“你现在看不见，等你看得见了，不是更失望吗？”
“我没那麽傻。”容锦白焦躁地扒了扒头发，“谁是谁，我自己搞得清楚。”
“你也别把我想得跟个情种一样，死都死了，难不成我还真的记他一辈子？”容锦白咬了咬牙，好像发了狠一样下定决心，“说到底不就是因为死了，所以才念念不忘这麽久吗？如果现在他还活著……说不定那时候我一回到中国，就先把他甩了。”
死了就是死了，死人的价值就在於让人铭记，可是这一点价值，也会随著时间的流逝而渐渐变得不存在。
那个可怜的男人，原本就已经什麽都不剩下了。
这下连存在过的痕迹也快要被擦干净了。
卓然突然站起身，撞到茶几角的巨大声响把两个人都吓了一跳，两个人扭头看向他，卓然微微弯著腰，一只手捂住撞到的膝盖，手臂把整张侧脸完全挡住了，他模糊地说了句什麽，大概是不好意思要离开一下之类的，可是却完全听不清楚。
卓然就这麽姿势奇怪，连背影都看著可怜兮兮地上楼去了，容锦白喊了他两三遍，卓然一次头也没有回。
“他又怎麽了？”
关慕看著他，很无语的样子：“你的情商现在是被狗吃了吗？”
“哪有人愿意听自己现在的男友，啊不，你们最多算是情人，对前任那麽冷酷无情的。”
“你会这麽对前任，那你就一定会这麽对现任啊。要我是卓医生，也心寒了。”
容锦白张著嘴，不解的模样看起来有点无辜。
“你就算急於和以前撇清，还想在人家面前给点承诺，”关慕真想一巴掌给他拍脑门上去，“你非得用这麽蠢的方法？”
摆好姿态教育了不知悔改的容六少爷半个锺头，关慕心满意足地走出容家大门，与正想敲门的罗森打了个照面。
两个人互相打量两眼，都在推测对方的身份，长得这麽好看，是和容锦白有一腿呢，还是和卓然有一腿。
罗森首先抿出个笑来，右臂放上左胸膛，性感优雅得要命：“初次见面，我是罗森。敢问阁下是？”
存在感这麽强烈，要是和容锦白有牵扯，关慕不可能没见过，那就是卓然了。关慕矜持地站著，微微抿出个笑：“你好，我是关慕。”
罗森表情於是变得很惊讶，而且笑容更友好了些，他友好道：“你就是关慕啊，我听说过你。嗯……”他迟疑地停顿了会儿，然後带著意味不明的笑容，道，“能看见你，我觉得非常荣幸。希望以後还是不见的好。”
关慕顿时像被苍蝇噎了一下。
关慕开车的时候，突然想起来，这个外国佬中文说得很溜嘛。
罗森接过花茶，笑著对女仆说了句：“请来两块布朗宁。”然後扭头对无视他的存在，沈思著的容锦白，笑意一下没了：“卓呢？你又把他藏起来了？你实在是太幼稚了，我简直难以想象卓怎麽能和你交流对话，他难道是在和幼稚园小朋友相处吗？”
这一番指控简直毫无逻辑可言，所以容锦白没搭理他，依旧沈思著。
平时三两句话就能把容锦白激怒吵起来的罗森这回碰上冷板凳，愤怒又震惊地又多要了两块华夫饼，浇了酸奶真是一大美味。
容锦白突然站起来，往楼上走，罗森连忙把剩下半块饼干全塞进嘴里，还灌了半杯奶茶，跟了上去。
容锦白走到卓然房间门口，曲起手指，正要敲门，门就从里面打开了。
卓然看著门外欲言又止的容六少爷，和身後的罗森，眉眼倒是一如既往的冷淡：“你们怎麽一起出现了，握手言和了？”
但容六少爷敏感地觉得，有哪里不对。
“从来没有和过，哪里来的和好。”罗森充满了戒备，“我是来看看他想对你做什麽。”
“我和他做什麽和你有什麽关系？”容锦白暂时放下疑虑，接下疑似情敌的挑衅。
“我怕你过於自作多情会给卓带来很多困扰。”罗森勾著唇角，“我可不希望在最後这几天里卓还要处理不必要的麻烦。”
“哼，最後几天？”容锦白忍住了揪面前男人衣领的冲动，“别和我说你们的集合日，我不会让他走的。”
本来面无表情，连他们吵什麽都兴致缺缺的卓然听到容锦白最後几句话，微微地皱起了眉。
他抿著唇，从两人中间穿过，本来吹胡子瞪眼好像随时都能打起来的两人气氛顿时微微一变，容锦白心头陡然升起一股焦躁，使得他拉住了将要擦肩而过的卓然。
“不准走。”
“……”卓然沈默地看著他，然後叹了口气，“想吃饭就放手。”
指头动了动，容锦白有些讪讪，在卓然的一动不动目光里，慢慢松开了手。
卓然头也不回地转身下了楼。
这种感觉很奇怪。
好像他松开了卓然，就永远地松开了一样。
容锦白渐渐看不见那个背影，只觉得心中漫起一片恐慌。
罗森很不优雅地吹了个口哨，两手插进了西装裤袋里，跟著下了楼：“卓他可不是容少爷你以往养的任何一个男孩，他有足够的能力和自由。”
“以便他随时离开你。”

☆、三十

吃完饭，罗森在别墅主人三番两次的眼神攻击下终於告辞了。容锦白和卓然在客厅看电视，卓然受管家之托剪窗纸，他的手格外巧，偶尔折纸剪纸的时候被女佣看见了，就被满眼冒星星的女孩子们要求剪个兔子扎辫子的小姑娘什麽的。不知道从哪里学到过年要贴窗纸的管家也捎了一叠红纸给他，诚恳地拜托：“还是要自己剪更有意义啊，拜托卓医生了。”
卓然就真的拿著把剪子盘腿坐在茶几边地毯上，细碎的红纸屑从指尖落下来。
容锦白看著电视看著电视，目光就渐渐挪到了身旁剪子不断发出喀嚓喀嚓声音的男人身上。
卓然剪完一只蝴蝶，扭了扭酸痛的脖子，就看见容锦白看著自己，一时扭脖子的动作也顿住了。
容锦白伸出指尖，压上他的脖颈，然後轻轻按压，卓然僵硬地被按了一会，才渐渐放松。男人指尖的热度透过脖子那层薄薄的肌理，清晰得好像那里的动脉大血管都因为发烫而流得更快了。
卓然忽然捂住嘴，可是已经迟了，容锦白挑起眼角，似笑非笑地看著他：“听都听到了，再捂有什麽用？”卓然脸色微微发红，想开口辩解，可实在是想不起来还能有什麽理由，被人摸著脖子呻吟出声，还能怎麽辩解？
容锦白埋下头，牙齿碰上颈部的皮肤，卓然颤抖了一下。
女佣们目不斜视地擦窗户擦花瓶。
男人埋头在自己颈部的时候，给人一种吸血鬼吸血的错觉，尤其是血管被牙齿磨咬，又被舌尖舔过，总觉得下一秒可能脖子就被咬断了，可是却身体发软，还从尾椎骨腾起酥酥麻麻的感觉，卓然闭上眼，干脆不去想自己是什麽样的处境了。
手从T恤下摆伸入，沿著细瘦的腰线往上，被摸过的地方都像触了电一样微微发抖，尤其是腰线那里微微凹进去的地方，指尖碰到根本不能克制，卓然右边身子软了大半，张开唇，尽量小声地喘著气。
容锦白低低笑了下，咬了咬他上下滚动的喉结：“你的反应真是越来越敏感了。”
卓然已经两手揪紧了男人的衬衫，面对男人的调笑，只能报以风情万种的一个瞪眼，然後艰难喘气的嘴唇就被含住了。
默默打扫的女佣们已经自动自发，有序安静地退出大厅了。
男人把反抗不得的人慢慢往後压，卓然腰部以上的部分都贴上了沙发，腿还是盘著的姿势，容锦白托住他的屁股，把整个人都抱上了沙发，卓然腿一松开，就自觉打开缠上了容锦白的腰，容锦白又是不动声色地一笑，手指顺著後腰凹陷处伸进宽松的裤子里。
指尖来到股沟凹陷的地方，卓然马上急促地喘了一下，容锦白一指在股沟间磨蹭，整个手掌却完全包住挺翘的屁股，色情地揉捏。
卓然的眼角几乎是马上就红了。
容锦白呼吸一重，脑子里好像出现一个重影，他低下头去吻那个湿润发红的眼角。
卓然咬著嘴唇，下体蹭著身上的男人，性器已经渐渐抬起头，却没有被抚慰，寂寞又难耐地包在裤子里受著甜蜜的折磨。容锦白在这时插入一指，卓然几乎是有点可怜地呜咽了，可却是不自觉地摇摆著腰，想让指节更加深入。
“昨天没有喂饱你？”容锦白好像无奈似的抱怨著，“明明刚才还对我爱答不理，还敢对我摆脸色，嗯？”
卓然眼角湿润又发红，湿漉漉地看著他，容锦白几乎马上就要克制不住了，却还是勉强忍住：“不会走，嗯？”
卓然咬著嘴唇，搂住他的脖子，想凑上来亲他，容锦白低吼一声，凶猛地含住了送上来的美味。
裤子早就不知道什麽时候被剥了下来，腿被彻底打开，腰被垫高，微微发肿的後穴一收一缩地暴露在男人眼下，男人的眼神彻底变了，疯狂而炙热，掰开大腿的手用力得好像要掐进腿里，又好像要把他的两腿掰断一样。
卓然喘著气，被硕大滚烫的东西进入的时候，拼命放缓了呼吸，全根没入的时候还是闷哼了一声，男人埋在他体内，安静地蛰伏了一会儿，温柔地吻著他的唇角，又叼著舌头戏弄，直到他渐渐接受了，甚至开始对体内那股瘙痒感到难耐，容锦白像是得到了什麽特赦令一样，疯狂又凶猛地开始抽插起来。
一下又一下，沈重地进出，感觉到沙发也被顶得挪了位置，卓然感觉肠道都要烫化了似的，渐渐有些难以承受男人的凶猛撞击，摇著头小声呜咽：“不……不要了……慢点呜……”
容锦白赤红著眼眶，哪还听得见身下人说了些什麽，卓然露出来的柔软的情动的姿态，只让他心口更加发热，恨不能用更快的速度，更狠更彻底占有身下的男人。
“说……你不走……”容锦白倒还没忘记梗在自己心里的那根刺，还记得要卓然的承诺。
被不停撞到前列腺，已经射了一回的卓然哪里还听得清男人在说什麽，只一个劲地哭著说慢点慢点，不要了不要了。用力拍著男人的肩膀也无济於事，容锦白好像铁了心要他回答，不然绝不肯射。
凶猛地抽插了好多下，容锦白突然又整根埋在卓然体内，一动也不动了，泡沫状的润滑剂还在顺著连接的部位细细地流出，卓然忍不了内壁里好像蚂蚁在啃的瘙痒，自己动著腰，可是毫无作用，反而更加饥渴。
卓然瘪著嘴巴，红著眼眶，看著容锦白：“动……动一动……”
容锦白敷衍似的顶了一顶，在脊背都发抖的男人耳边哑声道：“那就说……我不走。”
卓然都快哭了，无措地看著无情的男人。
他好像完全没有理解男人在说什麽，只是瘪著嘴巴，湿润润地看著男人。搂著男人的脖子，想凑上来亲他，笨拙地邀请：“动一动……”
下面已经胀得发痛了，对方平时从来都不会出现的柔软的样子让容锦白再也无法忍下去了，他掐紧卓然的腰，一下比一下凶悍地，插入又抽出。
到被操得神智不清醒，陷入昏迷，卓然最後也还是没有如容锦白所愿说我不走。
醒来时候他正蜷缩在容锦白的怀里，被容锦白两只长手臂环住了，几乎动弹不得，鼻尖抵住对方的胸膛，左脸感觉蹭到了什麽突起的东西，卓然花了一会儿脑子开机的时间，才反应过来是对方的乳头。
卓然手忙脚乱地想从男人浓郁气息的怀抱里解脱出来，男人被他折腾醒了，一手掐了把他的屁股：“还没被操够？不好好睡觉闹腾什麽。”
卓然只好不那麽情愿地听话不动了。
其实能闻到容锦白的味道，他其实不觉得讨厌，小声地说还很喜欢。只是知道不是自己的，再靠近也知道只是偷来的，马上就要还回去。
所以就不敢靠得太近了。
窗纸才剪了一小半，不过他是连动动指头都嫌太困难了，管家也满脸凝重地叹息：“算了算了，我怎麽能不自量力地想霸占卓医生的时间呢？”
“少爷的独占欲还真是可怕呢。”女佣一号双手捧脸，满脸荡漾。
“少爷也实在，非常的……勇猛啊。”女佣二号满脸飞红，最後像烧开了一样，冒著热气跺著脚跑出去了。
卓然简直不想和他们说话了。

☆、三十一

新年一点一点地逼近，别墅内外都焕然一新，访客增加，不过大部分连门都没能进，留下请柬礼物就走了。
卓然百无聊赖地看著管家先生照著清单，清点一桌子的礼物。
容锦白在楼上换衣服穷折腾，他每天都有聚会要参加，没有哪次装备是重样的，连袖扣都是。卓然也被迫多了半间衣柜房的衣服，不过他的标准依然只停留在穿上就成，对搭配什麽样的衬衫，是领带还是领结，袖口是伸出还是收入，袖扣是铜扣还是水晶，鞋油擦什麽颜色，都还是没有概念，每次都是容锦白一手包办。
不过今天卓然一身骑装，穿起来的感觉倒是要比板正的西装舒服很多。
“照这样下去，一直要到年後一个月，少爷回礼才能送完。”管家先生点完清单，皱巴巴的脸上夹起笑容，“少爷恢复视力之後，果然又要重新站在圈子中央了。”
卓然不置可否地哦了声。
“这一切都多亏了卓医生呐。”管家先生笑眯眯，“自从卓医生来了，少爷就改变了很多。”
卓然心想是啊是啊，你家少爷一下就变成了一个暴力神经病呢。
“这两年，少爷还是第一次这麽积极准备过年。”管家先生说，“以前一到过年，少爷就更加消沈，冷漠得根本没人敢靠近。”
反正都看不见，拾掇得再喜庆不也是找不痛快麽？
“今年啊，不知道少爷还会不会去那里。”管家先生叹了一声，“说来，卓医生大概是第二个，受少爷这麽重视的人。”
卓然愣了愣，扯嘴角笑了笑：“或许吧。”
毕竟我是最“像”那个应该已经死了的人。
死人无可替代。如果还活著，也就失去了那样的地位。
人的回忆啊，真是一个欺骗人感情的东西。
张扬在容锦白心里的地位，正是因为在最浓烈的时候，突然死去，所以留下难以磨灭的痕迹。
可是死人不可能占据活人的感情一辈子。
容锦白自己也说过，迟早这点痕迹也会被忘记。
容锦白打著方向盘，不止一次地看向旁边心不在焉的卓然。
“怎麽了？还是这麽不情不愿的。”红绿灯的时候，容六少爷偏头看著他，“今天不带你去参加那些乱七八糟的聚会了，去骑骑马，你不是想去？”
他只是看见唐正出现在电视赛马节目里，多看了两眼而已，什麽时候说过他想骑马了？
“这次顺便也和我的驯马夫好好谈谈。”容锦白笑意有点冷淡，“用我的马去参加比赛，他也够可以的。”
卓然愣了愣，明白他说什麽後，说：“我不会骑马。”
容锦白立刻不怀好意地一笑：“没关系，我可以带你。”
“我不会骑，也不想去。”卓然抿抿唇，“我想回去。”
容锦白看著他：“你这麽维护别的男人，我是会吃醋的。”
卓然白了他一眼。
於是两人还是到了马场，招待员一脸大惊失色又强装成欣喜若狂的样子让卓然都为他著急。
“容先生新年大吉啊，这麽忙还来这里玩啊？”接待经理赶忙上阵替换下年轻的招待员。
容锦白似笑非笑的：“唐正呢？”理都没理他们的客套。
“唐正啊，他……”接待经理一脸为难相，“他手脚不干净，我们已经把他辞退了。”
“很抱歉没有和容先生您说明，实在是您太忙我们也不好意思拿这点小事来打扰您。”经理在容锦白说话之前迅速认错，态度良好，言辞恳切。
容锦白看了他一会儿，脸上看不出神态来，经理额头沁出汗，求助的目光看向容锦白身边的卓然。现在稍微关注到容锦白的人，谁不知道他身边有个超级受宠，很能说得上话的卓医生。
可是卓然觉得，自己可能还真说不上话。
“唐正被辞退了，那我的马是谁在照顾？”容锦白缓缓道。
“呃这……”经理满头大汗了，这一下就被拆穿了谎言的感觉还真是不妙啊。“因为一直没联系上容先生您，不能更换新的训马师，所以暂时还是由唐正照顾，现在您来了，请问您有合意的人选麽？我们立即换人。”
“被辞退了还能继续当我的驯马夫麽？”容锦白微微一笑，“那就让他这麽当下去吧。这样你们应该不能随意支使我的训马师用我的马去参加比赛了吧？”
经理面色惨白，连卓然也诧异地看向他。容锦白继续道：“你们的这点小动作我先容忍了，下不为例。对了，把唐正马上给我叫过来。”
容锦白这次骑了匹纯黑，没有一丝杂色的纯血马，卓然微微眯著眼睛仰视他，容锦白莫名就觉得心情很好，朝他伸出手：“上来。”
卓然很迅速直接地摇头。他疯了才会和一个男人在公共场合共骑一匹马。
容锦白弯下腰，脸都靠在马鬃边上，几乎是诱哄了：“上来嘛，不然来骑马还有什麽意思？”
你到底把骑马当成什麽了……
卓然被他脸上显而易见的淫荡笑容给震住了，死都不上去。
高傲的小纯血已经开始不耐烦地跺马蹄了，鼻孔朝卓然喷著气，容锦白弯著眼睛：“别让小美女等久了啊。”
小美女只是在恐惧自己居然要被两个男人骑吧……
僵持中两个人听到场外传来声音，扭头看到唐正喘著气跑过来，看到容锦白弯眉笑眼邀请卓然的姿势，愣住了。
卓然也看著和三年前几乎毫无变化的训马师，想起那短短十来天里对方毫无理由地收留了自己，还给自己弹琴唱歌，傻乎乎地安慰自己，也有点发怔。
他自己是没有注意到自己这瞬间表情有什麽变化，所以回过神来看见容锦白敛了笑，沈沈地看著自己时，有点不解。
容锦白状似不经意地问：“你们认识？”
多亏了你的驯马师三年前他才能撑到自己去自首而没被你大哥或者高利贷抓到呢。卓然道：“当然不认识。”
唐正也摇头，方方正正的脸上竭力克制，还是露出排斥：“我怎麽可能会认识卓医生这样了不起的人。”
容锦白来回看了两人一眼，卓然莫名觉得有些心虚，虽然现在自己是卓然，卓然也确实从来没有见过唐正，但他自己是知道张扬曾和唐正还同在屋檐下十多天的。他微微避开眼睛，容锦白翘起嘴角笑了笑，对唐正说道：“他不会骑马，带他去牵一匹温顺点的过来，你领著他。”
唐正皱起了鼻子，显得很不乐意的样子。
唐正还是带著卓然去马厩牵马，唐正走在前面，语气硬邦邦的：“你喜欢哪一种？”
卓然不太理解唐正的敌意，也并不怎麽放在心上，只是对方不乐意，他也不愿意多待下去，他想了想，只记得以前自己骑过那匹的品种，道：“小马驹吧，温顺点的，好像是阿拉伯品种，应该没错吧。”他有点不确定，最後几乎是自言自语，抬头一看，却见唐正扭回头，表情复杂地看著他。
卓然被唐正纠结的眼神看得起了鸡皮疙瘩，心想这小夥子三两年是受了什麽刺激，好端端从一个阳光小夥变得这麽不阴不阳的。
唐正又扭回了头去，往前走了几步，突然说：“没有阿拉伯的小马驹了，我以前认识一个人，他来也骑的小阿拉伯，现在那匹阿拉伯早就已经成年了，长成大马了。”
卓然的步子顿了下来。
前面的人继续说：“老实说，看见你我挺不自在的。以前那个人，可喜欢容先生了，要不是他……说这些也没意思，容先生自己都不当回事了，我抱不平也没意思。”
“我听说容先生现在挺喜欢你的，反正你自己好自为之吧。”唐正挠了挠头，“前两年这两天，容先生还经常来找我喝酒，听我弹吉他，他知道我曾经给那个人唱过歌，所以我一直觉得容先生应该也挺喜欢他的……不过吧，容先生大概的确是干大事的人，这种事也是说放下就能放下的，说句不好听的，容先生心挺硬，你也别趁容先生喜欢你，太得意了。”唐正他向来心眼直，说话也没分寸，这样的话对别人的现任情人来说，也不怕被指著鼻子骂。
卓然却不觉得有什麽，他很感谢唐正这样的没神经，从三年前到今天，一直都是。
“我知道的。”正因为知道，所以早就做好决定了。“谢谢你。”总是帮我，虽然你大概不知道。
唐正有点不好意思了，他其实也没料到这个人这麽通情达理好说话，也不知道这个人谢自己什麽，他忍不住回头一看，身後的人微微低著头，刘海微垂，刚刚好露出鸦羽般的睫毛，下面是凭想象也能勾勒出的细直斜飞的一双眼。
唐正突然觉得胸腔里的心脏好像都不会跳了，频率拉成一条直线。
卓然看见前面的人不动了，奇怪地抬眼，对方发著愣，傻乎乎都不知道动了，一看见他的脸，好像莫大地失望一般，整个人都散发出颓丧的气息。
唐正扭过头，继续往前走，一言不发。
接下来从挑马到回马场都是一路沈默，卓然不怕丢脸，还是牵了一匹温顺的小马驹，刚进马场就看见容锦白握著手机打电话，容锦白挂了电话，本来冷淡得阴沈的脸一看见卓然大概比自己矮上半身的高度差，就挂起笑，毫不留情嘲笑了他一通，卓然想起三年前某人好歹还没这麽明目张胆呢，一时觉得感慨。
容锦白跑了两圈下来，卓然还只走了大半圈，他也觉得有点无聊了，所以容锦白拉著马缰放缓速度靠近他的时候他还是很高兴的。
“你还真的一点都不会啊？”容锦白笑笑地看著他，“除了治病救人，其他的你还会什麽啊？”
“还会制毒杀人啊。”卓然一挑眉，“怎麽说我也是黑鸦的重要战斗力嘛。“
容锦白兴趣一下来了：“怎麽，你还真的杀过人？用毒？”
“杀过又怎麽样？你该不会去告发我吧？”卓然忍不住一笑，“容六少爷，你不会让我死吧？怎麽说现在也是合作关系了。”
容锦白却看著他，温柔带笑的表情，卓然却手心都有些发汗了。
“我当然不会让你死。”容锦白说，“就算我死，这次也不会让你死。”

☆、三十二

转眼到了大年三十那天，管家先生领著仆人女佣们一大早就忙活开了，就连卓然都一大早上被容锦白从铺盖卷里挖了出来，卓然揉著酸痛的腰，抖著一双腿，眼泡浮肿，浑身都散发著怨念地被拖下床，容锦白笑眉笑眼地要帮他刮胡子，被他一掌拍出卫生间，哗地一声拉上门，把男人关在了外面。
卓然刷牙的时候，被破皮的嘴唇痛得眉毛一跳一跳的。折腾了半个小时从卫生间出来，容锦白已经一手一个熟鸡蛋等著他了。
毫无诚意地道歉：“抱歉抱歉，昨晚没忍住，下一次我一定更节制些。”
“你就等著精尽人亡吧。”卓然抬脚给他踢过去，就被带动大腿和腰部肌肉的酸痛，还好被男人眼疾手快抱住了腰，才没一下子软在了地上。
容锦白弯著眼睛笑：“在这之前，大概你会更先肾虚吧。”
“……”卓然屈辱地扭头。
总是被操射什麽的真是不能忍。
管家领著园丁在贴门联窗花，大门口还挂了俩红灯笼，一夜之间欧式别墅变的红彤彤，让卓然有种很错乱的感觉。
厨师们在厨房准备年菜，剁馅儿和面包饺子的声音隐隐传到大厅。
卓然扶著楼梯扶手，原本是为了防自己走路太难看，现在却是防止自己站不稳似的。卓然呆愣愣的表情好像很愉悦容锦白似的，容锦白含著笑，低下头看他：“嗯……怎麽傻了？”
他从高三之後就没怎麽过过年了，之前的三年在黑鸦，更是几乎忘了农历年这回事。他原本并不觉得有什麽，因为就算小时候还有过年这回事的时候，他也没觉得有多喜庆，那个人招上他那群狐朋狗友在家打牌，满屋子都是酒臭味，他们电视开大声一点都会被骂，有可能还会被酒瓶子砸。
所以过年对他来说，因为和电视里播的出入太大，他一直都不是很向往，觉得离自己太远了。
电视里的内容一下真实起来，卓然觉得还很难以接受，像做梦一样的。
可是这种感觉又有点好。
让他原本模糊的关於过年的印象一下从电视里浮现到脑海里，连鼻头都有点发酸了。
他像鼻子发痒似的用力揉了揉，接著还真的打了个喷嚏，眼眶一下有点发红。喷嚏打完他刚刚放下手想往前走，被一阵大力拽住手腕猛然往後带，鼻尖一下撞在容锦白的下巴上，两个人都疼得一嘶，只是容锦白却没有放手，把他圈在怀里，卓然根本还没来得及反应，容锦白的脸就罩下来了，连舔带咬地啃了卓然一脸。
啃完後，卓然的嘴唇彻底肿得不能见人了。
卓然捂著嘴唇嘶嘶地呼气，瞪著容锦白简直是想把他给吃了。
容锦白勾出舌尖，意犹未尽地舔舔嘴唇，眼里闪著让卓然心惊肉跳的光。
卓然也不敢瞪这个不知道又怎麽发疯的色情狂神经病了，窝在沙发上抱著抱枕看电视。
容锦白跟著过来坐到他边上，伸出手想搂他肩膀，卓然毛都要炸起来了，一双眼睛带著杀气扫向容锦白。
容锦白歪著嘴角笑，完全不把暂时丧失战斗力的抵抗放在眼里，长臂一伸就环住了卓然的肩膀。
两人跟雕塑一样看著电视，全部都是全国各省的年夜饭习俗和晚上要开始的春晚直播预告。
“啧，四个小时的舞蹈表演。”容锦白惊叹了声，“春晚终於没招了麽，一个节目high完全场？”
没怎麽看过春晚的卓然有些茫然地看著化妆间里的小姑娘说“一点都不晕啊。”
容锦白对一个小姑娘如何转四个小时圆圈同时还有其他节目上场表示不解，不解的他不愿意承认自己不解，所以决定换台。
卓然无语地看著有关春晚的节目全部被跳过了，然後终於找到了一个非春节类节目。
容锦白突然快速瞟了卓然一眼，甚至卓然没有察觉到刚才自己被迅速扫了一眼，电视里立著巨大的棋盘，主持人和棋手正在一块一块棋子往上面补棋局。
卓然等了会儿，容锦白居然还是没有换台的意思，他扭头看著容锦白，一副被雷劈到的表情：“你不会还真的会围棋吧？”
容锦白耸了耸肩：“挺好玩啊。”
你丫的这几年学会怎麽数子了麽？
卓然默默地看著他。
容锦白认输地摆了摆手：“好吧好吧我确实一点都不会，你眼睛不要太毒好麽？”
眼睛很毒的卓然从鼻子里轻轻哼了声，很不明显地露出得意的样子。
“那你会麽？”容锦白突然问。
卓然一下子没反应过来，很自然点了点头：“会啊，差一点能进职业赛呢。”
说完後，两人中间突然陷入了诡异的寂静。
卓然连指头都僵住了，他甚至不敢抬头看容锦白的脸。
他从来没有刻意思考过要怎麽隐瞒自己的身份，事实上最开始他甚至是期待容锦白或许能认出自己的。但随著两个人不愉快的开始他早就失去了这个兴趣，或者说是勇气。
而容锦白也从来没有对他产生过更多好奇，那些过去甚至都不需要费心撒谎隐瞒。只要不提及也就够了。
他不知道这回自己怎麽会有一种心虚到骨头都发虚的感觉。
煎熬的感觉不知道过了多久，他觉得很漫长，但有可能也就几秒几十秒而已，容锦白的声音在头顶响起：“世界上或许真的有这麽像的两个人吧。”
像是自言自语，声带却好像压紧了一样，发紧发涩，听得卓然心口猛跳几下。
他又有点搞不懂了，容锦白到底是在想什麽。
他从来就搞不懂容锦白，不知道他笑的时候到底是不是在笑，发怒的时候是因为什麽，连他对自己的亲密纠缠都不知道是为什麽，有趣麽，喜欢麽，当作替代品麽，他觉得都不可能，但也想不出别的还有什麽原因。
因为搞不懂，所以觉得什麽都是假的。
他只相信容锦白说的他不是情种，不会对一个死人念念不忘一辈子。
他觉得唯有这一句是真得不能再真的一句话。
这时管家先生满脸笑意地把提著礼物的关慕领进来，说著：“年三十的关先生还来拜访，实在是太用心了。”
容锦白一听见声音，把眉毛一皱：“你来干什麽？”
管家先生为少爷的不懂事直叹气，把关慕给引到沙发上坐了，笑呵呵地问：“关先生还是喝明前龙井麽？”
关慕笑眯眯地坐下，对管家点头之後把礼物在容锦白和卓然面前晃了晃：“当然是来拜年啊。”然後眨眨眼，“顺便来蹭年夜饭。”
容锦白的脸几乎是瞬间就黑下来了，他瞪著关慕：“没准备你的饭，大过年的你不在自己家跑我家里来做什麽！还有和你说多少遍别叫我阿白，你听不进去是不是？”
“锦白～”关慕入流地马上改口，又眨了眨眼，这次是可怜的要死了：“我爹他又不要我了，让我最少一个月滚出视线别出现在他面前，今天过年诶，我才不想一个人孤零零的，以我们的关系你不该收留我吃顿饭麽？”
容锦白眉毛抽了抽：“我和你有什麽关系？”
他下意识瞟了卓然一眼，卓然却好像根本就没注意到关慕的出现，更别说他和关慕在说什麽了。
关慕目光一下深情起来，脉脉地看著容锦白：“我们二十多年了，怎麽说也都是情谊厚重了吧？”
好像被关慕无差别的深情攻击到，连卓然也觉得有点微微发麻的感觉，一下清醒过来，正好看见两人“深情”对视，马上就愣住了。
容锦白阴沈著脸，几乎看得出青色了：“谁和你情谊厚重了，别给我乱说话！”
容锦白的反应似乎有些过於激烈了，关慕马上看了一眼卓然，後者一脸茫然似的看著自己。关慕又看回容锦白，意味不明地笑：“你这麽紧张做什麽，人家根本不在意。”然後马上又闭了嘴，因为容锦白弓起背，已经是随时要扑上来咬他的节奏了。
卓然之前发著呆，不知道他们又发生了什麽恩恩怨怨，这下十分好意地想要转移话题：“关医生你送什麽礼物了？”
说完他就发现容锦白和关慕都看向他，容锦白面无表情，关慕笑得更加莫测。
关慕抿著笑：“卓医生，我没有和你说过我是你的同行哟～”他眨眨眼，“你果然很关注我，你这样会让我很难做的。”
迟早他得被自己蠢死！
卓然勉强扯了扯嘴角：“你的职业又不是什麽大秘密，我偶然听到有什麽大不了的。”
关慕不置可否地笑了笑，卓然注意到他眼尾扫了下容锦白。
容锦白面色僵硬，下巴绷得很紧。好像在强自忍受什麽似的。
卓然心里咯！一下。
“我警告过你，少打他的主意。”容锦白突然开口，却是对著关慕的，眼神语气都带著阴狠，“不要抓著巧合不放，那根本就不可能。”
关慕也敛下笑容，似乎是有些忌惮容锦白此时的神色，他微微撇开眼，没有直视容锦白：“这没什麽不可能的，我也能做到。”
“阿白，你不过是不想接受而已。”
“他就是想逃离你。”
卓然觉得自己不能再听下去了，他想走，可是关慕死死地盯著他，连他指头动一动，对方好像都能发现他在想什麽。
他只好听见关慕继续说，
“就算是死，他也要逃离你。无论他是真死还是假死。”

☆、三十三

拜年的关慕被别墅主人揪著衣领踹出了大门，管家满脸不赞同，可是被少爷那冷冰冰阴森森的眼神一扫，顿时立正服从，将拍著门板哭诉“至少把礼物退给我”的医生锁在了门外。
电视里继续放著春晚直通车，厨房里传来鱼汤的香味和菜刀霍霍的声响，如果不是卓然甚至不敢看容锦白，几乎和关慕来之前没有任何差别。
关慕说的那麽直白，或许是他自己做贼心虚，他觉得关慕甚至知道了他就是张扬。卓然来不及想关慕为什麽会猜到这点，他脑子一片混乱，他只希望容锦白没有关慕那麽聪明。
可是从扔出关慕後，容锦白就一个字都没说过。
他在这沈默的煎熬里坐立不安，但他也丝毫不敢动一下，就那麽僵坐著，都好像要用尽了力气。
“你知道吗，我宁愿他是死了。”容锦白说，“这样我就可以当作是他死了，而不是他宁愿装死，都不要在我身边。”
“不能和不想，是很不一样的。”容锦白闭上眼，好像是习惯了逃避的人，闭上眼，就好像面前没有悬崖了一样，“我宁愿他是不能。”
“即便这个不能，是死亡麽？”
“……是。”
卓然颤抖著嘴唇，但万幸，声音还是足够地稳：“那他的确是死了。”
容锦白脸色陡然苍白了几分，但万幸，他还是足够地平静，甚至好像松了口气：“是麽。你也觉得他肯定是死了麽？”
“你也是，这麽觉得的麽？”
卓然看不懂他的表情，不过他既然觉得他宁愿张扬死的话，那张扬就死了吧。
“嗯，我是这麽觉得的。”
容锦白看著他微微笑了下，又凑上来吻一下他的眉心：“你不会和他一样，宁愿死也要离开我吧？”
卓然也跟著扯了扯嘴角：“不会，我不会为你死的。”
容锦白大概永远都不明白，其实就算是张扬，也不是因为他才死，而是因为他，才选择要活的。
容锦白没说话，脸上的神色看不出反应，只是一下将卓然抱在了怀里，非常用力。
两人就一下搂搂抱抱，一下又各人坐一个沙发，看了一下午的电视，中间容锦白接到无数新年贺电，连卓然都收到来自尤利，罗森的贺电，杨素短信过来的时候他正好去上厕所，回来就看见容锦白摆弄他手机。
容锦白晃了晃他手机，把短信来人给他看“素素”，还有信息箱的功能会显示第一行，所以明晃晃的“亲爱的小卓卓，这可是我的第一发新年贺文……”出现在卓然眼前，想当然的，也出现在了容锦白眼前。
容锦白一脸苦大仇深：“素素？男的女的？他是你什麽人？”
妈的他都快把杨素给忘到脑後槽去了！那个变态狂医生肯定又要把他的脸说了又说。
卓然全身冷汗几乎都要下来了，他一把夺过手机，看都不看塞进了裤兜里：“你管这麽多，你干嘛偷看我手机？”
容锦白嗤了一声：“弄个密码我连锁都没解开还偷看？倒是你手机里有什麽见不得人的东西不让看，存了几个g的钙片儿？”
卓然索性跟著他歪了的话题跑，立刻刺儿了回去：“去你妈的钙片儿，你以为我像你随时那麽饥渴？”
“那倒是，每天我们都现场演出还有什麽必要看钙片，那些男人身材还没我好。”容锦白立刻歪著嘴角，邪气地笑，还摸了一把卓然的屁股。
两个人倒在沙发上又打了一顿。
管家先生十分忧愁这样的互动是否有利於家庭和谐，好在召唤吃饭吃饺子的时候两人迅速而且迅猛地收了手刹了车。
容锦白刨了刨自己打斗过程中翘一块趴一块的头发，挑衅地朝卓然哼了声，卓然翻了个白眼，懒得搭理他，率先跳下沙发奔向餐厅。
这时门铃又响了，去而复返的关慕可怜巴巴地按著门铃，对电话里的容锦白哭诉：“阿白，锦白，容六少爷，六爷，大爷！你让我吃上一顿年夜饭会死啊，会吃穷你吗？枉我们基友二十载，在你又没男朋友，又没女朋友的时候我充当了一个多麽重要的泄欲的角色，你忘了你把我脑门敲出一个洞了吗……”
关慕身後的男人，张著嘴巴，瞠目结舌地看著关慕声色并茂地控诉。
容锦白早就把手机拿开耳朵老远，已经老神在在地吃完了一只鸡腿。
关慕身後的男人看不下去了，上前不忍地说：“让我来试试？”
“咳咳……那啥，容先生，我是唐正……”老实的男人找不到说的了，抓了抓脑门上的一撮毛，苦思了半天，“就是我碰上了关先生，他让我来亲自上门给您道个谢，谢您不计较我拿您的马比赛的事儿，还让我没被马场赶出去。”
电话那边传来被呛到不停咳嗽的声音，容锦白关切的声音响起来：“你慢点，让他们继续编继续等就是了，你急什麽？”
唐正傻住了，关慕比了个中指。
结果还是管家先生亲自来开了门放人进来，不住口地说：“少爷最近越来越小孩子脾气，关先生和……唐先生多多见谅。”
关慕一脸谅解的包容表情：“我明白的，陷入热恋的男人就是这样，特别二特别蠢，除了跟猴子一样能蹦躂，别的没什麽能比得上人家猴子的。”
容锦白阴森森的声音紧跟著响起：“你想再被扔出去一次麽？”
关慕扭过头，一脸好兄弟似的笑容：“哎呀阿白，我觉得你眼睛特别有神采，看来眼睛是真的快要好了，恭喜恭喜，新年开好头哇。”
“别打岔，你小子越来越不老实，难怪你老爹都不要你了。”容锦白哼了声：“我眼睛真的很有神采麽？”
关慕囧囧有神地看了充满期待的容锦白一眼，干巴巴说：“当我什麽都没说。”
唐正一路都茫茫然傻乎乎地跟著关慕走，他还背了个大家夥，拐过庭院的时候还容易撞到花坛上，管家先生好意地提议：“我让佣人帮您拿著吧。”唐正摇了摇头，憨厚地笑：“不用了，我还是自己抱著比较有安全感。”
关慕忍不住回头笑他：“还安全感，长这麽大个儿怎麽像个小姑娘似的。”
唐正不好意思，想挠头，但抗著琴不方便，看起来人特别滑稽，他只好老实地放规矩手，笑道：“我第一次来这麽高档的别墅，就觉得紧张。”
关慕挑了挑眉，仔细打量了下这个看起来从头到脚都写著粗糙傻冒的大汉子，突然笑了笑：“不用紧张，我带你来的，会对你负责的。”
唐正於是很感激，充满感情地哦了一声。
关慕又忍不住想笑了。
容锦白出现之後唐正反而就不紧张了，露出个非常大非常实在的笑容：“容先生，真的非常感谢你！”
容锦白兴致缺缺：“再有下次把你手脚剁了就是。不用再感谢我，我手机信箱都是被你给塞满的。”
唐正傻乎乎地笑，连连点头，一副老大你说什麽就是什麽，小弟一定一颗红心向著你，你往哪赶我往哪走的表情。
关慕看著就觉得有点碍眼。
他们三个人跟柱子一样杵在那儿，而且还没完的趋势，看的卓然头大，只好开口喊：“还吃不吃饭了你 们？”
容锦白瞪了两个扰人清闲的家夥一眼，率先回了饭桌，卓然正在剥虾，於是笑眯眯地问：“给我剥个虾呗？”
卓然居然真的从盘子里又拿了只虾，容锦白难以置信地张大嘴，然後卓然直接把虾头塞进了他嘴巴里。
唐正很不给面子，当场就笑了出来。大约他是从来没见过有谁敢和容锦白这样相处，觉得神奇，还很伟大。
他看向卓然的时候，都带著崇拜了。
一顿年夜饭吃得还算是……热闹？
吃完饭关慕说要散步消食，容锦白嘲笑他：“你是八十岁老头子了吗，吃完饭还要走一走才消食？”
关慕庄重地摇了摇头：“你们这些年轻人，就是趁年轻不爱惜身体，到七老八十就有得罪受了。”说完他转向卓然，“尤其是你，看你脸色我就知道你最近纵欲过度，这样可不好啊年轻人，要克制，克制！”
卓然脸色都发青了，又羞又怒，狠狠地瞪著满脸无辜的容锦白。
唐正把他那个吃饭都放在椅子旁边的大家夥扒拉出来，笑：“那要不我来弹几首，你们站著不坐就成。也能消食。”
关慕惊讶地瞪眼：“你这大块头还会弹琴？”他像没看见唐正抗的明明就是个琴盒一样。
唐正被关慕不敢置信的语气惹得有些不高兴：“凭什麽我就不会弹琴了，我还是酒吧驻唱，乐团的主唱咧。”
卓然因为白天的事有点烦关慕，於是帮著唐正说了两句：“说不定人家还弹得很不错呢，我们先听就是了。”
这下惹得两个男人不满地瞪眼，卓然觉得容锦白是神经病，跟容锦白开裆裤一起长大的关慕当然也不可能脑回正常到哪里去，所以他很平和地没有搭理两个男人的怨怒。
“我会的歌不是很多，所以你们就不要点歌为难我了。”唐正说，“我唱两首我最喜欢的吧。”
第一首歌卓然没听过，还是一首粤语歌，卓然听得云里雾里，好在曲调和唐正的嗓子都很棒，听起来很舒服。
唐正唱歌声音低沈浑厚，还带著点沙哑，是很迷人的磁性嗓音，听声音经常能迷得酒吧里的姑娘神魂颠倒，想象该是一个怎样深邃型男，结果一看本人，活像农民工的方脸大块头，顿时就幻灭了。
唐正也觉得很憋屈，熟识的姑娘们甚至提议让他幕後献唱，千万不要台前亮相，免得又让新来的姑娘们幻灭一地。
国语粤语英语唱了好几首，唱一首摇滚风的时候唐正刮弦的几个动作相当之帅气，简直打上闪光灯就能进体育场开演唱会，细密的汗珠凝在鼻尖上，随著摆头的动作微微晶莹发亮。
最後一个长音停住，连听歌的人都觉得有些激动起来。
唐正喘了喘气，随手抹了抹出汗的脸，一张方正的脸上两只眼睛闪闪发亮，他突然盘腿坐下来，又伸出了右腿曲起，拨拉了几个琴弦。
卓然觉得微微有些熟悉。
直到唐正开始唱第一句，卓然睁大了眼睛。
“遗憾总是不能早相见，
不能在你醉时陪身边。
我想念你的容颜，
又抱怨你总是晚出现。”
那十多天里的焦灼，思念，犹豫，绝望好像此刻重新苏醒。
卓然还记得起自己听这首歌时，甚至是有些怨恨容锦白的。
你来的这麽晚，你错过我生命里的最大一次变革，你不在。
在我又要经历变革的时候，你还是不在。
晚出现，终究是出现得不是时候，永远都太晚，永远都没碰上那个恰好的时候。
错过的多了，就永远过了。
容锦白，这两天之後，我们就真正的是过了。
过去的全部都不会回来。

☆、三十四

不知道怎麽开始打开第一瓶酒的，唐正弹著唱著，他们就想喝酒了。然後就一发不可收拾，关慕甚至跑到容锦白的酒窖里推了一车珍藏老酒出来，容锦白一脚踹上去，笑骂：“就你会扒好货！”关慕捂住屁股揉了揉，朝容锦白阴阴地一笑。
“！”的一声，木塞子已经弹出去了，关慕拿酒瓶口对著容锦白狂喷，hihahiha地大叫，容锦白气得要死，掐住关慕後颈肉打开下巴把半瓶酒都给他灌了进去，目瞪口呆的卓然和唐正刚反应过来想劝架，关慕抓住了卓然：“嘿嘿容锦白别靠近我，再靠近我做了他！”然後对著卓然的脸打了个酒嗝，卓然险些被他给熏死。
容锦白湿答答的脸，米色毛线衫胸前一团红意，但也盖不住他一脸煞气：“他妈的还敢威胁我，老子今天不灌得你把肺吐出来我就不姓容。”容锦白扑上去，正好被关慕迎面塞上一杯，唐正拉不过後很利索很兴奋地加入了战局，卓然被挤在中间挤得要死，凡是没塞到敌方嘴里的酒全部一律到了他嘴里。
红酒，香槟，威士忌，白兰地，伏特加，最後还不知道从哪里搞出来一瓶红星二锅头（庭院里的园丁大叔默默迎风流泪），跟不要钱的白开水一样往嘴巴鼻子里灌。
春节联欢晚会早就开始了，一群主持人洋溢著动人的笑脸哇啦哇啦哇啦……
唐正眼神涣散，不住打嗝，舌头打结，两腿跟软面棍一样晃到了电视机前，抱住後整个人一直蹭：“……嗝……思，思思嗝……好漂亮嗝……”
容锦白扬手一挥，整个人差点一下坐到地上，指著唐正不屑地笑：“瞧这点出息……女人有什麽好的，不耐操还矫情……”他鼻尖耸了耸，然後跟只大狗一样循著味儿找到早就醉得软在地上半昏不醒的卓然，嘴唇贴著卓然的，笑得贱兮兮的：“还是男人爽，你最爽……对吧，宝贝儿，张扬……噢不对，是卓然，卓然宝贝儿，来亲一口mua！”
卓然脸上顿时印了个大口水印子，他哼唧著刨开大狗的脸，大狗更凑上来咬他的指尖，咬得他更是软得没力气了，他哼哼著不动了。
关慕抱著一个空瓶子，貌似很镇静地俯视著三个醉成一团的傻逼，突然仰天长笑：“哈哈哈你们这群傻逼不行了吧，喝不过我了吧，老子和我爹拼酒的时候你们还穿开裆裤呢哈哈哈啊哈老子天下第一，老子美貌无敌，老子东方不败……！嗝！”
容锦白临空一踹，把关慕一直憋著的酒嗝给踹了出来，关慕脸色一下扭曲，混乱地走了几步，抓住一个东西：“呕！”就开始吐。
世界终於安静了，容锦白抱著卓然满足地闭上眼睛，虽然怀里的东西不时打个嗝，让他臭死了。
接近十二点，全国都在新年倒数计时，四个神经病却歪七扭八地，浑身散发著酒臭味儿地跟肉条一样摊在客厅里，有人还平稳而且规律地打著呼。
“！！”平地一声巨雷，炸得四个人都虎躯一震。
唐正翻了个身，继续睡，关慕嘟哝著“操你妈逼”跟著没动静了。
只有卓然条件反射地睁开眼弹坐起来，压在他身上，四肢圈紧了他的容锦白也不情不愿地睁开了半只眼睛，结果眼里一下出现绚烂的五光十色的色彩。
紧跟著锺声敲响的声音响起来，混在绽放的烟花里，整个黑夜都亮起来了。
卓然眼睛木木的，突然说了句：“啊，新年了……嗝！”
容锦白胡乱点点头，想把卓然压下去继续睡，卓然又木木地说了一句：“现在是初一了。”
容锦白好像清醒了点，巨大的烟花声响还在耳边，眼球里五光十色，他啊了声：“初一了。”
突然静默下来，连烟花都暂时安静了。
容锦白突然感觉到唇上一片柔软，卓然亲吻著他，目光里很是柔软：“你是第一个陪我跨年的。”
烟花灿烂的光打在卓然脸上，颜色不断地变换，卓然的脸也在不断变换。
那张脸好像和很久很久以前的一个人重叠在了一起。
那个人也是这样，他也没有和他一起跨过年。那个人孤零零的，或许还要更可怜，什麽都没有了，失去一切之後死掉，连他也要忘记他了。
什麽痕迹都会没有了。
卓然不知所措地看著容锦白扭曲的脸上类似痛苦的表情，他不明白对方怎麽突然就这样了，他有些惊慌：“不是酒精中毒了吧？”他想喊人进来，却被拉住了手腕，容锦白手上十分用力，死死地盯住卓然，嘴唇蠕动著。
“你别死，不要死，这样我就不会忘记你了。”
卓然心里微动，容锦白话里的意思让他不解，连容锦白说话的对象他都不能确定。他用酒精麻醉过的大脑思考了半天，什麽都想不出来，他扭头，发现容锦白拽著他手臂，已经又睡著了。
四个大男人把客厅搞得一片狼藉，宿醉一夜後脑仁好像被电钻钻了一样，疼得让人想撞墙，每个人都打著摆子，走向自己被分配的房间，澡也不想洗，栽进被子里大睡一场再说。
一觉又睡到黄昏，卓然仍然觉得缓不过劲来，勉强冲了个澡，洗掉酒气，对浮肿的眼泡无能为力，捂著饿得痛的肚子下楼要饭吃，关慕，唐正也前脚跟後脚地下楼来，关慕一口气就点了四五个菜，活像饿死鬼投胎。
全部都点完餐後，关慕四处观望，然後奇怪地问：“阿白呢？已经醉死了？”
卓然摇头表示不知。他还想问呢，他甚至还想问容锦白之前说的话还记得不记得，到底是什麽意思。
管家慈祥又和蔼地解答了他们的困惑：“少爷半个小时前已经出门了。”
饿得脸都压在了餐桌上的唐正有气无力地喊：“容先生是出去找吃的了？”
关慕却一下恍然大悟似的，又带著那种意味不明的莫测笑容，看了卓然一眼，悠悠说道：“不用问了，今天明天，阿白都不会回来了。”
卓然看了他一眼，正好他的饭菜上来了，他埋下头，认真地吃自己的饭。
关慕还在歪著嘴角笑，看见唐正大脑袋趴在桌子上，觉得好玩，跟逗狗一样地伸出手去捏他耳朵，还前後翻折，唐正气得一下就坐直了，拍开他的手：“神经病，又不是兔子耳朵，怎麽折得过去？”
关慕一摆手：“哪有这麽脸这麽大的兔子，你别侮辱人家兔子。”
“靠！”唐正张开膀子要揍人了，然後面前就出现了喷香的牛扒，还滋滋地冒著胡椒汁。唐正眼睛珠子立刻放弃了目标，只知道跟著牛扒动了。
关慕看著跟只短毛狗一样的傻缺，愉悦地笑。
吃完饭关慕领著短毛狗要告辞了，唐正起初很不乐意，他不知道为什麽特别想和卓然亲近，虽然一开始很不自在又敌意，但是很快就有一种很迫切很想亲近卓然的感觉，只是不知道关慕和他说了些什麽，唐正简直是一步三回头，依依不舍地跟在了关慕後边磨蹭出了别墅。
卓然转头就给罗森打了电话。
罗森接到他主动打来的电话，显得很是惊讶：“卓，原来你还记得我啊？”
卓然没和他废话：“这两天容锦白不会在家，我马上过来和你们会合，你们在哪？”
罗森咦了声：“那小子不是看你看得死紧麽，居然空出两天不盯著你？他去哪了？”
卓然顿了顿：“我不知道。你什麽时候好奇心那麽重了？”
“如果不是好奇心重我会挖到你麽？”罗森道，“就在xx停机坪，这两天我和尤利都会在那里，你随时来。我们明天就要出发了，你最好快点。”
不过他来不来都无所谓，罗森耸了耸肩，到时候他肯定会过来把人揍晕扛走的。
罗森已经深刻意识到了容锦白在卓然心里到底占据著什麽样的地位，他也从开始的信心十足渐渐到失去勇气，再到失去兴趣，他根本不觉得卓然会主动离开容锦白。
不过卓然让他吃了鳖，他败在了容锦白手上，怎麽也不可能让两个人欢乐聚。
卓然几乎没花什麽时间就收拾好了所有东西出了别墅，别墅也没拦著他，他两手空空，大家估计都以为他出去散步了。
他连句话也没打算给容锦白留，其实容锦白只要一回来看见他不在就能明白了，他现在是黑鸦的人，收了钱就要干活，他不可能就真的陪容锦白在这耗。
他破天荒地还打了个车，司机先生问他去哪里，他说：“xx停机坪。”然後又马上改口，“先别，先去趟城西公墓。”
他觉得，他也该拜拜死了的自己。
中途他下车买了束白菊，店主问他要不要写张卡片，他说不用了，心里有点发笑，怎麽写，开头写致死去的自己麽，他又不是神经病。
出租车一路开出市中心，开上了高速，开到了公墓，他怀里揣著束菊花，表情沈默，确实很像来祭奠珍重的人一样。
气氛好像压抑得过了头，一到目的地，司机先生补了零钱後，一溜烟就把车开走了。
卓然抱著花，一步一步往公墓上走。
走到第七个台阶，他突然想起来，这麽大块墓地，他根本不知道自己在哪里。
可很快他就发现自己担心得多余了。
他看见了容锦白。
“你知道我就是这样，所以你才敢死得这麽义无反顾。”
“你知道我还是能活。”
“你怎麽能对我这麽狠。”
“你死了，就什麽意义都没有了，我不会为你浪费多余的时间。”
卓然抱著花束，脚下像生了根，一动不能动。
直到容锦白动了动，他才像被电了一样，飞快闪到墓碑的中间。
容锦白只是换了个姿势，他从蹲坐在墓碑前，换成了背靠在墓碑上，他好像靠著亲密的爱人一样，还把脸也靠上去，侧脸贴著那张黑白色的遗照。
“我总会把你忘了的，现在不能，以後也能。”
“你就是想要这个结局吗？”
“你一点都不想让我记得你吗？”
“你还说你喜欢我，你和关慕说，和唐正说，就是不和我说。”
“我有那麽不值得相信麽？”
“我这辈子对谁没对你那麽好过……不过以後就有了，现在可能都有了。”
“你不会不高兴吗？你不会吃醋，嫉妒吗？”
“看吧这就是你想要的，我忘了你，我和其他人恩恩爱爱，这就是你想要的，你个傻逼。”
容锦白轻轻吻著照片上青年抿紧的嘴唇。
“好吧，我错了，我只是有点生气。”
“你从来都不信任我。”
“无论我怎麽说，怎麽做，你从来都不相信我。”
“你要怎麽才肯相信我，是不是要把这条命给你，把心挖出来给你看，你才会相信我是真的。”
“我是真的喜欢你啊……”
眼泪落到了照片上，然後顺著石碑，流进了石刻的凹陷里，绵长不绝的泪水几乎贯满了张扬两个字。
卓然的眼泪啪嗒一下，落到了白色的花瓣上。
他两眼几乎瞬间模糊，真正听见男人说出这两个字，好像他长途跋涉，终於放弃之後，突然又告诉他，其实你原本只要再走一百步，就到终点了。
可是那一百步，无论任何也走不到了。
他从来没想到，或许还能听见容锦白说出喜欢你，那样一个男人，从来玩弄人於股掌之间，真心假意怎样都分不清，从容自在地微笑著，看著别人闹笑话。
他捂著鼻子嘴巴，满手都是鼻涕眼泪，但他也不知道自己究竟是太高兴了，还是太难过了。
容锦白突然站起来，他在接电话，然後越走越远，卓然看他渐渐人影都看不见了，迅速跑到墓前把花摆上，他用模糊的眼睛看了看墓志铭，却什麽都看不清，只看得见落款。
爱人：容锦白
“……”即使再克制，卓然也捂不住从胸腔里发出的哭声了。
“张扬。”
远远传来一道声音，然後是加快的步伐和提高的声音：“张扬！”
卓然好像瞬间连血液都冻住了。
但又迅速回温升温，男人已经是跑的速度让他也迅速跑起来，他不断在一排一排的墓碑里迅速地跑，没命地跑，感觉肺已经要从胸腔里跳出来了，耳朵里轰鸣的都是心跳声，但是还在不停地加快速度，好像後面有鬼魂，不跑的话就要被撕来吃了。
他终於停了下来，身後一个影子都没有。
他撑著膝盖喘气，脑子晕眩，头顶连日不出的太阳照得他眼睛发昏。
好像刚才的都是做的一个梦，他没有被追，没有容锦白，自然也没有那些话。
他不知道自己是想要这个梦是真的，还是不想要它是真的。
怎样都伤心。
他擦干净鼻涕眼泪，又拦了一辆出租：“去xx停机坪。”这次他没有再改口。

☆、三十五（完结）

尤利和罗森在打乒乓球，那颗黄色的小球好像给了他们无限的乐趣，以至於卓然到的时候罗森甚至没有发表他澎湃的感情，而只是瞟了他一眼，说：“现在我们没空理你，你先自己玩著吧。”
卓然坐到不知道他们哪里搬来的布艺沙发上，他没觉得停机坪上出现乒乓球台和沙发上是多怪异的事，只是觉得大冬天的在室外大平地上有点冷。於是开口问了问：“有电暖炉吗？”
尤利一个旋球，打得罗森招架不住，尤利尖叫一声，满脸兴奋：“噢亲爱的，这里怎麽可能有电，电暖炉你先别想了，不过旁边箱子里面应该有毛毯……嗷！罗森你耍诈！”
罗森转著球拍，勾著唇角笑：“比赛还没结束，尤利宝贝， 是你让不相干的事分神了。”
尤利又尖叫了，扭著腰：“罗森你今天吃错药了！你伪善的皮呢，你终於剥掉了麽？嗷嗷我快迷死了，我现在就想和你干一炮！！”
罗森哼笑了声：“小骚货，别以为我不知道昨天你才和机坪的三个男人干了一夜，我可不想捅你松得要死的屁眼。”
尤利已经尖叫得近乎声波攻击了，卓然把找到的毛毯捂住耳朵，本来非常郁闷的心情，这下更加郁闷了。
花了半个多小时左右，这场激情四射的乒乓球比赛终於结束了，天都已经黑了。
罗森擦著汗，坐到了卓然屁股边上，扭头对他笑：“你还真的过来了，你舍得你的小白鸡？”
卓然从箱子里抽出毛巾，扔到他脑袋上：“臭死了，闪远点。”
罗森把手换成毛巾，继续擦汗，说：“再给我拿瓶水，有可乐麽？”
卓然搜了搜，还真的有，不禁黑线，这个箱子里究竟都装了多少？
尤利蹦躂著过来：“卓美人卓宝贝，你哭过的样子也好迷人～”
卓然捏爆了罐装可乐。
罗森瞥了尤利一眼，不经意地说：“你们摊牌了？”
卓然不吭声，窝在毛毯里，背对著他们，睡觉去了。
罗森无奈地笑了笑，说：“好吧好吧，都睡了，明天一早走。”顿了顿，又对背朝自己的卓然说：“祭日快乐，张扬。”
罗森看见他背脊一下绷紧了，又笑了笑，却没什麽笑意，倒是尤利满脸好奇：“什麽什麽祭日？张扬是什麽？”
罗森用力揉了一把小尤利的屁股：“你就不用知道这麽多了，你撅著屁股等操就可以了，尤利小荡妇～”
尤利一下眼睛亮了：“哥哥你要操我了吗？”
罗森摇了摇头：“我不喜欢你这麽荡的。”又道，“不过看看还行。”
尤利差点跳起来：“你要看我做吗是吗是吗是吗，有没有摄像机，一定帮我录下来啊，这可是精品啊精品！”
卓然干脆连耳朵也捂起来了。
神奇地一夜无梦，睡眠质量相当好，卓然起来的时候还伸了个懒腰。
罗森神奇地又搞出了个锅子，正在煎鸡蛋培根。
尤利睡在沙发角上，一脸餍足的神色，踹都踹不醒，看得卓然一阵无力。肯定又是大战了一夜。
尤利循著鸡蛋的香味才爬了起来，迷瞪著眼睛找吃的，罗森一脚上去彻底把他踹醒了，还非常敏捷地腰部几乎一百八十度扭转躲开了那一脚。
吃完了早饭，卓然等著飞机起飞，却发现来的飞机有两架，其中一架里边还已经坐了人。
罗森毫不在乎地说：“他们硬说要派支援，我只希望到时他们别扯後退。”
尤利满怀期待：“我看见容家当家的手下都他妈又帅又壮，一路上能有这些哥哥们的陪伴我一点都不抱怨了哈哈哈！”
“只怕这个你要不起。”罗森冷哼了声，好像他已经知道了来的是谁。
卓然也挺好奇，一直看著直升机从减速到落地滑行，然後直升机停下来了。
门舱打开了，从里面跳出一个黑色紧身背心，军工裤的男人，尤利立刻长声嚎了起来，然後第二个穿著黑夹克 ，同样军工裤的男人跳下来。
卓然怎麽觉得，那麽眼熟呢？
然後第三个男人也跳下来了。
卓然大脑瞬间当机。
男人上身羊毛圆领衫，还是前几天看他穿过一回的，下半身一条笔直的牛仔裤，一双轻松的跑鞋，那是他们出去遛弯时常常穿的。
男人转过了头，直直看向卓然。
卓然禁不住後退了一步。
男人上前了一步，卓然又後退了一步，男人上前，他就後退，上前，後退，上前，後退。
退无可退。
卓然坐在了沙发上，男人的阴影罩了下来。
男人右手轻轻地抚上他的脸，温柔无比，语气却是阴森阴寒的：“又想跑了，嗯？”
卓然说不出话来。
“这次你是不是又要死一次给我看，嗯？”
卓然瞪大了眼睛。
“你把我当成什麽了，”容锦白轻柔地停留到了他的脖子，突然全身肌肉暴突，脸色狰狞，大吼，“啊？！”
卓然一下被掐住了脖子。
罗森动了一动，那两个军工裤男人立刻戒备警惕地看向他，尤利连忙拉住了罗森，讨好笑：“冷静冷静，至少给我个面子，我可不想把这麽好的哥哥给惹不高兴了。”
罗森满面煞气瞪了尤利一眼。
呼吸越来越困难了，可卓然像不知道怎麽反抗一样，呆呆地不动，脸色越来越青，青筋都爆了出来。
容锦白猛然收手，然後用力一甩，卓然被扔出了三米远。
卓然痛得想吐，趴在地上不动，容锦白两步走上去，捏住了他的下巴，眼睛里赤红一片，暴怒中竟然带著委屈。
“我都认出你来了，你怎麽还要跑？”
卓然才肯定，原来那确实不是梦。
“你到底要怎麽样才肯相信我？”赤红慢慢退下去，漆黑漂亮的瞳孔满是受伤和委屈。
卓然用力地咳嗽起来，实在觉得太痛，就揉了揉心口，他不想说话，也不知道说什麽，连脑子都是一片空茫。
容锦白看他疼的厉害，一下一下舔他的指头，嘴唇和下巴，尽管那其实毫无用处。
“你要我说多少遍都可以，我都能说给你听，那你能不能相信我？”
容锦白又急切地说，卓然摇了摇头，他觉得他要的不是这个，但又不知道自己到底要什麽。
明明在听到他说喜欢的时候，马上就忍不住哭。
可却依然觉得那不是真正想要的。
“我陪你。”容锦白突然说，卓然抬起了眼。
“这次我陪你去。”容锦白认真地说，“以後也都陪你去。”
“你出事的时候，我一定在你身边，我会救你，一定会救你。”容锦白说著，却微微红了眼眶，他吻上卓然瞪大的眼睛，不停地说，“陪著你，陪著你。”
卓然闭上眼，不知道这会该不该哭，可他真的太想哭了。
这麽久这麽久以来，终於有一个人把他想要的给他。
而那个人刚好是他用尽力气爱上的人。

──正文完——

番外

☆、我们结婚吧：1.1

这次非洲之行，因为有容家一路护航，任务顺利到结束时大家都还没太反应得过来。
坐在回程的飞机里，尤利扒在窗口，看着云下的非洲大草原，依依不舍地说：“真是奇怪，为什么我以前恁不喜欢这么自由奔放的地方呢。”
瓦列里在他旁边闭目养神，听他不停即呱唧呱，忍无可忍地伸手掐住他的脖子，用力按到座位上：“要么睡觉，要么滚。不然揍你。”
尤利一瘪嘴，委屈地说：“我也想滚啊，谁想跟你坐在一起，不过你看——”他伸出手，环顾整个机舱，凡是单人座，都已经被一堆生人勿近气场的大杀器侵占，而双人座也都分好cp，尤其是某对，正大光明地把头都靠在了对方肩头，尤利不无嫉妒地红了眼，“我也好想像小白鸡和卓美人一样，出任务还能随时搞。”
“……”瓦列里转了转手腕，认真地思索着一拳能不能把这个随时像吞了春药的死gay揍出飞机去。
全程听到的卓然，和瓦列里也有相同的心情。不过他现在腰酸得动一动都痛，只能僵硬地坐在位置里，肩膀被容锦白的头压得动都动不了。
昨晚当地一个部落开篝火会，干旱了半年的大陆即将迎来万物生长的雨季，原始部落还信仰着远古的神，每年这个时候都会举行盛大的祭祀祝祷活动。正好也结束任务的一行人，也在部落首领的邀请下，参加了这次祭祀。
高升的篝火，烈酒和烤肉，赤身裸体，画着诡魅图腾跳舞的女人，弹奏着乐器歌唱的男人，一切都是愚昧而快乐的。身处其境很难不被影响，陷入到麻痹的兴奋中，卓然被容锦白拉到祭祀舞台背后的树林里，两人像野兽一般亲吻，扒光对方的裤子，卓然被抬起右腿盘到容锦白的腰上，背部抵住粗糙的树皮，被插入的时候他咬住了容锦白的肩头，才没有被突如其来的侵犯刺激得失声叫出来。
“你他妈……疯了吗！……”卓然气息不稳地骂，没有被扩张的地方直接容纳了对方的巨大，简直像凶器。
“再不进你的身体里去，我就真的要疯了……”压住他的男人，右手紧紧抱住他的腰，左手按住他的胯用力压向自己，让分身全部进入到对方的身体里之后，一边沙哑地说，一边毫不留情地动起腰来，让卓然毫无准备地呻吟了出来，“啊——啊啊哈……”
他们已经到这个鸟不生蛋的鬼地方快两个月了，没水洗澡没水冲厕所，日子过得紧巴巴，除了第一天刚到达还不知道生活将有多么艰辛，又欲火难耐，难以克制地做了好几轮，之后就顶着满身的液体找不到水洗，被目光雪亮的群众嘲笑讽刺了好几天。剩下的时间里除了外出任务内部站岗，两人连互相打飞机都得掐着秒表来，最主要是，嫌对方臭。那玩意儿一个星期不洗，估计得味觉失灵才有勇气含下去。
天天看得到吃不到，今天还喝多了酒看着他摇着腰和屁股在自己眼前晃，容锦白觉得下腹的火都要从喉咙里烧出来了。
衬衫被嘴唇咬到肩膀上，容锦白低头含住他的左胸，又舔又咬，酥麻从胸口蔓延到全身，卓然急促地喘息起来，后穴用力收缩，夹紧了对方的分身。
两人在树林里野合，不到十米之外是狂热的盛会，声潮一波一波地涌向他们，巨大的火光甚至可能照到这两具纠缠的身体，而同样陷于狂热情欲的两人，已经顾不得那么多，他们在彼此的身体里一次又一次地解放，享受至高的欢愉。
直到深夜，盛会已经散场，容锦白才抱着站都站不起来的卓然回到驻地，虽然在卓然的强烈要求下，两人绕过守夜的，翻窗回的房间，但这群人哪个是瞎子，第二天看见容锦白满面春风不复之前苦大仇深，而卓然腿都有些闭不拢，还有本人或许都没注意到的艳丽眼角，就能想象之前他们多么激烈了。
卓然闭上眼，尴尬和略微的羞耻让他浑身都有些发热。而大大方方靠在他肩膀上睡觉的男人，卓然几次想把他推开，但想了几次，不知道怎么，又忍了下来。
大概是因为，反正这也是最后一次了吧。
下了飞机之后，容锦白回去继续当他的容家少爷，他是黑鸦成员，虽然暂时没有任务，但好像也没什么理由再待在容锦白身边。
黑鸦和容家的交易已经达成，他的作用已经结束。而他无法定义自己和容锦白到底算是什么关系。
固然容锦白认出了他，固然容锦白说过要陪他，但是他觉得他不该把那句话握得太死，那对容锦白不公平。情急之下，人是什么话都说得出的，即便当时是真心，也不能保证之后也是同一种心情。容锦白知道他就是当年的张扬，再也没有比人死复生更令人无措的事了。容锦白当时的心情，他多少也能想象到。
高中，他消失了。八年后重逢，他又消失了。容锦白对他曾有过感情，但是一直被打断，没能真正地开始，也没能像样地结束。
而无论是谁，都会想要一个完整的结局。
两个月生存在落后，充满种族斗争的世界里，固然生活不易，但反而什么也不用想，只需要面对对彼此强烈的欲望，但这种欲望，也是不好定义的。就算身处无人岛两个月，只要是个人，恐怕都会对彼此产生欲望。
而与世隔绝赋予两人的魔法已经消失了。
他们将回到现实，他们的世界是割裂的，没有一点共通的地方，而容锦白的感情已经得到过安放，身体也已经得到满足，这个时候结束，就是最好的，最完美的结局。
卓然将这些一条一条，捋顺了，思考清楚了，竟然也觉得心情很平静。
但卓然不知道，他只是分不太出来平静和绝望之间的区别。

作者有话说：内卅，说好的番外。。
下周要考六门，交四篇论文，预习快哭成狗的我。。
终于还是背叛了考试周结束之前不再撸小黄文的诺言。。上来发泄了。。
如果今天撸不完的话。。大概就撸不完了。。
契机是美国五十个州同性婚姻全部通过。。你们懂。。

☆、我们结婚吧：1.2

飞机从非洲北部出发，穿过大西洋，照例在加拿大停留，这期间黑鸦成员就开始四散，自由活动了。剩下的则是无处可去，等回基地再说的，比如罗森，比如卓然。至于容家的人，就看他们自己意愿是跟飞机回中国，还是自己回去了。
不过鉴于一直到饭店下榻，容锦白还是没打算走的意思，罗森就自动将他们划为“蹭机者”，再三声明，食宿费和燃油费容锦白都得自个儿掏腰包。
虽然明明是包机，多他们几个人少他们几个人都是一样的价钱，不过容锦白还是老实地付了钱。虽然知道罗森一向抠门，但卓然还是不免又被罗森的无耻重刷了下三观。
订房两拨人也是分开订，当卓然上楼，刷开房门的时候，从背后贴上来一个身影，握住了他握门把的手。
气恼自己怎么一点没发现有人靠近的心情只维持了一秒钟，卓然就被舔耳朵的湿濡触感刺激得微微颤抖了一下。
“你怎么在这里？”卓然稳住声音问。
“房间不够了，我来找你拼个床，怎么样？”容锦白含住他的耳朵，舌尖轻柔地在耳垂和耳洞里来回舔，声音离得太近，就像带着水汽的电。
借口假得让人都不好意思拆穿。卓然抿起嘴唇，细小地笑了下，并不说话，只是默认般地推开门，男人抱着他的腰，两人纠缠着进了门，男人把他压到墙壁上。
容锦白亲吻着他的嘴唇，左手伸入衬衫的下摆，顺着肌肤，向上摸索到胸膛，捏住右边一点揉捏。
感受到对方从喉咙里发出的呻吟，容锦白将舌头也探进口腔，把卓然的呻吟全部吃进自己的嘴里。
卓然被摸得全身发热，热流往下汇集，他挺了挺腰，用下体蹭着容锦白，两人半勃起的性器隔着裤子碰触，都激动地又涨大了一圈。
容锦白一手抓住卓然的下半身，握在手心里搓揉，舌头从对方口里退出来，在他唇边低声笑着说：“小骚货，这么欠操吗？”
卓然眼梢微红地看着他，抿抿唇，说：“难道你不想吗？”
容锦白看着他，眼神突然变得凶狠起来，他一口咬住卓然的嘴唇，含住用力吸吮，仿佛要把他的舌头也一起吸出来似的，卓然有些被吓到，睁大眼睛，后脑勺往后仰紧贴墙壁，却马上被男人拉回来，更深入地舌吻。身体也被肆意抚摸，感觉到修长的指节抠开了皮带，下半身一凉，裤子连内裤一起被扒下来，挂在膝盖上。卓然抬起右腿，任男人帮他把裤子褪下来之后，下体赤裸裸地与对方相贴。
容锦白也已经把自己的裤子解开，掏出性器，在卓然的大腿中间戳刺，手来到臀部，探入中间的穴口，卓然腰软了一下，鼻子里发出一声软哼，他抱住容锦白的脖子，脊背颤抖地等着男人给他扩张。
容锦白的舌头从卓然的嘴唇，一路往下，舔过下巴，锁骨，然后含住胸前的一点。手指却急不可耐地一根一根增加，如果不是没带润滑剂，他早就插进去了。
三根手指在卓然身体里进出，卓然皱着眉，发出隐忍的呻吟声，容锦白亲着他的眉毛，低声说：“把腿抬起来。”同时将手指从穴里撤出，仿佛非常不舍似的，穴肉在手指退出的时候绞得更紧了。
卓然不住喘息，颤抖着将大腿架到容锦白的腰上，容锦白扶住他的腰，把他抵在墙上，下身挺入。
两人都发出喘气的声音。
抽插好像过于用力了，摩擦带起的温度高到让卓然觉得自己快要融化了，他紧紧抱住容锦白的脖子，汗湿的身体有些抱不稳似的，随着每次顶弄而滑动，让他不安地更加抱紧。
容锦白不时偏过头吻他的唇，他做爱总是习惯性地闭紧嘴，只有在被弄得太厉害的时候，才发出难耐的闷哼声。
粗大的巨物在他体内进出，从前以为怎么也不可能会习惯。现在却觉得喜爱起来，甚至对这种被充满的不适也感到迷恋，僵硬的嘴唇在男人的吻里渐渐软化，他微微启开一点唇缝，就止不住地漫出呻吟。
被抵在墙壁上射精的感觉让人感官微微麻痹，容锦白一撤出，灼热的液体就从穴口，顺着大腿滴下来。
还没有从麻痹似的感觉回过神来，卓然跌跌撞撞地，又被容锦白拉着倒向柔软的床铺，随之高大的身影压下来。
腰后被垫上酒店特有的超高枕头，大腿被拉开到极限，感觉到对方的视线胶着在自己还流着精液的后穴上，卓然紧张地动了动：“不要看。”
“为什么？”上方的人影不解似的，低声说，“你那里，每次都吃我吃得好厉害。”
“……”羞耻的感觉从脊背爬上来，卓然想说那是因为你太大，但是转念是夸奖了他，又闭上嘴。
指尖从股缝开始往下，敏感的肌肤起了细小的鸡皮疙瘩，卓然皱着眉，气息不稳地问：“你到底要干嘛？”
“你是不是喜欢我？”
容锦白突然问他。
如果不喜欢你，谁会管你那么多。
卓然瞪了他一眼，嘴上却说不出口。
“你肯定是喜欢我，”容锦白俯视着他，黑色的眼睛沉沉的，虽然是肯定的口气，却好像有些漂浮，他又强调似的，说，“不然为什么每次都吞得我那么深，你很喜欢被我干，是不是？”
仿佛被人扒开了衣服羞辱，卓然瞪着他，几乎有些怨恨了，他明明知道，自己有多喜欢他，还故意炫耀地问他。
卓然有些焦躁起来：“你还做不做？”
容锦白看着他，刚才还情欲弥漫的空间，陡然落入一种微妙的沉默里。
两人一上一下，赤身裸体，卓然觉得裸露的皮肤有点凉。
紧接着，容锦白就无声地笼罩下来，两人再次紧密相贴，卓然几乎是迫不及待地，环住了对方的腰。
容锦白还没有明确表示什么，他已经开始感觉到害怕了。
即便再怎么做好了准备，在等待结果的时候，还是会忐忑不安，甚至期待奇迹。
被再次贯穿的时候，不知道为什么，竟然有种想要落泪的感觉。

作者有话说：趁着能爬上来。。再贴 一发。。

☆、我们结婚吧：2.1

在昏沉的睡眠中，卓然好像听到瓦列里和尤利，但是只一会儿就消失了，然后身后贴上来一个温暖的身体，卓然依赖地靠近了些，好像被抱住了，这种被保护的感觉很少有过，但很令人安心，卓然又陷入了深眠。
感觉睡了很长很长的时间，听到吵闹的欢呼声，尽管马上低了下去，但卓然还是有些醒了，他挣扎着睁开眼睛，发现自己正躺在容锦白的怀里，赤裸的容锦白握着遥控器，靠在床头，他在看电视。
卓然睁着还很模糊的眼睛，也看了电视一眼，只看到一群五颜六色的人，好像是在街头游行，每个人都在欢呼，在尖叫，全都是英文，一时也不是很能反应的过来。
“……你在看什么？”卓然声音还有些沙哑。
“吵醒你了？”容锦白低下头，看见他茫然地张着嘴的样子，心思一动，吻了他的嘴唇一下。
本来就没醒，又被这轻轻一啄给亲得呆了一下。
卓然有些不好意思地，往被子里缩了缩：“没有……只是睡不着了。”
“累的话再多睡会儿。”容锦白说，唇边浮出笑，“文明社会的床，是要比粗糙的木板舒服多了。”
作为回归文明社会的第一夜，昨晚上容锦白简直把过去两个月的憋屈都释放出来了，卓然已经很久没被做到晕过去，连什么时候被洗干净放上床的都不知道。至于那点横亘在心里的，古怪的情绪，在肉欲之下，也就根本不值一提了。
经他提醒，卓然才感觉到全身上下都散架似的痛，瞪了他一眼，卓然把目光又投向电视。
“你在看什么？”
“没什么，只是不小心按到了。”容锦白边说，边换了一个频道。
卓然便也没有太在意。
然而很快，容锦白就对电视节目失去了兴趣，玩弄起床上的人来，又亲又摸难免擦枪走火，尽管卓然裹着被子一直往床角缩，还是被男人一把抓了回来，在卓然不住的摇头呜咽声里，进入了卓然的身体。
被容锦白抱去浴室清理，容锦白看着他身上密密麻麻的吻痕，仿佛很得意似的，又低下头去吻，被吻过的肌肤微微发颤。
这副身体大概是没救了，只要被男人轻轻一碰，就会恬不知耻地起反应，卓然羞耻得浑身都微微发红起来，容锦白却仿佛更加得意似的，以一种自语般的语气，说：“你肯定是喜欢我的。”
卓然决定当作没听见。
洗干净之后又叫了客房服务，两人在床上吃饭，容锦白突然想起来似的，说：“过两天，我要去美国。”
卓然呆了下，叉子上的意大利面掉下去，他低头又开始绞面，短短地应了声哦。
“你呢？”
感觉对方的眼睛在看着自己，卓然有些僵硬地握紧餐叉，竭力装出平静的语气：“我和罗森他们一起回基地。”
对方沉默了会儿，然后用一种莫名恶劣的轻笑说：“可是他们已经走了。”
“什么？！”卓然惊讶地抬起头，“他们走了？罗森也是？”
一连两次听到罗森的名字，容锦白皱起眉。
他点头，唇角有些恶质地弯起来：“早上他们来过，看你还在睡，就先走了。”
“……”莫名其妙就被扔下来的卓然，心情复杂，不知该骂还是该骂。
“接下来你怎么办？”
“……”能怎么办，还不是只能自己买机票回去……所以到底为什么罗森突然也这么不靠谱了！
“唔，”容锦白微微沉吟，突然说，“不如这样，你和我一起去美国吧。”
卓然抬起头，见他不解似的，容锦白笑说：“我去美国办点事，呆一两天，正好私人飞机只能从美国出发，也可以载你一程。”
好像并没有什么可以拒绝的理由。而且，卓然根本就没有想过拒绝。
于是吃完饭之后，容锦白就打电话，订了两张后天去华盛顿的机票。
接下来的一天，卓然都待在酒店里。虽然确实是因为走不动路，但他也是真的没兴趣欣赏这个枫叶国度。
但容锦白似乎认为都是自己的原因，大概出于愧疚，也没有出酒店。
容锦白邀他去楼下的健身处做按摩，卓然也不太有兴趣，但容锦白多提两次，卓然就忍不住答应了。
做完一套全身按摩，卓然只觉得全身痛得更加厉害。一路皱眉吸气，到最后被容锦白半扶半抱地带到餐厅，容锦白预订了座位，两人被使者引到一个卡座，桌上放着一瓶娇嫩的白玫瑰花，头顶的灯光也很暧昧，前面舞池处，还有一架漆黑发亮的三角钢琴，和一队小型乐队。
卓然有些不适应地四周看了看：“我们为什么要来这里？”
容锦白笑说：“吃饭当然要来餐厅，不然在哪里？”
卓然抿抿唇，像他们黑鸦的人在一起，一般都是吃酒店的自助餐，这种明显是情侣场合，除非任务需要他们根本不会踏足。
看着他，容锦白突然有些高兴似的，笑着问：“你从前没有和别人，来过这种地方吗？”
他们曾经短暂地同居过几段时间，但他们的相处，好像都是在做爱中度过的。对彼此却不甚了解。
卓然点点头，又摇摇头：“罗森也喜欢这种地方，以前和他去过几次。”
容锦白顿时沉下脸，说：“你和他经常来这种地方？”
卓然不知道他怎么那么大反应，不过想到两人一向不太对盘，便稍微解释了下：“不是经常，只是几次而已。”
后来他实在觉得别扭，就再也没去过。
容锦白看起来还是不太满意，一副对某人怀恨在心的表情，还好使者推酒来了，这个话题便戛然而止。
一开始的不自在，很快随着丰富美味的菜品，钢琴师和乐队优美的演奏，舞池中翩翩起舞的情侣，容锦白又说些关于红酒背后的趣事，卓然慢慢放松下来。按照容锦白说的步骤饮酒时，好像也觉得是要好喝一些。
“诶好奇怪，”卓然抿完一口，又喝一口，晃着酒杯自言自语，然后转向容锦白，像是有些喝醉了，人也迷糊起来，砸砸嘴，又舔舔嘴唇，对容锦白露出笑，“为什么变好喝了？”
容锦白一直看着他，此时眼睛有些温柔地弯下来，说：“大概是因为你喝过吧。”
“嗝？”卓然没听懂，想问，却先打了个嗝。
卓然迷糊间听到容锦白说了声该死，然后是椅子被拉开的声音。
接下来，接下来还要我说吗？（作者doge脸）

作者有话说：抱歉。。我又萎了。。
考试周撸小黄文果然压力山大。。

☆、我们结婚吧：2.2

从安大略飞往华盛顿的飞机在云层中穿行。
只有两名乘客的头等舱里，其中一位五官平淡到几乎模糊的男性，一直盖着毛毯，闭眼睡觉，仿佛很不舒服，梦里也不时地皱起眉头。
另一位则有着令男性嫉妒的高大健美的身材，让女性心旌摇曳的俊美面容，嘴唇总是若有似无含着微笑，对视一眼便能被秒到。这样魅力四射的男人，对睡着的同伴也照顾有加，每次乘务员借口进来服务的时候，总是看见他不是在给那个人撩开额前的碎发，就是帮那个人掖被角，最后一次进来的时候，乘务员看见他抓起那个人的左手，伸开五指，和那个人十指相扣，然后低下头，在无名指的根部，用嘴唇贴了上去。
乘务员呆了呆，突然想到，这次航班是去美国，而美国在前天，刚刚公布五十个州同性恋婚姻均合法的法案。
其实之前不久，她还在和朋友抱怨，难道她们以后真的要沦落到和一群男人，抢教堂抢牧师甚至抢老公的地步了吗？本来就已经嫁不出去，还随时都能看到两个男人公开舌吻秀恩爱，想想就人生灰暗得不行。
可现在她却开始觉得，如果一个法案能令至少两个人幸福，那就是值得的。
直到飞机降落，卓然竟然一次也没醒，平时他本是一个浅眠的人，而且这次由于过于疲惫酸痛，还睡得并不安稳。昨晚上喝了点酒，想来酒好就是不一样，两三杯就让人晕乎起来。原本打定主意，出发前一夜不能再做了，不然像从非洲回来一样，腰酸屁股痛地在飞机坐上一天，简直要了老命。但迷迷糊糊的状态下被容锦白压上来，胸前两粒被捏着，全身的肌肤被湿濡的舌头舔过，被酒熏过的脑子本来就不太好用，卓然不清醒地哼了两声，就顺从了。颠来倒去地也不知做了好多回，只记得似乎换了几个地方，无论是正面还是背面，体内一直都被滚烫粗大的异物填满着。总之醒来的时候，房间里一片混乱，衣服裤子从门口撒落到床底下，椅子倒在地毯上，茶几也移了位。最诡异的是，透明的落地窗上，都残留着什么可疑液体干了之后的痕迹。至于卓然本人，他怀疑自己还站不站得起来，当然事后证明，他确实没能站得起来，还好航班是在下午六点，有一整个白天的时间，至少够让他恢复到能走路的状态。
卓然是被容锦白叫醒的，飞机已经停在机场，整个机舱里，只剩下他们还没下机了。
看见门口等待着的乘务员仍是一脸微笑，而且是那种饱含暧昧的微笑，卓然忙把不知道什么时候，靠在了容锦白肩膀的身体挪正了，一边站起来，一边尴尬地嘟哝：“你怎么不早点叫醒我？”
“是你睡得太沉了，叫不醒啊。”在卓然怀疑的瞪视下，容锦白笑了下，说，“好吧，原本我是想不叫醒你，直接抱你下去的。”
卓然的脸顿时更尴尬了，还微微透出红色来。
容锦白又笑了，他站起来，在卓然毫无准备的情况下，揽住他的腰，在他的眼角吻了下：“没那么做，就是因为猜到你会害羞。”
这和害羞没关系吧！
哪个大男人会让别人抱着下飞机啊！又不是残废！
卓然睁大眼瞪他。又想起来还有人在，他慌张地看向门口，乘务员连忙转过脸，一脸我什么也没看见什么也没看见的表情。
“……放开。”卓然低声喊，试图把容锦白的手扯开，腰间一紧，反而被拉得更近了。
“不放。”容锦白耍赖地说，还是笑盈盈的。
卓然被迫和容锦白身体相贴，他皱起眉，又羞又恼，低斥道：“你发什么神经？”
他们从来没在公共场合这么直白地亲密过——虽然现在这个公共场合，也只有一个旁观者而已——除开不知所措和窘迫，他也觉得困惑。
“你知道，这一路你睡觉，我都在做什么吗？”容锦白直视着他，太漆黑的眼睛让卓然不自在地垂下眼睫。
“我怎么会知道？”他嘟囔，“和漂亮的乘务员在调情吧。”
容锦白噗嗤一声，笑了出来，仿佛觉得他的猜测很有趣似的，说完“你在乱想些什么”，还想说什么，又顿住了。
卓然觉得今天的容锦白好像有点不太正常。
做多了会影响到智力吗？
半晌，容锦白看着他的眼睛，说：“卓然，我们到美国了。”
废话。
卓然忍住没翻白眼。
两人一出机场，就有一个类似管家模样的中年男人看见了他们，中年男人身后还跟着两个西装男，大概是保镖。他们走上来对容锦白恭敬地鞠躬：“小少爷。”
容锦白微微点头。
已经隐约见识过容家厉害的卓然，对这个阵仗倒也不怎么惊讶。他走在容锦白身边，一行五人往机场外的停车场走。
容锦白突然问那个中年男人：“东西准备得怎么样了？”
“都已经备好了。”中年男人恭敬地点头，似乎是犹豫了下，又说，“只是大少爷，大少爷说想知道您要做什么。”
“啧，他怎么又知道了。”容锦白嗤了声，“行了，我回头和他说。”
“是。”男人微微松了口气。
外面停了两辆车，容锦白，卓然和一个保镖坐第一辆。中年男人和另一个保镖坐第二辆。
男人为容锦白开车门，容锦白先扶卓然上了车。男人微微一愣，待容锦白也上车了，关门之前，才想起来似的问：“少爷，是直接去，还是先——”
容锦白看了一眼卓然，见他一坐下来就微微蹙眉的神情，眉目间掠过一点温柔，道：“不急，先回住处。”
“是。”

作者有话说：龙马又换皮了。。一会儿不见龙马就变样。。感觉智力又受到了挑战。。
然而并没有解决老是登不上的历史性难题。。［这样解释我前两天没有更新，是否够合情合理？

☆、我们结婚吧：2.3

肩膀被搂住的时候，卓然微微有些僵硬。他看了眼前面的司机和保镖，侧过头低声问：“你做什么？”
容锦白无辜地笑：“我做什么了吗？”
“……你的手，”卓然动了动肩膀，“放开。”
“为什么？”肩膀上的手反而用力，还把他带到自己的怀里来。容锦白按住怀里想挣扎的人，问，“我不能碰你吗？”
这话问得好奇怪，如果说不能，容锦白对他更过分的也做了，可那只是在两人私下里，像这样，卓然觉得很尴尬，尴尬到脊背都微微发麻。
他们又不是情侣。
何况就算是情侣，哪有两个男人公然搂搂抱抱的。
“……很奇怪，我不习惯，你放开我。”挣扎不开的卓然，抿着唇，小声说。
“那你得学会习惯才行。”容锦白没有放开他的意思，还把他的脑袋按到自己的肩膀上，手环住他的腰，“还要坐一会儿才到住的地方，你不舒服，靠着我再休息会儿。”
被半强迫地依靠着男人，卓然连手指都微微僵硬了。
这当然不是很淫秽的姿势，甚至做完爱之后，他们也经常赤身裸体地相拥而眠，但是在清醒的时候，尤其是衣衫整齐的时候，卓然很难想象他和容锦白会这样相处。
这会让他产生一些，非常不好的奢想。
但他也知道，容锦白只不过是顺便搭他一程而已，在分道扬镳之前，还能多做几次。
他不会因为容锦白喜欢和他做，而联想到更深的方面，毕竟容锦白也和很多人做过，平时待他们也都很温柔。卓然一直不是一个能自作多情的人。而且容锦白什么也没说，在非洲的几个月，从非洲回来到现在的这几天，容锦白没有对他们的关系进行界定，也没有说到两人未来会不会有交集。
他连自作多情的依据也没有。
一个半小时左右之后，车在一处海滩别墅前停下。
门口已经排了两列佣人保镖等着他们，卓然在车里看见，觉得这个阵仗好像有点夸张，容锦白却相当淡定，下车之后朝车里伸出手，卓然瞪了这只手半天，容锦白一点收回去的意思也没有。
“怎么了？”容锦白笑着看他，“要我抱你下来吗？”
“……”卓然僵着脸，将手放了上去。
容锦白手上用力，便将车里的人拉了出来，卓然准备不及，跌跌撞撞地撞进了容锦白的胸口。
“你——”卓然刚要皱眉瞪他，容锦白已经环住了他的腰，搂着他往里走，笑盈盈地说：“别再看我了，我会忍不住的。”
被容锦白无差别发情震惊到，众目睽睽之下卓然都忘记挣扎，待两人都进了别墅主楼，身后只跟着两个保镖之后，才认真地问：“你今天是不是吃错药了？”
从下飞机开始就一直不正常。
“大概吧。”
容锦白唇边含着笑意，虽然平时容锦白也经常笑，但都没有像这样过，连掩饰都掩饰不下去，卓然有些发怔。
到别墅时已经快凌晨，两人都很疲惫，洗漱之后便准备睡觉。
容锦白自然地把卓然拉到他的房间，卓然也没觉得哪里不对，两人就像以往一样，洗完澡出来以后自然地爬上床。容锦白从身后抱住他的时候，卓然已经快睡着了，他缩起身体，往男人怀里拱了拱，找了个舒服的角度，安心地睡了。
容锦白吻着他的后颈，抱男人的手收紧，他低声说：“很快，你就真的是我的了。”
感觉有些呼吸不过来了，卓然在睡梦里发出难受的闷哼声。
容锦白微微放松力气，闭上眼，把脸贴向男人光裸的脊背。
“我不会再让你逃。”
卓然无意识地往他的方向，更靠近了一点。

☆、我们结婚吧：3.1

好像是因为觉得冷，卓然才醒过来。发现被子一半都掉到床底下，床上只有他一个人。
他拉过被子盖到头顶，闭上眼睛继续睡。不知睡了多久，还是没有觉得暖和起来，蜷缩起四肢还是觉得冷。睡意渐渐冷却，人却变得清醒起来。
卓然抱着被子坐了起来，呆呆地看着床头的闹钟，看着时针分针都指向数字十二，才迟钝地反应过来。
已经中午了。
容锦白不像他那么能睡，大概早就起床了。
卓然想着，才从失落的感觉里清醒过来。他起了床，洗漱干净之后下楼。
可是还是没有看见容锦白。
倒是昨天见到的管家走上来，恭敬地问过他想吃什么之后，就要转身进厨房。
卓然犹豫了下，还是喊住了他。
“卓先生，还有什么吩咐吗？”管家顺从地问。
卓然抿抿唇，问：“容锦白呢？”
“少爷很早就出去了。”管家说，“少爷说，您有什么需要，请直接给他电话。”
啊，卓然想起来，容锦白说过是到华盛顿来办事的，当然不可能像他一样，无所事事地待在屋子里。
吃饭的时候，卓然反复思索着，他能有什么事情可以找容锦白的。
还没想出结果来，卓然听到引擎的轰鸣声，他条件反射般扭头往窗外看，正好看见容锦白从车里走下来，帅气地关上车门。
在卓然自己都没发现的情况下，他露出了笑容。
容锦白走进来，便好奇地问：“怎么了，这么高兴？”
卓然不自觉摸了摸脸，歪歪头：“有吗？”
容锦白看着他，大步走上前来，抱住他，笑着点头：“有。”
“呃，”突然被男人抱在怀里，卓然有些无措，手脚都不知道该怎么放才好，“怎么了？”
容锦白抱着他，用力到好像要捏碎骨头一样，卓然想抬起头，都被用力按住，容锦白低声说：“今天早上，我做了一件想做很久的事。我很高兴。”
“啊，是吗？”想着这家伙也会有一偿夙愿之后的激动心情啊，卓然笑着说，“那恭喜你。”
容锦白更紧紧地抱住他，虽然好像都快有窒息的感觉了，卓然却没有反抗他，两个人无声地拥抱，窗外的阳光大片地洒落到他们的身上。
这种好像是爱情一般的，令人感动到酸涩的心情，因为是虚伪的，不真实的，能维持的时间也就相当的短。
卓然是在洗完澡之后发现的，那时容锦白在浴室洗澡，他趴在床上玩pad，他不是一个很有娱乐性的人，也没有什么可联系的人，如果不是黑鸦偶尔因为任务联系他，他一两个月可能都想不起来要充话费。
卓然拿过容锦白的pad，原本只是想打发时间，不然这样在床上干等容锦白洗澡出来，感觉就像等丈夫的妻子一样，太奇怪了。而且反正容锦白也从来不管他拿自己的手机或者别的东西。
在他无聊地刷着海外版微博时，一则微信对话跳了出来。
从备注上卓然知道是关慕。
不过让卓然大脑陷入空白的，是关慕发来的短短几个字。
“不是吧，你真的要结婚？！”
紧接着关慕发来一则新闻截图。
那是在一家珠宝店的柜台前，容锦白正微笑着，往无名指上戴一只戒指。
“还故意让记者拍到这种东西，难道你还想公之于众吗？”
卓然呆呆地看着容锦白脸上他从未见过的，梦幻般的幸福表情。有些突兀地想起来，容锦白中午和他说，他做了很久之前就想做的事。他很高兴。
卓然仿佛看不懂似的，迷惑地瞪着手里的pad，直到屏幕从亮到黑。
他想做很久的事情……是结婚？
容锦白会想要结婚，光是这点，就让人非常无法理解。
而且还是一直都想做的事情……那也就是说，是早就有了想要结婚的对象了吧。
心脏好像被尖锐的东西突然刺到一样，剧烈地疼了下，令卓然忍不住缩起了身体，pad也从手里掉下来。
从浴室里传来水声，容锦白还没有出来，卓然脸色苍白，因为不知名的惶惑，重新拿起pad的时候，指尖都在发抖。
容锦白明面身份是生意人，背后却站着容家，人又是出了名的俊美潇洒，所以容锦白虽然不混娱乐圈，却被娱乐圈深爱着，每隔一段时间，娱乐圈就会爆出容锦白又和某某明星共同进出酒店的新闻。各大经济报想要寻求存在感的时候，也会把容锦白拉出来遛遛。
这样的男人，竟然堂而皇之在专柜买戒指，顿时引爆了新闻媒体，微博是最先炸起来的，源微博放出了四张照片，分别是容锦白进珠宝店，挑戒指，戴戒指还有买单签字的照片，真实得完全让人连编都没法编。
Po主还附上了文字：“有钱，帅，还有人爱。这就是人生赢家和我等凡人的区别。”
浴室的水声停住了。卓然听到咔嗒一下，浴室门被打开的声音，他被惊醒似的，退出了页面，pad被他塞到枕头下面。
容锦白擦着还滴水的头发，赤身裸体地向他走过来，卓然保持着背对他的姿势，脊背都僵硬了。
床的另一侧有些凹陷下去，容锦白在床边坐下，谁也没有说话。
卓然是大脑空白，却又好像被乱七八糟的信息充满。喉咙像被什么塞住了，想问的问题，全部都问不出口。
你为什么要去买戒指？
你是不是真的要结婚了？
你要和谁结婚？
……
那我呢？
……
根本张不开嘴，一动就觉得喉咙眼睛都开始发涩，他怕自己发声之前，就难看地哭了出来。
但容锦白也什么都没有说，和往常不一样，容锦白也非常沉默。
甚至头发擦干以后，容锦白上了床，也什么都没说，什么都没做。两人睡在同一张床上，身体间的距离却非常清晰。
就在昨天以前，容锦白还不知疲倦地，一次又一次地进入他的身体，拥抱紧到让他有呼吸不过来的错觉。
卓然又蜷缩起了身体，觉得四肢开始发冷，心脏的部位，比刚才还剧烈地疼痛起来。
卓然不是不知道的，他和容锦白总要分开，他随时都告诫自己，要做好准备，到那个时候才不会过于狼狈。
他已经准备好接受结果，可他没有准备好，要接受这样的理由。
因为有了非常喜欢的，想要与之结婚的人。
这比两人分开，更让卓然觉得喘不过气来。
既然如此，为什么还要和他做，如果早就有喜欢的人，去找那个人就好，为什么还要和自己……
一个念头闪电般掠过，被这狂妄的念头刺激到，卓然头皮微微发麻。
不，不可能的……怎么可能，首先男人和男人就是不可能结婚的。
说不定呢……说不定真的是呢，反正容锦白也不可能向女人求婚吧……
尽管重复着不可能，卓然还是因为那微乎其微的可能性，而刺激得大脑微微晕眩起来。
他翻了个身，容锦白背对着他，平时容锦白不会这样，他会非常用力地，四肢并用地抱住自己。这让大脑发热的卓然有些清醒过来，但他到底是被这种无望的期待给激励了，他伸出手，颤抖着的，非常小心地，环住了男人的腰。
容锦白的身体微微一震，他没有转过身来，只是低声问：“怎么了？”
没有被拒绝。卓然闭上眼，仿佛豁出去似的，把自己的身体，贴到了男人的背上。
他什么也没有说，但意图也已经非常明显了。
容锦白抓住了他的手，然后在卓然微微屏住呼吸的时候，容锦白把他的手，从自己身上扒了下来。
容锦白背对着他，低声问：“你很想做？”
“……”卓然几乎说不出话来。
再也不会有比被拒绝之后，还被问是不是想做，更加令人羞惭的事了。
“今天不行。”
……为什么不行。
这样的话，问出口就是自取其辱。
卓然几不可闻地嗯了一声，他重新翻过身，离容锦白比刚才还远了一些。
可是这一次，容锦白没有任何反应。他没有把缩到角落里的人拉过来，强行按到怀里抱住。
卓然睁着眼睛，瞪着头顶的天花板，突然，他无声地笑了下。
他怎么会自以为是，到了这个地步？

☆、我们结婚吧：3.2

第二天早上卓然起得比平时早，还不到十点，容锦白仍然已经不在床上。但这次卓然没有再不识相，问容锦白去了哪里。
昨天是戒指，今天大概是婚纱也说不定。
卓然面无表情地吃饭，然后就在沙发上躺着。没有开电视，也不玩手机电脑，他要隔绝自己和某些信息。
他有些茫然地思考着，自己还赖在这里，是不是有些多余。
不知道是清醒还是睡着了，他好像看见容锦秀逆着光，出现在眼前。
不过不管做梦还是现实，看到容锦秀，都是件诡异而可怕的事情。
卓然很快清醒了过来。
容锦秀俯视着他，那张温和秀丽的脸，从下往上看，就完全是另一种气质，与其说是冷酷，不如说给人一种阴冷狠毒的感觉。被那双眼睛看着，就像被蛇爬过一般，让卓然几乎条件反射地，回想起了之前短暂的牢狱生活。
“真是出人意料，你能耐很大啊。”容锦秀在旁边的单人沙发坐下来，对卓然微笑了下，“卓然，不，或许该叫你张扬。”
容锦白已经知道自己就是张扬，这当然不可能瞒过容锦秀。卓然并不觉得惊讶。
“三年前，连我也差点被你骗过去了，竟以为你确实是死了。”容锦秀摩挲着左手大拇指上的白玉扳指，“不过你不止医术高明，连找靠山，也很有手段。”
三年前，卓然因谋杀亲生父亲入狱，却在牢里认识了黑鸦的罗森，通过黑鸦，死刑犯张扬才能和另一个犯人掉包，顺利越狱，让全世界都以为张扬确实服刑死了。
卓然抿住唇，说：“为求保命而已。”
“真要想保命，还会去自首求死？”容锦白微微哧了一下，“如果不是黑鸦从中动了手脚，你以为你可能活得下来？”
按照卓然的罪名，如果没有人授意，怎么也不可能判出个死刑，而且连缓刑的时间都几乎没有。
那时候的容家，确实是费尽心思，想抹杀张扬这个人。
卓然淡淡地说：“我本来也以为我不可能活下来。”
或者说，当时的他，根本没想活下来。
如果不是因为……卓然突然闭紧嘴，他面部紧绷，看向神色不动的容锦秀。
“你想知道什么？”
他刚刚差点就被套话了。
仔细一想，容锦秀不可能毫无理由地出现，还特意挑容锦白不在的时候。
“你倒是比想象中更谨慎。”容锦白又笑了下，卓然揣摩不出这个笑里有什么含义，仍是绷着脸。
“当年，阿白陷在云南，”容锦秀突然提到三年前的事，说到这里的时候，不知道为什么容锦秀微微低下头，像是不大乐意让卓然看到他此时的表情，卓然只能看见他的下巴紧绷，说，“那时容家正被有心人拿捏住把柄，一有动作，就要被扣上叛国的帽子，尤其阿白还被扯到了当地毒枭的争斗里。等我知道阿白和当地已经交火的消息，赶过去的时候，已经来不及了。”
有些事即便是回顾，也让人觉得后怕。卓然只是在牢里，听罗森开玩笑似的说：“那个容家小少爷，应该会死吧。”就已经手脚冰凉，更别说这个亲身经历过又爱弟如子的男人。
“如果不是黑鸦的人突然出现……”容锦秀顿了顿，还是没有继续说下去，他神色复杂地，看向卓然。
卓然握紧了手心，他强撑着没有露出异样。无论容锦秀怎么想，就算猜测到了当年的事，他也没打算承认。
没什么好承认的。
在容家人忙着要杀他的时候，他却以自己为条件，要求黑鸦去云南把容锦白活着带回来。卓然一点都不觉得哪里值得骄傲的，相反，他更觉得丢脸。
“到之后很久，我都以为是黑鸦要拓展在中国的市场，所以要向容家示好。”容锦秀深沉地看着他，“但其实，不止是这样，是不是？”
“……”卓然在容锦秀无形释放的威压下微微低下头。
容锦秀突然放缓了声音，说：“昨天，阿白和我说，他要结婚。”
手指一颤，卓然忍不住抬头，看见容锦秀含笑的脸，那张和容锦白有六分相似的脸。
连容锦秀都肯定了。
那已经没什么可值得怀疑的了。
“我才意识到，阿白一直不是儿戏。他很认真。”容锦秀看着他，笑容竟有两分真正的温和，“所以我想来确认一些事情，你确实不会对阿白造成伤害，是不是？”
不得不说，这个大哥还真的是疼爱弟弟到十分。就连弟弟要结婚了，首先想到的，还是要扫除他这个充满危险因素的存在。
不过是关心则乱吗？容锦秀怎么会幼稚到直接问他这种问题。
如果他说是，这个多疑的男人就会相信了吗？
“你放心，我不可能对他有什么妨害，”卓然面无表情地说，“因为我马上就要离开了。”
容锦白神情一怔，微微皱起眉：“你说什么？”
“黑鸦和容家已经不需要我当黏合剂，这次任务结束之后我就应该走了。”卓然有些不解地看了他一眼，这是理所当然的吧。
而且这样不是正好合容锦秀的意吗。最好他这个弑父卖肉没人性道德沦丧的社会渣滓，再也不要跟他们尽心呵护的宝贝弟弟有任何联系。
“……阿白，他到底是怎么和你说的？”容锦秀露出有些古怪的神情。
“他什么也没有说。”卓然抿抿唇，两人终究在床上搞过那么多回，大概容锦白也不太好那么容易说出口。
可是那个人……他还真想看看啊。
容锦秀以一种很微妙的态度，沉默了下来。
卓然终于忍不住，还是问道：“你知道他想结婚的那个人，是怎么样的人吗？”
“……”容锦秀沉默地盯着他看了一会儿，在这种目光下，卓然为自己的不死心而感到尴尬起来。
他嘟囔着：“算了，反正也和我没关系。”
“那个人，我原本很担心，他会对阿白有害。阿白还是太年轻了，不明白这世上人心多么可怕。”容锦秀看着他，若有所思似的，说，“不过后来我发现，恐怕这个世上，最不会害阿白的，就是那个人了。”
卓然怔了怔，连容锦秀都是真的认可那个人，不像自己，至今容锦秀还怀疑他别有居心。
“那个人，这么好吗？”
这让他感到些微的难过起来。
“好不好，这不太好说。”容锦秀说，“不过阿白确实是喜欢他，比那个人以为的，还要多得多的喜欢他。”
容锦秀走了，走前他似乎很高兴，但又不是单纯的高兴，好像知道了什么有趣的事情似的。
卓然又呆坐了一会儿，然后上楼，将自己少得可怜的行李，打包装起来。
他已经没有继续待下去的理由，也没有那个脸面了。
虽然想直接就走，但不告而别似乎过于失礼，卓然终于找到了一个给容锦白打电话的机会，这让他有些不知道该不该笑。
不过容锦白没有接。
也是，如果求婚成功，大概和心上人正在什么地方缠绵吧，怎么会有心情看未接来电。
这样想来，他走还是留，那个人其实根本不会在意。

☆、我们结婚吧：4.1

卓然拖着行李在别墅门口等计程车，这里是郊区，又是在海岸，车辆很少，卓然等了半个小时也没有等到，偶尔路过一两辆年轻人的二手货车，卓然明明见他们冲他吹口哨停下了，却又不知怎么一溜烟又跑了，好像看到什么可怕的东西一样。
卓然回头一看，只看见中年管家神色恭谨地站在他身后。
容锦白的电话打不通，卓然至少要和管家说一声。然后管家便不顾他连声的不用麻烦了，坚持至少一定要陪他打到车为止。
又过了二十分钟左右，卓然看见一辆跑车驶过来，卓然觉得有些眼熟，待看清之后脸色就微微一变，浑身僵硬起来。
车在卓然面前停下，驾驶座上的人果然是容锦白。
容锦白看见男人和他脚边的行李，眼睛微微一眯，说：“上车。”
不知道为什么有点心里发虚，卓然不发一言地上了车。
“要去哪里？”容锦白目视前方，声音显得很冷漠。
卓然抿了抿唇，有些小声地说：“机场。”
容锦白似乎是用力深呼吸了几次，才以一种玩笑式的语气说：“怎么又不说一声就走了，不告而别是你的风格？”
卓然到刚才都还以为对方或许会生气，但听得出来，对方并不在意，才悟过来他又想多了。
了解到自己确实无足轻重，悲哀的心情落到实处，卓然竟也觉得放松起来：“本来是准备和你说一声的，不过电话没打通，我想和你的管家说一声应该也就够了。”
“哦，是吗？”容锦白不置可否地轻笑了声，“不过，你确定你走得了吗？”
“呃？”卓然愣住。
“你收行李没有注意到吗？”容锦白说，“你的身份证，护照，根本就没有吧？”
“……不，不会吧？”卓然震惊地瞪大眼，下意识翻找起行李包来。
他走的时候只是随便收了几件衣服而已，根本没有注意到什么证件。
“上次买机票，不是都由我准备的吗，你的证件都放在我那里的吧。”容锦白看着他说。
卓然顿住了，也慢慢回想起来。
两人陷入一阵轻微诡异的沉默中。
“……那么，”卓然握紧了手指，微微低着头，“麻烦你把证件还给我吧。”
一阵刺耳的刮擦声，因为猛然减速，卓然差点撞到了车窗玻璃上。
“抱歉，踩重了。”容锦白道着歉，却完全听不出什么歉意，反而还有些咬牙切齿似的。
“……没事。”卓然讷讷地回应，“那我的身份证和护照……”
容锦白非常用力地瞪了他一眼，卓然不知所以，却仍然被这恐怖的一眼瞪得低下声去。
容锦白阴沉的目光盯了他一会儿，突然又重新笑起来，说：“忘记和你说了。你的护照已经快过期了，所以我先拿去续签了。”
“啊，是吗？”卓然愣了愣，他是不知道自己的护照签证情况，对护照签发的流程也没有什么了解，对方这么说，他也就相信了，“谢谢……那要等多久？”
“今天应该已经好了吧。”容锦白微眯着眼看他，“你急着走？”
“……嗯。”
“好吧。”容锦白唇边绽出笑意，“那我先送你过去，正好我也去那边办点事。”
“谢，谢谢。”对方这么干脆，还好心要送他离开，除了感激，卓然似乎不应该还有别的情绪。
不过，容锦白确实是真的，毫不在意啊。
卓然为这个认知再一次加深，而忍不住红了眼。
接下来的半小时车程里，卓然作出看风景的样子，一直看着窗外。他不太敢回头看那个人，而那个人也没有再说话。
车子在地下停车场停下之后，卓然本来说他自己去就好，容锦白却说：“没关系，我也有事要办。”又看了他一眼，淡淡地说，“而且，这样也比较节省时间。”
和容锦白走进办事处，入目都是外国人和外国字，拥挤吵闹得让人有些怀疑是在居委会，卓然才反应过来容锦白说的节省时间是什么意思。
他几乎什么都看不懂，也什么都听不懂。
这让卓然感到很紧张，他紧紧跟着容锦白，生怕一被丢下，就会淹没在外国人的海洋里。
话说回来，现在办护照签证的人有这么多吗？而且男的好多。
跟在容锦白身后，艰难地突破人群的时候，一个强壮的肌肉男不小心和卓然迎面撞到，卓然被撞的后退了几步，肌肉男口齿不清地说了句sorry便走了，卓然顾不得被撞痛的肩膀，正要抬头找容锦白，手腕却被一下用力抓住了。
容锦白拉着他的手，非常火大地瞪着他：“你能不能稍微消停一点！？”
卓然被吼得有些呆住，容锦白好像被气惨了，抓着他的手用力得好像要捏碎他一样，容锦白边拉着他往前走，边咬牙切齿地说：“妈的，稍一不注意，都能给我跑掉。”
即便在困惑里，卓然也感受得到容锦白的怒气是对着他发的。
他在自己不知道的情况下，哪里又惹到容锦白了吗？
卓然被粗暴地拉着，穿过人群之后，他和容锦白进了一个房间，他和容锦白在一张办公桌前的凳子坐下。
面对他们的，是一个微笑着的中年胖女人。
她对两人说了什么。因为语速和口音，卓然几乎什么也没听懂。
他下意识想问容锦白，但被容锦白厌恶了的情绪还残留在心里，卓然便微微低下头，并不说话。容锦白也不在意，代替他和那个女人交流。
然后容锦白递给他一张纸，要他签字。
见卓然不解地盯着纸上面的单词看，容锦白眉头皱起来，将笔塞到他手里，催促他：“快点。”
听出对方的不耐烦，卓然就来不及思索那个单词好像有点眼熟，在签名的地方仓促地写下了自己的名字。
最后一笔还未收，容锦白就拉了过去，看着上面的名字，再也克制不住地露出了笑容。
卓然伤心地看着他，就算马上就能送自己走，也不用高兴到这种地步吧？
在悲哀的情绪里，胖女人笑着将刚才签了名的纸和护照递回给他们。
对，是他“们”。容锦白也有一份。
卓然正觉得奇怪，突然就被大力地抱住了。
容锦白左手搂住他的腰，右手捏起卓然的下巴，在男人受惊的表情里，用力吻了下去。
“唔！”只来得及发出第一个声，剩下的全被对方吞入肚腹。不及防备，张开的嘴唇马上被舌头侵入，卓然想往后缩，却被更加用力地往前带。两人的下腹紧密相贴，对方那滚烫的胀大让卓然瞬间脊背发麻起来。
容锦白细密地舔过男人每一寸齿缝，舌尖顶到对方的舌根时，对方好像惊吓似的往后缩，容锦白往前，卓然往后退，退无可退之后，两条湿漉漉的舌头就纠缠到一起，发出湿答答的水声。
舌头被吮吸的时候，仿佛连体内的力气也被吸掉了，卓然两腿发软，不得不两手揪住对方胸前的衣襟，才能保证自己不滑下去。容锦白托着他的后脑勺，两人旁若无人地湿吻，发出缠绵的喘息声。
被放开的时候，舌根都已经发麻，卓然张着红肿的唇喘气，胖女人在旁边鼓起掌来，卓然才清醒过来，他睁着被情欲染得微红的眼睛，用力瞪着容锦白。
“放开我！”
这个男人是什么意思，临走前给他一个送别吻吗？
他这样羞辱他有什么意思！
“不放！”容锦白收紧手臂，在对方愤恨地抿紧的嘴唇上又是一啄，得意地说：“卓然，你可再也跑不了了。”
“听不懂你在说什么。”卓然冷硬地说，他用手背用力擦干净自己的嘴，用手肘去撞容锦白的肚子，“放开！”
卓然用起劲来杀伤力也是不弱的，容锦白被撞得闷哼了一声，盘踞在腰间的手却丝毫松动的迹象也没有。
卓然近乎气急败坏了，要再给容锦白一肘子，容锦白另一只手接住他。
两人咬着牙较劲。
那位胖女人捂住脸，一边大声喊着：“oh my god”，一边已经占据好桌后有利地势，观看这对才登记结婚就大打出手的夫夫。
容锦白捏住卓然的拳头，手下一个巧劲，便把他的手反剪到了身后。
卓然两眼发红地瞪着他：“你究竟想做什么？”
笑意从脸上褪下去，容锦白看着他，说：“我也想问你，你究竟想做什么？”
卓然几乎想骂他无耻了：“你觉得这样有意思？”
容锦白恶意地挑唇一笑：“当然有意思，不然你以为我让你签这个东西做什么？”
卓然一愣，下意识问：“不是护照吗？”
容锦白很愉快似的笑了出来，他又亲了口卓然的嘴唇，说：“原来你这么相信我。”
这下，卓然连嘴唇都气得微微发抖了：“你让我签了什么东西。”
“放心，我不会把你卖了的，”在对方仿佛想要杀了自己的气恨神情里，容锦白笑了笑，说，“只是结婚证而已。”
“你这个混——”骂到一半，脑子里弹幕般重复过了那三个字几遍之后，卓然突然僵住了，“你，你说什么？”
“结婚证，我和你。”

作者有话说：待会加更一章，是结尾～

☆、我们结婚吧：4.2（完）

卓然整个人石化了。
容锦白看着他仿佛大受打击的样子，笑了笑，却不太成功，没有以往那么闪闪发亮。
他知道卓然不会接受，不然也不会这样费尽心机骗他。
这个男人一直都不乐意和他待在一起。
每次他认真地想要和这个男人在一起，这个人就跑了。
他已经怕了。
卓然大概会恨他，恨就恨吧，他反正是不会后悔的。
他看着卓然，笑着说：“你已经签完字，文件生效了。就算你再不愿意，也是没办法的了。”
他又把手伸进裤兜里，摸出来一个绒盒子。
卓然眼眶微微睁大，不可思议地瞪着容锦白。
“本来是准备等气氛不错的时候……”容锦白把盒子打开，戒指上钻石的光刺得人眼睛都痛了，他顿了顿，强笑了下，说，“不过也没差。”
卓然看到那个眼熟的形状，想起照片里，容锦白戴上它的时候，笑得有些傻气的模样。
被他嫉妒的角色，一下倒转成他自己。
卓然摇着头，他捂着嘴唇，说：“……你在骗我。”
一个人经受的灾难太多，就会变得没有勇气，卓然无法去相信自己会有那么大的好运气。他的前半生那么糟糕，不代表后半生就会变得幸福安乐。那是加减运算，而不是人生。
他不相信。
容锦白看着他，笑容悲伤：“是，我骗了你。我骗你跟我来美国，骗你交出护照，骗你来跟我登记结婚申请……你恨我骗了你，是不是？”
嘴唇发抖，卓然想说话，面部只是动了动，眼眶里就不堪承受似的滚落出泪珠来：“求你了……说你只是在骗我……你不是想和我结婚……你不要拿这个骗我……求求你，我真的受不了的……”
一点希望也不要给我，我会发疯的，我会紧抓着你不放，为你无心的承诺，为你调侃的谎言，我会纠缠住你，至死不休的。
你根本就不知道，我有多爱你。
卓然再也承受不住巨大的痛苦，弓背弯下腰，抽搐着蜷缩起来。
容锦白脸色一白，蹲下身紧紧抱住他，感受到怀里的人仿佛崩溃了一样嚎啕大哭，他咬着牙说：“我没有骗你。不管你愿意不愿意，你已经是我的了，我不会放过你，永远都不会。”
嘴巴里说着发狠的话，心脏却好像被利刃捅了个对穿，鲜血淋漓，痛得人几乎快要站不稳了。
容锦白知道这就是强迫和欺骗的代价，但他不在乎，只要能把这个人绑在身边，就算造出一双绝对怨侣，他也甘心情愿。
他只要这个人在他身边。
从他怀里抬起了一张满是泪水的脸，卓然用颤抖的手指，揪起容锦白的衣领，用比手指更颤抖的声音，说：“是你说的……你亲口说的，你没有骗我，也不是开玩笑……我不会再给你找借口了……你要对你的话负责……除非死，你别想摆脱我……”
容锦白花了很长时间，来反应卓然的哭诉。
然后，他似哭似笑地，吻上了卓然颤抖的嘴唇。
“好。”
他本来以为只是卓然的嘴唇在抖，但说话的这个声音，分明也已经抖得不成样子。
爱让人如此胆怯卑微，又如此胆大妄为。

——全文完——

作者有话说：莫怪我狠心。。实在卓美人浑身上下自带虐点。。而且结局这不挺美好的吗。。两人总算是在一起了。。虽然结婚证其实没太大实用性。。虽然互相都还不那么信任。。
虽然已经能设想到结婚之后，忐忑不自信的卓美人面对一波又一波容六公子的旧情人，会怎么样打落牙齿和血吞。。又会怎么样不惜尊严地把自己洗干净了主动勾引。。而容六公子则要无限苦恼于怎么解开爱人的重重心防。。又要定期对着天边外的罗森吃一吃干醋。。还要防着爱人一个不满意就要离家出走。。
但这种带着苦涩的甜蜜。。不安的小心翼翼。。也是幸福生活的一种嘛。。
至于隔壁还硬着的陆小攻周老受。。你们再忍一忍。。
至于隔壁的隔壁。。伟大地去被轮奸的木丁丁。。你更要好好休养了。。
总之。。最近是写不出肉了。。待我歇一歇。。养足元气。。