01. 说好的保密发货？ 保了个寂寞

手机“叮”地响了一下。

陆思存低头看向屏幕，发现是一条物流消息推送，说他有一个包裹已经送达丰巢快递柜，请尽快前往领取。

一瞬间陆思存愣了愣，不记得自己最近买了什么，可很快他便想起了这个快递的内容，并因此感到心跳加快，脸也跟着不受控制地有些发烫。

这件事还要追溯到大半个月前。

陆思存是一名三流网络小说作者，主攻男频玄幻赛道。

他运气不错，头一本书的流量数据就相当可观，作为新人甚至算得上小火了一把。但在如今这个各行各业都内卷严重的时代，他很快就因为更新速度和长度卷不过同行而迅速糊掉，消失在榜单上，无论再怎么连载或者是开新文，热度也无法再回到当初。

狐朋狗友之一在听完他的苦恼后，建议他可以换个赛道，试试去写耽美，或者干脆写色情男同文学。

说实话，对于这个提议，陆思存一开始是不接受的。

主要的问题就在于，他既不是男同，也没有性经验。

“可你之前小火的那本男频玄幻，其实很多人都在嗑男主跟男二哦。感觉你还挺有天赋的，真的不试试吗？”狐朋狗友反馈道，“再说了，退一万步讲，你之前写的那几本男频玄幻，除了主角性别为男以外，其他设定你也不可能真实体验过吧？”

这番话不仅很有道理，还很有煽动性，深深动摇了陆思存的意志。

最终，在某个夜深人静的夜晚，他在看完一部据说是“入门必看Top10”的GV后脑子一热，当即开了个小号，决定听从朋友的提议，换一个赛道。

然而在他趁热打铁发布了第一章之后，只收获了这样一条评价：【感觉肉的部分写得好干巴啊。】

陆思存倒不是什么心理脆弱、经不得批评的人，之前写文时也收到过许多不太好听的评价，有些甚至会上升到他本人。可他向来都觉得无所谓。

偏偏这一句话，微妙地刺痛了他的自尊心。

陆思存脾气上来了，痛下决心准备在这方面潜心钻研，一雪前耻。

可他既不好意思去约炮，而且是和男的约炮，也不信任其他人，于是思来想去，只能退而求其次，打算先买点情趣用品回家自己钻研一下。

而此时此刻，面对着已经到货的玩具，陆思存忽然有了几分迟来的羞耻。

他捂着双眼，暗自给自己做了几分钟心理建设后，这才戴上帽子和口罩，鬼鬼祟祟地出门了。

快递柜在小区西门，走过去要五分钟。

入夏后的天气越来越热，哪怕是傍晚时分也不见一丝凉意，就连刮起的风都是闷人的。

眼下太阳已经几乎沉没在地平线下，西边最后一丝昏黄的夕阳和东边冷冷的夜色碰撞在一起，让整片天空呈现出一种昏沉朦胧的粉紫色。

这天色一看就知是要下暴雨的。早些时候的天气预报也说，今晚及明后两天会有台风登陆，届时本市将会有大到暴雨。

望着天上的晚霞，陆思存忍不住拿起手机拍了两张照片，然后便加快脚步来到了西门的快递柜前。

输入取件码后，其中一个位于最高处的快递柜柜门应声弹开，他踮起脚，伸手往里掏了一下，扒拉出来一个纸盒。

出于习惯，陆思存借着手电的光确认了一眼盒子上的标签，紧接着就整个人僵在了原地——收货人是他自己没错，可快递单上发货信息一栏赫然写着“Eros成人情趣用品店”，下面还挂着“虞xx”。

……说好的保密发货呢？

02. 买大了 亲，五星好评返现哦

陆思存拆包裹的时候感觉心都快从嗓子眼里跳出来了。

彼时他已经洗完了澡，并且在浴室里手忙脚乱地完成了人生中的第一次灌肠。

说实话，光是灌肠的感觉他就不太适应。那些灌进肠道里的液体带着凉意冲刷后穴，直到让小腹微微涨起，然后在失去堵塞的情况下，又像是失禁般流出来，无论穴口怎么收缩夹紧都始终夹不住。那种失控的感觉让陆思存很不爽。

此刻他坐在床上，没穿内裤，就裹着一件浴袍。后穴还是湿的，那种湿润在他整个臀缝里弥漫，以至于他下意识地挪了挪屁股。

这个动作看起来其实带点欲求不满的意思。

在剧烈的心跳声中，陆思存双手略微颤抖地打开了快递盒。

映入眼帘的就是那根超仿真假阳具。肉色的性器伫立在透明包装盒里，整体的形状微微上翘，龟头是完全勃起的状态，而性器中间靠下的一小截比较粗，看起来几乎都快有纤细女性的手腕那么粗了。特意做出来的青筋纹路狰狞地爬满了整根肉棒，隔着塑料盒也一览无余。

陆思存看着这个尺寸，意识到一个严肃的问题——这玩意儿塞不进他的屁股里。绝对塞不进去。

大概是挑选的时候被满屏幕极具挑逗性的图片和标语冲昏了头脑，他竟然完全忽略了大小的问题，

想到这里，他打开客服页面，沉默地敲下了一行字：【收到货了，能退换吗？】

对面一秒回复：【亲亲，五⭐️好评返现哦！】

【人工客服。】陆思存眼角一跳，输入道。

三分钟后，活人上线了：【亲，怎么了？】

【我想退换货。】

【理由呢？因为咱们卖的是情趣用品，关系到卫生问题，如果不是特殊情况不建议退换。】

【我包装都还没拆。尺寸买大了。】

【亲亲，假阳具都得要扩张一下才能进去呢。男女都是哦。】

【这不是扩不扩张的问题。】

【那您扩张了吗？】

陆思存被问得哽住。

他确实没有，因为他特别怕痛，而眼前这根玩意儿不管怎么看都不是简单的扩张就能无痛塞进后穴里的，所以他连试都不想试。

【如果您真的需要退换的话，麻烦➕一下这个V，后续给您处理哈。】

那边说着，发了一张微信二维码名片过来。

发送完好友申请后陆思存把手机一丢，仰面瘫在床上，好一会儿后，忍不住为自己荒谬的人生叹了口气。

下半身还有点湿，他伸手往腿间摸了一把，灌肠用的生理盐水已经洇湿了浴袍屁股的那一块。

一种奇怪的感觉在这时升腾起来，怎么说呢，确实像是欲求不满。

在这种感觉的驱使下，陆思存抬手握住了自己的性器，熟练地抚慰起来。

那根东西很快便充血抬头，一阵阵如弱电流般的细小快感开始沿着神经在身体内四处流窜。他微微侧过身子蜷缩着，只觉得热流在不断涌向小腹。

其实陆思存是个不重欲的人。他也很难解释为什么，就只是天生在这方面没那么多兴趣和热情。这导致他这么多年都是通过自慰解决性需求的。

顶端的小孔已经发红着打开了，透明的前列腺液一股一股地往外吐，在陆思存飞快的撸动中，掌心和着那些淫水摩擦出色情的水声，前列腺液在飞溅得到处都是。

越来越强烈的快感中，陆思存整张脸都埋进了身下的床里，额头死死抵住柔软的床铺，后背连着到腰都弓起，硬生生把上半身撑了起来。

性器在手里微微发抖，然后在一声沉重的喘息和压抑的叫喊中，精液从张合的孔里喷出，黏腻地落在他的右手和床铺上。

久违的高潮让陆思存爽得眼泪都要出来了。视线被迷蒙的水汽遮挡，在射精的余韵中，他鬼使神差地用沾着精液的手向身后探去。

缩紧的后穴还是湿润的，他用指腹在穴口附近轻轻揉了揉，感到穴道里的软肉开始敏感地抽动。

就在这时，被扔到一旁的手机忽然震了几下。

震动刺破了陆思存因为快感而朦胧的意识，他猛地收回手，喉咙发干地抓过手机看了眼屏幕。

好友申请通过了。

对面发消息，说：【退货的话麻烦寄到这个地址，这边确认收货后会操作退款。】

紧接着一串地址就在界面上蹦了出来。

03. 网络一线牵 珍惜这段缘

虞昭正坐在店里吃午饭，忽然就听见门口传来叮铃铃的门铃响声。

他蛮意外的，一般这种光天化日朗朗乾坤的时间，很少会有客人光顾成人情趣用品店。

来者戴着帽子口罩，鼻梁上还架着墨镜，把脸挡得严严实实，跟做贼似的。不过他穿的是件短袖，虞昭扫了眼，皮肤特别白，以至于肌肉线条都不太明显。

“您好，请问……”

“我来退货。”对方单刀直入，把怀里的快递盒重重摆在了柜台上。

虞昭放下手里的筷子，先是瞄了一下快递单上的信息，紧接着打开盒子检查了一下里面的东西，随即恍然大悟：“哦！你是昨天晚上那个客人吧？买错尺寸那个？”

陆思存口罩后面的脸一抽，说是。

昨天他在看到对方发来的地址后，隐约发觉这个地方看起来有些眼熟，在输入手机地图查找后，惊觉这就是他们小区对街那排商铺。

然后他愣了愣，勃然大怒。

就这么点距离店家还拖了半个月才发货？！

虞昭倒是丝毫没有惊讶于顾客杀到现场退货的这个行为，他拿起安静躺在塑料盒里的假阳具，再次确认包装没拆过后，这才开口，问说：“客人，你是要退货退款呢？还是换货呢？”

“啊？”陆思存愣了愣。

“你不是说尺寸买错了吗？给你换个小点的？还是说你对别的玩具感兴趣？可以都看看，选择种类很多的，”虞昭熟门熟路地介绍道，“你要是嫌假阳具太大了，就从肛塞开始慢慢适应，肛塞的尺寸有比较小的。或者说后庭拉珠呢？这个比较刺激一点，不过我猜你应该挺怕痛的，还是按部就班慢慢来吧。”

陆思存的脸伴随着从虞昭嘴里蹦出来的每个字而变黑一分，可惜他自己全副武装把脸挡了起来，怨不得别人不会看脸色。

见客人不说话，虞昭咂巴两下嘴，拉开抽屉，毫无预兆地从里面掏出一根假鸡巴——比起陆思存买的那根，这根显然在尺寸上要小很多，但规模依然十分可观。

那根东西的上半截看起来十分柔软，在虞昭手里左右摇晃，陆思存却不知道是哪根筋搭错了，注意力突然集中到了那人的手上。

那是一双好看的、男人的手。

手指修长，关节分明，手背连着小臂能看到隆起的血管和肌肉线条。这样的手握着一根假阳具时，竟然有种滚烫的性张力。

“哎，这位客人？决定好了吗？”直到那只手在他面前晃了晃，陆思存才骤然回过神来。

他脑子“嗡”地一下炸了，欲盖弥彰地咳了一下后，反问眼前这个成人情趣用品店老板：“我看起来像是gay吗？”

对方看着他沉吟片刻，说：“其实这跟性取向没关系，有些直男也会因为好奇前列腺快感是什么样的而去开发后面。这是人之常情。”

这人的目光非常真诚，真诚到陆思存从踏进这家成人用品店起一直挥之不去的羞耻和尴尬在那么一瞬间似乎消散了。

“所以，这个尺寸你觉得可以吗？再小没有了哦。”那人说着，抓着假鸡巴在他眼皮子底下甩了甩，超仿真龟头的尖尖在半空中划了个圈，紧接着一弯，隔着口罩停在陆思存的鼻尖前。

短暂的沉默后，陆思存抬手，一把夺过了那根假鸡巴，说：“换成肛塞吧。”

04. 教学视频 先这样，再那样，不会痛的。

他瘫软在那人身下，只觉得战栗从脚底一路升至后脑，身体里也生出一股难以言述的快感。后穴里……

陆思存停下打字的手，盯着只写了半截的话许久，随后心如死灰地闭上了眼。

他写不出来。

做爱这个事情对他来说实在是太陌生了，他连发挥一下想象力的余地都没有。或者说，他根本想象不出被男人的鸡巴捅进身体里会有什么快感。

目光落在窗台的塑料袋上，定住，那是他那天去退货换回来的别的玩具，那位“虞xx”老板还在微信上贴心地发了一条磁力链接过来，说是教学视频，可以照着视频里教的试试，不会痛的。

陆思存一直没试。

直到此刻。

他拿起手机，把那条磁力链接复制到软件里解压，经过层层提取后，终于见到了传说中的教学视频。

点击播放。

陆思存下意识觉得既然是教学视频，那内容应该是挺正经的。前半截的视频也确实很正经，大概就简单讲了讲小玩具的设计和使用方法，但三分钟后，屏幕上的画面一切，多出了一个飞机杯。

下一秒，一只手出现在镜头里，将桌上那只飞机杯拿了起来。

陆思存不想承认，但他确信自己认出了这就是那位虞老板的手。

成人情趣用品店老板亲自下场拍摄教学视频，多么爱岗敬业。

只见那人将飞机杯的杯口对准了镜头，然后另一只手并起两根手指，指头不轻不重地点在了那个仿真入口上。

两根指头裹着一层水光，应该是沾了润滑，分开时还能看到粘连在手指间的淫荡的银丝。

这一幕让陆思存喉头滚动，本能地咽了口口水。

指腹围着褶皱打圈揉摁，动作一看就知道十分轻柔，也有种莫名的挑逗感。被体温稀释的润滑剂化作水，顺着那只手的手背和指缝往下滴。

直到中指忽然微微曲起，对着飞机杯的穴口刺入一小个指节，陆思存整个人都震了一下，像是被人一鞭子抽在了尾椎骨上，腰腹和后穴同时绞紧了。

“先放松括约肌的肌肉，等有感觉再放手指进去拓张，”视频的画外传来熟悉的声音，“进去后可以转一转手指，不要一味往深处去。”

陆思存浑身僵硬，甚至指尖和舌根都有点发麻，再低头一看，发现自己那根个地方在宽松的运动裤下竟然鼓了起来，有反应了。

等他从震惊中回神再抬头去看视频时，肛塞已经在他分神的时候被塞进了飞机杯的杯口，严丝合缝地堵住了仿真肉洞。

“扩张好后放入肛塞基本上是没有痛感的。”

这是视频的最后一句话。

然后进度条走到结尾，手机屏幕熄灭变成黑色，倒映出陆思存的脸。

二十分钟后，陆思存下半身赤裸地窝在电脑前的椅子上，一只脚支起踩着椅子边缘，已经射过一次的性器半勃不勃地垂在腿间，而他的指尖沾着润滑，正往后穴里探入一小节。

紧窄的入口被顶开，内里的软肉吸得很紧，让被侵犯的感觉异常明显，但或许是陆思存照着视频里说的，充分放松了括约肌，指头的入侵并不痛。

顶多是……有点难受。

借着润滑，中指顺利地完全滑进了后穴里，指尖那湿热柔软的触感让陆思存恍惚了一下，然后他试着轻轻抽动起那根手指来。

甬道的褶皱层层叠叠的，指腹摩擦着推开肉壁，一瞬间陆思存脑子里想的不是任何和情欲有关的事情，而是在想，原来自己后面那个地方的形状是这样的。

手指缓缓抽插着搅动后穴，即使从一根加到了两根，却始终没能让他再感受到那种仿佛过电般的快感。

陆思存不由地皱起眉头，一边转动着手指探索着内里滑腻的肉壁，一边抓起桌子上的润滑，咬着上衣的下摆，直接将滑腻的液体挤到了小腹和性器上。

润滑带着股淡淡的青苹果味，略微粘稠的液体低落在性器上时刺激得他下腹缩紧，半勃的阴茎也颤了颤。

他圈着被浇湿的性器上下撸动，从最根部到顶端，没放过一点，贴着炙热的肉棒摩擦，被后穴含着的手指也跟着前面的频率加快了抽插的速度。

小腹发紧，性器胀痛，陆思存知道自己又快射了，但心里却隐约感到有一丝空虚——他能感觉到前面即将高潮的快感和之前那丝在身体里略过的酥麻感有着微妙的不同。

在射精的前一秒，他猛地将后穴里的手指抽了出来，颤抖着摸到了桌上的肛塞，趁着精液从性器顶端喷涌的瞬间将那个玩意儿抵进了后穴里。

确实不痛。

但陆思存喘息地看着沾满精液的手心半晌，随即闭上眼，仰头瘫在椅子里，轻声骂了句：“我操。”

谁能告诉他，他的脑子为什么要在射的时候响起那个虞xx老板的声音。

05. 借你的手用用 不好意思，我是gay呢。

虞昭看着堆在面前的情趣内衣、皮鞭、束缚带、带尾巴的肛塞等商品，慢条斯理地一件件扫码结账。

客人单手支着下巴撑在柜台上，一边明目张胆地看他一边嚼着嘴里的口香糖，半晌，开口问说：“帅哥，能要个联系方式么？”

虞昭笑眯眯地把东西都装进袋子里封好，报了价钱，等对方扫码完成支付后才回答道：“不好意思，我是gay呢。”

一头黑色长卷发的女人闻言，伸手把鼻梁上的墨镜勾了下来，两只眼睛越过镜片盯着虞昭打量片刻，这才抬手提起袋子，无不可惜地说：“好吧。”

送走了客人，店里又清闲下来。虞昭打开电脑处理起网上的订单，脑子里突然浮现出那天来退换货的客人。

对方最终换了个肛塞回去，因为差价，虞昭顺便还送了那人一盒润滑液和一个跳蛋，就是不知道那家伙自己折腾得怎么样了。

他想起那人白花花的胳膊和脖子，忍不住想着其他不见光的地方应该会更白才对。

这时，门口传来推门而入的响动，虞昭抬眼望去，一眼就认出了来人。

真是说曹操曹操到。

这么白的人还是很好认的。

大概是晚上了，这次那人没有戴墨镜，只戴了帽子和口罩。额前的碎发被帽子压得耷拉在眼前，略微遮挡了眉眼，却不妨碍虞昭看出这人有双好看的眼睛。

“晚上好，”虞昭自来熟地打招呼，“这次又是退换货？还是有别的需求？”

那人没有立刻说话，而是在几秒钟的沉默后，抬手把口罩拉了下来。

外头天气热，陆思存这一路走来，脸颊和鼻尖都在口罩里头被闷出了一丝红晕，鼻尖上还挂着细密的汗珠。

他呼吸了两口新鲜空气，勉强稳住紧张的心情，让自己尽量听起来不那么奇怪地问道：“我想问一下，你是gay吗？”

虞昭闻言，从骤然看到一张好看的脸的惊愕中回神。他一挑眉毛，面对这突如其来的性取向质询并没有明确回答，而是反问说：“怎么啦？”

这段时间陆思存抽空把“入门必看top10”剩下的九部都看了，他自认看得挺投入认真的，但他的身体并没有太大的生理反应。

这让他那天光是看着“教学视频”就硬了的事情更加无法解释。

郁闷之下，他只能带着满头胡乱的思绪去了趟健身房。

没错，尽管陆思存的工作是一个可以大门不出二门不迈的网络小说作家，他本身也不怎么热衷于出门社交，但却有个健康到令人发指的爱好——健身。

他也不是奔着要练块去的，纯粹是喜欢那种在大汗淋漓中身体肌肉被不断压榨，推至边缘的感觉，能让他得到满足感，也能让他暂时忘掉很多烦恼。

工作日的午后，健身房里人并不多。陆思存一跨进门口，就看到了那位建议他转赛道的狐朋狗友杨韶文。

后者正半躺着做倒蹬，一看到他出现，立刻握住旁边的安全锁一推，挂住杆子，翻身从机器上滚了下来。

“哎哟，存存，我都以为你自甘堕落了呢，”她举着水杯凑上来，“练完晚上一起吃饭不？”

“杨韶文，”少见的直呼其名让杨韶文愣了愣，不由自主地收起了吊儿郎当的态度，严肃地看向陆思存，然后她就听见后者问说，“你觉得我是gay吗？”

杨韶文的脸上浮现出一个问号，忍不住反问：“你写色情男同小说写魔怔了？”

“你就回答我'是'还是'不是'。”

“我怎么回答？我又没跟你睡过，”杨韶文觉得陆思存的要求很离奇，“真想知道你就找个男人约炮去啊！脱光衣服滚到床上看还能不能硬不就知道了？就你这盘靓条顺的，还怕找不到炮友啊。”

于是时间回到现在。

“我能，借你的手用用吗？”陆思存看着眼前的人，努力云淡风轻地询问道。

这话给虞昭问得当场愣住，脑子转了半天都没能明确这到底是什么意思。

“我那什么的时候……，”陆思存摸摸鼻尖，声音不自觉变小了一点，“好像只有对着你的手才有感觉。”

审美这个玩意儿，有时候主观成分是很重的。

不同的人有不同的取向和癖好，哪怕确实有某个事物或某个人好看得很客观，最终决定动心与否的还得是那些主观的偏好。

而虞昭他活到现在为止，被人夸过帅，被人夸过性感，被人夸过器大活好，但从来没遇到过有人如此明确地对他的手深情表白。

“这个？你确定？”他哭笑不得地低头看了眼自己的手，紧接着举到在这人面前晃了晃。

然后，他发现那人的耳朵以一种肉眼可见的速度迅速红透了。

06. 员工休息室 闲人勿进

Eros成人情趣用品店里头有个隔间，是员工休息室。但鉴于店里的员工常年只有老板一人，所以这个房间除了虞昭以外，没人会进出。

此刻，虞昭手里正握着一根完全勃起的鸡巴。

这次不是超仿真假阳具，而是货真价实的、会带着热度在他手心跳动的真鸡巴。

而这根鸡巴的主人正绷紧腰腹，肩背微微弓起，沉沦在别人帮忙撸管自慰的快感中。

虞昭原本对于陆思存的请求持怀疑态度，直到他发现自己的手只是隔着裤子摸上陆思存的裆部，那人的下半身就以一种惊人的速度充血勃起后，他终于相信了对方是真的对自己这双手特别有兴趣。

并且似乎是只对这双手感兴趣。

那一刻虞昭的心情很复杂。

运动裤和内裤被扯下来一半，短袖的衣摆也被拉上去了一点。如虞昭所想的，陆思存这个人不见光的地方确实更白，白得几乎都要透明了。这导致那根玩意儿充血之后特别显眼，不仅龟头红得发紫，根部连着小腹也烧出一片红粉的颜色。

很色。

真的很色。

虞昭忍不住用另一只手搭在陆思存的小腹上，蹭着从那人的马眼里滴落的淫液抚摸揉捏，把淫水抹开，又在白里透红的薄薄的腹肌上掐出一道道红色的指印。

温热的掌心挤压着湿漉漉的肉棒，发出咕叽咕叽的水声，空间有限的休息室里回荡着难以抑制的细碎喘息和呻吟。

陆思存的帽子和口罩都摘了下来，他用手掌掐着自己的脸，试图让自己不要喘息得太大声，却无济于事。

因为虞昭的技术太好了。

那只手握住性器不出一会儿就掌握了所有的敏感点，有些甚至连陆思存本人都不知道。

呼吸在亵玩下变得急促沉重，他看着那五根指节分明的手指圈着自己的性器撸动，在包皮系带上揉搓，用带着点薄茧的指腹摁压顶端敏感的小孔，看着自己那根东西淌下来的水打湿对方手指，只觉得快感一下下抽在他脊骨上，爽得浑身都发抖。

这是陆思存第一次被别人碰这么私密的地方，陌生的体温让皮肤接触带来的快感成倍地自身下升起，每一次肉与肉的摩擦都更鲜明刺激。

他觉得前面硬得快炸了，本能地挺腰去肏虞昭合拢的掌心，想要发泄出来。那人由着他操了几下，紧接着突然伸手，掐着他的腰把他摁住了。

套弄的节奏脱离掌控，落到对方手里，过快的摩擦令快感以可怕的速度在身体里涨起。面对失控的身体，陆思存开始下意识想躲开快感的源头，可一缩身子，后背却紧贴上了沙发背。

更要命的是，除了身前的快感，还有另一种微妙的感觉从身体的另一个地方升起，瘙痒且让他手脚发软。

“啊，慢……慢点……我。”陆思存再也无法保持沉默，他开口想要求饶，可话没说完，就感到顶端那个小孔被人狠狠一碾。

那根绷到极致的线“啪”地断了。

虞昭看着射到自己手上的白浊液体，突然起身，抬手掐住了陆思存的下巴，将还在喘息着的那人的脸抬了起来。

后者好像还没从高潮中回过神来，眼神有些茫然地微微张着嘴唇。

虞昭居高临下地盯着陆思存的脸看了片刻，拇指移到那人嘴唇上揉了揉，略带着些侵犯意味地沿着唇缝往里探，指尖轻轻嗑在了陆思存的牙关上。

紧接着他开口，说了过去十几分钟以来的第一句话：“肛塞用得怎么样了？”

07. 暴雨 再借你把伞？

沙发上的人裤子已经脱了，双手抱着腿，身后那个入口因这个动作而暴露在灯光和视线中——那个洞窄得很，颜色也浅，一看就没怎么被打开侵犯过。

虞昭的指尖才搭上那周围的软肉，陆思存的腿根就不易察觉地颤了颤。后者觉得自己不该这么一眨不眨地用这个羞耻地姿势盯着那人的手触碰自己的后穴，但他真的，移不开眼睛。

教学视频的画面再度从脑海深处浮现出来，与眼前的景象重叠在一起，只是这次那两根手指是切切实实地落在了后穴的入口处。

穴里的软肉为此猛地痉挛了一下。

“有感觉了？”虞昭开口问道，语气里似乎有些笑意，“看来教学视频认真看了啊。”

他隐隐发现陆思存耳根子软，某种程度上来说，挺好骗的。

因为陆思存原本不想做到这个地步的，但虞昭只是问了句想不想知道前列腺高潮是什么感觉，那人就明显犹豫了一会儿，然后点头答应了。

并起的手指在润滑的作用下挤开穴口，挺进了后穴，里面的肉又热又软，紧紧地吸着侵入的异物。

虞昭一只手摁着陆思存的一条大腿，另一边用半跪在沙发边缘的膝盖顶开，迫使那人打开身体，然后微微转动起塞进穴里的指头。

手指进到了陆思存自己弄时碰不到的深度和角度，陌生的快感让他的腰剧烈地向上弹了一下，但下一刻，指奸他的人整个身体压下来，将他摁在了沙发里。

另一个男性的重量和体温压得陆思存胸口发闷，他能感受到手指在操后穴的同时也在有意无意地寻找着什么。

直到指尖突然碰到一处地方，微妙的瘙痒从心间迸发，顺着五脏六腑爬上喉咙，逼得陆思存呻吟一声。

紧接着，指腹开始对准那块敏感的软肉不停揉摁，推开四周的褶皱，用力抠在那块肉壁上。陆思存根本受不了这种刺激，他只觉得小腹深处有个硬硬的地方肿胀着蔓延出快感，前面射过的性器又勃起了，滴着水的龟头在他无意识地挺腰时蹭过虞昭的身体，顿时变得更敏感。

喘息不知在何时彻底变成了呻吟，陆思存的手揪住身上人的衣领，断断续续地哀求：“别！不要……别碰那里。”

混乱中，近在咫尺的虞昭的领口飘来淡淡的烟草味，那人的体温透过薄薄的上衣面料传来。

手指的动作停了，但后穴的软肉还在疯狂地收缩。心跳填满了陆思存的耳朵，朦胧中他听见虞昭低头在他耳边说：“记住这里，你的前列腺。”

热气喷洒在耳廓上，热度像是火般顺着皮肤向下掠去。什么前列腺，什么位置，陆思存统统没听进脑子。

直到虞昭松开了一直摁着他大腿的手，覆上他的双眼，失去视觉的陆思存才勉强回过神来。

可下一秒，后穴里的手指先是往外抽到穴口，紧接着再度刺了进来，精准地停在前列腺上，用比之前还要急的频率肏他。

崩溃的呻吟被一声声地从肺腑和喉咙里挤出来，陆思存揪着虞昭衣领的手变成了攀在对方肩上，隔着衣服挠进肉里。

狂风骤雨般的快感中，他猛地绷紧大腿，直接被手指操射了。

虞昭抽出被后穴含得微微发白皱起的手指，看着软在沙发上的人，半天没说话。

外头已是深夜，不知何时下起了暴雨。

虞昭站在店门前，点起烟抽了两口。

燃烧的尼古丁烟气裹挟着爆珠的情况滚过鼻腔，下半身的冲动瞬间平缓了不少。

其实刚才陆思存本来主动提出说是要帮他撸出来的，但被虞昭敲了下手背拒绝了。大概是看他脸色奇怪，那人就没再说什么。

雨水拍在地面上，溅起白花花的雨雾。水汽顺着地面一路爬上脚踝，让皮肤沾染上湿黏的气息。

等陆思存从员工休息室里出来时，虞昭已经又恢复了平常的状态，脸上带笑，语气有点不着调地问：“要回去吗？再借你把伞？”

这个“再”字很明显是有些调戏意味的。

外面的雨下得跟倒水似的，什么都看不清。

这么大的雨打伞是没用的。

陆思存看着虞昭那两只笑起来时弯着的眼睛，不自然地抬手摸了摸自己的后颈，说：“我再呆一会儿，等雨小点。你店里几点关门？”

“早着呢。”虞昭回答道。

08. 长夜 店里卖得最好的是什么？

虞昭的店一般开到凌晨四点。

他早就习惯了一个人坐在店里度过整个晚上，今夜却难得多了个人在。

陆思存不是个话多的人，最开始就只是坐在那儿，捧着个手机也不知道在干嘛，虞昭没兴趣随意打探别人的私事，却发现这人手上几乎没停过，一直在打字。

指尖敲打着屏幕打出“噼里啪啦”的声响，在安静的店面里回荡。那人垂下的眼睫毛有一道很漂亮的弧度。

虞昭看了会儿，移开视线。

就这么过了半小时，外头的雨没有要变小的意思，甚至还打起了雷。

陆思存似乎也看腻了手机，起身开始在店里转悠起来，一边转一边好奇地打量着货架上各式各样的情趣用品。虞昭发现这家伙站在一根形状独特的假阳具前，明明看起来很想拿在手里仔细端详，却许久都没动手，不由觉得这人纯情得可爱。

快一点的时候，店里接了个单子，是个外卖订单，要一盒避孕套和一瓶润滑。

虞昭见陆思存刚好在货架附近，就让他帮忙拿一下。

“就在你右边，红色的那瓶就是。还有那个冈本的超薄四合一，对，土黄土黄那个。”

陆思存照着吩咐把东西拿给虞昭，看着后者熟练地把货品密封好，突然想起自己之前那个快递的事情，于是幽幽地秋后算账：“我之前买的那个东西，说好了保密发货，你都保了什么？”

虞昭好一会儿才反应过来这人在说什么，无奈地回答说：“保密发货一般只会隐去收件人的信息和货物内容，至于发件信息……那个确实是我忘了改。”

说着他顿了顿，转头特别真诚地看着陆思存，说：“对不起哈。”

陆思存望着这人的眼睛，顿时所有的话都偃旗息鼓。尽管他本来就没有认真地想要追究这件事。

又过了十几分钟后，店铺门口传来谁推门而入的叮铃声响。

披着雨衣的外卖小哥带着一身的水径直走到前台，报了单号。虞昭把袋子递给对方，说“辛苦了”，快递小哥嘿嘿笑了两声，回应说没什么，把你们店里地板弄湿，不好意思。

“一会儿拖干净就行，你路上小心。”虞昭摆摆手，一副不碍事的模样。

大概是看虞昭性格好，外卖小哥忍不住接了一句，仿佛在抱怨，说也不知道是什么人，这种鬼天气还想着打炮。

说完他便摇摇头，拎着袋子走了。

电单车的灯光消失在漆黑的雨幕中。四周又安静下来，除了外头的雨声轰鸣着穿透玻璃，再也没有别的声响。

“店里生意好吗？”许久后，陆思存开了个话头。

要是有熟悉他的人在场，此刻一定会感到震惊。因为陆思存是那种宁愿两个人尴尬呆着也不会主动先说话的人。

当然，此时此刻他开口并不是因为觉得和虞昭呆在一起尴尬，只是单纯想和这人聊点什么。

他自己也奇怪，明明和虞昭才认识没几天，刚才还被对方用手指操射了，他却没觉得两人单独相处会不好意思。

似乎这人就是有种气场，或者说魔力，非常平易近人。

“还行吧，”虞昭回答道，“网上订单比较多。”

这倒是不出意外，毕竟大多数人面对性还是觉得难以启齿，而线上下单能免去许多直接接触带来的羞耻感。

“有没有遇到过奇怪的客人？”

“看你说的'奇怪'指什么……有遇到过不道德的客人，”虞昭眯了眯眼，像是回忆了一下，“一个胖子，大概三十出头吧，长得猥猥琐琐的，大半夜跑来问我有没有那种药。”

陆思存一愣，然后才反应过来“那种药”是什么药。短暂的沉默后，他没忍住，问：“那有吗？”

虞昭笑了笑：“当然有，我不卖罢了，要蹲局子的。”

两人的对话在这里断了几分钟。

“店里卖得最好的是什么？除了避孕套、润滑剂这种必需品。”一会儿后，陆思存又问说。

“你是好奇宝宝吗？”虞昭伸出手，逗小猫小狗似的在陆思存下巴尖刮了一下，但话虽这么说，这人却还是认真回答道，“遥控跳蛋、震动棒还有情趣内衣。”

被那人的手指刮过的地方传来酥酥麻麻的感觉，陆思存觉得自己耳后腾起一股热度，于是掩饰性地扭过了头。

“害羞了？其实用起来挺爽的，下次有机会你可以试试，”虞昭说着，突然像是想起什么，话锋一转，“差点忘了，你那笔订单给个五星好评呗，给你返现哦，亲。”

09. 出其东门 虽则如云，匪我思存。

陆思存给了五星好评，但没要返现，而是问说如果之后有需要，能不能再帮一次忙。

虞昭笑着答应了。

然后挂在新笔名下的那篇小说似乎有了点起色。评论和收藏都在稳步增长，也渐渐有人开始打赏。在最新章节的留言里，有夸他写得好的，有在催他更新的，也有在评论里提出想看什么play的，还有些人则是在好奇议论他的性别。

【出其东门大大写肉的感觉好不一样啊哈哈哈，是男生嘛？】

【楼上+1，我也这么觉得。】

【不管是男是女，总之肉好香，我狂吃。】

【作者写肉的功力进步挺大的。】

陆思存滑动屏幕的手顿了顿，随即关掉了网站页面。

“欸，你是不是有情况？”杨韶文端起杯子，喝了口加浓美式，开口问道。

咖啡厅里有不少客人，大多数是对着电脑手机在工作的，一小部分在和朋友闲聊。咖啡豆的香气萦绕在四周，机器运转的声响夹杂着清浅的几声笑，落入这个阳光明媚的下午。

“怎么说？”陆思存反问。

“不怎么说，看你写的东西感觉出来的。人物塑造得很真实生动啊，按你的尿性，得是亲身体验过了才能写得这么自然吧。”

“……你的意思是我以前的人物写得很虚假僵硬？”

杨韶文心想大事不妙，立刻打马虎眼哄道：“存存，你怎么能这么说呢？我可是你最忠实的读者，你写的每个故事，每个人物我都从中感受到你倾注的心血。忠言逆耳，我刚刚只是针对你最近的改变提出了相对的看法。”

花言巧语不带停地钻进耳朵里，陆思存本来就不是真的生气，现在反而被吵得有些耳鸣。

但杨韶文的话确实提醒了他。

写的时候陆思存没有留意，但眼下他仔细回想了一下，发觉自己好像确实不可避免地在写作时把他单方面感知到的，有关虞昭的某个切面投射到了笔下人物的身上。

色情的部分是，不色情的部分也是。

“所以，你到底是不是有情况了啊，存存？”杨韶文坚持不懈地又问了一遍。

陆思存不知道怎么回答。

答有情况了，具体是指什么情况？是谈恋爱了？还是摆脱了处男身份？又或者是找到了炮友？可事实就是，他和虞昭什么关系都没有。

甚至，陆思存偶尔都会思考，自己和虞昭到底能不能算是炮友。

于是在漫长的沉默后，他回答说：“不清楚。”

这个答案显然让翘首以盼的杨韶文十分失望，她看起来恨不得掀开陆思存的天灵盖，亲自钻进这人的脑子里好好看看这人的脑子在想什么。

“什么叫不清楚？你就告诉我，你是不是终于迈出那一步，找人打炮了？”杨韶文握着那支不存在的麦克风，递到陆思存面前。

“……是。”

“男的女的？”

“男的。”

杨韶文闻言，露出一个若有所思的表情，然后继续问道：“帅吗？”

虞昭那张脸在陆思存脑海里浮现出来，眉眼弯弯，带着笑意。他抬手抓了抓头发，半晌，回答说：“帅的。”

标题和简介是《诗经》里的《郑风·出其东门》，也是陆思存名字的出处。

10. 真好骗 乖，别乱动

还是那间员工休息室，还是那张沙发。

陆思存的身体曲线相当流畅，不单薄，但也不夸张，恰到好处，正如他的肌肉也都匀称地贴合着骨头一样。

他趴在虞昭大腿上，突然感到被拓张得松软湿润的后穴内传来一阵凉意，紧接着一个硬硬的、椭圆的物件就卡在了穴道里。

“不痛吧？”虞昭关心道。

陆思存摇摇头。

跳蛋放进来之前，虞昭已经提前用手指把后穴操开了，肉壁挂满水淋淋的润滑，又湿又软，而且跳蛋本身不大，自然不会有什么痛感。

只是那单一个硬物卡在穴道里有种不适，引得穴肉不停收缩，要把那玩意儿挤出去。

“身材真好，”虞昭从不会吝啬于夸奖，他看着眼前翘起的臀部和凹陷的腰，轻轻拍了拍挺翘的屁股，又用指尖绕着穴口打圈，“平时有健身吧？”

“你，为什么只用手和玩具？”陆思存拧着腰，转头问道。

其实他很怕这个问题踩到虞昭的雷点，但幸好那人只是笑了笑，然后勾起嘴角，调戏般反问说：“想要我？你就不担心我有什么病？”

这话格外尖锐地切入痛点。

在约炮这件事上，最稳妥保险的做法就应该是双方都先出示明确的近期的体检证明，以确保彼此的健康。

但或许是他和虞昭认识的契机过于不同寻常，又或许是那人身上那种莫名让人安心信任的感觉对他影响太深，陆思存想当然地就略过了这一步。

“……那你有吗？”陆思存问。

“没有。但你敢信吗？”虞昭还是笑着的表情，看上去风轻云淡，没什么东西能真正停留在他心上。

“信啊。”好一会儿后，陆思存答道。

这个回答让虞昭脸上的笑容出现了一丝不易察觉的裂痕，半晌，他有些无奈地开口：“真好骗。别什么都信。”

“那你能不能把衣服脱了？”陆思存没反驳，也没再纠结之前的问题，而是看着眼前的人讲道，“心理不平衡。”

虞昭伸手勾了一下衣领，说：“你帮我脱？”

黑色短袖被随手丢在地上，失去衣服的阻隔，身体的热度直接透过紧贴的肌肤传来，点燃了更压抑热烈的欲望。

化开的润滑正沿着臀缝往下滴，两瓣臀肉之间那个肉洞透出艳丽的红色，一缩一缩的，跳蛋的小尾巴从不断收紧的褶皱里漏出来，看起来淫荡而色情。

虞昭看着眼前的画面，握着遥控器的手摁下了开关键。

埋在穴道里的跳蛋立刻开始高频震动起来，酥麻的快感霎那间如涨潮的海水般涌起，淹没了陆思存的每一根神经。

他膝盖发软，不出一会儿就要跪不住了，腰也跟着往下沉。身前的性器高高翘起，挺立在半空中，顶端因为身体内翻滚的情欲而发红，正一点点地往下滴水。

前列腺液拉着丝落在沙发上。震动搅起后穴黏腻的水声。连深处没被顶到过的肉壁都在发麻，似乎每一处褶皱都变成了敏感带。

陆思存的呼吸被碾得稀碎，欲壑难填的感觉让他攥紧了手。然而下一秒，虞昭的手掌就覆了上来。

那人温热的掌心轻柔地贴上他的手背，紧接着把他握成拳的手指一根根掰开，又十指相交地握紧扣住。

他们的手紧紧交叠在一起，青筋因此透过虞昭的手背凸显出来。

“难受？”那人捞了一把他的腰，轻笑着问道。

陆思存说不出话，只能摇摇头。

“那就是太爽了？”

陆思存又摇摇头。

虞昭见状，把人拉起来抱进怀里，手指顺着湿滑的臀缝滑入，顶开缩紧的穴口肏进后穴里。

这个姿势让手指进得很深，加上穴里被跳蛋玩弄得敏感湿软，那一整根手指几乎是毫无阻碍地就被全都吞了进去。

“啊！虞……虞昭……”陆思存抱着虞昭的肩，下意识地喊着那人的名字，同时忍不住又吐出几声轻而细碎的呻吟。

忽然，锁骨处传来一点刺痛，他猛地抖了一下，低头看见那片薄薄的皮肉上赫然多出了一个牙印。

虞昭松开嘴，亲吻着陆思存的身体一路往下，同时曲起手指，用力地肏着灌满甜蜜汁液的后穴。

他伸出舌尖舔过陆思存胸前的凸起，湿热的舌尖灵活地拨弄敏感的乳尖，绕着粉色的乳晕打转。

怀里的人弓着肩背想躲，手却又搂紧了他，虞昭一边吸着已经硬起的乳尖，一边抬头看了陆思存一眼。

就这一眼，陆思存便感到一股热流疯了一样涌向下身——虞昭的眼神有种轻飘飘的笑意，还有种说不清道不明的勾人的性感。

与此同时，插着后穴的指头摸到了被含得温热的椭圆物体，推着将其抵在前列腺上。

振动让早就逼近临界点的快感瞬间炸开来，陆思存只觉得脑子骤然发白，本能地想要挣扎逃脱这种让他无法承受的快感。

他扭着腰，却被虞昭的手臂用力扣在了怀里。紧接着，身前的性器在他毫无察觉的情况下轻轻弹了弹，顶端的小孔剧烈地张开，喷出一股股精液来。

陆思存什么都不知道，他的脑子里只有一个想法——操，好爽。

昏然中他被放倒压在沙发上，身上的重量让过快的心跳和呼吸渐渐平静下来，意识也从云端落回身体里。一个炙热的，硬挺的东西顶着大腿根，陆思存动了动，刚想伸手，就被虞昭制止了。

那人握着他的手，唇贴着掌心细细密密地亲吻，说：“乖，别乱动。”

反思了一下，因为每章都很短，搞得好像他们也很快似的，所以多加了一点。但其实没有很快啊ﾟ(つд`ﾟ)很耐干的，耐干王（）

11. 痣 入门必看top10

虞昭一直不愿意做到最后，也不愿意让他碰的这件事让陆思存很在意。

但陆思存是个很擅长察言观色的人。

从他和虞昭第一次做，那人敲他手背拒绝他的主动时，他就能感觉到这里面有些东西应该是虞昭不想提及的，所以即便再在意，陆思存也一直藏着没去探究。

房间里一片昏暗，肉体碰撞的啪啪声和交错的喘息声不断响起。屏幕上，戴着避孕套的性器用力凿进后穴，臀肉撞击胯骨，发出啪啪的声响。穴口附近满是亮晶晶的水光，鸡巴每一次往外抽时，都会带出不少稀释融化的润滑，让两人相连的地方湿得一塌糊涂。

为了满足评论里读者提的各种要求，陆思存重新观赏了一遍“入门必看top10”以寻找灵感。

虽然第一次看时，他的身体给出了相当平淡的反馈，但客观理性地去评判，陆思存觉得这几部作品确实当得上入门必看这个头衔。

特别是眼前这部当初他第一部看的片子。

尽管题材和角色设定都没有特别突出的地方，但两位主演的身材都很不错，无论是1还是0，给人的感觉都非常有性张力。

就在进度条快要过半时，陆思存忽然坐直身子，猛地摁下暂停键。

喘息声骤然停止，画面定格在一个略微模糊的近景上——交叠的肉体占据着整个屏幕，处在上位的1一只手撑在0的身侧，而在他的左肩上，有三个恰好能连成近似等边三角形的痣。

如果陆思存没记错，或者说，没看错的话，虞昭的左肩上也有这样的三个痣。

那天他被那人抱在怀里用手指肏后穴的时候就留意到了，因为那几颗痣的位置实在很特别。

仔细想来，他和虞昭相处时都保持着一种心照不宣的默契，谁也没有主动探究对方的个人状况。

陆思存不过是浅显地知道虞昭开着一家成人情趣用品店，做爱的技巧很好，脸长得也帅，理应是那种很受欢迎的类型。可除此之外，他对这个人便再也没有一丝更深入的了解。

比如虞昭为什么会开成人用品店，又为什么技巧很好。

尽管他们已经半只脚踩在炮友这条线上了，但如果仅仅是按照对彼此的了解，可能连朋友或熟人都算不上。

陆思存当然不是真的不好奇虞昭这个人，他之所以和对方保持这种“君子之交淡如水”的关系，主要还因为虞昭从来不问任何与他有关的事情，以至于他即使好奇，也没有立场主动去询问对方。

而如果虞昭拍过GV的话，那这一切倒也不是那么的难以理解了。

毕竟只有在这个状态下，才有可能真正做到保持存粹的肉体关系，到时说散就散，不留半点瓜葛牵连，不必割舍任何感情。

陆思存设身处地地想了想，万一拍黄片操出感情来，确实是件非常麻烦的事情。

但归根结底，这些想法不过是他的臆测。

或许事实的真相并没有他想得那么复杂，又或者远比他想得要狗血，而无论如何，陆思存不觉得自己能在虞昭那里得到答案。

甚至于，他都不知道自己为什么会这么在意这件事。

12. 老朋友 你很漂亮啊

【想拜托你件事，明天下午能来帮我看一下店吗？有批货提前到了，要入库，我又刚好约了有事，两边都不好取消推迟。】

微信弹出新消息，陆思存点进去快速扫了眼内容，抬手回了个“好”。

第二天，他比约定的时间提早二十分钟就推开了Eros成人情趣用品店的大门。

虞昭看起来有些意外，但很快就回过神来，招招手让他过去。

陆思存被拉着凑到电脑屏幕前，只见电子系统上详细地记录着商品名、单价、库存还有目前今日发货数量等信息。

“教你用一下，挺简单的，到时候货送来之后你帮我核对一下数量然后录入就行。”虞昭握着鼠标，手指滑动滚轮，把电脑屏幕的画面下拉。

陆思存点点头，紧接着后知后觉自己此刻正被虞昭以一种微妙的姿势半搂在怀里——那人一只手绕过他的腰撑着桌子边缘，一只手握着鼠标，把他困在了有限的空间中。

“我尽量早点赶回来。”虞昭过完一遍系统的功能后，抬手拍拍陆思存的胯骨，起身从椅子上站起来。

临走前，那人又仿佛想起什么似地扭过头来，说：“对了，你要是想喝奶茶啥的，拿抽屉里那个手机点哈。密码四个零。”

今天的阳光格外烈，过了中午光线还是发白的，即使呆在开着空调的店里也能感觉到外头空气里的滚滚热浪。

送货的人来得很准时，说好下午三点半，几乎踩着点就到了。

陆思存从员工休息室的小冰箱里拿出一支冰好的矿泉水递给送货的师傅，师傅道了句“谢谢”，问说：“之前没见过你啊，新来的？”

陆思存“嗯”了一声，接过师傅递来的货单，解释道：“来帮忙的。”

货很快便从货车里卸完搬进仓库，陆思存拿着单子核对完数目后，礼貌地送走了送货师傅，然后一边回想着刚刚虞昭教他的那些操作，一边对着手边新到货的这一批商品清单，摸索着开始录入上面的信息。

单子上有不少商品陆思存之前听都没听过，例如舔阴膜这种。录入的时候他留意到商品单上有个写着“【小猫舌】冰火两重天颗粒猫舌套”的东西，忍不住有些好奇起来。

这件事其实并不难，熟悉系统后陆思存用不到一小时就把所有信息都录入完成了。

然后他打开手机，兀自写了点存稿，又百无聊赖地坐在柜台里面发了会儿呆。

这之中他控制不住地有几秒钟走神，身体像是产生幻觉般又感受到那种似抱非抱的亲密感。

外头的阳光穿透行道树的叶子间隙洒下来，风吹过时，摇动满枝的绿叶，马路上的树荫也跟着摇晃。

这个瞬间，陆思存的内心体会到一种难以形容的、久违的安宁感。

——叮铃铃。

门铃声打断了他的思绪。

一个人推门走了进来，在看到坐在柜台里的人是他时似乎感到有些意外，然后陆思存便听见对方问说：“你们虞老板在吗？”

“他有事出去了。”陆思存如实回答，顺带着打量起对方。

那是个样貌清秀的男人，有些瘦削，乍看上去十分年轻，但凑近了就能发觉眼尾有些淡淡的皱纹。那人眼下有一颗泪痣，让他在笑起来的时候多了一丝妩媚。

陆思存也没想到自己有一天会用“妩媚”这个词去形容一个男人。

“这样啊，还想着跟他打声招呼呢。”男人听起来似乎是熟客，又或者干脆就是虞昭的老朋友。

“有什么能帮你的吗？”陆思存客气地问道。

男人四下环顾了一圈，说他自己随便看看就好，于是陆思存也没再打扰他。

大概过了几分钟，那人在店里逛完一圈又回到柜台前，陆思存以为他要结账，抬头却发现对方只是笑着在看他。

这人的笑和虞昭的笑不太一样。大概是长相原因，虞昭的笑里总是隐隐让人觉得有点痞气，吊儿郎当的，而眼前这人笑起来就是明艳动人。

“你很漂亮啊。”男人说道。

“……是吗，”陆思存没有扭捏，“挺多人这么说的。”

这个回答让对方笑得更开心了。陆思存不明白这人到底在笑什么。

只见男人上半身趴在柜台上，微微倾身，做出一副要靠过来的样子。因为这个动作，陆思存闻到一丝香水味飘来——有点熟悉的味道，估计是在别的什么地方或者人身上也闻到过，但想不起来。

“能要个联系方式吗？”那人说着，将手机递到陆思存面前，“你的。”

13. 8:00 P.M. 你选

虞昭是傍晚六点多回到店里的。

彼时太阳已呈现西斜的架势，滚烫的日光也变得柔和，如金水般从西边的天空撒向整座城市。

今日最高气温有39度，经过一整个白天的暴晒，街上哪怕到了傍晚也感受不到多少清凉。虞昭也不知道是去干嘛了，回来时挂着一身汗，汗水打湿发尾，顺着额角和后颈滚落，后背的衣物更是被汗洇透了。

那人一进门就直冲员工休息室，经过柜台时掀起一阵几乎滚烫的风。陆思存看着虞昭跟救命似地拿出冰箱里的水猛灌几口，手还扯着衣领扇风，起身从卫生间里掏了条毛巾丢过去。

“擦擦吧，不然空调一吹感冒了。”

虞昭接过毛巾，听话地抹掉了身上的汗，然后把毛巾挂在脖子上，凑过来扫了眼电脑屏幕。

“欸，挺能干啊，让我捡到宝了，”伴随着耳边响起的说话声，炙热的掌心在陆思存的脸颊上贴了一下，那温度烫得他的心有一秒钟过跳，然后他听见虞昭话锋一转，问说，“饿了吗？走，请你吃晚饭去，就当是感谢了。”

“你店不管了？”陆思存反问。

那人无所谓地耸耸肩：“地球缺少一间卖成人情趣用品的店铺两小时是不会停转的。”

此刻正值下班饭点，基本上没几间餐厅不排队，虞昭问他想吃什么，陆思存说都行，自己不挑食，于是那人扬了扬眉毛，说那你到时候别抱怨。

事实上，陆思存一向都无所谓，他对吃的没太大兴趣和要求，和别人出门吃饭一向都是交给另一方选餐厅。当然，他现在确实有点小心思，他想看看虞昭会带自己去吃什么。

他跟着那人穿过人潮，拐进居民区内狭窄的小巷里。

那是一家开在巷子里的小饭馆，没有明显的招牌和门面，里头却坐了不少顾客。虞昭带着他在角落里找到了一张空桌，开了两瓶啤酒，又点了几个炒菜。

“你经常来这儿吃饭？”陆思存问道。

桌对面的人点头，打趣说这儿是他的饭堂，菜的味道不错，价格也便宜。

“下午忙吗？”虞昭反问。

陆思存摇摇头。

这年头的实体店大多都没什么客人，更何况是卖成人情趣用品的。不过这话倒是提醒了陆思存，让他记起下午看店时遇到的那个男人，于是便跟虞昭提了一下。

但他隐去了对方问他要联系方式这件事。

“那人长什么样你还记得吗？”虞昭问。

陆思存大致描述了一下男人的长相，提到了对方眼下的泪痣。短暂的沉默后，虞昭说知道了，是以前认识的人。

话头断在这里。虞昭看上去无意谈起往事。幸好菜不一会儿就上齐了，没给他们留下太多相顾无言的时间。

虞昭点的都是家常小炒，没什么特别的。不过陆思存倒是有些意外地发现这人的口味和他意外的相似。

至少此刻摆在桌上的这些菜都是陆思存会主动点的。

“希望这顿饭没有打乱你的健身计划。”虞昭笑道。

陆思存扒了口饭，说：“我健身只是冲着锻炼身体去的。”

饭后两人散着步往回走。

这个城市的夏夜晚风并不凉快，而是黏腻的，带着白日的余温。它吹过街上的每个行人，缠绕着每一寸裸露的肌肤，带走无数喧哗。

来到小区门口，他们该分别了。

这时虞昭忽然叫住了陆思存。

“我订了瑰丽酒店的套房，”那人站在路灯下开口，昏黄的街灯为他勾勒出一片温柔的剪影，“这周五晚上八点。”

这话没头没尾，一时间听得陆思存愣在原地。可虞昭也没解释，就只是站在那儿，略微偏了一下头，似笑非笑地望着他。

三秒，还是四秒，陆思存终于像是通电般理解了对方的意思。

“想来就来。你选。”那人补了一句。

14. 要熄灯吗？ 刚巧今晚夜色很好。

陆思存难掩紧张地敲响了眼前的房门。

从刚刚搭电梯上来时开始，他就感到自己的心跳在加速，如雷贯耳地在耳边回响。密闭的电梯轿厢甚至因为剧烈的心跳而变得连空气都有些稀薄。

里头传来一阵响动，似乎是脚步声，紧接着门就被打开了。

虞昭穿着浴袍，看起来刚洗完澡。浴袍的带子略微松垮地系在他的腰胯上，导致他胸前的领口敞开着，露出里面胸肌的沟壑。

尽管早有预料，但这一刻陆思存还是觉得喉咙发紧，下意识咽了口口水。

“晚上好。”那人说着，侧身让开了进门的空间。

陆思存简单地洗了个澡，披上同样的浴袍走出浴室。

卧室的灯光已经调到了一个恰到好处的亮度，衬着转角落地窗外的夜色，显得温柔而暧昧。虞昭就被笼罩在这样的灯光里，璀璨的都市夜景在他身后铺展开来。

那人听到动静，转头问说：“洗好了？”

陆思存“嗯”了一声。

气氛有些微妙。

“要熄灯吗？刚巧今晚夜色很好。”虞昭又问。

其实比起熄灯还是开灯，此时此刻陆思存更想问他，为什么之前连碰都不让碰，现在却主动开房，还一副要打算做到最后的样子。

大概是看出了陆思存这份沉默背后的想法，虞昭拿起窗边茶几上的文件递过来，说：“我去体检了。”

那一份体检报告上的日期显示的是三天前，上面还有他们市某知名三甲医院鲜艳的盖章落款。

只听虞昭顿了顿，又开口说：“而且你不是怕痛吗？我那时候要是真的放进去，你得被我肏得哭出来……虽然现在也可能是这样。”

陆思存理解了一下才明白这话背后的含义。

他的脸瞬间发红滚烫，视线却不受控制地往下一划，落到了虞昭的裆上。

在浴袍覆盖下并看不清什么，但陆思存绞尽脑汁地回想了一下看过的那部GV。如果那个1真的是虞昭，那这人下面确实是……很有资本。

不过，那片子里被操的0看上去也不痛，反倒是挺爽的。

“想什么呢？”

近在咫尺的询问让陆思存猛地回过神来。原本还站在窗边的虞昭不知何时已经走到了床边，挤进陆思存的双腿之间，没等他说话，就把他摁倒在床上。

“都上我的床了，还有心思想别的呢？”

这句话，要是换成别人说，陆思存肯定会觉得老土，但从虞昭嘴里说出来时，他竟然无可救药地觉得勾人，撩得他一股酥麻从身体里往外蔓延。

那人压在他身上，膝盖顶开他的双腿抵在胯下。

陆思存没穿内裤。仅仅是几下简单的挤蹭，下半身就勃起着顶起了浴袍下摆。

虞昭抬手关掉了房间里的所有灯。

四周陷入一片昏沉的夜色中，都市的灯火和稀薄的月光透过纱一样的窗帘照进来，朦胧地落在床上。

他们看着彼此的眼神也跟着变得晦暗不明。

吻从脖颈开始，一路向下，代替双手抚摸身体的曲线。陆思存几乎忍不住要蜷缩起来，被挑起的情欲酥酥麻麻地啃噬着血肉，直至抵达骨头深处，让他感到手脚发软。

再下一秒，性器落入一个温暖狭窄的地方。

快感让陆思存的腰身反应激烈地往上弹了一下，然后他被掐着腰摁进柔软的床铺里。

湿热的口腔包裹着肿胀的龟头，顶端那条敏感的肉缝蹭过上颚，被喉咙深处的软肉一点点地吸啜着。

陆思存颤抖着伸手，摸到了虞昭的头。

那人吸着龟头浅浅吞吐几下后吐出性器，起身凑到他面前，问：“还想要吗？”

陆思存的目光因为情欲而变得潮湿。他垂下眼，轻轻拧起眉头看着趴在他腿间的虞昭，还有自己那已经完全硬起来的性器，点了点头。

大的要来了

15. 吻 冰火两重天

漆黑的房间似乎让欲望变得更加肆无忌惮，像是一把烈火般烧尽夜色的平和。

陆思存张开双腿虚跪在虞昭胸上，身上的浴袍带子早就散了，缠着臂弯堆在腰间。

已经完全勃起的性器被人含在嘴里吞吐，后穴还被手指插进深处不停搅弄。前后都在被玩弄让绵密的快感如蚂蚁在啃噬着骨头。润滑很快就被肠道的温度融化，伴随着手指的抽插不停地滴下来，流得满大腿都是，也把虞昭的胸口打湿了。

这个场面让陆思存感到羞耻，耳朵瞬间烧红起来。但他很快就没有心思再想那么多了。

虞昭太熟悉他身上的每一个敏感点。

前面是湿的，后面也是湿的，这种湿漉漉的感觉让神经感官仿佛被情欲打湿又被拧紧，不断地有化为液体的欲望滴下来，在身体里汇聚。

“呃，太……太，虞……虞昭。”陆思存被潮水般的快感折磨得语无伦次，趴在虞昭身上，下意识地喊着那人的名字，像是在乞求什么。

回应他的却是更过分的玩弄。

手指抵着藏在小腹里的前列腺用力揉摁，以至于一股惊人的热度自那一小块肉开始升起蔓延，烫得像是要把他的小腹燎穿一样。

直到陆思存眼里的水汽再也框不住，变成一滴顺着眼角流下来的眼泪，“啪嗒”落在虞昭耳边，亵玩的动作才骤然停下。

紧接着性器被吐了出来，后穴的手指也抽走，那人用手背给他抹了抹眼泪，问：“就哭了？”

泪水和润滑混在一起，在脸上留下淡淡的青苹果味道。

两人此刻凑得很近，鼻尖蹭着鼻尖，唇与唇只差一点就能贴在一起。炙热的呼吸在这个咫尺的距离里交缠，氤氲着潮湿的情欲。

陆思存的思绪早就被快感碾碎，他有些恍惚地盯着虞昭的唇看了许久，可就在他要凑上去的瞬间，虞昭却微微偏过头，抬起了一点下巴。

原本该落在唇上的吻最终只落在那人的嘴角。

而虞昭抬手扣住陆思存的后脑，吻在后者的额头，又吻了眉心。

好吧。陆思存心想。

接下来的几分钟，他们谁都没有说话。

昏暗的房间里回荡着交错的呼吸声。虞昭抱着怀里的人，伸手摸到了床头的避孕套。

包装被撕开的声响在这时隐隐有些催情的意味，让陆思存不自觉地夹紧了一下臀部。

很快他就被掀翻压在床里。

戴着避孕套的性器蹭过被润滑打湿的臀缝，陆思存骤然一抖，硬是自迷乱的情欲中抓住了一丝清明。他有些惊慌地往后退了一下，却被虞昭抓着腿拽了回来。

鸡巴顶开了后穴，浅浅地挤进一个头，让穴口隐隐感到酸胀，但问题在于，除了酸胀以外，最外面的那一圈肉壁还感觉到一种颗粒般的摩擦感。

像是，像是……猫的舌头。

一个东西在陆思存的脑海中划过，令他悚然一惊，然而他刚想开口，虞昭的那根东西便直接顶了进来，几乎像是在贯穿身体般强硬地撑开紧窄的穴道。

陆思存瞬间失声，他仰起头张了张嘴，却发不出一个音节。

“痛不痛？”虞昭在他小腹上摁了摁，问道。

不痛。

但陆思存说不出话来。

其实他也不知道痛不痛，因为他已经无法思考了。

直到那根肉棒在他后穴里轻轻动了动，一声细微的呻吟才被挤出来。

颗粒带着粗糙的质感，几乎凌虐般刮蹭着娇嫩的穴肉，把黏腻的汁水从穴里挤压出来。

冰火两重天——那个该死的避孕套，竟然真的让他觉得屁股里头一会儿冷一会儿热，引得后穴毫无章法地收缩。

陆思存浑身颤抖，肏过他后穴的那两根手指头撬开牙关探入嘴里，模仿着下半身顶弄的频率在他嘴里抽插，搅得唾液从无法合拢的唇角溢出来。

他只觉得自己的大脑被欲望卷挟着变成一团浆糊。

太快了。也太刺激了。

陆思存攥着虞昭的手臂想让那人慢点，可开口嘴里吐出来的却全是碎得不成样的喘息和呻吟。

先前被舔得完全勃起的阴茎被撞得在他们交叠的肉体之间乱甩，流着水的顶端蹭得两人的胸腹到处都是淫乱的水光。

他本能地抬腰往虞昭胯上贴，想让鸡巴操深点，也是想在那人身上蹭出来。

可这个举动的目的很快就被识破。

虞昭掐着陆思存膨胀的阴茎根部，操弄的动作放慢下来，顶在肠道深处小幅度地缓缓蹭动。

身下的人快被他玩崩溃了，两只眼睛被情欲熏得发红，鼻尖和眉眼都微微皱起来，嘴里不自觉地吐出呻吟，顶一下就抖一下。

“先别射，不然有得你难受。”虞昭握着手里滚烫的性器，拇指压在凸起的青筋上蹭了一下，开口道。

尽管他觉得陆思存应该是什么都没听进去。

16. 没骗人 不会只做一次

汗水让他们的身体仿佛融在一起，肌肤相亲的触感变得格外柔软。

在陆思存带着哭腔的祈求下，虞昭让他射了一次。

然而高潮后的身体只变得更加敏感，让后穴被操开带来的快感骤然尖锐起来，甚至连小腹都隐隐开始绞痛。

陆思存被翻过去，性器从背后贯穿柔软的后穴。

这个角度虽然顶不到前列腺，却进到了前所未有的深度。屁股里的软肉在反复的操弄中已经发麻，陆思存也说不出到底是不是痛，只知道肉壁每被摩擦一下都会忍不住哭泣着缩紧，让他不自觉地颤抖，像是已经形成了条件反射。

胯下的碰撞和顶弄好像永远不会停止，陆思存很快便觉得胯骨和后腰的关节酸痛不已，他咬牙硬撑了一会儿，最终还是忍不住抓着床单哼了一声。

身后那人似乎留意到他这声轻哼中的异样，抬手拽过一个枕头塞到他的小腹下，帮他把腰臀垫了起来。

“你，能不能快点射啊。”陆思存扭头望向身后的虞昭，哑着嗓子问。

那人俯下身，用额头贴了贴他的额头，戏谑道：“能，但我不会只做一次。”

虞昭没骗人。

在十几下快得吓人的抽插后，插在后穴里的性器终于喷出一股股精液，然后被避孕套一滴不落地兜住。

硬挺的鸡巴在发泄过后略微软了些，带着一摊水从后穴里退出来。虞昭摘下避孕套打了个结，丢到床下，却没急着去拿新的，而是低头亲吻起陆思存的后背。

他把皮肉叼在齿间轻咬，又含在嘴里吮吸，直到一个个红印沿着脊柱沟出现在后背上。

这人皮肤白，在床上随便玩几下皮薄的地方就容易泛红，比如低头时突出的那截颈椎，比如指节，比如膝盖。

陆思存很快就又被这种亲昵的、带着调情意味的吻勾起了心痒难耐的感觉，他转了个身，伸手摸向虞昭胯下。

这次那人没再阻止，而是任由他抓住了那根性器。

掌心贴上鸡巴的瞬间，虞昭发出一声舒爽的叹息。陆思存回忆着这人帮他做的时候的场景，撸动起手里的性器。

耳边的呼吸很快就变得沉重，才射过的性器也在他的手里迅速胀大，重新变得硬挺起来。那人把脸埋在他颈侧，像是故意的一样，毫不掩饰自己的喘息和呻吟。陆思存被虞昭喊得意乱情迷，刚想用拇指去揉蹭最顶端的那个孔，那人却突然在这时一个顶胯，令鸡巴从陆思存手里滑了出去。

“这根玩意儿还要放进你的洞里的，”虞昭说话的吐息扑打在耳朵上，掀起一阵惊人的热度，“怎么能现在就把它玩射了？”

湿热柔软的后穴再度被顶开，好在这次的套子没有那些花里胡哨的功能。

夜色越来越深。

陆思存趴在床上，被掐着腿根掰开臀肉操。

神经被快感一遍遍冲刷，开始变得有些麻木，只在偶尔传递出几秒鲜明的快感，像是针一样扎进身体里，让他颤抖不已。

眼皮越来越沉，思绪也越来越混沌，陆思存抓着虞昭的手想让那人停下，可张开嘴却发不出完整地音节。

虞昭看着身下人不知不觉阖上的双眼，以及垂下的眼睫毛，操弄的动作略微一顿。

几秒后，他有些残忍地往陆思存的敏感点上重重顶了几下，硬是把已经昏过去的人碾出了几声无意识的呻吟。

那呻吟比陆思存清醒时发出的要轻，但更甜腻娇气，像在撒娇一样，听得虞昭小腹发紧，一股热潮向下身涌去。

其实在遇到陆思存之前，虞昭已经很久没对人硬过了。不算是完全的阳痿，毕竟他自慰的时候还是会勃起的，只是对着其他人没反应而已。

可那天他帮陆思存自慰时，听着那人在他身下哼哼，许久都没有过反应的下半身竟然毫无预兆地硬了。

那一刻他的大脑都空白了。

其实从陆思存第一次走进店里时，虞昭就隐隐感觉到这人是他会喜欢的类型——皮肤白、身材好、还很纯——但这样的人虞昭不是头一次遇见，以至于他也不清楚具体是什么原因让陆思存这个人脱颖而出，成为例外。

现在那人躺在他身下，白皙的皮肤上全是他留下的红印，腿间的小洞已经被肏红了，一缩一缩地滴着水。

虞昭低头，凑到陆思存面前，对着那人微张的嘴唇凝视几秒，紧接着轻轻吻了上去。

这是个单纯的吻。唇贴着唇，一触即分。

昏睡过去的人对此毫无所觉。

然后他重新直起上身，拉起陆思存一条腿，在已经被完全肏透的后穴里又急又重地顶弄起来，每一下都像是要把性器全部塞进去一样，把湿润的穴肉操得可怜地痉挛起来，发出咕叽咕叽的淫荡水声。

被软肉紧紧包裹着的感觉爽得让虞昭的理智逐渐消失，到最后他只是遵从着本能去追逐快感，在紧致的地方进出。

没多少存稿了( ・_ゝ・)

17. 早安 你喜欢什么？

陆思存醒来的时候，外头正在下雨。

市中心的高楼屹立在阴沉的雨天里。雨水被风吹着，飘摇地拍打在107层的落地窗上，划出一道道倾斜的雨痕，脚下的城市被云层遮盖，让他们仿佛腾云驾雾。

过了好一会儿他才意识到，那些水声不仅是外头在下雨，还是有人在浴室里洗澡。

他闭了闭眼。

昨晚的记忆破碎地回笼，但有些真的记不清了，陆思存都不记得自己是什么时候被肏晕的，仿佛昏过去之前他的意识就早都离开身体。

不过他记得自己中途醒了一次。不算完全清醒。他连眼皮都睁不开，手脚也软得不想动，只是恢复了些许意识，隐约意识到自己正泡在一池热水中。

虞昭那时似乎跟他说了什么，但陆思存完全没听进去，只朦胧分辨出是虞昭的声音，于是又放任自己陷入沉眠了。

此刻他想着昨晚的事，差点又要昏昏然睡过去，直到耳边突然有人问说：“醒了？要不要吃早餐？”

陆思存睁开眼，动了动身子，结果一用力就只觉得一阵酸痛从胯骨，从后腰，从膝盖肩背，从身上的每条骨头缝里蔓延出来，那种痛感让他猝不及防地闷哼了一声。

虞昭承认昨晚的自己有些失控，明知道陆思存是第一次，却还是没控制好分寸地把人干晕了过去。眼看着陆思存的眉头皱了起来，他连忙把人拉起来搂进怀里，手绕到那人的腰上缓缓地揉摁按摩。

陆思存很享用这个服务。虞昭手上的力度刚刚好，又摁得精准，揉捏一阵后就让酸痛缓解不少。

他把脑袋搁在那人肩上，视线无意中扫到了近在咫尺的那三颗痣。陆思存不由自主地伸手触摸那一小片皮肤，紧接着便察觉到虞昭的身体猛地一僵。

不过那人很快就恢复正常，说：“问你呢，要不要吃早餐？”

“吃。”

话虽这么说，但陆思存还是一动不动地窝在虞昭怀里，看着窗外的雨。

他其实很喜欢下雨天，阴暗的天光和绵绵的雨声能让他感到安心和平静。陆思存知道自己眼下这个想法很危险，但某个瞬间他靠着虞昭，感受着那人的体温，很希望以后的每个雨天都能在这样的怀抱里度过。

突然一下刺痛从下身传来，陆思存猛地回过神，发现虞昭揉摁他后腰的手不知何时滑到了屁股上，此刻正用指尖摁着穴口打圈。

“肿了。”那人一边说一边加重了些力道。

陆思存的腰腹因此绷紧，他搂着虞昭的脖颈，不舒服地哼了两声，说：“别弄了。”

“问你个问题，”虞昭倒是松开了陆思存，只见他先是抬起手晃了晃，紧接着伸出食指，往自己身下一指，问，“你现在更喜欢它呢？还是更喜欢这里呢？”

陆思存觉得这个问题很荒谬，但更荒谬的是，他竟然有那么短短的片刻真的在认真思考这个问题的答案。

“选不出来？要不要再体验一下？”见他不回答，虞昭有些坏心眼地问。

“……都喜欢。”片刻后，陆思存回答。

这个坦诚的答案让虞昭有些意外，然后他听见陆思存反问说：“你呢？你喜欢什么？”

“我吗？”虞昭笑着说道，“我喜欢你趴着把屁股翘起来让我操。”

18. 未读消息和未接电话 睡了吗？

那个周五过后，陆思存连着好几天走路都不利索，于是便被迫呆在家里写东西。

他的习惯本来是写稿子就要坐起来在桌子前写，但碍于身后的洞被操肿了，一坐在硬的东西上就痛，所以他只能转换阵地，挪到床上写。

【好点了吗？记得擦药。】

大概是出于愧疚，始作俑者虞昭倒是每天都发消息来关心他的身体恢复情况，不过经他这么一提醒，陆思存倒是想起今天还没涂药。

就在他转身拉开床头柜掏药膏的时候，丢在床上的手机又是一震。

陆思存以为还是虞昭，再不济就是杨韶文抨击他自甘堕落，整整一周都没在健身房出现了，结果抓起手机一看，发消息过来的是个陌生的名字。

没备注的那种。

【Hello帅哥，还记得我不？】

这是他们加上好友之后，除了系统自动发送的消息以外的第一句话。陆思存扫了眼，在看到两人加好友的日期后，终于意识到对方大概是那天他帮虞昭看店时遇到的那个男人。

当时这人加了他之后也没主动联系，一直到今天才发来第一条消息。这个举动让陆思存微妙地察觉到对方的意图不简单。

不只是欲擒故纵搞暧昧的那种不简单。

【晚上有空吗？想跟你见一面。】

对方这时倒是完全不拖泥带水，简洁明了地表示想要约他出来，尽管他们到现在都不知道彼此要怎么称呼。

陆思存被人搭讪的经历不胜枚举，男女都有，但仔细想想，主要都是男的。

或者说，大概是因为女生搭讪普遍都很有礼貌，点到即止，所以给陆思存留下深刻印象的都是男人。

他曾经试过在街上被一个男的拦下来，缠着硬是聊了一路，好不容易摆脱对方之后，刚拐了个街角，又被另一个男人追上来要联系方式，并开门见山地问他晚上有没有空。

最后还是杨韶文及时出现，才让他得以彻底摆脱这种纠缠。

陆思存对此也很奇怪。他知道自己长得好看，不然当初找虞昭帮忙的时候也不会先拉下口罩再开口。但他同样知道自己不爱笑。杨韶文对此的评价是，他冷着脸的时候看起来就像是人人都欠他几百万的样子，脾气臭得很。可偏偏就是这样都挡不住烂桃花。

此时看着手机上的这条消息，陆思存忍不住沉思许久。

他没有立刻拒绝对方，尽管他对那个男人本身没兴趣，却忍不住好奇那人和虞昭的关系，以及虞昭的过去。

可他又不想通过第三方去了解虞昭，这样既不礼貌，也让他的自尊心有些被打击。陆思存更希望虞昭能亲自告诉他这一切。

【还记得那天跟你提到的那个人吗？到店里找你的那个。】陆思存问虞昭。

信息发送成功后几乎没等多久就收到了回复，而且是连着两条回复。

【你给他联系方式了？】

【别搭理他。】

陆思存看着这两条消息好一会儿，手指敲打键盘，追问：【他怎么了？】

然而这条消息没有收到回复。

他们的对话就这么诡异地断在了这里，即使一分钟前虞昭还在给他发消息。

直到一个多小时后，陆思存洗完澡，发现手机上显示有一通未接的语音电话。他脑袋上披着毛巾，头发还在滴水，在看清来电人的备注后，当即回拨给对方。

“喂？”

“睡了吗？还没睡的话出来喝酒吧。”只听虞昭略带酒意的声音在电话那头响起。

3万字内好像完结不了，因为想到了不得不写的剧情。现在保守估计要5-6万左右。

19. 在你眼前 盖被纯聊天

陆思存来到约定的地点，却四下找不到虞昭的身影。

此刻已经快要午夜了，街上的行人大都是些出来寻欢作乐的夜猫子。他们三五成群地游荡在大街上，准备转场去续下一摊，相比他们，一个人站在路边的陆思存看上去有些突兀。

时不时就有视线向这边投来，带着些露骨的打量意味在陆思存身上从头到脚地游过。

【你在哪儿？我到了。】陆思存无视那些目光，给虞昭发了条信息。

那人没回。

就在他准备打电话时，一个冰凉的、带着水珠的东西突然贴上他的颈侧。陆思存被吓了一跳，猛地转身回头，看见不回消息的人手里拿着一罐啤酒，正无辜地看着他。

陆思存一眼就看出了虞昭身上弥漫的酒意，不过这人的酒量应该挺好的，眼下只是眼神有些涣散，并不到醉的地步。

“……给你发消息为什么不回？”短暂的无言后，陆思存脱口问道。

虞昭疑惑地“嗯？”了一声，同时单手把啤酒罐的拉环拉开，紧接着他把酒塞进陆思存手里，从口袋里掏出手机，解锁屏幕后噼里啪啦地打了几个字。

下一秒，陆思存的手机亮了起来，显示收到一条新消息。

只见虞昭回复说：【在你眼前。】

陆思存猛然抿住嘴，用尽全力才把一声“操”咽回肚子里——这一刻他不得不承认虞昭是真的很会。

至少他很受用。

而那人的手臂搭上他的肩膀，隐隐用力地把他往怀里勾了一下，说：“走吧，别在这儿站着了。”

陆思存被这一下拉得猝不及防地往虞昭身上倒了一点，肩膀撞在后者的胸口。

他放下手机，也不知道是因为天气热，还是虞昭刚刚的回复，又或者是因为身旁这人的体温，只觉得耳朵连着颈侧都升起一种滚烫的温度，让那儿的皮肤都绷紧了，还微微渗出细汗。

“去哪儿？”陆思存竭力掩饰自己的异样，一边开口问道，一边仰头喝了口啤酒。

苦涩的凉意顿时在嘴里炸开，发酵过的麦芽果汁带着气泡沿喉咙灌入胃里。

虞昭没回答，反而凑到他颈窝处闻了闻，鼻尖似乎不小心般蹭过起了薄汗的颈侧，然后问：“你洗过澡了？”

陆思存说是。

“那你还答应我出来喝酒？”那人笑着追问。

“你只是问我睡没睡，又没问我洗没洗澡。”陆思存回答。

对于这个明显顾左右而言他的答案，虞昭并没有选择戳破。

他拉着陆思存往前走，那人也乖乖跟着，直到他们离热闹的街区越来越远，陆思存才又问了一遍：“到底去哪儿？不是说喝酒吗？”

本来虞昭确实是想带陆思存喝酒去的，但在见到这人的瞬间，他就改变主意了。这人洗过澡香香软软的，何必再去那种乌烟瘴气的地方，平白沾上一身烟酒气。

“改主意了，回家睡觉。”虞昭如实回答。

陆思存的脸上不出所料地浮现出一种“你耍我”的不爽，不太明显，就这么飘在微微皱起的眉间。

半晌，只听他说：“做不了，后面还没完全消肿。”

虞昭一下就笑了出来。

笑声在夏末的夜色里荡开，好一会儿后，他用手捧起陆思存那张好看的脸揉了揉，拿鼻尖在后者唇上一蹭，说：“不做。我跟你盖被纯聊天，行吧？”

周一早上快乐（错乱

20. 苏青 去海边吧。

虞昭住的地方就在店铺附近的小区里。

玄关的灯“啪”的一声打开，陆思存跟在屋主身后进门，印入眼帘的就是整洁但又遍布生活痕迹的房子。

房子不大，一厅一室，外加一个洗手间和一个厨房……其实陆思存也不知道自己为什么跟虞昭回来，或许是不想错过这个了解对方的机会。

“你随便坐，我去洗澡，”虞昭进门后把钥匙往鞋柜顶上一扔，然后一边抬手脱衣服一边转头说，“口渴了或者饿了自己翻冰箱，别客气。”

趁那人洗澡的空档，陆思存在客厅简单转了转。

房子收拾得很干净。除了厨房，全屋铺的都是木地板。阳台上还养着几盆绿植。陆思存发现虞昭好像很爱收集一些零碎但好玩儿的物件，虽然可能没什么大用，只能摆在那儿装饰，但透过这些物件似乎能够隐约看出虞昭的性格。除此以外，客厅的一个角落还有个专门放书和碟片的小柜子，里面放的书一看就不是买来当摆设的，几乎每一本都有翻阅过的痕迹。

不到十分钟后，浴室的方向传来开门声，虞昭带着一股滚烫的水汽走了出来。

坐在沙发上玩手机的陆思存循声抬头，看见这人上半身赤裸着，下半身穿着一条运动裤，也没系裤绳，裤子就这么松松垮垮地挂在胯上，走动间露出两道明显的人鱼线。

“你要换身衣服吗？”那人问。

他点头。

其实陆思存身上穿的是出门前才换的干净衣服，但他有点洁癖，只要是穿出过门的衣服绝对不会再穿着上床。

“所以，你为什么让我别搭理那个人？”他换上虞昭给的衣服，同时假装随意地问起之前那人在微信上没回答的问题。

虞昭搂着陆思存把人塞进了被窝里，自己也支着脑袋侧躺下，这才开口道：“那人叫苏青，不过你有可能更熟悉他的另一个名字，鸦青。”

比起苏青，陆思存确实只对后面这个名字有印象。他在搜资源的时候见过不少人提到“鸦青”这个人，还有专门发帖子打包卖合集的。

“我以前拍过GV，”虞昭说着，看向陆思存，几乎像是为了掩饰一种极其隐秘的不自然般本能地笑了一下，“你应该看过了吧？”

“……嗯。”

“入门必看top 10？”

陆思存点头，随即听见虞昭像是自嘲般轻笑了一声。

“这行是灰色产业，没什么法律约束、明文条令，全靠所谓的'潜规则'、'经验'，所以圈子里挺乱的，”那人回忆往事的语气非常轻描淡写，但有脑子的应该都能猜到，这些看似平淡的形容背后实际上隐藏着多少不堪的事情，“苏青这个人……怎么说呢？他是真的很会拍黄片，就是人品不太好，也没什么道德底线。”

陆思存回忆了一下和苏青的第一面，后者看起来挺温和的，除了妩媚这个略微突出的特征外，陆思存其实并没有特别察觉出对方哪里有问题，想来苏青也是个很会隐藏的人。

然而虞昭也没有详细说明到底是怎么人品不好，而是笑眯眯地把话题拉了回来：“……说这么多其实都和你没什么关系，总之你别跟那家伙有太多接触就行。不然就你这么好骗，哪天被吃干抹净都反应不过来。”

陆思存眯起眼睛，不知道为什么虞昭一直说他“好骗”，他又不是十几岁的小孩，到底是哪里看起来让这人产生了这种错觉。

而且，那人最初明明是来找你的，不是来找我的。他心想。

“对了，最近有出去玩的想法吗？”就在这时，虞昭再次开口。

陆思存被问得一愣，没想到虞昭的话题这么跳跃。

不过他确实很久没有出去旅游了。倒不是没时间，毕竟自打去年年底辞职之后，他的时间就变得相当自由，只是一个人总是提不起出门的兴趣，再找个同伴吧，关系还行的大多都忙着工作。

除了杨韶文。

但陆思存哪怕是死都不会跟杨韶文一起去旅游。

“你想去哪儿？”陆思存反问。

他这个反应几乎就是隐晦地答应一半了。

虞昭伸手挑起一缕垂在陆思存额前的头发，拈在指间搓了搓，半晌，回答道：“去海边吧。”

打个预防针：虽然是轻松向，但不是一甜到底，还是会有波折的。全糖甜饼不是我的风格。保证是HE。

21. 双床房 你多大？

从床上那一句简单的“去海边吧”开始，到敲定好所有环节，他们的出游计划总共花了三天。三天后的早晨，他们便踏上了旅程。

两人没选公共交通运输，而是选择自驾。

车是租的。

其实陆思存原本是想提议开他的车，但后来思考了一下，觉得他的车一旦挪动，少不得又会引来家里的旁敲侧击，于是便算了。

眼下，陆思存咬着手里那杯冰美式的吸管，坐在副驾上看了眼导航的路线，然后跟虞昭说：“到第三个服务区跟我换，别一个人开全程。”

“你会开车啊？”那人似乎有些意外地问道。

“嗯。”

陆思存是有驾照的。他今年二十七，驾照刚满十八那年就考了，只是因为近几年不怎么出远门，所以没怎么开过。以前倒是经常开。

这样说来，他和虞昭其实连对方的年龄都不清楚。但陆思存能肯定的是，虞昭应该是比自己大的，毕竟这人好像总是习惯性地把他当小孩在哄。

“你多大？”想不如问，陆思存干脆直接开口问道。

“32。”

车里沉默了一会儿。

“怎么，有什么重要指示想发表吗？”虞昭扭过头，打趣般问道。

“没有。认真开你的车吧。”

“Yes, sir. ”

开长途，老规矩就是谁开车谁放音乐。

陆思存有些好笑地看着虞昭鼻梁上架着副墨镜，一边开一边跟着车载音响中响起的活泼甜美的韩国女团歌曲哼唱，觉得挺新奇的。

车窗外，翠绿的山林在告诉两旁飞速闪过，风吹得阳光都飘飘忽忽的。此时已经过了酷夏最热的时候了，气温相比之前降低了一些，尽管还不到凉快的程度，但放眼看着满山青翠便自然觉得有种畅然的舒爽。

他们很幸运，一路上都没有塞车。

等到了第三个服务区，两人按约定好的交换分工。

陆思存坐到驾驶座上，捣鼓半天连上车载蓝牙，点播放前贴心地问一旁的虞昭，说：“你耳朵能接受至少120BPM以上的持续电子重低音吗？”

虞昭的脸上浮现出一个问号。

陆思存难得地笑了笑——他开车爱听techno，特别是hard techno。

这一路车程将近六个小时，抵达目的地的酒店时，已经是傍晚了。

下车时虞昭忍不住摁着耳屏揉了揉耳朵，可惜沉重的电子重低音像是已经刻进脑子里，余音绕梁，久久不能散去。

他幽幽地转头问陆思存：“你以前没少去蹦吧？”

陆思存把墨镜往上一推，卡着额前的头发架在头顶，坦然地回答道：“嗯，就当是做有氧。”

两人在前台办好入住，准备把行李放下再走去海边吃饭。

订房间的时候陆思存其实犹豫了许久，最终还是在双床房和大床房之间选择了双床房——尽管他们早就有过赤身裸体、负距离接触的经历，也有过躺在一张床上什么都不做、只是睡觉的时候。

而虞昭对他这个决定没有任何表示，似乎就这么就接受了这个非常有分寸的安排。

以至于陆思存的心情有些微妙的复杂。

“你睡外面还是里面？”此刻那人看着房间里的两张床，自然地问道。

“都行，外面吧。”陆思存随便选了一个。

22. 一朵红玫瑰 愿望清单-1

吃完晚饭已是暮色四合，太阳完全沉没在海平面上。

夜晚的大海与黑透的天空融为一体，海水翻起白色浪花扑上沙滩上。游人三三两两，沿岸的小摊和店铺亮起星星点点的灯火，在夜色中宛如一条蜿蜒的游龙。

咸腥的海风轻抚过肌肤，陆思存拿着一瓶啤酒，和虞昭并肩走在沙滩上，漫无目的地沿着海岸线溜达。

他赤脚踩在沙滩上，粗粝的沙子摩擦着脚底，暴晒了一整个白日的热度还未散去，依然有些滚烫。

“你怎么突然想来海边了？”他问身旁的人。

虞昭眺望着倒映些许灯火的漆黑海面，许久后，回答道：“也不突然，这件事一直在我的愿望清单上。”

这人回答问题总是这样，你不能说他骗你，也不能说他牛头不对马嘴，但他就是能在准确回答问题的同时省略掉最重要的部分。

“那你愿望清单上都有什么？”陆思存少见地追问。

“挺多事情的，比如存够30万，哦，这个达成了所以改成50万了，还有比如……”虞昭的话没讲完，就被一阵忽然炸开的起哄声打断了。

这番动静几乎把周围所有人的注意力都吸引了过去，虞昭和陆思存也跟着回头，发现是身后不远有一个年轻的男孩手里拿着单一枝的玫瑰花，正递向他对面的女孩，看样子是在表白。

两人的身旁围着彼此的好朋友，一群人看着都很年轻，估摸着也就刚成年的样子，身上洋溢着一种肉眼可见的蓬勃朝气。

想来虽然暑假已经接近尾声了，但还有不少学生趁这个时候结伴出门，到海边旅行。

夜色也无法掩盖女孩羞红的脸，只见她抬手捂住嘴，然后伸手接过了那朵玫瑰花。

男生的脸也跟着一下子红透了。他手足无措地把女生抱在怀里，在不绝于耳的“亲她”的起哄声中，只是紧紧地抱着心上人。

这场景不知为何让陆思存有些恍惚，直到耳边朦胧传来虞昭喊他的声音，他才猛然回过神来。

“叫你好几声都没反应，想什么呢？”那人的脸近在咫尺，一边问一边拿过他手里的啤酒，仰头把剩的最后几口喝掉。

“……没什么，”陆思存收拾好心情，回答道，“很久没被人表白过了，有些怀念。”

这是实话。

在陆思存十六岁到二十一、二岁的那五年间，几乎可以说得上是他被表白的一个峰值期，平均下来一周至少会遇到一次。

后来大概是他不出门，也不怎么社交，这种事情便开始慢慢减少，到最近这一两年，几乎就没再发生过。

“你这人还真是，”虞昭有些哭笑不得地顿了顿，“欠欠的。”

“你没被人表白过吗？”陆思存狐疑地扭头问道。

以虞昭的长相应该不至于。

然而虞昭笑着摇摇头，说没有。

紧接着，仿佛是为了岔开这个话题，那人拉起陆思存的手就往岸上走去。

海岸边上的街道人头攒动，除了沿街的店铺，街边还有不少流动小摊贩，有卖烧烤的，有卖饮料冰激淋的，有卖手工艺饰品的，当然也有卖花的。

“我去找垃圾桶扔垃圾，你在这儿等着。”虞昭说着，转身消失在人潮中。

眼下天已经黑透了，花贩装花的桶里，花束也所剩无几。陆思存其实也没想买，只是盯着那些玫瑰有点不由自主地想起了刚刚在海边拥抱的情侣，但大概是他的视线停留地过于久了，摊主从那桶所剩无几的花篮里抽出一支还不算枯萎凋零得太厉害的玫瑰，对他喊道：“欸，帅哥，别看了。这支送给你吧。要表白赶紧去，你肯定能成功的。”

不得不承认，陆思存的人生确实因为这张脸而得到过不少便宜，但此刻他接过玫瑰后还是给店家转了5块钱。

虞昭回来的时候看到他手上的花，眉毛一挑，说：“哟，我就走开这么一会儿就有人看上你了？”

陆思存没说话，故作神秘地朝虞昭勾勾手指，趁那人毫无防备地靠过来时，以迅雷不及掩耳之势，抬手把玫瑰花别到了虞昭耳朵上。

玫瑰花在耳朵上没卡稳，贴着虞昭的脸垂下来。

而陆思存趁虞昭还没反应过来，拿起手机迅速地摁下了快门。

闪光灯在夜色里亮起闪烁，刺得虞昭略微眯起眼，下意识抬手想要挡。灯光下，那张总是带笑的面孔因这个表情而有种慵懒的俊朗，衬着艳丽的红玫瑰，性感得要命。

这一刻，一种毫无根据的预感从陆思存的心底浮现。

他觉得自己一辈子都会记得这一秒钟。不仅是眼前这个人，还包括晚风的温度，周围的喧闹，海的潮声，以及心头闪过的悸动。

明后天歇一歇。

23. 放我下来 这次可别再晕了。

那天晚些时候，玫瑰花从虞昭耳朵上换到了陆思存耳朵上。

彼时，他被抱着顶在墙上，被炙热的性器埋进后穴深处，抵着肉壁碾磨。陆思存难耐地扬起头，虞昭的吻便落在他因为喘息和呻吟而滚动的喉结上，含着那块软骨的突起，用湿热的舌头舔弄皮肤。

“放，放我下来。”他哑着嗓子，声音颤抖地说道。

“为什么？”虞昭一边问一边重重地往上顶了一下。

肉体撞出“啪”的一声，穴肉骤然收紧，吸着鸡巴，化开的润滑因为刚刚那一下的颠动顺着大腿根流下来，渗入虞昭掐着陆思存大腿的双手间。

陆思存用力攀着虞昭的肩背，腿也盘着那人的腰，绷紧腰腹努力不让自己滑下去，可肏着他屁股的那根玩意儿太能顶了，几乎每下都擦过前列腺，让他爽得使不上劲儿。

“夹不住。”他几乎有些哭腔地说道。

“没有吧，我看你夹得挺紧，”虞昭贴在陆思存耳朵上亲了亲，“爽死我了。”

后者被这句话和这个吻哄得整个后颈连带着耳朵尖都红透了，穴里的软肉像发疯一样缩紧，吸得本来就肏得深的鸡巴又往里滑了一截。

“呃，啊……不行，”陆思存被肏得手脚发软，身体不断往下滑，令后穴里的性器进得越来越深，后背抵在墙上也被硌得生疼，“轻……轻点！”

尽管虞昭对陆思存的了解也十分有限，但好歹他社会经验丰富，三教九流的人都打过交道，靠一些细节就能大致推断出对方是个什么样的人。

他隐隐能察觉出陆思存应该家境挺好的，虽然没那些娇生惯养的毛病和性格，但总是在不自觉中透露出一些隐隐娇气的点，比如因为怕痛，做爱的时候比起被操进深处，更喜欢被快点插。

不过，这些习惯放在这人身上倒是挺可爱的，所以虞昭也特别乐意惯着他。

当然，也爱逗他。

“本来想把花插这儿的，”虞昭说着，双手掰开陆思存湿淋淋的臀肉，指尖意有所指地在被性器不断撑开的后穴边缘揉了揉，“不过你怕痛，还是算了。”

这番变态言论听得陆思存头皮发麻，他绷着脸，一口咬在虞昭的肩上，大概是犹嫌不够，又呵斥了一句：“闭嘴。”

虞昭低声笑了笑，先是一记深顶，紧接着一把将陆思存抱到身上，边走边操。

因为害怕和紧张，后穴绞得比以往都要紧，吸得虞昭头皮发麻，只想更用力地把那些软肉操开。他走到床边，把人扔到床上，然后对准那个已经红肿的洞再次操了进去。

陆思存的两条腿被压得折在胸前，只能挂在虞昭肩上，而后者用手掰着软包的床头，几乎完全压在他身上重重地操弄起来。

胯下撞击屁股和大腿，撞出一阵阵沉闷的响声。陆思存喊着虞昭的名字，手指抓在那人后背上，抠出一道道红痕。

那种发麻的、火辣的痛感像是催情药一样，使得一阵强烈的战栗沿着虞昭的脊背攀升，他把全身的重量都压在身下的那具躯体上，又深又重地操进那人的身体里，碾着深处敏感的穴肉，把对方肏出颤抖甜腻的呻吟。

陆思存不知道自己什么时候被操射的。

他失神地看着虞昭肩头被他咬出来的那个牙印，感受着高潮的余韵在神经里流窜，一下下鞭挞着身体。

精液射得胸口和腰腹到处都是，一片狼藉，白浊的液体和滚动的汗水混到一起，在皮肤上蹭开。

虞昭低头看着蜷缩在怀里的人，伸手摸了摸陆思存颤动不已的眼睫毛，轻声说：“这次可别再晕了。”

24. 唇 存存

床被搞得一片狼藉，于是虞昭摁着陆思存在放满水的浴缸里又做了一次。

热水在操弄中流进穴里，又被鸡巴不断挤出去，令后穴被操出一阵清晰可闻的咕叽咕叽的水声。

陆思存的小腹酸胀不已，似乎有什么东西快被顶破了。他攥着虞昭的小臂，一手扒着浴缸边缘，让那人先停下。

虞昭还真就大发慈悲地停了下来，从背后环抱着他，鼻尖在他湿透的脊背上一蹭，对着一节突出的脊骨落下一个吻，问：“怎么了？”

屁股里那根东西虽然没在动了，但已然习惯了被侵犯的后穴还在自顾自地痉挛，肉壁一阵阵缩紧，小腹深处也一跳一跳的。

“痛。太深了。”其实不完全是痛。但陆思存自己也说不出所以然，只是本能地产生了危机意识，觉得再做下去会很危险。

虞昭没应声，手揉着陆思存的胸，对着凸起发红的两个乳尖拨弄，把肉粒捻在指间揉搓拉扯，直到两个乳头都微微地肿起来，立在空气中，衬着陆思存白皙的肤色显得格外诱人。

然后他的手移到陆思存的小腹上，贴着那人的肚皮往下一摁——陆思存反应激烈地挣扎了一下，却被虞昭死死固定在怀里。

“存存，”虞昭第一次这么喊陆思存，后者的身体明显地抖了一下，发出了一声很轻却很甜腻的呻吟，“想试试被我操喷吗？”

陆思存没反应过来这是什么意思，就感到停在后穴里的肉棒开始快速地抽插起来。

湿得要命的肉壁在肉与肉的摩擦中产生滚烫的温度，好不容易缓过来的身体被快感重新淹没，甚至比之前感受到的更加强烈，几乎不到几个呼吸间就已经把他顶到了高潮射精的边缘。

性器猛地颤了颤，在又一次顶弄下，射出了精液。

高潮后的身体敏感得哪怕是一点轻轻的触碰和摩擦都会激起战栗，然而操他的人却没有停下，炙热硬挺的性器不管软肉的痉挛和抵抗，一遍遍地操进肠道深处。

“不要。虞昭，虞昭！”陆思存的声音抖得不成样。

此刻身体里的快感已经是他不能承受的程度了，恍惚间他甚至觉得自己的肚子会被捅穿。

直到某个瞬间，他感觉到身体里肆虐的那根玩意儿抵着肉壁轻微地转了转，像是要把褶皱熨平，紧接往上一顶——那层看不见的、脆弱的屏障终于被顶破了。

性器的顶端顶入一个窄小的口子里，而陆思存刚刚才射过精的小孔再次张开，清透的淫水猛然喷射出来，落在水面上，溅起一阵让人面红耳赤的水声。

与此同时，虞昭圈着陆思存的腰，抵着不停颤动的肉壁射进了后穴深处。

他没戴套。

粘稠的精液灌满后穴，沿着肉壁和性器之间的缝隙往下流，虞昭喘着气，心跳快得像是要撕破喉咙蹦出来。

好不容易平复些许呼吸和心跳后，他将性器缓缓从穴里抽出来，然后把陆思存翻过来抱进怀里。

那人眼尾都红了，还没从被人操喷的快感里恢复过来，身体一阵阵地发抖。

虞昭亲了亲那双湿润的眼睛，在片刻的停顿后，低头吻在了陆思存的唇上。

唇齿相贴的温软让脑子仿佛融化了一样，他舔开陆思存的唇缝和牙关，舌尖顶进口腔里，缠着那人的舌头留下一个缠绵的深吻。

陆思存在这个深吻中发出几声猫儿似的轻哼，更多的淫水像是失禁一样源源不断地从发红的马眼中淌出来，在他们交叠的身躯上流得到处都是，射进去的精液也在后穴的收缩中缓缓流出来，落入温热的水里。

( ´ρ`)

25. 那是你男朋友？ 来，笑一个。

——嗡、嗡。

一阵振动声把陆思存从昏沉的睡梦中吵醒，但还没等他完全清醒过来，那阵铃声就被掐断，紧接着是虞昭窸窸窣窣起床的动静和压得极低的说话声。

那声音实在听不清，反倒是很催眠，于是陆思存闭着眼，迷迷糊糊地又重新睡去。

等再醒来已经是九点多了，房间里只有他一个人，而虞昭不知所踪。

陆思存摸索着拿起放在床头的手机，想给那人发条消息问问情况，结果打开微信的瞬间，各种乱七八糟的通知挤得页面都卡了几秒。

昨晚那条时隔两年更新的朋友圈引起了好友列表的热烈反响，点赞人数多得要把屏幕往下滑两下才能看全。

照片陆思存只截了下半部分发出去，也没有配任何文字。闪光灯让人像有些过曝，也让夜色更深。虞昭从鼻尖到嘴唇再到下颚的线条和轮廓格外清晰，勾起的唇角带着笑意。而本该艳丽的红玫瑰反倒被卡在画面的上方边缘，因为虚焦只剩下模糊的一小片红色。

在无数评论中，杨韶文抢在了第一条：【呔！我说你小子半个月不见人影，文也一周没更新了，原来是被狐狸精勾走了哇。】

备注为“妹妹”的人紧跟在杨韶文的评论后面敲出一个问号，然后三更半夜私聊他，问：

【你出去玩了？】

【那是你男朋友？】

就在陆思存思索自己要如何回复还是干脆假装看不见时，门口传来一阵“嘀哩哩”的响声，紧接着门就被推开了。

虞昭手里提着个塑料袋走进来，见他醒了，笑着道了声早安，说：“刚好，起来吃点东西吧。不然一会儿就凉了。”

陆思存没动，躺在床上眯着眼打量着虞昭。

后者见状，走到床边弯下腰，拉起陆思存的两条手臂环在自己脖子上，想把赖床的人也一并带起来，然而陆思存一个用力便把虞昭扯倒在床上。

一股被风吹得已经非常淡的烟味从虞昭的领口上飘来。

“出去抽烟了？”陆思存问道。

他不知道早上那通电话是几点打进来的，也不清楚虞昭是什么时候出门的，更不知道电话的内容具体是什么。但他知道虞昭烟瘾不重，一般只有遇到烦心事，需要冷静思考的时候才会抽上一两根。

“鼻子那么灵，”虞昭也没否认，弯着手肘撑在陆思存身上，一边说一边伸出两根手指支着陆思存的嘴角，往上一提，调戏道，“来，笑一个。”

陆思存不怎么爱笑这个问题一直深受身边人的诟病。

其实他也不是什么苦大仇深的性格，小时候就挺爱笑的，只是随着年龄的增长，脑子里的想法越来越多后，渐渐就变成了这幅样子。

他的父母对此犹为不解，陆思存倒是觉得情有可原。

眼下面对虞昭的要求，陆思存先是愣了好一会儿，然后才谨慎地牵动面部肌肉，提起嘴角。

有一瞬间他对于自己这个决定很后悔，因为他感觉自己一定笑得十分难看。而虞昭却忽然低头，把脸埋在他的颈侧，半天都没说话，也没别的动静。

“怎么了？”陆思存疑惑又有些紧张地关心道。

趴在他身上的人重重吐了口气，炙热的吐息喷洒在皮肤上，让陆思存跟着身体一颤，紧接着他听见虞昭无奈地说：“不怎么了，硬了啊，宝贝儿。”

这个月能完结！

26. 忙 恭喜

他们本来的计划是在那座海边小城呆三天，后来出于种种原因，延长到了整整一周。

回来的前一天晚上，虞昭不知道是吃错药还是怎么的，摁着陆思存做到几乎天亮，这导致第二天陆思存被叫醒时，只觉得每个关节都酸痛得动不了，回程的路上全程都是虞昭开车。

现在回想起来，其实那时候的虞昭就已经表现出异常了，可惜陆思存并没有发现。

而在他们回来后，虞昭就消失了。

也不算完全消失，只是那人好像变得非常忙碌，不仅微信好几天才回一次消息，店也经常处于歇业的状态，十次有九次陆思存路过都能看见店铺大门紧锁着，里头一片漆黑。

两人在微信上的对话也停留在三天前。

【最近很忙吗？】

【嗯，遇到点事情。】

点到即止的回答，很有虞昭的风格。

于是陆思存也没再打扰那人。

然后夏天就这么在一丝似有若无的迟来的苦夏中过去。

“感情戏写得越来越细腻了啊，”杨韶文狐疑道，“真的谈恋爱了？”

可惜桌对面的陆思存没搭理她，这人的心思似乎压根就不在这儿，全在那台手机上了。

杨韶文见状，偷偷凑过去看了眼，发现陆思存的手机屏幕上显示的是和某人的聊天界面。对方的备注很简单直接，就是“老板”。

那一刻杨韶文不禁心想，难道你这家伙又背着我偷偷去上班当牛马了。

可正当她想不道德地再偷看一眼聊天内容时，陆思存终于回过神来，把手机屏幕一扣，问：“干嘛呢？”

杨韶文——性别女，取向女——扭捏作态地握拳锤了一下陆思存，诽谤道：“老公，刚叫你你又不应。你是不是出轨了？前段时间跟哪个狐狸精出去鬼混了？说句话呀，老公。”

她声音倒不大，但隔壁桌的客人显然已经听到了，纷纷朝这边投来诡异的目光。

要是换作以往，陆思存不可能吃这个亏，必然会诽谤回去，但眼下他实在是提不起开玩笑的心情，于是便没有接话。

这下杨韶文也明白他是真的碰上什么事了，立刻收敛了态度，关心道：“没事吧？有事别憋着不说。”

陆思存沉默片刻，还是没有坦白，给出的回答也模棱两可：“没事……姑且没事。

就在这时，手机屏幕一亮，显示收到一条新的微信。他几乎是有些心怀期待地立刻解锁点开，却发现找他的是亲妹妹。

【哥，家里问你中秋回不回来。】对面问道。

陆思存想了想，说不回。

他和父母的关系很难概括，时好时坏，就像市场经济一样，有一个周期性的循环。而低谷期的矛盾和冲突主要集中在人生规划这个议题上。

家里对他和他妹陆思且从小的期望都很高，其中包括但不仅限于至少要是名校研究生毕业，要找一份正经体面的工作，不然就滚回家继承家里的生意，等等。

当然，在有关何为“正经体面的工作”这件事情上，陆思存的父母有自己的标准和定义。而网络小说作家显然不可能被划入定义范畴。

即使放在官方定义里，没签约的网络小说作家那也只能叫灵活就业人员。

他妹陆思且对他这个决定倒是一点都不意外，只是在片刻的沉默后，颇为幽怨地回复说：【看来今年他们也只能逮着我一个问这儿问那儿的了。】

【你确定你今年中秋能正常休假？】陆思存反问。

【能不能盼我点好的。】

陆思存见状，转手给她发了个2000块的红包。

那边没有立刻收，眼见着聊天界面上的昵称变成“正在输入中……”，十几秒后，他那亲爱的好妹妹问：【你终于被富婆包养了吗？】

【我跟网站签约了。】陆思存回道。

事实上，这也是他第一次告诉别人自己签约了的事情。

关于签约的事，他其实犹豫了好几天。

当初写第一本书的时候，陆思存之所以没能卷过同行，很大一个原因是因为当时他并不是签约的全职作者，现实生活中还打着一份996的正职工作，写小说只是兼职。

他倒是有心多写点，写快点，但每每下班回家都只感觉灵魂被榨干，提不起一点精力。那一刻他最大的渴求就是什么都不干，休息，睡个好觉，别有人来烦他。

后来陆思存也想过，如果当时的自己就能狠得下心，辞掉工作专心写文的话，大概率是早就能顺利签约并且收获更好的流量的。

但马后炮的意义从来不大。

好歹他足够幸运，能获得一个重新做决定的机会。

这条消息发出去后红包被秒收，紧接着亲妹回了消息，祝贺道：【恭喜。】

27. 中秋 像爱人一样吻他。

再三思索之后，陆思存还是给虞昭发了条消息。

【我中秋不回家，你要是也没安排，不如一起吃饭吧。】

出乎意料的是，这次虞昭很快就回复了，而且还连着回了两条：

【好。】

【不回家没关系吗？】

陆思存对着输入栏闪烁的光标思考许久，回复说：【没关系。反正回去说不定也是吵架，不如不回。】

那边过了一会儿才说：【嗯，那你想吃什么？】

陆思存以为是问去哪儿吃，正想说“你来定吧”，虞昭却再次发了一条消息过来。

【我给你做。】

于是陆思存从善如流的把输入栏里的那行字删掉，重新输入，回复说：【我想想。】

今年中秋是个周二。时值九月，当风吹过时，终于能窥见一丝秋天的凉意。

陆思存拎着虞昭吩咐他在来的路上顺便买的酱油敲响了对方的家门。

几秒钟后，门打开了。

虞昭系着围裙把他让进门，又顺手接过酱油，问说：“饿了吗？一个小时后就能吃饭了，你先在客厅坐会儿。”

陆思存没有在客厅坐着，而是跟着虞昭来到厨房。

他的做饭技能非常有限，只能保证不难吃，但也好吃不到哪里去，跟过来也只是想看看有没有需要帮忙打个下手。不过虞昭似乎早就看穿了他几斤几两，干脆就没想让他插手这件事，眼下正一个人辗转在几个放着不同锅子的炉灶间，仿佛长了三头六臂。

厨房里弥漫着水汽，非常闷热。

虞昭围裙下穿的是背心和短裤，但即使是这样，也热得浑身是汗，汗水顺着后颈一道道地流下来，令皮肤蒙着一层水光。

这小区也有二十几年了，房子的户型都比较老式，厨房没有装空调，也没有预留能够安装空调的地方。

陆思存见状，转身到外头找了一沓报纸，卷在手里给虞昭扇风。

那人看了他一眼，打趣说：“还知道心疼人呢，没白给你做饭吃。”

虽然虞昭平日里总是一副不正经的样子，但陆思存一直觉得对方其实是很成熟的人。这种成熟远超同龄人，且不是装出来、徒有其表的，而是实打实被世事搓磨出来刻进骨子里的。

陆思存很难想象虞昭到底是经历过什么才会成为现在这样的人。可惜，对方一直很抗拒提起往事。

这种拒绝也让陆思存隐隐意识到虞昭藏起来的故事远比他最开始以为的要深。

“想什么想得这么出神？”那人见他好一会儿都不说话，又问。

“想你。”陆思存答道。

虞昭切菜的手顿了顿，几秒后，笑着说：“我有什么好想的。”

这不是个问句，而是带着些自嘲的陈述句。

“那天在浴缸里，”短暂的沉默后，陆思存突然开口，“为什么突然亲我了？”

虞昭把手里的刀一横，将砧板上切好的菜兜起来移进空盘子，回答说：“你哭成那样谁忍得住啊，梨花带雨的。我又不是柳下惠。”

“我现在再哭一次的话，你能再亲我一次吗？”陆思存用平静的语气又问道。

虞昭闻言，猛地搁下手里的活，手在围裙上抹了两下，紧接着掰过陆思存的肩膀把人礼送出厨房，同时嘴里说：“不帮忙不许在这边言语挑逗我，去帮我把花浇了。”说完还象征性地在陆思存的屁股上拍了一下，以示警告和惩罚。

眼看着那人走了，虞昭这才重新投入到晚饭的准备中，嘴角的笑容也渐渐拉平。

陆思存不知道，其实虞昭从下海拍片时起就有个原则——不接吻。

可以亲别的地方，但绝对不会亲嘴唇。

虞昭曾几何时也不明白自己都下海了，为什么还要守着这么条看似脆弱且荒谬的底线。

最初他觉得自己大概是想留点心理上的遮羞布，直到后来他才逐渐意识到，那是因为他在心里认定亲吻是比做爱更郑重严肃的事情。

男人的下半身硬不硬受很多不受控制的外在因素影响，但虞昭觉得他可以足够理智地决定要不要吻一个人。

而事实证明，这些年他也从来不会在床上对任何一个人产生过情不自禁想要亲吻的感觉。

除了对着陆思存。

他想吻他。

像爱人一样吻他。

热爱更新的我。

前有悲伤。

28. 偏偏 “我喜欢你。”“中秋快乐。”

等吃完饭，夜色也深了。

陆思存站在阳台上往外看了眼，今夜的天气十分明朗，几乎没有云，如玉盘般的月亮就挂在头顶，散发着柔和的亮光。

“吃月饼吗？”虞昭的声音从屋子里传来，问道。

“不要五仁的。”陆思存转头回答。

“挑食！”那人点了他一句，倒也没说别的。

几分钟后，虞昭手里端着一块切好的双黄白莲蓉月饼放到阳台上。

对面楼的窗户内同样透着灯火，偶尔能看到人影在屋子里走动，也能看到别家的电视屏幕闪烁着播放中秋晚会。

陆思存想了好一会儿，才终于决定把心里那个憋了许久的问题问出来：“你中秋都一个人过吗？”

虞昭轻轻“嗯”了一声，又过了很久，久到陆思存都以为他已经回答完了，才说：“我是孤儿。”

这个回答一下子把陆思存噎得什么话都讲不出来。他倒是有预料到答案不会很美妙，但却没想到会到这个程度。

虞昭无奈地看着他，说：“别这个反应，会让我后悔跟你坦白的。”说完他叉起一小块月饼，递到陆思存嘴边，开口道：“啊——。”

莲蓉很甜，蛋黄是咸的。

甜咸交织的口感在舌尖上蔓延，陆思存咀嚼着嘴里的月饼，心底里毫无缘由地萌生出一股冲动来。

最初的几秒，他努力地试图让自己冷静下来，但心跳却在不受控制地加快，以至于血液被泵向大脑，令理智也不太清明，颈后因此也弥漫起一股惊人的热度。

“虞昭，”陆思存喊了一声那人的名字，在对方扭头看过来后，那股冲动终于到达了顶峰，他脱口道，“我喜欢你。”

按理说，表白这么重要的事情应该要好好计划一下。特别是陆思存还记得虞昭说自己从没被人表白过。

而且，客观上说，眼下真的不是个适合表白的时机。

可陆思存就是觉得这句话非得现在说，再多等一秒都没办法。

虞昭对于他的表白似乎并不意外，却沉默了很久。

这个时候的沉默基本上等同于一个消极的信号。

陆思存看着虞昭的表情像是碎掉的玻璃一样缓缓裂开，带着惊恐和无措，可他十分确定，就在刚刚那短短的一瞬间，在他说出“我喜欢你”的瞬间，虞昭眼中最早出现的是一种满足且开心的神色。

“真的吗？”许久后，陆思存听见虞昭用一种无助到甚至脆弱的声音，很轻地说，“喜欢谁不好，偏偏喜欢我。”

“你难道是什么我不能喜欢的人吗？”陆思存这时反倒冷静下来，他摆脱了刚刚告白时那种近似狂热的状态，问，“就因为下海拍过GV？”

“不是，不只是，”虞昭看着陆思存，表情怪异地把话重复了一遍，然后像是在质问对方，也像是在质问自己般问说，“你连我到底是什么样的人都不清楚，就说喜欢我？”

万一我并不值得你喜欢呢？

“可问题在于，你也没想过要跟我坦白你是什么样的人。我总不能逼你说不愿意说的事。”陆思存回答道。

虞昭无法反驳。

他其实知道自己有多自私，明知道自己注定会无可救药地喜欢上陆思存那样的人，也知道自己必然会因为喜欢上那样的人而感到不配，可他还是放纵自己沉溺在这份感情里。

他想，只要谁都不开口戳破这层窗户纸，他就可以堂而皇之地忽视他们之间相隔的鸿沟，用别的理由毫无负担地接受和回应陆思存的爱。

可他忘了，陆思存不需要像他这样自卑且小心翼翼。

被迫回到现实的虞昭只能痛苦地面对被刻意忽略的事实——他们差得太远，完全就是两个世界的人。

“……我不是不愿意说，而是没法说，”虞昭连声音都开始颤抖起来，似乎他太害怕了，“我没法说。”

陆思存见虞昭这个状态，也没办法再追问什么，只能无言地看着那人许久。

沉默就这么蔓延了五分钟，虞昭看起来终于冷静一些了，然后就听见他说：“中秋快乐。吃月饼吧。”

浅浅破镜

29. 祸福无门 等着吧

中秋过后，虞昭都在有意无意地拉开跟陆思存的距离。

他也不是傻子，当然很明确地知道自己对陆思存是什么感情。

可越是清楚，他越是害怕。

虞昭下海的时候很年轻，也没什么经验，以至于等到他想要退时才发现，当年的自己有多么傻——这一行是个深不见底泥潭，不是走了就又能重新变得干干净净的。

关于他上岸不拍黄片这件事，当时圈子里普遍的说法是他阳痿了才不拍的，但虞昭早在发现自己对着别人硬不起来之前就想过要退了。

不知道从哪一刻开始，他人的肉体在虞昭眼中也不过就是肉体，血和肉，筋连着骨，跟市场肉摊上被斩块摆着出售的肉没什么两样，都是待价而沽的商品。

性爱不再快乐，而是变成像成瘾物一样的存在。

他则是变得像个瘾君子，明知道自己其实并不需要它，却又离不开它。

那一刻他心里产生了一种极大的纯粹的自我厌恶，并且仍在不断膨胀，吞噬着他。

眼下，心乱如麻的虞昭抽着烟，试图让自己的脑子冷静下来，他看了眼桌对面的苏青，一掸烟灰，没说话。

还是苏青按耐不住，主动开口说：“好久不见。想见你一面可真不容易。”

虽然早就不拍了，但因为开的是情趣用品店，所以虞昭的认识的大多数都还是以前那个圈子里的人，圈子里发生了什么也不是完全一无所知。

而苏青这么费尽心思也要来找他，绝对不会是什么好事。

“我一点都不想见到你。恶心。”虞昭直言不讳。

“但你还是来了，”苏青笑笑，看出他不想寒暄，也没有再摆出那些客套话，直切主题地说道，“其实我是想找你牵线搭桥的。等事情解决，要钱还是要什么，你尽管提。”

一瞬间虞昭只觉得无语至极，以至于忍不住笑出声来。

“牵什么线？搭什么桥？”他反问，“我只有烂命一条。”

虞昭话里的阴阳怪气没有丝毫掩饰。

“你当年只判了两年，”苏青倒也没有气恼，继续说道，“别说你不知道原因。”

“原因？”虞昭怒极反笑，“你给我听清楚了，当年的事明明就是你把屎盆子扣我头上。苏青，我能轻判不是因为有什么狗屁关系，是因为你诬陷我的证据再审下去就经不起推敲。”

“虞昭，苍蝇不叮无缝的蛋。你现在装出一副出淤泥而不染的样子，是真以为不拍片了就能洗干净了？当初下海可没人逼你，大家都一样肮脏，”苏青一边说一边摸了摸手腕上的表带，紧接着他突然顿了顿，咄咄逼人的语气放轻柔了些，“而且，你出来之后我也给你转了补偿费，没让你白坐两年牢吧？”

“钱钱钱，既然你觉得钱是万能的，怎么不花钱去贿赂？”虞昭脸上露出一个讽刺的笑，“我告诉你，你那些钱我一分都没收。”

气氛骤然沉默下来，像一根绷到极点的弦，紧得随时都会断开来。

“苏青，我这次来是警告你，不要再去骚扰他，不然我一定搞死你，”虞昭语气强硬地警告道，“你做过的那些事情，桩桩件件我都替你记着。”

这个“他”是谁两人似乎都心里有数。

“我哪里有骚扰他，我只是想找你，”苏青冷冷一笑，“少装出这副情种样，你不想我跟他接触还不是怕他知道你以前那些事情之后就会离开你。说到底，你也清楚自己脏得很，不配，不是吗？真以为有人会爱你，会相信你？”

虞昭猛地从座位上起身，将手里的烟摁熄在烟灰缸里。滚烫的烟头碾入冷水中，发出一声轻微的“呲——”的声音。

他看着眼前的人，说：“等着吧，苏青。”

剧情有些地方会讨巧地模糊带过，毕竟本质上是为了铺垫感情存在的，所以不要太在意没有写到的细节。

30. 旺铺招租 献祭了爱情，换来了事业

陆思存的小说火了。

但火的不是他用“出其东门”这个笔名写的色情男同小说，反而是他在男频玄幻一直不温不火的那篇连载。

仿佛中了千万彩票的幸运儿，铺天盖地的评论和打赏在一夜之间挤爆了他的账户通知，收藏也以一种可怕的速度在上涨。然而一夜爆火的缘由就连他自己也不清楚，可能是签约后网站推流的效果，又或者他确实写得比以前要更好一些。

网站开始跟陆思存接洽，讨论与版权相关的具体安排，而面对着期盼已久的梦想成真，陆思存却并未感到想象中的那么满足或者有成就感。

总之一切都变得很不真实。

也是在他的文火的同一天，Eros成人情趣用品店面对着街道的那面玻璃上贴出一张红纸，上面用黄色的几个字写着“旺铺招租”，下面附着业主的联系方式。

微信上，他和虞昭的最后一句话停留在那人的一句“这世上会有比我好的男人”。

要不是那家伙跑得快，陆思存必然会照着虞昭那张帅脸扇两个巴掌，但现在人已经走了，他就只能把火憋在肚子里。

仔细想来，他们之间有些荒诞剧般的开始似乎早已预示了最后的结果。

从纯粹的肉体关系中萌生的暧昧情感让这段关系从始至终都像是泡泡一样美丽却虚幻易碎。

杨韶文嘴贱地安慰说，他这是献祭了爱情，换来了事业，好歹也算赚了一个。

陆思存看着那张“旺铺招租”的公告许久，最终还是没有打给虞昭。

就在他转身准备离开时，他突然发现有个人正站在路边望着自己。

仔细一看，是苏青。

街灯的照耀下，那人看上去憔悴了一些，眼下挂着黑眼圈，笑容看起来也很勉强。

“能聊聊吗？不耽误你很长时间。”对方非常有礼貌地开口询问道。

“……行，就在这儿聊吧。”陆思存双手往兜里一插，回答道。

苏青眉头皱起来，似乎还想说服他换个地方，但陆思存没给他开口的机会，反问：“不是说不耽误我的时间吗？”

“好吧，”苏青顿了顿，从口袋里要出一根烟叼在嘴里点上，“虞昭的事我不知道你有没有听说，他现在遇到了些麻烦，警察在查他。”

“那为什么是你来找我？”陆思存问。

只见苏青沉默了几秒，似乎是在措辞，紧接着他吐了口烟，说：“因为他不好意思开口找你帮忙。”

“所以就让你来？”陆思存歪了歪头，开口道，“苏青，既然你能想到找我，就应该直接跟我讲实话。如果你能保证再也不去烦他，我说不定愿意帮你。”

陆思存的反应让苏青颇为意外，似乎不敢相信陆思存能为了虞昭做到这个地步。他非常谨慎地看了眼前的人许久，终于笑了起来，既有些嘲讽又有些嫉妒地说：“虞昭真好命。”

另一边，正呆在办公室里值班的陆思且手机突然响了起来。

她看了眼亮起的屏幕，发现竟然是亲哥。

“哥？出什么事了？”她接起电话，问道。

“帮我查个人吧。”

“谁？”

“我一会儿把名字发给你。”

明后天歇( ´ー`)

31. 相交点 天涯何处无芳草

晚上九点半，市公安局刑侦支队办公室。

陆思且右手滑动鼠标滚轮，看着电脑屏幕上那个叫“苏青”的人的资料，忍不住皱起眉头。

她不知道陆思存为什么要查这个人，又是如何跟这人扯上关系的，但这个叫“苏青”的家伙显然不是遵守公序良俗的良民，不仅在公安内部系统里留有案底，过去的十年里大大小小也被多次起诉，然而吊诡的是，这些诉讼最后似乎都出于某种原因不了了之。

一瞬间陆思且甚至开始怀疑她哥被这人骗财骗色，但转念一想，陆思存可不是傻白甜。

要知道，从小到大垂涎她哥美色和他们家钱财的人不少，她那好哥哥更是自幼儿园起就经常被同龄孩子偷亲，在谁都不懂什么是情与爱的年纪就收获过无数句“你能只跟我玩吗？”的请求。

但陆思存一次都没栽过。

早就对甜言蜜语免疫的他练就一副铁石心肠，以至于陆思且有很长一段时间怀疑亲哥是不是不喜欢人类。

脑子里闪过许多猜测，只是陆思且听杨韶文说她哥告白被拒了，于是也不好意思在这个时候打听这些。

仔细浏览过一遍苏青的资料后，陆思且关上电脑，一边往办公室外头走，一边拿起手机，打算给哥哥打电话汇报一下情况。

眼下局里除了值夜班的同事几乎都已经下班回家了，白炽灯的灯光填满空荡的走廊，整层楼都安静得很。

陆思且拐过一个弯，发现竟然有人正坐在审讯室外的长椅上。

对方听见声音也转头朝这边看了眼。

饶是她从小就对着亲哥那张脸，早已对“帅哥”的定义失去客观判断力，眼前这人也依然能让陆思且由衷地给予一个“帅哥”头衔。

在这短暂的对视中，陆思且在某个时刻突然捕捉到一丝熟悉感，似乎在哪里见过对方。可这种感觉过于模糊并一闪即逝。

当她再看第二眼时，陆思且便确信自己确实不认识对方。

毕竟这张脸她如果见过，绝对不可能完全没印象。而她很确定他们没见过。

那人看起来很疲惫，眉眼间还坠着一丝非常沉重的厌倦。陆思且并不擅长面对和安抚陌生人的情绪，于是便装作无事发生，转身从另一边离开了。

市公安局的侧门对着围墙。傍晚的时候刚下过雨，此刻空气里弥漫着些许雨水的腥味，地也还是湿的，细碎地折射着不远处的灯光。

“喂，哥，”陆思且拨通电话，开口道，“你让我查的那个人搞定了。”

她把苏青的情况快速跟陆思存过了一遍，电话那头沉默了片刻，紧接着确认般问：“警察已经在查他了？”

“是。”

“好，”只听陆思存应了一声，说，“我这里有段录音，你一会儿查收一下，看看有没有用。”

陆思且一头雾水，心说录什么音，什么有没有用，这是在说什么。然而她哥已然冷酷地挂断了电话。

很快，手机一震，收到了刚刚提到的录音。

她小心打量一圈周围，确定没有人后，把手机举到耳边，点下播放键。

当听到陆思存喊出“苏青”这个名字时，陆思且立刻就警醒起来，她留心听着手机里传来的对话，神色渐渐变得严肃。

【你没有真的帮他吧？】以防万一，陆思且听完录音后首先跟陆思存确认道。

【没。】

【明白，这事我会想办法处理。】她回复。

【谢谢，今年过年不会让你一个人回家的。】

陆思且龇牙咧嘴地发了个痛哭流涕的表情。

她哥意料之中的没再搭理她。

但过了会儿，她还是忍不住又多问了一句：【虞昭就是你告白未遂的那位吗？】

【杨韶文告诉你的？】三分钟后，她哥一针见血地反问。

陆思且打了个哈哈，说：【没事的哥，天涯何处无芳草。】

计划有变，不歇了，我要更新！

32. 半年 比你好的男人

清吧的环境没那么乌烟瘴气，不大的店面里三三两两聚集着客人，大多都是在喝酒聊天，说笑声也压得很低，夹在轻柔的音乐中时不时传到耳边。

陆思存坐在吧台的角落，一个人喝着酒。

半年过去，眨眼便已是深冬。料峭的北风吹过街道，再也寻不到夏天时的闷热和滚烫，只剩冬日的萧索和寒冷。

而他和虞昭这半年再也没联系过。

陆思存没删虞昭的微信，只是他不知道对方有没有把他删了，在那人的店搬走后，他也没给对方发消息试一试。

当然，他没主动找虞昭其实也是在赌气。

本质上陆思存根本不气那人拒绝他，毕竟谁喜欢谁这件事本来就没法，也不该要求别人一定要对你的感情有回应。

他真正气的是那人连一句正式的告别都不愿意跟他讲就离开，只扔下一个模棱两可的原因，还有那句狗屁的“世上还有比我好的男人”。

虽然陆思存也不敢夸下海口，笃定地保证无论虞昭隐瞒的过去是什么样的自己都能毫无芥蒂地接受，可至少也应该给他一个知道的机会吧？

结果倒好，虞昭真就断了联系，一点音讯都没有，就像从来没有在他的人生里出现过一样走得干脆利落。

似乎陆思存曾经能感受到的，那人眼里偶尔没能及时藏起的爱都是他自作多情的错觉一样。

这半年里陆思存不是没想过，或许他和虞昭之间的事真的就该这样到此为止。他不该再沉沦在那段过去里，平白折磨自己。

但这个念头光是在脑海中出现就已经让他的心里觉得不舒服。

上不去下不来，太难受了。

幸好烈酒很快便麻痹了这些郁结在心里，让他痛苦的感情，头脑因此感到昏昏然，漂浮在纯粹的快感中。

“我能请你喝一杯吗？”耳边突然传来陌生的声音。

陆思存扭头，说话的是个长得挺秀气的男生，看年纪可能就二十出头的样子，应该还是个大学生。

一瞬间陆思存有点意外，因为他发现自己在看到对方的那一刻立即就能意识到眼前这人是gay。要是放在以前，他大概率是看不出来的。

“不用了，谢谢。”他拒绝了对方的请客。

然而那人似乎没有放弃，耸耸肩，继续问道：“那我可以坐你旁边吗？”

陆思存单手支着脑袋，回答说：“请便。”反正座位是空的，他又不是就把老板，客人爱坐哪里是客人的自由。

那人坐下后没有立刻说话，而是盯着他看了好一会儿，然后才开口说：“以前没在这里见过你。”

老土的搭话句式。

其实对方搭话的那一瞬间陆思存就已经感觉出这人的用意了。大概是年龄差摆在这里，加上对方也不是什么老谋深算、擅长掩饰的人，所以心里想的是什么在陆思存看来一览无余，以至于连带着前面这些铺垫都显得有些好笑。

一瞬间陆思存想，当初虞昭看自己是不是也有过这种感觉。

想到这儿，陆思存好不容易接着酒意压下去的心乱和恼火再次又了死灰复燃的迹象。

他喝了口酒，转头看着身旁座位上的人，直截了当地说：“我操你，接受吗？”

那人愣了一下，大概是没料到他会把话说得这么赤裸，不过片刻后，男生倒是出乎意料地没拒绝，反而说：“也行。”

【提醒】下章真的有“你老婆在外面做1”的剧情，但不会详细描写（指基本就两句话）

//那我真的多写一点了啊……？

33. 青苹果味和小票 哪儿买的？

热水从头顶淋下，冲刷着身上的汗和其它液体，带走了情欲的黏腻。

陆思存叹了口气，看着下身依旧勃起的性器，不由地闭上双眼，觉得事情发展到这个地步实在有些荒谬。

最初他以为那个男生不会做0，却没想到对方竟然真的答应了，于是在愕然之中，他急中生智，加又码说要看体检报告，但对方竟然真的拿出手机翻出了电子版的报告，而且日期还是三天前，算得上新鲜出炉。

短暂的沉默后，陆思存反问男生：“我没有体检报告，你不怕吗？”

谁想那人笑着摇摇头，回答说：“你看起来不像是乱搞的人。”

真是见鬼了。

这个反应直接把陆思存噎得说不出话来。

或许是这段对话过于似曾相识，陆思存不可避免地再次想起虞昭，紧接着脑子里便闪过后者最后留给他的那句话。

那一瞬间，陆思存憋了半年的脾气突然冒起来。

他抱着一种不为人知的报复的心态，仰头把杯里的酒饮尽后，然后转头对坐在身旁的人说：“行，走吧。”

说得轻巧，可真到了要脱裤子真枪实弹地上时，陆思存终于意识到一个操蛋的事实——他没有在上面的经验。

所以他不得不又想起虞昭。

他回忆着那人曾经是怎么对自己的，如何抚摸身体，如何扩张润滑，如何玩弄敏感的前列腺，操得后穴痉挛着高潮，然后再遵循着这些残存在身体和记忆里的感官体验，去抚摸另一个人的肉体。

与那人有关的一切记忆就仿佛幽灵般每时每刻都在纠缠着他。

不过，客观来说，他应该做得挺好的。

“啊……那里，好爽，用力操我。”男生一边喘息一边夹紧了缠在他腰上的两条腿。

伴随着抽插，性器和肉壁摩擦出色情的水声，那人身体颤抖着被他操射，精液射得小腹一塌糊涂，可陆思存却始终没有射精的欲望。

他停下来，仰头吐了口气，紧接着抽出被高潮的后穴紧紧吸着的鸡巴，把湿透的套子摘下来扔到了一边。

对方身后的穴口在性器完全抽离的瞬间猛地缩了一下，在看见他还硬着后，那人翻身凑到他身前，主动提出要帮忙口出来。

“我口活很好的。”男生说着，伸手握住了陆思存的性器，用唇在湿漉漉的顶端轻轻磨蹭。

快感让下腹绷紧，连带着性器也在那人手里抖了抖，但陆思存拒绝了。

这种拒绝几乎是下意识。

那一刻陆思存明白，自己真的放不下虞昭。

这份感情没什么刻骨铭心的，一点都不轰轰烈烈，也不惊天动地，但反倒就是这样，才令他感到很不甘心。

就像是读了一个没有结局的故事，戛然而止的剧情让人抓心挠肝。

想到这里，陆思存睁开眼，抬手关掉了花洒。

水声停止，温热的水汽氤氲在狭窄的淋浴间里。他扯过毛巾擦拭着湿透的头发，缓缓走到洗手台旁。

垃圾桶就摆在洗手台下方，里面丢弃着一个拆开的润滑剂包装盒以及一个钉着小票的塑料袋。大概是脑子在放空，陆思存没什么缘由地低头，凑近多看了几眼那些垃圾。

当视线在小票的抬头掠过时，他愕然愣在原地。

一瞬间他都以为是自己出现幻觉，看错了，但再仔细看去，那上面确实写着几个熟悉的字眼——Eros成人情趣用品店。

“你润滑剂哪里买的？”陆思存走出浴室，问躺在床上玩手机的人。

对方反问：“怎么，你喜欢？我还特意挑了个青苹果味的。”

“哪儿买的？”他只是追问着。

“就附近最近的成人用品店啊，叫外卖送来的。”那人见他表情有些咄咄逼人，莫名其妙地回答道。

周五见，工作吻上来了（悲

34. 欢迎光临 后悔的机会

门铃叮铃铃响了起来。

“欢迎光临。”虞昭说着，从柜台后面抬起头。

在看到来人的瞬间，他整个人猛地僵在座位上，剩下的话也哽在喉咙里，堵得他嗓子眼发疼。

划过他脑海的第一个想法是——陆思存看起来瘦了。

那人的目光落在他身上，停了一秒。

这一秒钟的对视让虞昭觉得自己的灵魂仿佛被拽着甩到了地上。

他变得有些颓然，肩膀和头像是被心里升起的羞愧和心虚压得坠向地面，可没等他主动回避对视的目光，陆思存的视线就移走了。

虞昭望着穿梭在货架间的人影，手有些不受控制地颤抖起来。

这半年来，他一直都很想陆思存。就连在人潮中看到身材差不多，皮肤又白的人时，他的目光都总是会忍不住多停留几秒，更别谈自慰时脑子里不受控制浮现出来的场景和记忆。

他甚至像十几岁刚开窍的毛头小子那样做春梦。在那些和夏日一样炙热潮湿的梦里，梦见在他身下袒露身体和心扉的陆思存。

那句“我喜欢你”是虞昭这辈子得到的第一句的表白。或者说，第一次句不夹带任何目的的表白。

那一刻，虞昭距离拥有一份纯粹的感情或许只有一步之遥。

但正因为如此，他无法不去在意陆思存的想法，在心里衡量自己是否配得上对方的爱。

他不想承受得到后再失去的折磨，于是干脆从一开始就放弃拥有的可能。

他宁愿他们之间的关系止步于那个像是梦一样短暂的夏天，也不想去赌对方在知道他的一切后还会不会这么喜欢他。

陆思存从货架上拿走了什么，然后走向柜台，把那个东西往桌面上一放。

超仿真假阳具。

就是最初陆思存说买错尺寸来退款的那个款式。

虞昭嘴唇动了动，却最终什么也没说，连一句“好久不见”都讲不出口。

他沉默地帮陆思存结账，装好商品，直到那人转身要走时，才终于鼓起足够的勇气，说：“那什么，

他顿了顿，看着陆思存的背影停下，

“有问题可以随时拿回来退换。”

陆思存没应声，只是顿了顿便推门走了。

那天晚上，虞昭无数次点开一直没删的陆思存的微信，对着他们停在半年前的对话，犹豫要不要主动发消息。

他不知道陆思存有没有把他删了，对方的朋友圈点开只有一条横线，那条与他有关的朋友圈已然不见踪影。

而直到最后，虞昭也没能鼓起勇气付诸行动。

他变得有些厌恶这样的自己。

其实这座城市就那么大，就那么多人，如果真心想要避开，就该走得远一点。然后他们大概率就再也不会相见，而这段从未有过正式开始的感情将时光慢慢消磨殆尽。

可虞昭偏偏没有。

他总是替自己这个行为找藉口，比如搬去另一个城市的费用太高了，也太麻烦了——尽管这一点是事实——但本质上，让他留在这座城市的理由，是在他心底最隐秘的地方仍然在幻想，或者说寄希望于能和陆思存再见面。

哪怕只是茫茫人海中的一眼。

苏青那个人至少说对了一点——他确实有私心。

人多少都是矛盾又自私的。

就像虞昭仍然会期盼他和陆思存还会再见面，会奢望于那人还能像以前那样偏心于他。

即使这已经不可能了。

因为当时没有好好告别、就像个懦夫一样逃走的人是他，没有任何明确理由就拒绝了陆思存感情的人也是他。

第二天傍晚，陆思存再次出现在店里的时候，虞昭觉得自己那颗从昨天起差点被希望勒毙的心终于得以暂时喘一口气，以至于某一秒钟，他都感觉胸口在隐隐作痛。

“……买错了？”

“嗯。”

面对似曾相识的事情，虞昭竭力克制着紧张的情绪，问：“退货还是换货？”

陆思存盯着他半天，反问：“换什么？”

“换，”虞昭少见地哽咽了一下，觉得喉咙里仿佛有把钝刀在切割话语，但短暂的沉默后，他还是开口说，“换我，可以吗？”

我还有后悔的机会吗？还配再一次得到你的偏爱吗？

陆思存看着他不讲话，那眼神有种怪异的能力，仿佛把他的心都剐下一小块肉来。

就在虞昭快要被这种仿佛酷刑的眼神看得支撑不住时，那人终于回答道：“我考虑一下。”

熬到周五了，没意外的话这周末正文能完结吧。

35. 门缝 他看见自己家的门缝中插着一支玫…

我考虑一下。

陆思存觉得就这么答应虞昭显得自己挺不争气的，所以故意这么回答。况且他还没有等来虞昭的坦白。

踏上最后一节台阶，安静的楼道里，他看见自己家的门缝中插着一支玫瑰。

陆思存把花取下来，打开门，看见门口的地上躺着一个信封，应该是谁透过门缝塞进来的。

至于是谁，不难猜到。

他捡起那个白色的信封，拆开了封口。里面是好几张叠在一起的信纸。

这些话我很难张嘴说出口，所以思来想去，只能用这样的方式向你袒露其中一些。如果还有机会，希望以后我可以亲口把所有过往都向你坦白。

当初不辞而别是我的错。那时候我确实遇到了一些麻烦。我不是故意想要瞒着你的，虽然你应该多少能猜到，我只是不想你被牵扯进这些事情里。

我的过去太肮脏。说实话，即使到现在我也无法确定自己真的能做到和过去完全切割。而我无法找出任何能美化这段过去的借口。

原谅当时的我实在没有勇气去赌一把，赌你在知道一切后还能说喜欢我，所以从来都不是你不够好，而是我不够好。

……

虞昭这辈子到现在，一路都走得磕磕绊绊。

在二十二岁下海拍第一部GV之前，他其实也在福利机构的帮助下干过一些正经的工作。

比如，他成年后的第一份工作是在殡仪馆当临聘，主要负责把遗体送进火化炉，再把骨灰扫出来，筛除杂质，转进骨灰盒里。偶尔他还要帮死者家属去清理墓碑，用颜料把碑上颜色脱落的字重新填涂。

对于这份工作，虞昭的印象很深刻。

这是他第一次离死亡这么近，近得这个抽象的概念如有实质地出现在眼前。

死亡是肉体在烈火中化成灰烬，凉透，装进一个小罐子或小盒子里，然后被埋进地底，直到被所有人忘记。

而面对这个穷尽无数哲学家无数个世纪的智慧都无法解答的论题，虞昭产生了一种无力和恐慌。他不明白自己为什么要活着，又为什么活得这么不幸。

后来他回想过去，也不太确定这件事有没有给他带来影响。

当初拍gay片，说难听的，就是图挣钱快且简单。而且那些人说他很适合干这个——印象中那好像是虞昭第一次从他人那里得到一个勉强算得上是肯定的反馈——这让他头昏脑胀。

但同时，这个决定让二十二岁的虞昭有了一种反抗现实的快感。

尽管等他真的长大后才幡然醒悟，所谓的反抗现实，后果最终还是要他自己来承担的。

……

你说喜欢我的时候，我真的很开心。那是我这辈子第一次那么确信自己得到的一句话是真心的，纯粹的。

甚至，一瞬间我觉得自己为之厌恶的过去终于有了一个似乎能够用来粉饰太平的理由——如果过去的一切未曾发生，或许我永远无法遇到你，也永远不会得到这样的告白。

但我又忽然想到，如果我们真的在一起，你以后要介绍自己的男朋友是做什么的，似乎无论是成人用品店老板还是前GV演员都不是上得了台面的说法。

我和你差得太远了。

……

虞昭觉得自己活得很糟糕，是个很失败又懦弱的人。

他从以前起就跟自己说，不会有人真的爱你。但还是无法遏制被爱的渴望在心里产生。

万一呢？凡事都有万一，对吧？

所以，当初面对苏青的嘲讽，他会那么生气，除了愤怒于那人的不要脸，大概还因为那人的话从某种程度上赤裸地道出了虞昭一直在选择性忽略的事实。

信的末尾，有几个字的笔记被洇开了，似乎那里曾经被打湿过。

……

对不起，分开之后我才发现我没办法放下你。而比这一点更糟糕的是，我希望你还能爱我。

……

陆思存放下手里的信纸。

他发现自己在意的或许也并不完全是虞昭隐瞒起来的过去，毕竟已经发生的事无法再改变什么。

他想要的只是一个态度，愿意把信任交给他的态度。

那条关于虞昭的朋友圈陆思存其实没有删，只是转成了仅自己可见。在他们分别后的某天，陆思存再次点开那条朋友圈时，突然意识到一件事。

那条朋友圈虞昭其实也有评论。作为照片的主角，那人回复了一个系统自带的玫瑰花表情，可陆思存那么多点赞的朋友里，没有一个能看到这条回复。

因为他们没有任何一个共同好友。

那一刻陆思存发觉，虞昭是对的，他们是两个世界的人。

或者说，本来应该是的。

直到那个挂着晚霞的夏日夜晚，因为一个荒唐的理由，他们的人生有了相交的锚点。

世界就是这样，偶尔很大，偶尔很小。

36. 验货 你猜我现在在想什么？

“那是什么？”

身后响起的说话声下了虞昭一跳，他猛地转头，看见是陆思存后，顿时像是做坏事被抓包般有些手足无措。

“花吗？直接给我吧。”陆思存对他的反应看起来波澜不惊，淡淡地开口说道。

这段时间虞昭总是给陆思存送东西，以至于站岗的保安老大爷都没忍住八卦了一番，问是哪个小姑娘这么大魅力。

此时此刻，“小姑娘”本人就站在夜色里。

三月中旬的天气还是有些冷的，特别是北风刮过时，依然能感受到一种刺骨的冰冷。陆思存围着米色的围巾，白皙的脸半藏在柔软的羊绒后，脸颊略微浮现着一丝因冷风而出现的绯红。

虞昭把成束的白玫瑰递给眼前的人，对方没拒绝。

“还有这个，”见状，他又拿起一个保温桶，“我看你好像瘦了，所以给你煲了汤。”

陆思存一手提着个袋子，一手抱着花，转身直接走了。

虞昭不知所措地看着那人往离开的背影，直到陆思存忽然停下脚步，扭头看向他，问说：“傻站在那儿干什么呢？天气冷，走吧。”

他猛地反应过来，连忙跟上去并一把接过陆思存手里的袋子。

两人一前一后地上楼，脚步声零碎地回荡在楼道里。

“店为什么搬了？”陆思存率先开口，打破有些沉默的氛围。

“合同到期了，”像是怕他不信，虞昭回答完又立刻补充道，“真的。而且业主打算涨租金，所以是一早就决定好要搬的。”

“那苏青的事呢？都处理好了？”

虞昭一顿，片刻后才回答说：“警察已经介入调查，这次他应该跑不了……说实话，我除了提供点人证物证也没别的作用。”说完他露出一丝苦笑，半晌，又嘀咕了一句，似乎是“真聪明”。

三楼并不高，他们很快来到家门口。

虞昭跟在陆思存身后进门。后者把花摆到玄关上，然后便抬手要脱外套。

玄关的过道有些逼仄，冬天的衣物又有些臃肿，虞昭愣愣地缩在角落里，生怕自己妨碍到陆思存。

他眼看着那人将脖子上的围巾也解下来挂到一旁的钩子上，又弯腰换好拖鞋，紧接着背过手，手心朝上往他这边一伸——虞昭也不知道自己在想什么，鬼使神差地就把手递了过去。

陆思存的手很凉，也不知道是不是被风吹的。

下一秒，那人表情复杂地回头，看了眼搭在自己手上的那只手，也没甩开，只是嘴里说：“我的意思是'外套脱了给我，帮你挂起来'。”

虞昭连忙抽回手，脱下身上的羽绒。

屋子里很暖和，看起来是开了暖气，出门也没有关。

陆思存把虞昭的羽绒也挂在钩子上。衣服挤压了本就不宽敞的空间，以至于有一个瞬间，他们之间的距离近到连鼻子呼出的气息都纠缠在一起，掀起一团混沌的风暴。

这个距离下，什么都可能发生，也可能什么都不会发生。

不约而同的沉默让气氛变得过于暧昧。

不知过了多久，陆思存轻声喊道：“虞昭。”

虞昭终于从那种令他头晕目眩的暧昧中回过神来，但他没有拉开距离，只是应了一声：“嗯？”

“你猜我现在在想什么？”陆思存问。

在想什么？刹那间有许多念头在虞昭的脑子里闪过，他觉得自己有答案，可却没有自信和勇气讲出来。

见眼前的人沉默，陆思存突然往墙上一撑，把虞昭抵在身体和墙壁之间，另一只手贴着后者的小腹往下抚摸，指尖沿着裤子边缘，探入里面。

手上的凉意刺激得虞昭浑身一抖，然后内裤里的东西在触碰下迅速变硬了，鼓成一团顶在陆思存的手心。虞昭有些慌乱，有一瞬间连眼神放在哪里都不知道，几秒后，他嗓音发紧地说：“那个，你这样的话，我……！”

陆思存摁着那团东西揉捏，听见那人的呼吸骤然沉重起来，接过话头，反问：“你什么？”

虞昭深呼吸，声音沙哑地轻声回答道：“我会硬。会想操你。”

他听起来有些懊恼，大概是觉得自己这种时候有反应显得很轻浮肤浅。可他面对着陆思存本就容易把持不住，那人还非得这么撩拨他。

陆思存沉默了几秒：“不是说换货可以换成你吗？我总要验货吧？”

生产队的驴上线了。

大概40章完结。

37. 舌 他一定没我爱你

裤子拉链敞开，内裤的边缘被拉下來。

陆思存把虞昭的性器摁在那人的小腹上揉了揉，吻从两个睾丸开始一点点向上，直到来到顶端。

阴茎已经被亲硬了，龟头半露出来，陆思存吻着淌水的孔洞，将发红的顶部彻底剥出来。

虞昭眼看着陆思存张嘴，含住性器的顶部轻轻一吸——快感顿时像过电般在身体里窜过。他撑着沙发的手猛然收紧，本就勃起硬挺的鸡巴也跟着轻颤了几下。

口腔里的软肉包裹着小半截性器，舌头绕着肉棒舔弄。陆思存的口交谈不上多有技巧，但对于虞昭来说已经完全够了。

热流不断涌向下身，虞昭忍不住扬头发出几声轻微的喘息。半晌，他抬手捂在嘴边呵了口气，又合掌搓了几下，确定掌心再也感受不到一丝寒意后，才伸手抚上了陆思存的侧脸。

柔软的贴着掌心，朝思暮想的触感和温度让虞昭几乎不自觉地抚摸起来，手心沿着脖颈滑向领口，流连过锁骨和低头时陆思存后颈的脊柱凸起。

“好了，”他用拇指在陆思存脸颊上碾了一下，说，“再舔就射了。”

胯下的人像是撒娇般哼了一声，紧接着吐出嘴里被舔得湿漉漉的性器，问：“你之前真的对着别人硬不起来？”

虞昭的指尖停在陆思存发红的嘴角蹭了蹭，回答道：“其实现在也是。”

陆思存一把将虞昭推倒在沙发上，脱掉裤子张腿骑了上去。

屁股底下就是那根硬得流水的鸡巴，炙热的性器隔着内裤薄薄的布料陷入臀缝的凹陷中，他沉腰坐在那根玩意儿上蹭了蹭，在感到性器似乎又胀大一圈的同时，腰被一双手掌猛地掐住了。

“我……我以前坐过牢，两年。”虞昭期期艾艾地看着身上的人，很不合时宜地决定坦白。

陆思存说：“嗯，知道了。还有吗？”

“你可能不信，但我其实是被诬陷的……”虞昭说着，顿了一下。

然而他的话还没说完，耳边便传来陆思存的声音：“我信。”

那人抓住他的一只手，引导着他伸进衣服里触碰自己身躯，嘴里问：“说完了？”

虞昭原本还想继续坦白些什么，但话到嘴边突然就哽住了。

他看着眼前的画面，眼睛不由微微睁大。

只见撩开的衣服底下，陆思存的乳头上多了两个乳钉。银色的钢珠刺透粉红色乳尖，把凸起的肉点夹在中间，让本就粉嫩的乳头更加显眼勾人。

“不喜欢？”见他愣住，陆思存一边问一边轻轻歪了下脑袋，“不喜欢我就摘了。”

“没，没有，”虞昭回过神来，只觉得下半身硬得发疼，他用大拇指指腹蹭过立起的乳头，随即摁着肉粒一揉，在听见陆思存的呼吸骤然变重后才喃喃说，“很喜欢，只是有点意外。”

虞昭的手很热，有些薄茧，蹭过身体的时候总会在皮肤上摩擦出滚烫的情欲。陆思存在那双手底下不由自主地发抖，乳尖也被玩弄得迅速变红，硬着立在空气中。

那人双手微微用力，指腹掌心压进皮肉里，揉捏着他的胸，把乳肉捏在手里，对着从虎口挤出来的奶子吸了上去。

吮吸带来的酥麻让陆思存内裤里的性器流出淫水。那些液体顺着柱身往下淌，把内裤弄得一塌糊涂。

虞昭感受着胯间蔓延开来的潮热，感叹说：“你比起以前更敏感了。”

陆思存垂着眼心想，可能不是更敏感了，只是因为触碰我的人是你。

下一刻，世界天旋地转。

他被掀翻在沙发上，内裤也被扒了下来扔到一旁。

虞昭的吻很温柔，也很色情。

柔软的唇贴着躯体，每一寸被吻过的肌肤都像是燃起一场烈火，把情欲的湿热烧进骨头里，令呼吸都变得无比滚烫。

陆思存的头脑在骇人的热度中变得昏沉，直到后穴入口突然传来被舔弄的感觉，他猛然拾回一丝理智和羞耻心，一把揪住虞昭的头发。

但不等他开口阻止，虞昭的舌头便戳刺着穴口，用力舔过那附近的褶皱和软肉。

绵延又无法忽视的快感让人难以招架，陆思存只觉得自己下身被舔得像是融化了，收缩的后穴似乎泛滥了，不停有水流出来。

他呻吟着喊出声，大腿内侧伴随着舌头在穴里一下下的舔弄而颤抖绷紧。

“最近和别人做过吗？后面又软又干净。”虞昭憋了好一会儿，还是忍不住问道。

他觉得自己尚且没有资格吃醋，但一想到或许还有别人见过这副模样的陆思存，就忍不住占有欲作祟，妒火中烧。

手指代替了舌头，插在被舔湿的穴里轻轻搅弄。穴道又热又紧，吸着指头不放。

陆思存没有回答问题。他绝对不会说自己想着虞昭用后面自慰。

他只是催促说：“别弄了，快点进来。”

虞昭抿抿嘴，放弃了追问。他曲起手指，熟练地找到肉壁上的敏感点，对着那块湿滑的、略微发硬的地方快速推动起来。

细碎的呻吟声传来，陆思存在被指奸前列腺的快感中本能地想要抓着虞昭的手臂，让那人稍微慢点，却反被那人扣住手，十指紧握地摁在脸侧。

“他一定没我爱你，”虞昭说完，又补充了一句，“肯定也没我操得你舒服。”

晚安

38. XO Warm on a cold…

面对做爱，虞昭向来是游刃有余的。

他是个定力很好的人，以前下海拍片时就有足够的耐心做完整套的前戏，甚至可以让被插入的一方爽完再放进去，但此刻望着陆思存，虞昭只觉得性器硬得快爆炸了，只想立刻放进小穴里，把那些湿热的肠肉狠狠地、一遍遍地操开。

他掐着陆思存的腰，把那人的下半身托起来钉在性器上。

他还记得陆思存因为怕痛，比起往深处肏，更喜欢被鸡巴碾着前列腺快速插，所以也没完全放进去，而是尽可能照顾着陆思存的喜好，抵着小腹内侧的肉壁顶弄。

肉刃破开内里的褶皱，一下下碾过前列腺，陆思存被顶得浑身颤抖，脊背磨蹭着床单，身前淌水的性器也在小腹上甩出一大片水渍。

“都放进去。”

虞昭顿了顿，用手摩挲了一下陆思存大腿内侧那个新鲜出炉的吻痕，问：“不怕痛吗？”

不问还好，这个问题问完，下一秒钟一个巴掌就扇到了他的脸上。

火辣辣的感觉在皮肉上升起。

平心而论，陆思存手上留劲儿了。这一巴掌打得也不是很重，只是因为猝不及防，非常实在彻底地扇在了虞昭的侧脸上。

“你招呼都不打一声就走的时候想过我会心痛吗？”陆思存收回手，问道。

虞昭像是被这一巴掌扇傻了一样愣住，好一会儿后才反应过来，然后他凑到陆思存面前，插在后穴的性器也因此往里面滑了一截，给陆思存顶得闷哼一声。

只见虞昭握着陆思存的手腕，把脸贴在对方手心，说：“对不起，还生气吗？要不要再打一下？”

陆思存没再给他第二下，反而捧着刚刚才扇过的脸摸了摸，似乎有些心疼。

片刻后，只听这人说：“算了……最好别有第二次。”

虞昭愣住，好一会儿都没动，只是直勾勾地望着陆思存的脸，似乎想通过捕捉这张漂亮脸蛋上的细微表情确认对方是不是真的就这么原谅自己了。

直到陆思存催促了一句，说快动，虞昭这才回过神来。

性器顶开最深处的褶皱，彻底操开后穴。吞下了整根鸡巴的肉穴开始不受控制地痉挛。

比起骑乘或者别的体位，虞昭更喜欢把陆思存压在身下操，喜欢用手撑在那人身体两侧，把对方整个禁锢在怀里。

像是他能够独占这个人，让对方无处可逃。

被顶到底的陆思存呼吸一滞，隐隐有些想要呕吐——不是因为恶心，是因为心跳得太快了。

鸡巴操得很深，他忍不住仰头，虞昭的手就这么贴上他的脖颈，细细抚摸着他的喉咙。

虞昭什么称呼都喊了一遍，从全名，到存存，再到宝贝，最后到老婆。

陆思存抬起手似乎想把虞昭的嘴捂住，结果那人先是吻了吻他的指尖，然后张嘴，用一种不轻不重的力道一口咬住他的两根指头，舌尖挤进指缝间，色情地舔过他的指节。

“陆思存，我爱你。所以，你还能不能再爱我？”虞昭凑到陆思存面前，几乎是贴在那人唇上哀求，“我不会逃走了。”

呼吸无声交缠在一起，几秒后陆思存微微仰头，贴上了虞昭近在咫尺的唇。

那人立刻加深了这个吻，双手捧着他的脸，恍如饥渴的人啜饮甘泉般急不可耐地吞下所有呼吸，直到肺腑里的空气消耗殆尽的前一秒，才终于松开陆思存的唇。

“老婆？”虞昭按耐着急促的呼吸，试探地开口。

片刻后，陆思存小声地应了一声：“嗯。”

虞昭有点凶地伸舌，再次顶进了陆思存嘴里。舌头灵巧地搅弄口腔的软肉和舌头，陆思存被亲得喘不过气来，鼻子里闷闷地泄露出几声轻哼。

夜晚的寒冷早就消失殆尽。

他们一边接吻一边做爱。

陆思存觉得自己快融化了，无论是理智还是肉体，都像是要沦陷在这片滚烫的情欲中。

虞昭操他的频率不快，但每一下都很重，性器也打着圈似地每次都微妙地变换角度，让快感能有足够的时间传递到每一簇神经末梢，充分地浸湿感官。

阴茎剧烈地抖了抖，陆思存的喘息骤然拔高，可却并未射精，但痉挛着绞紧的后穴和颤抖的身体完全是高潮了的样子。

“喜欢吗？”虞昭强忍住射精的冲动，声音也因此嘶哑得厉害。

他亲着陆思存的唇，直到那人从快感中回神，又问了一遍：“喜欢我吗？”

“喜欢。”

章节概要是一首歌，和这章很配！

Warm on a Cold Night - HONNE

39. 忍不住 你再这样，我就……

半夜，虞昭突然自梦中惊醒。

只是醒来的瞬间他便忘了自己梦到了什么，可能是以前的事情，又或者是别的什么，总之是个不好的梦。

冷汗沿着脖颈和后背滚落，急促的心跳在寂静的夜色中如雷贯耳，一下下撞击着胸膛。虞昭呆呆地坐在床上好一会儿才终于从恍惚的状态中回过神来。

他抬手摸了摸自己被眼泪打湿的脸颊，然后感觉到身侧带着温度的重量。

陆思存睡得很熟，露在被子外面的肩膀和一小片后背遍布着吻痕和牙印，原本鲜红的印子眼下已经有些发紫了，落在那人白花花的身上，愈发惨不忍睹。

但虞昭还是忍不住凑上前去，在陆思存肩上落下一个吻。

那人似有所觉地翻了个身，撞进他怀里，脑袋贴着他的胸口蹭了蹭后又不动了。

原本因为噩梦而慌乱的心忽然感到前所未有的安定，虞昭本能地抱紧怀里的人，像是在大海上飘落的落难者终于抓到了可以救命的浮板。

不知过了多久，虞昭动了动，手贴着陆思存的后背摩挲，顺着身体的轮廓抚摸曲线，最后滑进那人的双腿间。

精液已经干透了，结成一片略硬的痕迹黏在胯下和腿根。那个前不久才被狠狠侵犯过的洞口还没完全合拢，指尖在周围只是轻轻蹭了蹭，便瑟缩着蠕动起来，不费吹灰之力地吸住了指头。

陆思存似乎在睡梦中也感觉到了身体反馈的感受，从喉咙里挤出两声压抑的喘息。

虞昭的理智告诉他不应该折腾陆思存了，得让那人好好休息，但身体却在本能的作祟之下开始肆意妄为。

他抓着自己已经半勃的性器快速撸动两下，紧接着插进陆思存腿间，不轻不重地挺腰，磨蹭对方腿根处柔软敏感的肌肤。

那根东西很快就再次硬起来，龟头勃起着顶到了穴口。小穴反应明显地张合了一下，吸着顶端的小孔把伞状的龟头吞下了一小点。

穴里的热度让虞昭再也忍不住，对着那个紧热的洞口直接挤了进去。

陆思存是被如潮水般的快感折磨醒的，在大脑清醒的瞬间，原本还有些朦胧的感觉骤然变得尖锐，伴随着一记用力的抽插，直接将一声近乎尖叫的呻吟从他喉咙里顶了出来。

他蜷缩起来，摸索着攥住了虞昭环住他腰的手臂，五指忍不住掐进那人的皮肉里，声音嘶哑地开口道：“你，能不能……唔，有点节制？”

那人却贴在他耳边，一边喘息一边有些可怜地说：“我忍不住。我好想你。”

陆思存头皮发麻，心想这太犯规了。

事实证明，禁欲半年的男人是很可怕的。

虞昭抛弃了一切做爱的技巧，只是贪婪地索取着陆思存的温暖，用下身凿进湿软的后穴，感受着里面的软肉将他的鸡巴紧紧吸住。

而快感让陆思存对于身体的控制权变得脆弱，伴随着后穴的不断收缩，他只觉得已经胀满下腹的水开始一下下地冲击着体内的一层无形的薄膜。

小腹渐渐涌起酸胀，伴随着顶撞不时有种针扎似的尖锐刺痛。

那是种熟悉的感觉——尿意。

“不行虞昭，停下，停下！”他慌乱地想要制止，“不行……我，想要，尿……啊！”

那人先是顿了顿，紧接着将他一把抱了起来，双臂卡着腿弯，一个给小孩把尿一样的姿势。羞耻感瞬间涌上心头，陆思存浑身绷得都在发抖，偏偏屁股里那根东西进得更深了，抵着肉壁操到了深处某个要命的地方。

他浑身一震，整个人都软了。

“尿，一会儿我给你擦干净。”那人说。

陆思存死都不肯，还想挣扎，但这个姿势本就不好发力，再加上插在后穴那根玩意儿还在不停地顶弄，他只能被虞昭禁锢在怀里。

猛烈的操弄下，性器最终还是颤抖着喷出淡黄的液体。尿液是热的，淅淅沥沥地洒在腿间，滴在地上。

与此同时，虞昭挺腰抵着穴道深处，将精液射进了陆思存身体里。

被操到失禁和内射让陆思存羞耻得全身颤抖，他整个人软在虞昭的怀抱里，眼泪顺着眼尾滑了下来。

虞昭低头蹭过陆思存的颈侧，在锁骨处细碎地落下亲吻，同时抽出了放在后穴的性器。

精液伴随着穴口的收缩流出来，混在尿液、润滑还有前列腺液中，陆思存缓过来，感受着下半身的一片狼藉，嗓音沙哑又有点咬牙切齿地小声道：“你再这样，我就……”

“就什么？”那人追问。

说话声很近，带着热气，就在耳边传来。陆思存不知道是不是错觉，但他能感觉到虞昭的声音在此刻有一种满足。

还因为满足，所以又有种以前从未展现过的脆弱。

陆思存剩下的话说不出来了。

或者说，他本来就没想到要怎么威胁虞昭。

或许今晚就能更完正文了呢。

40. 春光 来日方长

老房子的好处之一就是采光好。

卧室连着单独的小阳台，朝着东南方向，从日出开始直到午后，都能被阳光照射填满。

虽然昨晚挨了个巴掌还做了噩梦，但虞昭依然起了个大早，并觉得神清气爽。

他端着杯热茶来到连通客厅的阳台上，边喝边看着外面的风景——今天天气好得让人心旷神怡，明媚的阳光飘落下来，驱散了空气中尚且残留的凉意，平添一份温暖——而卧室里，被折腾了几乎一晚上的陆思存还在睡。

九点出头，外头忽然传来敲门声。

虞昭见陆思存还没醒，便走到门口把门打开了。

只见门外站着个年轻女性，黑色长发扎成高马尾束在脑后，露出饱满的额头和颅顶，以及英气的五官。

对视的瞬间，两人都愣了愣，显然他们记性都还不错，认出了彼此。

此刻他们之间这片沉默蕴含的信息似乎不吝于宇宙大爆炸那一刻。

半晌，虞昭率先打破沉默，开口问：“请问，你找……谁？”

“我，找我哥。”陆思且回答的同时回过神来，迅速打量起这个曾在警局有过一面之缘的男人，然后虞昭这个名字终于和脸对上了号。

虞昭悚然一惊，转头进了卧室。

十分钟后，陆思存终于被他从床上掏起来，套上衣服，摁到了沙发上。

屁股接触沙发坐垫的瞬间，陆思存的表情凝固了一下，不过他很快便收拾好这丝异样神色，问：“一大早什么事？”

“我月底要去上课培训，想让你帮我照顾一下云云，”陆思且说道，“大概一个星期左右吧。”

云云，陆思且从市公安局花坛里绑架的长毛奶牛猫，全名乌云。

“那也不用亲自跑过来一趟吧？”陆思存一看就知道她另有所谋，反问道。

陆思且蹭到亲哥身上，抓着陆思存的手臂，撒娇道：“哎呀哥，你怎么能这么怀疑我呢？咱们过完年后就没见过了，就不能是我想你了嘛。”

两人谈话的间隙，虞昭很有眼力见地给男朋友的妹妹装了杯水，又给陆思存煮了杯咖啡，然后才挨着陆思存坐下来，打量起小姨子。

陆思存和陆思且乍看去是不太像的，不然当初在警察局里虞昭不可能认不出来，但如果仔细端详的话就能发现，两人的五官其实还是有一些神似的地方。

说实话，兄妹俩的长相按刻板印象来说似乎是反了。陆思存长得过分精致，倘若不是撑着皮囊的骨骼轮廓具有男性的粗犷，简直就是个美女。陆思且的五官线条则要硬朗不少，而且也不知是不是和职业有关，她的眉眼显得格外锋利。

这种气质上的不同模糊了两人原本有些相似的地方，只有偶尔在特定角度下时呈现出的神态才能叫人察觉出一丝神似。

“最近工作不忙？”陆思存把陆思且从身上撕下来，问道。

“还行，之前那个案子结了之后就清闲多了。”陆思且重新端坐回沙发上，一边回答一边盯着亲哥领口下露出来的痕迹，半晌，眼神复杂地看了虞昭一眼。

虞昭面不改色地伸手替陆思存整了整领口，然后手就搭在后者颈侧没挪开，掌心贴着脖颈，拇指一下下地抚摸着后颈的骨节凸起。

这个动作既自然又亲昵，莫名其妙闪瞎了陆思且的狗眼。

她恍惚地想，原来我哥谈恋爱了是这样的。好陌生。

嫁出去的哥，泼出去的水。

“既然都来了，中午留下来吃饭吧？”说话的是虞昭。

听见这话，陆思且瞪大双眼，视线在亲哥和虞昭身上来回转了几遍，问：“谁做饭？”

几乎是话音落下的同时，陆思存抬手指向虞昭，而后者理所当然地回答说：“我。”

这一刻，虞昭察觉到自己在小姨子那里的好感度肉眼可见地上升了。

说做就做，他也不客套，起身走进厨房，打开冰箱便开始盘算要做什么菜去了。

客厅里，陆思且看着厨房里熟练忙碌起来的人影，凑到陆思存耳边，悄悄问说：“你不会是冲着这点才和他谈的吧？”

“当然不只是这点。”陆思存老神在在地回答。

陆思且认真地望着亲哥端详了许久，最后，像是终于放下心般开口道：“好吧，看来他对你确实挺好的。”

陆思存看着虞昭的背影好一会儿，忽然笑起来，说：“来日方长。”

End

正文完结啦——番外包有的！没有写进正文的play通通会在番外实现，大家有想看的也可以留言，我能写就写。

这篇文写得非常开心，除了有题材轻松的原因以外，我觉得还托了评论区各位鱼鱼的福，是你们风趣幽默的评论让快乐翻倍呜呜呜

♥爱来自我！

番外｜01. 同居 生活渐渐有了另一个人的痕迹。

春天真正到来的时候，陆思存和虞昭决定同居。

先提出这个想法的是陆思存，那天早上他让虞昭搬过来，后者点点头，没有任何异议，说好的老婆。

然后就跟蚂蚁搬家一样，虞昭把他的东西一点点搬进了陆思存家里。

不像虞昭，陆思存这套房子不是租的。这是他们家很早以前短暂住过的老房子，以前在他爸名下，据说是买来当婚房的，结果婚房是没当成，所以后来一直闲置着，最终干脆转到陆思存名下了。

这附近的小区几乎都有些年头，楼房从外面看起来都十分老旧，一点都不时髦摩登，但因为住户大多数是上了年纪的老人，所以环境相当平和安静。

房子不大，一间卧室一个客厅，硬装大都保留着三十多年前的风格，百叶风扇，几何瓷砖地板，每个空间之间带着磨砂顶窗的门，乳白色窗棂，还有窗户外的小飘窗以及防盗栏。

陆思存是个过得挺极简的人，一个人住的时候房子难免显得有些空旷，但自打虞昭搬来后，和那人有关的一切便开始慢慢填满这间房子。

比如虞昭养的绿植就占据了阳台的角落。

其他空间也一样。

冰箱塞满了食物。调料架子上多了许多瓶瓶罐罐。餐桌的杯子从一个变成两个。主卧的衣柜现在放着两个人的衣服。卫生间的置物架添了一个人的洗漱用品。

生活渐渐有了另一个人的痕迹。

今天下雨了。

入春后天气肉眼可见地暖和起来，伴随着上升的气温，雨水也开始变多。

屋外香樟新抽出的叶子是嫩绿色的，被雨水淋湿后颜色显得更加鲜亮。带着雨水气味的风吹动客厅的窗帘，也吹得晾在阳台的衣服摇摇晃晃地翻动起来。

“虞昭！过来帮忙收衣服！”陆思存举着晾衣杆喊道。

房子里响起脚步声，虞昭闻声而至。

他接过陆思存叉下来的衣服，顺手拈起衣服一角摸了摸，发现还有点湿，也不知是本来就没干透还是被雨吹湿了。

“要不我们买个烘干机吧？不用特别大的，就放阳台，”虞昭建议道，“这样之后潮湿也不怕衣服不干。”

陆思存倒是没考虑过这件事，之前他一个人住，衣服没几件，洗完很快就晾干了，现在衣服变多了，确实买个烘干机更方便。

还有就是，床单总要洗了晾，他也有些烦。

“嗯，过两天出门看看。”

那天晚些时候，雨越下越大，阴沉的天空隐隐传来雷鸣。

雨天总是有些无所事事的安逸。

原先客厅放老式电视柜的地方在陆思存搬进来时就重新装修了一遍，去掉了柜子，只留下一面粉刷过的白墙。

此时此刻，打在墙上的投影正在放电影，影像白色墙面上闪动，电影的声音也调得很低，差点都要被雨声盖过。

不过其实没有人在认真看。

陆思存和虞昭白日的时间大多数都是像这样在客厅的沙发上消磨掉的。

虞昭的手在他身上摸索着就伸进了衣服里，手掌贴着肌肤抚摸。陆思存对此倒是习惯了。自打确定关系后，他就发现虞昭像是有肌肤饥渴症，只要抱着他，肯定会把手伸进来摸两把。

大多数时候这种抚摸都是非常单纯的，没有任何色情意味，纯粹是在感受那种肌肤摩擦彼此产生的温度和柔软的触感。

说实话，很舒服。

特别是虞昭的体温要高一些。

但偶尔也有擦枪走火的时候。

“你还不去店里吗？”陆思存开口问道。

身后的人把头埋在他颈侧吻了吻，含混地说：“下雨，今天就算了。”

陆思存对这个答案不意外，但不由又开始好奇，就这家伙随心所欲的开店时间，怎么能攒下三十万存款的。

仿佛是看透了他的想法，虞昭先是张嘴轻轻咬了陆思存一口，紧接着说：“放着又香又软、如花似玉的老婆在家，我一个人守着店过夜，这是一种新世纪的酷刑。”

言外之意，他以前不这样。

说完虞昭的手往上摸到胸前，熟练地找到两个乳尖揉蹭起来。

陆思存强行忽略了那两个耸人听闻的形容词，弓起肩背想要躲开虞昭的手，同时说：“那你把营业时间改一改，早点上班早点下班。”

“改。”

虞昭应得很快，快到让人觉得他都没认真当回事，只是随口答应了，并且就在说完的下一秒，他便起身把陆思存压在了沙发上，将后者的上衣一把掀了起来。

经过刚刚的玩弄，两颗乳尖已经隐隐有些发硬发红了，加上突然暴露在空气中，陆思存的胸猛地绷紧，令那两个立起来的红点也跟着抖了抖。

“怎么想到要打乳钉的？”虞昭问道。

他心想，陆思存这么怕痛的人，到底是因为什么才会想到要打乳钉？总不可能是心血来潮。

陆思存沉默了。

察觉出隐情的虞昭捏着其中一侧的乳尖轻轻一扯，紧接着伸舌头舔过已经敏感得不行的乳头，说：“宝贝儿，坦白从宽。”

陆思存被弄得仰头一阵喘息，半晌，他皱着眉看向趴在自己胸前的人，反问：“你不记得了？”

尽量把所有番外都连成一个大篇章来写。

番外的更新应该没有正文那么快了（）

番外｜02. 试试 命令我

如果要评选情侣之间最恐怖的话，“你不记得了？”这句反问理当上榜。

这短短五个字具有一种颠倒黑白的魔力，别管有没有理由，反正当陆思存问出这句话时，虞昭本能地慌了。

一瞬间他脑海里像是走马灯一样闪过自己三十多年的人生，心想，记得什么，这还能和我有关系？

但他真的对此毫无印象。

“到底为什么啊？”想破脑袋的虞昭幽怨地问正在洗碗的陆思存。

这三天他一直在思考这个事，到最后甚至都开始怀疑，其实这事儿和他根本就没有关系，纯粹是陆思存找了个借口骗他的。

那人放下手里的碗，以迅雷不及掩耳之势，用湿了水的手照着他胸口一拧，正好精准地拧在奶子上。

从胸口处升起的酥麻和刺痛让虞昭膝盖一软，差点没站稳。

“滚蛋。”陆思存附赠两个字。

滚是不可能滚的。既然软的不行那就只能来硬的了。

红绳缠绕着手腕，把陆思存的双手反剪束缚在背后。虞昭看着被他扒光丢在床上的人，笑眯眯地问说：“真的不告诉我吗？”

陆思存挣扎无果，瞪着眼前这个趁他洗澡闯进浴室把他绑出来的人说：“难道你自己拍片说过什么都不记得了吗？”

短暂的沉默后，虞昭凑上前，用一副妥妥的渣男语气无辜地说：“当然不记得啊，我记那个干什么？”

陆思存两眼一闭，半晌，憋出几个字来：“我是傻逼。”

虞昭倒是从陆思存刚刚的回答里听出了别的意思，他的手沿着后者光裸的身躯爱抚，问：“你看的是哪一部？”

陆思存的呼吸变得急促，胸膛的起伏也明显起来，却并不回答问题。虞昭见状，贴在那人耳边，把那些露骨又下流的标题一个个地念出来，直到报到某个名字时，他察觉到身下的人微不可闻地身体一僵。

“这部？”虞昭颇为意外地挑挑眉，随即又想到什么，问说，“那正好，要试试吗？反正都把你绑起来了。”

“……试什么？”陆思存总有种不妙的预感。

“B/D呀。”那人笑道。

虞昭长得很帅，身材其实也很好。

不过这人平时都穿得过分休闲，很少有正经打扮的时候，眼下他穿着剪裁得体的西裤和衬衫，宽肩窄腰的轮廓被衣物完美地勾勒出来，有种难以言喻的性感。陆思存只一眼就不受控制地心跳加快，连带着下半身都有些抬头的趋势。

色令智昏。真的是色令智昏。

只见虞昭穿着皮鞋直接踩上了床，手里还拿着一条黑色的布条。

陆思存看着他的脚欲言又止，虞昭一眼就看穿这人在想什么，说：“放心，鞋从来没穿出门过，干净得很。”

说着他顶开陆思存的腿，挤进后者腿间，抬手把布条系到了自己眼睛上。

那布料挺厚实的，系好后眼前顿时什么都看不见了，连光都没有。虞昭在黑暗中摸索着扶上陆思存的大腿，紧接着微微俯下身子，说：“命令我吧。”

卧室里出现一阵说长不长，说短不短的沉默。

说实话，陆思存不懂什么BDSM，他有限的阅片量和性经验也不足以让他举一反三。但他看着跪在自己腿间、衣冠楚楚的虞昭，看着那人眼睛上遮挡的布条，高挺的鼻梁，还有即使没在笑也似乎在翘起的嘴角，突然就有点无师自通了。

“过来，亲我。”

“亲哪里？”

“都可以。”

“能亲多久？”

“亲到，我喊停为止。”

不是故意卡在这的，但下章进度是0（居然是零诶）而且下周的工作日程非常忙，确定没有周末了，所以，大家下下周见吧|ー` )

番外｜03. 痒 能不能奖励我？

陆思存很快就开始变得有些后悔自己这个决定。

柔软的嘴唇代替双手，一点点探索身体的轮廓，温热的鼻息也跟着亲吻不断落在皮肤上。但虞昭的动作也真的只是止于亲吻，没有做任何一点超出陆思存命令的行为。

可光是这样，陆思存就已经忍不住手脚蜷缩，喉咙里也发出细碎的喘息。

痒。

心痒。

虞昭的吻技毋庸置疑是很好的。或者说，这人的这张嘴本身就厉害。

无数次的试验已经证明，他光靠接吻就能把陆思存亲硬。但陆思存对此毫无抵抗力，仿佛和虞昭接吻就跟会上瘾一样，让人欲罢不能。

被撩起的情欲让骨头里面都蔓延起痒意，可虞昭的吻过于浅尝即止，就像是隔靴搔痒一般，不仅不能止痒，还让无法满足的身体想要更多。

“唔……虞昭。”他喘息着，习惯性地喊着爱人的名字。

落在小腹上的吻让陆思存敏感地绷紧腰身，他隐隐期盼下一个吻能落在自己勃起的性器上，但虞昭却像是故意般绕开了那根已经开始往外淌水的东西，顺着人鱼线的沟壑，吻着耻骨和大腿根。

鼻息扑打在腿间隐秘的地方，欲求不满的感觉吊得陆思存都快崩溃了，偏偏他还被绑着双手，哪怕想要自己疏解也有心无力。

“我做得好吗？舒服吗？”

“好。”陆思存声音颤抖地给予肯定。

“那能不能奖励我？”虞昭一边问一边继续落下亲吻。

陆思存刚洗了澡，浑身上下都还沾着牛奶沐浴露的香气，而情欲让身体变得滚烫，那香味夹在细密的汗水中被蒸发出来，变得越发明显，填满了虞昭的鼻子，让他好几次都差点忍不住张嘴咬上去。

陆思存深吸一口气，略微缓过劲儿来，用被反绑的手撑了一下床，两条腿夹着虞昭的腰，借力一拧腰，把人压在了身下。

他跨坐在虞昭胸上，身前的性器因为这个姿势甩动着拍在虞昭的嘴边，流着淫液的顶端在那人的唇角蹭出了一片色情的水光。

“可以，”陆思存顿了顿，再开口时看起来还是把一些词咽回去了，“给你舔。”

虞昭微微偏转过脑袋，伸出舌尖，对着嘴边那根性器，动作缓慢地舔了舔，轻声说：“谢谢老婆。”

操。陆思存咬着牙才没有骂出声。

紧接着一个吻落在性器顶端，然后湿热的舌尖从唇缝伸出来，绕着已经完全勃起的龟头舔了一圈，随即抵着那个湿淋淋的发红洞口用力舔过。

炸开的快感让他终于忍不住呻吟出来，陆思存只觉得身下一酸，阴茎因此也跟着弹动着喷出一小股淫水。

清透的液体打湿了衬衫，也沾湿了虞昭的唇，他不断地吻在性器顶端和冠状沟，故意发出一些吮吸的声音，然后伸出舌尖舔了舔嘴唇，开口夸道：“甜的。”

——虞昭早就发现了，对于陆思存来说，夸赞的话跟羞辱的话有异曲同工之妙，甚至前者的效果更好。

陆思存的注意力已经完全被快感扯住了，仰头喘息着，上半身不住地往后倾倒，勉强靠被捆在背后的双手和虞昭的身体撑着。

手指触碰到一条横着在布料底下的、滚烫坚硬的东西。

恍惚间陆思存没反应过来，下意识地用指尖隔着布料摩挲了会儿，直到又过了十几秒，才终于意识到那是什么。

虞昭本来就忍得辛苦，下半身早就硬得快炸了，现在被陆思存这么不经意地一撩拨，裤子里的性器猛地抖了抖，差点当场交代。

他情难自禁地仰头，吐出一声压抑到极点的喘息，眉头紧皱地硬生生忍住了射精的冲动，下半身还因此骤然升起痛感。

可即使如此，似乎还是有几滴精液漏了出来。

无法得到满足的欲望咆哮着，蚕食理智，天知道虞昭此时此刻只有一个粗俗的想法。

他想操死陆思存。

下一刻，耳边传来熟悉的声音。

只听陆思存说：“把裤子解开。”

忙里偷闲写了一点，先浅冲，等我忙完（）

番外｜04. 薄脸皮 下次再惩罚我

一秒的停顿后，虞昭听话照做。

然后骑在虞昭身上的陆思存震惊地发现这人竟然没穿内裤。

拉链一解开，里面那根已经勃起的性器便立刻跳了出来，带着青筋和水光，狰狞地立在半空中，似有若无地顶在后腰上，陷入臀缝的凹陷里。

陆思存伸出两根手指，用背在身后的手夹着那根玩意儿蹭了蹭，身下的人立刻发出一声粗重的喘息。

“老婆，”虞昭的声音里欲望浓得几乎要凝为实质，震荡着空气传来，“骚鸡巴又肿又痒，能不能让我放进你的小穴里止止痒？”

一瞬间，陆思存觉得自己整张脸都涨红了——他根本听不得这么下流直白的骚话。哪怕这话是从虞昭嘴里说出来的，而且主体不是他。

躺在床上的虞昭虽然被蒙着眼睛，什么都看不见，但这片突如其来的沉默却足以让他猜到，陆思存的脸一定红透了。

皮肤那么白的人脸红起来远远不止脸颊浮现颜色，连带着肩膀、膝盖，甚至小腹都会发红，色情得要命。

事实上，尽管陆思存也有非常直接坦率的时候，但大部分情况下，这人的脸皮还是很薄。

特别是在做爱这件事情上。

虞昭深知这一点，所以比起逼陆思存说这种放荡的骚话，惹得对方事后生气，不如他自己来，还能逗逗这人。

不过他也很清楚不能一下子逗太狠，否则惹恼了那人吃亏的是自己，所以就采取这种温水煮青蛙的模式，一点点试探对方，把底线往后推。

毕竟来日方长。

何况，他想跟陆思存在床上玩的花样可太多了，还是耐心些更好。

虞昭一向是个目光长远的人。

“老婆，求你了。”他见那人不应声，压着声音哀求道，扶着陆思存大腿的手也不自觉掐紧，陷入腿根的肉里。

很快，身上的人便动了。

虞昭感到性器顶到一个柔软炙热的入口，却因为不着力，鸡巴没能真的肏进去，只是抵着收缩的洞口蹭了一下就滑开了。

但这一下的刺激已经足够强烈，快感瞬间沿着脊柱攀上，在后脑炸开。虞昭低喘一声，下半身的热流猛地顶了一下，令阴茎轻轻颤抖起来，

“……你自己扶一下。”这句命令听着有点急切，也有点恼羞成怒。

虞昭微不可闻地勾起嘴角，伸手扶起自己的性器。下一刻，他就感觉到龟头被吞入一个温暖紧致的地方。

快感在霎那间涌上大脑，他闷哼一声，强忍住了抬腰往上顶的冲动。而骑在他身上的人撑了一把他的大腿，不等把整根鸡巴吃进去便开始自己晃动着腰臀，吞吐起后穴的性器。

软肉抽动着吸住肉棒，大概是姿势的原因，每每性器往里进的时候，虞昭都能感到龟头抵着肉壁，把那些层层叠叠的褶皱一点点顶开熨平。

虞昭没忍住，抬手摸了一下陆思存的小腹。

那人身子轻轻抖了一下。

透过发烫的、薄薄的肚皮，虞昭果然能感觉到性器在里面顶弄的起伏。

“抱着我。”

这个要求说出口时，有些连陆思存自己都未察觉的撒娇语气。

虞昭伸手环住陆思存的腰臀，把后者搂进怀里。那人的性器抵在他胸腹上，已经蹭得水光泛滥，让那一片衣服布料都湿透了，紧紧贴着底下的肉体，透出隐隐的肤色。

完全由自己掌控节奏的性爱让陆思存非常舒服，但舒服得来，却少了那种能最大限度挑动情欲的失控感。

怎么办呢？沉浮在快感中的陆思存有些恍惚地思考着。

他习惯性地低头看向被蒙起双眼的虞昭，目光在触及那条黑色的布时，突然感到心里有些空。

他喜欢这人做爱时用那种带着爱意和笑意的眼神看着自己。

有什么东西隔着布条落在了被蒙着的双眼上，像是一个吻。尽管那动作很轻，但虞昭还是感觉到了。

“你是不是想……肏死我？”耳边传来非常轻的、夹着喘息和呻吟的询问。

虞昭先是愣了一下，紧接着颤栗沿着脊柱像是劈开身体一样窜上大脑，撕碎了理智。

他猛然抬手，把罩着眼睛的布条扯了下来。

对视的瞬间，他看到陆思存眼里有一丝愕然。

“你……，”那人的话没说完就被他转身压到身下。

虞昭扶着陆思存的大腿，沉着下半身把性器完全顶进了后穴深处。听到对方未来得及说出口的话被碾成一声闷哼，他亲吻着陆思存说：“下次再惩罚我。”

下章是剧情。

番外｜05. 不，不用安慰我 真的不用

那天之后，陆思存手腕上的痕迹整整一个星期都没好透。

因为手上的伤，他不得不向编辑请假，说需要暂时休息一段时间。万幸他还有几章存稿没发完，不至于彻底断更。

绳子其实绑得不紧，毕竟虞昭手法熟练，知道轻重，可问题在于陆思存没有被绑的经验，总是下意识就想挣动，再加上后来做的时候一直没解开，以至于到最后手腕好几处的皮都被磨破了，红了一大片，皮下密密麻麻渗出小血点还有淤青，看起来触目惊心。

痛自然是挺痛的，而且伤口发炎时还生出令人难以忍耐的痒意，不过陆思存倒是没有对此生气。

反倒是虞昭心疼得要命，每天都拉着他亲自上药，还一边自我反省，一边嘀咕说陆思存怎么这么细皮嫩肉的，也不知道喊他解开。

棉签裹着药膏裹，点涂在破皮的地方。接触伤口的瞬间，刺痛让陆思存下意识地缩了下手，虞昭见状，连忙往他手腕上吹了几口气，说忍一忍，很快就好。

刺痛过后，皮肤上渐渐升起一种冰冰凉凉的感觉。

陆思存看了眼抓着自己手的人。

虞昭低着头，动作十分小心翼翼。从这个角度看去，那人鼻梁挺拔，连带着显得眉眼深邃，嘴唇微微绷紧抿着，显示出此刻的认真。

客厅里安静下来，谁都没说话。

直到两只手都上好药，虞昭这才如释重负地吐了口气，把用过的棉签丢进垃圾桶里，说好了，晾一晾。

下一秒，他只觉得眼前一晃，陆思存便已经吻上来了，手也习惯性地往他脖子上搂。

他抓着那两条胳膊，舔过柔软湿润的唇缝，照着陆思存的嘴唇一咬，又松开，说：“别把刚上的药蹭掉。”

那人“哦”的一声，就这么赖在他怀里，脑袋搁在他肩膀上不动了。

窗外的天空飘着乌云，压得天光暗淡。

带着雨水腥味的风吹动乳白色的窗纱。头顶的吊扇正在转动着，掀动屋内有些沉闷的空气。

虞昭抱着陆思存在客厅的沙发上躺下，手沿着那人的脊背亲昵地抚摸，偶尔轻轻拍打两下。

他们的心跳和体温在彼此交叠的身躯之间传递，肌肤相亲的感觉让大脑开始自动分泌多巴胺，产生一种踩在云端般的满足感。

忽然间，虞昭像是想起什么，贴着陆思存的耳朵，有些戏谑地问：“话说，你当时怎么知道新店地址的？想我了搜出来的？”

身上的人仿佛犯困睡着了，许久都没回答。直到好一会儿后，耳边才闷闷地传来陆思存的声音，说：“炮友在外卖平台叫了避孕套和润滑。你店里卖的。”

话音落下，紧接着的是一阵漫长到似乎没有尽头的沉默，如同这绵绵的雨季。

风吹得屋外的香樟树哗哗作响。陆思存撑起身子看了眼虞昭，发现这人两只眼睛睁着望向天花板，一副魂不附体的样子。

“怎么了？”他问。

最先反应过来的是虞昭的手。这家伙先是在陆思存屁股上捏了一下，然后喃喃地说不，不用安慰我。

陆思存不明所以，起身走了。

在那之后的一整天里，虞昭都总是直勾勾地盯着陆思存，从头到脚，那视线像是要把后者洞穿似的，扫过一圈后还要叹气，问他到底怎么了，也不回答。

于是到第七次的时候，陆思存直接无视了虞昭。

结果这回那人反倒主动凑上来，照着他脖子啃了一口，幽怨地问：“你怎么不问我怎么了？”

“问你七次了。”

虞昭又不说话。

他用嘴唇磨蹭着刚刚那个被他咬出来的新鲜牙印，又伸出舌尖舔过皮肉上陷进去的齿痕，然后感觉到陆思存的身体轻轻颤了颤。

“你的炮友怎么操你的？”虞昭一边问，双手一边顺着腰线向上，隔着春季单衣薄薄的布料，用拇指拨弄了一下乳尖。

“……你为什么假定我是被操的？”

虞昭被问得一愣。

“行了，那人也没什么好的，”陆思存拍拍虞昭的脸颊，还是出言安慰道，“非要说的话，他大概也就年轻这点能拿得出手。”

虞老板爱摸存存这个事情吧，可以想象成看到猫忍不住撸两把的心态——毕竟猫很可爱，摸起来也很舒服。存存也是。

周末也要上班，更不了（真的更不了（真的

番外｜06. 柴米油盐 毕竟是生日，当然要跟家人过

关于炮友的事，陆思存本来还想着是不是要再哄哄虞昭，结果这家伙仅仅是过了一晚上就又恢复了平日里的样子，看起来似乎是自己调理好了。

陆思存悄悄松了口气，只是不知为何，他心里总有种这事儿还没完的微妙预感。

门口响起一阵敲门声，使得他敲打键盘的动作停了下来，陆思存看了眼屏幕右下角的时间，发现不知不觉已经是傍晚六点半了。

来的人果然是陆思且。

“我来了嗷，老哥！”这家伙提着大袋小袋进了门，一边换鞋一边问，“虞老板啥时候回来啊？”

“路上，我还以为你俩会在楼下碰见。”陆思存回答道。

陆思且现在每隔十天半个月就会来亲哥家蹭饭。

以前陆思存一个人住，自己做饭时，陆思且偶尔也会来蹭饭吃，何况现在是虞昭做饭——虞昭厨艺确实好——这就导致陆思且只要得空，就总惦记着来亲哥家里蹭吃蹭喝。

在确认过虞昭不觉得麻烦后，陆思存也默许了妹妹日渐频繁的蹭饭行为。其实市公安局伙食还行，只是再行也架不住一年三百六十五天天天吃，而陆思存很清楚陆思且的厨艺连他都不如，只到把速冻食品煮熟的程度。

不过他没打算让陆思且白吃白喝，要求对方但凡来蹭饭都必须帮忙买菜，走的时候还要顺带丢垃圾。

陆思且欣然应允。

眼下这家伙就跟回自己家一样熟练地从柜子里翻出上次吃剩的零食，紧接着便像一滩烂泥一样在沙发上躺下，一边刷手机一边把薯片往嘴里塞。

陆思存让她少吃点，别等会儿吃不下饭了。结果这人竖起食指摇了摇，说：“哥，你以为谁都跟你似的就吃那么一点儿吗？”

陆思存懒得跟她辩，抬手就要去没收她手里的薯片，陆思且顿时吱哇乱叫地躲避起来，动作之灵活，让陆思存连薯片包装袋的边都没摸到。

但下一刻，他却反被陆思且抓住了手腕。

“你这伤怎么弄的？”对方的表情和语气突然变得非常严肃认真，以至于陆思存愣了一下才反应过来是怎么回事。

事实上，手腕上的伤口已经基本好透，只剩下一点淡淡的印子，还有几处细小的痂没掉完，不仔细看基本不会注意到。陆思存是没想到陆思且眼睛这么尖。

“没什么。”他清清嗓子，回答道。

“什么叫没什么？”陆思且一眼就看出那伤应该是绳子绑着磨出来的，“是不是虞昭欺负你。”

“……不是。”陆思存开口回答前微妙地顿了顿。

“那你这伤怎么来的？”

“你别问了。”

“我就问！你不回答我就等虞老板回来拷问他。”

“情趣！床上情趣！陆思且，你从扫黄组偷偷拷的赃物都白看了是吧？！”陆思存咬牙切齿道。

陆思且张着嘴，瞪大双眼，像是懵了，半天才重新有了点反应，诧然道：“哥，我没想到你玩得这么花。

紧接着她好似突然想到什么，一拍手掌，

“怪不得你的色情男同小说写得越来越好了啊。”

“滚！”

大概十分钟后，门口再度传来一阵响动——这次是用钥匙开门的声音。

虞昭推门而入，一眼就看到了缩在沙发上、疑似刚被亲哥修理了一顿的小姨子。

见到他进门的瞬间，陆思且仿佛重新活了过来，殷勤地坐起身，抬手朝他打招呼：“老板你终于回来了。今天还给你们买了水果。我跟你说我哥最爱吃草莓了。”

陆思存听见声音，从厨房里探出半个身子，说：“饭已经煮下了。”

“好，”虞昭把家钥匙丢在鞋柜顶上，先去洗了把手，然后照例搂着陆思存亲了一口，这才宣布，“半小时后吃饭。”

暮色四合时，他们准时落座开饭。

“那什么，哥，下周你生日，家里喊你回去吃饭。”陆思且抱着饭碗，开口道。

作为家里最小的孩子，性格又比较开朗，陆思且不知不觉便承担起了维护家庭关系的工作。特别是她哥和父母不常联系，所以有什么重大通知都是由她代为转达。

陆思存的第一个反应是看向身旁的虞昭。

后者的表情和平常似乎毫无二致，见他望过来，还问说怎么了？

没怎么。

主观上，陆思存是更乐意跟虞昭单独过，但无论是从道德还是亲情上考量，他确实做不到在这个日子忽视父母，特别是母亲的请求。

“回去呗。毕竟是生日，当然要跟家人过，”虞昭很快就看透了陆思存脑海中的想法，笑着开口说道，“别忘了早点回来就行。”

番外｜07. 是或不是 【我打算跟家里出柜。】

跟家人过。

这句话一直盘旋在陆思存的脑海里，让他一晚上没睡好。

他又想起虞昭跟他说自己是孤儿时的那个画面。尽管那时候的虞昭语气很平静，表情也轻描淡写的，但陆思存还是能察觉到一点似有若无的怆然。

直到天蒙蒙亮的时候，他恍惚从那种似睡非睡的、纷乱的浅眠中苏醒，顶着一团浆糊的脑子，给陆思且发了条信息。

【我打算跟家里出柜。】

这么早，陆思且肯定是还在睡觉的。

消息发出去后果然没有回信，但陆思存还是感觉思绪平稳了些。

只不过，决定虽然是做了，关于出柜的事还有许多要仔细考量的。

虽然和父母的关系总是时好时坏，算不上多亲近，但陆思存一直都觉得两人是还算开明的人。可即使如此，他心里其实挺没底的。

他也不清楚这到底是不是个坦白的好时候，但总归是要说的。为此，他开始不断地在脑海里思考要如何措辞，又不住地预想父母可能有的各种反应，以便提前想好应对的方法。

而未知和不确定性向来很折磨人。

这件事搞得陆思存焦虑都要复发了，不仅吃饭没胃口，晚上睡不好，做别的事情也无法集中。尽管他明知道结果怎么样是没有定数的，也不是他在这边想就能真的预料到的，可他依然总是忍不住打岔，去穷尽所有可能地、徒劳地一遍遍预测未来。

就在他又开始不受控制地陷入焦虑的漩涡之中时，腰侧突然传来一阵瘙痒。

“我的龟背竹要给你浇死了，”虞昭对着陆思存腰上的痒痒肉挠了挠，开口道，“谈谈？这两天在想什么呢，魂不守舍的。”

晚风穿过阳台，带来外面世界嘈杂的声响。陆思存侧头看着眼前这人关心的目光，张了张嘴，不知道自己应不应该说。

他生怕这事说出来会让虞昭也有压力，到时候变成两个人焦虑。

“那我问你答，你就说'是'还是'不是'，”虞昭见陆思存不说话，便提议道，“是跟工作有关的事情？”

陆思存摇摇头。

“和家庭有关？”

“是。”

“和我有关吗？”

“……算有吧。”

“和你妹妹那天提到的生日回去吃饭有关吗？”

“是。”

虞昭拉着陆思存的手，忽然笑了笑，不像平日里笑得那么痞气，而是一种略微轻的，却让人觉得很可靠安心的笑容。

只听他问：“你想跟家里出柜？”

陆思存停顿许久，还是点头了。有时候他真的会为虞昭察言观色的能力所震惊。

下一秒，那人又问：“怕告诉我我有压力？”

陆思存没说话，但这个反应也等同于默认了。

“存存，”虞昭一边说一边拉着陆思存的手腕揉了揉，之前留下的疤痕基本都好了，只是他仿佛已经养成了这个习惯，“我今年年底都要三十四了，这么多年这么多事情都能一个人撑过来，何况是陪你跟家里出柜。”

陆思存撇了撇嘴，心想，那第一次告白的时候你还招呼都不打就跑了。

但虞昭像是看穿了他的心思，弯着眼睛说：“我呢，最怕的就是你不爱我。只要你爱我，别的都不算什么。”

情话总会因为真心而更加动人。

一瞬间陆思存有种陌生的如释重负感。

他不知道要如何去形容，只是觉得自己终于找到一个能够完全信任依靠的人，让他能够在疲惫的时候放空大脑地倒下，而那人一定会把他接住托稳，不让他摔在地上。

“我就是怕他们到时候又说这儿说那儿的。”因为这种感觉，陆思存第一次得以如此平静地把内心的担忧说出来。

虞昭捧着陆思存的脸，对着那人的唇吧唧亲了一嘴，乐道：“行啦，别担心了。你父母要是不满意那也该是我来搞定，毕竟是我把他们的儿子拐走了。”

“……那生日那天你和我一起回家吗？”陆思存问道。

“你希望我陪你回去吗？”

“嗯。”

“那就一起吧。”

有些色色的桥段实在放不进这个长番外里（剧情接不上），所以干脆另外写几个小番外。

番外｜08. 男朋友 “这是我男朋友。”

眨眼到了生日这天。

虽然在答应陪陆思存回去后虞昭一直都表现得很镇定，但事到临头，心里不免还是紧张起来。

他对着镜子把吹好的头发往后拨了拨，又非常克制地上了一点摩丝，把发丝固定成型，然后确定胡茬都剃干净，脸上也没沾着脏东西后，这才走出洗手间。

寿星本人已经换好衣服准备好出门了，此刻正躺在床上玩手机。听见虞昭出来的动静，陆思存放下手机转头望去。

“我是不是应该穿正式一点？”那人站在衣柜前，询问道。

“随便吧？反正是在家里吃饭。”陆思存回答。他自己确实也穿得很随便，就是棉的运动长裤加短袖。

虞昭思索了片刻，最终还是挑了一条浅灰色西裤和一件黑色衬衫。

陆思存躺在床上看着那人把衣服换上，突然觉得自己眼光真是不错。

虞昭的身材条件不仅非常适合穿正装，还能把这种本该很正经的衣服穿出一种属于他的慵懒劲儿，或者说，性感。

反正陆思存觉得很性感。

何况今天虞昭少见地略微打扮了一点。

他看着虞昭翻起的衬衫袖子底下露出来的那一截手臂，以及没扣到顶的领口里露出来的一点锁骨和脖颈线条，脑子已经忍不住开始生产黄色废料。

就在恍神的功夫，虞昭已经收拾好走到了床边。

他伸手拽着陆思存的脚踝，把人扯到身前，又弯腰抓住对方的手臂还在自己脖子上，将陆思存从床上拉了起来。

“走走走，出门了。路上说不定还塞车。”他一把扛起男朋友，抱着人直奔家门口。

虞昭的未雨绸缪是对的。

他们出门的时间正撞上下班高峰期，车流量本来就大，十字路口的红绿灯时间又短，以至于马路被堵得水泄不通，五分钟才往前挪个几米。

“你爸妈是怎么样的人啊？”虞昭搭着方向盘问道。

这个问题让陆思存沉默了许久。

车外喇叭不时响起，车里方向灯嘀嗒的声响规律地回荡。

“很难给你一个客观的评价，”半晌，陆思存终于开口回答道，“其实他们挺好相处的，不是坏人，只是我和他们，特别是和我妈在三观上有些合不来，所以才会闹矛盾。”

说完他顿了顿，问：“紧张了？”

“那当然，”虞昭也不掩饰，“只不过有些事哪怕紧张也要去面对嘛。”

“我妈喜欢励志故事，据说我爸当年就是靠励志才把我妈追到手的，”陆思存笑起来，接上了之前的话头，“她说不定会挺喜欢你。”

这话既是在安慰虞昭，也是他在安慰自己。

当时钟的长短针在数字六的刻度上重合时，门铃声终于响起。

陆思且到得要更早些，坐在客厅的她一听见门铃响，便立刻主动跑去开门。

在看到虞昭的那一刻，她脸上出现一种视死如归的决然和壮烈。趁这两人进门，她小声说：“加油，我支持你们。”

“这段时间没白养你。”陆思存摸着亲妹的头感慨。

因为提早说了会多带一个人回来，所以迎出来的陆思存父母见到儿子身旁的陌生人时并没有意外，只是陆思存也没具体说是什么人，于是老两口都不约而同地用一种隐晦的探究目光打量起虞昭。

陆思存跟爸妈了声招呼，然后拉着虞昭说：“介绍一下，这位叫虞昭。虞姬的虞，昭是'倬彼云汉，昭回于天'的昭。”

“叔叔阿姨晚上好，打扰你们了，”虞昭点点头，分别跟陆思存父母都握了握手，紧接着把手里的两个袋子提了起来，说，“初次见面，一点小心意。”

“你这也太客气了。来就来，带什么礼物？”陆思存父亲开口道。

“难得你带朋友回来。”陆思存母亲这话明显是对儿子讲的。

陆思存“嗯”了一声，说：“这是我男朋友。礼物也有我的一份。”

屋子里的空气一瞬间凝固了。肉眼可见的。

死寂中，还站在门边的陆思且下意识提了提裤子，进入一级战斗准备——她万万没想到亲哥如此快就切入正题，万一等会儿吵到动手，她少不了要立刻冲过去阻拦。

虞昭脸上的笑意不减，看起来十分坦然自若。在一室诡异的气氛里，只见他点点头，说：“是，我是思存男朋友。”

妹：你这燕国地图也太短了。

番外｜09. 问答 行，知道了

“先吃饭吧。”率先打破沉默的是陆思存父亲陆重山。

这个年逾五十的中年男人虽然已经略微有些发福迹象，但整体来看还是精神矍铄，能看出年轻时的挺拔身型。他笑的时候眉眼透着股和蔼，不笑时又有种不怒自威。

陆重山说完，拉开餐桌的椅子坐下。陆思且见状，一个箭步冲上来，拉着亲妈坐到了饭桌一边，陆思存则是拉着虞昭坐到了另一边。

这个时候陆思且的珍贵之处体现得淋漓尽致，她极其自然地无视了略显微妙的沉默气氛，主动谈起最近工作上遇到的奇闻逸事。

陆思存母亲杨靖一直没说话。

其实陆思存说要带人回来时，她就已经对此隐隐有预感了。再往远了说，儿子这些年一直没谈恋爱，她也早就考虑过有没有这方面的可能。只是真把话敞开说明白，她一时半会儿还是没法接受。

比起儿子毫无预兆的出柜，她倒更担心别的。

她想，怎么就找男朋友了呢？他们到底是不是认真的？就自己儿子那个脾气到底能不能谈下去？对方又是不是真的喜欢自己儿子？这件事的发生和她的教育方式有没有关系？

见母亲沉默，陆思且灵机一动，说道：“我跟你们说，虞哥做饭特别好吃。”重要场合，她不再像平日里那样不正经地喊虞昭老板。

说完，她掏出手机打开相册，将屏幕举到爹妈眼前，向两人展示她这段时间蹭饭的记录。

“像我哥那样没有食欲又挑食的人都被硬是喂胖了五斤。你们没发现他脸上的气色都比以前好了吗？”

要说挑，陆思存确实是有点挑。但这人挑食的原因不像别人那么主观，通常出于两个理由：一不吃看不出食物原材料的菜，二不吃汁混在一起的菜。在发现这点后，虞昭都会刻意规避这两点情况，以至于陆思存不知不觉便吃得比以往要多。

“你还会做饭呐？”杨靖终于开口问道。

虞昭放下筷子，回答说：“是，我很早就一个人生活了。”

“那你现在有工作吗？”

“做点小生意，个体户。收入还算稳定，算是有些积蓄吧。”

“你们这事儿……你和你父母说过吗？”

“没有，我在福利院长大的，”虞昭这回不像上次和陆思存坦白时那么直接，“后来也一直是一个人过。”

杨靖愣了愣，说：“抱歉。”

“没事。”虞昭笑着回应道。

对话在这里停了下来。

片刻后，杨靖在桌底下踢了一脚老公，催促道：“你倒是也说两句。”

挨了一脚的陆重山老神在在地咽下嘴里的饭菜，又拿起纸巾擦了擦嘴，这才问：“小虞，多大了呀？”

“三十三，年底要三十四了。”虞昭如实回答。

“有没有违法犯罪过呀？”

饭桌上原本已经恢复流动的气氛因为这个问题再次冻住。陆思存搭在虞昭大腿上的手猛然收紧，作为半个知情人的陆思且也很紧张地看着虞昭。

其实陆重山这么问主要是出于身为公安的职业习惯，正常人通常也都只当是玩笑话，说“没有”就行了，可偏偏虞昭真的服过刑。

就在陆思存想要开口把话题岔开时，一旁的虞昭抢先回答道：“……我，坐过两年牢。”

空气有两秒的沉寂。

“哦——是什么原因呢？”陆重山再次开口，看起来倒也没有太大反应。

虞昭如实把当初判决通知书上的内容讲了出来。

桌对面的人把鼻梁上的老花眼镜拉下来一些，抬眼打量了一会儿虞昭，反问：“就判两年？不应该啊。”

这话实际上并没有任何恶意，纯粹是出于对他的罪名和量刑不匹配的疑惑。这点虞昭也很清楚。

“我……”

“他是被诬陷的。”陆思存打断了虞昭，接过后者的话说道。

陆重山轻飘飘地扫了眼儿子，说：“问你了吗？有句话怎么说来着，苍蝇不叮无缝的蛋。”

这话听得陆思存眼睛一眯。

虞昭对这个表情熟悉得很，于是当即抓着陆思存的手轻轻捏了捏，以示安抚，紧接着回答道：“您说得对，其实我以前做的事情，多少不完全干净清白，扯上这些事也是自作孽。罚款我该交的也都交了，刑期也好好服完了。其实如今再来说诬陷不诬陷也没什么意义，只是……”

“怎么就没意义了？”陆重山不疾不徐地打断了虞昭，“你要是真的被诬陷了，那就是公检法的失职，理当平反纠错。”

餐桌上静了好一会儿。虞昭难得有些不知道怎么接话，陆思且看看这里又看看那里，也都没能说出一个字来。

“你叫虞昭？”最后还是陆重山打破了沉默。

虞昭点头。

“行，知道了，”陆重山还是那副让人看不出态度的表情，说道，“吃饭吧。菜都凉了。”

这时陆思且终于找到机会开口，对着亲爹说：“爸，一会儿吃完饭我有事要跟你说。”

番外｜10. 酒 不是他还能是谁呢？

半山独栋别墅的后院正对着开阔的夜色，远处依稀能看见市区的灯火在夜幕下闪烁摇曳。

“抱歉，我爸是警察，所以他对这些比较在意。”陆思存把虞昭拉到院子的角落，轻声说道。

“没什么，早晚也得说的，总不能一直瞒着，”虞昭说着沉默了片刻，紧接着突然反问，“现在还嫌不嫌我老？”

陆思存瞪大眼睛，半晌，匪夷所思地问：“我什么时候嫌你老了？”

“‘大概也就年轻这一点能拿得出手’，”虞昭贴在陆思存耳边，戏谑道，“你自己说的。”

陆思存哑口无言。天知道关于年轻那一点他真的只是在陈述事实，却万万没想到这人还能听出别的意思。

其实虞昭也清楚，陆思存大概率没有别的意思，只不过很多时候都是说者无心听者有意。

“今晚要不要来验证一下年轻这点是不是真的拿得出手？”虞昭单手掐着陆思存的小半张脸，唇贴唇地问道。

他刻意挑了个角度，用自己的身躯挡住陆思存，因此从屋内看过来他们顶多是行为比较亲密，却没办法真的看清到底在做什么。

陆思存拍了一把虞昭的胸，说：“你注意点。”

虞昭没说话。

实际上他现在的心情很奇怪，有些紧张，也有些不安。

但这种紧张和不安并非完全是刚刚跟男朋友父母出柜的事所造成的，反而更多是因为他那见鬼的自卑感又开始隐隐作祟了。

不然他也不会如此唐突地又提起炮友的事。

陆思存家境好这个事情虞昭一直都有所预料，可直到今晚，他才惊觉陆思存的家庭条件好到什么程度。

他本来就觉得自己能被爱已经是中彩票的概率了，何况是陆思存这么好的男朋友。而眼下，他的理智十分客观地意识到自己是在高攀。

虞昭不怀疑陆思存不爱他，可或许正是因为陆思存给他的爱太确切，让他在这一刻更加不受控制地产生不配得感。

他比平时更渴望爱人的亲吻和拥抱，以求能够获得稳住被自卑摇撼的情绪的力量。

陆思存对于虞昭的心情似乎有所察觉，只是他刚想说些什么，两人的对话就被打断。

“小虞，来陪我喝一杯？”陆思存父亲从屋子里探出头来，远远地问道。

“好的，叔叔。”虞昭松开陆思存，答应道。

他一直都挺能喝，何况这是来自未来岳父的邀请，所以也没有拒绝的理由。

陆重山在公安系统里呆了大半辈子，由一线干警一路做到现在肩头挂着三颗四角星花和一枚橄榄枝，免不了有些陋习，比如喝酒。

说来也奇怪，陆思存从小就对酒没什么兴趣，也不太能喝，反倒是陆思且完美地从亲爹那里继承了酒量和对于酒精的热爱，而更巧合的是，两人也走了同一条职业道路。

“你和我儿子怎么认识的啊？”酒过三巡，陆重山笑眯眯地问道。

“他在我店里买了东西，买错了，来退货。”虞昭显然已经喝大了，不仅眼神是涣散的，说话也有点含糊。

好在，至少此刻他看起来还保有意识。

“那你怎么就看上他了呢？”陆重山继续问道。

“他，”虞昭顿了顿，仿佛在思考，几秒后说，“他很好啊。不是他……还能是谁呢。”

陆思存在一边听得胆战心惊，生怕虞昭在酒精作用下不小心说漏嘴。毕竟他很清楚他爸的酒量，后者虽然也喝了不少，但肯定是比虞昭清醒得多的，找虞昭喝酒恐怕也是想借这个机会再试探一下这个人。

“行了，你们少喝点。”他看准机会，把亲爹和虞昭的酒杯全部收走。

陆重山“哎”了一声，看起来是想要制止陆思存，然而陆思存反应更快，扯着嗓子喊：“妈！你管管！”

原本在后院和宝贝女儿说话的杨女士听见声儿，立刻杀回屋子里，瞪着自己老公说：“喝这么多，嫌命长是不是？你腰围再涨一圈我就去包养小白脸了！”

“你这是违法的！《婚姻法》第一章第三条：禁止重婚。禁止有配偶者与他人同居。禁止家庭暴力。禁止家庭成员间的虐待和遗弃，”喝上头的陆重山涨红了脸地说道，紧接着他话锋一转，指着儿子批评说，“我早讲了，你这脾气有一半就是从你妈那儿学来的。一个大小姐，一个大少爷，说话态度一点都不温柔委婉！”

“也不知道是谁，当初拿着那几十一百块钱的月薪就敢厚着脸皮来追我。我都没嫌弃你又穷又傻呢，现在又说我不温柔委婉了？”杨靖阴阳怪气地回应。

“穷我认了，但我哪里傻了？！”

战火一触即发。

被点名批评的陆思存完全不准备反驳亲爹，半拉半搂着虞昭，说了句“太晚了，先走了”便夺门而出。

跨出门时他听见陆思且也急急忙忙地要往外走，边走还不忘边劝说：“爸，妈，我也走了，明天一早还要上班。你俩别吵了，注意影响！”

陆思存在门口等了会儿，见陆思且也顺利开溜，便开口说：“走吧，我送你回去。你喝酒了。”

三颗四角星花加一枚橄榄枝是一级警监的警衔，正厅级。

番外｜11. 说出来听听 “谢谢你选了我。”“我爱你。”

把陆思且送回家后，时间不知不觉便已至午夜。

傍晚时分还车水马龙的街道眼下变得空旷，只剩下两旁路灯的光打在柏油路面上，形成一个个椭圆的光影。

等红绿灯时，陆思存看了眼副驾驶座上睡着了的人。

虞昭长得很帅，这点毋庸置疑。此刻他正合着眼睛，头微微歪着垂向一边，从这个角度看，面部轮廓更显立体。路灯昏黄的光线穿透贴了防窥膜的玻璃照在他脸上，令垂下的眼睫毛于眼下投落一片很浅的、温柔的阴影。

红灯变绿。

陆思存踩下油门，却突然听见有人在喊他的名字。

“陆思存。”

他转过头，刚刚还闭着眼睛睡觉的人这时似乎清醒过来了，正用一种带着朦胧醉意但也很认真的眼神望着他。

陆思存只来得及看一眼便不得不重新目视向前方，不过他的嘴里却问：“怎么了？”

车里安静片刻，然后他听见虞昭说：“谢谢你选了我。”

老小区都是楼下的露天车位，午夜时分，小区里基本上没有人在外游荡，就连楼上的窗户也只有零星几户透着微弱的灯光。

陆思存停好车，越过座位之间的隔断，帮虞昭解开了安全带。

酒精的气味和着滚烫的呼吸喷洒在他脸上。其实陆思存一向都不喜欢烟酒味，只是对着虞昭，他的很多原则和底线都有弹性地调整了。

“存存。”那人喊道。

被烈酒灼烧过喉咙让虞昭的声音变得沙哑又有些黏糊，因为离得近，声波的震荡似乎顺着耳朵传到了心尖，让陆思存感到心头一震。

他动作一顿，下一刻，他撑了一下储物箱的软包，抬腿主动跨坐到了虞昭腿上。

“我爱你。”他亲了亲虞昭的唇，把之前那句没来得及说出口的话讲了出来。

从那人的衣领上传来些酒气，还有早些时候留下的的须后水的气味——一种清新的、海洋的香气。陆思存这时才意识到，虞昭已经好一段时间没抽过烟了。

咬在身上的力度比起平常有些不知轻重，上了摩丝的头发哪怕被蹭乱了散下来也带着一丝硬硬的触感，扎在颈侧的皮肤上。

中指和无名指的指尖搭在他唇上揉了揉，指尖往里探，尽管虞昭没说话，但这个动作的含义已经十分明显。

陆思存张嘴把手指含进嘴里。

两人的下半身紧紧贴在一起，虞昭托着陆思存的屁股，把那人很用力地压在胯下，隔着裤子挺腰，画着圈儿地磨蹭。

内裤里的性器被顶弄挤压，一股滚烫的热度从胯下升起，陆思存分明没有喝酒，却感到自己今天毫无缘由地变得特别敏感，只是隔着衣物随便碰一下就快受不了了。

插在他嘴里搅弄的手指动作下流，模仿着虞昭顶他的频率压着舌面抽插，轻易勾起了这段时间因为烦恼出柜的事而压抑的情欲。

快感如潮水般涌来，陆思存就这样被硬生生磨得射在了内裤里，后穴也因为前面的高潮跟着一缩一缩地抽动起来。

他射的时候忍不住从喉咙里发出了一声很轻的、但像是在哭一样的呻吟，那声音让虞昭很小声地骂了一句“操”，后面还跟了句很短的话。

可惜后面那些字眼实在太含糊，应该是被虞昭故意吞了回去，以至于陆思存实在听不清说的是什么。

但他大概能猜到。

看虞昭之前拍的那些GV就能知道，这人做爱的风格是算不上温柔的，不仅肏人肏得狠、花样多，嘴里也经常带着脏话、诨话。

只是他和陆思存做的时候从来不这样。

一开始陆思存也不清楚到底哪一面才是虞昭真实的样子，不过做得多了他也渐渐发现，虞昭跟他做的时候真的算得上十分克制，似乎总是在忍。

“说出来听听。”陆思存转头，贴在虞昭耳侧说道。

他的心跳得很快，一下下撞着胸口。

“真的？”那人顿了顿，“到时候你可别发火。”

“嗯。”

虞昭把脸埋在陆思存颈窝里，半晌，笑了一声，紧接着手便滑到了后者的裤裆。

棉质运动裤的料子柔软透气，以至于那种潮热似乎已经透过布料沾到掌心了，揉起来都能感觉到湿透的内裤里的滑腻。

陆思存又开始颤抖地闷哼起来。

虞昭抬头，凑近陆思存的脸，垂着眼居高临下地看着那人漂亮的脸蛋，似笑非笑地说：“欠干的骚货。”

还没在车里搞过，该搞一搞了。

番外｜12. Land Rover 谁要你克制

狭小的副驾空间里，两人交换了位置。

陆思存被抱着压进座椅里，身上叠着的是炙热的身躯。虞昭的手抵在他尾椎骨的凹陷处用力地揉摁，每一下都让他腰臀绷紧，连带着后面的穴也下流地收缩起来。

痒意在后穴里蔓延，像是情欲化成水从穴肉里渗出来，正往外淌。

“抽着烟操我。”

突如其来的要求让虞昭先是一愣，紧接着一种头皮发麻的感觉顺着脊背一路爬了上来，让他手都忍不住颤抖。

他掐着陆思存大腿的那只手紧了紧，隐忍地劝道：“你别撩拨我了，我现在自制力不好。”

“谁要你克制。”陆思存的答案很直接。

虞昭忍不住低声咒骂了一句，然后说：“等着，这次你哭也不管用了。”

他们挪到了后座。

路虎的车厢已经算宽敞了，但此时此刻用来给两个男人做爱还是略显拥挤。

虞昭弓着肩背，低头坐在中间的储物箱上，给自己点了根烟。

后座上的陆思存正张开双腿踩在座位上，用自己的手指操自己身后的那口穴。运动裤脱了一半，卡在腿弯，两根白皙的手指被艳红的软肉吸着不放，润滑随着抽插的动作被带出来，让大腿根一片水光泛滥的淫荡光景。

尼古丁的烟气梭巡肺腑，渗入血液，和前半夜摄取的烈酒一起冲上大脑。而他的爱人还在他眼前自慰，渴望着他的拥抱和侵占。

再也没有比这一刻更快乐的时候了。

虞昭觉得自己幸福得快死了。

他叼着烟把西裤解开，里面的东西早就勃起，一拉下内裤便立刻从边缘弹出来。他握着性器在陆思存胯下拍了拍，用流水的龟头去顶吃着手指的后穴。

顶端敏感的孔洞蹭过指节的凸起，尖锐的快感一下子扎进骨头，令虞昭猛地皱起眉头。他吐出一声低喘，紧接着抓住陆思存的手腕，一把将塞在后穴里的手指扯了出来，挺腰肏进后穴。

湿热的软肉一下就绞紧了。

虞昭动作不停，强硬地操进深处。

卵囊在胯间撞出一声夹着细微水声的响动。

他深深抽了一口烟，然后把嘴里的烟夹到耳后，低头贴着陆思存的唇，吐出缭绕成雾成丝的烟气。

“骚货，鸡巴都要给你夹断了。”他轻声说道。

后穴当即缩得更厉害了。

“没了这根玩意儿你怎么爽？嗯？用假鸡巴吗？”他亲着陆思存，直到缓过射精的冲动，才慢慢在紧致的后穴里顶弄起来。

这具身体操哪里会发出什么样的声音，会有什么样的反应，虞昭早就烂熟于心。他用龟头抵着小腹深处的前列腺磨蹭，磨得身下人大腿夹紧，主动把屁股抬起来让他操。

“好舒服，唔，”陆思存揪着虞昭的衬衫衣领，催促道，“快点。”

柔软的穴肉裹着性器吸个不停，像是要把那根东西含得融掉一样。被托在手里的臀肉更是抖得厉害，化掉的润滑伴随着抽插从穴口流出来，沿着臀缝流得屁股和后腰上全都是，让虞昭托着陆思存的那只手全都湿透了。

虞昭知道陆思存爽得又快要射了。

他强忍着射在高潮后穴里的冲动，在那人即将被操到射精的前一刻，咬牙把性器从穴里拔出来。

失去鸡巴填满的洞口根本合不拢，剧烈地张合着，喷出一阵阵热气和淫水。

如潮水般突然退去的快感让早就被冲刷得敏感不已的神经还在一下下炸出欢愉的花火。

“虞昭，”陆思存有些崩溃地喊着，“别，快点。快操我。”

虞昭没说话，他眯着眼，把耳朵上那根几乎快要燃尽的烟拿下来抽了一口。

因为迟迟等不到回应，陆思存不得不顶着欲求不满的脑子抬头看向虞昭。

飘起的烟雾背后，那人眼神里的情欲和占有欲如有实质般烫得他浑身一颤。

他喘息着想了想，手绕到腿间，把手指捅进被操开的小穴里搅弄了两下，然后微微分开手指，将穴口撑开——最外面的软肉暴露出来，充血发红，沾着水光，层层叠叠地痉挛着。

“老公，把鸡巴放进来。”

虞昭笑了。

只见他把手里的烟头往烟灰缸里一碾，重新操进那口又热又紧的穴。

被滚烫的性器贯穿填满的感觉让陆思存舒服得连手指尖都在发麻，然而下一刻，虞昭突然将他抱了起来，同时抬手猛地拉开了车门。

陆思存的一声喘息被吓得断在喉咙里，但还没等他做什么，虞昭便就着这个紧密相连的姿势将他抱下了车。

下章有轻微的野外露出play（逐渐变态）

番外｜13. 到天亮 虞昭觉得陆思存简直可爱死了。

风带着一点凉意吹过他们赤裸相连的下半身。

四下无人，只有浓重的夜色。早先还亮着灯的那几户人家此刻也已是一片漆黑。

陆思存挣扎着想要虞昭把他放下，结果反被一巴掌扇在屁股上。

这一巴掌扇得那些湿漉漉的淫水似乎都溅起来了，“啪”的一声落在万籁俱寂的夜晚中，格外响亮，令陆思存的后穴骤然绞紧。

那力度是真的像要把鸡巴夹断似的，虞昭被夹得下半身隐隐作痛，于是把人摁在车门上用力顶了两下，在听到怀里的人呜咽似的哼了一声后，威胁说：“嘘——放松，不然我就在这里做了。”

从楼下到家门口的这段路原本没有多漫长，但此刻却让陆思存觉得格外遥远。

虞昭每走一步都会让那根塞在他屁股里的性器小幅度地震颤滑动，之前就被狠狠肏过的穴肉早就敏感得任何一点刺激都受不了，欲望如同蚂蚁般一点点地啃噬着骨头，让后穴深处生出一阵痒意。

他把头埋在虞昭肩上，既像是泄愤又像是为了堵住欲求不满的呻吟一般，用力咬在那人肩头。

虞昭也忍得额角青筋暴起，就连掏钥匙开门的手都在抖。

在跨进门的一瞬间，他转身把人顶在门板上狠狠草了十几下，直接把那些缩紧的软肉顶得哭泣，就连门板都被撞得发出一阵阵闷响。

“就那么爽吗？插两下又射了，”他摸着陆思存被精液弄得一片狼藉的小腹，开口道，“你这样怎么操别人？”

陆思存仍沉沦在高潮的余韵中，恍惚间也没听见虞昭在讲什么，只是后穴收缩时感觉到那根把穴道填满的东西还硬得可怕，于是便本能地扭了扭腰和屁股。

那根东西在屁股里勃起到了一个吓人的程度，像是要把后穴撑得裂开，陆思存又小声地哼唧起来。

虞昭被这个下意识的反应勾得不行。

他最受不了这点，心想，为什么有人能这么淫荡又这么纯情。

他掐着陆思存的腿根，性器在被操得柔软不堪的洞里整根抽送，又快又重地顶到穴道深处，毫无顾忌地射进了陆思存的穴里。

精液让后穴变得更滑腻柔顺了，肉棒往外抽的时候就像是在摩擦世上最温暖顺滑的绸缎般，那触感差点让虞昭就这么直接操回去。

“不如给你把前面堵上吧，”眼见怀里人身前的性器又硬起来，虞昭伸手抓住胀大的顶端，用指腹在小孔上蹭了蹭，看着不断涌出来的淫液，开口道，“再这样下去都要脱水了。”

快感让陆思存打了个哆嗦。

此刻他的脑子很乱。和虞昭做爱本来就是件爽得让他上瘾的事情，何况这次那人没有再克制，真是把他往死里肏。那种熟悉中又有些陌生的失控感让他的理智彻底停摆。

他想不了别的，只想跟这个人做爱到天亮。

直到身前传来一种裂开般的刺痛，陆思存才猛然从那种恍惚的状态中清醒过来一点。

他低头，发现他们不知何时已经倒在卧室的床上了，自己的裤子也已经被脱光。

一根细长的玻璃棒抵在龟头的那个小口上，前端已然没进去了一点。

“虞……！”陆思存都没来得及喊出虞昭的名字，那根棒子便再次往里进了一截。

狭窄的通道被强行撑开，疼痛如蛛网般在整个下半身蔓延开来，他话也讲不出来了，手死死攥着虞昭撑在他身侧的手臂，指甲陷进那人的肉里，几乎要掐出血来。

“我早说了，哭也没用。”虞昭一边说一边吻了吻陆思存，只是在看到那人的眼泪在通红的眼尾往下滚时，还是忍不住心软了。

软了一点。

他停下手上的动作，没再把玻璃棒往深处推。紧接着他伸出舌尖去舔陆思存立起来的性器。那根玩意儿因为疼痛显得有些萎靡不振，虞昭便握着仍旧肿胀的根部，舔吻肉柱，又绕着被插入了半根尿道针的小孔轻轻吮吸，直到性器再次勃起。

然后虞昭捏着露在外面的尿道针的末端，轻轻转动了一下那根细小的玻璃棒——身下人的腰身先是猛地向上一弹，然后就彻底软成了一摊水。

之前射进后穴的精液也在这时缓缓地从不停张合的小口流了出来，滴在床上。

“老婆，你太容易被肏射了，这样对身体不好。”虞昭开口道。

“……变态。”陆思存的回答相当简洁。

但即使他是这么说的，身体却没有表现出更多的拒绝。

虞昭觉得陆思存简直可爱死了。

“今天才知道啊？我拍那么多GV你都白看了，罚你再看一遍，”他笑了一声，一口咬住陆思存的喉结，含混道，“你就不该撩拨我。”

番外｜14. 兔尾巴和奶油花 吃干净，不能浪费

确实不该撩拨虞昭的。

想要射精却被堵着射不出来的感觉实在太难受了，不断涌起又无法宣泄出去的快感让陆思存仿佛在天堂和地狱之间来回。

身体因此变得格外敏感，哪怕是因为颤抖而蹭到身下床铺的那种细微的摩擦都能让已经烧到顶点的欲火变得更加滚烫。

陆思存从里到外整个人湿得像是从水里捞出来的一样。

他什么都想不了，连虞昭在哪里都顾不上了，只是一个劲儿地夹紧后穴，和塞在屁股里头的那个不断震动的肛塞做徒劳的对抗。

虞昭再次回到房间时看到的就是这样一副景象——陆思存夹着腿蜷缩在床上，故意做成兔子尾巴样式的肛塞在双腿间轻轻颤动。那团白色的绒毛被润滑打湿了，结成一缕缕的，看起来就像是发情的兔子在喷出来淫水似的。

他其实也就走开了十分钟左右而已，按照他以前的玩法，这都算短的，但陆思存实在太敏感，要不是提前堵住了马眼，估计现在已经又被玩射了。

“宝贝。”虞昭俯身凑到陆思存耳边喊了一声，同时伸手摁在那人后腰的敏感出揉了揉。

后者身体剧烈地抖了一下，性器也跟着兴奋地发颤，已经被塞住的小孔里有一些透明的腺液硬是沿着缝隙渗了出来。

虞昭拿起手机，停掉了肛塞的震动，紧接着把浑身发软的陆思存翻过来压在身下，一点点亲吻起滚烫而覆盖着汗水的身体。

膝盖和锁骨这种本就皮薄的地方瞬间就被情欲烧得红透了。陆思存看起来被情欲折磨得非常疲惫，眼皮都懒懒地耷拉着，汗珠顺着额头滚落，挂在眼睫毛上，让他的眼神都是涣散、潮湿的。

只听“呲”的一声轻响，紧接着是有些冰凉的触感落在胸口。

陆思存猛地抖了抖。

胸前的肉粒似乎也被刺激得充血硬起来，蔓延着酥酥麻麻的痒意，他勉强回过神来，低头看见一团漂亮的、白花花的奶油落在自己的胸口上，盖住了粉红的乳尖。

下一秒，唇舌便舔了上来。

虞昭一口舔走奶油，然后对着藏在下面的乳尖蹂躏吮吸，直到那颗肉粒被吸得完全硬起，带着水光立在空气中。

陆思存从喉咙里挤出一声压抑的、崩溃的呻吟，语无伦次地说“别”、“不要”。

“好甜啊，老婆，”虞昭对耳边的哀求置若罔闻，他松开被玩得肿胀的乳头，起身跟陆思存交换了一个奶油味的吻，说，“想天天吃你的奶子。”

陆思存喘息着看向虞昭手里的东西，半晌，声音沙哑地问道：“哪儿来的？”

醉意早就已经散得差不多了，只不过情欲和烈酒似乎也没什么差别，都能让体温疯狂上升，以至于那股骇人的热度熏得虞昭的脑子都还是昏昏然，就跟仍在酒醉一样。

“本来想给你做个生日蛋糕。”他一边回答一边再次将瓶口对准陆思存的奶子，把还没被玩弄过的那一侧乳头挤上了一朵奶油花。

“明明是我生日。”陆思存有些不服气，想要挣扎，但手脚都还使不上力，被轻而易举地压制住了。

“你想的话挤我身上也可以啊，”虞昭笑笑，无所谓道，“只不过你要吃干净，不能浪费。你能吗？”

说着他再次低头，勾起舌尖，对准奶油花的花心舔下去，把冒尖的奶油舔走吃掉后，露出下面艳红的乳尖和周围一圈的奶油。

陆思存浑身都在发抖，插着尿道针的性器也跟着一晃一晃的。

“又硬了。”

虞昭说着，伸手摸了摸那团湿透的兔子尾巴，然后一把抱起陆思存，将滚烫的性器插进后者腿间和臀缝中顶了几下。

这几下让停在后穴的肛塞又往里蹭了些，弄得怀里的人双腿一软，差点坐在鸡巴上。

“宝贝，能不能用你这个发情的洞吸一吸老公的鸡巴？”虞昭一边问一边将尿道针往外拔了点，“能的话就让你射。”

被玩透力( ´ρ`)

长番外还剩最后一章！

番外｜15. Summer Again 夏天又到来了

虞昭自二十五岁以后就再也没有这么疯狂地做过爱了。

日出的光从窗户外透进来的那一刻，他都有些恍惚，不敢相信他们真的厮混到了天亮。

朝阳落在陆思存身上，给那人汗湿的身躯和落满吻痕的皮肤被镀上一层柔软的金红色。那是一种温暖而明亮的光辉，带着一丝说不上来的生机，不像黄昏的夕阳那般沉静平和。

得亏陆思存平时有在锻炼，他竟然到现在都没昏睡过去，在虞昭再一次射进来的时候，还能低低地叫一声爱人的名字。

“睡吧。”虞昭在陆思存的眼皮上落下一个吻，然后眼看着那人合上双眼，几乎是在下一秒便在他怀中安心睡去。

他把性器从陆思存身体里抽出来，后者腿间的洞完全合不上了，而且又红又肿，被他射进去的精液也伴随着软肉的痉挛被挤出来。

不仅如此，大大小小的吻痕也布满了陆思存的皮肤，在那人本就白皙的身体上扎眼得要命。

虞昭有种宿醉后终于清醒的悔恨。

他抬手给了自己一巴掌，不算很重，在把涌上来的困意打散了一些后，他伸出指头，异常小心地探进那口肿了的后穴里。

指头轻轻曲起，推动里面的褶皱，然后刮着那些黏糊的白色液体往外抠。

陆思存大概是真的累狠了，对于后穴被人抠弄完全没有任何反应，不过里头的穴肉倒是像养成了条件反射般缩了缩。

以后还是得戴套。虞昭反思道。

等差不多把射进去的精液都弄出来后，他起身走到洗手间，用热水泡了条毛巾，再折回来给陆思存简单擦干净身上的狼藉，这才重新躺下。

床单自然还是脏的，但谁也管不了那么多了。

后脑勺沾上枕头的瞬间，巨大的困意席卷而来，虞昭只来得及伸臂把陆思存搂住，下一秒就已经完全失去了意识。

这昏沉香甜的一觉一直到快中午才朦胧结束。虽然只睡了五个小时左右，但因为一觉无梦，虞昭反倒感觉休息得很充分。

身旁的陆思存还在睡，趁这人没醒，虞昭简单冲了个澡，紧接着走到厨房，打开了冰箱。

其实生日蛋糕他还是做了的，本来想着见完父母后回家吃，只是计划赶不上变化。

虞昭也没想到他们能折腾一整个晚上。

蛋糕胚子不大，经过层层伪装后轻易地就藏进了冰箱的角落，此刻他把蛋糕拿出来，重新放到了一个漂亮的盘子上。

蛋糕裹着一层雪白绵软的奶油，上面还点缀着新鲜的草莓，而中间的夹心是朗姆口味的冰激淋，能中和奶油的甜味，吃起来不会过于甜腻。

这完全是按照陆思存的喜欢的口味做的……如果不是的话，就要为陆思且是问。

正当虞昭盘算着现在吹蜡烛应该也不算晚时，卧室里传来陆思存喊他的声音。

那声音沙哑得不行，虞昭连忙应了一声，装了杯提早煮开凉好的温水钻回卧室中。

“怎么醒了？不多睡会儿？”虞昭看着坐起来的陆思存，殷切地一把将水杯塞到后者手里。

只见陆思存先是喝了口温水，然后才开口回答说：“你手机在响。”

虞昭拿起手机，发现刚刚确实有两个陌生号码打进来，另外还有一条来自陆思且的微信消息，发送时间是早上8:30。

她说：【我把你的微信名片推给我妈了。】

虞昭退出聊天界面一看，果然通讯录那里挂了个红点。

他忙不迭地通过了岳母的微信好友申请，并主动发消息打招呼：【阿姨您好。】

几分钟后，那边回复道：【小虞啊，醒了？大少爷起床了吗？】

【起了的。】虞昭回答。

【那他不回我消息。】杨靖碎碎念道。

【他刚起，您有什么事情吗？】虞昭只好替陆思存解释。

然而那边却突然没了消息。就在虞昭以为自己是不是说错什么了的时候，一通语音通话直接拨了进来。

虞昭接起电话，只听杨靖在通话另一头关心道：“小虞，还好吧？昨天存存他爸那是好不容易找到借口喝酒了才这么不懂节制，下次他再找你，你就拒绝他，知道吧？他要是有意见你跟我说，我去批评他。”

“不懂节制”这四个字莫名让虞昭有些心虚，他连忙答应说好的，又问还有没有别的事情要吩咐。

“你把电话给大少爷。”杨靖开口道。

虞昭犹豫几秒，还是把手机递给了陆思存。在后者用沙哑的声音接起电话的那一刻，他无比悔恨自己昨晚的不懂节制。

也不知杨靖在那头说了什么，陆思存过了好一会儿才终于“嗯”了几声，紧接着又说了句“知道了”。

虞昭看着他挂断电话把手机还回来，忍不住问：“你妈说什么了？”

“她说'挺好，省得你去祸害别家姑娘了，不然就你这性格，非得给人家气死。'”陆思存回答道，“她还让我别欺负你，少跟你吵架，多沟通。”

“欺负我也没关系，”鉴于自己昨晚的所作所为，虞昭有眼力见地先服了个软，接着话锋一转，问说，“能走吗？起来吃蛋糕。”

“啊——蛋糕啊，”陆思存拖着声音，仿佛话里有话般重复了一遍，然后朝虞昭伸出手，“扶我一把。”

虞昭转了个身蹲下，说：“知道了知道了，我背你。上来吧。”

陆思存慢腾腾地挪到虞昭背上，两条手臂环住后者脖子，腿挂在那人腰上，被稳稳地背了起来。

脊背贴着胸口，身体的温度让人觉得格外安心。

“我妈还说，等年底你生日的时候让我再把你带回去，一家人一起吃顿饭。”陆思存贴在虞昭耳边说道。

后者没说话。

两人走进厨房，陆思存从虞昭背上下来，被虞昭凑过来亲了一口，然后一把抱住了。

毛茸茸的脑袋埋在他的颈窝处，一点湿润的触感伴随着扑打在皮肤上的吐息弥漫开来。

陆思存一言不发地拍了拍虞昭的后背。

他望着窗外伴随着微风摇曳的香樟树叶，还有穿透枝条落下的阳光，心想，真好，夏天又到来了。

剩下的番外会随机整章掉落（大概一章会很长？），写完就发。

番外｜老公不在家 太太，要不我帮你找点灵感？

亮起的电脑屏幕上，光标在卡掉半截的句子末尾不断闪烁。

安静的房间里隐隐回荡着细微的嗡鸣声。

陆思存趴在书桌上，努力并了并腿，但还是难以抵抗此刻正在身体内翻涌的可怖快感。

他的下身一片狼藉，从龟头流出来的前列腺液和射出来的精液让内裤彻底熟透，紧紧黏在氤氲着热气的腿根上，夹进臀缝中。

呼吸乱作一团，脑子也完全停摆了。

陆思存咬牙发出一声声喘息和呻吟。就在他觉得自己又要射了的时候，屁股里震动个不停的跳蛋骤然停了。

濒临爆发的快感瞬间如退潮般拉扯着整个身体下坠，让陆思存觉得崩溃又委屈。

他发出一声呜咽，随后用颤抖的手打通了虞昭的电话。

这件事还要从一周前说起。

虞昭第一次知道陆思存在写色情小说是因为杨韶文。

后者也不是故意出卖朋友，纯粹是没想到这事儿陆思存竟然没跟虞昭讲过，于是一不留神就顺口讲出来了。

“我看那家伙从你身上取材了不少啊。”当时的杨韶文还不知道自己祸从口出，仍在感慨。

当然，祸最终也没落到她身上。

“我看看，”虞昭一边滑手机一边念叨，“'那只手仿佛有魔力，凡是被触碰到的地方都像是被点燃一般变得滚烫，让他觉得手脚发软，后穴也变得瘙痒难耐'？”

“……闭嘴。”陆思存两眼一黑，声音颤抖地开口。

按理说这种话题在他和虞昭之间应该没什么好羞耻的了，但听着自己亲手写的淫词浪语被虞昭读出来，陆思存还是不可避免地羞愤到想要大叫着给虞昭一拳。

那只伸到他衣服底下，正摁在小腹上暧昧地蹭来蹭去的手忽然改变方向，一路往上，穿过领口，摸着喉咙直到搭在他的下巴上。

虞昭搂着陆思存，就着这个姿势指尖点着对方唇瓣揉了揉，反问说：“怎么了？这明明是你自己写的。而且你看，你已经有反应了。”

“我知道。你别念了。”陆思存又重复了一遍，活似那被唐僧念了紧箍咒的孙悟空。

但虞昭是个在这方面性格有些恶劣的人。一直都是。

陆思存越是不乐意他就越爱逗这人。

虞昭点下一章，打算继续声情并茂地朗读，结果发现眼前这章已经是末章了，于是异常遗憾地问陆思存怎么不更新了。

陆思存不更新的理由很现实。因为签约的连载要求比较严苛，他不得不把更多精力转移到那篇上，再加上还有别的版权产出需要他负责监督，所以这篇黄文的连载自然就被搁置了。

见陆思存不回答，虞昭便有翻了翻评论区，发现底下有不少人催更，还有不少人提出自己想看的play。

其中点赞最高的一条匿名评论问说：【太太，我想看黄毛剧情。】

虞昭挑了挑眉。

然后他放下手机，把陆思存压在身下，捧着那人的脸非常得意地摸摸揉揉，嘴里戏谑道：“还是说，我最近不够努力，你没素材了？”

他们最近因为工作忙确实没做几次。

陆思存没搭话。

“太太，要不我帮你找点灵感？”虞昭明显不安好心地问说。

时间回到现在。

接到电话时，虞昭店里刚好有客人。他看了眼来电的界面，没有接，不过却切换屏幕进入一个软件，在界面上点了几下。

打进来的电话不一会儿就挂断了。

等把客人送走后，虞昭才回拨了陆思存的来电。那边几乎是立刻就接了起来，却没有说话。

虞昭听着电话那头夹杂在电流声中传来的颤抖的喘息和色情的声响，明知故问道：“怎么了？”

“虞昭，”那边终于开口，明显欲求不满的语气里还略带着一点委屈，“你快点回来。”

“回去？”虞昭继续装傻，“你老公不在家吗？”

电话那头的陆思存咬着嘴唇，握着拳头往床上锤了一下，几秒后，终于开口道：“他去上班了。你快来。屁股发骚了，想要你的鸡巴肏进来。现在就要。”

换成平时，他憋死都说不出这样的话，但此刻他的脑子已经被欲望彻底冲垮，只觉得欲求不，迫切地需要鸡巴肏进穴里。

“乖，再忍一会儿，我现在过去。”

店铺的新地址离家里有些距离，所以虞昭现在大多是开车来回。

回去的路程十分钟出头，连带着停车上楼，大概十五分钟。

这十五分钟里，虞昭的脑子充斥着黄色废料。

他忍不住想象陆思存现在的模样，想象那人被玩具玩弄得软绵绵，化成一摊水，想象那人的后穴此刻有多么湿软滚烫，操起来会有多舒服。

光是想，他的下半身就硬了。

跨上最后一节台阶，虞昭原本想要掏出钥匙打开家门，结果手上的动作做到一半突然停了。

然后他松开钥匙，抬手敲响了眼前的门。

门后隔了许久才传来声响，脚步声听起来有些趔趄不稳。紧接着门被打开。

迎接他的是一个滚烫的拥抱。

虞昭被人扯进门里，然后一把摁在了门板上。趔趄中他们倒退两步，致使门在推搡中才轰然合拢。

火热的吻落在身上，陆思存一边不停地吻他颈侧，一边拽开了他的裤子拉链，朝着胯下就摸了上去。

本来就已经起反应的性器被这么一抓一揉，直接爽得跳了一下，龟头湿润地往外冒水。

而陆思存腾出另一只手，领着虞昭去摸自己腿根。

他没穿外裤，宽松的上衣下摆盖住了只穿着内裤的下半身。内裤的裆部和股缝里的布料已经有了一大片深色的水渍，摸上去又湿又滑，甚至都能从那里挤出一点水来。

而隔着已经湿得不成样子的布料，虞昭摸到了微微的震动从指尖传来。

其实跳蛋的电量已经很低了，估计再有一会儿就会自己停，所以此刻振动的频率和幅度都变得轻微，但显然这种不够刺激的玩弄让早就发情的后穴更加难受，如隔靴搔痒般。

“快点。”陆思存在虞昭耳边催促道。

“那么饥渴啊？看来你老公和玩具都满足不了你啊？”虞昭十分忠于他此刻的角色，说完他轻笑着扛起陆思存回到卧室，把人一把丢在床上，命令道，“内裤脱了，腿打开。”

这个时候的陆思存真的很乖，也很听话。

他总是完全信任虞昭，包括做爱的时候。

他抬起屁股把已经湿透的内裤脱下，然后曲起双腿踩着床，露出两腿间的那个洞口——那儿已经肿胀发红，几根小尾巴一样的线从翁动的后穴边缘处漏了出来。

虞昭把那些线都拽在手里，将堵在甬道里的跳蛋全部往外扯了一点。

原本已经习惯了在同个地方被高频率震动凌虐的肉壁突然又有新的地方被刺激到，顿时不住地痉挛收缩起来。

陆思存像是在努力把那些椭圆的震动的玩具挤出去，又像是在挽留一般加进屁股，臀尖绷紧到发抖，连腰腹都泛起一股艳丽勾人的粉色。

“爽吗？”虞昭一边问一边对着衣服底下立起来的乳尖掐了掐，往上一扯，“奶子都勃起了。”

化成水的润滑再次从后穴里流了出来，那种蔓延开来的瘙痒让陆思存再也忍不住。

“我老公还有不到一个小时就下班回家了，”他抱起自己的腿，垂着泛红的眼睛看向虞昭，说，“快点把你的鸡巴放进来，把精液射进小穴里。”

明知道是演戏，但这话还是让虞昭兴奋起来。

一股让人颤栗的快感沿着脊椎爬上脑后，他放出早就硬得生疼的性器，抵在已经被操熟的穴口上，问：“射进去你老公发现怎么办？嗯？”

胀大的龟头压着穴口边缘往里陷了一些，这种似进非进的感觉让陆思存本能地翘起屁股去蹭了蹭，主动要把那根硬挺的东西吃进去。

虞昭被这种热情撩得头昏脑胀，手掐着陆思存的腰往前一顶，鸡巴直接破开后穴，肏进了深处。

肉棒的温度和硬度都刺激得肉壁跳动起来，软肉饥渴地咬住肉棒不放，还有意识地一松一紧地吸着鸡巴。

跳蛋的震动让快感如潮水般从敏感的龟头传来，虞昭爽得理智都所剩无几，只想用自己的东西把那里填满，将这个人彻底玷污，打上属于他的印记。

等享受完肉穴的吸鸡巴服务，他略微往外抽了一点，让性器刚好进半截，龟头能擦过陆思存的敏感点，然后快速地抽插起来。

被喜欢的人用喜欢的姿势和方法操最舒服的地方，陆思存几乎要跪不住了。

他情难自禁地呻吟着，在肉棒顶到最深处那个转折点是发出一声压抑的尖叫。他能感觉到那儿在发酸，似乎是迫不及待想要被肏进去，而身前的性器更是被顶得一甩一甩的，从顶端流出来的淫水在床铺和小腹上溅得到处都是。

“喜欢鸡巴操你吗？喜欢哪里？”虞昭先是把性器抽出来，然后把里面的跳蛋也拽出后穴，然后又重重操了回去。

性器埋在后穴深处，龟头顶到了那个拐点的骚肉。他扭扭胯，让鸡巴慢慢往里挤。

“喜欢。都喜欢。”陆思存说着，主动塌下腰。

伴随着体内一声似乎有什么被顶破了的“啵”的轻响，性器肏进了那个拐口。

那里像是一片滚烫而湿润的真空，紧紧吸着龟头，虞昭只觉得下半身有种胀得酸痛的感觉，他用力地在拐口处肏了好几下，紧接着猛地打了个激灵。

一阵快感从脊椎涌向脑后，埋在后穴深处的性器猛地射出一股液体。

和精液不同，那股液体更加滚烫而且稀，像水一样击打着被肏得同样滚烫的肉壁。

被水流冲击的感觉令陆思存猛然缩紧了后穴，他崩溃地呻吟起来，浑身都在颤抖，穴肉跟疯了一样痉挛收缩，仿佛想夹住射进来的液体，又或者是将其排出去。

“骚货，你太能夹了。把我都夹喷了。”虞昭从绝顶地高潮中回过神来，手也止不住的有些抖。

他把性器抽了出来，看着那些夹着精液、像失禁潮吹一样不断从红肿后穴内流出来的清透液体，凑到失神的陆思存耳边，说：“现在满足了没？”

身下的人扭过头，在他唇上轻轻一吻，说：“我老公再操我一次就满足了。”

几天后，网友惊喜地发现断更许久的出其东门太太终于发布了新的一章。

中秋快乐！

一些零碎小段子 秀恩爱二三事

01.

杨韶文总说陆思存是个很老派的人。

因为后者基本上不玩手机游戏，不用社交软件，也从不刷任何短视频，以至于杨韶文一度很好奇陆思存上网都干什么。

不过，后来的陆思存还是被迫开了微博。起因主要是他卖了版权的那本书要拍电视剧了，而他作为原作者，有义务在宣发上出一份力。

02.

新开通的微博会根据手机通讯录自动推荐可能认识的人，陆思存原本打算直接跳过这一步，但视线却无意瞥见其中推荐的联系人里有一个账号的ID叫AdventusEros。

出于显而易见的原因，陆思存对于Eros这个单词相当敏感，于是他毫不犹豫地点进了那个帐号的主页翻看起来。

账号里的帖子都是情趣用品的广告，如果不出意外的话，这似乎就是虞昭的微博。

至少应该是他店里的微博。

陆思存像是发现了新大陆一样带着好奇地浏览账号内的每一条贴文，又点进关注列表里，一个个查看这个号仅有的10个关注都是些什么人。

这十个账号里大多数都是私人账号，要关注才能查看内容，剩下的就是硬塞进来的僵尸号。但陆思存一眼就看出其中一个账号的头像是他当初在海边给虞昭拍的那张照片，于是不假思索地点了关注。

这显然是虞昭的个人号，而且开通很久了。最新的一条微博是半个月前，发的是一张照片。

照片里，一只手十指相扣地压在另一只手上，而底下是有些凌乱的床铺。

挺有暗示意味的画面，但这张照片真正的重点其实是无名指上的对戒。

那枚戒指现在就套在陆思存手指上。

半个月前虞昭跟他求婚了。

但陆思存完全不知道这张照片是什么时候拍的。

他点开这条微博的评论区，下面清一色的祝福，似乎都知道这个帐号号主是gay，还有人不嫌事大地问说有没有机会看看老婆。

虞昭给这条回了个笑眯眯的表情，说：【没有。】

03.

最初陆思存以为没人会关注自己的微博。

毕竟书火的时候也有读者来问过他有没有微博，他一直说的都是没有，现在书都完结这么久了，就算开通估计也无人在意。

但他低估了营销宣发那边的手段。

那帮家伙敲锣打鼓恨不得昭告天下他开通微博了，然后短短一周里，他的粉丝数就从0涨到了10万。

直到这个时候，陆思存还一条微博都没发过。

【说句话吧。】编辑私信他提醒道。

陆思存思索片刻，问：【说什么？】

他本身就不是个分享欲很强的人，特别是他隐私感又很重，觉得生活里很多事情都不是能放到互联网上分享的。

【就打声招呼。】

陆思存闻言，在编辑框里敲下了“大家好”三个字，点下了发送。

贴文发布成功。

两分钟后，编辑的私信又来了，这回字里行间都透露着绝望，说：【👍真有你的，哥。】

04.

这之后陆思存就没再上过微博了。

但他和编辑显然都忽略了一件事，那就是陆思存账号关注那里直愣愣显示着的那个“1”。

04.

虞昭掐着陆思存的腰，把那人的腰臀整个托起来，摁向自己胯下。

性器破开已经被肏得柔软湿热的后穴进到深处，顶得陆思存屁股连着大腿都在发抖。被填满侵占的快感让他喘息着呻吟起来，穴肉猛地缩紧，吸住了那根鸡巴。

“啊，虞昭。”他开口喊道。

这已经成了陆思存的习惯了，因为他脸皮薄，很少会直接说好爽，所以但凡被操得舒服的时候就会喊虞昭的名字。

虞昭当然清楚这点，他抓着陆思存的屁股用力揉捏了几下，然后掰开臀瓣，让已经整根操进后穴里的性器又往里挤了一些，挤得被撑开的穴口和内里湿滑的骚肉跟鸡巴套子磨出一阵嘎吱嘎吱的水声，色情得要命。

“舒服是吗？”虞昭一边问一边发狠地往里顶了一下，听着陆思存甜腻的喘息，说，“老婆，你也夹得我好舒服。”

被龟头肏开的穴肉开始不受控制地痉挛，陆思存的喘息也在汹涌而来的快感中变得沉重而急促，身前的性器更是已经开始轻微地抖动流水。

虞昭对他这个反应再熟悉不过，把人压在身下又快又重地抽插了十几下后，闷哼着在后穴里射了出来。

与此同时，陆思存也被操射了。

精液喷溅在小腹上和胯间，他的腰扭动着一下下往上弹动，仿佛还沉浸在被鸡巴操得高潮的快感中，后穴更是缩个不停，像是还没吃饱一样贪婪地张合着。

虞昭就这么在穴里停留了好一会儿，才慢慢抽身往外退。

他那根东西属于是软了之后依旧尺寸可观的类型，往外抽的时候拖拽着敏感的穴肉，激得陆思存不住地颤抖，甚至有些委屈地发出几声呜咽。虞昭根本听不得这些，才泄过的下半身立刻又有反应了，但考虑到已经做了四次了，他也只能咬牙硬着头皮继续把鸡巴抽出来。

最后鸡巴是出来了，但上面的套子因为润滑和疯了一样缩紧的后穴被吸得滑了下来，留下了穴道里。

陆思存察觉到屁股里头的异物感，略微撑起上身，张着腿，手指探入后穴，在里面摸索着把落下的避孕套拽了出来。

这画面看得虞昭又是小腹一紧，他突然有些欲哭无泪，觉得老婆太勾人也不全都是好事。

06.

谁也不知道第一个决定去看这一个关注的人是出于一个什么样的心态。

但是，时隔半个月登陆微博账号，想要秀一下恩爱的虞昭，在帐号登录成功的瞬间就被暴涨的点赞和粉丝数震得愣住了。

因为提示消息太多，以至于加载的时候整个app的页面都卡了一下。

他一头雾水地点开半个月前发的最后那条微博的评论区，当看着多出来的几百条评论全部都是在问他跟匪我思存老师是什么关系时，他终于意识到发生了什么。

他连忙打开粉丝列表一阵找，好不容易才找到了那个ID为匪我思存的账号。

在看到那个直愣愣的“1”关注后，他晃醒了正在他怀里打盹的陆思存，说：“宝贝，你是不是微博关注我了？”

07.

说实话，如今再取消关注反而更有欲盖弥彰的可疑气味，于是思索再三后，陆思存还是没取关虞昭，而是又多关注了剧组的宣发和官号，把关注列表扩到了6人。

08.

上述行为收效甚微。

09.

编辑对此倒是表现得很冷静。

毕竟这也算是热度，只要控制好舆论，甚至是好事。

但私下她还是没忍住，问陆思存那真是他男朋友吗。

陆思存也没隐瞒，说是。

编辑回了一个意味深长的“哦”。

其实，签合同的时候陆思存本人来过一次公司，当时他的出现就把所有人都震住了——谁都没想到匪我思存太太长了一张这么漂亮的脸。

还是个男生。

虽然背后议论别人不太道德，但那时候他们就对于陆思存的性取向有所讨论，所以编辑倒也不怎么意外。

10.

虞昭在个人微博上是发过一些微妙的自拍的，比如说露半张脸、炫耀身材又或者对镜自拍用手机挡着脸的这种。

尽管没有真正露过脸，但只要是明眼人都能看出来虞昭应该挺帅的，并且身材显然非常好。

他秀恩爱的时候也格外注意，从来没有拍到过陆思存任何一处可能会暴露身份的地方，一般都只是两人十指相扣的手，或者是映照在墙上的暧昧影子。

鉴于这一点，他的评论区里其实一直都有人用羡慕的语气说“哥的老婆吃得真好，真幸福”这类的话。

直到今天，虞昭的号发布了一条新微博，内容是一张照片——照片里的虞昭侧过头吻在陆思存脸上，后者小半张脸都露了出来，能清晰地看到垂下的一半眼睛和完整的下巴及嘴唇。

评论区：

【哥，之前是我错了，原来吃得好的人是你。】

【以后多发老婆，爱看。】

11.

上面这张照片是陆思存让虞昭发的。

原因嘛……大概是吃醋了。

突然掉落

除夕番外 零碎生活日常②

今年眼看又要结束了。

“你生日是周五啊，”陆思存对着手机日历数了一下，开口说道，“咱们是出去吃还是在家做？你要是不想做饭，干脆在外面吃好了。”

虞昭感觉很陌生，这应该是他出生这么久以来，第一次体会到这种真正被人放在心里记挂着的感觉。

往年生日他都是一个人过，也几乎没有人会给他发生日祝福，甚至连他自己有时候也会忘记，直到过去好几周才恍惚发现生日又过了，自己又虚涨一岁。

对于自己是孤儿这件事，直到十三岁以前，虞昭都挺乐观的。因为没见过，也没体会过父母的存在，所以他也压根不为此感到难过，只不过小时候的他偶尔也会幻想，自己的亲生父母到底是什么样的人。

或许他们是身负秘密的特工，为了大局牺牲，留下他一个人。

或者他们是二十世纪的罗密欧与朱丽叶，梁山伯与祝英台。

无数种可能。

进入青春期以后，他就很少去幻想了，因为他不得不去面对更现实的生存问题，如何吃饭，如何生存，而幻想无法帮他解决任何困难。

此时此刻，虞昭想起大半年之前陆思存说的话，于是回答说：“在家做吧。把你爸妈和妹妹也叫过来。”

“……那要不我来做吧？”陆思存转头问道。

“心疼我啊？”虞昭笑眯眯地凑过去，亲了陆思存一下，没拒绝也没答应这人的提议，而是反问道，“你打算做什么？”

“我妈爱吃糖醋排骨，我爸爱吃炒花甲，”陆思存认真地想了想，“糖醋排骨我没做过，估计要先试做一下。”

“那试试呗，我帮你打下手。”

对于要下厨这件事，陆思存是有点紧张的。首先他做饭水平本来就一般，跟虞昭在一起后基本就没下过厨房了，更是手生。

而且他第一次做给父母吃，心里难免有些害怕，不知道父母会有什么反应。

好在有虞昭在旁边陪着帮忙。这人眼力见好得很，既不会随便指点纠正他哪里做得不对，又会适时地夸他，硬是把陆思存惴惴不安的心情安抚好了。

厨房门被悄悄推开了一条缝隙，陆思且带着亲妈趴在门缝上，悄悄地往里一指，然后比了个大拇指。

杨靖举起手机，对着厨房里两人的身影按下快门。

闪光灯“啪”一下亮了，穿过门缝直直射入厨房，然后一闪。

陆思存无语回头，看着门缝外两人逃之夭夭的仓皇身影，半天说不出话来。

“你家人都挺可爱的。”虞昭倒是被逗笑了。

老房子难得来了这么多人。陆思存他爸陆重山下班后立刻赶过来，一进门就先绕着房子视察了一圈，然后感慨说还是老房子格局好啊，采光充足又通风。

“那你今晚别回家。你看你儿子愿不愿意收留你。”杨靖一点都没惯着丈夫，淡淡地说道。

“语气就不能温柔一点吗？我只是回忆一下峥嵘岁月，”陆重山一屁股挨着老婆坐下，“我当初还准备把这儿当婚房呢！结果就你，大小姐，嫌弃这儿小，说什么以后生孩子都没地儿住。”

“现在也算当上了啊。”一旁的陆思且眨眨眼，锐评道。

傍晚六点半，准时开饭。

最初杨靖听闻好大儿决定亲自下厨并邀请他们到家里吃饭，庆祝男朋友的生日后，就差点喜极而泣，眼下她看着摆了一桌的饭菜，抬手掐了自己的胳膊一下，眼泪又差点出来。

确定自己真的没做梦后，杨靖掏出手机，对着饭菜一顿拍，然后止不住地感慨：“二十几年了，我这个亲妈也是终于头一次吃上其中一个孩子做的饭了。”

陆思且不语，只一味地低头吃饭，假装没听见亲妈的话。

她是个吃饭很香的人，不像亲哥，吃什么都是一个表情，看上去让人毫无食欲。虞昭觉得陆思且要是哪天转行去做吃播了，应该也能赚不少钱。

“慢点吃，小心噎着。饿死鬼投胎吗你？”陆思存看了眼亲妹狼吞虎咽的样子，拍了一把后者的背，提醒道。

“小虞，这么个日子，我们是不是喝点酒庆祝一下啊？”陆重山笑眯眯地问道。

虞昭听到这个提议，第一时间就是转头看身旁的陆思存，顺带扫了眼桌对面的杨靖。

自从陆思存生日，两人跟家里公开了关系后，虞昭就没见过陆思存父母了。

其实他能感觉出来，虽然当时出柜后，陆思存的爸妈都没有表现出太激烈的反应，但本质上还是没有真正接受他。他们的平静更像是一种体面的、带着观望性质的考察，虞昭确信，但凡自己要是哪里表现得不够好，或者对不起陆思存，他们就会立刻拒绝他。

此时此刻，陆思存看了眼望着自己的虞昭，立刻就明白后者的意思，开口说：“家里没酒。”

这是假话。

陆重山显然也不相信，当场就打算发挥自己的职业技能，结果被一旁的杨靖用眼神警告了。

饭后，陆思且帮忙收拾好碗筷，紧接着便兴高采烈地把自己买的蛋糕摆上了餐桌。

巧克力做的牌子上歪歪扭扭地写着：虞老板生日快乐！

“老板，几支蜡烛啊？”陆思且问道。

“十支吧，十全十美。”

灯光熄灭，微弱烛光的照耀下，虞昭感受到视线落在自己身上。

这是一种全新的感觉，他有很多被人围观注视的经历，唯独这一刻他没有对那些目光感到负担、焦虑和恐惧。

陆思存漂亮的眼睛在烛火的映照下更加美丽，那人认真地看着他，瞳孔里全是他的身影。

“祝你生——日——快——乐！”

歌声结束，爱人让他许愿。

虞昭对着摇曳的烛火，闭上眼，第一次这么真诚地许下生日愿望。

希望……永远都能幸福。