书名：怀了隔壁学弟的崽后

作者：路回清野

文案

现代ABO

1、

许砚安难得去一次酒吧，结果忘打抑制剂，稀里糊涂的和一个alpha睡了。

一个月后，他突然惊恐的发现自己怀了。

重点是，他并不知道孩子的父亲在哪儿！

在打胎还是打胎两者之间，他毅然决然的选择了打胎。

可谁知道刚出门，隔壁的弟弟就走到他面前，说孩子是他的，甚至还拿出了户口本，说要和他结婚。

――

2、

唐修竹从小就喜欢许砚安，虽然只见过一次，但并不妨碍他喜欢了十几年。

谁知道再相见居然是在酒吧门口，哥哥像是进入了发情期，细长的手指勾着他的衣摆，红着眼睛求他帮忙。

原本仅仅只是临时咬一口标记一下的事情，谁知道最后发展到了一发不可收拾的地步。

结果第二天醒来再见面，哥哥竟然把他给忘了。

一个月后。

他突然发现哥哥怀了自己的孩子，并且还要去医院把他的孩子给打了！

他决定再也不隐瞒自己是孩子他爸的事实了。

――

文前排雷：

漂亮耐心阳光偶尔丧一下美人受*帅气沉稳打游戏超六学神攻

受的信息素是荔枝玫瑰，攻的信息素是竹子。

1V1年下。

内容标签： 幻想空间 情有独钟 婚恋 甜文

搜索关键字：主角：许砚安、唐修竹 ┃ 配角：许砚川、管鸿英、嗷呜…… ┃ 其它：

一句话简介：宁可食无肉，不可居无竹。

立意：轻松，甜，人生与理想。

第1章 Chapter1

在CAD上将设计图纸画完最后一笔，再抬头时，落地窗外边已经灯火通明。

许砚安将文件在电脑上保存了后，往椅背上一靠，屈起两根手指捻了捻睛明穴，偏头看了一眼外边。天气像是还行，夜空有星星，晚风吹动着窗外的那棵法国梧桐晃动了几下，树影也随之在地面上摇晃一下。

微信消息已经不知道第多少次发来推送，之前一直忙着没来得及看，不过即便没看，也差不多能猜到是谁发来的消息。

许砚安拿起手机看消息时，顺便看了眼时间，已经九点半了，整个办公区域又是只剩下他一个人苦守到现在，忙到现在饭也没来得及吃。赶图纸的时候还不觉得，现在关上了电脑后，简直饿到怀疑人生。

果然是他妈发来的消息。

母后：安安啊，下班了吗？

母后：是这样的哦，隔壁黄阿姨说是给你看好了一个小伙子，今年刚刚研究生毕业，是个Alpha，比你大两岁，照片我给你发过来了。

母后：看到消息回我一下哦，你晚上吃过饭了吗？

许砚安这个人有个毛病，一饿就会丧，尤其是在晚上的时候，被家里人催着相亲的时候更甚。

砚安：妈，我才二十三岁。

陈女士显然是一直捧着手机等消息，许砚安这消息才刚刚发出去，她跟着就回了消息过来：

母后：二十四了。

砚安：我们新时代新青年向来不说虚的，就是二十三岁！/抓狂jpg。

母后：人微信我给你推过来了，你记得添加一下。

消息发送过来之后，果然跟着又推了个微信名片过来，直接无视了许砚安的反抗与挣扎。

看着对方那漆黑的头像，许砚安烦躁的将手机丢在桌上，继续瘫在椅子上。

简直更丧了。

天天工作一大堆，还经常吃不上饭，最可恨的是，作为新时代青年居然还要被催着相亲！

许砚安越想越丧，丧出天际，丧极必反。

妈的，去喝酒！

决定就行动。许砚安一把从椅子上站了起来，将脖子上挂着的工牌揉吧揉吧丢工位上，提起外套就离开了公司。

像是突然就暖和了起来，晚风吹在脸上，竟然带着一点春天的感觉，在工位上坐了一天，这会僵硬的骨头被风一吹，甚至松快了不少。

许砚安早上出门的时候，白色卫衣里面还穿着一件秋衣，这会走几步，竟然还有些微热。他在公司附近的麦当劳里面随便吃了点东西，又拎着一杯冰可乐和樱花味的甜筒就打车往酒吧一条街去了。

许砚安其实很少逛酒吧，上一次来还是去年十一月管鸿英失恋，他陪着一起来的。

结果他一口酒没喝，管鸿英就跟打开了泪闸一样，一边哭一边狂喝酒，没多久人就不清醒了，就这样还要喝，哭声到最后都快要和酒吧音响肩并肩了。

这么一来许砚安就更加不敢喝了，生怕管鸿英出事，走哪跟哪，上厕所都跟着。

酒吧一条街这边最近也没什么改变，许砚安按着记忆中的方向找到了当时的那家酒吧，走进去后这会人还不是很多，酒保在前台旁边坐了一排，其中一个见到许砚安走来，吹了个口哨：“呦，今天怎么来了？”

许砚安愣了一下，朝着那人看了去――长脸栗子头，五官挺好看，脖子上还有个毛毛虫纹身，身材很好，是个Alpha。

许砚安努力的在脑海中回忆这号人，想了十来秒钟也没想起这人是谁，点了一打嘉士伯后，才重新看向那人，道：“我们……认识吗？”

那酒保站起来去给许砚安拿酒，笑着说：“去年十一月，你和你朋友一起来的，你那朋友好像失恋了，哭的死去活来。”

许砚安：“……”

许砚安：“呵呵……您还记得这事啊。”

酒保略一点头，提着酒领着许砚安在靠近舞池的一桌坐了下来，然后从口袋拿出了一包烟，弹出一根给许砚安递了过去，说：“抽吗。主要是对你印象深刻，你长得好看。今天一个人来的么？”

许砚安摆手道了声谢：“谢谢，我不抽。”又礼貌的笑了笑，说：“不是一个人，有朋友一会来。”

大家都是成年人，谁都清楚彼此的意思。许砚安听出了酒保话中的邀请，酒保也听出了许砚安话里的拒绝，笑着收回那根烟叼在自己嘴上，点燃后朝着许砚安道：“那行，我先去忙了，有什么问题，你随时叫我。”

许砚安朝着他比了个OK。

有朋友要来当然是借口，许砚安也没打算在酒吧坐多久，喝点酒也只是消遣解压，并没有艳猎的打算。

这一个礼拜下来他实在是太累了，天天加班熬夜，要是再不找个宣泄口，他早晚要被郁闷死。

一瓶啤酒下肚，许砚安刷了会手机，周围的人才渐渐开始多了起来。

明天是周末，今晚酒吧的人格外多，DJ在设备前动次打次，年轻的男男女女们则在舞池里忘情的挥舞汗水，借着酒精和喧闹的环境来短暂的放空自己。

许砚安觉得有些累就没去摇摆，只是托腮饶有兴趣看着舞池，周围有来找他喝酒的，他也一一的回应。反正他就这一打六瓶的酒量，喝完就走人，再多就要犯迷惑了。

“帅哥，你一个人啊？”

不知道什么时候，一个二十岁出头的Alpha拿着一瓶酒走了过来，目光就像是带着透视功能似得，若有若无的往许砚安的后颈看去，用酒瓶底轻轻的碰了碰桌子，对许砚安道：“喝一杯？”

可能是太久没喝酒，又或者刚刚酒喝太快的原因，许砚安这才刚刚开第三瓶酒，就隐隐有些发晕了，摁了摁额角，还是礼貌的拿起酒瓶又喝了一口，道：“谢谢。”

仰头喝酒的时候，那截细长的脖子在酒吧彩灯的映照下，线条流畅又好看，就像是一块上好的脂玉，其间更是有一股淡淡的香味飘来。

男性Alpha看着许砚安的眼神中又多了些什么，喝完酒后也不着急走，而是顺势在许砚安旁边的椅子上坐了下来，手有意无意的贴着许砚安的手。

许砚安下意识警觉的缩回了手，但不知道为什么，头越来越晕，两边太阳穴更是开始跳突突的疼。

今晚是怎么回事，不过几个月没喝酒，酒量不至于退到这种地步吧。

况且他也没喝别人的酒啊。

思绪偏离这一会儿，那Alpha已经又凑近了一些，低头在许砚安耳后往下、靠近后颈的地方说了一声：“你好香啊。”

这算是明目张胆的性骚扰了。

许砚安清晰的闻到了一股Alpha信息素的气味，是苦酒的味道，带着进攻和诱导的意味。

一时间，许砚安头更晕了，身体某个地方更是渐渐空了起来，下意识的想要什么东西去填满它，人也有些发慌。

“你是玫瑰的香气？好像还有点荔枝的味道，”Alpha舔了舔牙齿，说话已经不是暗示而是明示了：“走吗？我在旁边开好了酒店。”

许砚安闻言，心中‘咯噔’一声，下意识的起身就要往酒吧外边走，一边走一边将卫衣帽带上，而后又将随身带来的外套穿上裹紧，脚步略有些不稳。

他突然想起来，距离自己上次打抑制剂，好像已经是上个月的事情了。

算算日子，今天正好是补打的日子，结果一连几天加班，彻底把这回事给忘了。

许砚安青春期分化的时候生了一场病，腺体受到了影响，然后就落在了一点小毛病，一到发情期就要疼的死去活来。

本来及时补上抑制剂也没这么严重，但是他偏偏又喝了酒，受到了酒精的催发，一时间更加来势汹汹了一些。

妈的，怎么能把这种事情给忘了。我是猪吗？

许砚安从酒吧出来后，两眼已经开始一阵一阵发黑，额头疼的简直快要爆炸。可相比较而言，疼痛尚可忍忍，但那种难以启齿的感觉无疑更甚。

已经是晚上十二点了，许砚安扶着楼梯下来后，用力的揉了揉额角，然后不清醒的往四周环顾了一眼，可附近除了酒吧还是酒吧，连一家药店的都没有。

“嘿，”那Alpha竟然跟着追了下来，借着生理上的优势，三步并一步的走到了许砚安的旁边，一把扯出他的胳膊，说出来的话难听的要死：“来酒吧不打抑制剂，不就是为了勾引男人的么，现在装什么清纯可人呢？”

“滚你妈的。”许砚安一阵生理作呕，也不知道哪儿来的力气，一把将Alpha的甩开后，就踉跄的往前走。

那Alpha闻言，笑了一声，眉宇间的玩味更甚，他站在原地没动，直接控制自己的信息素朝着许砚安的施压过去，恶劣的说：“发情期到了吧，要不要哥哥帮你？”

许砚安双腿一软，差点没一头栽在地上，腺体的位置也开始隐隐作痛了起来。

生理的渴望伴随着晕眩感铺天盖地的朝着他席卷而来，身上所有的力气像是顷刻间被抽干了一样，甚至没走几步就走不动了。胸口就像是离水的鱼一样翕张起伏，空虚就像是一个巨大的无底洞，他不断的往下坠，周围的一切也渐渐模糊了起来。

那Alpha越走越近，苦酒味的信息素无处不在，压迫着许砚安几乎快要喘不过气来。

许砚安并没有放弃挣扎，再一次推开Alpha，自己却也往后趔趄了几步，眼看就要跌在路边的花坛上，可预想中的疼痛并没有随之而来，反而像是……跌进了一个温热的怀抱中。

像是春雨后破土而出的青竹，有一种难以言喻的清冽气息，头痛似乎都缓解了一些。

是另一个Alpha的信息素，契合度和他离奇的高。

然而高契合度的信息素，缓解他疼痛的同时，却也直接推开了他的最后一道关卡，他贪婪的深吸了一口气，腺体不断开始分泌信息素。

唐修竹今晚是被同学强架着来酒吧喝酒，待了一会后，闲里面太吵就出来透透气，本来好好的坐在花坛边抽烟，谁知道天降Omega，他略微蹙起眉梢，刚想把人推开，可熟悉的信息素却让他一怔，又下意识的看了一眼Omega的脸，眉峰微微一剔，有些意外：“许砚安？”

追上来的Alpha这才发现花坛边竟然还坐着一个男生，只因这男生穿着一声黑色运动服，刚刚才没注意到。

“兄弟，半道抢食，不厚道吧？”

唐修竹看了那人一眼，又看了看许砚安，转瞬便知道了前因后果。

他的脸色逐渐难看了起来，一手将许砚安抱在怀里，这是一种绝对保护的姿势，另一手夹烟吸了一口，斜睨了那人一眼，更加强横的信息素铺天盖地的攻击过去：“滚。”

Alpha之间的信息素是有强弱之分的，绝对的压制让那Alpha脸色一白，下意识的后退一步，但却仍不甘心到了嘴边的鸭子飞走，道：“这是我对象，和我闹矛盾呢，我现在带着他回去。”

唐修竹闻言，看着他的目光里带着一点暴戾，一字一顿的冷声道：“你是他对象？那你猜我是他的谁？”

那Alpha闻言，一时间犹疑不定，僵在了原地。

唐修竹耐心告罄，懒得和此人多废话，言简意赅的吐出了一个字来：“滚，不滚报警了。”

许砚安此刻的意识已经彻底模糊了，完全不知道周围现在是什么情况，只能勉强的分辨出来，好像又来了一个Alpha。

这个Alpha的信息素很好闻，被抱着的时候，那种无限往下坠落的感觉也没有了。

许砚安像是抓住了一根稻草紧紧的抱着唐修竹，方才被那Alpha尾随的恐惧犹在，他喘息着：“求求你……求求帮帮我。”

唐修竹皱眉看着怀中的Omega，甜美信息素一下一下的刺激着他的神经，几乎是瞬间，他小腹下边就窜起了一股无名火，喘了一口气后，说：“哥哥，你现在知道我是谁吗？”

许砚安根本听不到唐修竹在说什么，只是下意识的点头，本能的环住他的脖子，蹭了一下，重复道：“帮帮我。”

唐修竹额上的青筋狠狠鼓了一下，将那截燃烧到尾巴的烟蒂在地上摁灭，像是低低的骂了一声什么，然后抱着许砚安起身离开。

作者有话要说：作者专栏新文《垃圾男主终究对我下手了[穿书]》求预收啊啊啊啊！！！

凌初霁熬夜看完了一本名为《病娇的绝对束缚》的小说。

结果一觉醒来就发现自己穿成了原书里性向成谜，风评极差，空有一张漂亮相貌的学渣男配。

继承了原主所有记忆的凌初霁扶着墙才刚刚缓过神，一抬头，就看见原书男主萧匪正在他的隔间。

原书里，男主萧匪性格乖张，暴戾又阴郁，

被他记恨上的人，几乎没有一个有好下场。

想起书中自己最后的凄惨下场，凌初霁第一反应就是要离此人远远的。

只是好奇此人为何有这么多追求者，临时起意，探头过去往下一探究竟。

凌初霁：“……”

再看一眼。

凌初霁：“哇！”

真相了。

――

一中的许多人发现，那个号称萧匪头号迷弟的凌初霁不知道哪根筋搭错了，一反常态的和萧匪唱起了反调。

甚至扬言，一中只能有一个校草，有我没他。

起初大家也只是嘲笑带过。

后来他们惊恐地发现，

校园歌手大赛的第一名是他。

年级第一是他。

最受女生欢迎排行榜的第一名……

居然还是他！

后来有一天，某音一古装汉服小鲜肉横空出道一夜爆火，坐拥上百万粉丝。

但为什么，这个人越看越熟悉？

……

――

自从厕所一遇后，萧匪发现凌初霁变了。

终于不黏在他身后了，每天的早餐温暖也没有了，甚至平时一逮到机会，就要和他对着呛。

像是一只骄傲的小猫。

又是一次厕所相遇，少年喝醉了酒，一双眼睛迷离的像是天上的星辰。

萧匪将人堵在角落，声音低沉，带着蛊惑：“不喜欢我了吗？”

凌初霁醉的有些懵，只是呆愣愣的看着他。

萧匪目光幽深，将人摁在墙角亲吻，一字一顿：“你怎么能不喜欢我？”

渐渐，又有人发现。

扬言自己一点都不喜欢萧匪的凌初霁，不知道从时候开始，再看见萧匪的时候，又会红了脸。

第2章 Chapter2

许砚安费力的撑坐起靠在床头柜上，他的目光尚有些呆滞，愣愣的看着满是褶痕的床单被套，再看看地面上的一片狼藉，开始努力的回忆这个类似打架斗殴的案发现场，在昨晚，到底发生了什么。

然而不等他大脑做出回忆，身体已经迫不及待的给出了他答案。

酸、疼、整个人就像是被什么东西从中间一劈成两半了似得，尤其是大腿那边，好像还有一种奇怪的湿腻且黏稠的触感。

一直处于挂机模式的脑袋，好像渐渐恢复起了工作。

打架肯定不是打架。

哦不……其实也可以说是打架。

许砚安嘴角的神经末梢不住的抽搐了起来，他有些难堪的抬手捂住了脸，没吃过猪肉还没能见过猪跑么，作为一个成年人，许砚安现在用脚指头去想，都能知道到底发生了什么。

况且他的身体，还在如此迫切且诚实的为他做出解释。

许砚安心脏砰砰跳得厉害，下意识的往四周看了一眼，除了恒温空调还在运作，就再没有别的声音了。房间里就只剩下他一个人的衣服了，可见打架斗殴的另一主角，已经离开了案发现场。

许砚安轻轻的松了一口气，然后掀开被子，等看到自己身上各种痕迹后，忍不住倒吸了一口气。

握草，这还是个人么？

其他痕迹勉强也就算了，可腰间那几根手指印……至于这么……

许砚安脸上几乎红的快要滴血，没敢在看下去，直接往浴室走，等洗完澡站在镜子前吹头发的时候，竟然又在自己的脖子上发现了两个新鲜的草莓。

许砚安：“……”

也是直到这个时候，他昨夜残存的意识，才渐渐的替他回忆出了某些过程――一开始是在酒吧喝酒，然后因为忘打抑制剂，所以险些被人捡漏。再然后，遇到了一个契合度和他很高的Alpha，这个人似乎帮他赶走了另一个Alpha，然后……捡走了他？

许砚安揉了揉脖颈上的草莓印，从浴室里走了出去，开始穿衣服。

不过许砚安到是没有怪这个Alpha，因为他好像隐约能记起，昨晚好像的确是他比较热情，当时还直接抓着人家不放求帮忙来着。

虽然他求帮忙的本意是让对方送他去医院，但在当时那样的情况下，加之他那样直白的生理反应，简直恨不得把自己揉进对方身体里面。

如果他自己是Alpha，他恐怕也要误会什么。

算了算了，穿好衣服后，许砚安已经迅速的做好了自我心理安慰建设：人这一辈子遇见那样高契合度的信息素，几率不会超过百分之五。除了身体快要酸散架了，加上不知道对方长什么模样之外，他觉得自己这波其实也不算亏。

―

许砚安出了酒店后，就直接在路边招了一辆出租车，这酒店离他家还蛮近的，不过七八分钟，车子就停在了他家门口。

给司机微信转账后，许砚安便拖着沉重的身体走到家门口找钥匙，甫一开锁，门还没来得及推开，陡然就听见从门里面传来一阵阵‘老吴~老吴~’的猫叫声。

此猫显然是在生气，不然声音也不会从‘喵喵’变成‘老吴’。

许砚安心里‘咯噔’了一声，后知后觉的想起了什么，然后讪笑的拉开了防盗门。下一秒，陡然一道白色的影子快如闪电一般从里面窜了出来，声音更叫清晰了一些：“老吴！”

许砚安低头看着绕着自己转圈圈大肥猫，忍着酸疼弯腰在那猫脑袋上撸了一把，有些心虚的笑了一声，道：“嗷呜，实在对不住，爸爸昨晚有那么点小事，那什么……”

一边说一边捞起名为‘嗷呜’的白猫进家，换鞋，道：“你就全当减肥了？”

嗷呜圆滚滚的眼睛瞪着许砚安：“老吴~！”

然后一歪脑袋，在许砚安大拇指上咬了一下。

没用力，只是轻微的疼，算是一个恰到好处的惩罚。

许砚安抱着嗷呜往客厅走去，倒了点猫粮给嗷呜后，想了想，又开了一个猫罐头，最后还搭配了一个小鱼干。

嗷呜饿了一整夜，哼哧哼哧的从许砚安怀里跳下去吃猫粮，余光瞥见那猫罐头之后，竟然没立马上前，而是回头看了许砚安一眼。

明明是猫，但是那对眼珠子里面却十分拟人的带了点怀疑。

许砚安简直哭笑不得，说：“放心吃吧，周末还有的，这罐是补偿你的。”

嗷呜像是听懂了许砚安话中的意思，放心的回过头，屁股一扭，果断放弃档次较低的猫粮，转战猫罐头和小鱼干。

许砚安见嗷呜吃的痛快，也有些饿了，从昨天中午吃完饭到现在，他就只在麦当劳吃了一个汉堡，这会饿的胃已经有些不舒服了，便去厨房给自己下了一碗面。

吃完后，困意再次来袭，看时间才上午八点，想到今天放假，便直接回到房间倒床就睡。

大约是累到了极致，他这一觉睡的天昏地暗，等再醒来的时候，已经是下午两点了，嗷呜随了主人，这会也在床旁边猫窝里睡觉，还轻轻的打着鼾。

下一刻，安静的气氛里突然响起了一阵喧闹的电话铃声。

许砚安揉眼打了个哈欠，拾起放在枕头边的手机看了一眼，是他妈陈小兰打过来的。

许砚安揿了一下接听键：“喂，妈？”

陈小兰一听许砚安这声音，便道：“安儿，你是不是感冒了，嗓子怎么哑成这样？”

许砚安：“……嗯，可能吧，大概是受凉了。”

陈小兰埋怨道：“你这孩子，都二十四岁的人了，也不知道照顾好自己。这个天气就容易着凉，衣服还是要穿多一点，别着急脱。真是的，每年这个时候你都要感冒生病一次。”

许砚安暗暗叹了一口气：“妈，我二十三。”

陈女士依旧是不理会自家儿子最后的倔强，直接继续叮嘱道：“感冒要是不太严重的话，就别吃药，家里有大蒜吗，回头自己加点糖煮点水喝，一天多喝几次，听到没有？”

“嗯，”许砚安说：“我知道了。”

交代完这些后，陈小兰清了清嗓子：“对了，我……”

许砚安面无表情的看着天花板，心想终于说到主题了么，但他这会脑壳还有些疼，实在是不想和陈女士共商相亲大计，是以不等对方开口，便说：“妈，我真的不想相亲。在我事业没稳定之前，我真的暂时，不太想谈恋爱。”

陈小兰女士闻言，道：“谁让你谈恋爱了，只是让你先处个朋友，行就行不行就不行，反正多个朋友多条路，不是么？”

许砚安心想，他还是第一次听讲，以相亲名义来交朋友的说法。

陈小兰见许砚安没说话，自己也没坚持说些什么，便转移话题道：“今天给你打电话也不是为了这件事，唐爷爷你还记得吗？就是小时候经常来咱家玩儿，那个总是给你奶糖吃的那个爷爷。”

许砚安‘嗯’了一声，语气还是有些蔫蔫的：“记得啊。”

陈小兰道：“是这样的，唐爷爷的孙子去年考上了徽大，就是你的那个大学，今年刚好大二，说是不打算住校了，要搬过来住。”

许砚安从床上坐了起来，揉了揉头发，道：“啥？搬来和我住？”

陈小兰道：“不是，你旁边那栋房子是当初唐爷爷和你爷爷一起买的，他孙子要搬过来。恪…不是，你刚刚那是什么语气，咱们两家也算是世交了，就算人小孩搬来和你住，那又怎么了？你一个人住这么大一套房，能住完么你？”

“……”许砚安秒怂：“不是，我就是下意识的惊叹一下，这不是很多年没见了么？”

印象中唐爷爷是有一个孙子，不过当时他还小，唐爷爷的孙子更是就几岁而已，而且唐爷爷也不经常带着一起来他们家，两人其实是没什么交集的。

现在突然提起来，确实是有些意料之外。

陈小兰：“行了，不和你废话了。本来还打算让你去学校接人家一下，结果还半天不回消息。现在算算时间人也快到了，你一会去隔壁看看有没有什么能帮上忙的。你是哥哥，没事多照顾照顾人家，平时在家做饭的时候，记得喊人小孩一起来吃，听到没有？”

许砚安：“听到了……”

电脑挂断了之后，许砚安果然看见陈小兰早在几个小时前就给他发了十几条微信，咂了咂嘴后，认命的起床换了一身衣服，打算去隔壁看看。

不过他前脚刚出家门，临时又想起了什么，火速退回到了洗手间，然后找了一瓶色号与肤色最贴近的粉底液开始掩盖脖子上的草莓印。

连着盖了几层，确定什么都看不出来之后，许砚安才松了一口气，重新出了家门。

既然是见弟弟，顶着这样两个草莓印去见人，好像的确是有那么一些不雅。

对方肯定会误认为他不是什么正经的哥哥。

作者有话要说：小剧场：

唐修竹：不但没有不雅，反而挺美观的，毕竟是我弄出来的。

许砚安：滚(ノ｀Д)ノ

唐修竹：哥哥也是正经的哥哥，我鉴定过。

许砚安：请你再滚一次！

――

本章留评依旧有红包降落，请小天使们收藏我，开文这几天每天都有红包呦~！

第3章 Chapter3

今日阳光明朗、惠风和畅。

许砚安现在住的是许爷爷送给他的一套房子，据说是二十多年前，许爷爷自己买的地皮，然后自己设计盖出来的，是个两层小别墅，而周围的邻居们大多也都是如此。

虽然不在市中心，但出了小区走上一段路，就能坐到地铁，三十分钟就可以到市里，交通还是挺便利的。

一开始许砚安他爸和他妈也住在这里，不过自从许砚安上了大学后，他们就辞去了工作，然后搬回乡下和几个好友做了一个农家乐项目。

现在项目做的风生水起，在本地小有名气，许砚安有时放假有空的时候，也会回去小住几天。

城市生活节奏快压力大，偶尔回去放空一下，充电效果简直能达到闪充的地步了。

许砚安出了自家门后，从前院出去，这里当初在设计的时候，做了一个家庭小庭院。

陈小兰以前在这里种了许多葱蒜，不过自从他接手这套房后，便找了几个朋友一同花费了不少时间，又翻整了一遍小院。

现在这里种着不少花草，中间用石子铺出了一条路作为观赏路线，还院角栽了一株绿萼梅，旁边有一丛灌木玫瑰，开花不断。

许砚安甚至还特意分出了一点土地给嗷呜种了一排猫薄荷，在旁边打了一个秋千架，阳光好的时候，就会瘫上去打打游戏或者看会书，累了就撸撸嗷呜，小日子过得十分惬意。

许砚安先是给嗷呜的猫薄荷浇了点水，再欣赏了一圈自己的小天地后，才推开了院里小木栅栏门，往隔壁走去。

隔壁是一栋和他们家设计差不多的二层小别墅，不过许砚安一直没见有人住过，只是最近两天才看见有人过来打扫。

之前他没问也没听说过这房子的主人是谁，倒是没想到这居然是唐爷爷的房子。

印象中唐爷爷和他爷爷是十分要好的朋友，不过不晓得为什么，这几年一直没有联系。

这么想着，已经走到了隔壁的门口。

许砚安整理了一下衣领，然后探头往里面看了看，小木门从里面栓了起来，他没直接进去，而是摁了摁门铃。

只是一直没见有人出来，他便摸出手机看了眼时间，三点多了，不是还没回来吧？

徽大离这儿也不远啊，坐地铁一个小时就到家了。

许砚安皱眉挠了挠头发，正纳闷的时候，身后却传来了一阵脚步声。

许砚安下意识的回头看去――

只见有一个男生拎着一袋食物从远处走来。

因为男生背着光走来，所以许砚安一时间没能看清他的长相。只分辨出他长的很高，白T搭配牛仔裤，外边还套了一件亮黄色的外套，利索的短发上压着一个棒球帽，脚上还踩着一双今年挺火的球鞋。

很青春、很阳光的感觉。

等走近了之后，还能从他身上闻到一种淡淡清冽的味道。

但不知道为什么，闻起来却有一种莫名的熟悉感。

不过许砚安也没想那么多，因为注意力很快就被男生的外貌给分散了――对方长得很帅，五官英气，尤其是鼻梁，完全是网上近来调侃可以用来滑滑梯的那种挺立。

身材也十分挺拔，有一种青竹般的清隽。

可意外的，这种清隽里却并没有几分温柔，反而透着一股难以言喻的力量感。

许砚安仰头看着停在自己面前的男生，对方比他高了一个头，近距离的站着，给他一种压迫感，他下意识的后退了半步。

“额，”许砚安眨了眨眼睛，在阳光下，皮肤有一种刺眼的白：“你是？”

唐修竹闻言，沉默了一会后，一侧锋利的眉毛微剔，道：“你不记得我了？”

不知道为什么，许砚安无端的从对方的语气中感知到了那么一点不那么明显的危险，他又怔了一下，回忆附近之前好像比并没有这号人，又回头看了一眼后边唐爷爷家的房子，意识到了什么，眼睛亮了一下：“我当然记得你啊。”

唐修竹眉眼的轮廓似乎缓和了一下，低头扫了一眼许砚安那截干净白皙的脖子，眉宇间似乎多了一点疑惑：“你今天……”

话音未落，许砚安便接话道：“我今天在家睡着了。你就是唐爷爷的孙子吧？对不起对不起，我妈给我发消息的时候我睡的正死，没能去学校接你一截，你行礼都已经搬回来了么？”

唐修竹：“嗯。”

许砚安道：“那就好。对了你叫什么名字？”

说这话的时候，不免又上下打量了唐修竹一眼，心里尚在思考，这身高这体格，一点也不符合陈小兰女士口中小孩的形象啊？

啧，脖子上还有一条被挠出来的血痕，一看就是对象整出来的。

看来他才是一个不正经的弟弟。

唐修竹听了许砚安的话后，方才脸上那点笑意又消失不见了，看着正盯着自己脖子看的许砚安，又问了一句：“你真不记得我了？”

这下换许砚安不明白了：“你难道不是唐爷爷的孙子吗？”

唐修竹点头：“我是。”

许砚安闻言，这下说话更加有底气了，道：“对啊对啊，我记得你的。你小时候有几次和唐爷爷一起来过我家，对吧？”

唐修竹闻言，只是‘嗯’了一声，就不说话了。

两人就这么面对面站着停了五六秒钟后，唐修竹侧开身子绕过许砚安去开门，同时说：“进来坐坐吧。我的脖子很好看？”

许砚安猝不及防的被后半句话给呛了一下，跟在唐修竹后面往里走的时候，有些不好意思的讪讪说：“呵呵，是挺好看的，那什么，脖子是对象挠的？”

唐修竹这会正背对着许砚安，听了这话，开里面防盗门的动作顿了一下，片刻，耳后根多了一点不易察觉的绯红，然后拧开房门走了进去：“算是吧。”

“算是吧？”许砚安也跟了上去，没多问，只是随口道：“挺野的。”

“嗯。”唐修竹说：“我也觉得挺野的。”

作者有话要说：小剧场：

唐修竹：奇怪，我媳妇脖子上的草莓呢？

依旧是求收藏的一天~！

第4章 Chapter4

许砚安在客厅沙发坐了下来后，下意识的往四周看了看，应该是刚刚搬过来没多久的原因，除了一些必要的大型家具之外，其他都没来得及安置，加之装修也是冷色调，就显得客厅空旷少了一点儿人味。

到是唐修竹身上那件亮黄色的外套，在此刻看来，是家里唯一一点亮眼的存在了。

唐修竹把刚从超市买来的速食饺子和奶黄包等食物放进了冰箱后，回头看了眼乖乖坐在沙发上的许砚安，开口问了句：“家里只有芒果汁和酸奶，你要喝什么？”

许砚安觉得唐修竹身上的低气压似乎小了一些，一边觉得现在小年轻脾气真是古怪，一边回应道：“不用麻烦，喝点开水就行了。”

唐修竹还没关冰箱门，闻言，像是有些为难的蹙了蹙眉，习惯性的屈起手指轻轻敲击了一下冰箱里面的透明抽屉。

而许砚安则是敏锐的从他这点小动作里面捕捉到了一点有用的讯息，说：“家里没有热水壶吗？”

“嗯，还没来得及买。”说着，唐修竹从冰箱里面勾出了一罐芒果汁，然后走过去，拉开拉环递给许砚安：“给。”

许砚安看了一眼，伸手接了过来，其实他还挺喜欢喝这个牌子的芒果汁：“谢谢。”

唐修竹摆手，若有所思的又在许砚安脖子上瞅了两眼，不过许砚安也没注意到。

之后的十几秒钟内，两人谁也没在开口说话，气氛微微有些安静了起来。

许砚安是个喜欢热闹的人，身边有人的时候，如果没人说话，他就会觉得特别怪。如果是和熟人在一起的话，他早就开始找话题了，但是认真说起来，他今天算是和唐修竹第一次见面，且他觉得这个弟弟脾气好像还有那么一丢丢奇怪，便也不知道先开口说些什么。

又过了十几秒，对方还是没有说话，许砚安已经奇怪到觉得自己现在坐在这张沙发上都是一件奇怪的事情了，他清了清嗓子，终于还是没忍住，开口缓了缓气氛：“对了，你刚还没回答我，你叫什么呢？”

不知道为什么，许砚安觉得自己这句话说完了之后，从这个明明一直面无表情的弟弟脸上，又分辨出了一点不开心，或者说……低气压。

“哦对，我叫许砚安，今年二十三了，应该比你大几岁。”许砚安想起来，自己好像也一直没认真的自我介绍，这个弟弟莫不是因为这个不乐意？

但是等他自我介绍完了之后，唐修竹还是面无表情的样子。

难道是因为自我介绍的不够详细？

许砚安试探似得又补了一句：“我是个Omega。”

他觉得这是自己最后的让步了，总不能还要把自己信息素是啥味道也给介绍一遍吧？这样也太不正经了一点。

许砚安有些百思不得其解，他觉得此人像极了他亲弟许砚川时不时和他闹变扭的样子，有点矛盾，但是又不说，实在是有些欠揍。

重点是他现在又不能揍，这要是许砚川，早一脚被他踹趴下了。

而这一幕落在唐修竹眼里，则是又气又好笑，气这个Omega把人睡了就忘，又好笑他的脑回路，心里想什么事情，简直全写在脸上了。

唐修竹舍不得让许砚安继续疑惑下去，也不想让自己在对方里面多一个‘奇怪’的标签，很快消除了自己心中的郁闷，朝着他说：“我叫唐修竹，二十岁。”

顿了顿，想起了什么，眼尾多了一点笑意，补了一句：“是个Alpha。”

“喔喔，”许砚安不知道唐修竹怎么的就又笑了，应了一声后，想起陈小兰之前的交代，便公事公办的说：“对了，我就住在你隔壁那栋，以后有什么问题可以随时来找我。平时没事也可以来家里吃吃饭啊，总之别客气，我妈说咱两家是世交，算起来我也是你哥哥了。”

唐修竹‘嗯’了一声，终于在哥哥那截白皙的脖子上瞅到了一点隐约的红意，满意的收回了目光：“好的，哥哥。”

尾音似乎微微拖长了一些。

他这声哥哥叫的和许砚川那小子叫哥哥的时候不太一样，语气有些上挑，说出来的时候，莫名的多了一点别的意味。

与其说是叫哥哥，但总感觉实在在叫别的什么。

可偏偏这家伙表情又正经的不得了，许砚安只是自己觉得奇怪，但又纠不到什么错处。

但不管怎么说，声音还挺好听的，妥妥的低音炮，满足了许砚安作为一个声控的所有萌点。

许砚安看了眼手机屏幕，已经快四点了，今天是周六，他一会要开车去接许砚川放学，顺带着还要去一趟超市补给一下未来一个礼拜的食物，也就没多坐，对唐修竹道：“我还有事，就不打扰你了。”

唐修竹跟着起身，送许砚安到门外。

等目送着许砚安离开了之后，唐修竹才关上门进屋，本来是打算回卧室继续组装那台组装到一半的电脑，结果路过茶几的时候，余光瞥见茶几上那罐黄色的芒果汁，不知道想到了什么，脚步倏地一顿，停了下来。

只见唐修竹微微弯腰，然后伸手将芒果汁拿了起来，晃了晃，还有小半瓶没喝完。

唐修竹低头看着手中的罐子，手指微微收紧，眼神深处黯了几分。

只见开口边缘还有一些芒果汁，看着的时候，他不知怎么的就想起许砚安嘴唇碰在上面的样子。

许砚安的唇形极其好看，唇色像是一朵淡粉色的花，喝芒果汁的时候，嘴唇越发湿润，俨然一副待人采撷的样子。

唐修竹眯起了眼睛，屈指在铝罐上轻轻叩击了一下，不由自主的想起了昨晚的事情。

食髓知味，尝过一次味道之后，心中的迷恋泛滥的一发不可收拾。

唐修竹抿了下嘴唇，将芒果汁抬到嘴边，然后将剩下的果汁一饮而尽，同时手上用力，将空罐子捏到变形，手背上鼓起了几段青筋。

他没把空罐子扔进垃圾桶里面，而是顺势在许砚安刚刚坐过的地方坐了下来，明明知道对方今天打了抑制剂，但他好像还是闻到了一点淡淡荔枝玫瑰的香味。

清新淡雅，甜而不腻，其中还夹杂着一点淡淡的荔枝香气。

唐修竹仰头靠在沙发上，伸手揉了揉额角，情不自禁的低低笑了一声：“哥哥……真是要命呢。”

作者有话要说：唐修竹：在哥哥的脖子上发现了一点印记，就是不太明显，看来是不够用力呢。

本章留评依旧散落红包！

再次求收藏~！

第5章 Chapter5

许砚安回到家后，嗷呜也醒了，这会正趴在客厅的猫窝里松懒的打量着许砚安，抽了抽鼻子后，探出前爪伸了个懒腰，然后后爪一蹬，扑到了许砚安的脚边。

检查什么似得在许砚安的裤脚旁边左闻闻右闻闻，最后才抬起圆乎乎的脑袋，冲着许砚安‘喵’了一声。

许砚安没空和嗷呜戏耍，现在已经四点十几分了，他一会整理下就要立马出门。

许砚川的学校在徽城的另一个区，不堵的情况下都要四五十分钟，更何况今天住宿学校都放假，而且来回的那条路上又都是大多上班党的必经之路，要是赶上下班高峰的话，他们回来的路上得要堵死。

为了避免这种情况，他早早就交代了许砚川一放学就火速从班级冲出来，然后他们迅速驶离学校附近那条路。这中间就算只是节约了三分钟，前后的路况也是有如天堑。

今天运气挺好，出门到市一中一路绿灯，在附近找了个地方停好车后，距离许砚川放学还有十五分钟左右，许砚安便在车里打开手机，开始将一会去超市需要买的东西一一在备忘录里面编辑了出来。

不多时，有人在外边敲了敲车窗。

许砚安下意识的往车窗外看去，见是他弟许砚川，便开了车锁，等人打开副驾驶门坐进来后，许砚安看了眼时间，一边将车发动，才说：“怎么提前了五分钟？”

许砚川上了车后，将书包甩到后座，然后就跟大爷似得将座椅靠背往后一扳，整个人顺势躺了下去，运动鞋蹬到一边，抬起长腿将脚往副驾驶的工作台上一搁，道：“不是你让我早点出来么，就翘课出来了。”

“好好讲话。”许砚安瞥了他一眼，少年正是发育的黄金阶段，一段时间没见，似乎又蹿高了一点，伸手往他大腿上用力一拍：“三秒钟内把腿放下来鞋穿上，不然等会直接带你去医院配轮椅，臭死了。”

他一巴掌结结实实没留情面，许砚川‘嘶’了一声，但在他哥面前，到底还是敢怒不敢言，只得不情不愿的将腿收了回来：“今天最后一节体育课，老师提前放了，我就出来了。”

一边说一边伸长胳膊在中控台上面的纸盒里抽了两张纸巾，揩了揩额上的汗。

许砚川今年十八岁，比他要小上五岁，准高三，平时都要在学校住宿，每个月就只能回来两次，成绩一直还行，没让家里人操过心，就是脾气有些暴躁，就像是小炮仗一样，一点就炸。

许砚安一直觉得他弟就是微博上说的中二暴躁少年，还点缀钢铁直男属性的那种，俗称欠抽。

因为今天时间提前了不少，兄弟两人得以一路通畅的将车开到了小区附近的一家永辉超市，在里面花了一个多小时的功夫，将需要买的东西都采办整理了，这才开车回家。

车子在门口停好后，正好快七点了，彼时正值薄暮时分，空中已经可以看见启明星了。

许砚川先下车去开了后备箱，将里面满满当当两大袋东西拎出来后，许砚安也解开安全带下车，走过来要接，道：“来，给我一个。”

许砚川低头瞥了一眼他哥细瘦的胳膊，没给，有些嫌弃似得说：“哎，我拿着就行，你去开门。”

许砚安见状‘嗤’了一声，乐的轻松，又打开后车门将许泽川的书包给拿了出来，这才掏出钥匙去开门。

将钥匙挂在玄关上，许砚安弯腰将拖鞋拿了出来，换上后，将嗷呜抱了起来，开了灯在客厅沙发上坐了下来，指挥跟着进来的许砚川，道：“先把零食放客厅零食柜里，其他的，肉类放冰箱冷冻室，蔬菜放冷藏室，一会我来做饭。”

许砚川不耐烦的嘀咕了句什么，才按照许砚安的吩咐一一照做，等从厨房出来后，还端着一盘洗好的圣女果放在茶几上，然后没骨头的往沙发上一瘫，用脚踢了踢许砚安的小腿，说：“哥，我饿了，你赶紧去做饭啊。”

说完，不由分说的将嗷呜从许砚安怀里抱了过来。

此猫原本窝在主人香香的怀抱里正享受着顶级按摩，就在昏昏欲睡之时，猝不及防的被捏住了命运的后颈，不等反应过来，一股汗味涌入鼻腔。

前后差距实在太大，且没有一点过渡，嗷呜瞳孔瞪圆，张着嘴干呕了一下后，猛地一脚蹬出去，落在地毯上后，还连连后退了几步，心有余悸的回头观摩了许砚川一眼后，冲着他‘老吴’了一声。

“我靠……”许砚川的嘴角抽了一下，侧目去看许砚安：“哥，你这猫啥意思啊，瞧不起人？”

许砚安拍拍手起身，在盘子里捡了个圣女果丢嘴里，说：“它这是在嫌你臭。体育课打球了是吧，一身臭汗。我跟你讲，也就是你哥我不嫌弃你。赶紧滚去洗澡，洗完澡出来正好吃饭。”

许砚川尚在被猫嫌弃的震惊中，他在学校好歹算是个校草级的人物，怎么回到家了，猫见了都嫌弃……

怀着这种震惊，许砚川从沙发起身准备去洗澡，路过嗷呜的时候，趁许砚安转身去厨房的功夫，迅速用脚在嗷呜脑袋上轻轻踢了一下，挑眉道：“猫病。”

嗷呜瞪着许砚川：“老吴！”

―

许砚安晚上只准备了三菜一汤，做好端上桌的时候，许砚川也正好洗完澡从楼上下来，他打着赤膊，浑身上下就穿着一条短裤，用一条干毛巾胡乱揩了揩潮湿的头发后，走到饭桌前坐下。

许砚安看他：“你不冷么？赶紧去穿衣服。”

许砚川洗完澡有点犯懒，将毛巾搭在肩膀上，发梢还在落水，身上有一股淡淡檀木的信息素味道飘了出来，再一次出其不意的伸手将嗷呜捞进了怀里，挑眉笑着说：“怎么样，哥这会香了吧？”

许砚安像是看智障一样的看着许砚川，正想说些什么，门铃突然响了几下，便改口道：“别玩猫了，去开门看看是谁来了。”

许砚川闻言应了一声，将嗷呜重新放下后，弹了弹腹肌上落下的几根猫毛，走出客厅开门，语气松懒的说：“谁啊？”

等门一开，微微一怔。

许砚川看了眼站在门口比自己还要高上一些的男人，见对方神色微冷，俨然有种来意不善的感觉，便手搭在门框上，将人上下打量了一眼，语气里带着一点挑衅的意味：“你谁啊？”

唐修竹从下午等到现在，满怀期待的找了个借口提着一大盒披萨来找许砚安。

谁曾想门一开就看见了一个光着膀子的大男孩站在里面，身上抑制剂也没打，还像是刚刚洗过澡，一股Alpha的信息素争先恐后的扑了出来，原本的好心情一下子就被浇灭了。

唐修竹搓了搓手指，对方的挑衅他当然也感受到了，一侧眉峰微剔，眼底深处多了点冷漠：“你谁？”

许砚川则是莫名其妙的道：“朋友，这是我家，你问我是谁？”

唐修竹听了这话，刚想说话，临时却想起了什么，浓密的眉毛松开了一点，道：“哦，是弟弟啊。”

许泽川则是挑眉，一脸不耐烦：“谁特么是你弟弟啊？”

唐修竹道：“我来找你哥。”

话音落，许砚安端着一个小碗也走了过来，探头往外一望，见是唐修竹，有些意外：“是修竹啊，怎么这个时候过来了？”

唐修竹朝着他抬了抬手中的披萨盒，说：“下单下错了，买了个超大了，打算过来和你一起吃。”

“谢谢，快进来吧。你还没吃饭吧，我刚做好饭，一起来吃点么？”说着，许砚安伸手将许砚川往旁边推了推：“大爷，我求求你赶紧去穿件衣服吧，这才三月，别一会感冒了我还得给你出去买药。”

许砚川说了句知道了，又说：“哥，你们认识？”

“嗯，”许砚安答应了一声：“他是唐爷爷的孙子，叫唐修竹，比你大几岁，你得叫哥，尊重点。”

许砚川那余光瞥了唐修竹一眼，切了一声后，趿着拖鞋在沙发上随便找了件T恤套上后，坐上了饭桌。不知道为啥，他对这位姓唐的‘哥哥’没什么好感，总觉得这人的皮囊里面带着点坏。

许砚安见状，嘴角的神经末梢微微抽搐了一下，有些不好意思的对唐修竹说：“抱歉，这小子被我爸妈宠坏了，你别和他计较。”

唐修竹摇了摇头，穿好许砚安递给他的拖鞋，拎着披萨跟在了许砚安后边进屋，笑着说了声没事。

招呼唐修竹上桌之后，许砚安转身给两个弟弟都盛了满满一大碗米饭，期间许砚川还是有些不乐意，看着唐修竹的眼神里面，明显带着一点敌意。

但这些唐修竹全当没看见，脸上一直带着点笑，和今天下午那面无表情的样子简直大相径庭。吃完饭后，他还自告奋勇的要去洗碗，不过许砚安也没道理让客人去洗碗，连连摆手说不用，将碗碟收拾好后，端去厨房水池自己清洗了起来。

等洗完碗从厨房出来，唐修竹坐在沙发上还没走，这会正在逗嗷呜玩。

嗷呜明显是挺喜欢唐修竹的，这会正露出肚子倒在唐修竹身上，两个前爪勤劳的给后者做按摩，期间还‘喵喵’温顺的叫着，一副求撸我的样子。

至于许砚川则是坐在沙发的另一边，见了这一幕，心里不由更烦此人了。当即打开了手机，只听见传来一声‘timi’的提示音，打算去王者峡谷杀上几波人，以来缓解心中的烦躁。

作者有话要说：唐修竹：不是弟弟，是小舅子。

第6章 Chapter6

其实许砚安也能感受到许砚川对唐修竹那点微妙的敌意。

以前在大学的时候，他选修过一门心理学，知道有些Alpha互相之间会产生莫名的敌意，而这种情况尤其多发于青少年阶段。

书面上说是，因为Alpha的信息素会产生碰撞，只要一方稍微有一些进攻性，这种敌意就会更加旺盛，就像是往柴火里面倒油一样。

所以上学的时候，对于青春期的Alpha们，学校都要求每三天注射一次抑制剂。

而许砚川和唐修竹两个又都是十几二十岁的年纪，精力不要太旺盛，尤其是许砚川这样的性子，也不会刻意的去收敛信息素，一点到晚的，就差没在脑门上写个大大的‘横’字。

而且许砚川向来不喜欢打抑制剂，在外边那是没办法，在家里的时候往往是能不打就不打。

但是许砚安从刚刚吃饭观察到现在，两人这种敌意好像只是单向的，从头到尾就只有许砚川看唐修竹不爽而已。

唐修竹明显是注射过抑制剂的，身上一点儿信息素的味道也没有，谈吐举动也很得体，甚至面对许砚川的敌意时，他也是以微笑回应，甚至还开口关心过许砚川的学习。

所以才说许砚川的敌意莫名其妙，哪怕是学过一点心理学，许砚安对Alpha的心理也还是摸不着边。

难不成他弟只是因为觉得以前没怎么见过唐修竹，觉得他是个陌生人，且唐修竹还要比他高上一些，觉得自己的尊严受到了挑战，所以才自发本能的产生敌意？

许砚安越想越觉得或许就是这个道理。

同时，也不由在心中暗暗感叹了一下：这些Alpha也真的都是脑子不太好，简直都像是有病一样。

他亲弟自然不用多说，打小他就觉得许砚川有时候就像神经病一样。

现在又多了一个唐修竹。

许砚安同样也觉得他挺奇怪的，状态转变的不要太快，明明下午还是一副面无表情的样子，到了晚上，脸上的笑简直从来没断过，就连说话的态度语气，也变化了不少。

许砚安整半天没整明白，索性也不多想了。

只不过，他觉得此刻，还是要巧妙的缓和一下气氛。

毕竟大家都是左右隔壁，而且上面爷爷辈又都是好朋友，这以后抬头不见低头见的，他们两个弄得难看了，脸上也说不过去。

之前许砚川洗的圣女果已经吃的差不多了，许砚安又去厨房切了点其他水果端来，恰逢听见许砚川打开王者荣耀，便在走过去在两人中间坐了下来，先是对许砚川说道：“弟，打游戏呢？”

许砚川窝在沙发上，像是在游戏里面领取什么东西，没抬头，屈指在手机屏幕上点了几下，酷酷的‘嗯’了一声。

许砚安闻言，也从裤兜里面把手机拿了出来，又问：“你现在啥段位？”

许砚川说：“星耀一。”

许砚安‘哦’了一声：“带我一个呗？”

“……”许砚川手上的动作微微僵了一下，然后抬头看了许砚安一眼，沉默了一会，说：“你现在是什么段位？”

许砚安道：“你上次不是带着我上到了钻石三吗？”

许砚川挑眉，奇怪道：“不应该啊，你一直没掉分？”

许砚安则是如实回答说：“我一直没敢玩排位，怕掉分，平时有时间就打打匹配。”

许砚川上次带着许砚安一起打排位还是在寒假的时候，如果不是许砚安太坑，还一直没有自知之明的要和他一起打排位，他早就是王者以上的段位了。

想起那段时间被许砚安支配的恐惧，许砚川有些慌张。

其实此刻他本意是不想带着许砚安一起的，但是又不知道该用什么方法，委婉的去传达自己的意思。

就这么思考的十来秒钟里，许砚安已经登录了游戏。

许砚川又悄悄的看了许砚安一眼。

许砚安挑眉：“干嘛？”

许砚川抿了抿嘴唇：“哥，我也怕掉分啊。”顿了一下后，又顺着话音委婉的补充了一句，不过显然是底气不足，声音挺小的，说：“我再赢两把，就能上王者了。”

言下之意，即便没有说明，也都明白了。

许砚安闻言笑了一声，然后伸手在许砚川的脑袋上摸了一把，若有所指的说：“弟弟长大了，开始嫌弃哥哥了哦？”

许砚川听了这话，本能的就打了个寒颤，迅速的败下阵来：“……哥，来吧，我邀请你。”

一旁的唐修竹见了这兄弟俩的相处模式，觉得挺有趣，忍不住轻笑了一声。

许砚安驯服完了弟弟后，又笑着侧目看向了唐修竹，扬了扬手中的手机，发出邀请：“修竹，你玩这游戏吗？玩的话就一起来，咱们三排，反正现在时间还早。”

唐修竹怔了一下，心中其实是有些错愕的，没想到许砚安会邀请他。

毕竟对于这兄弟俩而言，他恐怕还处于陌生人的阶段。本来刚刚吃完饭，他就知趣的准备离开，不打算在这讨人嫌。

可心里虽然是这么打算的，但最后他到底还是没舍得走。

有许砚安在的地方，他莫名的觉得温馨。积压了数十年的喜欢在偷吃了禁果之后全面爆发，所有的忍耐和克制都没了用。他控制不了自己的情绪，只是拼命的想要靠近眼前的这个人。

幸好这只白猫刚刚一直粘着他，给了他一个光明正大的理由。

唐修竹下意识的屈指在嗷呜耳朵上轻轻蹭了一下，然后点了点头，笑着应了一声：“玩。”

许砚安闻言，连忙说道：“那快来快来，赶紧上线，我们三排！”

唐修竹掏出手机上线，还没来得及说些什么，许砚川倒是先不乐意了，开口说：“我不干，我不要三排！”

这实在是不给人面子了，许砚安瞥了许砚川一眼，语气比刚刚稍微严肃了一些：“别废话，赶紧邀请我们。”

许砚川还在垂死挣扎：“我不要……”

许砚安看了许砚川一眼，没说话，手指有一下没一下的轻轻敲击着屏幕。

两兄弟对视了几秒，弟弟果然就是弟弟，迅速再一次败下阵来，许砚川一脸烦躁的抓了抓头发，没好气对唐修竹道：“游戏ID报给我。”

这要是别人，唐修竹肯定不会受这个气。

但到底，这也不是别人，不是么？

唐修竹笑着给许砚川一个ID。

许砚川本着要掉段的心情加了唐修竹游戏好友，通过验证之后，分别将许砚安和唐修竹都拉进了三排房里，正准备点开始，突然发现了什么，侧目看了唐修竹一眼：“你王者啊？”

语气好像也没刚刚那样烦躁了。

第7章 Chapter7

事实证明，男生之间一起打几把游戏，很多小矛盾就都能迎刃而解了。

在他们排位赢了第一把之后，许砚川对待唐修竹的态度已经稍微开始缓和了起来，直到他们一直连胜，许砚川一举上了王者之后，他直接失忆了自己刚刚的敌意，竟然还笑着对唐修竹说了句：“兄弟，你操作可以啊。”

唐修竹‘嗯’了一下，然后下线。

许砚川赢的正上头，见状，不解的又重新邀请了一下唐修竹，道：“别啊，再玩一会。”

“嗯，我换一个号。”唐修竹指了指许砚安，说：“砚安还是钻石，我们两个都是王者，他不能进来了。”

确实，王者荣耀的排位机制就是这样，王者和钻石之间相差了两个大段，队伍里面如果没有星耀的话，许砚安是不能再参加下面的排位游戏了。

唐修竹这句砚安叫的格外自然，不管是许砚川，还是许砚安本人，他们都没有觉得哪儿不对劲。

许砚安甚至还笑着摆了摆手，道：“没事，你们玩儿吧，我在这看会电影。”

说话的功夫，唐修竹已经退号又换了个星耀号重新登录：“一起玩吧，来我邀请你。”

许砚安还欲说些什么，许砚川却先开口补了一句，说：“哥，你玩吧，你段位低，匹配对面也容易点。”

许砚安听了这话，微微挑了挑眉，踢了许砚川一脚：“你这是在攻击我的操作呢？”

大约是赢得有些上头的缘故，许砚川‘哈哈’笑了一声，显然是忘记了自己的家庭地位，说：“哥，你还有操作呢？”

许砚安没搭理他，又踢了许砚川一脚。

“没有，”唐修竹看着，余光在许砚安细长的小腿以及白皙的脚背上停留了一下，然后移开了自己的视线，咳了一声，声音像是比刚刚稍微哑了一些，道：“砚安操作还是挺好的。”

许砚安听了这话，扬起眉梢，得意的对许砚川说：“听到没有，开玩笑，我中单法王一挑五，一个技能就收割一波的好么？”

许砚安是在说上一把。

他上一把玩的是一个叫做小乔的中单法师。

敌方大约是看出了他不太会玩，从开局就一直过来抓他。

有一次对面直接来了五个人阴他，本来以为自己是必死的，结果唐修竹玩的打野及时赶到，一通灵活的操作下来，对方几个直接残血。

许砚安这时候则是看准了时机，直接一个技能甩了过去，收割了对方五个残血，拿了人生中第一次五杀。

虽然其中存在一点抢人头的嫌疑，但他还是觉得这一波够自己吹很长时间了。

三人重新进了房间，许砚川看了眼唐修竹这个新号的ID，有些惊奇的挑了下眉毛，道：“草莓味喜欢？？？兄弟，你起名这么少女的啊？”

说实话，许砚安刚开始看到这个ID的时候，也是有些惊奇。

唐修竹一看就是那种高冷男神范的，取这样一个ID，的确是有些出乎人的意料。

唐修竹：“不是，这是别人的号。”

“别人？”许砚川有些坏坏的笑了一声。

青春期的男生，别说嘴上把不把门，就是把了门，那眉梢眼角里的神情也都是不一样的。

更何况许砚川还是嘴上从来不把门的那种，笑完了之后，跟在后边又说了句：“是对象吗？Omega？”

许砚安被自家弟弟这种怪怪的语气给逗笑了，趁着匹配队友的时间里，他伸手用叉子从茶几的水果盘上叉了个水果吃，一边道：“许砚川，你说话能不能正常点？”

“我挺正常的啊。”许砚川说着，又好奇的看了唐修竹一眼：“是吗是吗？”

唐修竹摇了摇头：“不是，就是别人的号而已。”

话音落，有意无意的看了许砚安一眼，屈指在屏幕轻轻点了一下后，顺着话音又补了一句：“我没有对象。”

许砚川闻言，回应了一句：“我也没对象。”

许砚安听了这话，瞥了许砚川一眼，道：“你小子要是敢早恋，回头我就给你腿卸了。”

许砚川道：“我十八了。”

许砚安：“你那是虚的。”

许砚川再次败下阵来，不打算再和他哥讨论实虚的问题，只是看向唐修竹，说：“对了兄弟，你多大了？”

之前许砚川只是说唐修竹比他大几岁，但究竟大几岁，他也不清楚。

唐修竹说：“二十。”

许砚川道：“哦，那你比我哥小四岁啊，那你得叫他哥。”这会才后知后觉出唐修竹刚刚直接叫他哥砚安的事情。

“打住，你这破孩是不是皮痒？我二十三，谢谢！”许砚安没好气的看了许砚川一眼，然而又转头对唐修竹说：“没事，你高兴怎么喊就怎么喊，叫砚安也行，随便你。”

唐修竹‘嗯’了一声，嘴角还噙着一点淡淡的笑：“好，砚安。”

许砚川听了这话，觉得自己被区别待遇了，不乐意的跟在唐修竹的后边，也叫了一声：“砚安。”

许砚安压根都没拿正眼去看许砚川，直接又是一脚踢了过去。

几人之后又连着玩了好几把游戏，一直连胜，完全没有输过。到最后许砚安实在是有些困了，他现在身上还有些酸疼，此刻只想去上床睡觉，打了个哈欠后，摆了摆手：“弟弟们，我不行了，我要睡觉了。”

许砚川看了一眼时钟：“才十一点。”

“行了，都散了吧。”许砚安从沙发上站了起来，伸了个懒腰后：“不早了，都赶紧回去休息吧。”

唐修竹闻言点了点头，也跟着站了起来，对着许砚安说：“那我也回去了，正好手机也快没电了。”

说着，又看了眼依旧坐在沙发上的许砚川，道：“明天有时间的话再玩吧。”

许砚川比划了个‘OK’的手势，今晚上了这么多分，他其实也挺满意的了，对唐修竹的印象也好了不少，主动邀请道：“好，那明天中午记得过来吃饭。”

唐修竹答应了下来。

许砚安则是领着唐修竹出门，道：“那我送送你。”

彼时已经算是深夜了，屋外边几乎看不见什么行人，天幕上点缀着诸多繁星，看来明天又是个好天气。

许砚安将唐修竹送到门外后，又说了句：“那明天记得过来吃饭。”

唐修竹：“好。”却还是站在原地没动，而是看着站在路灯下边的许砚安。

许砚安见状，也没先转身，临时突然想起了什么，朝着唐修竹的脖子努了努嘴，若有所指的道：“刚刚不是说没对象吗？”

言外之意是在说――你今天下午的时候，不还是告诉我，应该算是有对象么？

第8章 Chapter8

唐修竹看了许砚安一眼。

路灯下，许砚安的身上被淡橘色的灯光镀上了一层淡淡的光边，长的有些过分的睫毛下，一双澄澈的眼珠子里藏着几分戏虐，正在有意无意的打趣：“刚刚不是说没对象吗？”

唐修竹不由想起了下午的事情，也微微的勾起了唇角，意有所指的回应了句：“可以说是有对象，但也可以说是没有对象。”

许砚安没太能听明白他这话是什么意思，下意识的‘啊？’了一声。

唐修竹屈起两根手指揉了揉眉心，像是突然苦恼起了什么，停顿了几秒钟之后，才继续开口解释说道：“是这样。我觉得他是我对象了，但是他现在恐怕并不认为。”

许砚安在心中理解了好一会，才明白过来唐修竹刚刚话里的意思。怪不得都说三岁一个代沟，现在这些小年轻，谈个恋爱还得弄这么折腾么？

“所以……”许砚安眨了下眼睛：“你的意思是说，现在只是你单方面觉得他是你对象，但是人家却没表态？”

唐修竹也思考了一会，然后回应：“可以这么说。”

许砚安：“对方是你同学吗？”

唐修竹摇了摇头：“不是，他毕业了。”

许砚安惊讶：“还比你大啊？”

唐修竹‘嗯’了一声。

许砚安听到这里，脑袋里面下意识的飘过了一些关于年下玩弄弟弟感情的例子。

本着哥哥身份，许砚安再三琢磨，还是没忍住语重心长的问了一句：“修竹啊，我说一句不好听的，你确定对方不是在吊着你？”

唐修竹想都没想的就摇了摇头，看着许砚安回应：“不会的，他很好。不会是吊着我，只是不知道而已。”

完球。

还不知道？

不知道啥？

不知道唐修竹喜欢他吗？

脖子靠近腺体的地方都被你挠成那样了，还说不知道，这是从小没读过生理卫生课，还是脑袋发育不健全啊？

许砚安觉得自己的预料恐怕已经中了一大半。

这人一听就有些绿茶，对付唐修竹他们这样未经社会洗礼的Alpha可不就是跟玩的一样？

偏偏唐修竹还一副‘我乐意’的样子，说到这里的时候，甚至还兀自笑了两声，继续说道：“而且话说回来，如果可以的话，我情愿他吊着我。”

许砚安神色复杂的的看了唐修竹一眼：“……”

听了这样的话，他一时之间简直都不知道自己该说些什么。

感情还是一个愿打一个愿挨。

就像是被下了蛊一样。

平心而论，许砚安觉得唐修竹在Alpha中已经算是比较优质的那种了，且不管是身高还是长相，都是男神级别的，就连打游戏也是六的一批，这样的在大学里面不知道会多受欢迎。

许砚安现在是真的有些好奇了，也不知道让唐修竹这样一位优质的Alpha迷恋到这种程度的，到底是什么样的人物。

神仙下凡吗？

但到底也不好说些什么。虽然两家说是世交，可毕竟他们也才是刚刚认识没多长时间，总不好直接讨论人家的感情问题。

许砚安只好笑了两声，然后才说：“唔，看不出来，你还挺痴情的。”

唐修竹‘嗯’了一声。

―

回到家后，许砚川正在餐桌上吃唐修竹之前带来的披萨，见了许砚安，说：“怎么送个人还送半天。”

许砚安说：“在门口聊了一会儿。”

说话的功夫，许砚川已经又拿起第二块开始吃了起来，一边吃一边说：“这披萨的味道还不错，哥，你要不要来一块？”

许砚川摇了摇头：“不了，我刚刚吃水果吃的挺饱的了。你吃不完回头放在冰箱里面，明天在烤箱里面加热一会还能吃。”

“嗯，知道了。”许砚川吃完手上的第二块之后，就将装披萨的纸盒重新合上，又抽出一张面巾纸揩了揩手上的油渍，一边往冰箱里面送，一边有些好奇的问了一句：“哥，你和这个唐……唐什么认识多久了？”

“唐修竹。”许砚安也开始收拾桌子上面的果盘：“其实我们也算是今天才认识的吧。小时候许家爷爷曾经带着他来过咱家几次，不过那时候大家年纪小，应该也是谁也不记得谁。”

许砚川闻言显然是有些惊讶，回头看了许砚安一眼后，说：“你们今天才认识？”

许砚安：“是啊，怎么了？”

许砚川道：“就是感觉你们今天才认识，却好像已经挺熟悉的了。哥，你也不是自来熟的人啊，而且那唐修竹也不像是自来熟的人。”

“也没有吧，毕竟咱爷爷和他爷爷交好，我们也不能算是陌生人。”将手上的事情忙完了之后，许砚安又转身去洗手间刷牙：“而且咱妈今天一大早就给我发消息打电话的，让我平时多照顾照顾他。”

许砚川：“他一个人住在隔壁吗？”

许砚安：“嗯。”

许砚川：“那你没事照顾照顾人家不也是应该的么，毕竟比人家大了几岁。”

许砚安听许砚川这一本正经的说话，差点没气笑了。因为嘴里还塞着牙刷，所以说起话来的时候就有些含糊不清的：“我说你这孩子怎么这么逗呢？刚开始和人说话的时候，语气里面简直跟含了枪子似得。最后抱着别人大腿玩游戏上了分，态度陡然转变，你自己不觉得自己挺奇怪的么？”

许砚川‘嗤’了一声，一点也不觉得难为情的说：“这叫做识时务者为俊杰。”一边说一边尚在感叹：“今晚这波分上的我真是太开心了，我同桌刚还发消息来问我，怎么突然就王者七个星了。”

许砚安笑着摇了摇头，回洗手间漱口，没说什么。

而许砚川则是收拾收拾上楼，路过洗手间的时候，停了下脚步：“不过一码归一码。虽然唐修竹打游戏是厉害，但我还是觉得他这个人挺奇怪的，怎么说呢……”

“就是好像现在的他并不是他本来的样子，而是可以装出来的……也不是，就是他想要给我们看到这样的他？”

“也不对。”

“总是，挺矛盾的。”

许砚安听他说了这么一大通，莫名其妙的从洗手间探出了个头：“什么鬼？”

许砚川大约也是在想合适的说法，但一时半会没想到贴切的，略有些烦躁的抓了抓头发，说：“总之，这是我们Alpha的直觉，和你说了你也不懂。”

许砚安白了他一眼：“神经病。”

第9章 Chapter9

翌日一早。

许砚安有睡懒觉的习惯，平时如果第二天不上班的话，他能直接睡到地老天荒。但是今天不行，许砚川还在家，而且他下午就要回学校了，得起来给他做饭，完了还要给他整理些需要带去学校的东西。

揉了揉眼睛，许砚安摸出压在枕头下边的手机看了眼时间，七点半，说早不早说晚也不晚的一个点。

许砚安打了个哈欠后，然后一鼓作气的起床洗漱，将早饭做好了之后，又上了二楼，先是在许砚川房门上敲了几下后，然后才拧开门把手走了进去。

许砚川还在睡，身上的被子早不知道什么时候被踹到了地上，也不怕冷，就穿着一个大裤衩横七竖八的瘫在床上，身上肌肉均匀又好看，十几岁的年纪却已然有了一些雄性强势感的影子了。

房间里面厚厚的窗帘遮住了外边大半的天光，许砚安先是走过去将窗帘拉开，此时太阳已经升起，阳光穿过落地窗在空中形成几道光柱，在里面能看见些许尘埃浮动。

许砚安回头见自家弟弟只是皱了皱眉毛，但是却还没有醒过来的意思，便上去弯腰在后者屁股上拍了一巴掌，大声道：“猪哎，赶紧起来吃早饭了！”

“……”许砚川明显是被吓了一跳，猛地睁开眼睛窜了起来，顶着一头乱糟糟的头发瞪着许砚安，半晌，终于回过神来，方才所有的起床气消失不见，慢吞吞的准备下床，又怂又凶的说：“知道了哥，我这就起来去洗漱。”

话音落，忽然感觉到有液体顺着鼻孔溢了出来，伸手一摸，是血。

“……”

许砚川刚睡醒，脑袋估计还没来得及运作，他先是眨了眨眼，然后才一脸懵逼的看向了许砚安，道：“哥，你给我揍出血了？”

许砚安简直要被自家弟弟这脑回路给逗笑了，伸手从旁边桌上的纸抽里抽出几张纸给他，才说：“那你是挺天赋异禀的，屁股连接着鼻孔，厉害。”一边说，一边又在他的屁股上瞟了一眼，继续道：“以后小心点，凡事护着点屁股，这要是动不动鼻子流血，多不雅观？”

许砚川瞪大眼睛，后知后觉的品尝出了一点其他意味，不可置信的说：“哥，你怎么还开车啊！”

“我开什么车了？”许砚安没好气的又在许砚川的脑袋上拍了一下：“赶紧起来吃饭。”

许砚安是在下楼之后看了眼手机日历，这才想起来昨天是惊蛰。

惊蛰前后天气干燥容易上火，许砚川留点鼻血也是正常的。

等许砚川下楼洗漱完将早饭吃了后，许砚安看冰箱里面还有好几个雪梨，便打算一会做个雪梨，正好他这几天也觉得有些燥，这个时令吃点梨子，也能润肺降噪。

许砚安将雪梨从冰箱里面拿出来洗净削皮，一边用刀具从中间将梨核掏出来，临时想起了什么，对着坐在客厅沙发上看视频的许砚川道：“你去隔壁叫一下你修竹哥哥，我这会做的还挺多的，让他也一起过来吃。”

许砚川是有些懒得动弹的，但是想起人家昨天带着他一起上分的情谊，这才不情不愿的起身出门。

从前门出去，许砚川刚走到唐修竹家门口，未等去摁门铃，恰逢唐修竹跑步回来，见了许砚川正在自家门口，有些奇怪的道：“弟弟？”

唐修竹这会刚刚锻炼完，身上还有一层薄薄的汗，即便事先打了抑制剂，此刻也能闻到一点极淡极淡信息素的味道。

――那是一种清新的气味，像是春雨后破土而出的竹子。

许砚川有些嫌弃的摆了摆手，直接说明来意：“我哥喊你来我们家吃梨子。”

唐修竹略一点头：“好，我洗个澡就来。”

顿了顿，目光在许砚川还有些血迹的鼻子上停留了一会，问道：“你鼻子怎么了？”

“流血了，”许砚川叹了一口气，说：“让我哥给揍的。”

作者有话要说：最近颈椎一直没好，呜呜呜，短小一下。

本章依旧，评论有红包降落！

请小天使们爱我，收藏我呀！

第10章 Chapter10

唐修竹像是有些意外，一边从口袋拿钥匙开门，一边脑补了一下许砚安揍人的样子，嘴角勾起一丝弧度：“你哥还打人啊？”

“那可不，”反正这会许砚安又不在旁边，许砚川挠了挠头发，无所畏惧的坏自己哥哥名誉，道：“那小脾气，燥燥的。”

说这话的时候，还无奈的叹了一口气，咂嘴摊手：“但是没办法，谁让我是他弟弟呢，我不让着他谁让着他。”

唐修竹笑了声，开门换鞋，回头朝着许砚川道：“肯定是你惹你哥哥生气了吧？”

许砚川嘴角的神经末梢微一抽搐，斜睨了唐修竹一眼，不乐意了：“啥意思啊，我是那种人吗？”

唐修竹没回应这话，只是道：“要先进来坐坐吗？”

许砚川想也不想的拒绝：“不了，道不同不相为谋。我先回家，你洗完澡就过来吧。”

唐修竹朝着他比划了一个OK的手势。

另一边。

许砚安这会已经将几个雪梨都削皮去核完了。

他看了眼时间，又从厨柜里面翻出了一个煲汤的瓷煲，加入纯净水之后，又在里面加了些许陈皮、八角和一小段桂皮以及柠檬叶，这么做是为了让雪梨里面多一些清香，而后才又放了适量的冰糖。

等大火烧开十五分钟后，他又将几个雪梨下锅。

然后才又转小火去煮，这一步还要煮十五分钟这样子。

正好闲着，许砚安便从冰箱里将昨天从超市买的蔬菜拿了出来，同时心中已经迅速的考虑到了今天中午需要做的几个菜。

恰逢这时候许砚川开门回来，不用许砚安召唤，就已经觅着香味小跑着进了厨房，一进来后就往瓷煲上凑，感叹道：“我的妈呀，这是什么神仙香味，哥哥你也太厉害了吧。就一个小梨子而已，你竟然能做的这么香！啥时候能吃？”

“快了，再等六七分钟这样。”许砚安被自家弟弟小狗一样嗅的样子给逗笑了，一边在旁边择菜，一边吩咐道：“你去冰箱冷冻室把冰块拿出来，然后找个大瓷碗放进去。”

许砚川：“得嘞铁子。”

许砚安笑了声，往厨房外看了眼，没见到人，又问：“让你去叫唐修竹，人呢？”

“哦，”许砚川欢快的将冰块丢进瓷碗里，一边道：“他刚刚跑步回来，说是洗个澡就来。”

许砚安应了一声，见时间差不多了，便放下手中的动作，又回到灶台前将火关掉，打开瓷煲盖子后，那种清甜中又带着些许酸味的香味更加浓厚了。

许砚川吸溜了一下口水，抱着装冰块的瓷碗就凑了上前去：“哥，给你。”

许砚安接过放一边，用漏勺将梨子迅速捞出放进了瓷碗里。

煮熟的雪梨本就清透，放进冰块里面冰镇着，更加显得晶莹，加之那股淡淡的香味，更加勾引着人的食欲。

许砚川没忍住，伸手想要去戳一戳，结果半道被许砚安一巴掌给拍了回来。

许砚安瞪他：“手洗过没有。”

许砚川：“洗过了！”

许砚安又道：“那你去后院摘点薄荷来，顺便给嗷呜喂点猫粮。”

话音刚落，门铃声响了起来。

许砚安道：“应该是修竹来了，你先去开门。”

许砚川闻言，恋恋不舍的看了眼还在冰镇的雪梨，这才往厨房外走。

开门后，外边站着的果然是唐修竹。

和刚刚穿一身运动服时蓬勃的少年感不同，他这会换了件半休闲半正式的白色衬衣，下面则是搭配着一条浅卡其色的休闲裤，和一双匡威板鞋。

这么一套下来，非但将他本就好看的身材又拉修长了一个度，还给他平添了一丝青涩的成熟。

就像是邻家哥哥。

许砚川先是侧身让人进来，而后上下打量了唐修竹一眼，若有所思的一挑眉梢，道：“你来就来了，怎么还换了套衣服？”

唐修竹没看他，在玄关换鞋，反问了一句：“你洗澡不换衣服吗？”

“……”许砚川微微一滞，明明觉得哪里不对劲，但是却说不出问题在哪儿，便撇撇嘴，说：“行吧兄弟，够精致。”

话落，眼珠子一转，清了下嗓子：“哦对了，我哥说让你去后院摘点薄荷，顺便给嗷呜喂点猫粮。”

唐修竹闻言看了许砚川一眼，眉眼像是多了点笑意，看破不说破：“好的。”

答应了一声后，唐修竹先去给嗷呜的小碗里添了些猫粮，然后才又任劳任怨的去后院摘了点薄荷，给许砚安送去了厨房。

说实话，他觉得自己这个小舅子虽然有时候是挺变扭的一个人，但绝对是王者级别的助攻选手。

而这会，此小舅子本人却完全想不明白，为啥唐修竹会这么的痛快的接过自己的任务。

这会一边百思不得其解的坐在客厅沙发上，一边看着唐修竹进了厨房，心中总觉得此人有些可疑。

至于许砚安，听见背后传来脚步声，他只以为是许砚川，一边回头，一边道：“让你摘个薄荷你怎么摘了个半天，咦，磨磨唧唧的……”

话还没说完，回头看见的却是唐修竹，略微一怔，想起刚刚自己说的话，有些尴尬：“是你啊修竹。”

作者有话要说：唐修竹：我们家小宝贝怎么可能会欺负人，一定是小舅子太淘气了！

第11章 Chapter11

“是我慢了。”

“有些不太熟悉家里的环境。”

唐修竹看向许砚安，声音温柔中又带着点磁性，他没直接将手上的薄荷叶递给许砚安，而是走到水池边一瓣一瓣的细细清洗，想起了什么，说：“哥哥的小院子很好看，是自己设计的吗？”

他的这一声‘哥哥’中就像是带着不知名的电流，许砚安只感觉自己后脊的那一小块猝不及防的酥麻了一下。

哎。

声控在这种时刻就显得有些许不争气了。

“啊，是的。”许砚安应了一声：“就随便整整。”

唐修竹毫不吝啬自己的夸奖：“很厉害了。”

许砚安有些不好意思的笑了下：“没有，因为我就是这个专业的嘛，其实很容易的。”

唐修竹是真的很高，这会洗薄荷叶的时候，不得不稍微弯腰，白色的修身衬衣裹着肩背弓起的轮廓，又将下面那截标准的公狗腰显露的一览无遗，再往下一双大长腿挺拔修长。

不得不说，有时候造物主就是不公平的。

像唐修竹这样的，就凭着许砚安挑剔的眼光来看，那也几乎找不到一点错处，浑身上下哪哪都充斥这着荷尔蒙，哪哪的抢睛夺目。

就是看人的眼光不太行。

想起昨晚唐修竹和自己说的那些，许砚安的心中不由生出了一点感叹。

哎，弟弟还是太纯情了。

雪梨有了薄荷点缀清香后，显得分外清透，许砚安摆盘结束后，又开了瓶酸奶分别倒上了一些，这才和唐修竹将几个碗端去了客厅。

而这会许砚川却不知道从哪摸出了一沓厚厚的数学试卷在餐桌上奋笔疾书，见着梨子，渣男一样的将笔杆子往旁边一丢，看向许砚安，道：“哥，能吃了不？”

“吃吧。”许砚安给许砚川递了个碟子，瞥了眼后者正在做的试卷，挑眉道：“你不是说作业早就写完了吗，现在补啥呢？”

“唔，”许砚川露出了一种做贼心虚的表情，一边将碟子往自己这边顺，一边下意识的支起一条胳膊蹭了蹭鼻梁，然后睁眼说瞎说：“哦，其实本来是不要做的，但是课代表刚在群里吼了句老师临时安排。这不，大家都在奋笔疾书呢。”

说完，生怕许砚安不信似得将自己手机往那边挪了挪。

“拉倒，我看是你自己选择性失忆忘了这本功课吧，反正多的是人陪你一起临时抱佛脚，说吧，你被分工写哪部分？”

“选择？填空？还是大题？”

许砚安毫不留情的戳破了许砚川的谎言，他也是从这个年纪过来的，怎么不可能知道这些小把戏。

许砚川讪讪的笑了一声，厚着脸皮承认：“填空。”

“……”许砚安瞪了他一眼，凶了一句：“吃完赶紧写，下次在这样我就和妈说。”

话虽然这样说，但也确实真的只是吓唬一下许砚川。

正如刚刚说的那样，他也是从这个年纪过来的，也知道这些小把戏在同学相处之间占据着怎样重要的位置。

大多时候，这事管也是管不来的，况且也未必是绝对的坏事。就像是小组学习，各个人的分工不同，大家都会努力做好自己的这一任务，少年时期的自尊心不会允许自己的正确率低下，那多丢人呀。

所以只要不影响成绩，对于这种现象，许砚安嘴上偶尔批评批评，但是更多时候都是睁一只眼闭一只眼。

许砚川自然也是心照不宣，这会并起两指从眉间朝着许砚安虚虚一扬，然后又比划了一个‘OK’的手势，说：“保证完成任务。”

说完后，拿起小铁勺就开始扒拉碟子里的梨子。

许砚安笑骂了一声‘出息’后，余光忽然瞥见唐修竹正拿着手机对着梨子拍摄，有些好奇的说了一句：“吃呀，这有什么好拍的？”

唐修竹闻言，抬头迎视上许砚安的目光，嘴角露出一点笑容：“好看。”

话音刚落，未等许砚安说些什么，那边许砚川就十分轻蔑的‘嗤’了一声，看着唐修竹时候的眼神里就像是写着‘一看就没见过世面’一行大字，不徐不疾的说：“这只是我哥会的冰山一角，有机会你多来混几顿饭，他会的花样可多了，尤其是在甜品上面。”

说到这里，又由衷的竖起了一个大拇指，言简意赅的吐出了一个字：“绝！”

唐修竹单手支颐，答应了一声：“嗯，我一定多来混饭吃。”

许砚川一听这话，敏锐的就觉得哪儿不对劲，不晓得为什么，他觉得自己好像给自家哥哥挖了个坑。

吃完梨子后，许砚安收拾餐具去厨房清洗。

一开始唐修竹是要去帮忙洗的，但是许砚安依旧没让，本来就没几个碗，而且严格上来说，他们也没认识多长时间，哪里有叫客人来洗碗的道理。

许砚安很快将餐具洗完，从厨房出来后，发现唐修竹正和许砚川坐在一排，看那架势像是正在给自家弟弟讲题。

许砚安站在厨房门框边看了一会。

不得不说，唐修竹这个人身上有一种很奇妙的特质，笑起来和人说话的时候，显得温和，但是不笑的时候，浑身上下却又充斥着生人勿进的气质。

譬如这会，他蜷起手指轻轻在试卷的某一空上点了一下，脸上没什么笑容，嗓音还有些清冷：“错了。”

转眼到了下午。

许砚安收拾齐整了之后，刚换了套衣服准备和唐修竹一起送许砚川回学校。

结果这才刚刚拿起车钥匙，兜里的手机就不适时宜的响起了起来。

他拿起一看，只见电显是公司的电话，心中就‘咯噔’了一声，一种不好的预感由心而生。

许砚安摁了摁眉心，像是有些无奈。他先是给许砚川比划了个手势让他和唐修竹先等一会，便将车钥匙放下，转身去阳台那边接电话。

唐修竹的目光随着许砚安一起跟到了阳台，见他眉毛微蹙，应该是不太开心的，但是和人对话的时候又不得不带着笑意，心里的某一处地方像是什么轻轻戳了一下。

有些心疼。

那边许砚川倒是没注意到什么，只是耸了耸肩，随口说了一句：“应该是他们公司打来的，看这模样，应该是叫他加班，不然就是让他改什么东西。”

第12章 Chapter12

唐修竹的目光一直停留在许砚安的身上，听了许砚川的话，下意识的追问了一句：“你哥平时都这么忙的吗？”

“唔……”许砚川单手拎着书包靠在玄关的鞋柜上，先是低头看了一眼腕表，才说：“是挺忙的，反正据我了解，熬夜加班是常态。一个月说的虽然好听有八天假，但其实都是狗屁，他隔三差五的就要去公司加班做方案。”

顿了顿，叹了一口气：“我这次回来还纳闷他怎么没在公司加班呢，原来是在这儿等着在。”

一边说一边嘟囔了一句：“也不知道这都什么狗屁领导，就是畜生也架不住这么高强度的工作量啊。”

话音刚落，某‘畜生’终于将电话挂断，提着衣服外套，往玄关这边走来。

许砚川将手上的书包单肩背起，站直了一些，有些无奈的看了眼许砚安：“又让你回去加班呢？”

许砚安比他还要无奈，双手一摊：“可不是。”一边说，一边从衣服口袋里掏出了一张百元大钞：“给，今天看来是送不了你了，你自己打车过去吧。”

许砚川没接：“不用，反正时间还来得及，我一会自己转地铁回学校。你这点血汗钱就自己留着吧，我不忍心。”

许砚安笑骂了一声：“你这臭小子。”

唐修竹在一旁站着，听到这里，说：“我送弟弟去吧。”

许砚安侧目看他，手中的动作一顿：“哎？你会开车么？”

“嗯，拿过驾照了。”唐修竹应了一声，又对许砚安说：“一起吧，弟弟不是说时间还来得及么，我先送你回公司，然后在送弟弟回学校。”

许砚安听了这话，没想那么多，只是一双澄澈的眼珠子亮了几分：“真的可以吗？！”

猝不及防对上这样的视线，唐修竹怔了一下，喉结下意识的滚动了一下，然而不自然的移开了自己的目光，但偏偏嘴角的弧度却上扬了几分：“可以。”

站在一旁的许砚川虽然没有注意到了唐修竹的小异样，但是却直觉哪儿不太对劲，目光在唐修竹和许砚安两人身上淌了个来回后，总觉得唐修竹不是真的要送他。

自己就像是个顺带的一样。

许砚安坐上副驾驶后，先是给唐修竹导航了去他们公司的路线，跟着就从背包里将笔记本拿了出来。公司刚刚来电话说最新的图纸甲方不太满意，要在今天晚上十二点之前将方案重新交上去，他现在的时间已经很紧迫了，只能争分夺秒的先在车里处理一些容易的细节。

许砚川和唐修竹都没打扰他，后者更是将导航语音都关了，车速一直保持着快而平稳，等到了公司大门的时候，许砚安甚至都没反应过来。

还是许砚川开口提醒了他一声，语气中有一种变扭的嫌弃：“哥，到你们公司门口了哦。”

“到了吗？”许砚安愣了一下，下意识的抬头往车窗外看了一眼，见果然是他们公司大门，一边合上笔记本，一边抬手摁了摁额角：“那我先下去了，你们一会路上注意安全。”

说完，正准备解安全带，那边唐修竹已经先给他解开了。

看着那只骨节分明的手，许砚安怔了一下：“谢谢。”

“嗯。”唐修竹应了一声：“快去工作吧。”

许砚安打开车门，临走的时候突然想起了什么，又转过身趴在车窗上说：“对了，一会你送完砚川就把车开回去吧，钥匙就放你那儿，我晚上要是回来晚的话，就明天去找你拿钥匙。”

唐修竹点了点头：“好。”

许砚安这才对着两人摆了摆手，小跑着进了公司大门。直到人的背影消失不见了，唐修竹才重新发动汽车，又往学校的方向去。

车上没了社畜，许砚川也没像刚刚那么顾忌了，他打开手机播放器，一边外放着音乐，一边心里面还在琢磨着刚刚的那点不对劲。

直到快到达他们学校的时候，许砚川突然脑海中灵光一现，像是想明白了些什么，从后视镜上打量了唐修竹一眼。

彼时路口正好是红灯，注意到对方的目光，唐修竹将车停下后，才开口道：“怎么了？”

许砚川的目光就像是在审讯着些什么一样，眼睛眨也不眨的又盯了唐修竹几秒后，才回答说：“有一件事……”

唐修竹‘嗯’了一声，示意他继续往下说。

许砚川；“我觉得你怪怪的。”

对待此未来小舅子，唐修竹尚还保持着基本的耐心，闻言又‘嗯’了一声：“什么？”

谁知道下一秒，此人却语出惊人：“老实说，你是不是暗恋我哥哥？”

心思猝不及防的被人指出，就像是平地里的一道惊雷，惊的人一时间略有些发怔。

唐修竹握着方向盘的手无意识的紧了紧，目光有些惊诧的从后视镜迎视上许砚川的视线，一时间居然不知道说些什么。

许砚川见状，眼睛稍微眯了眯，继续逼问：“是不是？”

唐修竹闻言，面上不动声色的移开了自己的视线。

但心中却已经开始飞快的盘算着如果此刻和对方承认，对方到底会成为友军还是敌军的时候，却见那边许砚川突然用力搓了搓自己的脸。

许砚川略一挑眉，实在是有些不太明白此未成年小孩脑袋里面到底在想一些什么东西。

“艹，我给忘了，你已经有喜欢的人了。”下一秒，许砚川抓了抓头发，眉宇间又重新郁结出了一点狐疑：“那到底是为什么呢。”

与此同时，唐修竹的心里面也做好了打算――经过这两天的相处，他觉得这小舅子实在是有些憨货的怀疑，是以不管是友军还是敌军，都暂时不打算和他说些什么了。

小孩子么，还是要以学业为重。

思考到这里，唐修竹脸上还是那种没什么特殊表情的样子，开口道：“你在想什么？”

就这么淡淡的一句话，大约也是叫许砚川意识到自己这种行为略有些奇怪，当即轻咳了一声，收敛了一下自己异样，往椅背上一靠，也端起了一副面无表情的样子：“没什么，就是觉得你有点奇怪。”

唐修竹不动声色：“哪里奇怪？”

许砚川道：“我哥在场的时候，你就挺奇怪的。”

唐修竹：“是么。”

许砚川语气十分肯定的说：“是的。怎么说呢，我就觉得，我哥哥在场的时候，你就特别假。”

顿了顿，难得觉得自己这话，说的有些不太合适。

毕竟不管怎么说，人家到底还是带着他上了王者的人，便顺着话音后边又补了一句：“我这么说你不生气吧？”

唐修竹摇了摇头。

红灯结束，绿灯亮起，唐修竹轻踩了下油门，过了这条马路，就是一中大门了。

许砚川想了想，反正话都说到这个地步了，也没必要在藏着掖着些什么，身体又往前边倾了倾，说：“那你能不能解释一下你的这种行为？”

唐修竹明知故问：“哪种行为？”

许砚川：“就是和我哥在一起的时候，你整个人气势都放低了下来，感觉有点……迁就？也不是……”大约是在组织语言，默了几秒，又说：“这么说吧，和我哥在一起的时候，你身上一点都没身为Alpha的强横和霸气！”

唐修竹‘哦’了一声，不徐不疾的说：“因为你哥是Omega，难道你和Omega在一起的时候，气势还一直很强？”

顿了顿，又说：“弟弟应该没喜欢过人吧。”

一句话彻底将许砚川堵得死死地。

半晌，许砚川恼羞成怒：“你管我呢！”

唐修竹低低的笑了一声。

几句话的功夫，唐修竹已经在一中旁边的路边将车停了下来，屈起手指摁了下车门锁，一边说：“你挺在意你哥的。”

“开玩笑，他是我哥，我不在意他在意谁？”许砚川一边说，一边收拾自己的东西，道：“你也知道，我哥傻傻的，要是不多看顾着他一点，也不知道多少Alpha盯着他。以前他在高中的时候就是这样，人家都喜欢着他呢，他还傻傻的把人当兄弟，哪天被人占了便宜都不知道，一点都没有身为Omega的意识。”

唐修竹闻言，手上的动作微微一顿，刚想说些什么的时候，那边许砚川却顺着话音后边又说了一句：“不过我妈说最近给哥物色了个Alpha，也不知道怎么样，我还没考察过。”

唐修竹听了这话，他眼睫微抬，声音中带着一点不易察觉的沙哑：“还有这事么？”

许砚川说道：“是啊，就我放假那天，我妈还在群里面催我哥联系人家呢。”

“你哥年纪也不大啊，”唐修竹捻了捻睛明穴，做出随便聊天的样子，又说：“家里没必要这么着急吧。”

许砚川撇了撇嘴：“我也是这么认为的，但是老一辈人的思想就那样，都说成家立业，得先成家才能立业，所以就这两年就挺催我哥的。”

顿了顿，不等唐修竹说些什么，他又道：“不过话说回来，我哥现在也不算小了吧。都二十四了，这回相亲如果合适的话，谈个两三年恋爱，二十六七岁结婚，其实也还行。”

话落，推开车门下车：“行了，我不和你多说了。先走了，下回放假见。”

许砚川下车后挺长一段时间里，唐修竹脑海中都还在想着对方刚刚说的话，他往靠背上靠了靠，眉心皱出了一个‘川’字。

半晌，像是做出了什么决定，并起两指在方向盘上轻轻敲击了两下，开车驶离了路口。

与此同时。

另一边。

许砚安回到办公室的那一瞬间就开始连轴转了起来。这个项目挺复杂，偏偏甲方那边又指定需要他来完成，别人也没法帮忙，只有他自己一个人在这儿硬嗑。

半天下来，他连一口水都来不及喝。

直到办公大楼的灯一盏一盏的灭了许久，他才完成了最后一笔。在提交到对方邮箱之后，他直接往桌上一瘫，连着手指尖都不想再动一下了。

到了这会，他整个人都有些恹恹的，周末难得修养出来的精力没想到在最后一晚，又再一次的被掏空了个干净。

就这样瘫了十来分钟后，许砚安瞥了一眼桌上的小时钟，已经十二点十分了。

回家洗洗睡一觉后，又要接着来上班。

老天啊，人生为什么会如此艰难。

到底是谁发明了上班这种社会活动。

许砚安暗暗的叹了一口气，认命的又从桌上爬了起来，一边将工牌取下，一边将电脑关机，然而就在这时候，背后突然传来了一阵脚步声。

哎？

这个点除了他之外，难道还有人也在加班吗？

心中蔓延出了一种‘啊，原来我不是一个人’的情绪，许砚安多多少少的受到了点慰藉，他转身想要去看看此人到底是何方神圣，然后下一刻，等看清对方的那一瞬，他怔了一下。

只见在黑暗中，唐修竹迎着光走来。

步伐带着风，裹挟着一股淡淡的食物香气。

唐修竹身上穿着的还是下午那一套，一双腿又长又直，手上像是还拎着些什么，走到他面前停下来后，轻声道：“给你发消息没回，我就上来看看了，工作完成了吗？”

大约是太累了，听到对方声音的时候，就跟是开了混响一样，磁性中又藏着点点温柔。

许砚安下意识的点了点头：“你怎么过来了啊？”

作者有话要说：我回来啦，本章留评依旧有红包降落，新来的小天使也麻烦给我一个收藏呦，爱你萌~

后面都会稳定更新的！

第13章 Chapter13

唐修竹十分自然的从许砚安手上接过了电脑包，应了一声：“嗯，反正回去早也没什么事情，就想着顺路给你带回去。”

在高强度的工作下，许砚安神经紧绷到现在，这会陡然松弛下来，他整个人都有些晕晕乎乎的，只是觉得对方这番话哪里有些不太对劲，不过他也没细想，因为太疲惫了。

他现在只想随便找个地方躺下来，甚至连脸都不想洗了。

许砚安跟在唐修竹后面下到了地下车库，直到在副驾驶上坐了下来后，才长长的舒了一口气――终于离家又近了一步。

又等了几秒，见唐修竹还没将车发动，便歪了歪脑袋往驾驶座那边看了一眼：“怎么了吗？”

“没事。”唐修竹将刚刚一直拎着的牛皮纸袋放在中控台上：“你忙到现在都还没吃吧，我给你买了点东西，你先吃点垫垫胃。”

许砚安听到‘吃’字，一下子就重新坐直了起来，脑袋往牛皮纸袋那里一探，就像是看到了什么好东西，眼睛一亮：“关东煮！”

说着就伸手从纸袋里面将装关东煮的食品盒拿了出来，应该是刚买不久，还是热的。

许砚安有些惊喜的看向唐修竹，又说：“刚刚你上来的时候我就闻到了香味，我还以为是自己的的错觉呢。”

唐修竹‘嗯’了一声，嘴角也十分受用的勾起了一点弧度，说：“本来是想带上去给你吃的，但是又想到你们办公室应该不让吃东西，就又拎了下来。”

话落，又从袋子里面拿了个甜甜圈和几只奶油泡芙，最后还拿出了一罐芒果汁，又说：“不知道你还想不想吃点什么别的，我就都买了点。”

许砚安平时在家使唤许砚川使唤惯了，这会又尚沉迷在美食的冲击力，遂想都没想，下意识的就来了一句：“我还想要喝那个芒果汁，帮我打开一下！”

“好。”唐修竹答应了一声，语气中带着一点他自己可能都没有注意到的隐涩宠溺。

继而修长的手指扣在铝罐的拉环上，稍一用力，将拉环拉下，把芒果汁给许砚安递了过去。

唐修竹的手无疑是十分好看的，手指修长骨节分明，手背上隐隐的还透出淡淡的青色血管，就是食指靠近虎口的地方有一块小拇指甲盖大小的淡淡疤痕，疤痕还挺艺术，乍一眼看去，就像是个小爱心的形状。

许砚安到这会才后知后觉的意识到了什么，耳根后边飞快的浮上了一点赧然的红意。

他嚼了几下嘴里包着的牛肉丸子，咽了下去后，伸手把芒果汁接了过来，手指不可避免的碰了一下唐修竹的手，有些不好意思的说：“谢谢啊。”

唐修竹摇摇头：“没事，应该的。”

许砚安听了这话，有些莫名的‘啊？’了一声，不太明白对方‘应该’在哪里。

唐修竹笑了一声，在他看来，超负荷工作之后的许砚安整个人都有些傻气，看起来分外的可爱。他一边将车子发动，一边说：“这两天蹭了哥哥几顿饭，给哥哥买点吃的，是应该的。”

许砚安闻言，刚想点头。结果下一刻，却见本坐在驾驶室上的唐修竹突然倾身凑了过来。

唐修竹身上有一股淡淡凛冽的清香，像是沉浸在寒泉中的一截竹子。

气味好像有一种陌生的熟悉。

许砚安心脏先是顿了一下，随即心跳逐渐加速，脑海中不适时宜的回想起了什么。

车内的空间逼仄，昏黄的车灯有些模糊的散开，气氛莫名就有些微妙了起来。

许砚安眼睛微微睁大，双手下意识的捧紧了手中的芒果汁，往椅背后边缩了一下，他怔怔的看着近在咫尺的唐修竹，顿了半秒，语气有些艰涩：“怎……怎么了吗？”

唐修竹看了许砚安一眼，虽然脸上的神情和刚才并无差别，但此刻，只有他自己知道他隐藏在平静外表下的克制有多汹涌澎拜。

他的心中就像是有一块巨大的荒原，而许砚安的一个眼神一个动作，哪怕是记忆中浅浅的喘/息，都是一颗火种，一不留神，火就在心里连了天。

唐修竹很快收回了自己的目光，继而低头找到了副驾驶上的安全带，替许砚安扣上了之后，才重新坐直了回去，声音平静并无异样，略有些随意的说道：“哥哥坐稳了，从车库上去可能有些颠簸，等开上马路了，你在继续吃。”

许砚安点点头，心中方才升起的一点异样瞬间被唐修竹的贴心给打击的溃不成军，跟着不由想起自家那憨憨亲弟弟，忍不住有些感叹。

果然，不管是什么，都是别人家的香。

大约是考虑到夜深了，唐修竹买的分量并不多，许砚安很快就将那份关东煮吃完，把垃圾重新放进纸袋里面，又喝了口芒果汁，这才感觉恢复了点能量，头也不像刚刚从公司出来时候那样的晕了。

城市的夜晚永远是绚烂的。

许砚安看着窗外飞快后退的建筑，看着不远处高架桥上星星点点的红色车尾灯，有那么一瞬，恍惚间忽然觉得自己置身于一个奇妙的世界，往来川流不息的车辆，就像是深海里的鱼类，大家都在往各自不同的路上奔赴着。

唐修竹目视着前方的道路，余光瞥了一眼像是有些出神的许砚安，忽然开口低声问了句：“哥哥平时上班累吗？”

许砚安怔了下后才回过了神来，他摁了摁自己的额角，思考了下后，才说：“怎么说呢。闲的时候也挺闲的，但是忙的时候也是真的忙。”

唐修竹闻言，说：“那你有没有想过，换……”

话音未落，许砚安放在口袋里面的手机却突然响了起来。

许砚安看了眼手机来电显示――果然，能在这个点给他打电话的，除了公司领导，就只有他妈了。

许砚安对着唐修竹歉意一笑，说：“抱歉，我妈给我来了个电话，我先接一下。”

唐修竹点点头：“好。”

其实许砚安心中已经猜到了陈小兰女士这会给他打电话的来意，略叹了口气后，揿了下接听键，有气无力的说：“妈。”

彼时车载导航播放了一下实时导航信息。

陈小兰听见背景音，问：“刚下班呢？”

许砚安应了一声：“嗯。”

陈小兰道：“那你先开车吧，等到家了给我回个电话就行。”

许砚安道：“没事，今天修竹过来接我下班的。”

陈小兰像是有些诧异，紧接着笑了声：“呦，你们兄弟俩关系进展还挺快，我还以为……”

许砚安实在是不想听陈小兰的还以为，遂出声打断：“妈，你有啥事啊？”

“你这孩子，没事我就不能找找你了？”陈小兰先是将人批评了一顿，而后才表达自己的来意，说：“之前说给你相亲的那小伙子，你觉得怎么样啊？”

陈小兰：“反正你黄阿姨说那小伙子对你很满意，我今天下午把你微信给人推过去了，人家说加你几次，你也没同意。”

许砚安淡淡的道：“我在公司忙到现在呢，哪有时间看手机。”

陈小兰闻言，不免又唠叨了一句：“我早说你那工作就别干了，一天到晚忙的就像是陀螺一样转个不停，你现在是年轻，等再过两年你看试试。”

许砚安唔了一声，没说话。

陈小兰叹了口气，又道：“算了不说你了，你等会先把人好友申请同意一下。人家条件不错的，先相处着看看。”

许砚安敷衍了一句，依旧还是有气无力的样子：“好，我知道了。”

陈小兰闻言这才放心了下来，又叮嘱了许砚安几句要注意身体，才将电话挂断。

车内重新归于安静，只能听见车子转向灯的声音在哒哒的响。

唐修竹刚刚全程听着许砚安的电话，这会等电话挂断了后，却还明知故问了一句：“阿姨找你干嘛？”

许砚安叹了一口气，一边用手机戳开微信图标，一边说道：“还能干嘛，让我相亲呗。”

唐修竹闻言抿了抿嘴唇，沉默了几秒之后，若有所指的问：“那你现在想谈恋爱吗？”

许砚安一边看手机，一边道：“谁想和一个陌生人谈恋爱啊。”

说完，还没来得及去同意对方的好友申请，却先看到了挤在一串未读消息中，给他发了有五条消息的唐修竹。

许砚安怔了一下，侧目去看唐修竹：“你给我发了这么多消息啊。”

说着，又点开了聊天框。

四点半的时候发了一条，问他大概什么时候下班。

七点多的时候发了一条，问他有没有什么想吃的。

九点的时候发了一条，问他想不想吃点面包或者其他甜点。

十一点五十几分的时候发了一条，刚买了关东煮，在地下车库等他。

十二点十分左右，又问他办公室在几楼，要上来给他送点吃的。

刹那间，有一种说不出来的情绪在心里一点一点的蔓延。

许砚安心中说不震惊都是假的，除了震惊之外还有些感动，尤其是在深夜下班后，突然发现居然有一个人一直在等着自己，那种感动更是有些难以言喻了起来。

也是直到这个时候，许砚安才反应过来了什么，他看向唐修竹，问：“你送完砚川回学校之后，就来等我了？”

唐修竹喉结微动。

如果放在平时，为了不让许砚安产生心理负担，或许他还不会去承认什么。

但是今天，在得知有许多人都在和他抢人的时候，之前所有一切关于循序渐进的打算全都落了空。

是啊，许砚安这样优秀的人，到哪儿应该都是会被人惦记着的。

近水楼台先得月。

所以他也想卑鄙一下。

唐修竹点了点头，一字一顿，嗓音喑哑：“嗯，等到了现在。”

作者有话要说：感谢小天使们的喜欢，本章留评依旧有红包雨，爱你们！

鞠躬~！感谢在2020-06-10 18:32:22~2020-06-14 17:52:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：七彩锦鲤 1个；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第14章 Chapter14

两人回到家已经快凌晨一点了。

天气预报说明天有雨，整片天空黢黑中透着一点沉闷的黄色，抬头看不见一颗星星，晚风中已经夹杂着一点湿腻。

等唐修竹将车停好之后，许砚安才拉开车门下车，将刚刚制造出来的食品垃圾丢在路边的垃圾桶后，回头对着唐修竹摆了摆手：“不早了，赶紧回去休息吧，今天谢谢你了。”

唐修竹也冲着他笑了一声：“嗯，晚安。”

顿了顿，看着许砚安的背影，像是临时想起了什么，又顺着话音后边道：“对了，砚安。”

许砚安翻包找钥匙的动作一顿，转过身，道：“怎么了吗？”

唐修竹迎视上许砚安的目光，略有些狭长的眸子里藏着一丝外人不易察觉的情绪，像是要些紧张，又像是有些期待，更多的是埋在心里的欢喜。

他沉默了一秒，唇角上扬：“明天我送你去上班吧？”

话音刚落，有些担心会被拒绝，又补了一句：“正好我明天要回学校。”

许砚安眨了眨眼睛，虽然没有怀疑什么，但是……

许砚安：“可是徽大好像和我们公司是不同的方向吧？”

唐修竹闻言怔了下，眼底闪过了一瞬间的不自然，不过他很快调整了过来，不动声色的道：“哦，我明天正好要去你们公司附近的一个事务所帮导员拿文件。而且……”

说到这里，他顿了一下，就在心里疯狂找理由的时候，余光忽然瞥见身后的车，当即福至心灵，继续道：“而且我明天想和你借一下车。”

“这样啊，那可以呀。”许砚安没怎么犹疑的点头同意，道：“就是我们公司九点才上班，你明天几点返校啊？”

唐修竹从容不迫：“我明早没课，下午两点前回校都行。”

许砚安笑了一声：“那行，明天见！”

一种难以言喻的满足在心中爆开，又一点点的蔓延至四肢百骸，好像连着沉闷的空气都清新了起来。

唐修竹‘嗯’了一声，又说了一句：“晚安。”

等目送着许砚安回到家，二楼卧室的灯亮起又关上后，唐修竹才渐渐的从刚刚那种不真实的状态中挣扎出来。

他低头捏了捏睛明穴，嘴角的笑意越来越明显，最后轻轻的笑出了声音。

―

许砚安回到家后随便冲了个澡就躺了下来，临睡觉前想起了什么，想起了陈小兰之前的那通电话，叹了一口气后，又摸出了手机，百般不情愿的打开微信，同意了对方的好友申请之后，就什么都懒得管了，将手机随便丢一边，蒙起脑袋就沉沉的睡着了。

次日一早。

外面不知道什么时候下起了雨，伴随着轰轰雷鸣，豆粒大的雨珠哐当哐当的砸着落地窗。

卧室中，提前设置好的闹钟不知道第几次重复。不知疲倦的叫嚣着，仿佛是要把房顶掀开，才肯善罢甘休。

许砚安就是在这些声音中醒了过来。

他昨晚忙到凌晨才碰到床，结果一觉睡了快将近八个小时。醒来后一看手机时间，残留的那点困倦瞬间一扫而空，迟到的恐惧简直比浓缩咖啡还要提神。

已经八点三十五了！

还有二十五分钟他就要迟到了！

许砚安猛地掀开被子从床上爬起来，一通兵荒马乱的火速洗漱完后，也来不及吃什么了，抓起背包就往楼下冲，走的时候还不下心踢了一下嗷呜的尊臀，惹得后者在后边一通喵喵叫。

许砚安只得连声道歉，找半天也没找到伞，索性直接开门就又往外冲。

虽然昨晚和唐修竹说好了，但是下午人家才返校，而他睡到现在没给人消息，恐怕对方也还在家里休息。

是以许砚安这会也没打算给唐修竹打电话，只是一边快步走，一边打开手机的网约车软件，结果刚刚从门口出去，就听见路边传来了一声车喇叭的声音。

许砚安下意识的看去。

只见唐修竹开着双闪将车停在路边，揿下了车窗冲着他招了招手，道：“砚安，上车。”

那一瞬间许砚安简直感动的稀里哗啦，连忙喘气小跑着过去，坐下后第一时间看了眼腕表，喘着气道：“八点四十了，我要迟到了我要迟到了……”

“没事。”知道许砚安赶时间，唐修竹也没耽误，一踩油门出了小区，道：“我知道一条小路，最多十五分钟就能到公司，别担心。”

“真的吗？”许砚安侧目去看唐修竹，因为刚刚从家门出来淋了一点雨，头发有些湿润，衬着那双眸子里宛如盛着一碗星光。

唐修竹答应了一声，他今天穿着一件无袖T，手臂肌肉线条流畅而又看好。

不得不说，如果不是迟到的危机压在头顶，许砚安保不齐还要多看几眼帅哥开车这一赏心悦目的景色。

果然就像唐修竹说的那样，只见他七绕八绕的绕到了一条小路。这条路大约是刚修不久，知道的人还不是很多，一路上畅通无阻，就是雨太大了，雨刮器都来不及刮雨。

唐修竹一直目视前方的道路，又对许砚安说：“我给你买了早点放在车后座，自己拿吧。”

许砚安闻言，回头看了一眼，果然在车后座上发现了一小袋包子和豆浆。

伸长胳膊将早餐够了过来后，包子还是热的，许砚安咬了一口后，感叹道：“修竹，你也太贴心了一点吧，从今以后你就是我亲弟弟了！”

唐修竹闻言，握着方向盘的手指微微扣紧了一些，嘴唇微抿，没有回应什么。

许砚安难得注意到唐修竹的这点小异样，将嘴里的包子咽下去后，有些奇怪的问：“你怎么啦？”

唐修竹摇了摇头，到底还是没说什么，只是道：“没什么。”

都说饭饱思□□，这话说的一点没错，几个包子下肚后，之前一直悬在心头被迟到支配的恐惧瞬间消失。

明明都已经八点五十出头了，他居然一点都不慌，甚至还有些后悔刚刚为什么不在家里多睡一会。

许砚安往椅背上靠了靠，恶向胆边生：“妈的，迟到就迟到。老板不做人，我也不想管迟到不迟到了！”

说完，还要非要拉个同伙，他侧目去看唐修竹：“修竹，你说对吧！”

Omega的声音软软的，明明是在吐槽，但是话里话外却没什么进攻性，奶凶奶凶的样子。

唐修竹刚刚那点不开心在这会十分没出息的烟消云散，他点头应了一声，选择助纣为虐，语气里尤带宠溺：“嗯，对。”

“真是太烦了，”许砚安继续道：“还是上学舒服。”

说到这里，像是想起了什么，许砚安又看向唐修竹，叨闲似得问：“修竹，你知道我从学校毕业后，最大的感触是什么吗？”

唐修竹配合的问：“什么？”

许砚安咂了咂嘴：“上学想请假就请假，上班请假要扣钱。这待遇转变，我当时隔了好长时间，才慢慢适应过来。”

唐修竹听了这话，没忍住又笑了一声，他觉得自家Omega实在是太可爱了。

许砚安瞥了他一眼：“你笑什么？”

“没有。”唐修竹收起了脸上的笑容，但眼底还是藏着笑意，又过了一个路口，才问：“对了砚川，你有没有想过，换一个工作？”

这个问题他昨晚就想问许砚安了。

许砚安愣了一下，想了想，才说：“有时候加班加的很了，就也想过。”

唐修竹：“那现在？”

许砚安道：“我也不知道。说实话，每次想这个问题的时候，都有些赌气的成分，还真的没认真的思考过。”

其实许砚安的这话也不全对，当时他刚毕业工作有快半年的时候，也有想过一次这个问题。以前上学的时候还不觉得，等毕业在社会上打磨一圈之后，才发现学历很重要。

尤其是他们搞设计的这一行，想要往上考一级建造师，他这个本科学历，还需要工作好些年才能考，所以那时候有一段时间，他萌生了往上继续升学历的想法。

不会说起来也巧，那时候正赶上公司一个大项目，等忙完了之后，报考时间也过了。

之后工作上越来越忙，这个想法也就很快的不了了之了。

唐修竹今天不提这件事，他还不知道什么时候才能重新想起来。

唐修竹在八点五十六分的时候将许砚安送到了公司，因为一楼就有打卡的地方，所以时间上还是来得及的。

等许砚安下车之后，唐修竹又变戏法似得拿出了一盒小蛋糕，给许砚安递了过去：“这个你拿着，休息的时候可以吃的。”

说完，又拿出了把折叠伞也一起递了出去。

许砚安下意识的一一接过。

说真的，唐修竹这样贴心，他实在是有些不好意思了。

但这会也来不及多说些什么，许砚安看了眼腕表，道：“修竹，我今晚请你吃烤肉吧！”

唐修竹看出了许砚安的窘迫，不过也没有点破什么，笑着点了点头：“好，我放学后就来接你下班。”

许砚安点了点头，刚想接话，突然反应过来了什么，一张白皙的脸涨的通红：“不是的不是的，我不是要你来接我的意思，我……”

“我知道，”唐修竹眼角的笑意越发明显：“只是我自己想来哥哥下班。”

唐修竹看着许砚安：“可以吗，哥哥？”

作者有话要说：感谢小天使们支持~！

依旧是求收藏求评论的一天呀~！

爱你们，一百八十度鞠躬~！感谢在2020-06-14 17:52:23~2020-06-15 17:50:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：42262277 2个；

感谢灌溉营养液的小天使：小范范 5瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第15章 Chapter15

唐修竹语气极轻，但是其中却揉杂着一点不可名状的磁性。一下一下的敲击着耳膜，尾音不知有意还是无意的拖长，‘哥哥’两个字就像是一只锋利的小钩子，勾的心脏像是都不由蜷了一下。

但说实话，许砚安根本没来得及注意到唐修竹突然间称呼上的变化。

他上一秒尚还沉浸在唐修竹的贴心冲击中，下一秒又对上那样的语气，声控属性叫他的耳根十分不争气的发热，红意像蛛网般开始蔓延。

许砚安眼神有些躲闪，忙点了点头后，转身就往公司跑。

直到打完卡，在工位上坐了将近有十分钟的功夫后，他才后知后觉的从中品出了那么一点说不上来的异样。

所以刚刚唐修竹是在撒娇吗？

现在的Alpha都这么会玩的了吗？

但是话又说回来了，他撒娇就撒娇，我心跳个什么鬼？！

许砚安轻轻的叹了一口气，果然是单身久了，看邻家弟弟都眉清目秀了起来。

“砚安，这一大早的，你叹什么气啊？”

说话的是坐在他隔壁工位上的同事，是个外表形象十分符合设计师这个工种的beta，全名张天好。

人如其名，他确实是个老好人，长得也挺好看。

只是如今不过才二十六岁的年纪，就已经秃了顶，这些年一直在不断植发又不断掉发的道路上越走越远，委实也是个辛酸种。

许砚安揉了揉额头，从办公桌抽屉里拿出了一包挂耳式咖啡准备一会去泡：“唔，没什么。就是昨晚加班到凌晨，现在还没缓过神来，先容我整点咖啡来续命。”

张天好闻言，也拿起自己的杯子跟着许砚安往饮水机那里走，边走边吐槽：“林总那小王八蛋又不做人啦，周末都不让人安神。”

许砚安摆摆手，一副我很难过，我不想多提的模样。

“行，咱不说这个悲伤的事情。”张天好十分配合的没继续这个问题，只是下一刻，他上前轻轻撞了一下许砚安的胳膊，笑声里面全是八卦：“那你老实交代，啥时候交的男朋友？”

许砚安手上动作一顿，嘴角的神经末梢狠狠的抽蹙了一下，将过滤好的咖啡包丢在垃圾桶里后，莫名其妙的说：“你在胡说八道些什么鬼东西？”

张天好瞥了许砚安一眼，嘴角带着笑，高深莫测的说：“你还装，我刚刚在楼上可是全都看见了。”

许砚安被他这语气弄的一身鸡皮疙瘩，他抖了抖胳膊，更加莫名其妙的说：“你看见啥了啊？”

张天好啧啧了一声，看着许砚安的目光里就像是写着‘你还真是不见棺材不落泪’几个字，继续阴阳怪气：“也不知道是哪个Alpha从车里给你又拿蛋糕又拿伞的，真是好贴心的说。”

许砚安额角不受控制的鼓起了一段青筋：“……”

此人还真的是哪壶不开提哪壶。

而张天好一见许砚安的这神色，脸上八卦的笑容更加明显了，语气里满是调侃：“赶紧交代，什么时候的事情？你还真是不够意思，有对象了也不告诉我，这是不想请脱单饭呢？”

许砚安岿然不动的掀了此人一眼：“我请你个锤锤。”

张天好闻言刚欲说些什么，然而这话还没来得及到嗓子眼，那边许砚安已经掷地有声的喷了他一句：“那是我弟弟！”

“哈？”张天好的神色有一瞬的恍惚：“是砚川啊？”

话落，像是突然想起了什么，顺着话音后边又补了一句：“不对啊，砚川不是还没成年吗，他无证驾驶啊？”

许砚安无奈的看了此八卦精一眼，有气无力的说：“是另一个弟弟，住我家隔壁的。”

张天好闻言，松了一口气，也不知道是在心里想到了什么乱七八糟的东西，脸上本来偃旗息鼓的八卦再一次揭竿而起，笑眯眯的说：“隔壁家的弟弟啊，年下什么的，不是也还挺有爱的吗？”

许砚安其实脸皮挺薄的，完全经不住张天好这没完没了的调侃，加上刚刚在公司门口的那一遭，这会脸又有些红了，颇有些恼羞成怒的说：“你这人脑袋里面成天想的都是什么奇怪的东西啊。”

“嘿嘿，那你害羞什么呀。”张天好牛皮糖一样的粘了上去，不徐不疾的说：“而且我刚刚远远的看那小孩从车里给你递东西的手，啧啧，那手就跟漫画里面的一样，一看就肯定是个大帅哥。”

许砚安‘呵呵’了一声：“你这么厉害怎么不去摆摊算命，光是看手就能知道人家长什么样，是不是呀张半仙？”

张半仙偏偏还一副挺受用的神情，道：“难得那个Alpha不帅么？”

许砚安一时语塞。

因为想到唐修竹的那张脸，他还真的没办法昧着良心说不帅。

见许砚安的脸色越来越红，张天好也没继续欺负人，只是笑了一声后，就在自己的工作上坐好：“好了好了，和你开玩笑呢，赶紧别脸红了。”

许砚安都懒得看这人。

张天好也不在意，说：“不过话说回来，如果我是Omega，我可能真的想要老头吃嫩草。现在这世道，外边的Alpha一个比一个渣，个个都是海王。所以还是年纪小点好，至少没那么多乌七八糟的心思，也是真心愿意待你好的。”

许砚安啜了口咖啡，打开笔记本开始处理文件，回应道：“您这么感性，咋不自己去钓个Alpha呢。你这样的，保证一钓一个准。”

“呸，你当我不想啊。”张天好狠狠的叹了一口气，小心翼翼的摸了下自己日渐光秃的头顶，说：“要不是我这头发，我能不出去蹦Q么？”

说到这里，跟着又开始吐槽起来了公司的惨无人道。

一上午的时间很快过去，到了下午的时候，他们设计组这边紧急开了一个会议――隔壁省决定再建造一个通商口岸，项目被他们公司争取到了，但时间要求上比较紧迫。而他们公司又是业界出了名的效率高，会议甫一结束，整个设计组就都已经训练有序的投入工作，开始忙的连轴转了起来。

可怜许砚安昨晚才忙到了凌晨，这会元气还没怎么恢复，就又被迫进入了新的一轮玩命加班中。

等再从办公桌前抬头，办公大楼外边已经灯火通明。

已经晚上九点半了。

许砚安伸了个懒腰，肩胛骨咔嚓作响，正准备起身去倒杯水，临时想起了什么，心里‘咯噔’了一声，连忙拿起手机。

果不其然，唐修竹在一个多小时前，给他发了一条微信。

唐修竹：下班了吗？

许砚安没打字，连忙回了个电话过去，才响了一声，电话就已经被接听，那边唐修竹的声音先传了过来：“喂？”

许砚安讪讪的笑了一声：“修竹，是我。”

许砚安：“那什么，我刚刚一直在加班，就没看手机信息。你现在不会……”

话音未落，唐修竹就已经把话接了过来：“嗯，我在你们公司门口呢，还是今天早上的位置，你下班了吗？”

许砚安更加不好意思了。他看了眼自己工位前还亮着的电脑屏幕，没怎么犹疑，说道：“嗯嗯，下班了。你等我五分钟，我马上就下来。”

唐修竹答应了一声。

电话挂断后，许砚安快步走到自己工位前收拾。

旁边还在掉头发的张天好见状，顶着一双疲惫的眼睛问：“砚安，你这就要下班啊？”

“嗯，还有点事情。”许砚安一边将电脑装在包里，一边继续说：“剩下的一点我晚点在家里做完。”

张天好点了点头：“那你路上注意安全哦。”

许砚安：“嗯嗯，你也是，早点回去休息吧。”

和张天好打了声招呼后，许砚安小跑着进了电梯，等出了公司大门，果然看见唐修竹打着双闪将车停在今早的位置。

唐修竹这会正侧背对着许砚安在打电话，手里还点了一根烟，也不知道在和谁对话，锋利的眉毛微蹙，修长的手指轻轻的掸了掸烟蒂，正准备放到嘴边，余光忽然瞥见走近的许砚安，怔了一下后，下意识的将香烟往背后藏了一下。

许砚安被唐修竹这个小动作给逗笑了。

唐修竹见状，也对着许砚安无声的笑了笑，但是语气依旧还是冷清的对着电话那边说：“先这样，我现在还有事。”

说完，直接将电话挂断。

说实话，这是许砚安第一次听唐修竹用这样的语气和人对话，冷厉而又不耐烦。

不过他也没多说些什么，只是朝着他藏在背后的手扬了扬下巴：“别藏啦，我都看见了。”

唐修竹顿了顿，有些无奈的将那根已经燃烧到屁股的烟拿了出来。

许砚安有些奇怪的问道：“你家里人不让你抽烟吗？”

唐修竹摇了摇头：“不是。”

许砚安道：“那你藏什么？”

唐修竹低头看着许砚安，路灯打在两人的身上，仿佛像是镀上了一层淡淡的光边。他默了半秒，语气里藏着自己都没有发现的淡淡宠溺：“我怕你觉得抽烟是个不好的事情。”

还有其他话克制在心里没说出来：

我怕你觉得抽烟不好。

我怕因为这个，让我在你的心里，多了一个不好的标签。

我怕你会不喜欢我。

第16章 Chapter16【两更合一】

许砚安先是怔了一下，随后笑出了声音来：“怎么会，你都已经成年了，况且抽烟也不能说是不正常，没什么不好的。”

顿了顿，他一边坐上了副驾驶，想到了什么，一边又说：“不过真要是说不好，也还是有一点的。”

唐修竹闻言，系安全带的动作一顿，还没来得及说些什么，就听见许砚安顺着话音后边又说了一句：“抽烟是有害健康的啊，平时尽量还是少抽一点吧。”

其实唐修竹是有烟瘾的，有时候手头上事情多的时候，一天可能都要抽一包烟。谁都知道抽烟有害健康，他周围也不止一次有人和他说过这个，只是他自己也没有刻意的去注意这个问题，也没有想过什么时候要戒烟。

但是今天，就这么一句听别人说的都快要烂了的话从许砚安的口中说出来，就好像发生了什么奇妙的化学变化。

从学会抽烟到现在，他还是第一次有意识的、认真的把这一番话听进了心里，然后又认真答应了一声：“好。”

许砚安笑了一声，讲真的，他现在对这个弟弟是越看越顺眼。随着汽车驶离公司大门，他不知怎的突然又想起了今天在公司张天好的那番话。

这种想法一旦扎根，跟着就没完没了的生长了起来，他看着窗外逐渐倒退的建筑物，觉得张天好的那一番话虽然不太道德，但却出奇的有道理――

他想着，如果相亲能相到类似于唐修竹这样的类型，也不是不可以。

这小孩简直长在了他的审美上，又高又帅，腿长声音又好听，关键是人还贴心。

如果相亲对象是……

想到这里，许砚安陡然意识到了什么，连自己都愣了一下――呸呸呸，我这都什么猥琐的思想！

许砚安暗暗的吐了一口气，连忙将自己刚刚所有的旖旎想法全都赶出了脑袋，心想果然是和张天好在一块工作的时间长了，一不留神就差点跑偏被此人同化。

这可是弟弟啊！！

然而唐修竹却敏锐的捕捉到了许砚安这声浅浅的叹息，余光看了后者一眼，问道：“在想什么？”

许砚安连忙摇了摇头，说：“没什么？”话落，低头打开美团，在上面搜附近的商圈，又问道：“对了，说好晚上请你吃烤肉的，你想吃什么类的？火盆烤肉还是铁板烤肉？”

唐修竹瞥了眼许砚安眼下的青黑，在路口拐了个弯，这是回家的方向：“今天就算了吧，时间不早了，我们早点回家休息。”

许砚安刚想说没事，因为之前放假的时候，他也会经常和许砚川在这个点出去吃东西。

但是这话到了嘴边，跟着又意识到可能是唐修竹困了，遂连忙把话原路咽了回去，有些不好意思的说道：“对不起啊修竹，今天我真的是忙忘了，不然等下次放假的时候，我在请你吃，好不好？”

唐修竹一听这话，就知道许砚安是误会了什么，他抿了抿嘴唇，想解释什么，但又不知道怎么说，纠结了半天，只好点点头：“好。”

许砚安这才松了一口气，但心里还是十分过意不去：“那你今晚吃过了吗？”

唐修竹回应道：“还没。”

“我也没。”许砚安看了眼时间，离十点还有二十分钟左右，便道：“要不这样吧，等会直接去我家，我煮点面条，一起吃点？”

唐修竹这会一点没犹豫，直接就点了点头：“好。”

回到家后，许砚安先是将东西放好，然后去厨房洗了个手，就开始动手煮面。唐修竹开始还想挤进来打下手，但是却发现实在没有什么需要的帮忙的，就只得从厨房走了出去。

而另一边，嗷呜还在客厅喵喵的叫着，见没人搭理它，叫的声音又大了一声。

终于它那尚在厨房煮面的不靠谱铲屎官想到了什么，手忙脚乱的从厨房门口探出了个脑袋，对着坐在沙发上的唐修竹说道：“修竹，赶紧给嗷呜喂点猫粮，我早上走的太匆忙了，就把这事给忘了！”

一边说，一边冲着嗷呜的方向又道了一声歉：“对不住哈嗷呜，一会让你修竹哥哥在给你开一个小罐头做补偿，好吧？”

嗷呜像是听懂了什么，终于不再叫唤了。

它瞥了许砚安一眼，那对眼珠子里十分人性化的带着点控诉，跟着就往唐修竹那边蹭了过去，连叫声都温顺了许多。

许砚安见状，笑骂了一声：“你这家伙还真的有奶就是娘。”

煮面比做饭简单的多，许砚安很快就将锅里煮好的面盛到了碗里，中间还煎了两个荷包蛋，招呼那边喂完猫正在沙发上坐着传消息的唐修竹说道：“修竹，过来吃面了。”

唐修竹答应了一声，将手机揿灭放在一边，朝着饭桌那走了过去。

餐厅的暖灯柔和而又温暖，食物的香气在空中托起了一条迤逦的雾，而人站在灯光下，像是很快就卸去了一天堆积下来的疲惫。

一种久违而又陌生的归属感，一点点的在唐修竹的心头漾开。

或许是饿了，又或许是因为什么其他别的缘故，明明只是一碗在普通不过的清汤面，但此刻在唐修竹看来，却像是什么了不得珍馐美味。

一如眼前在桌前摆筷的人一般，都给他带来了一种近乎沉沦般的蛊惑。

许砚安见唐修竹吃的香，心中那点难为情更加深重了一点：“吃完锅里还有。今天应该饿坏了吧，你应该早点给我打个电话的，因为我一般忙起来的时候，就很少会看手机信息了。

清水般的眸子里，氤氲着一片难以遮掩的歉意。

唐修竹喉咙动了动，下意识的想从口袋拿烟，但临时想到了什么，又将烟盒塞了回去。

然后摇摇头说没有，拿起碗起身往厨房那边走，说：“也没有很饿。我就是觉得这面条很好吃，已经很久没有吃过了。”

他从十五岁就开始一个人住了，因为父母常年在国外忙生意，而爷爷奶奶年纪大了也不便折腾。所以从十五岁开始，一般学校在哪儿，他就会住在那儿附近。

而更加悲催的是，他在厨艺上简直毫无天赋，一两次失败后，他也懒得自己去琢磨这个，所以很长一段时间以来，他都是在外边吃，家里的厨房往往就是个摆设。

像现在这样简简单单的一碗清汤面，反而衬的有些难得可贵了起来。

许砚安敏锐的发现了唐修竹身上这点微妙的变化，不知怎么的就又想起了后者那空荡荡的家，怔了一下后，然后对着唐修竹说道：“以后没事你放学回来就到我这儿来，反正我也是要做饭的，两个人吃还热闹一点。”

他这话说的信誓旦旦，显然是忘了自己还是个时间不由己的上班狗。

但两人还十分默契，一个敢说另一个敢应。

唐修竹丝毫不担心自己未来或许要改变自己一顿三餐的时间，这会点了点头，还挺开心的样子：“好，那下次我来买菜。”

吃碗面后，唐修竹主动开始收拾碗筷，许砚安见状本想制止的，但是这话还没说出来，那边唐修竹就已经将碗都叠在了一起，道：“你去忙工作吧，就两只碗而已，我洗很快的。”

许砚安挠了挠头，想到刚刚两人结成长期搭伙吃饭的协议，也就没怎么坚持，对着唐修竹笑了笑，说：“那就麻烦你了。”

他确实还有工作没有处理完，而且还是不能拖的那种，因为明早还要和同事交接，所以他今晚就要全部处理掉。

不过大部分他在公司的时候已经弄得差不多了，现在需要做的是收尾的部分，做得快的话，差不多一个小时左右就能搞定。

唐修竹将碗洗完从厨房出来，就看到许砚安神色专注的坐在客厅的桌上处理工作。他没打扰人，只是见冰箱里还有些水果，拿出来洗干净放桌上后，就自己悄悄的先回家了。

回到家的时候，想了想，又编辑了一条微信信息给许砚安发了过去――

“明早我还来接你，可以多睡一会。”

想了想，又发了一条――

“晚安。”

―

许砚安这次一忙就是将近一个月的时间，整天从早到晚被公司领导催促到精神一直处于高度紧绷的状态。

但最近也不知道是怎么回事，他经常很容易的就会犯困，有时候还会神经恍惚，以至于他怀疑自己是不是快要修炼成了陀螺精，还是连轴转的那种。

所幸这段时间唐修竹一直接送他上下班，除了在公司之外，路上倒也没怎么奔波，甚至有时候在车上还能小小的补个回笼觉。

起初许砚安还有些怀疑唐修竹是特意来接送他的，但是后面几次确实有见对方来回都有带着文件，像是真的在外出办事，便放下了心。

如果唐修竹真的是刻意接送他的话，那他真的是要尴尬的快无地自容了，原因无他――明明答应给人做饭吃，但因为这段时间实在是太忙了的缘故，家里囤的面条早已经吃空就不说，后面好几天，还是唐修竹出资叫的外卖。

不过这样的丢脸日子终于要到头了。

他们公司有个不同于别家企业的文化：一般接个大活后，隔一个月就会放一次为期两天的假，并且假期的前一天晚上，到点就会下班。

而且这假和正常的双休不同，发放双倍工资不说，除非自愿，不然公司不会要求加班。

乃是真真正正的假期。

今天五点半就下了班，合上电脑之后，许砚安火速打电话提前定了一家烧烤摊的位置，等确定老板会给他留个位子后，这才由衷的松了一口气――他欠了唐修竹长达一个月的烤肉承诺，今天终于得以实现。

其不容易程度，别说唐修竹了，就连他自己都快要流下感动的泪水。

将位子定好了之后，许砚安一边收拾自己工位上的随身物品，一边带上蓝牙耳机给唐修竹扫了一个电话过去。

这次对方像是在忙，电话响了好一会都没人接听，就在他准备挂断的最后一秒，电话终于被接起，随之传来了男人磁性的声线：“喂？”

而与此同时。

市中心的另一边，寸土寸金的写字大楼里，一家亟待上市的游戏公司正在开展紧急高层会议。

然而此刻，整个会议室却鸦雀无声，只有坐在首位的Alpha正拿着电话，他的眉眼尚且还存着开会时冷硬，但是语气却出奇的柔和，和电话那边的人说道：“好，我一会就来接你。”

底下的员工见着这一幕就像是见了鬼一样，你看看我我看看你，震惊的神色溢于表面。

十秒钟前。

年轻的Alpha穿着一身高级手工定制的西装，衬着本就高大的身材更加挺拔，他站在幻灯机前，操着一口流利的英语像是正在介绍着什么。神色冷峻，语气平淡却不容置喙，明明才二十岁出头，但是举手投足间，已然有了居于上位者的魄力。

然而下一刻，会议室外传来了一声敲门的声音，紧接着秘书走了进来，手上拿着手机走到Alpha的跟前俯身：“唐总，您的电话。”

被称之为唐总的Alpha只是看了眼来电显示上‘砚安’两个字，就没有任何犹疑的点了接听。

就连着身上那种侵略般的气质，也肉眼可见的收敛了起来。

如果许砚安本人在这里必然要大吃一惊，因为此刻坐在这儿的唐总不是别人，而是他眼中的邻家弟弟――唐修竹。

几个月前，就在超燃娱乐亟待破产的边缘，突然空降了一位资本收购了公司百分之八十的股份，并在短短的时间里将公司上下重新整顿。公司奇迹般的开始回暖，近期甚至已经开始安排有关上市的工作。

而这位资本叫唐修竹，今年不过才二十岁的年纪。

起初还有些老员工见他年纪小时常偷懒，但是因此被唐修竹雷厉风行处理掉之后，便再也没有人因为新来的老总年纪小，而去怠慢什么。

而此刻，就是这样一个新晋霸总此刻居然在会议室里打私人电话，私人电话也就算了，整个人连着气质都变了。

一时之间，会议室众人都在心里纷纷猜测着电话主人的身份，但虽然没有说出来，大家的猜测却出奇的一致――一定是唐总的Omega小娇妻。

唐修竹在将小娇妻的电话挂断了之后，将电话放到一边，神情重新恢复冷峻。

底下的员工不约而同的提了一口气。

然而唐修竹只是环视了下边一眼，便拿起搁在椅背后的西装外套，淡淡的道：“刚刚交代下去的任务，明天务必交上来。今天就先这样吧，下班。”

众人闻言，又不约而同的松了一口气。

同时又在心中纷纷感谢唐总那位素味蒙面的Omega小娇妻，从公司重新成立到现在，尤其是近一个月时间以来，他们几乎没有按照正常点下班过了！

―

那边许砚安放下了手机，想到明后天都不要加班了，眉宇间就多了一点喜色，他面容清秀柔和，眉毛像是一轮弯弯的月牙，一笑起来，就有点春光璀璨般的感觉。

烧烤摊就在他们公司不远处的一条小吃街，步走过去的话大概需要将近二十分钟的时间。

因为考虑到唐修竹一会开车过来接着他又要走不太方便，所以刚刚打电话的时候，又将定位一并发了过去，说好约着烧烤摊一起见面。

许砚安甫一走进小吃街，就闻到了一股扑面而来的香气，这会正好是晚饭时间，闻到各样食物的香气，许砚安肚子不由咕噜的响了一下。

尤其是走近了烧烤摊，空气中裹挟的辣椒孜然香气差点没叫许砚安直接哭出来，他已经好几天没怎么吃顿像样的东西了。每天不是清汤面就是包子馒头，嘴巴都快吃出根毛了。

这会时间已经不早了，整个烧烤摊就只有老板提前给他预留下来的一个空位。

坐了下来后，大约是所有人类的通病，饿的时候感觉自己能吃下一头牛，都不经过大脑思考，许砚安刷刷刷的就点了一大堆。

到最后，想到今晚是唐修竹开车，便又加了两瓶冰啤酒，这才心满意足的靠在塑料椅上，等老板去烤串，也在等唐修竹。

唐修竹的速度虽然也挺快，但也是在又过了将近二十分钟后才到达这边――因为他每天送许砚安过来的时候，都一直说自己顺路，但真实情况只有他自己知道。

两家公司一个在南一个在北，非但不顺路，甚至还是绕路。

但许砚安到没来得思考这个问题，因为他远远看着唐修竹走来的这一瞬间，就有些看直了眼睛。

说实话，这是他第一次看唐修竹穿的这么正式，一种说不出的气场严丝合缝般贴在他身上，就连着头发都打理的一丝不苟，尤其是那双包在西裤下的长腿，简直快长的没边，

直到等人在自己旁边坐了下来后，许砚安才后知后觉的回了点神，他眨了眨眼，看着对方，好半晌，才有些难以言喻的说了一句：“你……就是在路边摊吃点而已，没必要穿的这么……正式吧？”

唐修竹先是怔了一下，然后才失笑了一些，那种严丝合缝终于裂开，从里面露出了一点暖意，说：“不是，我刚刚从公司那边过来。”

这一个月来的相处，许砚安虽然不是很清楚对方在忙什么，但是从那些文件中隐约也能猜出一些对方应该是弄了个公司。起初他还以为只是他们大学生成立的一个小工作室什么之类的，但是此刻看来，好像也不是这样……

许砚安微微有些失神，打心里觉得唐修竹是真的优秀，甚至可以说是他见过最优秀的Alpha了。

不过下一秒他转念又想到这么个优秀的Alpha还是他弟弟，一时之间一种莫名的自豪在心中升起，颇有一点与有荣焉的感觉，没忍住又笑了一声。

唐修竹松了一下衬衣上第一颗扣子，又将袖口解了下来，问道：“点过了吗？”

许砚安点了点头，上下又打量了唐修竹一眼，有些促狭的开了个玩笑：“点过了点过了，不过……”顿了顿，又说：“我现在就是有点后悔。”

唐修竹道：“后悔什么？”

许砚安：“早知道唐总今天这么正式，我应该在五星级里摆上一桌的才是，是我招待不周了。”

唐修竹先是错愕，然后忍俊不禁，和许砚安四目相对，同时笑出了声音来

初夏的夜晚，有繁星点缀的天幕和拂过裹挟着一条街食物香气的晚风。

许砚安伸了个懒腰，连轴转一个月的疲惫一点点消散。

对明天有着美好的憧憬和向往，旁边坐着一个十分养眼的顶级帅哥，还有一顿马上要开吃的烧烤，生活中的点点滴滴，这些都恰到好处了起来。

作者有话要说：感谢在2020-06-16 21:28:50~2020-06-17 23:17:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：七彩锦鲤 1个；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第17章 Chapter17

今天刚好是周五晚上，这条小吃街的地理位置比较好，出去百米的位置就有一个地铁口，所以这边熙熙攘攘的人群里，除了附近的上班党，更多还是大学城附近的学生。

而唐修竹的到来，委实是引起了一点小小的轰动。他长得好看，穿着气质又和大众有些格格不入，所以周围时不时的就有人朝着他们看过来。

现在的年轻大学生胆子都大，看人都是明目张胆的去看，被发现了也不会害羞，甚至还会拉着周围的同伴叽叽喳喳的讨论些什么。个别胆子更大的，甚至还能隔空笑着遥遥和你招个手，但也不会有什么坏心，更多人是单纯沉溺在美颜的冲击中。

许砚安也是这个年纪过来的，以前在学校的时候，他们的寝室阳台正对学校篮球场，室友们每每看到什么优质的Alpha都会激动的互相分享。

从大一到大四毕业。

风雨无阻。

尤其是管鸿英那个疯子，光分享还不够，还要将人从头发丝到脚尖都欣赏评价一番，最后还能打个分。

开黄腔评价到某处，正兴奋的时候，还能吹个口哨，活像是个流氓。

但此流氓不过就是个窝里横，有时候人帅哥注意到他们，在球场上起哄对着他们打招呼的时候，他却临场害羞，红着一张脸直接躲了起来。

想到这里，许砚安没忍住笑了一声。

那些都是他曾经的青葱岁月啊。

这会唐修竹正将烤茄子往许砚安那边挪了挪，听了这一声轻笑，抬起头不由有些好奇：“怎么了？”

许砚安摇了摇头，从回忆中抽离回神，但脸上的笑意却不减，说：“没什么，我就是想到了一些以前上学时候发生的趣事。”

唐修竹目光中又多了几分好奇。

“就是我们以前在寝室时候做的一些事啊。”这种事情许砚安不好和唐修竹说的那么清楚，只是没忍住又笑了一声：“当时还不觉得，现在想起来，还觉得挺好玩的。”

唐修竹闻言，虽然还不知道到底是什么事，但跟着却也笑了一声。

许砚安先是用一次性筷子戳了戳烤茄子，然后又将茄肉一条一条的从皮上剥离下来，余光正好瞥见不远处又有人朝着他们看了过来，嘴角多了一点玩味的笑容，然后用胳膊肘轻轻的捅了唐修竹一下。

唐修竹坐近了一些：“怎么了？”

“你没发现吗，”许砚安小声的说道：“好多人都在看你，你在学校的时候是不是也这么招人喜欢？”

唐修竹闻言眼皮抬也不抬，只是有些无奈的笑了一声，低着头给许砚安剥煮花生：“我怎么觉得都在看你。”

不得不说，唐修竹这双手生的是极其好看的，哪怕是在剥花生，都像是在做什么艺术，看起来赏心悦目的。

许砚安摆了摆手，朝着他们后边桌的方向扬了扬下巴，说：“瞎说什么的，明明都在看你。”

顿了顿，不等唐修竹说些什么，眼珠子转了一下，他自顾自的又补充一句，有些促狭的说：“修竹，要不要打个赌？”

唐修竹将剥好的花生米放到许砚安跟前，又抽出一张纸揩了揩手指，才道：“恩，你说。”

“你别光顾着弄给我吃啊，你自己也吃点。”许砚安将弄好的茄肉分了点给唐修竹后，用目光示意他往后看，一边说：“看见那桌穿白T的那个Omega了吗？”

唐修竹十分配合的回头看了一眼：“恩，看到了。”但只是一眼就回头，吃起了许砚安刚刚分给他的茄子。

许砚安看了他一眼，认真的说道：“你信不信，不出五分钟，他就会来和你要微信？”

唐修竹头也不抬的说：“那你信不信，他们隔壁桌那个穿迷彩的Alpha，五分钟之内，也会过来要你的微信？”

许砚安猝不及防的卡了壳，下意识朝着唐修竹刚刚说的人看去，果不其然，四目相对的瞬间，那个Alpha就笑着和他招了招手。

棱角尚还有些稚嫩，长得挺帅气，应该是个高中生。

少年人的喜欢是藏不住，全都写在表情里。

许砚安有些尴尬的朝着那少年点点头表示礼貌回应，然后又转了回来，吃起了唐修竹刚给他剥的花生米，表情有些讪讪的。

唐修竹笑了一声，语气中难得也带着一点揶揄，若有所指的问道：“哥哥上学的时候，应该也很受欢迎的吧？”

许砚安觉得唐修竹这是在故意调侃他呢。

通过这些日子的相处，他算是总结出来了个经验――这家伙每每叫他哥哥的时候，虽然神情都是再正经不过的，但是语气里面却总是带着那么一点不易察觉的意味深长。

起初他还以为是自己的错觉，直到某一天，他听见这家伙喊他哥哥的时候嘴角微微上扬，登时反应过来了什么。

亏得是长得一张好模样，不然可真是实打实的欠揍。

许砚安恨恨的想着。

偏偏这家伙每每调皮了之后，跟着还挺会哄，叫人又生不起来气。

譬如这会，竟然从包里拿出了一罐他惯常喜欢喝的芒果汁，将铁环拉开了之后，才递了过来，说：“买了有一会了，应该不是很冰了。”

许砚安摆摆手刚想说没事，结果这话刚到嗓子眼，他们身后突然穿来了一声软软的声音――

“你们好呀。”

两人下意识的回头看了一眼，赫然是刚刚许砚安打赌会过来加唐修竹微信的那个Omgea。

这个Omega看起来年纪也不是很大，身上洋溢着青春的气息，笑起来的时候有一对小酒窝，可爱中又透着一点奶气。

许砚安对着他笑了一声：“你好呀。”

说话的时候，余光还瞥了唐修竹一眼，仿佛是在用眼神传递信息――你看，我说人家会过来吧。

唐修竹揉了揉额角，问：“有什么事情吗？”

Omega倒是没立刻表明来意，而是看了看许砚安，有些好奇的问了一句：“你们是……情侣吗？”

来了来了。

许砚安这会挺乐意看到唐修竹头疼，当即就摇了摇头：“不是啊。”

“哦哦。”Omega脸上笑容又明显了一些，他摸了摸头发，终于有些害羞的看了唐修竹一眼，脆生生的开口：“哥哥，那我可以加一下你的微信吗？”

声音又甜又软。

许砚安见状不由在心中感叹，现在的小孩嘴巴可真甜，哥哥哥哥的叫。

然而就在他以为唐修竹会拿出手机的时候，却听见后者淡淡的说了一句：“没有微信。”

许砚安：“……？”

您这是在忽悠谁呢？

那Omega大约也没想到唐修竹说这样回应，明显怔了一下，然后有些不死心的又问了句：“那……QQ呢？”

许砚安在旁边听着，差点没忍住笑出声音来。

他饶有兴趣的看了唐修竹，心想这会应该同意了吧？

然而……

唐修竹：“没有QQ。”

这就是傻子也知道对方是不愿意了，但来都来了，Omega当然不愿意就这样回去，他咬了咬嘴唇，带着点气，问：“那手机号码呢，手机号码总该有了吧？”

唐修竹依旧面无表情：“没有手机。”

Omega听了这话，当场就有些恍惚了：“那……那你平时怎么社交？”

就连着许砚安都被这人睁眼说瞎话的本事给震撼到了，他眨了眨眼，刚想说些什么的时候，却见此人言简意赅的吐出了两个字来――

“写信。”

Omega：“……”

许砚安：“……”

恰逢这时，烤摊老板将刚刚烤好的一百串羊肉送了上来。

许砚安见状，一边在心里感叹，一边拿起一根准备吃。然而这才刚刚塞到嘴里，一股膻气遽然涌入鼻腔，紧跟着一路朝着胃里进攻而去。

就是一瞬间的事情，他胃里就跟是翻江倒海了一样，继而一种难以言喻的恶心不受控制的爆发，他连忙蹲下，一手本能的抱住唐修竹的大腿，另一只手抱着肚子，生理性的干呕了一下，眼角都飙出了泪水。

在一旁的Omega亲眼目睹了这一幕，起初还有些发懵，等反应过来了什么的时候，看着许砚安的眼神明显微妙了许多。

唐修竹显然也是被吓到了，懵了一瞬后，他连忙放下了手上的动作就在许砚安的旁边蹲了下来，一边轻轻拍着许砚安的后背，一边略有些慌张的问道：“砚安，你怎么了？”

其实许砚安这会自己都有些莫名其妙的，平时吃羊肉串都一点事没有，今天怎么才刚放到嘴里就恶心想吐？

许砚安摆摆手，刚想说自己没事，第二轮恶心紧跟来势汹汹，他根本来不及说些什么，捂着肚子又干呕了一声。

什么都吐不出来。

但就是难受的厉害。

唐修竹拿出手机就要打电话。

那Omega看到这一幕，看着两人的更加微妙了，沉默了几秒后，若有所指的说：“好过分哦，感情你们刚是在逗我呢？”

“确实不是情侣，你们这是已经结过婚了吧？”

作者有话要说：Omega：这一对好过分！都怀孕了，还骗我不是情侣！！感谢在2020-06-17 23:17:50~2020-06-20 22:55:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：七彩锦鲤 1个；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第18章 Chapter18

回去的路上唐修竹依旧不是很放心，眉宇间的紧张一直就没散开过，连着问了许砚安好几次有没有事。那模样，大有一种只要许砚安一点头，他就能立马调头去医院的架势。

许砚安脸色有些苍白，他揉了揉胃后看了眼腕表，快八点半了。

刚刚唐修竹跑去便利店给他买了包暖宝宝，贴上后，这会虽然还是有些不太舒服，但是却比之前要好的多了。

“没事，我应该就是这几天累的，估计又受了凉，回去休息一下就没什么问题了。”

许砚安摆了摆手。

他胃一直不太好，以往每年换季的时候，只要稍微不注意，或者工作上操劳过度了，就会胃病发作。

但以往只是疼，现在居然是又疼又想吐。

许砚安没多想，只是将这一切都归在了最近太忙了的缘故上。

这些天公司项目催得紧，他天天熬夜到凌晨，吃的也不是很注意，饱一顿饿一顿的，发作也是情理之中。

唐修竹闻言，沉默的‘嗯’了一声，没有在说什么。

车里昏黄微弱的灯像是清晨薄薄的雾，淡淡的笼罩在他的身上，浓密而又略显锋利的眉毛却还是微微蹙着，落在他眉宇的那一小块光斑就像是郁结出来的郁闷。

看起来依旧还是一副不是很放心的样子。

属于Alpha的霸道和控制欲就像是一把细小的钩子，一下又一下的牵动着他的神经。

唐修竹想要带着许砚安去医院，当然更想要许砚安放弃现在这份把人当畜生使唤的工作，他想看着许砚安轻轻松松快快乐乐，甚至最好连感冒都不要有，永远健健康康的。

但是他说不出口。

也没有什么立场支撑着他去说这样。

所以他此刻有些变扭且幼稚的，在心里和自己过不去。

其实就在他变扭的这一小会里，许砚安也在观察他这点微妙的变化，终于车子在一个红灯前停下来的时候，他没忍住，伸手在唐修竹微蹙的眉毛上摸了一下。

唐修竹一愣，下意识的后仰了一下。

许砚安哈哈的笑了一声，稍微坐直了一些，饶有兴趣的说了一句：“修竹，你这样好像一个小老头子哦。”

唐修竹怔了一下，等反应过来，脸上终于露出了一点无奈的笑容。

许砚安：“你放心，我真的没什么事情，没必要来回去医院折腾。”一边说一边不以为意的摆摆手：“反正我每年都要来这么一次，过两天就好，都习惯了。”

唐修竹听了这话，才刚刚舒展开的眉毛又皱起来了一点。

“咋又皱眉了啊。”许砚安玩笑道：“你别仗着自己年轻不觉得，我告诉你这眉毛皱多了是要长皱纹的，等到那时候有你哭的。”

绿灯终于亮了起来。

唐修竹轻踩了一下油门，车子再一次往前行进，修长的手指在方向盘上轻轻的叩了一下，然后若有所指的说道：“我也不想。”

许砚安随口说道：“不想你还不赶紧松开，我不过就只是胃疼而已，又不是什么……唔……”

话音未落，唐修竹突然伸出一只手挡在许砚安的唇边，语气听不出来开心还是不开心：“别说这种话。”

贴在嘴唇上的那一小块皮肤有点凉，随之裹挟而来的还有一种说不出来的好闻气味，就像是雨后的草木。

有那么一瞬间，许砚安甚至忘了自己刚刚想要说些什么，只是感觉心脏某处柔软的地方像是被轻轻捏了一下，有点痒，还有一点点不易察觉的痉挛。

“我……”许砚安有些别扭的侧了一下脑袋，耳根稍微的有些发热。结果我了半天，也没整出什么所以然来：“我就想说我没什么，你别担心了。”

唐修竹余光瞥见许砚安这点像是害羞一样的神态，说不上为什么，心里面居然悄无声息的多出了一点开心。

―

因为许砚安的脸色一直有些苍白，所以唐修竹依旧不是很放心的跟着去了许砚安家里。

许砚安忙的这段时间里，唐修竹每天都会定点回家给嗷呜弄点猫粮，小罐头更是时常就上开一个，是以此猫大爷近来小日子比他主人舒服不知多少倍，不过只是半个多月的功夫，已经肉眼可见的长胖了一些。

这会一听到开门的动静，就小跑着到客厅探出了个小脑袋，结果见了唐修竹就像是见了亲人一样，喵喵喵的迎接了上去，在唐修竹脚边躺下露出肚皮，一副求撸我的样子，完全忽视了他的‘前’铲屎官许砚安的存在。

许砚安见状心中极度不平衡，便伸脚在此猫的屁股上轻轻的踢了一下，哼了一声：“小白眼狼。”

嗷呜又侧过脑袋冲着他喵喵的叫了两声。

唐修竹轻笑了一声，然后弯腰将嗷呜抱了起来，但是目光却依旧停留在许砚安的身上，说道：“你晚上也没吃什么东西，先去沙发上坐一会，我给你做点东西。”

许砚安这会的确是有点饿了：“好。不过我现在就只想吃点白米粥，你会煮吗？”

唐修竹道：“会的。”

许砚安：“冰箱里面还有一盒我之前买的草莓，一会也顺便给洗了吧。”

唐修竹耐心的又答应了一声：“好。”

许砚安：“嘿嘿，谢谢。”说着，一边又将嗷呜从唐修竹的身上接了过来。

不知道为什么，这段时间他总是会时常的犯懒，这会坐下来根本就不想在站起来了，只是对人做了个加油充气的动作：“快去吧！”

他这段时间几乎天天和唐修竹一起上下班，晚上还能窝一张桌子吃顿饭，自认为已经和唐修竹结成了深厚的革命友谊，所以此刻使唤起人来也没了最初那种不好意思，甚至一点心理压力都没有。

殊不知，他这边使唤人没有心理压力，那被使唤的人也是心甘情愿，甚至心甘情愿到心里面还生出了一点淡淡的得意。

就好像自己被划分到了亲密关系的行列。

谁会这样毫无保留的去使唤一个不亲密的人呢？

唐修竹这么想着，嘴角又溢出了一点自己都没有察觉的笑容。

第19章 Chapter19

唐修竹做好粥给许砚安盛过去的时候，人已经蜷缩在沙发上睡着了。

许砚安睡着的时候有这么一个无伤大雅的毛病，他总要抱着一个什么东西才能睡的踏实，有什么抱什么，就像这会，一只手将嗷呜箍在怀里，有时候脸还会无意识的轻轻去蹭一下。

可怜嗷呜一只弱弱的小猫咪实在抵挡不住人类的魔爪，挣扎几次后所带来的只是被箍的更紧，在这等压迫之下不得不屈服，只得用尾巴不停的抽打在许砚安的胳膊上，以来表现出自己愤愤的情绪。

见了唐修竹靠近，嗷呜倏地抬起小脑袋，冲着他‘喵’了一声，尾巴摇摆的更快了，就像是借此来传达自己迫切的情绪――赶紧帮我放出来。

然而唐修竹接收到嗷呜的讯息后，倒是没立马上去。

他一手端着碗，另一只手竖起食指抵在唇边，微微弯腰看向嗷呜：“嘘。”

嗷呜歪了下脑袋，圆圆的眼珠子定定的看着唐修竹。

一人一猫就这么对视了几秒之后，嗷呜像是从此人的动作中get到了什么，竖起的耳朵耷拉了下去，张嘴抗议似的对着唐修竹干嚎了一声，不过到底还是没有发出什么声音，看起来一副委屈巴巴的样子。

唐修竹见状无声一笑，伸手将碗放在茶几上后，才在沙发旁蹲了下来。先是安抚似的摸了摸嗷呜，然后才小心翼翼的将许砚安搭在嗷呜身上的手臂抬了起来。

大约天底下所有的猫都差不多是水做的，这会有了一小点空之后，它略微伸长身体，从许砚安怀里解脱了一大半。小爪子又往外扒拉了一下，随时都可以冲出去似的。

然而就在这时候，尚还在睡梦中的许砚安察觉到了什么，嘴里嘟囔了两声听不清的呓语，松开了本搭在嗷呜身上的手，然后顺势一捞，转手又将唐修竹的小臂紧紧抱住，脸贴了上去，小动物一样蹭了蹭后者的手背。

唐修竹一愣，下意识的去看了嗷呜一眼。

只是此猫好不容易挣脱桎梏，这会才懒得去管什么，直接水一样的从许砚安身上滑了下来后，没良心的回头觑了唐修竹一眼，才高高耸起自己的尾巴，不紧不慢的往自己的窝挪了过去。

许砚安的皮肤温热且柔软，离的近了一些，能闻到一股奶味的花香。

又蹭了一下。

一时之间，唐修竹整个人都僵硬了起来。被抱着的手臂上像是窜过一丝轻微的电流，酥酥麻麻的感觉一点一点蔓延，很快布至四肢百骸。

唐修竹低头看了一眼将脸埋在他臂弯里的Omega，喉咙难以自抑的滚动了一下，这种全身心毫无防备的依赖对于Alpha来说，简直就是致命绝杀。那种软软的感觉一点一点的将他腐蚀，软到了心里。

他不知不觉的将脸又埋低了一些。

和身为Alpha的唐修竹比起来，许砚安看着本就是小小的一只，此刻白皙的脸贴着他略有些健硕的小臂，看上去更小了。

单单只是看着，就感觉简直……乖死了。

一种无法遏制的原始本能从心底某处冒了头。唐修竹逐渐深邃的瞳孔中浮起了一点异样的色彩，他的目光停留在Omega好看的嘴唇上，心里自我麻痹似的想着这么被抱着他总要收些利息，嘴唇就已经贴了上去。

被滋润后又经历许久干旱的荒野久违的再一次迎来了一阵细雨，深处的火焰撩拨出了头，想要往更深处索取。

一时间，欲/望短暂的战胜了理智，他没忍住，轻轻的咬了一下许砚安的下唇。

一触即分。

唐修竹摁了摁自己的额角，有些狼狈抬头看了一眼天花板，喃喃的说：“真是……要命呢。”

然而就在时，许砚安像是因此受到了一点惊扰，从喉咙处发出了一声‘哼叽’，鸦羽般的睫毛颤了几下过后，才有些迷迷糊糊的睁开了眼睛。

乍一看见唐修竹的时候，许砚安还没能反应过来，只是下意识的又蹭了一下手上抱着的事物，有些慵懒的重新闭上了眼睛。

约莫三秒过后，意识渐渐回笼。许砚安陡然反应过来了什么，猛地睁开了眼睛，和唐修竹四目相对。

“你……”许砚安有些尴尬的眨了下眼睛，跟着又有些尴尬的继续问道：“离我那么近干嘛？”

唐修竹这会喉咙还有些紧，没说话，只是动了一下自己被他抱着的手臂。

许砚安猝不及防的又被惊了一下，视线往下，终于看见了唐修竹那只被他埋出印子的手臂，强烈的赧然像是插上了螺旋桨似的飙上了面门，红意直接蔓延到了耳根后边。

“我……”

许砚安连忙将唐修竹的胳膊松开，然后有些手足无措的撑着沙发爬坐了起来：“对不起啊，我就是手欠，睡着的时候逮到什么抱什么。”

“嗯。”唐修竹的嗓音有些喑哑，说：“没事。”

许砚安这会还在兀自尴尬，也就没有注意到唐修竹这点异样，同样也没思考到为什么自己在睡着的状态下怎么还能抱到唐修竹的胳膊。

刚想继续说些什么，忽然感觉自己的嘴巴有些湿漉，下意识的支起一只手腕揩了揩嘴角：“哎？我这是还流口水了吗？”

唐修竹闻言，移开了自己的目光，脸不红心不跳的理直气壮：“嗯，可能流了一些。”

许砚安尴尬到恨不得找个地缝钻进去算了。

缓了几秒钟之后，许砚安轻轻的咳了一声，然后从茶几上抽出了一张纸巾，擦了下嘴角，脸红着努力端起自己作为哥哥的架势：“那什么，我就是这段时间工作太累了，所以才导致倒下就睡，平时我都不是这样的。”

唐修竹嘴角勾起了一丝弧度，他觉得这样的许砚安简直可爱坏了，耐心且配合的答应了一声：“我知道。”

“唔，你知道就好。”许砚安继续说：“那这件事儿，你就装没看见，成叭？”

唐修竹纵容：“成。”

作者有话要说：明天还有更新！

另外：昨晚私信我微博的小天使，我临睡前看到你的催更，直接给我吓得睡意全无！！羞耻到睡不着～

嗷嗷嗷嗷～

第20章 Chapter20

许砚安心满意足的将那碗温度适宜的白粥喝了，大约是胃里终于有了些东西，他的脸色也没最开始那样苍白了，那种略有些晕眩的感觉也减轻了许多。

“谢谢。”许砚安从茶几上抽出了一张面巾纸揩了揩嘴，说。

唐修竹还有些不放心的问道：“好点了吗？”顿了顿，又说：“你吃的也太少了。”

许砚安有些不好意思的挠了挠头发：“好多了。”

唐修竹这才将碗接过，去厨房洗干净之后，又将事先洗好的草莓隔碗用开水烫了一下，才给许砚安送了过去。

加热过后的草莓有些酸，许砚安吃了两个之后就不太能吃了。

但又实在馋，便又挑了两个吃掉草莓尖尖，将草莓屁屁又放了回去。

唐修竹在许砚安的旁边坐了下来，见那碗里还有十来个草莓，目光又不经意的瞥了眼里边还堆着的那两只草莓屁屁，随口问道：“不吃了吗？”

许砚安有些不好意思的‘嗯’了一声，毕竟刚刚说要吃的人是他，现在吃不下的人又是他：“有点太酸了，吃多了胃不舒服。”

唐修竹点了点头：“那就不要吃了。”说着，伸手将那碗端了过来，神态自若的将许砚安剩下的这些草莓都给吃了。

唐修竹吃东西的速度很快，三下五除二的等许砚安反应过来的时候，就已经见人将最后半块草莓屁屁也塞进了嘴里。

“你你你……”许砚安好不容易恢复正常的脸色又红了起来，他瞪着唐修竹，好半天才面红耳赤的小声说道：“那两块是我吃过的，你怎么给吃了？”

“嗯？”唐修竹装作自己没发现的样子，不以为意的说：“是吗？我没怎么注意。”

“我……”许砚安本能的觉得哪儿不太对劲，但是又说不上来哪不对劲，默了半秒，只好有些尴尬的说：“对不起啊，我不该把草莓屁屁放里面的。”

因为许砚安大部分时间都是一个人住，就算家里有人那也是他弟许砚川，所以平时在家的时候也就没那么注意。

室内柔和的光线从上边落下，偏橘的色调衬着许砚安微红的脸像一块果味的蒸糕，有一种过分的可爱。

唐修竹像是低低的笑了一声，略有些薄的嘴唇边沾染了一点淡粉色的草莓汁，与许砚安四目相对，轻声说：“没事，我一点也不嫌弃哥哥。”

顿了顿，又补了一句：“而且我挺喜欢吃草莓屁屁的。”

话里的语气总叫人感觉带着一点促狭。

空气中悄无声息的生出了一点旖旎的气氛，被包裹在其中的微弱感情正在慢慢隐秘的发酵。

许砚安脸红到充血。

这也太犯规了，他以前怎么没发现唐修竹居然也有这么恶劣的一面？

许砚安有些恼羞成怒，他抿了下嘴唇，没好气地说了一句：“那你以后都吃草莓屁屁吧！”

唐修竹点了点头，嘴角笑意不减：“好啊，那哥哥你下次记得留给我。”

许砚安是真的没想到唐修竹会这么说，嘴角的神经末梢微微抽搐了一下后，有些不自在的移开了自己的目光：“你……你今天怎么……”

唐修竹：“恩？我今天怎么了？”

许砚安其实是想问唐修竹今天怎么和平时不太一样了，但是转念一想，又觉得好像并没有什么不一样的。

毕竟男生之间玩熟了，偶尔开开玩笑也是再正常不过的事情了。

更何况，唐修竹刚刚也没说什么，完全是顺着他的话开了一句玩笑。

这么一想，反而显得是他想多了什么似的。

“没什么。”许砚安低头揉了揉自己微烫的脸，他觉得自己有些丢人，连忙转移话题：“就是今天有点累了。”

“时间确实不早了。”唐修竹看了一眼时间：“一会洗洗就抓紧休息吧？”

许砚安刚想答应，放在茶几上的手机却‘叮’的响了一下――一条微信消息被推送了过来。

他看了一眼手机屏幕，等看清消息是谁发来的时候，微微愣了一下。

居然是他妈给他介绍的那个Alpha。

本来当时在通过验证后，见对方只是打了一声招呼之后就销声匿迹了，他还认为对方和他存着同样的心思，都不打算在这个年纪段相亲结婚。

刚开始还庆幸了一会，没想到人在这儿的等着他呢。

微信的内容是问他最近两天可不可以见一面。

唐修竹见许砚安从看了手机之后就一会变个脸色，便有些好奇的问：“谁？”

“唔，”许砚安开口刚想说，但是也不知道是因为什么心理，到了嘴边的话生生的拐了个弯，鬼使神差似的撒了个谎：“没什么，就是有个U盘我给带回来了，公司领导让我明天给他送过去。”

―

直到洗完澡躺了下来后，许砚安也没想明白自己刚刚那番话的心理动机是什么。

其实光明正大的说自己是去相亲也没什么。

这没什么见不得人的。

可是为什么……

许砚安在床上翻来覆去的睡不着，一时间脑海中堆积的全是这段时间以来他和唐修竹相处的点点滴滴。

我会不会是有点喜欢他了？

这个想法来的莫名其妙，甫一自心头冒出，许砚安直接被自己吓得更加清醒了，下意识的念叨了两声罪过罪过后，想都没想的就将这个念头给掐灭在摇篮中，出场时间从头到尾甚至没有超过三秒钟。

肯定还是最近生活在一起的缘故。

古人诚不欺我。

都说远亲不如近邻，他们这一个多月以来天天腻在一起，就算不是人，是个小猫小狗，那也该有感情了。

那嗷呜最近不是也挺粘着唐修竹吗？

许砚安呈大字躺在床上，有一个说服自己的理由后，之后的一切都简单容易了起来。

之所以不承认自己是要去相亲，那是他身为哥哥最后的倔强。

哥哥就不要面子了吗？

他作为一个新时代青年，一个无比优秀的Omega，能让弟弟们知道他还要去相亲的这件事情吗？

那肯定不能啊。

作者有话要说：明天还有更新！

距离查出肚子揣了崽崽开始倒计时啦～～～

第21章 Chapter21

许砚安和对方约在了中午。

昨晚想明白一些事情后他睡的挺沉，一觉醒来后已经是七点四十了，他先给嗷呜弄了点猫粮，又散步去附近早点摊吃了点东西，回到家才八点半。

唐修竹今天学校有事，下午好像还要回公司一趟，昨晚就和他说过今天不回来吃饭了。

以前还不觉得，这些日子以来大约是被惯坏了，平时在家有这样一个听话的‘弟弟’可以随时使唤，这会忽然清闲起来，又一个人在家，反而有些不太适应了。

有点，太无聊了。

难得放假又难得外边是这样的好天气，许砚安却提不起一点儿出去玩的兴致，甚至在沙发上坐了一会儿，竟然又有些困了。

这么想着的时候，已经踢掉拖鞋在沙发上横躺了下来，他自己都没意识到自己最近有些过分的嗜睡，等一觉醒来的时候，迷迷糊糊的看了眼客厅的时钟，居然已经十一点四十了！

许砚安最后的那点困倦彻底魂飞魄散，他猛地从沙发上爬起来，一边打开手机叫网约车，一边往二楼卧室跑去，也来不及拾掇什么，手忙脚乱的随便找了一套休闲的衣服穿上，就又往楼下跑，跑着时候没留神，脚踝还在房门角磕了一下，酸痛感直往脑门上涌，疼的他差点没飙出眼泪来。

他和对方约在了中午十二点，现在时间已经来不及了。

所幸网约车来的比较及时，他这边刚出家门，车子已经到了。在车上的时候，许砚安又给对方发了条信息表示自己可能会迟到，收到对方的回复之后，才松了一口气。

许砚安平时自己开车去市里的时候走高速差不多也要将近三十分钟，尽管司机紧赶慢赶的，等到了约定的商场后，也已经中午十二点一刻了。

和司机道了一声谢谢，许砚安拉开车门下车，正准备拿出手机问对方在什么位置，倏地一股汽车尾气飘进了鼻腔，许砚安略一皱眉，下一秒胃里一阵翻腾，他本能的快步走到绿化带前蹲下，紧接着一阵生理性的干呕，什么都没吐出来，但就是觉得恶心。

直到缓了几秒之后，这种恶心的感觉才缓轻了许多。

许砚安扶着腰站了起来，长长的舒了一口气后，一边在心里琢磨着还是要找时间去医院看看胃，一边才迈步往商场里边走。

对方在商场里的一家中式餐厅已经定好了位子，许砚安按照位置信息走进去的之后，正准备发信息，就听见靠近落地窗那一桌传来了一声男人浑厚的声音――

“砚安，这边。”

许砚安闻声看去，果然看见一个穿着休闲西装的男人正朝着他挥手示意。

男人看起来二十五岁出头，面容刚毅俊朗，手腕上还亮着一块价值不菲的手表的，只是脸上的笑容有些怪异，明明努力的想表现出自己的真诚，但是却莫名的有一种虚伪。

是一个典型没有修炼成功的商人形象。

应该就是他的相亲对象了。

许砚安先是礼貌的对人笑了笑，才走了过去。

“不好意思，我来迟了。”许砚安带着歉意和对方握了下手，刚想继续说些什么，忽然意识到自己还不知道对方的姓名，顿了下，又说：“不知道怎么称呼您？”

Alpha给许砚安到了一杯茶，笑了笑，客气的说：“免贵姓黄，单名一个林字。”

许砚安这会心里还藏着迟到的歉意，礼貌的双手将茶接过后，说：“黄先生你好。”

大约是对许砚安还挺满意的，黄林上下打量许砚安好几眼后，脸上的笑容越发明显了，他摆了摆手，将自己的袖扣解开，不经意间让自己的那块手表展现的更加清楚一些，才说：“不用这么客气，听黄阿姨说，你比我小两岁，叫我一个哥哥就行了。”

仅仅只是这么一个动作，已经叫许砚安对此人产生一点反感了。本来乍一看还好，但是几句话下来却给人一种油腻腻的感觉。一点也不夸张的说，他本能好一点的胃，这会又有些泛起恶心了来。

还哥哥。

长得就跟哥哥似的。

许砚安在心里岿然不动的掀了此人一个白眼，脸上的笑容也淡了一些，目光在他手上那块表上停了半秒，忽然福至心灵，一半玩笑一半认真的说：“哈哈，我还是叫您黄总吧，我就是一个小员工，不配叫您哥哥。”

黄林只以为许砚安在和自己开玩笑，笑着应和：“我哪是什么总，不过就是这两年运气好些开了个小公司而已。来，你来点菜吧。”

许砚安没和他客气什么，随便点了几道菜之后，就交给了一旁的服务员。

“你和黄阿姨同一个姓，”许砚安这会有些口渴，但是却也小心眼的没碰黄林刚给他倒的那杯，只是往后边靠了靠：“你们什么关系啊？”

黄林解释道：“哦，是这样，黄阿姨和我爸是一个村子出来的，说起来也是老乡。”

许砚安点了点头。

“这次回去还是要好好谢谢黄阿姨，没有她，我还不知道搁哪找你这样优秀的Omega。”说着，黄林想起了什么，又道：“对了，能不能方便问一下，你的信息素是什么气味啊？”

许砚安听了这话还以为自己幻听了，他下意识的迎视上对方的目光，差点没一句‘卧槽’脱口而出。

一个Alpha问一个Omega这种问题，简直和问你‘可不可以和我上/床’的性质一样恶劣。

这都是什么神经病？

他有些反感且莫名其妙的看了黄林一眼，语气说不上多好：“干嘛？”

估计是也意识到了自己这个问题不太合适，黄林笑了笑，说：“不好意思。是这样的，我个人比较喜欢花香的信息素，如果咱们能碰上的话，我就更加满意了。”

许砚安闻言，皮笑肉不笑的‘呵呵’了一声。

心里想的却是，我他妈怎么这么倒霉，这都能和这个臭屁怪碰上？

这么喜欢花香，你咋不COS个小蜜蜂来相亲呢？

作者有话要说：嗯哼，我的勤奋至于让你们惊讶吗！

我可是一个勤劳怪，今天就立下flag，明天后天大后天大大后天都有更新！！！瞧不起谁呢！

第22章 Chapter22

继‘你的信息素是什么气味’之后，黄林跟着又问了好几个奇怪的问题。

这菜还没上齐，许砚安已经有些不耐烦了。

他对这个叫做黄林的Alpha简直一点儿好感都没有，甚至连场面上的敷衍都懒得的去伪装，这会恨不得直接找个借口离开一了百了。

偏偏这个黄林还一点讨人嫌的觉悟都没有，一边拐着弯的传述自己有车有房有多么优秀的信息，另一边还教导似的表达自己的喜好，那说话方式，简直就像是活在旧时代的直男癌。

活像是个神经病。

“听黄阿姨说，你是做设计的？”黄林给许砚安夹了个糖醋排骨，问。

许砚安只是‘嗯’了一声，也没动筷。

黄林：“学设计挺好的，就是太忙了一点，以后要是结婚了的话，不太好顾家。”顿了顿，又笑着补了一句：“不过这个问题容易解决，以后你可以来我的公司。”

许砚安打心里被这句话给结结实实的给恶心到了。

店里开着冷气，加上胃本来就不舒服，又被这句话一恶心，直接没忍住捂住嘴干呕了一下。

黄林被他这动静整的愣了下，下意识的问：“怎么了？”

许砚安摆摆手，心里懒得和他废话，话里便不由自主的藏了一点反感，说：“没事，就是胃浅。”

黄林没反应过来：“怎么？”

许砚安道：“受不了恶心的东西。”

黄林压根没有自己就是那‘恶心东西’的觉悟，又愣了半秒，看了眼桌上的菜，说：“是这菜太油荤了吗？”

许砚安没说话。

黄林却自顾自的认为就是这么个缘故，不由皱了皱眉毛，道：“你们Omega还真的是挺娇气的。”

许砚安依旧没搭理他，只是拿出手机看了一眼――他二十分钟之前就给管鸿英发了一条微信，让人看见后赶紧找个由头打个电话把他叫走，结果谁知道这是个不靠谱的，居然到现在还没回消息，大中午的也不是搁哪做贼去了。

许砚安有些烦躁的揉了揉额角。

好烦，好想站起来掉头就走。

唐修竹今天上午一直在学校处理事情，结束后刚回到公司还没来得及坐下，就又被前几天刚挖来公司的几个学长哄着请客，几人刚上到商城五楼，他好巧不巧的正好看见坐在一家中餐厅窗边的许砚安。

比平时看起来要安静许多，也严肃许多，向来柔和的眉宇间多了一点不耐。

唐修竹脚步下意识的顿了一下，不自觉的皱眉在原地站着多看了几眼。

“怎么站着还不动了啊？”见唐修竹掉了队，走在前面的几人回过头，赵飞涯顺着唐修竹的目光也看向了那家中餐厅，见状眉峰一剔，又叫唤了一句：“我的唐总，你别告诉我要领咱们去吃这个。我不管，你在公司的时候答应带我们去吃顶级烤肉的，你可不能反悔耍赖！”

“没有。”唐修竹低头看了一眼腕表，刚打算重新迈步走过去的时候，余光忽然瞥见许砚安此刻的脸色有些难看，就像是忍耐什么东西忍耐到了极致。

唐修竹到了嗓子眼的话拐了个弯，对着前面的几人说道：“你们先过去，我马上就来。”

说完，就往许砚安所在的中餐厅走了过去。

一边走一边给正在低头看手机的许砚安发了一条微信――

唐修竹：？

此刻许砚安尚处在一种极度烦躁的状态中。

其实他以前也不是这样的性格，不管遇到什么事情，基本的忍耐都还是有的，但是今天也不知道是怎么一回事，心里面就像是燃烧起了一把无名火，坐在对面的黄林就是低劣的汽油，一边恶心他的同时，又将这把火引的窜起多高。

他感觉自己要是在待上半个小时，就能直接开始表演暴走了。

也是碍于这神经病是黄阿姨和他妈牵的线，这要是他自己在相亲市场上认识的，这会早就起身调头走人了。

真的是应付客户都没这么反感过。

偏偏管鸿英还一直没回消息。

是以此刻，就在许砚安恨得牙痒痒突然收到了唐修竹的信息，哪怕仅仅只是一个问号的时候，他也由衷的松快了一些。

也忘了问对方这个问号是什么意思，只是手中飞快的在手机屏幕上戳了几下，言辞迫切――‘弟弟，帮个忙！！！赶紧打个电话给我，就说有事，让我赶紧回公司一趟！！’

唐修竹这会已经进了餐厅，就站在许砚安背对着几步远的地方停下，回了个信息――‘怎么了？’

其实他心里差不多已经猜到了许砚安为的是什么事情，但不得不承认，他忽然小心眼的有些不开心，这会也不着急上去，就这么在原地站着等人消息。

这都是什么眼光呢？

他公司新来的实习生看起来也要比这个油头粉面的人顺眼的多。

唐修竹无法否认，自己心里的一点小恶劣开始作祟，他忍着那点冲动，十分不友好的在心里打算，一定不能轻易的上去帮许砚安这个忙。

谁知道这个flag刚刚立下，下一秒，唐修竹低头看了一眼微信新消息――flag直接被连根拔起拦腰砍断，丢进火堆里三秒不到便烧做了灰烬。

唐修竹再也恶劣不起来，甚至心里面还生出了一点自责，大步走了过去。

许砚安刚刚说……

求求你了。

其实许砚安这四个字刚刚发出去的时候就意识到有些羞耻，但是还没来得及撤回，头顶上就罩下了一大块阴影，继而有一只骨节分明的伸了过来，屈起在桌上轻轻叩击了一下。

他愣了一下，下意识的抬头看去。

同样是一身黑色的西装，但是穿在唐修竹身上就有一种说不出来的好看，挺拔而又帅气，就像是雨后的青竹，浑身上下都带着一种势不可挡的冲劲。

餐厅明亮的灯光从上方落下，冷光将他的脸、眼睫和鼻梁映衬的格外立体。棱角分明的下颌与脖子中间形成了一道明暗交接，喉咙滚动的时候，有一种说不出来的性/感。

在此等颜值的冲击下，许砚安心里直呼终于洗眼了，他尽可能的压制住自己心中溢出的喜悦，说：“你……”

结果话还没有说完，唐修竹冷冰冰的视线就落了下来，薄唇轻启，冷淡的说道：“不是让你送U盘到公司吗，怎么一上午了还没有送来，还要我亲自来找你？”

许砚安刚想顺着这句话回应些什么，但是话到了嘴唇，临时突然回忆起来了什么。笑意被封印在了还未勾起的嘴角，随后一种难以言喻的尴尬开始往四肢百骸进攻。

这死小子！

居然这么调侃人！！！

第23章 Chapter23

“我……”

在唐修竹的注视下，许砚安一时半会居然不知道该说些什么。这家伙的气场实在是太强大了，就刚刚有那么一瞬间，他还真的以为自己面对的是自家公司那位超级无敌难搞的大BOOS。

“我就是……”任由场面一直这么尴尬下去也不是办法，况且对面还坐着一个不明所以的黄林。

许砚安忍住心里面的难堪，硬着头皮对着唐修竹说：“我之前是在您办公室来着的，但是您一直没回来。U盘那么重要的东西，我又不好直接丢下。所以我就想着，先出来吃个饭，然后跟着就回去。”

唐修竹低眸看着他，冷峻如冰山一般的脸上浮现出了一点探究，就像是在判断许砚安这句话的真实性。

演的还真的就有模有样的。

许砚安被他盯着嘴角直抽搐，又忍了几秒，见对方还是没开口接话，刚准备自顾自的再说些什么，余光却敏锐的在对方的眼底深处看见了一点不易察觉的笑意，当即眉峰一剔。

唐修竹显然也是注意到了许砚安面部这点微妙的变化，轻咳了一声，又一秒回归严肃，低声道：“等不到，不能再多等一会吗？”

“对不起哦，”许砚安接话：“要不我现在和您回去？”

一边说，一边背对着黄林用恶狠狠的眼神去示意唐修竹――赶紧给我把事处理掉，别逼我打爆你的狗头！

唐修竹敏锐的接收到了许砚安眼神中的威胁，嘴角不由又勾起了一点若有若无的弧度，正准备开口说些什么的时候，坐在对面的黄林却先开了口：“这位，是安安的老板吧？”

安安两个字叫的尤为亲切。

许砚安甚至还没来得及反应过来，那边唐修竹的目光却是骤然一冷，他站在许砚安的旁边没动，侧目淡淡的瞥了黄林一眼，声音就像是在冰山里面滚了一遭，有一种极具质感的清凉以及进攻性，一字一顿：“你是谁？”

许砚安无端从唐修竹的身上嗅到了一股蠢蠢欲动的杀气。

除此之外，好像还有一点点帅。

问你是谁的时候，就像是在问‘你是什么东西’的一样。

许砚安实在是忍不住，憋到现在的恶心像是出现了一个宣泄口，低头悄悄的笑了一声。

尽管黄林是够油腻的，但到底也还算是一个小老板，这种人最要面子，察觉到唐修竹语气中的不客气，一时之间脸上十分挂不住，他往椅背后面靠了靠，脸上的笑容消散，看了许砚安一眼后，语气古怪的说：“我是安安男朋友。”

显然是在瞎扯，这么说无非是将许砚安搬出来给他制造一点存在感，来维持自己的面子。

一时之间，许砚安简直再一次的被恶心到无以复加。

那边唐修竹的脸色同样也更加难看了起来。如果说，他之前身上的冷意还带着点克制，那么这会直接气场全开，好像周围的温度都下降了许多，冷漠几乎要化作实质性劈头盖脸的砸下。目光阴郁中又透着点戾气，因为侧目去看黄林的动作，脖子上鼓起了一段青筋。

许砚安心中一紧，和唐修竹认识这么长的时间以来，他从来没有见过对方露出过这样的神情，就好像随时都会暴起揍人一样。

这个年纪的Alpha骨头里面都带着一种冲动和暴戾，他弟有时候就会这样，以前刚刚高一的时候，三天两头的在学校搞事情。

难道是因为没有打抑制剂吗？

许砚安有些拿不准，见气氛僵硬的就像是紧绷的一根弦，心中七上八下的同时，小心翼翼的、轻轻的伸出一根白皙的手指勾了勾唐修竹的袖口。

唐修竹下意识的低头看了一眼自己的袖口，然后顺着那只手看了眼它的主人。

Omega好看的眉眼此刻微微蹙着，澄澈的眸子里不加遮掩的浮现着一些担忧，黑白分明，眨眼的时候又带着一点柔顺，就像是一只漂亮的猫。

唐修竹没忍住，抬起一只手将Omega的手指握住。

软的要命。

然后看向黄林，神情又厌恶了起来，声音冰冷近乎机械，一字一顿间带着一种呼之欲出的威胁：“那你猜我是他的谁？”

有一种不容置喙的，宣告主权似的，占有。

黄林一怔，脸色有些狼狈，目光在这两人的身上淌了个来回后，实在是有些拿不出这两个人到底是什么关系。

与此同时，许砚安也是有些震惊，几乎是脱口而出：“我cao？”

话落，大约是自己意识到了自己的反应有些不妥，同时又不清楚唐修竹这会在唱哪出，连忙又顺着话音补充了一句：“哦，cao是一种植物。”

黄林：“……”

唐修竹：“……”

“那……”整个场面沉默了十来秒钟之后，黄林和唐修竹对视了几眼，最后还是看向了许砚安，语气有些烦躁：“你们到底什么关系？”

说实话，许砚安这会是有些懵逼的。

而且不知道为什么，他现在心脏跳动的十分厉害。怔了一下，刚想说些什么，但是一开口，又不知道该怎么说。气氛……好像更加尴尬了。

最后还是唐修竹上前一步，他半遮挡在许砚安的身前，居高临下的低头看向黄林，道：“我是他老板。我们公司不允许员工谈恋爱，并且据我所知，许砚安昨天还是单身的状态。”顿了顿，话锋一转，毫不客气的说：“你是他哪门子的对象？”

明明是及其匪夷所思且无理的话，但是从唐修竹的嘴里说出来，又显得十分……义正言辞？

黄林也是懵了一会才反应了过来，当即直接气笑了，他先是指了指唐修竹，然后又指了指许砚安，说：“安安，你就在这样的人手下打工？”

许砚安本来还因为唐修竹的这种反差弄的十分想笑，结果下一秒又因为黄林着句安安给弄到恶心的不要不要的。

他皱紧了眉头，看向黄林，沉默了半秒，说：“不好意思黄先生。”

黄林眉梢一挑：“嗯？”

许砚安正经的说：“我不太想拥有一个单方面的男朋友。”

顿了顿，不等黄林说些什么，又补了一句：“不好意思啊。一开始你一直在说话，我也没来得及交代。是这样的，我目前还没有谈对象的打算。我这个人事业心比较重，比较倾向于先脱贫在脱单。”

许砚安：“耽误您的时间了，这顿饭我请你吧。”

话虽然是客气的，但是语气却毫不客气，甚至像是在怼人。

然而另一边，唐修竹这个‘上司’怼的更甚，他抬手招来在一边看戏的服务员，从口袋递出一张卡的同时，说道：“这笔钱从公司划，我们公司福利待遇好，相亲导致的消费，可报销。”

也不知道有意还是无意，说到相亲这两个字的时候，语气微微加重了一些。

许砚安觉得……自己好像也被顺带的怼了一下？

作者有话要说：今天是小气又幼稚且气鼓鼓的修竹呀～！

第24章 Chapter24

两人从中餐厅出来后，唐修竹迈开长腿走在前面，而许砚安则是拎着自己的帆布包走在后面一点。

也不知道是怎么回事，唐修竹像是在生闷气，步伐很快，锋利而又浓密的眉毛不甚明显的蹙着。

许砚安此刻还沉浸在方才的尴尬中，也没有说话，只是下意识的跟在唐修竹的后面走着。

刚刚出门太急撞到的脚踝，此刻疼痛的更加明显了起来，每一步踩在地面上，都像是有人拿着小锤子往上面敲了一下。

到最后他实在是有些跟不上唐修竹，停在原地一边弯腰揉了揉脚踝，一边朝着前边说了一句：“修竹，你等等我啊。”

唐修竹闻言，脚步果不其然的一顿。回过头去，刚想说些什么，见了许砚安脸上微微有些吃痛的神色，眉宇间那层淡淡的冷意很快就浮上了一点异色，忙往后走了过去：“怎么了？”

许砚安轻轻的在空中踢了踢自己的脚，吐了吐舌头，有些无奈的说：“之前出门的时候太着急了，不小心撞了一下。”

唐修竹听了这话，面色又短暂古怪的僵了一下。半晌，拉着许砚安在商场的休息凳上坐了下来，没头没脑的说了一句：“赶着相亲么？”

许砚安听了这话，先是微微一怔，反应过来后没好气的在唐修竹肩膀上甩了一巴掌，笑骂道：“至于么你？”

唐修竹没说话，只是低头看着许砚安脚踝上的伤口。

之前站着的时候看着不真切，现在坐了下来裤脚往上提了提，那处伤口才彻底的显露了出来。

整个脚踝已经红肿了起来，又青又紫，中间破了个将近半指宽的浅口子，估计是先前流血也没注意到，现在伤口已经快要结痂了，只是刚刚走路也不注意，又扯到了伤口，肉眼可见的有血丝溢了出来。

其实伤口并不深，但许砚安的皮肤实在是太白了，所以这种青紫交加的伤口落在那处奶白色的皮肤上，就显得格外狰狞。

也格外的叫人心疼。

注意到了唐修竹的目光，许砚安有些不好意思的将自己受伤的脚往另一只脚后边藏了藏，说：“没事，就是刚刚扯到了伤口，一会就好了。”

顿了顿，临时又想到了什么，顺着话音后边补充了一句：“对了，你今天怎么也在这儿？”

唐修竹却没回答这话，瞧见许砚安的伤口后，沉默了一会，带着一种自说自话的担忧硬邦邦的吩咐道：“你在这里等我一会儿。”

话落，站起来就从旁边的扶梯往下走。他腿长步伐也快，不过三五秒的功夫，就看不见人影了。

许砚安起初还有些懵，后边自己也不知道是为什么，也莫名其妙的笑了一声。

许砚安在这儿坐着并没有等太长的时间，也就是低头玩了一局消消乐的功夫，就又看见唐修竹三步并两步的从扶梯上边小跑了上来，微长的头发半遮住眼睛却遮不住眼底那点不放心，在许砚安的旁边坐了下来后，手中拎着一个便利袋还有一杯奶茶。

注意到唐修竹有些翕张起伏的胸口，许砚安又愣了一下：“你跑过来的？”

“嗯。”唐修竹答应了一声，带着点喘气的先将那杯奶茶给许砚安递了过去：“给，没加糖。”

许砚安眼睛亮了一下，迅速伸手接过：“谢谢！”

他早就渴了，不光渴还有些饿，只是在将奶茶接到手中的那一瞬间，察觉到了什么：“哎？是热的啊？”

语气中有一点淡淡的失望。

唐修竹‘嗯’了一声，察觉到许砚安这点小失望，脸上终于多了一点无奈：“现在气温还没真正的热起来，还是少喝一点冷的。”

“行吧！”

许砚安也没那么挑剔，点了点头后，将吸管插了进去，浓郁的奶茶香裹挟着颗颗现熬的黑糖珍珠，巨大的满足感瞬间倾袭而来。

他感叹的吁了一口气，正准备不计前嫌的表扬唐修竹一下，余光瞥见后者的动作，惊呼了一声，被还没有咽下去的黑糖珍珠呛了个正着。

“你你你……你干什么？”许砚安一张脸涨得通红了起来。

唐修竹只是瞥了许砚安一眼，但是手上的动作却没有停――他将许砚安那只脚抬起架在自己的大腿上，将许砚安的鞋子连同袜子都脱掉之后，才从那个便利袋里面拿出了一瓶医用碘酒和棉棒。

“肿成这样还不处理，等着发炎么？”唐修竹不轻不重的在许砚安的小腿上拍了一下，先用医用碘酒将棉棒浸湿，而后才小心翼翼的去清理：“可能有点疼，你忍一忍。”

许砚安‘啊’了一声，因着唐修竹的动作，他现在还有着僵硬，脑袋也因为不知所措而有些空白。

他从小长这么大，还从来没有和哪个Alpha这么亲密过。

但奇怪的是，他此刻也并没有因此反感些什么，只是有那么些赧然在心里散开。

到底还是公共场合，两人的动作又实在亲密，不可能不会引起路人的注意。

许砚安一边忍着不安和羞赧，一边还要忍着疼，另一边还要在心里琢磨着唐修竹的脸色，简直是精神和□□双重受压迫。

是以等唐修竹在他伤口上刚刚贴好绷带后，就连忙将自己的腿收了回来，为了遮掩自己的不自在，他选择先发制人，装作若有其事的问：“修竹，你这一直在变扭什么呢？”

唐修竹没说话，将刚刚制造出来的垃圾重新放在袋子里面后，侧目迎视上了许砚安的目光。

唐修竹的眼睛很好看，定定看着一个人的时候很有那么点深邃的味道，这会只是看着人不说话，就巧妙地传达了自己的意思――你说我在变扭什么呢？

在这样的注视下，许砚安的目光有些闪躲，顿了一会，他借着低头喝奶茶的动作掩饰了一下这种闪躲，低着声音说道：“行吧……我之前确实是骗了你。”

话落，不等唐修竹说些什么，又连连顺着话音补充了一句：“但是吧……我真的没欺骗你的意思，主要这事也没啥好说的，还挺丢人……”

第25章 Chapter25

平心而论，冷静下来后，唐修竹自己也知道自己刚刚的情绪是不应该的。

主要是，他实在没有什么立场去将自己的不乐意和不情愿表现出来。

他只能在心底自己生着闷气。

有些可笑。

“这有什么不好意思的。”唐修竹抿了抿嘴唇，抬手在额角上轻轻的摁了摁，才说道：“你要是和我说，我从学校回来后还能抽空送你一截，你也就不用这么急急忙忙的了。”语气中还带着一点不难察觉的变扭。

“我又不是不会开车，主要是觉得商场这边停车比较麻烦。”许砚安被唐修竹的这一番话又给磕碜了一下，顿了顿，咳了一声，又强行给自己挽尊一波，小声的嘟囔了一句：“而且，也没有急急忙忙的。”

唐修竹没说话，只是低头在许砚安受伤的脚踝上看了一眼，仿佛是在无声的询问――没有急急忙忙，为什么还能撞成这样？

许砚安挠了挠头发，不敢在多做辩驳，只是低头乖巧的嘬着奶茶。

唐修竹领着人往前走，默了几秒，又有些突兀的问了一句：“那，你对刚刚那个人还满意吗？”

“我疯啦？”许砚安听了这话如遭雷击，当即抬头就瞪圆了眼睛：“我要是满意，还能疯狂的发信息求助人解救我吗？！”

提起这个黄林，他就满肚子的恶心不自在，当即就像是被打开了话匣子一般，将他从坐下的那一刻开始黄林所有的骚操作，都原原本本的给唐修竹吐槽了一遍。

吐槽完了之后，还有些不太解气，又补了一发灵魂质问：“你说，他这个人是怎么能长这么大，还没被人给打死的？”

唐修竹听到这里不由皱了皱眉毛，脚步微顿，脸上又多了一层寒霜，像是还准备回去将那个人揍一顿似的。

“你怎么不早些告诉我？”唐修竹问。

那种不适时宜的小脾气像是又冒出了尖，自己都没有意识到自己的语气中多了一些微弱的责备：“如果我不找你的话，你是不是就准备一直在那里坐着，吃完饭再和那个人一起去看个电影，就这么一直把不爽在心里面憋着？”

想到许砚安又是不爽但却还是要忍耐的画面，唐修竹是又郁闷又心疼。

这个人，怎么就这么不会照顾好自己？

自己不开心了，还要忍着。

然而许砚安此刻心里哪知道唐修竹想了这么多，一开始不直接走人，那是完全顾忌着相亲市场上的江湖道义，也从来不知道世界上居然真的有黄林这样的人物存在。

但一码归一码，到了这一会，他也终于后知后觉的意识到，唐修竹今天的反应有些奇怪了。

“你今天……”许砚安若有所思的抬头看了唐修竹一眼，然后又嘬了一口奶茶，道：“好像，有点太……磨人了？”

“什么？”唐修竹像是没听清楚，低头看了许砚安一眼，深邃的目光中带着一点疑惑。

许砚安被他看着一阵赧然不已，连连摇了摇头：“没什么！我刚刚就是说，之后相亲我一定会全程带着你！”

唐修竹微微一怔，心想那我希望你一辈子都不要有机会带着我。

许砚安一路跟着唐修竹往商城上边走，直到快到顶楼了，才后知后觉了什么，抬起头问道：“哎？我们现在要去什么地方？”

“吃点东西啊。”唐修竹道：“你不饿吗？”

话音刚落，不等主人回答，许砚安的肚子就自己咕咕的叫了两声。

许砚安：“……”

许砚安：“咳咳，是有一点饿。”

直到这会，唐修竹的脸色才稍霁了一些，嘴角多了点笑：“刚刚那一大桌菜，怎么不吃一点？”

唐修竹的这句话并没有挖苦的意思在里面，只是这会都快下午一点了，饿成这样，刚刚多少也应该吃一些。

“我哪里吃的下。”许砚安‘咦’了一声，略有些嫌弃的说道：“刚刚全程都被恶心着在。我是说真的，那会我真的是一阵阵的生理恶心。”

说到这里，还不忘埋怨一句：“我妈也真是的，给我安排相亲之前也不考察一下，什么人都给我介绍。”

唐修竹看着许砚安气鼓鼓的脸，有些好笑：“这也不能怪阿姨吧？”

许砚安其实也就只是埋怨一句，想了想，说：“也是。他们现在挑人都是看基本条件，至于人品什么的，总不能亲自上阵，也是算我倒霉吧。”

唐修竹有些好奇的问：“条件？相亲的话得具备什么条件？”

“还能是什么条件。”许砚安回答道：“大人们看的无非就是有没有车有没有房，工资怎么样之类的。”

顿了顿，又顺着话音不情不愿的补充了一句：“抛开人品什么的不说。刚刚那个黄林其实还算是可以的，大小算是个中产阶级的小老板，有一家小公司。”

“这样啊？”唐修竹说。

许砚安回答道：“对啊。”

唐修竹闻言，忽然风马牛不相及的说了一句：“那这样的相亲条件，我应该也是具备的。”

许砚安委实是没想到唐修竹会突然说起这个，一时间还没能反应过来：“啊哈？”

唐修竹没回答，只是兀自又问了一句：“那哥哥，在你心里，你的标准是什么？”

许砚安眨了眨眼睛，说实话，被邻家弟弟问起自己的择偶标准，心中总是有一种莫名的诡异，但是人家都开口问了，又不好不回答，自己尴尬了一会，实话实说道：“其实我对物质上没什么要求的，只要性格好，和眼缘的话就行。”

唐修竹点了点头，若有所指的说道：“那我觉得我的性格，还是挺好的吧？”

明明都自我确认了，偏偏还是用疑问句。

就像是在暗示着什么一样。

许砚安心中几乎是瞬间就升起了一种不太好的猜测，他又不是迟钝，这些日子相处下来，仔细想想唐修竹和他，好像也并不是纯粹的兄弟情。

至少兄弟之间的相处，绝对不会是这样的。

反而……

许砚安摇了摇头，不敢深想下去，也不敢顺着这个话题继续聊。

第26章 chapter26

明明身处的是公共区域，但是一时之间，以两人为中心的几米范围内，好像有一种无形的力量将两人隔绝在外，现场的气氛中慢慢凝聚出了丝丝缕缕难以言喻的旖旎。

许砚安低着头把玩着自己的手指，装作一副若无其事的样子，看起来就好像是没有听见唐修竹刚刚说的话。

唐修竹见状，简直是又气又好笑，他嘴唇先是动了动，但话到了嗓子眼，最后到底还是什么都没有说。

说到底，他此刻的身份颇有一些名不正言不顺。

用力过猛的话，铁定是会把人给吓到。

虽然以‘弟弟’的身份能很快的靠近心上人，但是大约天底下所有的事情都离不开‘有得必有失’这一铁律。

‘弟弟’这个身份所带来的限制也很广。

弟弟的身份只能做弟弟该做的事情，触碰到这个身份以外的一些事情，就好像是犯了某种禁忌。

得想个办法改变自己在许砚安心中的身份。

经过一天天的相处，唐修竹越来越不满足自己在许砚安心中的身份和位置，他心中冒出了一个贪婪的种子――

可以是弟弟，但最多只能是年纪上小一些的弟弟。

想到这儿，两人已经走到了顶楼的餐厅门口。

唐修竹伸手在许砚安的肩膀上轻轻拍了一下，示意让他和自己一起进去：“进去吧。”

“这里啊？”

看见了餐厅的名字，许砚安打心里惊了一下――他以前曾在一档美食节目上见过这家烤肉餐厅。

他们家很矫情，似乎也不差钱，还有一个铁定的规矩：他们一天总共只营业二十桌客人，中午十桌，晚上十桌，一旦超过这个数量，就不会在接待客人了。

而且，据说他们所用到的食材，全部都是当天从国外用飞机运输过来的，为了保证肉质的新鲜，牛羊肉也基本都是当天处理。

此外每一桌还都会配上一个厨师和侍应生，从头到尾，都不需要自己动手。

当然，这些都不是重点，如果需要这种服务，去海底捞整一顿火锅它不香么？

节目上曾经介绍过，他们的这些厨师都是经过特殊训练过的，对火候的把控力很强，能完美的将肉质烤到恰到好处，搭配上特殊的蘸料，吃到嘴里滑而不腻，味长汁多。

明明只是一块肉而已，他们却能做出前调中调后调三种不同的感觉，简直快要被神化了。

可尽管这家餐厅在网络上好评如潮，但是在许砚安的固有观念中，这是一个相当资本的餐厅，随随便便吃一点，都快要超过他一个月的工资了。

他觉得自己并不能配得上这种‘神仙吃的烤肉’。

想到这里，许砚安嘴角的神经末梢微微抽搐了一下，悄咪咪的扯了一下唐修竹的西装袖子，小声的说：“我们两个随便找点吃的不就行了吗？没必要……整这么好吧？”

顿了顿，又补了一句：“而且，他们家好像都是要预定的吧？”

唐修竹笑了一声，目光在许砚安的手指上停留了一瞬，才说：“没事，已经提前预定过了。”

话落，餐厅经理刚好从里面走了出来，先是礼貌的对两人颔了颔首，而后才看向唐修竹，开口道：“请问是唐先生么？”

“嗯。”唐修竹答应了一声：“是我。”

经理道：“请跟我来，您的伙伴已经在包房等您了。”

听到这里，许砚安眨了眨眼睛，侧目看向唐修竹，小声的说：“伙伴？”

唐修竹：“嗯，今天和同事一起过来的。”

许砚安若有所悟：“今天你们同事一起聚餐啊？”

唐修竹：“是的。”

许砚安有些不好意思：“那我一起去是不是不太好，不然我还是先回去吧？”

“没什么不好的。”唐修竹伸手拉住了许砚安的胳膊，不清不楚的说了一句：“反正以后都是要见面的。”

许砚安不明所以，下意识的‘啊？’了一声，还没来得及出声询问，只见前方包厢的门‘吱呀’一声被推开，紧接着有个一身穿墨蓝色西装的青年男子大步朝着两人走来：“哎呀我的唐总，你怎么这么慢，这都多长时间过去了，差点我都要以为你这是想要逃单。”

说完，这才又注意到跟在唐修竹后边的许砚安，目光在唐修竹抓着许砚安胳膊的手上停留了片刻后，愣了一下后，嘴角倏地多了几分玩味的笑容，下一刻，促狭味十足的开口说：“晓得了晓得了，原来是去接唐总夫人了啊。”

一边说，还一边十分不厚道的笑了起来：“你小子厉害啊，明明还没毕业，但是连对象都找好了，哪像我们几个，母胎单身二十多年。”

唐修竹眉峰一剔，但是脸上却丝毫看不见生气的神色，反而还像是笑着怼了一句：“赵飞涯，烤肉都堵不住你的嘴吗？”

似乎并没有对此间误会解释的打算。

赵飞涯摆摆手：“哪能啊。我们这都还没点单呢，主要是大佬你不在场，我们轻易也不敢吃肉啊。”

这人说话的时候一点儿也不知道委婉为何物，偏偏嗓门还挺大，这一囔囔，包厢里面的人全听见了，一个排一个的全都从包厢里面走了出来，个个顶着一双好奇的眼睛，视线全部落在了许砚安的身上。

“这是嫂子啊？”

不知道谁先发出了声音，紧跟着这些Alpha就像是被打开了话匣子一样，七嘴八舌的交流了起来。

“握草，嫂子也太好看了吧？”

“老大竟然还有这福气？”

“上天不公，为啥我至今都没有对象！”

许砚安刚开始是想解释些什么的，但是这些人完全不给他说话的机会，你一句我一句的直接摁着他坐实了‘唐总夫人’的名分。

许砚安一介设计狗，哪里碰到过这场面，这会只感觉自己脑子一阵嗡嗡嗡的发懵，被唐修竹领着进包间坐下的时候，再想解释已经没啥机会的――

这些Alpha实在是太过于热情了，见了他一个比一个兴奋，嫂子长嫂子短的嘴巴甜的像是涂了蜜，整的他反而不知道该说些什么才好。

不多时，非但没有解释，反而被这群人套走了不少话。

只见赵飞涯眼疾手快的夹起一块肉塞进自己嘴里，同时还能一心二用的叨闲：“嫂子，这么说，你比唐总还大几岁啊。天啊，唐总这是哪里修来的福气，我要柠檬了都。”

“我……”许砚安心中一阵变扭，他揉了揉通红的脸：“你别叫我嫂子，我……”

赵飞涯只当是他因着这个称呼而感到变扭，遂十分贴心的说：“嫂子，不是我们几个占你便宜。虽然我们要比你和唐总大一点点，但我们几个私底下有个不成文的规定，谁给发工资谁就是爸爸。”

话落，坐在他旁边的一个Alpha附和了一句，十分没骨气的道：“是啊，唐总现在就是我们衣食父母！”

许砚安：“……”

赵飞涯无疑是个幽默细胞异常泛滥的人，这会十分无辜的耸了耸肩，继续顺着话音补充：“但道理虽然是个道理。可我们这会如果叫你妈妈的话，好像影响也不太好，还是嫂子比较合适，对吧？”

这几人一唱一和，就像是在说相声一样。

许砚安嘴角的神经末梢已经不知道抽搐了多少次，他有些心累的往椅背上靠了靠，歪了歪头，恶狠狠地瞪了唐修竹一眼，用眼神传达出他的威胁――等回去要你好看！

唐修竹终于忍不住，以拳抵唇，低低的笑了一声。

一顿饭吃下来，许砚安简直有些身心俱疲，如果不是因为这烤肉是真的好吃，他恐怕早已经坐不住了。由此可见，美食的力量实在是巨大的。

“吃饱了吗？”

恰逢这时，侍应生端着一份餐后甜品送了上来，这是唐修竹先前单独给许砚安点的。

许砚安揉揉肚皮看了一眼，那是一份车厘子舒芙蕾，上面还用淡奶油描绘出了两朵山百合，配上几颗新鲜的车厘子，看起来十分勾人食欲。

许砚安这会已经挺饱的了，但却还是挡不住馋，目光停留在那份舒芙蕾上面，咂了咂嘴：“我觉得我还能吃。”

唐修竹被许砚安这种认真的小表情给逗笑了，失笑了一声：“吃饱了就不要勉强，等下次想吃的时候，我再带你过来。”

“没事，我还能吃点。”许砚安自小就对甜食没什么抵抗力，这会不等唐修竹再说些什么，已然直接上手先将那颗车厘子挑了出来塞进嘴里。

随着酸酸甜甜的果肉在嘴里爆开，许砚安眼睛又亮了一下：“这个车厘子好好吃！”

唐修竹闻言，回应道：“那等会我们买点带回去。”

许砚安刚想说些什么，兜里的手机却不适时宜的叫嚣了起来，他拿出来看了眼电显，眉毛微微一扬，揿了下接听键：“哎呦，活啦？”

此人赫然是方才他相亲时候一直的求援对象――管鸿英。

第27章 Chapter27

“哎呦，我的小祖宗，我错了成不成。”

咖啡厅里，一身穿牛仔外套的男生双手作揖，不停的朝着对面的人拜，但虽然是在道歉，可眉梢眼角那种幸灾乐祸般的笑容却是遮掩不住，或者说，他压根就没打算遮掩。

许砚安差点没被此人的心口不一堵到心肌梗塞，额上肉眼可见的鼓起了一段青筋，没好气的白了对方一眼，道：“哪怕是我家嗷呜，它也知道来护主。你倒好，我给你发了半个小时的信息，微信拍一拍，你看我拍了你多少次，你居然连个屁也没放，轮回也不带你这样轮回的吧？”

一边说，一边捂了捂自己的心脏，做失望透顶状：“爸爸这么些年对你灌输的爱，算是白费了。”

此人赫然是他的损友兼死党――管鸿英。

方才接到管鸿英的电话得知他也在附近后，许砚安就和唐修竹一行人道了一声别，过来找他了。

两个人在一起是惯常插科打诨了的，此刻管鸿英丝毫没有被冒犯到的意思，跟着也戏精上身：“爸爸，你不要难过。情况是这样的，我们学校新引进了一批年轻且优质的学弟，我每天都在给自己物色未来的小妈。只要您一声令下，我立刻就安排一个局，供爸爸您来挑选，年轻的body他不香吗？！”

许砚安闻言挺直了腰杆，无比严肃的抬手朝着管鸿英虚虚一压，继而开口道：“嗯，有心了，今晚先安排十个一起吃顿饭吧。”

管鸿英并起两指抵在眉间一扬：“很快为您安排。”

下一秒，两人四目相对，皆是笑成了一只沙雕。

许砚安靠在椅背上，支起一条胳膊揩了揩自己眼角笑出来的眼泪，笑骂道：“做白日梦的本事，这么多年你倒是一点没退步。”

“呸呸呸，尊重一点，什么叫白日梦？”

管鸿英眉峰一剔，得意洋洋的道：“虽然有那么一些夸大的嫌疑，但我刚刚说的话在本质上并没有啥问题。”

说到这里，管鸿英对着许砚安眨了眨眼，笑眯眯的说：“我告诉你，我们硕导这次分了好几个大三大四的Alpha学弟让我带，那些小家伙们，每天一口一个哥哥的叫着，实在是太甜太香了。”

话落，大约是有些兴奋了，管鸿英起身走到许砚安的旁边坐下，轻轻的用胳膊肘撞了撞后者的肩膀，道：“说真的，你要不要，你要的话，我可以勉为其难的分你几只。”

许砚安神色古怪：“……这些年轻的body知道你在背后用‘只’来形容他们吗？”

管鸿英一脸‘你不懂’的神情，高深莫测的摆摆手：“不重要，都是群小奶狗小狼狗嘛，我这样的形容，叫做情趣。”

许砚安满脸嫌弃的往旁边挪了挪，作势要与此人划清界限：“你笑的好变态哦。”

管鸿英黏了上去：“死鬼，你好讨厌。”

许砚安：“呕。”

“谢谢，这下我有被你冒犯到。”管鸿英哼唧一声将许砚安推开：“怪不得阿姨这么着急要给你相亲，你这样的，能脱单才怪。那些优秀的Alpha们，总不可能亲自送上你家门吧？”

以往听到管鸿英说这样的话，许砚安必然是要给此人一巴掌的，但是今天，他的第一反应居然不是动手，而是……想要反驳什么？

不知道为什么，就在刚刚的那一瞬间，他的脑海中突然就浮现出了唐修竹的脸。

这家伙不就是自己送上门来的吗？

然而这个想法甫一于脑海中浮现，许砚安自己倒是先把自己吓了一跳，紧跟着连忙将这种奇怪的想法赶出脑海。

简直有毒。

一定是刚刚在吃烤肉的时候，被唐修竹的那些奇葩同事们给同化了。

这都是什么奇怪的事情啊。

管鸿英倒是没有注意到许砚安此刻短暂的出神，他端起桌上的咖啡喝了一口，道：“不过说正经的，阿姨现在给你安排相亲是不是太早了一点的啊，你才二十岁出头而已。别忘了我上次分手之后我们一起许下的愿望――先脱贫再脱单！”

许砚安有些无奈的道：“我就是这么和我妈说的。”

管鸿英眨眨眼，一副十分好奇的样子：“阿姨怎么说的？”

许砚安道：“她压根就没搭理我。”

管鸿英：“啧啧，First blood啊？”

许砚安耸耸肩。

“哎，怎么说呢。”管鸿英挠了挠头发，叹了一口气：“我其实也挺反感相亲的。你说说，两个原先陌生且丝毫没有交集的人坐在一起聊天，这场面，光是想想我都能尴尬的头皮发麻。”

管鸿英：“实不相瞒，我上次分手之后，我爸妈也有隐晦的提过让我去相亲，那会给我吓得，连着好几个月没敢回家。”

许砚安闻言，想到了什么，侧目看了管鸿英一眼，突然风马牛不相及的说了一句：“你其实还喜欢他吧？”

“……”管鸿英怔了一下，随后笑了一声，大大方方的承认：“挺没出息的这样。但确实，我忘不掉他。怎么说呢……我高中就喜欢他了，那么多年的时间，说忘也忘不了。”

说完，不等许砚安开口，管鸿英又笑着岔开了话题：“咱先别说这个没营养的话题了。我问你，你刚刚说是你一个弟弟解救你的，哪个弟弟啊，我之前怎么从来没有听你说过？”

许砚安简短的介绍了一下唐修竹的身份，反正就是叨闲，中间自己也没意识到的又说了说最近发生的一些事情。

“邻居家的小孩啊？那挺不错的啊！”管鸿英眼睛一亮，又凑近了许砚安一点：“铁子，凭我这么多年的经验，我觉得这个小家伙，有很大的可能是暗恋你的，毕竟有哪几个邻家弟弟能做到这样的？”

“又是接送你上下班，又是各种关心。大家都是成年人，要说他没什么别的心思，我不相信。”

他这一番话说得一本正经，许砚安被唬了一下，下意识的说了一句：“真的假的。”

管鸿英一瞬间像是捕捉到了什么重要的讯息，整个人直接就眉飞色舞了起来，兴奋的道：“宝贝，你这个反应不对劲啊。你老实交代，你是不是对他也有一点意思！”

“我……”许砚安一时语塞，等反应了过来，一张白皙的脸迅速涨红了起来：“呸，瞎扯什么呢，他就是一个弟弟！”

“弟弟就弟弟呗。”管鸿英笑着说：“这波是你占了便宜啊，人家到底年轻你几岁。”

顿了顿，顺着话音后边又说：“有照片吗有照片吗，让我看看！”

“……”许砚安刚想说些什么，可就在这时候，他胃里突然一阵翻江倒海，本能的抓住了管鸿英的胳膊，干呕了一声。

一切发生在电光火石间，直接给管鸿英给整懵逼了。

许砚安的干呕实在是太过于逼真，一点都不像是在作假，管鸿英足足愣了三五秒钟之后，才缓缓的回过了神来：“我寻思刚刚也没说什么吧，怎么把你恶心成这样？”

“不是……”许砚安摆了摆手，等缓了一会好受了些后才说：“最近不知道怎么了，胃里总是不舒服。”

“胃病又发作了啊？”管鸿英皱了皱眉，有些担心的道：“我早说你那个工作趁早别做了。工资虽然可以，但是完全把你们当成牲口来压榨啊，你胃本来就不好，这么下去怎么行？”

一边说，一边让咖啡厅的侍应生送来了一杯温开水。

许砚安‘唔’了一声，接过抿了一口，说：“其实最近是有了辞职的打算。”

“别打算啊，辞职就趁早。”管鸿英道：“大不了回来我养你！”

许砚安一脸欣慰：“儿子长大了，知道孝顺爸爸了。”

“别贫。”在这件事情上面管鸿英并没有和他玩笑，挺认真的说：“你去医院看了过了没有？”

许砚安道：“还没呢，这几天正好休息，就准备这两天去看看。”

管鸿英闻言看了一眼腕表，见时间还早，没怎么犹豫的就起身，对着许砚安招了招手：“别这两天了，就现在。我正好认识一个医生在省立医院，一会我发个消息让他先给我们挂个号。”

“至于么，那么着急。”许砚安哭笑不得的跟着站了起来：“我这是老毛病了，什么情况我自己也知道，休息好了就没什么问题了。”

管鸿英：“你也知道这是老毛病。那你知不知道老毛病不能一直拖啊，真的是，回头你胃要是坏了的话，我以后找谁去吃火锅撸炸串呢？还大学生，一点生活常识都没有。”

许砚安被怼的哑口无言，半晌，只得低头屈服：“……行吧。”

离开了咖啡厅之后，管鸿英就这么一路压着许砚安上了出租车，等到了省立医院，又马不停蹄的领着人去了门诊。

明明只是去医院看个病而已，许砚安却感觉硬生生的被此人整出了压着犯人上刑场的既视感。

第28章 Chapter28

到达门诊的时候，管鸿英的那个医生朋友果然已经给他们预约好了，两人没有再麻烦别人继续全程陪同，拿着挂号单之后，便一同往楼上去找消化内科的诊室。

“唔，说是在四楼。”

管鸿英看着前面的标识，又往前走了一段路，才看到了消化内科。

省立医院是国家级三甲医院，各个诊室齐全完善，光是一个消化内科都有六个诊室，是以他们也没在外面等多长时间，就已经排到他们了。

看诊的是个大约四十岁出头的女医生，眉眼间带着温柔的笑，看起来十分有亲和力。

“来，坐吧。”女医生在许砚安和管鸿英身上各自看了一眼：“哪位不舒服啊？”

许砚安有些紧张，他从小就害怕来医院，尤其是闻到那种消毒水味道的时候，总有一种浑身不自在的感觉，他捏了捏有些泛白的指尖，说：“是我。”

“是胃不舒服？”女医生问。

“嗯。”许砚安答应了一声。

女医生又问了问他的症状，许砚安一一回应。

女医生怔了一下，挑眉：“大概多长时间了？”

许砚安闻言，在心中回忆了一下：“大概……有一个月多了吧。”

女医生像是在心中计算着一些什么，兀自沉吟了一会，才推了一下眼镜，笑了笑：“那应该也差不多。”

“差不多啥？”管鸿英看向女医生，问。

女医生却对着许砚安说道：“在这些症状发生前不久的时间里，应该有发生过房事吧？”

许砚安心中‘咯噔’了一声，陡然生出了一点不好预感的同时，几个月前的记忆又强行浮现出来，一张脸逐渐的开始涨红。

一旁的管鸿英也是瞪大了眼睛，下意识的侧目去看许砚安，眼神中多了一点难以言喻的惊恐。

“别害羞，这是正常的。孩子爸爸没有跟过来吗？”

女医生哪里知道这件事情的背后，当下只以为这些年轻的Omega在害羞，失笑道：“你这是典型的妊娠反应引起的不适，不是什么胃病。一会可以去买根验孕棒检测一下，如果不放心的话，也可以去妇产科做个检查。”

一边说，一边拿出病历本开始写：“不过你这个胃也的确不太好，平时一顿三餐一定要按时，不要熬夜。”

话落，将病历本递给了满脸通红的许砚安，想到了什么，又叮嘱了一句：“前三个月和后三个月最好不要再行房事了，控制在四到六个月这样。”

许砚安闻言，拿着病历本的手颤抖了一下，脸红到无以复加。

许砚安和管鸿英皆是受到了不同程度的打击，神情恍惚的从诊室出去后，差不多都快要忘了自己是怎么走出来的。

自从知道了这个消息之后，管鸿英就本能的一直拉着许砚安的胳膊，一步一步走的又缓又轻，另一只手还在后面虚扶着许砚安的腰。

许砚安：“……”

直到下到了一楼，管鸿英才从恍惚的状态中走出来了一些，他看向许砚安，眨了眨眼睛，沉默了几秒，语气有些机械的说道：“所以……我这是要当爹了？”

许砚安紊乱成毛线团一样的思绪被他强行扯直：“……啥玩意？”

“哦。”管鸿英立刻纠正：“我的意思是，我是要做干爹了？”

说完，又反应过来了一点，脚步微顿：“不对啊……宝贝你怎么回事，你不是相亲失败了吗，怎么连孩子都怀上了？”

许砚安甩开管鸿英的手，捂住了脸，头疼：“你声音可以再大一点。”

管鸿英闻言，见周围果然有人朝着他们这边看了过来，连忙压低了声音，再一次不放心的挽住了许砚安的胳膊：“走慢点走慢点，别摔了。”

那说话的模样，用鬼鬼祟祟四个字来形容也不为过。

许砚安：“……我。”

“你怎么了？”管鸿英：“哪里不舒服？”

“不是……”许砚安看了一眼自己被对方攥着发白的小臂，叹气：“你捏的我有点疼。”

半个小时后。

两人再一次从妇产科科室走出来，得到了相同的诊断结果――他怀孕了。

孩子大约十二周，目前很健康。

从医院离开之后，两人并没有立刻回去，而是在医院附近的一家商场，找了个咖啡厅坐了下来。

这期间管鸿英一直担惊受怕的，明明店里的冷气不是很足，他还是十分不放心的将自己的牛仔外套给许砚安披上，就连许砚安吃什么喝什么，他都要事先百度一下，搜索词条上全是――

“怀孕可以吃甜品吗？”

“怀孕可以喝咖啡吗？”

“怀孕可以吹冷气吗？”

“怀孕可以……”

许砚安则是思绪乱七八糟，下意识的任由管鸿英摆弄，陷入了一种巨大的茫然和懊悔之中。

他怎么可能会怀孕呢？

明明没有被标记。

怎么可能会怀孕？

许砚安靠在咖啡厅的软皮沙发上，一下一下越来越用力的摁着额角，那种无措的紧张就像海水一样，慢慢的将他淹没。

直到管鸿英彻底从刚刚懵逼的状态中走出来，又轻又小心翼翼的询问：“安安，你……这……到底是怎么回事？”

“我……”不开口还好，一开口许砚安的声音就微微多了点哽咽，缓了几秒，才说：“两个多月之前，我去了一趟酒吧。那段时间我太忙了，就……我忘了打抑制剂。”

“等我发现的时候，想要离开，但是被一个Alpha盯上了，他，他用信息素压制我。”

一番话说得断断续续，说到这里的时候，许砚安的眼圈已经红了，他用力的抓了抓头发。

在生理上，Omega本来就要比Alpha脆弱。

尤其是在发情期的时候，浑身的力气就像是被抽干了一样，但尽管如此，也不至于会失去意识――

随着科研的进步，每个Omega在分化的时候，都会接种一支疫苗。接种后，即便处于发情期，Omega也不会真的丧失意识，除非有Alpha恶意的用信息素去压制，去破坏这种平稳的状态。

管鸿英听到这里，眼睛也一下子就红了起来，他没忍住，上去一把将许砚安抱在了怀里：“不怕，我们不怕，我陪着你！”

管鸿英一字一顿的说：“我们去调监控。实在不行，我们就去查信息素，他不是标记你了么，现在每个人的信息素在出生的时候就会取样发上网的，我不信找不到他！”

管鸿英咬牙切齿：“等老子找到他，一定要给他物理阉割，艹！”

许砚安摇了摇头，沉默了几秒，努力让自己的情绪平复了一点后，才继续说：“我没有被标记。”

管鸿英怔了一下：“没有被标记？”

许砚安又将后面的事情给管鸿英说了一遍。

“……也就是说，”管鸿英道：“有另一个Alpha救了你，但是……”

话虽然没有说完，但是其间意思，谁都明白。

“不是，这些Alpha是打桩机成了精么，这么管不住自己下半身？！”管鸿英摁了摁额上鼓起的青筋，刚想说话，临时又想起了什么：“等等，你刚刚说，你没有被标记？”

许砚安点了点头：“嗯。”

管鸿英：“可是没有被标记的话，你是怎么怀孕的？”

许砚安：“我也在想这个问题。”

从生理上来说，只有Omega被标记了之后，才可能会怀孕，除非……

管鸿英想到了什么，眼睛又瞪大了一点，神色有些复杂的看了许砚安一眼。

一时间，他像是有些不知道怎么开口，沉默了好几秒，才若有所指的道：“安安，初中生理课的知识点，你是不是全忘了？”

许砚安‘啊？’了一声。

管鸿英在心中组织了一下语言之后，才继续说道：“除了被标记，还有一种情况，是可以不用被标记，也可以怀孕的？”

许砚安愣了一下，下意识的说：“什么？”

“……”管鸿英：“契合度无限接近百分之百。”

不过这种几率非常的小，无限接近于百分之一。

许砚安：“……”

管鸿英用力的抓了抓头发，忍不住爆了句粗口：“握草，这都是些什么事。”

许砚安有些颓废的看了看自己的手，没再说话。

管鸿英见状，也没再继续说些什么。任谁遇到这样的事情，一时间都是难以接受的。

他得给许砚安时间，陪着他一起慢慢消化。

可就在这时候，许砚安放在桌上的手机突然响了起来。

管鸿英凑过去看了一眼来电显示，道：“唐修竹。接吗？”

许砚安摇了摇头。

管鸿英答应了一声，将手机放在那儿没再管。

可是过了一分钟，电话又响起起来。

管鸿英瞥了许砚安一眼，见后者在沉思，便依旧没有动作。

两分钟后，电话再一次锲而不舍的响起。

管鸿英：“……”

管鸿英刚想说些什么，然而话还没到嗓子眼，已然见许砚安叹了一口气，将手机拿了起来，揿了下接听键。

第29章 Chapter29

“喂？”

电话那边很快传来了唐修竹的声音：“在忙吗？”

许砚安吸了吸鼻子，怕对方听出自己声音中的不对劲，抿了抿嘴唇，努力让自己的声音听起来和平时没什么差别，道：“没，我和朋友在附近坐着呢。”

说完，又故作轻松的在话音后面补充了一句：“你那边忙完啦？”

可尽管如此，唐修竹那边好像也敏锐的捕捉到了许砚安这点难以察觉的不对劲，不过他也没有在电话里说些什么，沉默了三秒，低沉性感的声音中多了一点哄的意思：“我也在附近，现在准备要回家，要我来接你吗？”

不知道为什么，听到唐修竹的声音后，许砚安的鼻子就又有些发酸，他摇了摇头，跟着又意识到这是电话不是视频，遂重新开口说：“不用了，你先回去吧。”

“那好吧。”唐修竹依旧没有多问什么，又默了半秒后，才笑着说：“那哥哥忙，等你要回去的时候给我打电话，我再来接你。”

“不用了。”也不知道是出于什么样的心理，许砚安本能的觉得自己配不上唐修竹对他这样好，从心里深处生出了一种抗拒，他动了动嘴唇，有些丧的低声说道：“其实你不用这样，我……”

“砚安。”

近乎莫名的，又像是猜到了什么。唐修竹有些害怕许砚安之后要说的话，是以不等对方将话说完，他就先一步突然出声打断了：“今天我的那些同事们，他们……他们说话一向是嘴里没门把，你别往心里去。”

唐修竹：“你别生气。”

唐修竹的声音中难得多了一点无措，他像是想要解释些什么，但是又不知道从什么地方开始说。到最后，一肚子的千言万语只化做了几个字：“等你回来，我给你道歉。”

“好不好？”

许砚安觉得自己心脏像是被什么捏了一下，用力的抿了抿嘴唇，半晌，低声吐出了一个字：“好。”

坐在旁边的管鸿英看了许砚安一眼，几乎是本能的预感，他像是察觉到了什么，但是看许砚安此刻的状态，他一时间也不好问些什么了。

与此同时。

某写字楼地下车库。

唐修竹看着已经被挂断的手机屏幕，久久没有动作。直到屏幕自动息屏，他才反应过来了什么，将手机放在中控台上后，支起右手手背搁在额头上，往椅背上靠了靠。

是今天太过了吗？

唐修竹从小长这么大，还是第一次遇到这种手足无措的感觉。

以往遇到什么事情，他总是可以很果断的做出决定，但是唯独在这件事情上面，他人生第一次举棋不定。

太快了不好，太慢了也不好。

原地踏步更不好。

那到底要怎么要才好？

久久。

唐修竹像是做出了什么决定，重新将手机拾起，翻开联系人列表，播了一通电话出去。

对方接的很慢，在电话堪堪超时自行挂断的时候，才被接通。

“喂？”

车载音响里响起了一道女人的声音。

这个选择显然是十分艰难的，唐修竹一手拿着手机，另一只手用力的捏了捏睛明穴，在外惯常没有什么特殊表情的脸上诡异的浮现出了一点难堪，就连着说话时候的声音都几不可察间的拢成了一条线，从唇齿间蹦出了一个字――

“妈。”

唐修竹实在是有些没法子了，在面临感情的巨大困惑中，他经过了多次的深思熟虑，最终十分不好意思的给他妈打了个电话――本意为取经。

“干嘛？”

唐修竹的母亲方女士此刻正在美容院做保养，这会大约正在敷面膜，所以说话的时候用的还是气音。

唐修竹闻言有些不自在的说：“找您问一个事情，你现在方便说话吗？”

方梅嗤了一声，回应：“呦，你一大学生，而且又都已经搬出去自己住了，我还有什么是能替你解惑的？”

唐修竹咳了一声，忽略掉方梅话中隐藏的抱怨，直接开门见山的说：“妈，我有一个喜欢的人，我……”

话音未落，方梅的气音直接裂开，震惊：“什么？！”

可能随之裂开的还有她脸上的面膜，方梅像是和什么人交代了两句‘一会在敷’，而后才继续对着唐修竹说道：“喜欢的人？！”

唐修竹轻轻的叹了一口气：“是的。”

车载音响中紧接着传来的就是方梅身心舒畅的笑：“你居然有喜欢的人了？！”

唐修竹嘴角的神经末梢抽搐了几下，压根不想回这个问题。

方梅也没计较什么，自己又乐了一会，才问道：“男孩还是女孩？”

唐修竹回答道：“男孩。”

“男孩好，男孩也挺好。”话虽然是这样说，但是方女士的声音中明显的带着一分紧张，沉默了一秒，试探似得问道：“是Omega吧？”

“……”唐修竹额上鼓起了一段青筋，心中已经开始怀疑找方梅取经到底是不是个明智的选择：“所以，不然还应该是个Alpha么？”

方梅闻言，明显松了一口气，紧接着一点都没有心理负担的笑着说：“我这不就是担心一下吗。”

唐修竹语气无波无澜，像是佛了：“所以你一直都在担心我喜欢Alpha？”

“这也不能怪我啊。”方梅头头是道的说：“你看你，从小到大没听你说过喜欢谁”

方梅指控道：“再有，你平时就只和Alpha玩，也没见过什么时候你旁边出现过女孩或者Omega。我作为一个母亲，有这样的担忧，应该是很正常的吧？”

唐修竹僵硬的扯起了嘴角，凉凉的说道：“那您这样的担忧，以后可以不用有了。”

“那我可就太开心了。”

方梅的语气中带着难以遮掩的兴奋，又笑了几声之后，才继续说：“这周把人领回家看看呗？妈妈亲自下厨！”

唐修竹沉默不语。

明明隔着电话在，但是气氛却微妙的多了一点尴尬，且还在迅速的发酵。

约莫十秒后。

作为唐修竹的母亲，两人之间仿佛还存在着那么一点心有灵犀，方梅女士敏锐的感知到了什么，若有所指：“儿子，你别不是还没把人追到手吧？”

唐修竹眉宇间的神经末梢微微抽搐了一下，半晌，十分变扭且不情愿的‘嗯’了一声。

……

方梅：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”

第30章 Chapter30

被自己亲妈无情的嘲笑，这种感觉实在是不太好受。

但尽管如此，到底还是有求于人。

是以唐修竹基本求人的态度还是有的，他默默的听着方梅笑了十来秒钟之后，才轻轻的咳了一声――以来委婉的示意对方，差不多得了。

可难得这样的机会，方梅女士怎么可能‘差不多得了’？

要知道，自从唐修竹小学毕业上了初中往后，她就已经从来没感受过这种乐趣了。

这家伙和他爸一个德行，随着一点点长大，身上就像是加持了清冷buff似得，一点都没有小时候好玩。

最关键是，这小孩骗也不好骗，猴精猴精的，完全不上道。

不管做什么事情，都能做的面面俱到处处藏着小心思，哪怕真的犯了错，也坏的让旁人揪不到一点错处。

导致她当妈的体验感严重下降，方梅曾一度怀疑，自己不是给人当妈的，而是给人做保姆的。

而且还是那种每天只管一顿三餐的那种。

相夫和教子的梦想，她一个没实现。这一大一小，都完全不给她操心的机会。

省心固然是好，但如果直接跳过了这一环节，对于她这种渴望做个完美全职太太的妈妈来说，委实就有些太残忍了。

是以方梅女士这多年下来，心中积压了不知道多少的怨怨念。

眼下好不容易得到了这样的机会，方梅能轻易的放过？

铁定不能啊！

电话那头，方梅优雅的整理了一下自己的头发，此刻虽然笑的没那么过分了，可是语气中却毫不避讳的带着一点促狭，一字一顿不徐不疾的说风凉话：“哎呦，这些年我一直吐槽你爸是块木头来着，没想到你比你爸还要木。都喜欢上人家了，第一反应居然不是去追，而是给妈妈打电话。”

唐修竹额上鼓起了一段肉眼可见的青筋。

“儿子，你可真的要加油啊。”方梅女士还在持续输出：“你说你，除了念书好一点，其他也没什么特长了。你本来就不优秀，要是再不抓紧的话，回头人被抢走了，多得是你哭的时候。”

唐修竹屈起两根手指揉了揉额角，失笑道：“妈，有你这样打击人的吗？”

“啊？我打击到你了吗？”方梅伪装出一副惊慌失措的语气，道歉：“哎呦对不起，妈妈没想到你都二十多岁了，还能轻易的被打击到。都怪妈妈，妈妈不该实话实说的。”

“……”唐修竹笑着扶额，轻轻的咳了一声：“好了妈，我这周末就回来看你。”

方梅闻言‘嗯哼’了一声，没好气的说：“谁要你回来看我，先把人给妈妈追到手再说。”

知子莫若母。

开玩笑归开玩笑，方梅这会心中怎么可能不知道唐修竹这通电话的来意，她顿了几秒，似笑非笑的又说了句：“所以儿子，你这通电话主要是想问我，怎么追人，是不是？”

唐修竹松了一口气，心想终于进行到主题了，开口说：“是的。”

“呵呵呵呵。”方梅的笑声中全是满足，笑眯眯的说：“那你算是问对人了，这事你要是去问你爸的话，他铁定和你一起懵。”

唐修竹无条件表示同意：“是的，所以我才想到来问您。”顿了顿，又说：“妈，我现在该怎么做才好？我的意思是，我需要做些什么？”

方梅若有所思的问：“所以现在困扰你的，是哪一步？”

唐修竹闻言，在心中思考了一会，而后略有些犹疑的说：“他可能……把我当成弟弟了。”

“啥玩意？”方梅先是震惊，紧接着一锤定音的说：“那一定是你弟弟的事情做多了。”

方梅有些恨铁不成钢：“你是个Alpha啊，你得表现出你的男友力，男友力知道吗？”

方梅很认真的说：“首先你不能在别人面前装小朋友，别人才能把你当男朋友！”

显然是思想上，常年怀疑自家儿子喜欢的是Alpha的后遗症。

她很突兀的脑补出了，唐修竹在人家Omega面前撒娇的模样――虽然她从来没有见过唐修竹撒娇的样子。

唐修竹：“……”

唐修竹心想他从头到尾也没装什么小朋友啊。

但这会他已经无力解释太多了，也不知道如何与方梅解释太多他和许砚安之间的种种。而且，按照方梅的这种脑回路，说的越多，她脑补出来事情恐怕就越奇怪。

他摇下车窗点了根烟，有些无奈的说：“妈，怎么追人？”

方梅听自家儿子的声音好像颓了不少，母爱溢出，没再继续打击人，而是认真的说：“首先你需要做的是，就是明确自己的目的。”

方梅：“你要向对方表现出，你喜欢他、你要追求他的这个讯号。”

方梅：“我猜你肯定没有对人家说过‘我喜欢你’这四个字吧？”

唐修竹想了想，‘嗯’了一声。

他好像确实没有明确的对许砚安表达过爱意――至少在许砚安意识清醒的时候，他没有说过。

“儿子，大胆一点，喜欢就要说出来啊，你不说谁知道你的心思？”方梅：“也不用觉得不好意思，两个人谈恋爱本来就是这样的，表明彼此心意，是第一步。”

方梅：“如果连着第一步你也要小心翼翼的试探，那这个恋爱谈起来未免也太累了。”

方梅：“而且话又说回来了，万一呢，万一人家也喜欢你呢？”

唐修竹动了动嘴唇，方梅的这一番话就好像是在他的心中埋下了一颗期待的种子，并且这颗种子还在持续的生根发芽――是啊，万一呢，万一砚安也喜欢我呢？

方梅很认真的在给唐修竹言传身教，继续说道：“再有，妈妈交给你一个八字真言。”

在这一点上面显然是唐修竹的知识盲区，他怔了一下，有些讶异的问了一句：“八字真言？”

“嗯。”方梅应了一声，果然言简意赅的吐出了八个字来：“投其所好，包治百病。”

话落，担心蠢货儿子听不明白，遂又十分耐心地展开解释：“就是你要十分清晰的了解对方的喜好，然后在这个爱好上发散思维，给他送送小礼物呀。”

方梅：“另外，如果是Omega的话，他可能不会像女孩子那样特别喜欢包包。不过八字真言可以变通，你可以换个思路，把包包换成鞋子或者电子产品，我看现在的男孩子好像都特别喜欢鞋子，我平时刷抖音的时候，经常看到那些小男生们买各种各样的鞋。”

方梅十分豪气的说：“回头你也给人家弄整一面墙的鞋子！”说到这里，大约是想到了什么，话锋一转，又变得有些娇羞了起来，秀了个恩爱：“你爸当年就给我送了一整个大柜子的包包，而且审美都还不错，就是因为这个，我那会心里面给他加了不少分呢。”

回忆一发不可收拾的展开，方梅陆陆续续的又给唐修竹提供了许多他们当年的恋爱经验，一通电话下来，快说了将近一个小时的功夫。

期间唐修竹默默的打开手机备忘录，忽略次要，摘选关键词，逐一记了下来。

*

从停车场出去，已过傍晚，城市的霓虹灯亮起。

从天桥往下看，大约正赶上下班高峰，宽阔的马路上车辆往来不息，红色的尾灯连接在一起，虚影汇成了一条条红色的长河，如梦似幻。

晚风徐徐，许砚安撑着脑袋和管鸿英坐在天桥的台阶上，看着天桥下来来往往的车，紊乱了半个下午的情绪，终于一点点的恢复。

至少是平静的。

许砚安侧目瞅了一眼管鸿英手中拿着的罐装啤酒，再低头看了看自己手中的旺仔牛仔，沉默了半秒，若有所指的说：“我觉得，也不至于连一口啤酒也不能喝吧？”

“注意一点准没错。”为了防止许砚安继续觊觎，管鸿英仰头将剩下来的啤酒一饮而尽，道：“不管之后怎么打算这个孩子，你的身体最重要。而且在医院的时候，医生怎么说的，你胃本来就不好，就是没有这回事，你晚上啥也没吃，我也不可能给你喝酒的。”

许砚安收回了自己的目光，低头转了转旺仔牛奶罐，好一会儿，忽然风马牛不相及的说了一句：“我想清楚了，这个孩子不能要，要了也是不负责任。”

管鸿英什么也没说，只是简短的几个字：“那我陪着你。”

“好。”许砚安笑了笑，尽管笑意不达眼底，眼圈还红了一些。

管鸿英伸手轻轻在许砚安肩膀上拍了一下，看了眼时间：“走吧，咱们还是去吃点东西吧？”

许砚安摇了摇头：“我没啥胃口。”

管鸿英抿了抿嘴唇，想说些什么，但到底还是没说出口，只是道：“好吧。那我现在送你回去，还是你想再坐坐？”

许砚安：“在坐一会儿。”

说着，扬了扬手中的旺奶牛奶，看着罐身上的红色小人，笑着说：“把它喝掉，我们就回去。”

第31章 Chapter31

回到家也不算太晚，刚刚好八点半。

但到底连轴转了一天，又或许是怀孕了的缘故，体质上可能和平时不太一样，许砚安感觉今天格外累又格外的疲惫。

比他以往每一次加班到深夜回家还要疲惫。

管鸿英担心林之涯情绪不好，就打算今晚住下来，先是放好水打发许砚安去泡澡，然后又任劳任怨的去给嗷呜喂食铲屎。

虽然挺长一段时间没见，但嗷呜此猫大约是快要成了精的，它似乎还记得管鸿英是自家铲屎官最好的铁子，没有对待陌生人那样的戒备，好脾气的喵喵叫唤了两声。

而且它显然也还是个有原则的猫，从来不白嫖，十分具备交易精神――它敞开肚皮让管鸿英撸了两下作为报答后，才欢快的去吃猫粮。

管鸿英笑了一声：“还挺懂事。”

敲门声音在这个时候突兀的响起。

管鸿英起身拍了拍手，然后不缓不急的走过去开门，然而等看见外面景象的时候，倏地一怔，一时之间都不知道说些什么了，完全卡了壳。

只见他亲铁子家大门口停了辆奔驰G500，车后备箱打开，两边各自系着一只发光的气球。

而在后备箱里面，中间放着一大束满满当当的红玫瑰，而在红玫瑰的两边还放着许多食品纸袋，单眼一扫，几乎全是奶茶和甜品一类的东西，看分量像是把人家整个店的东西都买了下来。

好好的一辆有型有款的大G，被这么一整，多了点少女心，但是却不显突兀，反而十分浪漫。

至少管鸿英被惊艳到了。

当然，最惊艳他的还是眼前的Alpha――男人眉眼俊朗，气质清冷。穿着一身高定的黑色西装，身材挺拔有力，尤其是那双腿，又长又直，整个人散发着一种可远观而不可亵玩的气息。

这是神仙吧。

关键是神仙手中还捧着一束粉白色的荔枝玫瑰，因着这束花，身上那种冷硬的气质，仿佛被中和了许多。

所以是神仙下凡？

屋里的吃瓜猫不知道什么时候跑了出来，在管鸿英的身后探出了一个头，看见了来人，喵了一声。

管鸿英这才适时宜的反应过来，目光随之落在了男人手中的那束荔枝玫瑰上，电光火石间，他像是明白了什么，嘴角不自觉的扬起一点八卦的笑。

不等唐修竹开口，管鸿英先出声道：“你是来找安安的吧？”

唐修竹没见过这人，一时间也不清楚他和许砚安的关系，但还是点了点头：“对。”顿了顿，低沉的声音中浮上了一层不易察觉的紧张，又问了一句：“他在家吗？”

“在啊在啊。”管鸿英十分热情，张口就道：“他在洗澡呢！”

唐修竹微微一怔。

管鸿英见状，像个亢奋的神经病一样哈哈大笑了起来，紧接着又用一种类似审视一样的目光上下的又打量了唐修竹一眼，最后满意的点了点头，说：“别误会，我是他室友，是兄弟，我们两个彼此异常嫌弃彼此，除了兄弟姐妹情，不可能会发展其他关系！”

那强行解释的状态，就差没直接交代他是个Omega，和许砚安是不会有什么结果的。

其实唐修竹本来也没担心这个。

只是他来的时候明明已经做好了全备的告白心理建设，眼下突然见家里还有个管鸿英，那种自认为准备好了的准备，好像就微不可查的多了一丝裂缝。

唐修竹从小养成了一个习惯，不管做什么事情，都是确保了十分的把握之后，才会去进行。

但是许砚安，却是他人生道路上，唯一的不确定、没把握。

可他喜欢这个不确定。

喜欢到，想要带着不把握，去豪赌一把。

正说着话，那边刚洗完澡的许砚安见家里大门开着，下意识的穿着睡衣走了出去。等看见了外边情形的时候，反应和管鸿英如出一辙的微怔――

心里那个时不时就要冒个头的猜测像是被实质化了，一点一点的从心底最深处疯狂的生根发芽，顷刻间就要将他淹没。

大家都是成年人，有些话根本不用明说，光是眉眼间的神情，就能将心里的心思吐露出来。

作为一个吃瓜群众，管鸿英的目光在许砚安和唐修竹两人身上淌了个来回之后，十分识趣的没有继续在原地发光，他笑眯眯的说了一句：“啊，我好热啊，我要回去洗澡，你们慢慢聊。”

说完，便转身往家里走，走到时候还不忘一把将嗷呜这只吃瓜猫捞了起来，煞有介事的说：“哦呦，我们嗷呜也脏兮兮的，和我一起去洗个澡吧。”

此猫显然是没有想到出来吃个瓜，而且还是它不太能看得懂的瓜，居然就迎来了如此噩耗。当即悲痛的‘嗷呜’叫了一声，后腿在管鸿英胳膊上用力一蹬，整个窜了出去，头也不回的冲进了自己的猫窝里面。

管鸿英笑着追了上去，语气贱兮兮的：“小猫咪，咱们一起嘛。”

一人一猫的声音逐渐变远，一时间，门口只剩下许砚安和管鸿英两个人。

小区住的年轻人很少，眼下这个点大家差不多都回去休息了，偶尔有人出来丢个垃圾，也没怎么注意到他们这边。

但尽管如此，任何一点儿风吹草动，都叫门前的这两个人产生一种微妙的紧张。

许砚安看着眼前穿着一身挺拔西装的年轻Alpha，一时间忘了该要说些什么。

或许是满天星辰太过于蛊惑人心，又或许的裹挟着花香气味的晚风太过美好，他的心脏一点一点不受控制的加快了起来。

唐修竹嘴角敛直，沉默了两秒，迎视上许砚安的目光，终于开口：“许砚安，我有一些话，想和你说。”

唐修竹第一次这么连名带姓的叫他。

心中那个以往不敢深想的猜测仿佛得到了什么莫大的养分，于心中得到了灌溉，一路疯涨霸占了他全部的思绪，随着心跳一起蹦蹦蹦，疯狂的跳动起来。

许砚安嘴唇微抿，强装镇定，但说话时候的声音却像是拢成了一条线：“什么？”

“我。”唐修竹声音低沉，在此情此景之下，却有一种莫名的缱绻，他一字一顿，像是在吐露着心底最深处的秘密：“我喜欢你。”

他显然是第一次告白，也没有丝毫经验可言，说话的方式有一种僵硬的笨拙，但尽管如此，他还是认真且固执的重复了一遍：“许砚安，我喜欢你。”

话落，将捧在怀里的粉白色荔枝玫瑰往许砚安身前一怼，说出来的话直白又深情：“你能做我的男朋友吗？”

许砚安心中‘咯噔’了一声，虽然早有猜测，但是听对方亲口说出来，他还是有些不知所措。

和以往每一次被告白都不一样，这一次，他能清楚的意识到自己的心意，也不会觉得困扰或者反感。

这些日子以来所有相处的画面如同电影一般一幕幕在脑海中放映，一帧又一帧，仿佛都是在将他心底最真实的想法放大。

有那么一瞬间，许砚安觉得这一幕特别的梦幻，是不真实的梦幻，好像沉溺在睡梦中。或许在下一秒，他翻个身，就要醒过来。

许砚安觉得他自己也是喜欢唐修竹的。

刚刚唐修竹和他告白的时候，有这么一刹那，他差点没克制住心中逐渐彭拜的喜欢，差一点，只是差一点，他就要鬼使神差的点头同意。

以前的克制，是因为两人的关系，他作为一个哥哥，居然馋了隔壁弟弟，是那种微妙的罪恶感，制止了他继续泛滥心中不合时宜的好感。

而现在的克制则是……

他对自己已经是够不负责任的了，又怎么能去对一个喜欢他的弟弟不负责任？

许砚安到底没有去接过那束荔枝玫瑰，而是微微低头避开唐修竹的视线――看着对方眼底不加遮掩的情意，只会让他心中的罪恶感加重。

这是一种无声的拒绝。

唐修竹见状，眉宇间闪过了一丝落寞，不过他很快就调整好，顺着上一句话的话音后边又说：“没关系。砚安，哪怕你现在不喜欢我，但是我希望你能给我一个机会。”

许砚安尚还有些无措，闻言，下意识的抬头：“什么？”

唐修竹：“我能追你吗？”

“我希望，”唐修竹很认真的说：“我希望你不要把我当成弟弟看待，而是一个成年的Alpha，一个男人，一个你的追求者，可以吗？”

一阵错愕之后，许砚安嘴唇微张，心念千回百转间像是做出了什么决定，他后退了半步，然而微微咬牙，轻轻的说了一声：“对不起。”

纵然有说不出的心动，他此刻也做不到任由自己的自私。

一时间，气氛仿佛微微停滞了起来，只有门前那辆大奔后备箱上挂着的那两个发□□球还在散发着旖旎的光芒。

唐修竹显然是没想到自己最后得到的是会这个答案，一瞬的恍惚之后，他不死心的追问了一句：“我连追你，都不可以吗？”

许砚安没说话，只是低着头。他胃突然难受的厉害，像是有一把滚烫的针在扎，脸色也变得有些苍白了起来。

久久，他忍不住伸手轻轻在腹部上摁了摁，低低的又重复了一遍：“对不起。”

唐修竹没说话，而是沉默了好久之后，才点了点头。

他不知道自己这会要说什么，冥冥之中就好像有一只无形的铁腕正在摁着他的颈项。最后只好转过身，走了几步后又想起了什么，又回过头来，往前几步不由分说的将那一束荔枝玫瑰塞进许砚安的怀中。

“这个是送给你的。”唐修竹惯常沉稳的气质中多了一点紊乱，像是短暂失去了思考的能力，只是遵循本能的下意识的完成之后该有的环节。

唐修竹：“还有后备箱里的，那些也是送给你的。”

话落，不等许砚安说些什么，他已经转身离开，连车也忘了锁，就往自己家的方向走去。

将近一米九的身高，此刻从背影上去看，却又一种说不出来的落寞。

许砚安鼻尖微酸，觉得胃更疼了，一阵一阵，就像是翻江倒海一样。

他再也忍不住，连忙踉跄的回头往卫生间跑去，干呕了好一会儿，却什么也没吐出来。

坐在客厅的管鸿英看这场景，像是也意识到了什么，他没立刻过去，而是给了许砚安一点冷静的时间。

他太了解自己这个兄弟了，太过善良，又太有原则性。

之前和他聊天的时候，管鸿英就知道他一定是喜欢上唐修竹了。

眼下虽然把人给拒绝了，但他恐怕自己也难过的要命。

而且还偏偏遇上了这样的事情。

约莫五六分钟过后，管鸿英才拿起放在茶几上的抽纸，然后又拿了一瓶常温的矿泉水，往卫生间走去。

“安安，漱漱口吧？”

许砚安此刻还有些失神，低头看着刚刚唐修竹送给他的那一束荔枝玫瑰，也不知道在心中想着什么，眼圈红了一片。

见了自家兄弟这般模样，管鸿英心里也是难受的要死，他将矿泉水拧开后在许砚安的旁边蹲下，伸手轻轻的在后者肩膀上拍了一下。

而这一拍，就像是打开了水闸一样，许砚安积压了一整天也强忍了一整天的情绪终于绷不住，彻底的崩溃，开始嚎啕大哭了起来。

“我好后悔啊，我真的好后悔，我不该去酒吧的，我不该去的……”

与此同时。

另一边。

唐修竹差不多快要忘记自己是怎么从许砚安家门口回来的，他现在脑袋乱的要命。那种巨大的不确定和没把握到底还是彻底吞没了他。

他是反感我吗？

唐修竹开始后悔。

他想如果今天他没有这么突然的去告白，明天早上他是不是还可以和许砚安一起吃顿早饭，没准中午的时候，许砚安还会在家里做好饭菜喊他过去，然后晚上的时候在一起散个步。

临睡觉前，许砚安还会嚷着他带着玩几把游戏。

昨天他已经带着许砚安上了星耀一，如果今晚再玩，就该上王者了。

这个赛季也没多少天了，他答应过许砚安要带他上王者的。

诸如此类的回忆一点一点涌上心头。这些天以来，这样的相处实在是太具备着欺骗性，欺骗到让他产生了一种不切实际的错觉，他拼命的从其中获取到了一点自认为很庞大的勇气和自信――好像他告白了，许砚安就会同意。

唐修竹靠在玄关上，用力的摁了摁额角。

半晌，‘咔哒’一声火机响，空荡黑暗的环境中亮起一簇微小的火光，火光艰难的托起一条白色的烟草雾气，然后一点点的消失在黑暗中。

作者有话要说：有人康康我吗，本章留评有红包降落~！

小剧场

唐修竹超凶：妈，你不说告白就可以了吗！

方梅大笑：你算什么东西，就只是告白一次，送点吃的，人家凭什么要答应你？！

第32章 Chapter 32

“好啦好啦。”管鸿英蹲坐在许砚安的旁边，一下一下的轻轻顺着他的后背，安抚道：“咱不去想了，而且都会过去的，咱不哭了，好不好？”

许砚安没说话，只是低着头一下又一下的抽泣着，身上有些不自觉的发抖。

他自己也不知道自己这会在想什么，只是觉得有些恍惚，脑袋里面乱糟糟的。

心中就像是豁开了一个口子，空空的，寒气直往里面吸。

久久。

许砚安的情绪终于平静了一些，机械一样的将那束被压得有些歪的荔枝玫瑰整理了起来，动作又轻又揉。

他也不是第一次收到花，但是对于这束花，他有一种说不上来的喜欢。

管鸿英抿了下嘴唇，手轻轻搭在许砚安的肩膀上，说：“你也喜欢刚刚那个小伙子，对不对？”

许砚安这会脑海还有有点混乱，听了这话只是下意识的点了点头，等反应过来了什么，跟着又摇了摇头，声音有些干硬：“我不知道。”

说话的同时，又抽出一张纸揩了揩脸上的泪痕，欲盖弥彰一样的找补了一句：“我哭也不是因为这个。我就是，我就是刚刚胃太疼了。”

虽然有些不厚道，但此刻管鸿英见了自家兄弟的反应，实在是有些憋不住的想笑，咳了一声：“行吧，不知道就不知道。”

管鸿英一本正经：“我知道咱许总肯定不是因为那个小男生。我们许总多硬汉啊，怎么可能会为了小情小爱掉金豆豆？一定是胃太疼了，对吧！”

许砚安怎么可能听不出来对方的画外音，冷冷的扫了此人一眼，没说话――显然是懒得搭理这损货。

管鸿英被瞪了也不在意，扶着许砚安要站起来，哄小孩似得说：“只是那咱也不能一直在厕所待着吧，你看你刚刚把嗷呜给吓得。一可怜的小猫咪，来来回回不知道在门外探了多少次小脑袋。”

许砚安十分嫌弃的推开管鸿英的手，自己扶着洗漱台站了起来，蹲着这么长时间，小腿实在是有些发麻，弯腰又捏了几下，才渐渐恢复了过来。

或许是体质的问题，许砚安每次只要一哭，眼圈一周必定要起红疹子，得过好长时间才能消退。

这会看了一眼镜子中的自己，一双眼睛又红又肿，活像是整容失败了一样。

许砚安痛苦扶额，差点又要被自己这副鬼样子给丑哭了。

管鸿在旁边英幸灾乐祸：“哈哈，别揉，一会我给你找点冰块敷敷。”

许砚安答应了一声，然后有气无力的拖着两条腿走了出去，往沙发上一瘫，又有一瞬的恍惚失神。

果然连着嗷呜也察觉出来了许砚安的不对劲，按照往常这个时间段，这小猫咪铁定是在猫抓板上磨爪子的，但是今天却围着许砚安的脚转了几圈，又蹭了蹭许砚安的小腿，轻轻的喵了几秒，像是在安抚。

许砚安‘哎呦’了一声，稍微弯腰将嗷呜捞进了怀里，抚摸了几下后，又叹了一口气。

嗷呜乖乖任由许砚安撸，脑袋贴着许砚安的手背，又舔了舔后者的手指。

管鸿英从冰柜中取了点冰块用湿毛巾包着，给许砚安送了过来，想起了什么，目光朝着大门的方向看了一眼，说道：“朋友，外面的情况，你得去处理处理啊。”

许砚安怔了一下：“怎么了？”

管鸿英在许砚安的旁边坐了下来，从茶几的零食盘上摸了个果冻，才继续说；“小朋友走的时候，车子就丢在门口。”顿了顿，又补充了一句：“后备箱还开着在。”

说到这里，偷瞄了许砚安一眼后，又意有所指的感叹了一声：“讲真的。现在的小孩是真的会撩人，你看看那车，奔驰最新的G500哎！”

管鸿英撕开果冻包装，一口吞后，含糊不清的说：“这也就算了吧，我们奋斗再三五十年，凑凑钱没准也能买的起。”

管鸿英：“关键是那一后备箱的东西，瞧瞧那玫瑰，瞧瞧那让人眼花缭乱的甜品和奶茶，瞧瞧那挂在车两边的彩灯气球。”

说到这里，又十分做作的捂了捂心口的位置：“我的妈呀，老夫作为一枚电灯泡，都忍不住想要散发出粉色的光芒了。”

管鸿英：“这特喵的简直是偶像剧里的情节吧！”

管鸿英：“真的让人好羡慕哦。”

许砚安听到这里，嘴角的神经末梢微微抽搐了几下，半晌，有些无语的开口：“你到底想说什么，直说吧。”

“好勒。”管鸿英一秒正经，凑近了许砚安一些，说：“感情这一回事不就是讲究一个你情我愿吗。既然人家喜欢你，你也喜欢人家，直接同意呗，为啥要和自己过不去啊。”

管鸿英老神在在：“你看你母胎solo了这么多年，好不容易铁树开花了一次，如果错过了，该多可惜啊！”

许砚安并没有立刻回应些什么，而是让往沙发后面靠了靠，仰头看着天花板，眼底深处闪过了一丝转瞬即逝的异色。

“认真的，”管鸿英学着许砚安的姿势也靠在沙发上，两人的状态就像是还在上学时候那样的无聊唠嗑，在说着一件极其平常的事情：“那个Alpha是真的优秀。你也知道的，在鉴A方面我是专业的，那小家伙绝对是最顶尖的那一波存在。”

许砚安听到这里，没忍住打趣了一声，说：“哟呵，捕鱼达人都这么说了，看来是真的不错。”

管鸿英十分自豪的一撩头发：“那可不。”

许砚安笑了一声，没在这个话题上继续说些什么，只是有一下没一下的轻轻摸着二宝。

管鸿英太懂许砚安的纠结了，但是他又心疼许砚安这样子，好不容易遇到了自己喜欢的人，但是却又要克制着，太难受也太憋屈了。

“我知道，现在面对这些是有些难。”许久，管鸿英抿了抿嘴唇：“但这只是暂时的，安安，我认为这些意外，并不能剥夺你自己去喜欢别人的权利。”

管鸿英：“你别钻牛角尖，也别和自己过不去。”

客厅的灯因为很久没换了，这会微微闪了一下。

上次唐修竹还说等周末有空的时候，他过来换。

许砚安移开自己的目光，咬了下嘴唇：“我没钻牛角尖。我只是……”

管鸿英侧目看他。

许砚安：“我只是觉得，这样对他太不公平了，就是……”自嘲似得笑了两声，喃喃说：“挺不配的我。”

“胡扯八道些什么呢。”管鸿英没好气的在许砚安的脑袋上拍了一下：“你不配谁配？我的天啊，你可是咱们系花啊，别的不说，就你这张脸，哪里不配了？！我要是Alpha，早把你扑倒了，哪里还轮得着那些王八蛋？”

话落，不等许砚安继续说些什么，他顺着话音后边又补充了一句：“我的意思不是让你们立马在一起，可以再等等嘛，等一切都稳定下来了。你看，他那么喜欢你，你不给自己机会也就算了，但是你总要给人家一个机会是不是？”

许砚安的眉宇间终于闪过了一丝动容。

管鸿英见好就收，知道对方把自己的话听进去了，此刻也不在多说，拉着人胳膊就站了起来：“来来来，别丧着了，咱们赶紧出去把那一车东西整理一下。我那会瞟了一眼，那些东西可贵着呢，别一会给什么人偷拿了，那可亏大发了。”

许砚安脸色有些红，挣扎了一下，没挣开：“我不去，而且我也不想吃……”

“你不想吃我想吃，”管鸿英拉着人往外走，厚着脸皮道：“那么多我也拿不回来，你就当是帮我拿东西，行不行？”

许砚安一时语塞，就这样被此人半推半就的拖了出来。

晚风徐徐，车上挂着的彩灯气球还在随风摇曳。

饶是先前看了一眼，此刻再看，视觉上还是有些冲击。管鸿英站在后备箱前，望着那满满的吃的，诡异的嘿嘿笑了两声，然后回头看向了许砚安，那眼神，充满了慈父般的爱意。

“不容易，真的不容易啊。”管鸿英无比感叹，一边说，一边充满爱意的轻轻抚摸了一下其中一块甜甜圈，又嘿嘿的笑了两声，缓慢而又感动的说：“我认识你这么多年。还是第一次，在你身上享受到这等待遇。”

许砚安：“……”

说不上来是一种什么样的感受，就是怪怪的。那种心里空荡荡的感觉，在看到这些东西的时候，好像渐渐的被什么填充了一些。

与此同时。

就在管鸿英清点着车上‘上门礼’的时候，尚还瘫着沙发上的嗷呜转了一下小脑袋，目光锁定躺在角落的帆布包，静默了两秒，它试探性的伸了一下爪子。

这一爪子下去，嗷呜登时精神了，伸了一下腰，爬了过去。

因为在它这个小猫咪看来，这个帆布包的质地与它的猫抓板十分相似。本着就近原则，它也懒得回窝，索性就在沙发上，就着这个帆布包磨起了爪子。

第33章 Chapter 33

许砚安最终还是决定在网上预约了第二天去医院的号。

他在网上了解过，手术的时间很快，最多半个小时就能结束，因为孩子的月份还比较小，术后回家修养一个礼拜左右，身体差不多就能恢复了。

只是在真正做了这个决定之后，一整晚的时间里，许砚安都有些辗转难安。

一种巨大的、犹如海水一般的罪恶感，在黑暗中铺天盖地的朝着他席卷而来。

他自责又难过。

这种罪恶感源于的是对一个生命的不负责。

许砚安并不是什么圣母白莲花，他心中也清楚的知道，即便知道这个孩子的父亲是谁，这个孩子也没有办法留下来。

虽然如此。

但他就是难过，两者之间并不会突兀。

一整晚的时间，许砚安都没有睡着，还是到了天太快亮的时候，他才迷迷糊糊的睡了一小会儿，但他睡的并不安稳，精神上一直处于着一种紧绷的状态。

恍惚间，就像是坠进了一个漆黑的深潭里面，四周看不见一点事物。他在暗处走啊走，但是却怎么也走不到尽头。

忽然，不知道自什么地方突然传来了一声又轻又软的呼唤――

“爸爸。”

冥冥之中，许砚安只觉得自己的心脏像是被什么狠狠捏了一下，他惊呼了一声，猛地睁开眼睛，感受到有什么湿润的东西从眼角划落，伸手摸了摸，一张脸早已经泪流满面。

好一会儿之后――

他这才意识到自己是在做梦。

许砚安本能的蜷缩起来，他用力的搓了搓脸，大口大口的喘息着。

但尽管如此，他还是觉得自己的呼吸有些喘不过来。心中的那个豁口在这个梦境之下好像裂的更大了，一口气未等吸进肺里，就已经顺着这个豁口散了出去。

梦里那声婴儿的呼喊，仿佛还萦绕在耳边。

“对不起……”又有泪水从眼眶涌出，许砚安以掌心贴着腹部，一字一句，呢喃：“爸爸对不起你。”

屋外，听到动静的管鸿英迅速从楼下走了上来，但他并没有直接推门走进来，而是伸手在房门上轻轻敲了几下，沉默了几秒后，才隔着门板说：“安安，你没事吧？”

顿了顿，又补了一句：“时间差不多了，我们一会就要准备出发了。”

许砚安刚想回应，但是一张口却发现自己的嗓子哑的要命，就像是卡了块生锈的铁板，还带着一点血腥气。

许砚安连忙清了清嗓子，努力让自己的声音听起来没有那么异样：“知道了，我一会换好衣服就下来。”

但是这样的故作镇定能瞒得了别人，怎么可能瞒得了管鸿英。

管鸿英简直心疼的要命，但是他又不好在说些什么。

他也知道许砚安需要一些独处的空间，到了嗓子眼的话最终还是原路返回，也像往常说话一样，轻松的回应：“好，那我先下去了，你整快点，难得我亲自下厨给你煮粥，别一会就凉了。”

许砚安答应了一声。

下楼的时候，许砚安昨晚眼周好不容易消退下去的红肿这会又红肿了起来。

见他不说，管鸿英也装着不明所以，只是又从冰箱里取了一些冰块放在毛巾里面包好，笑着说：“你看你简直太娇气了，都一整晚的时间，这眼睛还没有恢复。”

“你好丑哦。”管鸿英将冰毛巾递给许砚安，十分不厚道且N瑟的说：“不过这样也好，就你现在这副尊容，我敢保证，我俩现在去逛街，加我微信的Alpha一定比你多。不容易啊，谁能想到，我能翻身的原因居然是你眼睛肿了。”

许砚安知道好友是在有意的缓解气氛，这会也勉强的笑了笑，配合了一下：“美死你。我这眼睛肿的快，好的也快，你别看我现在红红的，等会出门的时候，它就能恢复了！”

管鸿英闻言阴阳怪气的呦呵了两声，撇撇嘴：“最好是哦。”

“粥呢粥呢，”许砚安一边敷着眼睛，一边催促道：“赶紧给本王端上来。”

管鸿英掐着兰花指飘到了厨房，很快就端着一只碗又飘了过来。

煮的是皮蛋瘦肉粥。

但管鸿英的厨艺实在是叫人不敢恭维。虽然说的是皮蛋瘦肉粥，但是那皮蛋一眼看就知道是粥煮好之后才丢进去的。

据许砚安对管鸿英的了解，此人必定是煮粥的时候，忘了加皮蛋，等煮好了之后才想起这一回事，是以又将皮蛋丢进去，企图蒙混过关。

不过许砚安也没说什么，他现在满心的事，感觉吃什么都没有味道。

两人吃饭的速度很快，不过只是十分钟左右就吃的差不多了。管鸿英抽出一张面巾纸揩了揩嘴，看了一眼腕表，说：“我先出去开车，你一会整理下，然后换个鞋子就出来吧。”

许砚安答应了一声：“好。”

其实也没什么要整理的，许砚安先是将桌上的碗筷拾掇到厨房的洗碗池里，接着又去洗了个脸。

微肿的眼圈在冰敷过后，现在也恢复了不少，不过看起来还是有些红红的。

许砚安也懒得再去管它，找了个口罩戴上后，拎起沙发上的帆布包就走出去了。

可能是每个怀了孕的人都躲不过‘一孕傻三年’的魔咒，许砚安在玄关换好鞋子之后，迷迷糊糊的拿起放在鞋柜上的钥匙，居然忘了锁门，就这样走了出去。

今天的天气并不好。

明明都已经八点多了，但是太阳还是一点露脸的意思都没有，乌云多厚多厚的，空气也有些湿腻。引而不发的雨水，像是随时都会揭竿而起。

今天虽然不是工作日，但是路上出行的车辆依旧还是很多。

管鸿英第三次在一个红灯路口停下，看着前方一眼望不到尽头的车辆，有些无奈的屈指弹了弹方向盘，若有所指的说：“今天是咋回事啊，这都是第多少个红灯了，而且还堵。”

许砚安此刻正将副驾驶的座椅放到最后躺着，心脏因为不安而快速的跳动着，伸手摁了摁额角，忽然风马牛不相及的说了一句：“英子，我有点害怕。”

“那……”管鸿英侧目看了许砚安一眼，想了想，说：“安安，其实也不用那么着急。你要是还没有做好心理准备的话，我们现在就掉头回去。反正我已经和导师请了长假，等你什么时候做好准备了，我在陪着你一起来也行。”

许砚安沉默了几秒，看着前边的红绿灯由红灯跳到了绿灯，紧接着后边的车摁着喇叭催促。他轻轻的摇了摇头，然后说：“继续开吧。”

管鸿英答应了一声，没再说什么，只是播放了个舒缓的轻音乐：“那你休息一会，等到了的时候，我叫你。”

与此同时，另一边。

八点半整。

唐修竹晨跑回来，大约也是一整晚没睡，他脸色很难看，或许是黑眼圈太重了的缘故，和往常相比，那双眼睛少了几分色彩。

见许砚安家门开着，他微微一怔，下意识的抬步就想走过去。

只是下一刻，他又想起了什么，脚步倏地一顿，目光随之又黯淡了几分。

片刻，唐修竹吐了一口气，转身继续往前走。

然而就在这个时候，不远处突然传来了一声猫的叫声，叫声压抑带着威胁似的‘咕噜’声。

唐修竹下意识的循声看去，眉毛微微一蹙――只见此刻本应该在猫窝里瘫着的嗷呜正趴在路牙子旁的绿化带旁边，像是在泥地里滚了一遭，原本洁白的毛发灰扑扑的，前边的左腿还带着一点斑驳的血迹，是受了伤的。

而在嗷呜的对面，有一只灰色的大猫高耸着尾巴，浑身的毛炸开，恶狠狠地朝着嗷呜叫唤着。

可怜嗷呜向来只是一个窝里横，被这么一吓唬，一点反抗意识都没有，怂唧唧的趴在那儿动也不敢动，甚至还在微微发抖，俨然是害怕到了极致。

唐修竹脸色彻底冷了起来，他心情本来就不好，见了这种情形，眉宇间多了几分戾气，快步走了过去。

猫的听觉向来灵敏，唐修竹的动作又大，两只猫齐齐的侧目朝着他看去。

见到了‘自家人’，嗷呜终于稍微动了一下，有些急切的冲着唐修竹喵喵叫了两声，那模样就像在说――救我救我赶紧救我，有猫在欺负我！

而这一举动直接成功惹怒了那只灰猫，灰猫恶狠狠地叫唤了一声，陡然朝着嗷呜伸爪。

然而唐修竹的动作却要更快，未等那灰猫拍到嗷呜，他已经伸手一把将嗷呜捞进了怀里，居高临下的看着那只灰猫，身上的戾气简直要化作了实质性，像是随时都能将这只灰猫踹死。

灰猫见此情形，敏锐的察觉到了威胁，连忙窜进了绿化带中，很快消失不见。

高空密集的乌云层中有一道轰隆的雷声响起。

有细细的雨珠往下坠。

“喵~”

嗷呜见唐修竹一直站在原地没有动，轻轻的叫了一声，然后舔了舔唐修竹的脖子。

唐修竹这才回过了神来，目光随之落在了嗷呜的身上，顿了顿，半是责怪半是心疼的说了一句：“怎么自己跑出来了？”

嗷呜又喵喵叫了两声。

唐修竹叹了一口气，又在原地站了几秒，然后抱着嗷呜往许砚安家里走。

这次他没有直接进去，而是在门口站了好一会儿，好几次想要开口叫许砚安，但是却不知道该如何说，到最后，千言万语全都简化成了硬邦邦的几个字：“在家吗？”

只是除了嗷呜又喵喵叫了两声，在没有人回应他。

唐修竹皱了皱眉，又叫了一声，见还是没有人回应，等了一会，到底还是没忍住，往前走了几步进到了家里，刚想继续叫许砚安，但是余光却瞥见玄关的换鞋垫上躺着一张医院的病历单。

唐修竹怔了一下，下意识的弯腰将那张诊单捡了起来。

下一秒，等看清诊单上的内容后，瞳孔骤然紧缩！

作者有话要说：不出意外的话，我！要！开！始！发！糖！了！

第34章 Chapter 34

唐修竹从小长这么大，从来没有哪一刻像此时这么的慌张过，他甚至能清晰的听见自己心脏跳动的声音，像是擂鼓一样，一下一下。

手中的诊单被他无意识的攥成一团，松开，又攥紧。

压抑藏匿在心底最深处的画面如洪水一般涌出，所有的克制在此刻全都没了用，怀中的嗷呜有些不舒服的从他怀中窜了出去，‘喵’的一声一下子又将他拉回了现实中。

“孩子……”唐修竹伸手摁了摁额角，喃喃的吐出了两个字。

“对……”

唐修竹一点一点的理清自己的思维，然后小心翼翼的将那张被揉皱了的诊单摊开，反反复复的仔细又看了一遍，最后眉宇间溢出了一点他自己都没有意识到的欣喜。

他就像是一个傻子一样，将近一米九的大个子，站在玄关傻傻的笑了两声：“十二周了。”

下一刻。

“砚安！”

陡然间，他像是突然想明白了什么，昨晚的挫败瞬间被一扫而空，他连忙迈开步子往里面走，一楼二楼三楼，各个地方的找：“砚安，你在哪？”

是了。

许砚安一直不知道那天晚上的人是他，在这样的事情之下，按照许砚安的性格，甚至连一个机会也不给他，也是正常的情况。

一切都能说的过去了。

他并不是不喜欢我，或许只是觉得自己不能喜欢我。

一时之间。

在这种设想之下，一种难以言喻的欣喜若狂顷刻间淹没了他，他完全丧失了思考其他的能力。

至少在这一刻，他只想站在许砚安的面前，将一切完完全全事无巨细的讲出来说出来。

他有好多话想要和许砚安说。

只在唐修竹在家里反反复复找了好几遍也没找到人，半晌，想起了什么，从口袋将手机拿了出来，连忙给许砚安拨了一通电话过去。

心脏还在快速的跳动着，仿佛只要插上一个螺旋，就能直接从嗓子眼飞出去似得。

第一通电话没有人接。

唐修竹紧跟着又拨打了第二通，还是没有人接，第三通第四通……

时间一分一秒的过去。

眉宇间的那种激动因为久久没有人回应，所以在此刻终于一点一点的黯淡的下来，巨大的欣喜过后，他又想到了什么――

如果许砚安在知道那天晚上的人是他之后，会怎么想？

如果知道肚子里的孩子是他的之后，又会怎么做？

毕竟从头到尾，只是他自己一个人喜欢许砚安喜欢的要命，刚刚那种巨大的喜悦委实是带着一点蛊惑性的，在激情退却一些后，他才恍然察觉，这种开心和喜悦只是他一个人的。

是带着一点自私的。

他不知道许砚安是怎么想的。

以及，他会开心吗？

唐修竹突然有了一点胆怯，然而正当他左右不决，想要将电话先挂断的时候，一直没打通的电话，却在此刻猝不及防的通了。

电话那头跟着就传来了许砚安的声音：“喂？”

许砚安的语气中带着一种难以遮掩的浓浓的疲惫，声音有些发虚：“不好意思啊，我手机刚刚一直静音在，没有看见。是有什么急事吗？”

许砚安刚刚只是在车上闭目休息了一会，再睁开眼就看见手机来自唐修竹一连五六个未接电话，还以为对方是有什么很重要的事情。

然而唐修竹却没立刻说话，在听见许砚安声音的那一瞬间，他心中的那种胆怯，又多了几分。

默了几秒后，许砚安以为是唐修竹那边的信号不好，遂又说了一句：“喂？听见吗？”

唐修竹动了动嘴唇，他的嗓子有些发紧：“喂，砚安，我……”

许砚安：“怎么了？”

唐修竹：“我……”

话还没说完，电话的那一边却突然传来了另一个人的声音，像是在抱怨――

“我去，今天这么多人来医院的吗，怎么一个停车位的都找不到。”

随后只听见许砚安说：“前面好像还有一个，在拐角那里。”

唐修竹听的出来，这是管鸿英的声音。

唐修竹心中倏地‘咯噔’了一声，不知道为什么，在此刻他心中突然生出了一个极其不好的预感，这种不安的情绪蔓延的很快，以至于再开口说话的时候，声音都有些无意识的慌张：“砚安，你……你在哪？”

许砚安微微一怔，顿了半秒，才有些不自然的回应：“就是……出来有一点事。”

这种回答无疑让唐修竹那种不安更加强烈了几分，他的后脊椎甚至有些发凉，近乎急切的问道：“你是在医院吗？”

许砚安：“我……”

“是……”唐修竹深深的吸了一口气，背抵在墙面上，脖颈上的青筋微微鼓起，仿佛是用尽了所有力气才克制住了那种疯狂往外溢出的慌张：“是哪里不舒服吗？”

但尽管如此，语气却还是有些发颤。

在这样时候，突然去医院，到底是为了什么，唐修竹不敢深想下去。

与此同时。

另一边，不知道为什么，许砚安也莫名的有些紧张了起来，他觉得唐修竹今天格外的奇怪，非但如此，他自己的心里面也微妙的生出了几分不安。

他本能的想要否认自己在医院的事情，但是此刻，不知道为什么，他却总是说不出口。

就是，真的没有办法去骗唐修竹。

唐修竹今天的状态，实在是太奇怪了，情绪上好像也有些不对劲。

是遇到什么事情了吗？

旁边的管鸿英已经将车停好，正准备下车。

而唐修竹在这个时候，急切又紧张的说了一句：“是……是不舒服吗？”

语气中有一种莫名的执着，就像是一定要弄清楚什么似得。

许砚安沉默了几秒钟，到底还是‘嗯’了一声，不过他也没有把话说的那么明白，只是说道：“嗯。就是身体有点不舒服而已……”

顿了顿，不等唐修竹说些什么，他已经顺着话音后面又补充了一句：“不过也没什么事情，老毛病了，你也知道，我就是胃一直不太好，正好这次有假，索性过来看看。”

心中的话几乎已经呼之欲出，但到了嗓子眼，唐修竹还是硬生生的忍住了，同时又飞速的在心里面组织语言，可是偏偏越着急，在此刻就越是不知道该说些什么。

许砚安耐心的等了他几秒，见他还是没说话，便道：“那我先去了，有什么事情的话，等我回来再说吧？”

话落，唐修竹脱口而出：“等等。”

许砚安关车门的动作倏地一顿，愣了愣，回应：“怎么了？”

“砚安。”唐修竹抿了抿嘴唇。

像是在心中坚定了某种想法，他不动声色的平复了一下呼吸，再开口说话的时候，语气已经较之前而言已经没有那么的慌张了，声音中带着一点恳求的意味：“你能不能先别上去，等我一下，我马上就过来。”

说话的同时，唐修竹已经迈步往外走去。

唐修竹微微喘气，又说：“你等我，我马上就来。”

唐修竹的步伐飞快，他的车就停止在门口，刚刚将车解锁准备上去，临时却想到了什么，又朝着自己家跑了过去。

许砚安则是一阵不明所以。

当然，除此之外，他一点儿也不希望唐修竹这会儿过来，毕竟到底不是真的去看胃，唐修竹这会过来，他是真的不知道该如何面对。

“你别过来啊，”许砚安近乎本能的出声拒绝，顿了顿，大约是觉得自己的反应太大了，缓了几秒，又说：“我这里很快的，有什么事情，等我回去再说吧。”

电话那边的唐修竹却不知道又说了些什么，许砚安眉心一跳，眉梢眼角中渐渐露出了一点异样。

五分钟后。

一直站在车旁边等着许砚安的管鸿英看了一眼腕表，见许砚安将电话挂断了，道：“时间差不多了，我们上去吧？”

许砚安却没有立刻动作，他微微蹙着眉头，有些失神的靠在车门上：“等等。”

“啊？”管鸿英没反应过来：“等什么？”

话落，见许砚安脸上的表情有些不对劲，若有所指的问：“刚刚那通电话，是公司喊你回去加班吗？”

这是他唯一能想出可以解释的原因了。

“不是，”许砚安用拿着手机的那个手摁了摁额角，自己都觉得有些莫名的说：“是唐修竹。”

“谁？”管鸿英懵了一下，跟着才意识到了什么：“住你家隔壁的帅哥弟弟？”

许砚安点了点头。

管鸿英：“他给你打电话说什么了啊？看你魂不守舍的。”

许砚安：“他说他要来啊。”

管鸿英‘哦’了一声，下一刻，陡然又尖叫了一声：“啥？！”

管鸿英：“过来，他过来干嘛？！”

许砚安被管鸿英这嗷的一嗓子炸的头皮发麻，而是又是在地下车库，叫唤声穿堂风似得在车库窜了个遍。

“你小声一点啊。”许砚安揉了揉耳朵。

管鸿英比许砚安看起来还激动，眼睛闭了闭，又睁开，声音虽然小了一些，但语气却异常慌张：“不是，他过来干嘛啊？我们今天过来是……”

话还没说完，许砚安轻轻的吐了一口气：“他说……他知道。”

管鸿英缓缓吐出了一个字：“哈？”

管鸿英瞪大眼睛：“他知道了什么？”

第35章 Chapter 35

电话挂断好长一段时间中，许砚安自己都尚还有些懵逼。

刚刚在电话里唐修竹的那一番话说的不清不楚。

只是强调了一句他都知道了，让等他一下，有很重要的事情要说。

但却也没有说的更细致，也没说明有什么很重要的事情。

只是语气急而迫切，像是因为什么而变得慌张。

此外，电话那边还传来了翻箱倒柜的声音，大约是在找什么东西。

许砚安因此被他唬的一时间没能反应过来，等再想说些什么的时候，他已经把电话给挂断了。

至于他到底知道什么。

为的到底是什么。

许砚安也不知道。

“他没说。”

许砚安有些慌，他心中多了一个疑窦，但也没敢继续深思，而是侧目迎视上管鸿英的目光，以来避免自己的胡思乱想。

但尽管如此，不安的情绪却还是一点点的于心底蔓延出来，毕竟在这种情形之下，答案好像只有那么一个。

许砚安：“我也不知道他什么意思，就是让我一定要等他。”

默了默，想起唐修竹当时微微有些气喘的语气，声音因为慌张而变得有些颤抖，遂又补充了一句：“还挺着急的。”

管鸿英此刻和许砚安都有着同样的担心，不解说：“什么事情这么重要，还不能在电话里说，一定要当着面？”

是啊，什么重要的事情，不能直接在电话里说？

还非要一定当面去说？

许砚安抿了抿嘴唇，到底还是没忍住，若有所指：“英子，你说……他是不是知道这件事了？”

管鸿英沉默了几秒，摇了摇头：“不可能吧。这件事情我们也没和任何其他人提到过啊，他怎么可能会知道？”

许砚安却说：“万一呢？”

管鸿英猝不及防的被噎了一下。

是啊，万一呢？

许砚安仰头叹了一口气，抓了抓头发，一时间有些不知道该如何面对唐修竹：“这都什么事啊。”

“你先别着急，其实也不一定是因为这事。”管鸿英努力的去开导许砚安，说：“咱们退一步去想，就算万一他真的知道了这件事，他现在要以什么立场过来？他为什么要来，来了要做什么说什么？”

管鸿英越说越觉得有道理，不知不觉间，也多了几分底气，继续说：“你想想是不是这个道理？如果他知道你肚子里揣了一个崽，我认为，他甚至没有立场去说什么，又怎么可能会过来？而且你们又没在一起，加之你昨晚还拒绝了他的追求，他就更加没有什么立场和资格来兴师问罪了。”

许砚安的思维渐渐被他同化，心中的那点不安消退了几分，也从其中品出了那么几分道理：“好像……确实是这样？”

一个人的猜测永远只是猜测，但是多了一个人的肯定，这个猜测好像就落到了实处。

两人对视一眼后，深深觉得就是这个道理，不约而同的松了一口气。

末了，管鸿英还顺势总结了一下：“所以他现在来找咱们，肯定是有什么别的重要事情。没准他身体也不舒服，一个人看病太没安全感，想要和你搭伙一起呢？”

这个说法在很大的程度上给了管鸿英一点灵感，思维发散间想到了什么，紧跟着又说：“再有。会不会还有一种这样的可能，你昨晚虽然拒绝了他，但是他不死心啊，他喜欢你喜欢的要命啊，现在知道你身体不舒服，怎么也要过来相陪啊！”

管鸿英：“我记得网上不是有一个这样的说法吗。哪怕再怎么坚强的一个人，在生病的时候都是脆弱的。而在一个人脆弱的情况下，用爱与陪伴去温暖他，是很容易捕获到好感的。”

许砚安若有所思，还是有一些迟疑的，问：“是这样吗？”

管鸿英肯定：“必须啊。我可是情感小王子，我能忽悠你吗？”

两人你一言我一语的很快否定了这个不安的猜测――当然，也完全忘了最初担心的源头。将唐修竹口中的‘我都知道’四个字，他们十分默契的一同忘了个干净彻底。

“那咱们现在，”管鸿英又看向许砚安，问：“就在这儿等他吗？”

许砚安有些无奈的皱了皱眉毛：“那不然呢，人已经已经来了。”

管鸿英问：“那他来了之后我们怎么说，难不成真的再往消化内科去一趟吗？”

话落，不等许砚安回应，自己又开口将上一句话推翻：“这样也不行啊，万一到时候医生给说漏嘴了怎么办，毕竟这些是瞒不过医生的，人家一检查，就能知道问题的真正所在。”

管鸿英：“别到时候弄巧成拙，本来什么都隐瞒好好的，结果这一出又唱了个真相大白。”

许砚安闻言，当下也是满脸头痛的表情，想了想：“不然咱改天再来医院吧。”

管鸿英点头：“可以啊，但问题是，一会要怎么和他说？人家不是让你在这儿等他吗？”

许砚安咬牙，索性一不做二不休：“不管那么多了。等他来了，我就说在等他的时间里，那边叫到我的号了，我就先去看病了，现在病已经看好了。”

管鸿英思考了一下，同意：“那也行。”

两人再一次同时的松了一口气。

许砚安真的是有一种说不出的心累，感觉自己就像是在做贼一样。

偏偏在察觉到自己对唐修竹生出了几分感情之后，再面对他的时候，还会觉得有几分心虚，会有一种没有底气的感觉。

双重加持之下，这样就更虚了。

许砚安和管鸿英没有一直站在外面等，两人确定好了统一的口径之后，就又回车里坐着了。

为了缓解这种尴尬又略显紧张的气氛，管鸿英还打开手机找了一部动画片播放。

这部动画片挺搞笑的，两人看着看着，心情确实没那么紧张了。

只是看到了一半……

不知道怎么回事，就在某一刻，电光火石间许砚安脑海陡然闪过了一丝亮光，他想到了什么，有些僵硬的慢慢侧目去看管鸿英，张了张嘴，语气有些奇怪的说：“英子。”

管鸿英这会正笑着在看动画片，闻言眼睛抬也不抬一下，只是下意识的道：“怎么了？”

“我在想……”许砚安一把抓住管鸿英的手腕，咬了下嘴唇：“我也没告诉唐修竹我在哪个医院啊，他怎么过来？”

管鸿英脑袋空白一瞬，紧接着露出了一种像是见了鬼的表情，笑容僵硬在嘴角：“……”

然而就在这个时候，许砚安放在一边的手机突然又叫嚣了起来，一声接着一声，在这逼仄的车厢里面，显得格外刺耳。

许砚安下意识的低头看了一眼，只见来电显示上面大大方方的显示着三个字――唐修竹。

许砚安：“……”

管鸿英心中尚还带着几分侥幸，轻轻的咳了一声，连忙说了几句别慌，道：“接吧。没准是他自己突然想起来自己没问地址，所以这会正打电话过来问了。”

许砚安心中也带着同款的侥幸，抱着这最后一丝的侥幸，揿了一下接听键。

还没来得及说些什么，就听见电话那边传来了唐修竹的声音：“喂？我到了，你们在地下车库哪个区？”

“A区。”许砚安下意识的回应，说完了之后又想到了重点，心中又‘咯噔’了一声，问：“修竹，你知道我在哪个医院？”

这一番话中带着一点试探，明白的人自然一下子就明白了，但是不明白的人，却只能听得出来表面意思。

而唐修竹却没有立刻回应，而是沉默了两秒钟之后，答非所问：“我马上就到。”

许砚安倏地一怔，心微微沉了沉，原本已经偃旗息鼓的不安，再一次的卷土重来。

管鸿英觑着许砚安的脸色，这会几乎不用多问什么，他差不多也已经猜到了这是什么情况，语气中带着一点难以置信的惊诧：“他知道咱们在哪个医院？”

许砚安机械性的点了点头。

管鸿英嘴角的神经末梢狠狠地抽搐了一下，他用力的搓了搓脸，很快就想好了对策，语速飞快的说：“安安，甭想这么多了。如果唐修竹真的是因为这件事而过来的，一会咱们就死活不承认，他总不可能拽着你上去检查吧？”

眼下这种情况已经不是能不能维护许砚安在唐修竹跟前所谓形象的问题了。

说到底，未婚先孕这件事怎么说都还是有些不光彩的，如果是知根知底倒也没什么，完全可以一起去领一张结婚证。

但是偏偏，这个‘未婚先孕’还是建立在不知道孩子父亲是谁的情况下。

所以。这件事情知情的人当然是越少越好。

如今虽然讲究平等两个字，但是社会上对Omega这样的弱势群体到底还是留了几分根深蒂固的框架。

这事情要是传了出去的话，大家会怎么看？

许砚安又怎么能受的了？

许砚安当然也知道这个，他将手机放到一边，屈起两指摁了摁额角，刚想说些什么，旁边副驾驶的车窗却被人从外边轻轻叩击了两下。

咚咚两声。

就像是敲在了他的心里。

第36章 Chapter 36

负一层的车位已经被停满了，唐修竹只得将车停在了负二层D区，他是直接跑过来的，此刻胸口微微起伏，还有些轻微的气喘，额上细碎的头发，被汗水浸湿了一些。

但是他的站姿却是笔挺，一双眼睛认真的发亮，见车窗没摇下来，又抬起手轻轻叩了两下。

车窗玻璃是单向材质的，在里面可以看见外面，但是外面却看不见里面的情况。

管鸿英看着突然胃疼发作的许砚安，手忙脚乱的在车里找胃药，同时又帮忙将副驾驶车窗摇了下来。

结果唐修竹满心忐忑与期待之下，见到的就是这样一幕――许砚安抱着肚子蜷缩在车座上，一张脸惨白的像是一张白纸，像是在忍受着什么极大的痛苦，眉心都皱出了一个‘川’字。

唐修竹好不容易定下来的心神，再一次慌乱了起来。

“砚安？”唐修竹上前半步，手搭在车窗上，低头急切的问道：“你怎么了？”

唐修竹的神情看起来十分紧张，一字一顿里像是压制着什么更沉重的情绪，仔细去看，甚至能看见他的眼底藏着几分红血丝。

他想要伸手去碰碰许砚安，但是却又不敢，伸到一半的手又缩了回来握紧，手背上登时鼓起了几根青筋。

面对面之下，更加可以感知到唐修竹的奇怪之处。

他必然是心中藏着什么事，眼前的皮囊是强撑着的镇定。但是这点镇定却布满着碎痕，里面掀起的惊涛巨浪一览无遗。

许砚安本来还胃疼的要命，结果被唐修竹这样的眼神盯着，也像是被他这样的情绪渲染到了，一时间居然忘记了疼，他动了动嘴唇，出声打破了此刻稍有些紧绷的气氛：“修竹，你怎么了？”

“你……”唐修竹目光往下一些：“是不舒服吗？”

“那你们先聊着。”

那边管鸿英在车里找了半天也没找到药，又见许砚安难受的厉害，也就没有多去观察唐修竹的状态，只当是他在担心许砚安，当即便打开车门继续说：“我上去拿药，马上就回来。”

说完就小跑着往停车场电梯那边过去。

而管鸿英刚刚的那一番话也不知道是哪儿刺激到了唐修竹，一时间，瞳孔骤一收缩，眼眶又红了几分。只不过他一直低垂着眼睑，所以看的不是很真切。

许砚安见唐修竹一直站在外边，不免有些变扭，沉默了两秒，说：“你有什么事情，要不上车说？”

唐修竹闻言，下意识的抬头，眼底已然红了一片。

许砚安微微一怔，感觉自己心脏就像是被什么揪了一把，好一会儿，才说：“你怎么了啊？”

“你，”唐修竹深深的吸了一口气，问：“你是已经去过医院了吗？”

难道是在怪自己没等他？

所以不高兴了？

但是反应也不应该这么大吧？

许砚安一时间实在想不明白这到底是怎么一回事，顿了半秒，还是打算按照之前和管鸿英已经商量好的去说，先在心中组织了一下，才开口说：“哦，是这样的。那会已经排到我的号了，所以我就先去了，你……”

话音未落，唐修竹却突然出声打断：“就不能等等我吗。”

这话甫一说出，唐修竹身上的力气就像是被卸去了大半，他下意识往后退了几步，原本发亮的瞳孔尽数被落寞所覆盖，又喃喃的重复了一句：“就不能等等我么。”

一个将近一米九的成年Alpha此刻他在面前，居然像是有几分委屈。或许是错觉，在这点委屈里面，好像还掺杂着些许自责与懊悔。

不管到底是为了什么事，许砚安此刻是切切实实的心疼。

他也顾不上其他，一手摁着自己的胃，一手推开车门下去走到唐修竹的跟前，因为胃疼得要命，说话的时候还有些气虚：“怎么了呀？”

说着，还作势伸手要去摸摸唐修竹的脑袋。

也不知为何，这一举动倒是把唐修竹给吓了一跳，连忙伸手拉住了许砚安的胳膊，语气中带着浓浓的担心，紧张道：“你怎么下车来了，赶紧上去歇着。”

许砚安闻言，一时间怔的更加厉害了，等反应过来了之后，人已经给对方推上了车内，刚想说些什么，又是一件外套罩了下来。

许砚安：“……”

他思忖着，自己不过只是胃疼而已，而且以前又不是没发作过，至于这么紧张吗？

然而下一秒――

“光是吃药就行了吗？”唐修竹捏了捏睛明穴，眉梢眼角全是担忧：“不需要在医院修养几天吗？”

许砚安闻言心中‘咯噔’了一声，听了这句话，他越发的肯定唐修竹应该是知道这件事了，脸上也浮起了几分不自然的情绪。

唐修竹之所以这么快的赶过来，其实自从看见那张诊单之后，他心中就隐隐有了一个预感，虽然不能够肯定，但就是不安。

他能猜到许砚安在这个时候去医院要做的是什么。

所以他才这么风急火撩的赶来。

他做好了一切的准备，却没想到还是迟了一步。

许砚安这会也是头疼的要命，他虽然隐约知道唐修竹猜到了什么，但是却也不知道对方知道的这么详细，甚至连他来医院为的是什么都知道的那么清楚。

“不用，没那么严重。”许砚安摆摆手，装傻：“就是胃不舒服而已，休息一下，喝点开水就没什么关系了。”

如果是放在以前，唐修竹对许砚安的话当然是深信不疑，但是自从知道许砚安怀孕了之后，他事事都会不由自主的往那个方面去想。

譬如此刻，他几乎已经可以肯定――一定是刚做完手术，麻醉的时效过了，所以忍不住疼了。

如果只是胃疼的话，至于疼成这样吗？

唐修竹抬手揉了揉额角，忽然有些莫名其妙的说了一句：“砚安，对不起。”

许砚安懵的更加厉害了，下意识的‘哈？’了一声，仰头迎视上唐修竹的目光：“你没事和我说什么对不起？”

唐修竹却没有正面回应这个问题，而是低声说了一句：“砚安，其实我知道，你不要在瞒着我了。”

许砚安心脏‘咚’的一下，就像是车子行驶在平坦的道路上轧到了一块大石头，车身狠狠地摇晃了一下。

他这会自己本就紧张，自然也就没有注意到唐修竹语气中的异样。

“我知道……”唐修竹深深的看着许砚安，眼神中有一种说不出的深邃，下一秒直接说出来的话更是叫许砚安心中掀起了轩然大波：“我知道你怀孕了。”

许砚安瞳孔微微收缩。

虽然已经猜到了对方知道了这件事，但是此刻听对方亲口说出来，却还是有一种说不出来的感觉。

脑海中明明还记得管鸿英方才所交代的‘死活不承认’几个字，但此刻也不知道什么，却总是说不出口。

唐修竹此刻眉眼的情绪实在是太认真的，认真到几乎给人一种十分真诚的错觉。

许砚安脸色更加苍白了，他嘴唇微微翕动，但是却没有发出任何声音。

偌大的地下车库，此刻安静的可怕。

周遭的气氛也像是微微凝固了起来。

“砚安，有一件事，我要和你交代。”唐修竹重新站直了起来，他像是已经彻底做好了某种决定，鼓足了气看向许砚安。

许砚安此刻尚还有些慌忙，闻言，慢吞吞的说：“什么？”

唐修竹看向许砚安，不管是目光还是语气，都显得无比认真，但如果仔细去看，也能发现他垂着的手有些紧张且不自然的贴着裤腿在，下一刻，一字一顿：“这个孩子，其实是我的。”

刹那间，许砚安只感觉自己浑身上下的血液都凝固了一瞬，心脏慢了半拍之后，随之更加疯狂的跳动了起来。

许砚安完全不知道自己该说些什么，他此刻心慌的要命，喉咙里面就像是卡了一块铁，完全发出不了声音来。

他抓着衣摆的手握紧又松开然后又握紧，到最后，他将自己的目光移向了别处，勉强笑了一声：“什么孩子不孩子，我不知道你在说什么。”

唐修竹上前，神情也不似作伪：“我说的是真的，砚安，我……”

“够了。”许砚安出声打断，嘴角这最后一丝的笑容也终于挂不住了。

这几天他的情绪本就十分紊乱，这件事情被他一直强行压在心底深处，他努力扮演着一个不受其扰的正常人，只有在深夜里才敢拿出来看看。但是此刻，他却怎么也忍不住了，强行堆积起来的坚强分崩离析，化作了一摊被风扬起的齑粉，只能借着色厉内荏来伪装：“唐修竹，你有意思吗？”

许砚安：“你这样来羞辱我，有意思吗？”

“我没有，”唐修竹慌了：“砚安，我是认真的，我……”

唐修竹的声音断断续续，大约是真的不知道怎么去说，他在原地慌了好几秒，才像是想起了什么，将手中的东西给许砚安递了过去。

许砚安这才发现唐修竹的手中还一直拿着一个牛皮纸袋。

“砚安，这个给你。”递去的同时，唐修竹又说：“三个月前，在酒吧，那个时候，在外面接住你的那个人，是我。”

作者有话要说：嘿嘿嘿嘿。

庆祝掉马成功~！

第37章 Chapter 37

就像是平地里的惊雷，陡然‘轰’的一声在脑海中响起，许砚安瞳孔骤然紧缩，耳底有些嗡嗡的鸣声。

这平铺直叙的一番话拆分开来，每个字都像是一个地雷，在脑海中接连炸开，叫人内心久久无法平静。

许砚安恍惚了几秒后才反应过来发生了什么，下意识的往车座后面瑟缩了一点，他张了张嘴，心中的许多话却不知从何说起。

眼下的这个场景委实是他从来没有设想过的。

同样，也是完全不可能会想到的。

唐修竹刚刚所说的每个字对于他来说，无疑都是十分荒谬的。

荒谬到，此刻眼前站着的人，说的话，甚至是周围的环境，都会给他一种特别、特别不真实的感觉。

但是偏偏，这荒谬的每一个字都是真实的，每一个字都能触及到他内心最深处的地方。

全部都符合。

如果唐修竹说的不是真的，那么这些事情，他是怎么知道的。

当然，这也并不妨碍许砚安觉得太过匪夷所思，他几乎是本能的，下意识的在自己的胳膊上轻轻拧了一下。

疼，不是在做梦。

“砚安……”

“其实我很久之前就想和你说，但是我怕，我怕你……”

心中想说的话太多，但是等真的说出口，居然会有些语无伦次。

“所以我就想等等，再等等。”

“我承认，我是有些卑劣，但是我……”

唐修竹这会还保持着递牛皮纸袋的动作，他此刻整个人都处于一种紧绷着的状态，说话的时候，连侧颈的肌肉线条都十分清晰。

他比谁都要紧张，感觉自己就像是漂浮着在，两只脚悬在空中，前面是万丈深渊，稍不留神，就会顷刻万劫不复。

“我……”许砚安嘴唇微微翕动了一下，半晌，下意识的排斥使然，他侧开脸：“我不知道你在说什么……”

话还没说话，胃里陡然一阵翻江倒海，灼热的刺痛感接踵而至，许砚安用力的在自己胃上摁了摁，好一会才勉强止住了那种想要呕吐的反应。

唐修竹眉心霎时一跳，见状连忙再一次上前，先是将牛皮纸袋放在一边，然而又伸手去扶许砚安，道：“砚安，我抱你上去！”

“不用，”许砚安此刻心里烦的要命，只是本能的挣开了唐修竹的手，说话的时候还有些气虚：“我没事。”

他昨天等于一整晚都没有休息，加之此刻又胃疼的要命，说话的时候，气息上自然就有些虚。

但是唐修竹却偏偏会错了意，只当是许砚安刚刚做完了手术，身体还没有完全恢复好。

“都这样还能叫没事吗？”唐修竹的目光又黯淡了几分，默了半秒，再一次上前作势要去抱许砚安，抿唇说道：“砚安，你别怄气了，还是身体要紧。我先带你去医院，你这样真的……真的不能立马出院，万一以后落下了病根怎么办？”

唐修竹急切的说道：“你就听我的，我一定会负责。等你好了之后，要打要骂，都可以。”

许砚安闻言，脸上一阵风云变幻，到了这会，他差不多也能猜到唐修竹猜错了什么，简直就快要气笑了。

“我没有什么要你负责的，”许砚安往椅背后面靠了靠，微喘了一口气后，闭上眼睛伸手揉了揉额角，低声说道：“我也没有怎么样，我的身体我清楚。”

唐修竹怎么可能会放心：“可是……”

许砚安一抬头，脸色白的几乎没有丝毫血色：“我没事，我真的只是胃疼。”顿了顿，阖了一下眼睛然后又睁开，咬了咬牙，索性开门见山的说：“我没有去打胎，也没有手术，现在还是好好的。这样，你能放心了吗？”

他是真的什么也顾不得了，也实在没有心思再说些什么其他去搪塞唐修竹。

现在那么多的事情乱成一团，哪怕到了此刻，他都没有理清。

同样，也实在懒得去思考什么。

爱咋咋地吧。

他在心里这样的想着。

唐修竹倏地一怔，错愕的看了许砚安好一会儿后，目光微微闪动：“砚安你……你刚刚说……”

许砚安：“是的，你没听错，孩子还在。”

唐修竹以为许砚安是在说话触责他，喉结滑动了一下，有些仓促的说：“砚安，我不是那个意思，我……”

顿了顿，他垂下眼睫，沉声说道：“我会负责的。”

又沉默许久，唐修竹忽然补充了一句：“砚安，你别怕。”

他再没有压制自己的感情，一字一句里都夹杂着不加遮掩的喜欢和诚恳，仿佛在说着世界上最神圣的诺言。

许砚安摁着胃的手无意识的收紧，连指甲微微陷进手心的疼痛感都没有感受到。

一时之间。

这一小片地方像是被隔绝在了世界之外，四周只余下他们两个人，安静的可怕，隐约间甚至好像可以听见空气流动的声音，以及……心跳的声音。

好半晌之后，许砚安暗暗的深吸了一口气，他鼓起勇气迎视上唐修竹的目光，说话的时候，眉宇间像是还带着几分自嘲的意味，轻轻的说：“修竹，有必要吗？”

唐修竹呼吸一滞：“你不相信我吗？”

许砚安没说话，只是看着他，眼圈也微微的有些发红。

不是他不愿意相信，而是这件事情从头到尾都太过于匪夷所思，也太过于戏剧性。

哪怕理智只仅存一点，也会因此感到不切实际。

下一刻，唐修竹突然上前了一步，继而在许砚安猝不及防的情况下单膝跪地，眸光深邃，嗓音低沉：“那这样呢？”

许砚安懵的下意识坐直了起来，刚想说些什么，就有一股像是雨后竹林的气息扑面而来，将他包裹在其中，那种温和的信息素，甚至叫他紧绷了这么久的神经放松了许多。

许砚安心脏狠狠一跳，眼底深处渐渐浮现出了一种难以置信的震惊。

强烈熟悉且匹配度极高的信息素一下子就将他的思维拽到了三个月前的夜晚。

唐修竹全心全意的注视着许砚安，又道：“那这样，你可以相信我了吗？”

唐修竹：“如果你还是不相信的话，我可以和你去做鉴定。”

有那么一瞬间，许砚安甚至快要忘记了呼吸，他张了张嘴，却发不出声音来。突如其来的现实就像是一双铁腕，狠狠地不容挣脱的掐着他的脖颈。

唐修竹仰头看着许砚安，深呼吸了一下，继续说：“砚安。我想要负责，你能给我这个机会吗？”

“我……”

“你不用着急拒绝我，我可以等，你也可以慢慢的想。”

唐修竹一字一顿的说：“我尊重你的一切选择，甚至这个孩子……如果你不想留，我也尊重你。”

许砚安愣了愣，还没有做出反应，那边唐修竹就已经又往后找补了一句：“但是……如果你做好决定要来医院了，一定要让我陪着你一起来。”

说这话的时候，唐修竹仿佛要调动全身上下所有的力气才能发出声音：“我不能让你自己一个人，去承受这些。”

翻腾不息的思绪渐渐平复了几分，许砚安想起了什么，连忙说道：“你先起来。”

唐修竹此刻就跪在副驾驶外边，他也没办法下车去扶。

这会时不时的也有其他路上在四周走动，见状，几乎都会朝着他们这边看上几眼。

但是唐修竹却动也没动，他的目光从始至终都落在许砚安的身上：“还有。我希望这一次你不要在拒绝我了，至少不要连追求你的机会，也不给我。”

“砚安，”唐修竹一字一顿：“我不想一直只是作为你邻居隔壁的一个弟弟而已。”

许砚安内心深处又是狠狠地一颤，唐修竹实在太过于认真和真挚，有那么一瞬间，他甚至就要直接点头同意。

但是……

“你让我自己好好想一想。”

许砚安的目光有些闪躲，他不敢再去迎视唐修竹的目光，又缓了好一会，才继续说：“我现在真的很乱，你让我想一想。”

“好。”

对于唐修竹而言，这无疑已经是一个十分好的结局了，他的眼底终于浮起了几分笑意，但却也没有着急起身，而是用目光示意放在许砚安手边的牛皮纸袋，又说：“这个，你收下吧。”

“嗯？”许砚安此刻几乎已经快要丧失思考的能力了，在不知所措之下，他下意识的将那个纸袋拿了起来，问：“这是什么？”

唐修竹：“你打开看看。”

许砚安闻言，迷迷糊糊真的就将那纸袋给拆开，首先映入眼帘的是三个红色的本本，抽出来一看，上面赫然标注着一串大字――中华人民共和国不动产权证书。

许砚安心脏漏了半拍，接下来的是几分文件，单眼一扫，大约是公司产权股份之类的。

除此之外，还有五六把拴在一起的车钥匙，以及三张银行卡。

“你……”许砚安好不容易稳定一些的思绪一时间又紊乱了几分，愣愣的说：“你给我这个干什么？”

唐修竹朝着许砚安一笑：“我们家有个规矩，都是老婆管财。”

唐修竹：“这些是我目前所有的资产，以后的，也都会上交给你。”

第38章 Chapter 38

管鸿英拿着药下来的时候，唐修竹已经离开了，他下意识的往四周看了几眼，确定没看到人之后，才拉开车门上车。

“唐修竹呢？”管鸿英将药盒和一瓶矿泉水一并递给了许砚安，刚想继续说些什么，余光瞥见许砚安此刻神色有些不太对劲，愣了一下，问：“安安，你怎么了？”

许砚安恍然回过神：“哦，没怎么，就是有些疲惫。”说着，他屈指揉了揉额角，又道：“修竹他……他刚刚有事，就先走了。”

管鸿英不疑有他，点了点头：“那你们没闹矛盾吧？”

许砚安闻言沉默了一会，没立刻回应。

管鸿英眉心一跳，记起了什么，若有所指：“他……知道了？”

许砚安点了点头。

管鸿英张了张嘴，好半晌，才说：“那他说什么了？”

想起唐修竹刚刚说的那些话，许砚安拧瓶盖的动作微微一顿，默了半秒后，才继续手上的动作。他从药盒里面倒出两粒奥美拉唑就着矿泉水喝下后，复而摇头。

就在许砚安正在心中组织语言，想着要如何和管鸿英去解释这一切近乎荒谬的前因后果的时候，那边管鸿英显然已经自己于心中给了自己答案――

只见管鸿英神色复杂的伸手在许砚安身上拍了拍，安慰道：“没事的安安，咱们也不用太难过。旧的不去新的不来，你要是喜欢年纪小的，我们实验室还有一水儿盘靓条顺的年轻Body。”

一边说，一边扬起手臂，义气十足的说：“我分你！”

许砚安：“……”

作为‘情感大师’，管鸿英在劝慰人情感上边委实是宗师级别的人物，已经到达了言传身教的地步，不徐不疾的说：“安安，我和你讲，时间真的能磨平一切。你还算是好的了，毕竟你和唐修竹还没在一起啊，甚至连第一步也没踏出去。你想想我当时，和那渣男在一起那么多年，最后整天以泪洗面，但我现在不还是走出来了么？”

许砚安：“……”

他不适时宜的想，他和唐修竹确实是没在一起，但是也确实不是连第一步也没踏出去。

最后一步都踏出去了，第一步都不知道踏多少回了。

管鸿英哪里知道许砚安的心中所想，这会还在兀自N啵：“我不光走出来了，现在小日子过的还有滋有味。”

管鸿英振臂道：“那些Alpha都算是个屁啊！”

许砚安：“……”

见人说的如此激情高昂，许砚安也不忍出言破坏：“嗯……你说的对。”

“所以，你千万别太难过了。”管鸿英道：“回头我就给你安排联谊！”

许砚安抿了抿嘴唇，有些无奈的说：“倒也不用……”

“我知道的，不用就是用。”管鸿英朝着许砚安挤眉弄眼，正系着安全带将车发动：“对了，你手上啥时候拿了个纸袋，里面装的啥，还挺鼓的。”

许砚安其实是有意和管鸿英说说的，但对方刚刚给他安慰了这么一大通，此刻要是将事情说出来，恐怕会刺激到对方，这要是影响行驶的安全那就不太好了。

思及此，许砚安默默的捏了下纸袋，道：“也不是什么重要的东西。”

“哦哦。”管鸿英也没有多想，将车从停车位开了出去，又想到了什么，侧目看了许砚安一眼，声音又低了一些：“对了安安。”

彼时许砚安正在头疼牛皮袋中装的这些‘财’该怎么办――唐修竹是真的心大，给房本给卡也就算了，就连着密码也给他了。他在每张银行卡上都贴了一个标签，用黑色水笔写了密码。

通过这些日子的相处，许砚安隐约知道唐修竹家里应该是不差钱的。

非但不差钱，恐怕还挺有钱，这大学还没毕业，就已经有了一家属于自己的公司。

想到这里，许砚安更加感到自己手中的纸袋沉甸甸的。

我要把这些东西放什么地方？

方才唐修竹说完就跑，他甚至没能将这东西给还回去。

嘴上说的是追人，干的事却像是在下聘礼。

管鸿英见许砚安又开始发呆了，又叫唤了一声：“安安？！”

“啊？”许砚安再一次回过神来，目光还有些茫然：“怎么了吗？”

“……”管鸿英简直有些没脾气了，道：“你想什么呢，这么的出神？”

许砚安：“……也没想什么。”

管鸿英：“行吧。”

管鸿英：“我刚刚去给你买胃药的时候，顺便看了一下。上午我们的号是过了，但是下午的号还能预约到。你是怎么想的，是下午再来，还是等下一次？”

许砚安闻言，只是犹豫了几秒，就说：“下一次吧。”

管鸿英也没怎么多说，其实他也不希望许砚安下午再去。毕竟世界说大也大，说小也真的是小，下午的时候人多，万一碰上了什么熟人，就不好了。

回到家已经十点多了。

管鸿英本来打算去厨房准备午饭，但临时学校实验室突然一个电话过来，说是发生了重要亟待处理的事情，没他不行。

管鸿英简直快气炸了，站在客厅冲着电话那边狂喷，就连尚还在梦乡中的嗷呜都被他给一举喷醒，频频从猫窝里探出脑袋去瞅管鸿英。小小的脑袋里面，仿佛揣着大大的疑惑――这两脚兽又在抽什么风？

“行了行了，你赶紧去吧，我又不是残废了，一个人可以的。”许砚安抱着包薯片坐在沙发上，从管鸿英说的话中听出了这通电话的前因后果：“别撒泼了，再泼你也得去。”

这确实是实话。

如果不是一定要去的话，管鸿英也不会撒泼。

“我气啊，”管鸿英将电话挂断后，愤愤的说道：“这一批学弟真的是一言难尽，核心问题我明明都已经处理好了，就让他们收个尾也收不好。”

管鸿英：“ 我明明已经请假了啊，导师都已经批了啊，我的假期啊！！！”

许砚安一脸风轻云淡，开口点破：“去吧。想想那些年轻力壮的Alpha，或许你会好受一点。”

管鸿英握紧手机沉默半晌，点了点头：“你说的对，我觉得自己好受多了。”

问题应该是蛮重要的，玩笑归玩笑，管鸿英心里确实是有些着急的，但这边许砚安的情况他同样也是不太能放心下，在原地来回踱步几次后，许砚安实在是看不下去了，笑着说：“你就赶紧去吧，我没事的。”

管鸿英不放心，持怀疑态度：“真的没事？”

许砚安直白的道：“我要是想不开早就想不开了。”

“呸，”管鸿英说：“那你在家好好待着，没事别想其他，想我就成。”

许砚安嫌弃的摆了摆手。

管鸿英见许砚安这会状态的确比之前要好了一些，不由也放下了一点心，道：“那我就先过去一趟。事情处理完了，我就立马回来，你自己在家别乱跑，中午记得要吃点东西。”

许砚安点头如捣蒜：“知道了我知道了，您快去吧。”

管鸿英对着许砚安做了一个‘我的目光锁定你’的动作，一边走至玄关处，一边说道：“我中间会给你打视频电话监督的，听到没有。”

许砚安叹了一口气：“知道了。你这还没上年纪呢，咋就这么嗦了呢？”

管鸿英笑骂了一声，步伐匆匆的出门了。

管鸿英一走，家里登时就安静了起来。

到了这一会天气有些阴沉了起来，许砚安看了一眼天气预报，果不其然，十二点左右要下雨。

最近的天气都不算是太好，晴一阵阴一阵，就像是在开玩笑似的。

不适合上班，到适合睡觉。

到了十一点左右，许砚安叫了个外卖，吃之前还给管鸿英发了一张照片，不过对方应该正忙着在，也没有立马回复。

吃完了之后，许砚安抱着嗷呜上了二楼，用投影仪在卧室放了一部电影。电影放映了一小半，窗外已经传来了淅淅沥沥的雨声。

在柔和的电影背景音以及淅沥的雨声下，许砚安和嗷呜不约而同的翻了个懒。

许砚安懒散的伸了一下腰，觉得有些困了。

唐修竹之前给的牛皮纸袋这会就放在床头柜上，他这会一翻身就看见了，见状，不由有些犯难了。

先不说他之后能不能和唐修竹走到一起，就算是真的走到了一起，他现在收了这些东西，也实在是说不过去。

得找个时间把东西还回去才行。

这么想着，许砚安打开微信找到了唐修竹，准备给人打个电话，只是就在准备摁下去的那一瞬间，他又有些犹豫了――之前在地下车库才经历了这些，现在又给人打电话，好像又不是太好。

其实也没什么不好的。

不就是把东西还给对方吗，而且还是这么贵重的东西，怎么说都能说的过去。

但许砚安自己也不知道自己是出于一种什么样的心理，就是觉得有些变扭。

他有些矫情的觉得，此刻给对方打电话，就是有一种说不出的奇怪。

外面的雨下的更大了。

这么纠结着，困意阵阵来袭，强烈的疲倦如大山一般倒来，上下眼皮没打几次架，许砚安就沉沉的睡了过去。

但他沉睡的很有戏剧性。

失去意识的那一瞬间，手指好巧不巧的在屏幕上揿了一下，又好巧不巧的揿到了视频邀请上。

第39章 Chapter 39

与此同时。

市中心写字楼。

唐修竹从医院的停车场离开之后，紧跟着就去了公司，他现在手底下尚有个解谜类的手游项目亟待上市，本来一切都已经准备好了，临时却发生了一个意外――

在经过无数次内侧之后，项目原打算于这周末公测，但他突然接到通知，说是一个部分的数据丢失，并且在网络上已经泄露了。

可怕的是，丢失的这串数据恰巧是重中之重的一个部分。

试想，一个解谜类的游戏，在还没有公测之前，内容就已经在网络中走漏，其严重性可想而知。

唐修竹坐在办公室里，脸色难看的可怕，他屈指一下一下的敲击在办公桌上，正在看着最新做出来的报告。

负责这个部分的负责人此刻也怕的要命，满脸冷汗的站在办公桌前。

对于他来说，唐修竹敲击桌子的声音，就像是审判前的钟声。

一个游戏的核心被泄露，这种错误可以说是致命的。

负责人看着唐修竹阴云密布的脸色，不由想起这位新任总裁自上位后一系列雷厉风行的手段，觉得自己离被炒鱿鱼恐怕已经不是很远了。

然而就在这时，只听见唐修竹放在办公桌上的手机突然响了起来，负责人心中‘咯噔’一声，下意识的了一眼，是一通视频邀请。

在铃声下，一直僵硬紧绷着的气氛仿佛逐渐流畅了一些。

但负责人这一口气却始终没有松下来。

唐修竹在开会或者工作的时候，基本上是不会接任何电话的，更别说是视频电话了。

他在心中暗暗的想，这通电话更像是催命的，他几乎已经可以预料到唐修竹在将电话挂断之后，要如何去痛批他了。

然而脑海中所预料的画面却迟迟没有发生，甚至相反……

负责人以为是自己眼花看错了，下意识的又瞄了一眼――只见唐修竹方才那张像是被冻住了一样的冰块脸在电话响起的没多久，居然迅速的缓和了起来。

他非但没有将电话挂断，甚至可以说是有些迫切的……带上了耳机，然后摁了一下接听键。

这种反差实在是太大了，以至于负责人一时间没能立刻反应过来，懵了一瞬。

而让他更加懵的还在后面。

带上了耳机之后，也不知道是看见了什么，唐修竹怔了一下，像是防止被人窥屏，又拿着手机往椅背后面靠了靠，眉梢眼角的神情全然不似以往的冷硬，甚至可以说是有些温柔的。

声音很轻，像是怕吓到对方似得，低沉的唤了一句：“喂？”

但对方好像没有回应，唐修竹喂了一声之后，就没在说话了。但是脸色却一直没变，视线就这样一直停留在手机屏幕上。

负责人茫然的想――

这难道是现在年轻人之间的新趣味吗？

大约是负责人的视线太过于直白了，唐修竹终于想到办公室里还有这么一号人物，先是将耳机拿下，将手机放远了一些之后，才抬头看向负责人，声音依旧还是压着在：“你先出去吧。”

态度却比之前不知道缓和了多少倍。

“啊？”负责人又懵了懵，看了一眼还放在办公桌上的文件：“那这个……”

唐修竹语速很快：“尽快处理掉。联系法务部，找到泄露的源点。我记得之前还有个planB，修改完善之后，将被泄露的部分替换掉，今天晚上之前处理掉送到我办公室。”

负责人点点头：“好的，我这就去处理。”

唐修竹‘嗯’了一声。

隔了几秒，见人还是没离开，微微蹙了蹙眉：“还有什么事情吗？”

“唐总，我……”负责人总觉得这次的办公室之旅顺利的太过匪夷所思，纠结了半秒，决定先主动承担错误：“这次的问题是我疏忽了，公司这边有任何的处罚，我都接受！”

唐修竹没回应这茬，只是答应了一声后，才说：“先去把问题解决掉，其他事情以后再说吧。”

心中的巨石终于落下，负责人由衷的松了一口气，转身要走，临时想到了什么，又好奇的补了一句；“唐总，是爱人的电话吗？”

唐修竹愣了一下，最后嘴角居然溢出了一点笑容，又觑了一眼屏幕，大大方方的应了一声：“是的。”

负责人闻言感叹了一声：“你们真恩爱啊！”

唐修竹笑了笑：“是的。”

负责人在社会上跌怕滚打数十年，早就练就出了一双火眼金睛的本事。

见状，陡然福至心灵，差不多已经清楚了自己‘获赦’的原因，当即又吹捧了几句好听的话，然后这才离开了办公室，同时又一阵感叹不已――唐总这个素未蒙面的爱人，真的是救了他一命。

*

许砚安这一觉差不多睡了将近三个多小时，醒来之后，外边的雨还没有停，并且还有越下越大的趋势，整片天都是昏暗昏暗的。

许砚安懒洋洋的打了个哈欠，刚想伸个懒腰，却发现自己一直将手机攥在手里。

他愣了愣，顺势看了一眼时间，这不看不要紧，一看吓得心脏差点就要从嗓子眼里蹦出来。

谁能告诉他微信已经接通的视频电话是怎么回事？！

谁能解释为什么唐修竹的脸会出现在他的手机屏幕上？！

还有，为什么接通时间已经一百九十多分钟了啊啊啊啊？！

天啊！！！

他是直播了一场在线睡觉吗？！！！

一种难以言喻的羞愧猛地自心底迸发而出，又迅速布满四肢百骸，许砚安觉得自己浑身上下，甚至连着头发丝都尴尬到发麻。

我的老天鹅？

这是什么乌龙？

唐修竹其实也是一个神经病吧？

看到他睡着了，正常人应该也都知道是摁错了吧，他是怎么能坚持三个多小时不挂视频的？

太闲了吗？！

如果我现在重新闭上眼睛，会被唐修竹发现吗？

许砚安此刻的视线甚至不敢停留在手机屏幕上，只能凭借着方才匆匆‘惊鸿’一瞥在脑海中回顾――唐修竹应该正在处理公务，他没拿着手机，所以手机应该是用支架放在了一边。

也就是说，如果他关机够快，对方应该是察觉不到他已经醒了的事实？

至于为什么会关机……

那一定是打了三个多小时的视频，电量终于支撑不住，呜呼了呗。

许砚安觉得自己的这个想法十分可行，没怎么犹豫，手指轻轻慢慢的移至了电源键上，然而他指腹还没来得及用力，唐修竹的声音突然从手机里传了出来――

“醒了吗？”

许砚安彻底僵硬，像是有什么碎裂的声音自心中响起。

他觉得，此时此刻，自己尴尬的直想要原地死亡。

大约是将他此刻的反应一览眼底，手机里又传来了唐修竹低低的笑声。

许砚安恼羞成怒，他往被窝里面缩了缩，只露出半张脸来，下意识的瞪了屏幕中的唐修竹一眼，没好气的说道：“你笑什么笑？”

“没有笑。”虽然是这么说，但是唐修竹脸上的笑意却一点不收敛，他暂时将手上的工作放下，往手机屏幕前移了移：“安安找我是有什么事情吗？”

唐修竹的嗓音低沉，是标准的低音炮，且这一声安安叫的亲密又缱绻，于耳边响起，就像是一把细小又带着绒毛的钩子，一下一下的挠着他。

许砚安很没出息的红了脸。

他的这一觉睡的沉，醒来之后，各方面的反应都慢了半拍，只是下意识的遵循着自己的本能做出反应。

他看着唐修竹的笑脸，恍惚之间，像是回到了他们之前相处的那段日子。

但好像又有什么地方，悄无声息的发生了一些变化。

唐修竹帅是真的帅，而且还是那种无死角的帅。

视频的时候，也不会找角度，但即便是这样，那张脸也找不到什么毛病的地方。

不过他只是出神了一瞬，就回过了神来。

许砚安强行将自己那点不适时宜的心动摁了下去，清了清嗓子，说：“我没什么事情，估计是睡着了，不小心摁错了。”

顿了顿，语气中又带着一点指控：“你为什么不挂？”

“没敢。”唐修竹说。

许砚安委实是没能意会出他这‘没敢’两个字是什么意思，愣了一下，下意识的问：“什么？”

唐修竹靠在办公椅上，背后的落地窗外面是伫立在暴雨中的一幢幢写字楼。但他的目光却一直追随着屏幕中的人，道：“我以为你打视频来是查岗的，所以就一直接着没挂。”

这话实在是带着一点促狭的味道，其中还糅杂着一种属于热恋期的暧昧。

许砚安：“……”

他想到了什么，话也没过脑子，没好气的说：“怎么，你们家的Alpha还惧内吗？”

其实说完这句话之后，许砚安就已经后悔了。

毕竟这话怎么听怎么奇怪。

就好像是自己迫不及待的承认了什么。

但唐修竹嘴角的弧度却又上扬了一点，眼底深处微微闪动，然后用着一种十分严肃的语气，一字一顿的说：“不是。只有我而已。”

声音像是点燃了不知名的烟火，在阴沉潮湿的天气里，炸开了一朵朵璀璨的花。

第40章 Chapter 40

许砚安被这几个字苏的一阵头皮发麻，手一抖，直接把视频电话给摁断了。

外边的暴雨还在下，淅淅沥沥的声音像极了他此刻的情绪，紊乱成一团，久久无法平静下来。

直到数十秒之后，许砚安才渐渐从这点情绪中品出了些其他的东西，后知后觉的赧然慢慢的从心里冒出了头，又一点一点往四肢百骸蔓延。

他怎么想怎么觉得自己刚刚的反应有些奇怪过头了。

直接将电话给挂断这回事儿，做的实在是太……幼稚了。

一点也不像是个成年人会做出来的事情。

室内光线昏暗，许砚安揉了揉有些发热的脸，这会即便不去看，差不多也能猜到自己的脸红成了什么样。

又隔了几秒，他忽然又觉得，此刻他的这种反应其实也是有些奇怪。

明明他没做错事儿，是唐修竹那家伙神经病一样观察了他长达三个小时的‘睡觉直播’，和他有什么关系？

我这会害羞什么？

许砚安漫无目的的思考着――要心虚也是他心虚。

思考到这里，许砚安将手机连上电源，他在心中盘算了一下，确定差不多手机关机到开机的一个时间过程之后，才欲盖弥彰的截了一个屏幕图，然后找到唐修竹，将图从聊天框甩了出去，强行解释一般的说――

【刚刚手机没电了。】

他的手机确实快没电了。

就算他刚刚没手抖把电话给挂了，百分之三的电量，其实也坚持不了多长时间。

唐修竹很快就回复了一句语音信息。

许砚安下意识的点开，就听见唐修竹话中带笑的说了一句：“好的。”

许砚安又是脸上一热，莫名的有些羞恼，他将手机丢在了一边，懒得再看对方之后发来的消息，在床上翻了个身，好像这样就能将对方给屏蔽似得，嘀咕了一声：“什么奇奇怪怪的神经病。”

清醒了之后，许砚安并没有在床上窝太久。

将已经停着播放的投影机器关闭，许砚安去盥洗室简单的洗漱了一下，临时突然有些饿了，就又去厨房做了个三明治。

他现在畏寒，不能吃冷的，就将三明治放进机器里面加热了一下。

在等待加热的过程里，许砚安不由自主的又想起了上午在车库时候的情形。当时的事情哪怕放在此刻在回顾，许砚安依旧还是觉得有些匪夷所思。

它巧合的简直不像是现实里的故事。

但偏偏，超高契合的信息素又实打实的印证了唐修竹的话并非谎言。

甚至到现在，许砚安紧绷多日的神经，也因为那短暂的信息素包裹，而放松了起来。

就连着肚子里尚未成型的孩子，像是也能感受的到，也没平时那样的折腾了。

不知道是不是因为这一层的缘故，或者还是因为什么其他，对比照唐修竹之后，以往所有无法接受的事情，好像都渐渐变得可以接受了起来。

许砚安靠在橱柜上，屈指揉了揉额角，陷入了一种自己都没有意识到的恍惚之中。

这种感觉实在是太难以去描述了。

他一面觉得荒谬，但是另一面，又觉得这无疑是最好的结果了。

他在寻找一种可以接受且又合理的进展的过程。

三明治加热的很快，许砚安夹起放在盘子里，转身又去开冰箱拿番茄酱，结果陡然映入眼帘的还是那一堆唐修竹送来的甜品。

当时他太乱了，一时没能接受现实。此时再看，居然莫名的有些温馨。用网络上的一句话来说，就像是被狙击中了心脏。

这些甜品并不是出自同一家的。

许砚安喜欢吃这些，平时放假没事的时候，就喜欢找攻略满大街的去寻找这些好吃的甜品。多年的经验下，他自然也是知道，想要买齐这些，得要花费多大的功夫。

将近二十种的甜品。

每家店的位置都不一样，有的甚至在完全相反的位置，有的在南有的在北，有的去早了没出来，有的去晚了就卖完了。

有的在鲜少有人知道的小巷子里，有的哪怕去的再早，也不免要排长长的队。

想要吃上这些，简直麻烦的要命。

就连许砚安自己有时候想吃了，都耐不住麻烦，忍忍就过去了。

但是唐修竹却做到了。

这样费心费神的做到了。

该有的感动终于姗姗来迟的填满了他，许砚安自己都可能没有察觉到自己此刻脸上的表情有多么的柔软。

一个学理科的直男，能想到这些，又肯花费这么多的时间去完成这些。

恐怕的确是花费了不少的时间。

许砚安本能的想起了那天晚上唐修竹和他告白时候的神情，眼里藏星，眉梢眼角都糅杂着快要溢出来的期待――

手上捧着的荔枝玫瑰，天上熠熠生辉的星辰，以及男人略带笨拙的告白。

这些融合起来，在此刻都化作了要命的稀罕和喜欢。

尽管那天晚上的结果……

许砚安吁了一口气，在关上冰箱门的那一刻，想了想，最后还是伸手拿了一小盒芒果班戟出来。

*

管鸿英从学校回到家的时候，已经快晚上九点了。

一回到家，就看见许砚安正抱着一包薯片靠在沙发上看电视，除此之外，茶几上还放着好几盒空了的甜品盒子。

管鸿英火眼金睛，一眼就看出来都是唐修竹送的那些，嘴角多了点意味不明的笑容。

“呦，我还当这些都要浪费了呢。”管鸿英在玄关换鞋，然后又去冰箱拿了一瓶矿泉水，喝了一口后，继续N啵：“还准备晚上回来给挂在闲鱼上卖了呢。”

这就是一句玩笑话，为的就是磕碜许砚安。

许砚安也果不其然的被他磕碜到了，脸上的表情僵了一下，索性转个身继续看电视剧，一副‘我懒得搭理你’的神情。

管鸿英捂住心口，戏精上身：“我好难过，你不搭理我。”

许砚安呵了一声，无情的说：“实验室的活怎么处理的这么快？”

管鸿英说：“你这话说的就有些伤感情了，你可以打我骂我，但怎么能盼着我在实验室里秃头呢？你这种行为，实在是太不人道了。”

许砚安言简意赅：“卫生间的柜子里有一瓶我珍藏的防脱发洗发水，用吧，这是爸爸对你最后的爱。”

管鸿英恶狠狠地说：“今晚就给你用干！！”

许砚安没说话，只是短暂的将目光从电视机上移开，然后又短暂的在管鸿英的头发上停留了一小会儿，眼神多有嘲笑，像是打算借着这样的笑意来巧妙的表达自己的言外之意――就你这点头发，恐怕没等把洗发水用干，你的头发就先被彻底洗秃了。

管鸿英猝不及防的又遭受到此人的会心一击，索性在沙发上挺尸，一动不动。

“行了行了，赶紧起来去吃饭。”许砚安轻轻的在管鸿英的小腿上踢了一下：“厨房里给你留了一碗炒饭，你自己去热一热。”

听闻有炒饭，管鸿英一个鲤鱼打挺，又复活了。

管鸿英蹬蹬蹬的跑进了厨房，见了许砚安此刻状态，也松了一口气，在厨房朝着许砚安若有所指的说了一句：“想明白了啊？”

许砚安手上的动作一僵，没正面回应这个问题，只是随口说道：“赶紧吃，吃完出来我有一件事告诉你。”

管鸿英闻言满心好奇，很快将炒饭热好端了出来，在许砚安旁边的沙发上坐了下来。

“来，”管鸿英脸上带着听八卦的期待，往嘴里扒拉了一口饭：“说说，有什么好事要和我讲？”

许砚安瞥了他一眼：“你先把饭吃完。”

管鸿英‘哦呦’了一声：“什么事情啊搞的这么神秘，你就说你的吧。”

许砚安沉默了一会，抿了抿嘴唇说了句行吧，用遥控器将电视机给关了，才侧身面向管鸿英，道：“你听我说。”

管鸿英被他这一本正经的样子弄得有些不太适应，也稍稍坐直了一些，连着吃东西的动静也小了起来。

许砚安说：“我不是怀孕了么？”

管鸿英点了点头，莫名其妙的说：“对啊我知道啊。”

许砚安又沉默了一会，然后接着说了一句：“现在，我知道孩子的父亲是谁了。”

管鸿英拿筷子的动作彻底顿了下来，继而抬头迎视上了许砚安的目光，语气实在是有点恶狠狠地样子：“谁？！”

那模样，大有一种得知是谁之后，就要冲出去将人大卸八块的架势。

许砚安：“……”

半晌，许砚安不自在的轻轻咳了一声：“你先冷静一下。”

“我怎么可能冷静的了，到底是谁，我非要把这个杂碎给阉了不可！”管鸿英啐了一句，恶狠狠的嚼着嘴里的米饭。

他刚想继续说些什么，但默了默，临时突然又反应过来了什么。

他敏锐的察觉到许砚安此刻的神色实在是有些古怪，冷静了一小会，怀疑的看向许砚安，问：“等等，你别告诉我这个人，我认识？”

许砚安点了点头。

管鸿英：“谁？”

许砚安张了张嘴，又咳了一声，才吐出了三个字：“唐修竹。”

管鸿英瞳孔骤然紧缩，猝不及防的被呛了个正着，嘴里还没来得及咽下去的米饭尽数喷出。

好在许砚安早有防备，动作飞快的拿出了一个纸袋挡在了面前，才得以免受波及。

第41章 Chapter 41

管鸿英是实打实的震惊到了，几粒米直接呛进了嗓子，简直咳到撕心裂肺，眼泪鼻涕糊了一脸，差点没把肺管子都给咳出来。

许砚安在旁边给他递了一张纸，叹了一口气，又给他将矿泉水拧开，说：“刚刚都说了等你吃完。”

“不是……咳咳咳……”管鸿英支起手背揩了揩眼角的泪水，连着灌了半瓶水，才勉强的缓了过来，但此刻脸上依旧还是写满了不信，道：“你驴我呢？”

“没啊。”其实在和管鸿英交代这些事情的时候，许砚安脸上的神情也多有复杂，他往沙发上靠了靠，说：“是真的。”

说话的时候，许砚安伸手捏了捏睛明穴，继续说道：“其实刚开始的时候，我也是不信的，我甚至还是到了晚上的时候，才渐渐的反应了过来。”

管鸿英双手往膝盖上一摊，做出了一个‘离谱’的表情包，说：“这特么就跟做梦一样，不知道的还以为是在拍电视剧呢。”

许砚安深受同感的点了点头。

“那你呢，”管鸿英的瞳孔中渐渐有了一点聚焦，他看向许砚安，问道：“你现在是怎么想的？”

许砚安摇了摇头：“我也不知道。”

“啥？”管鸿英嘴角的神经末梢微微抽搐了一下：“不知道？”

许砚安吐了一口气，看着自己手指上的纹路，指甲有点长了，也懒得去剪，静了好一会儿后，才说：“唔。说实话，我其实还没有想明白这件事。太突然了。”

管鸿英想了想，问：“你需要想明白什么？”

许砚安微微一怔。

管鸿英见状，又道：“那咱们换个说法。”

管鸿英屈指在茶几上轻轻敲了几下，若有所指的问：“你哪儿没想通？”

许砚安挠了挠头发，才说：“其实也不能说没想通，其实我想明白了，我就是不知道……不知道这件事之后要怎么处理。”

说到这里，许砚安又怅然的叹了一口气，往沙发上一靠，看着天花板，说：“之前虽然什么都不知道，但是我知道该怎么去做。可是现在虽然什么都知道了，我反而不知道怎么去做了。”

管鸿英抬眼，突然开口：“咱先不讨论这个，我就问你，你喜不喜欢唐修竹？”

许砚安闻言，眼底深处闪过了一丝错愕，顿了顿，下意识的想要开口说些什么，但管鸿英却在他前面，先一步的开口说了一句：“别整什么不知道。我就问你，你也问问你自己，你到底喜不喜欢唐修竹？”

客厅将坏不坏的吊灯又闪了一下。

暗了一瞬，又明亮了起来。

在这个问题下，许砚安的心里好像也亮起了一盏灯。

久久，许砚安点了点头，声音虽然很低，但是语气却很坚定：“是喜欢的。”

管鸿英笑开了，一拍手，然后端起了自己那碗还没有吃完的炒饭，不徐不疾的道：“那不就得了。”

许砚安开始以为管鸿英是有什么高论，又等了一会，结果确定对方就只有这五个字之后就吃了起来，懵了一下：“哈？没了吗？”

管鸿英莫名其妙的看了他一眼，说：“还要有什么？”

许砚安眨了眨眼，懵的厉害：“我喜欢他，然后呢？”

管鸿英：“没有然后了啊。”

许砚安：“……”

大约是许砚安此刻的表情太逗，管鸿英憋不住又笑了起来，笑了好一会，半是无奈半是认真的说：“确实没什么然后了啊。你明明是喜欢他的，还要什么然后？”

管鸿英：“这其中最重要的问题无非就是你们两个人心意的问题，唐修竹自然不用说，现在你也说你喜欢他，哪就还有这么多需要琢磨的地方了？”

顿了顿，不等许砚安说些什么，他已经顺着话音后边补了一句：“当然，如果你非要有什么然后的话，那就是――唐修竹下次和你告白，你就同意，然后从此幸福的生活在一起得了。”

管鸿英摇摇头，笑着说：“喜欢不就是喜欢么，整那么多复杂的干嘛？”

许砚安听到这里，心中一动，但脸上的神情却还是有些为难的样子，道：“但现在的问题不是在一起就能解决的，现在……现在……”

许砚安没说出口，只是面红耳赤的看向自己的肚子。

管鸿英见状，又笑开了，他一拍手，道：“好家伙，搞半天你都想的那么远了啊。我就说呢，上午问你要不要手术，你说等下一次，原来是因为这个呢。”

许砚安张了张嘴，到最后，索性踹了他一脚，没好气的道：“你这嘴咋就这么欠呢！”

管鸿英嗯哼了一声，往旁边挪了挪，佯装不乐意。

许砚安服了，失笑道：“大哥，求解惑。”

管鸿英瞥了他一眼：“你心中已经有结论了，还问我这么多干嘛呢。”

许砚安低头没说话。

管鸿英三下五除二的将剩下的饭全扒拉进嘴里，又抽了一张纸，慢条斯理的揩了揩嘴之后，才说道：“我问你，唐修竹有说他不负责吗？”

许砚安摇了摇头。

非但没有说不负责，反而再三的强调过，他一定会负责。

不论最终他做什么样的选择，都会负责。

唐修竹总是这样的。

虽然年纪比他小一些，但是在很多时候，很多事情上，都能给他一种难以言喻的安全感。

哪怕是在这件事情上面，有了唐修竹的那一番话，原先那种一直压抑在心头的担忧和恐慌，无形之中，都减轻了许多。

许砚安并不觉得这种安心，全都是源于他自己对唐修竹的喜欢。

“人家唐修竹现在借着这个机会，恐怕是巴不得赶着上来负责呢。”管鸿英还在不紧不慢的说道：“你还想这么多做什么。”

许砚安嘴唇微微翕动几下。

其实他也知道这一点，但是有些事情摆在面前，他不得不去多想，多去思考。

比如。

结婚并不是两个人的事情。

再比如。

别人会怎么看待。

再比如。

要如何和双方家长交代？

他妈当时还再三交代，一定要好好照应这个邻家弟弟。

他倒好，非但照顾出了感情，还直接把人照顾到自己家里来了。

管鸿英和许砚安在一起玩了这么多年，自家兄弟是什么样的脾性，他其实是再清楚不过的了。而且话都已经说到这个份子上了，这会只是一眼，差不多就已经知晓了对方心中的迟疑。

思及此，管鸿英勾唇，凑过去勾住许砚安的脖子，说道：“铁子，人活这一辈子，别人的眼光算个鸡儿，只要自己活着高兴过的快乐不就行了么？”

管鸿英：“没必要想这么多杂七杂八的，自己顺心就可以了。”

话落，想到了什么，又补充了一句：“而且话说回来，阿姨肯定也很喜欢唐修竹的。她现在不是还隔三差五的催你相亲么，这现在要是知道了你和唐修竹的情况，没准乐的睡不着觉。”

管鸿英这话到不是假的。

许砚安脑补了一下他妈知道这件事的情况，恐怕确实如此。

不知不觉，心结也散开了几分，许砚安有些不好意思的揉揉太阳穴，又说：“这些其实我都知道，我就是觉得……这进展是不是太快了？”

“嚯嚯。”管鸿英闻言，十分夸张的翻了一个白眼，道：“大哥，你能别打击人行了么？我要是你，遇到这情况，我做梦都能直接笑醒你信不信？”

管鸿英稍稍坐直，了许砚安一眼，继续说：“那除非你对唐修竹的喜欢就只是玩玩而已，不打算用来结婚的那种。”

许砚安眉峰一剔，急了：“怎么可能！”

“那不就结了。”管鸿英总结道：“既然你不是想玩玩，那反正最后都是要结婚走到一起的，还管他什么早晚。”

管鸿英：“要是觉得感情还不到位，等以后结婚了在慢慢培养不就得了。反正咱还年轻，时间大把大把的。”

管鸿英：“与其纠结这些，你不如好好观察一下唐修竹是不是真的很喜欢你，值不值得去托付一辈子。”

在管鸿英的这一番话下，许砚安像是顿悟了些什么一样。

确实。

他对唐修竹并不是打算玩玩而已，他对自己感情一向明确，甚至太过于理想化――对一段感情要负责，恋爱不是玩，也从来不打算要谈很多恋爱，没时间也没那么多的心思。

听起来虽然幼稚，但他确实是这么认为的。

所以，如果唐修竹也不是想要玩玩而已，为什么不能在一起呢？

半晌，许砚安点了点头：“你说的有道理。”

说着，又玩笑似得感叹了一声：“感情大师果然不是浪得虚名。”

“这和情感大师没什么关系，有点脑子的人其实都能想明白。”管鸿英一点都不去遮掩自己脸上的嫌弃，又翻了个白眼：“哎，古话说的果然一点毛病也没有。”

许砚安尚还没能从上个思维里跳出来，陡然听见管鸿英这后半句，还有些没能反应过来，下意识的‘啊？’了一声。

只听见管鸿英贱笑了一声：“一孕傻三年啊。从现在开始，你还要傻两年零九个月。”

第42章 Chapter 42

睡了一下午，现在天黑了，反而有些不太能睡着了。

许砚安在床上翻来覆去，越翻越精神，终于在三分钟之后，长长的叹了一口气，认命的将手机重新从枕头底下摸了出来。

然后轻车熟路的点开了王者荣耀的图标。

长夜漫漫，他准备timi一把消遣消遣。

只是甫一上线，许砚安就想到了某人――之前几次上线打游戏全是唐修竹带的，这家伙打游戏是真的厉害，他只要全程在游戏里跑来跑去，顺便蹭蹭兵线啥的，游戏莫名其妙的就赢了。

也正是因为如此，不过才几天的功夫，他就已经快要上王者了。

这种没有什么游戏体验的体验，真的是让他无比的怀念。

也不知道是出于什么样的心理，许砚安鬼使神差的点开了游戏列表中好友的选项，唐修竹的段位高，第一个就是他。此刻居然也在线，并且还处于空闲的状态。

下一秒，未等他动作，游戏页面突然跳出了一个排位邀请，邀请人赫然就是唐修竹。

许砚安怔了一下，拇指在同意和拒绝两个选项中摇摆了一下，最终还是选择了前者。

唐修竹拉的他双排，才刚刚进到房间，就见唐修竹在聊天区域发来了一条消息，就三个字，莫名其妙的――

“抓到了。”

许砚安没听懂，刚想回复，唐修竹就开了麦，用语音说话：“喂，听到吗？”

即便是隔着手机，但通过网络传来的声音依旧是苏的人耳朵发痒。

许砚安嗓子微微一紧，不过也没有耽搁太久，还是将自己的麦点开了，说道：“嗯，可以听到。”

唐修竹：“这么晚还不睡吗？”

许砚安：“睡不着。”

唐修竹闻言，先是‘嗯’了一声，然而才说道：“我看你一直没有回我消息，还以为你休息去了。”

不知道是不是错觉，声音中还带着一点不易察觉的委屈。

也是到了这个时候，许砚安才反应过来他刚刚发的那句‘抓住了’是什么意思。

下午视频电话挂断后，唐修竹有给他发了几条微信消息，但那个时候他还处于一种难为情的羞恼状态，也就没立刻回复，再之后，就把这回事给忘记了。

以这种方式被捉到，许砚安确实是有些微妙的尴尬。

不过唐修竹也没继续说些什么，点到为止，低低的笑了一声，又问：“那我开了？”

许砚安巴不得，连忙答应：“嗯嗯，开吧。”

事实证明，和唐修竹在一起打游戏是真的香。

哪怕匹配到的队友再怎么的坑，唐修竹也能力挽狂澜，连着赢了好几把之后，许砚安的兴致也被带动起来了。

本来就不是很困，这么一来，更是越打越精神。

但这会已经晚上十二点多了。

这一局结束之后，唐修竹并没有立刻开始，而是道：“时间不早了，休息吧？”

许砚安此刻已经赢的上头了，闻言，下意识的说：“在玩一把吧。再赢一回，加上勇者积分，我就王者了！”

唐修竹笑了一声。

许砚安因着这声笑，也后知后觉的想到了什么，他轻咳了一声，有些不好意思：“那休息吧。”语气和刚刚打游戏兴奋的时候不一样，又变得有些拘谨了起来，有些放不开的样子。

唐修竹的嗓音微哑，却透着笑意，半是调侃的说了一句：“游戏打完了，就不认我了吗？”

“没有啊。”许砚安被唐修竹挑拨的有些不自在，顿了顿，小声的说了一句：“你明天不是应该还有事吗，现在时间确实不早了，赶紧去休息吧。”

唐修竹却直白的问：“所以，你现在这是在关心我吗？”

许砚安：“……”

他现在真的是无比的怀念一开始的唐修竹。

那时候的唐修竹多可爱的，乖乖又懂事。

哪像现在，每句话都带点揶揄的暗示，实在是叫他有些招架不过来。

但是一直沉默不回应也有些不礼貌，许砚安动了动嘴唇，半晌，硬着头皮回了一句：“是……是啊，睡得晚对身体不好。”

这句话显然是在很大的程度上取悦了唐修竹，只听见他又低笑了一声，然后不徐不疾的又问了一句：“那你还不休息吗？”

“我还不是很困，下午睡了好长时间。”许砚安窝在被子里，大约是唐修竹的笑声太过蛊惑人心，他脑袋一抽，下意识的又跟了一句：“你也知道。”

唐修竹笑了起来：“对，睡的还挺香。”

许砚安这会已经尴尬的有些麻木了，想到他下午直播睡觉的全过程，认命的说：“对，是挺香的。”

“那我们在玩一把，”唐修竹的语气宠溺，问：“在玩一把，就睡觉，好不好？”

说实话，许砚安自从十岁之后，就没有人用这种带哄的语气和他说话了。此刻听唐修竹这么一说，除了有些难为情，心中还生出了一丝淡淡的甜蜜。

也不会觉得肉麻。

甚至，还出奇的感觉十分受用。

心里面就像是住进了一个小鹿，蹦蹦跳跳的，蹦的他一阵面色发红。

许砚安抿了抿嘴唇，将这种情绪克制了一下：“你不要去休息吗？”

“不要。”唐修竹很干脆的说：“我想玩游戏。”

顿了顿，又说：“安安，你陪我玩一把，好不好？”

在这一声略带情意的询问中，许砚安彻底沦陷了，晕晕乎乎的答应：“好。”

这一局许砚安状态不对，他觉得唐修竹的声音有毒，搞得他整个人都有些软绵绵的，就好像睡的不是床，而是一朵巨大绵柔，温暖又温柔。

以至于到游戏结束，他都没能杀一个人，最终战绩0/11/1。

不过他这菜到抠脚的战绩也没能影响到什么，这一把匹配到的其他队友也还算OK，在十五分钟的时候走向胜利。

他从来没想过会以这种方式在王者荣耀的世界里走上了王者。

全程靠混，还挺开心。

从结算页面出来后，唐修竹问：“困了吗？”

许砚安诚实回答：“不困。”

甚至还想再来一把。

到了这一会，他开始怀疑，自己想要继续打游戏，到底是因为上分太过迷人，还是一起打游戏的人比较特殊。

然而下一秒，特殊的人说出来一句对于他来说，更为梦幻的话来：“那我给你读故事吧？”

许砚安：“啊？”

“童话故事，”唐修竹说：“格林童话，我给你读？”

许砚安心微微一动，嘴唇微动：“好。”

外边的雨停了。

晚上吹动树叶，沙沙的响。

男人耐心又温柔的读着唯美又温馨的童话故事，叫人心醉、沉迷，又安心。

许砚安沦陷在童话中。

睡意渐渐侵袭，做了一个童话般的梦。

作者有话要说：明人不说暗话~

作者专栏《辣鸡男主终究对我下手了[穿书]》打滚卖萌求收藏~！

小可爱们康康我呀，收藏我吧~~~

第43章 Chapter 43

一晃假期几天过去，得上班了。

原先准备手术，许砚安打算请个长假。但如今临时出了变故，自然还是要回去上班。

为此，管鸿英还是百般不放心。

他这几天都在许砚安这儿住着，恨不得事事都亲力亲为，这会听闻许砚安要回去上班了，第一个就不是很同意，怂恿道：“安安，要我说，你那个工作，不如趁着这个机会直接辞职算了。”

许砚安没同意，一边整理东西，一边说：“我又不是怎么了，总不能天天在家歇着吧。这要是在歇下去，我人都要废了。”

“你上班我没意见啊，但是你现在这工作简直不是人干的事情。”管鸿英说：“你想想以前的模式，隔三差五的就加班，一加班就加一个晚上。之前你是一个人还没啥关系，最多掉掉头发，但是你现在肚子里还有一个。”

管鸿英：“我可是在新闻上看到过，这太过于劳累，对孩子的发育不是很好。”

许砚安老脸一红，手上的动作顿了顿：“没那么夸张吧？”

“怎么就没那么夸张啊？！”管鸿英继续危言耸听，说：“尤其是这前三个月最关键，那是一点差错都不能有。”

管鸿英见许砚安像是把话听进去了，加大力度，继续：“你总不想看到孩子出生之后，结果是个先天性秃头吧？”

许砚安：“……”

兄弟，这是真的夸张了。

他心想，自己和唐修竹的头发都还算是茂盛，怎么整也不可能整出一个先天性秃头。

许砚安咂了咂嘴，嫌弃的看了管鸿英一眼，嘲讽道：“你这个人怎么回事，中学的时候生物就不行，怎么现在都研究生了，还是这货色。”

管鸿英不以为意，哼唧一声，道：“你别转移话题啊，我说真的。你那工作太累了，简直把人当牲畜来用，趁早辞职了吧。”

“即便是牲畜，我也被当成牲畜多年了。”许砚安象征性的揩了揩眼角不存在的眼泪，玩笑了几句之后，然后才接着说：“其实你说的我也知道，但是我现在手上的那个项目还没结束，我这会要是立马走了的话，也不现实。”

这也确实。

即便是要辞职，那也要等手上的东西交接完。这虽然不是什么硬性要求，但确实也是在社会上，大家心照不宣的规则了。

不然原先是你负责的事情，这会你突然撂担子不干了，下一个接手的人恐怕得直接头裂。

尤其是像许砚安这样的工作性质。

管鸿英也知道这个道理，是以也没有继续说下去。

只是用一种八卦的目光瞥了许砚安一眼，说道：“哎？那我问你，你要上班这件事，唐修竹知道吗？”

许砚安的莫名其妙的说：“我上班，要他知道干啥？”

管鸿英语气肉麻：“万一人家不同意你去上班呢~”

许砚安更加莫名其妙的：“他凭啥不同意我去上班？”

“怕你受苦啊~”管鸿英挤眉弄眼，怪声怪气：“而且，就凭人家每天晚上陪你打王者，还给你说睡前故事这一点~你多多少少也要听一点人家的意见，不是吗？”

许砚安听了这话，整个人都僵了一下，他轻轻的咳了一声，背对着管鸿英，装作不以为意的样子说：“你怎么知道？”

然而管鸿英一眼就看出了此人内敛的羞赧，嘿嘿的笑了一声，接着说：“我就睡你隔壁，大晚上安静的要死，说啥我不知道啊？”

一边说，还一边上前轻轻的用肩膀撞了许砚安一下，贼兮兮的问了一句：“怎么样，听男人讲故事入睡，这种感觉是不是还挺带感的？”

管鸿英：“睡的香不香呀~”

许砚安脑海中某根神经嗡的响了一下，猝不及防的被呛了一下后，拎着收拾好的包，转身就往外边走，语气不自然且变扭的说：“什么跟什么啊，我去上班了。”

管鸿英很不厚道的笑了起来，对着许砚安仓皇离开的背影摇手：“晚上不要加班，早点回来哦。”

回应他的是关门的声音。

门内，管鸿英笑的像是抽了疯。

许砚安匆匆的跑了出去，一张脸红的像是火烧云，出门被初晨还带着凉意的风吹了一遭，脸上的温度才渐渐降了下去。

晚上打王者打的太投入，差点要忘了自己隔壁还睡着管鸿英这号人物。

想到有时候打游戏，还会和唐修竹聊一些童话故事，脸上刚刚消退下去的温度，又悄无声息的升高了起来。

*

半个小时后。

管鸿英收拾收拾也准备回学校看看，门铃声这时候恰巧响了起来，他走过去将门打开，和他预料的一样，来人果然是唐修竹，手上还拎着一袋早点。

方才打趣许砚安没打趣够，此刻见了唐修竹，管鸿英嘿嘿笑了两声，余威尚在：“呦，大早上的过来送温暖啊？”

唐修竹一怔，笑了一声：“是的。”说着，目光下意识的往屋子里面扫了扫。

管鸿英开门见山：“不用瞅了，人已经走了。”

唐修竹：“啊？”

“上班去了，”管鸿英说：“大概半个小时之前吧。”

唐修竹闻言想起了什么，眼神中的期待黯了一瞬：“哦对，他今天是要上班了。”

管鸿英侧身让唐修竹进来，又顺势将路过的嗷呜捞了起来，笑眯眯的说道：“最近进展可以啊小伙子。”

“呵呵，”唐修竹笑了两声，将买来的早点放在茶几上，转身对管鸿英说：“还好，感觉安安现在没那么排斥我了。”

管鸿英：“他本来就没排斥你啊。”

“嗯？”唐修竹没能立刻领会出许管鸿英话里的意思，下意识的问了一句：“什么？”

管鸿英笑的高深莫测：“没什么，有些东西还是要靠自己去领会的。”

等唐修竹再想要接着问些什么的时候，管鸿英已经不徐不疾的岔开了话题，问道：“之前一直没啥机会和你聊天。”

他们虽然都是左右隔壁，但是这几天情况特殊，所以两人的确没有什么对话的机会。

而此刻唐修竹听管鸿英这么一说，也就知道对方恐怕是有什么事情要和他说，他点了点头，看向管鸿英，等待对方先开口。

管鸿英一改之前插科打诨的样子，稍微敛了敛唇角的笑意，看起来多少会有些严肃，一本正经的问：“你真的喜欢安安吧？”

客厅的气氛逐渐发生了一些微妙的变化。

“当然，”唐修竹也严肃认真了起来：“很喜欢，是真的。”

管鸿英松了一口气：“那就好。安安平时傻乎乎的，我真怕他被人骗。当然，要是被骗了，我肯定得去找回场子。”

后半句话有意无意的透露出一点威胁的讯息。

如果是别人，这一番话确实会叫人有些不爽。

但唐修竹知道管鸿英是许砚安最好的朋友，也能理解对方只是担心许砚安。

说实话，唐修竹挺开心许砚安能有一个像管鸿英这样的朋友。

唐修竹笑了一声，无形间缓解了一点气氛，对管鸿英说：“你放心，我是真的很喜欢安安，一定会照顾好他的。”

“这话别对我说啊，”管鸿英一秒原形毕露，他摆了摆手，又恢复那副插科打诨的样子，懒洋洋的调侃道：“这话你得和安安他爸妈保证，和我说不顶用。”

唐修竹愣了一下，随即反应过来管鸿英的话外之音，点头道：“会的。”

“嗯嗯，要抓紧啊，现在留给你循序渐进的时间几乎为零。”管鸿英心满意足的答应了一声：“其实我今天说这些，也没啥别的意思，我就是挺好奇，你才接触安安没多久吧，这是一见钟情？”

有一件事他没提。

其实一直以来，不管是他还是许砚安，都觉得一见钟情这事可能存在，但也确实扯淡。

当然，如果这事真的发生在他家亲铁子身上，他也还是无比相信的。非但如此，也还会觉得梦幻和浪漫。

毕竟做人嘛，偶尔就是要双标一些。

唐修竹却像是想到了什么，笑了笑，说：“不是。”

“嗯。”管鸿英其实已经说服自己‘一见钟情’梗了，闻言，只是下意识答应，刚想说话，陡然反应过来唐修竹刚刚说的是‘不是’，当即眉峰一剔：“啥玩意，不是？？？”

“对，不是。”唐修竹抬起头，不徐不疾：“我对安安，不能说是一见钟情。相反，应该是日久生情。”

管鸿英彻底有些懵逼了：“啥啥啥？日久生情？你哪来的日……”

话音未落，猛地又想到了什么，一拍脑门：“哦对，我记得安安和我说过，你们小时候应该见过几次，等等！！！！”

管鸿英一惊一乍，瞪大着眼睛：“小子，你别告诉我，从那个时候，你就……”

唐修竹没说话，只是笑了笑，像是默认了什么。

管鸿英往沙发上一瘫，有些机械的撸着嗷呜，咂嘴感叹：“我的老天鹅，你们Alpha都觉醒的这么早吗？”

第44章 Chapter 44

管鸿英一语成谶。

他这工作可不是把人当牲畜看，加班加点乃是常态。

假期后第一天上班。

许砚安从在办公位上坐下来的那一刻开始，到下午正常下班点，屁股都没有离开板凳，就连中午也是办公室助理叫的盒饭外卖，随便扒拉几口之后，就又开始投入进新一轮的工作当中。

虽然假期只放了几天，但是这几天公司照样在运作，几天下来接了不少单子，有的时间着急的，甚至明天就要提交。

一番下来，大家忙得几乎都连轴转了起来，甚至连抱怨都来不及。

下午下班点，任务理所应当的还没有完成。

总裁助理还特意来办公区域拍手交代了一下：“麻烦大家今晚都加一加班哦，大家一起齐心协力，争取在晚上十点之前，将手上的任务都完成。”

一边说，还对着大家比划了一个打气的动作，继续说：“总经理也没下班，陪大家一起。另外，已经交代人事那边定盒饭了，应该马上就可以送到，大家加油哦！”

话落，赶在众人反应过来叹息抱怨之前，转身就离开了办公厅。

等助理一走，坐在许砚安旁边工位上的张天好撒气似得将鼠标轻轻一摔，整个人像是泥巴一样往椅背上一瘫，薅了薅头顶上本就为数不多的头发，有气无力的说：“妈呀。就是奶牛，也得给它点时间产奶，我们可真的是连奶牛都不如。”

“我已经被压榨的挤不出奶了。”张天好生无可恋：“我好累我好饿我好困我好想睡觉，我好想念我的床，即便他只有一米五，我也想他。”

许砚安被张天好这一番话给逗笑了，伸手揉了揉不太舒服的胃，目光却还停留在电脑屏幕上，处理后期的细节问题。

从下午三点开始，他胃就已经有些不太舒服了，伴随而来的还有一阵一阵想吐的欲/望。

“砚安，你脸色怎么这么差？”此刻张天好正准备起身去倒杯水，余光瞥了许砚安一眼，被后者惨白的脸色给吓到了：“是哪里不舒服吗？”

许砚安抬起头，他现在确实不太舒服，但也不好和张天好直说明白，只是道：“嗯，就是胃不舒服，没什么大问题，一会休息下就好了。”

“别一会啊，你现在就歇歇吧。”张天好知道许砚安胃不好，但还是第一次见他脸色这么难看，不太放心的说：“你杯子给我，我去给你接点开水吧。”

许砚安道了一声谢，将杯子给张天好递了过去。

等喝了一口热水之后，虽然是好了一些，但头还是晕晕沉沉的。高度紧张的工作下，脑袋里面就像是被塞了一个果冻，随着脑袋摇动，都能感受到里面的果冻晃了晃。

但手上还有四分之一的工作没来得及处理，现在休息的话，等下班都不知道几点了。

许砚安想的是，最好能在九点之前把自己手上的任务处理完，然后赶紧回家睡觉。

想到这里，许砚安拍了拍脸清醒了一下，然后又用风油精在两边太阳穴处涂抹了一下，缓解了些之后，接着处理工作。

张天好在旁边看的目瞪口呆，最后感叹：“天啊，砚安，你这样的，年终优秀员工评选没有你的话，我第一个叫不服。”

许砚安失笑了一声：“别贫了，赶紧的吧，早点弄完早点回家睡觉。”

工作的时候时间总是过得很快。

等许砚安把手上的东西处理完，再抬头的时候，写字楼外边已经灯火通明，他看了一眼时间，八点五十五分。

很好，比他预计的早五分钟。

“弄完了吗？”听到动静，张天好抬头看了许砚安一眼。

许砚安点了点头，将近一天没怎么起来活动，他此刻浑身上下僵硬的就像是一块生了锈的铁板，摁了摁脖子，说：“嗯嗯，弄完了。”

张天好见他脸色还是很难看，忙道：“弄完就赶紧回家休息吧，下班路上记得吃点东西，晚上你也没吃，在不吃点就得累垮了。”

许砚安答应了一声，连笑都有些勉强。

他虽然饿，但是却矛盾的没什么胃口，晚上的盒饭油荤重，只是看看而已，就会觉得不是很舒服。

饿到现在就愈加没有胃口了，此刻累的只想睡觉。

将工位上私人物品收拾好了之后，许砚安和张天好打了一声招呼，就打卡下班了。

他现在头昏的要命，走路就像是走在棉花上，额上甚至冒了一层虚汗。

出了公司大门，晚风偏凉，他今天穿的还算挺多，但这会被风一吹，却冷得打颤，寒意就像是从骨头里面发出来的一样。

在这种状态下，自己开车回去已经有些不现实了。

毫不夸张的说，他觉得此刻自己虚的连油门都不一定踩得动。

缓了几口气，许砚安揉了揉额头，然后打开手机准备叫个网约车，但是这时后边却突然传来了一阵车喇叭的声音，他没回头，只以为是过往的车辆，下意识的让了一下。

然而下一秒，又传来了‘嘀嘀’的两声车喇叭声。

许砚安这才下意识的回头，先是眯起眼睛看了一眼，等看清了停在自己后边的车，整个人都愣了一下。

那是一辆奔驰G500。

是唐修竹的车。

车头前的近光灯关闭，唐修竹推开车门从驾驶室下来，他穿着一身休闲的运动服，手上还拎着一杯喜茶的奶茶。

或者是路灯昏黄，从上洒下，像是给唐修竹渡上了一层可以感知到的温暖。

许砚安鼻子一酸，就是这么一瞬间，泪腺痒痒的酸酸的。

说不上来是为什么，他这会突然就是委屈的要命，委屈的理由也不清楚。

可能工作了一天也没休息，晚饭也没吃，又饿又累还想吐。

也有可能是其他。

也不知道是累糊涂了，还是怎么了，看着渐渐走近的唐修竹，他再也忍不住，眼泪刷的一下就落了下来，并且还愈加汹涌了起来。

他连忙伸手去揩，但是越揩，眼泪流的就越是狠。

唐修竹先是愣了一下，随即连忙大步走来，笑容僵在嘴角，连忙上上下下的去检查许砚安，紧张又慌乱的问：“怎么了？是哪里受伤了吗？”

许砚安只是摇头。

见许砚安眼睛已经哭的有红肿的趋势，唐修竹简直心疼的要命，从口袋掏出纸巾，小心翼翼的去拭擦许砚安的眼泪，又问：“那是被谁欺负了？你告诉我，好不好？”

“不是。”许砚安摇头，泪如雨下的哽咽着：“我就是……我就是好饿。”

唐修竹愣了愣，手上的动作也顿了一下。

许砚安看着唐修竹，眼睛泪汪汪的，说话都有些不利索：“我还好累，我想回家，我想睡觉，我……”

“好好好，我们回家。”唐修竹一着急，毫无预兆的弯腰将许砚安公主抱起，语气心疼里又带着宠溺，哄小孩一样的说：“家里我都做好饭菜了，我们回家先吃饭，然后洗洗澡就睡觉。不哭了，好不好？”

许砚安猝不及防，被这突如其来的公主抱搅乱了心绪，一时间忘了哭，只是怔怔的看着唐修竹。

三秒钟之后，理智后知后觉的回归，随之一阵庞大的难为情铺天盖地的朝着他席卷而来。

他脸不受控制的红了起来，为了防止暴露，破罐子破摔的将脸往唐修竹怀里一埋，还打了哭嗝。

许砚安：“……”

更丢人了。

唐修竹却没察觉到这么多，他低头轻轻的用下巴蹭了蹭许砚安的头顶，继续哄道：“不哭了，我带你回家，给你读故事好不好？”

许砚安头埋得更深了。

唐修竹身上有一种很好闻的木质清香，不是那种厚重浓稠的，而是清新的，会给人一种说不出的心安。

回家的一路上许砚安一句话没说，安安静静的坐在副驾驶，安静如鸡。

这会那种难以言喻的委屈虽然被除却了许多，但他眼睛还是红肿的，萎靡的靠在副驾驶，叫人看在眼里，只会更加的心疼。

然而许砚安本人心里面却早已经掀起了轩然大波。

天啊！！！

我刚刚都做了些什么奇奇怪怪的事情？！！

我为什么要哭？

我为什么要做这么奇怪的事情？！

这种难为情到了家，都还在越来越强烈。

唐修竹将车在家门口停好，他没立马下车，而是去看许砚安，轻声问：“好一点了吗？”

“嗯。”许砚安点了点头，声音还有些哑：“好点了。”

其实他有些怕唐修竹继续问他怎么了，正在绞尽脑汁一会要怎么回应的时候，那边唐修竹却低笑了一声。

许砚安下意识的抬头看他。

唐修竹将放在中控台的奶茶拿起来，对许砚安说：“本来买的时候就怕它会冷了，结果现在还是冷了。”

许砚安懵了一下，连忙说：“冷了也可以喝的。”

“嗯，我喝。”唐修竹笑着说：“你不能喝。”

气氛好像就这样缓解了起来。

许砚安道：“为什么呀。”

唐修竹：“你胃不好，想喝的话，我一会儿在出去给你买，好不好？”

第45章 Chapter 45

许砚安老脸一红，语焉不详的含糊答应了一声。

他觉得唐修竹现在简直是把他当成小孩子一样来宠着，虽然这种感觉确实也还算不错，但到底还是没那么适应，这会多多少少的还是会觉得有些难为情。

之前当成弟弟来看待的一个Alpha，现在摇身一变换了个角色，这种强大的男友力，一下一下的轰炸着他，几乎叫他随时都要沦陷。

不过今天晚上的情况，委实是他所没有预料到的，同样也完全没想到在看到唐修竹的那一刻，他的情绪会突然的失控。

但确实，有了这一出，先前还残留在心中的最后一点隔阂，也渐渐的消失了起来。

现在倒也不会纠结那么的多，只是觉得难为情。

明明都二十多岁的年纪了，却像是一个情窦初开的少年。

从唐修竹车上下来之后，许砚安打了声招呼，就连忙往自己家走去，今早出门走的匆忙没带钥匙，这会便站在门口敲门，让管鸿英出来开。

谁知道敲了半天，也没听见有人答应。

许砚安嘟囔了一声，拿出手机准备给管鸿英发消息，结果手机刚刚解锁，就看见管鸿英一个小时之前给他发了一条微信消息――

“今晚系部有聚会，回来的话可能会比较晚，就不要等我啦。”

许砚安嘴角的神经末梢微微抽搐了几下：“……”

真的是早不聚会晚不聚会，偏偏这个时候聚什么会！

许砚安烦躁的挠了挠头发，给管鸿英回了一条消息――“比较晚是多晚？”

方才唐修竹一直没下车，见了许砚安在门口站了好几分钟也没进屋，差不多猜到了什么，跟着也推开车门走了过去。

听见脚步声，许砚安下意识的回头。

“怎么了？”唐修竹问：“没有带钥匙吗？”

许砚安有些无奈的答应了一声，点了点头：“嗯。”

唐修竹：“管鸿英也不在家吗？”

“嗯。”许砚安说：“刚刚发消息我没看到，说是系部有聚会。”

唐修竹闻言，没怎么犹豫，伸手接过许砚安的背包，道：“那去我家吧？”

“啊？”许砚安愣了一下。

唐修竹被许砚安的这种表情给逗笑了，说：“又不是没有去过。”

听出唐修竹话里的揶揄，许砚安眼神微微闪躲了一下，跟着强做镇定：“哦，那就去吧。”

说完，也不等唐修竹，自顾自的就先迈步往旁边唐修竹的家走去。

唐修竹见状，失笑了一声，也紧跟着了上去。

唐修竹家里一直没什么变化，许多家具还套着防尘罩在，可见是一直没有投入使用。

但与上一次来不同是，许砚安记得上一次来的时候，唐修竹家里的厨房还是空荡荡的。现在再看，却什么都齐全了，电煲锅里像是还在煲着汤，隔着多远都能闻见。

许砚安的肚子很诚实的咕噜了一声。

“我给你煲了玉米排骨汤，现在应该好了，给你盛一点。”唐修竹将许砚安的包放在沙发上，往厨房走去，又说：“沙发旁边的柜里面有零食，你先吃点垫垫，但是不要吃多。”

许砚安乖乖答应了一声，等唐修竹走进了厨房，他才往沙发旁边挪了挪，然后伸长胳膊将唐修竹说的那个柜给打开了。

他本来也没觉得唐修竹这一号直男选手会买什么零食，结果这柜门一来，差点没看花了眼睛――好家伙，整个柜子里面堆的满满当当，还全都是他喜欢吃的零食。

如果是放在最开始的时候，他这会或许还会觉得人不可貌相，没想到唐修竹这样的男生也会囤零食。

但是现如今，看着这一大堆零食，他心中却难以自抑的升起了一个想法：这些该不会都是给我准备的吧？

然而下一秒，他的这种猜测就被印证了。

唐修竹端着一碗热气腾腾的玉米排骨汤从厨房走出来，见许砚安看着零食柜发呆，笑了一声，说：“我看你平时喜欢吃这些，所以有时候逛超市的时候，就会都买一些，结果不知不觉的就这么多了。”

像是还有些不好意思，说这话的时候，还摸了摸鼻子。

许砚安心有那么一瞬间揪紧了一下。

许砚安突然想起了管鸿英时常念叨的一句话，不怕Alpha长得帅，就怕Alpha帅还撩人。

此刻看来，唐修竹无疑就是后者了，甚至还是那种撩而不自知。

之前就算了，现在捅破了那层窗户纸之后，撩更加光明正大更加肆无忌惮，撩的人心头一阵一阵酥麻，难以自持。

“你……”许砚安动了动嘴唇，从里面拿出了一包草莓味的旺仔QQ糖，没好意思去看唐修竹，只是说：“买这么多干嘛。”

唐修竹在许砚安的旁边坐下来，他以拳抵唇，大约自己也觉得有些夸张了，轻轻的咳了一声，说：“不知道，就是，看到就想给你买。”

许砚安猝不及防又被唐修竹撩了一把，低头扒拉着QQ糖的包装袋，有些变扭的说：“买这么多，我也吃不完啊。”

唐修竹笑了笑，没在这个话题上多说些什么，道：“汤冷冷就可以喝了，我第一次煲汤，不知道好不好喝。”

许砚安的目光随之落在那碗还冒着热气的排骨汤上，说实话，卖相看起来实在不怎么好。但或许是心境的问题，此刻看在眼里，却觉得更香了。

他将QQ糖放在一边，然后端起那碗排骨汤，抿了一口。

唐修竹在旁边像是有些期待的问了一句：“怎么样，味道还行吗？”

有些偏咸了其实。

许砚安又喝了一口，抬头对着唐修竹粲然一笑：“好喝的！”

唐修竹松了一口气，笑了：“好喝就好。”

许砚安很快将那碗排骨汤喝完，感觉先前从公司出来还冒着寒气的骨气，此刻都被一股暖洋洋的气流包裹着，他习惯性的将空碗递给唐修竹，小声的说：“我还想在喝一点，这次想多吃点排骨。”

话音刚落，未等唐修竹回应，许砚安放在手机上的手机却突然响了起来。

许砚安凑过去看了一眼，眉心一跳，直觉有一种不好的预感――是公司打来的电话。

许砚安有些烦躁的抓了抓头发，等手机又响了两声，到底还是把手机拿起来接听。

公司那边这会找他果然是有事。

说是最后提交的报告有一段需要修改，得抓紧弄完。

待电话挂断之后，唐修竹蹙了蹙眉，问：“公司这么晚还有事情吗？”

“是啊，说是有一份报告上的资料出现问题了，要修改。”虽然是这样，但许砚安还是松了一口气：“幸好幸好，幸好只是改报告而已，我刚刚是真的害怕还要让我回公司处理。”

许砚安从茶几的纸盒上抽出一张纸揩了揩嘴，看了一眼时间，十点多。

“修竹，”许砚安说：“能不能把你笔记本借我用一下，管鸿英这会还没回来，我拿不到电脑。”

唐修竹当然不可能拒绝，答应了一声后，转身上楼将自己的笔记本拿了下来递给许砚安，说：“密码是三个1，抓紧处理吧，我去给你盛汤。”

许砚安点了点头：“谢谢！”

打开电脑后，许砚安先是登录自己的邮箱将那份报告整理了出来，等确定是哪一段资料出现问题了之后，又打开浏览器准备搜索。

只是还没来得及搜索词条，甫一点击搜索框，下面就显示出了一连串的搜过记录。

怀孕可以喝奶茶吗？

怀孕容易受凉吗？

怀孕的人要吃什么比较好？

怀孕可以上班吗？

怀孕的注意事项？

怀孕可以吃零食吗？

怀孕可以吃胃药吗？

怀孕可以……

那种离谱的搜索方式，就差没问，怀孕可不可以呼吸，简直比当初管鸿英搜索的还要夸张。

许砚安：“……”

透过电脑屏幕，许砚安用余光扫了一眼还在厨房的唐修竹，也不知道为什么，这一刻突然十分的想笑。

他忽然觉得。

唐修竹太可爱了。

会让人觉得有一种说不出来的反差萌。

报告只是出了个小问题，许砚安花了十分钟的功夫就处理完了，将新报告给公司那边发送了过去后，便将电脑给合上了。

但即便如此，方才出现在电脑屏幕上的那些历史搜索词条，依旧在他脑海中循环播放着，就像是刻在了钢板上一样。

彼时唐修竹还不知道许砚安发现了这些，见对方坐在沙发上没说话，端着碗又走了过去：“处理完了？”

“嗯，”许砚安答应了一声：“处理完了。”

唐修竹沉默了一会，忽然问：“安安。”

许砚安几乎差不多已经习惯了唐修竹这样的称呼，闻言，下意识的抬头看他：“啊？”

唐修竹：“你现在工作，是不是会太辛苦了一些？”

许砚安愣了一下，本能的想说还好不辛苦，但是等话到了嘴边，却鬼使神差的拐了一个弯：“唔，是有一点点。”

“那不然……”唐修竹眉头微微皱着：“咱们就先不做了吧？”

第46章 Chapter 46

唐修竹说完这句话之后，还特意看了一下许砚安的表情，静了静，又补充了一句：“我不是有要干涉你什么的意思，我只是觉得……”

“嗯，”唐修竹大约是在心中组织着言语，眉梢微蹙着，想了想，才说：“你有点太辛苦了，而且……”

许砚安闻言，呆了一下，随后笑了一声。然后又低头，端起碗，挑了一小段玉米出来。

说实话，唐修竹其实不太明白许砚安在笑什么。但也不知道为什么，看见许砚安笑的一瞬间，他也没能忍住，跟着也笑了起来。

餐厅的暖光灯落下，在笑声中，气氛中像是揉入进了一点甜蜜的东西。至少在这一刻，有一种说不出来的温馨。

许砚安觉得连轴转了一整天的疲惫，在这一刻，尽数缓解，好像所有的疲乏，都烟消云散了。

好像浑身上下，都暖洋洋了起来。

“修竹，”许砚安又抬头去看唐修竹，唇角带着笑：“你真可爱。”

唐修竹从小长这么大，还是第一次被人说可爱，他屈指捻了捻眉心，无奈又好笑，想到了什么，说：“我听别人说过，夸别人可爱，都是觉得他不好看。”

许砚安想都没想的说：“那不一样。你很帅的，一直很帅。可爱是我今天才发现的。”

唐修竹眼底深处闪过了一丝不易察觉的光：“是吗？”

许砚安很认真的回应：“嗯。”

许砚安开始专心致志的吃碗里的排骨和玉米，又过了一会，忽然说：“其实我也有想过这个问题。”

说完，不等唐修竹开口，他顺着自己的话音又补充了一句：“关于辞职，我有想过的。”

唐修竹靠近了许砚安一些，‘嗯？’了一声。

察觉到唐修竹的靠近，许砚安先是僵硬了一下，但随后又很快的放松，不过他没抬头，只是小声的说：“但是手上还有一些东西没有处理完，所以……”

说着，他‘唔’了一声，才接着说：“得将该处理的都处理掉，才行。”

虽然话是这么说的，但许砚安今天看起来实在是太疲惫了。

尤其是在公司门口看见他的时候，唐修竹分明发现，他走路的时候甚至都有些不稳。

如果是平时的话，坚持坚持等忙完后辞职也就算了。

但是现在他到底不一样，怀孕之后的身体要敏感的多，太过劳累的话，不管是对大人还是对孩子，都不好。

但唐修竹就像之前保证的一样，并没有对许砚安的决定作出异议。只是到底还是很不放心，心中多少还是存着一点自己的坚持，沉默了几秒，说：“砚安，不然这样。”

唐修竹提议道：“能不能和公司交流一下，如果以后再有多余工作没有处理完的话，在正常下班之后，是不是可以带回到家里来做？毕竟，家里比公司的环境要舒服一些。而且，我也方便能照顾到你。”

许砚安脸颊有些发烫，他低头摸了摸耳朵，嗫嚅了一句：“我要你照顾干嘛。”

“我……”唐修竹张口本能的想要说些什么，但是等话到了嘴边，一时间却又卡了壳。

确实，没办法反驳。

刚刚那温馨的场景给了他一种错觉，就好像两个人已经在一起了。

但实际上却不一样，许砚安到现在也没答应他什么。

纵然他能感觉到许砚安对他的不一般，纵然好像真的是有感情的，但是没有那个名分，最后那个名义上的关系没有被捅破，一切都还是名不正言不顺。

而唐修竹不知道的是，许砚安在此刻却有些迫切的等待他继续说些什么。

他想起管鸿英上次和他说的话――只要唐修竹和你表白，你就同意。

许砚安现在更加确定了自己很喜欢唐修竹，同样，也觉得此刻的气氛已经水到成渠了。

甚至在心中暗暗的想，如果这一会唐修竹再和他告白的话，他或许会直接答应。

这样之后两人的处境和关系，也不会那样的尴尬了。

但唐修竹这个人实在是有点笨。

许砚安等了好一会儿，也没等到什么下文。

许砚安却在这时候想到了什么，起身走到沙发边将自己的背包拿了过来，在里面一通翻翻找找，边找边说：“哦对，我有东西要给你。”

唐修竹眉心一跳，想到了什么，但到底还是起身跟了过去。

果不其然，许砚安在背包的最里层，将那个牛皮纸袋给拿了出来，然后递给唐修竹，说：“这个还给你。”

唐修竹的目光深邃，但深处却藏着一点低落。他抿了抿嘴唇，却倔强的没有伸手去接，而是看着许砚安的眼睛，若有所指的问：“砚安，我还是不能有这个机会吗？”

许砚安没能立刻明白，先是‘啊？’了一声，这才反应过来他话里意思，忙摆手：“不是不是。”

唐修竹问：“那是什么意思？”

“我……我就是觉得……”许砚安捏着纸袋的手指微微收紧，眼神有些闪躲：“我们现在这样，我拿了你的这些，算是个什么啊。”

唐修竹怔了一下，后知后觉出情况和他所想的恐怕不一样，他默了默，心中的紧张消退，随之一点无伤大雅的恶劣冒出了头，他的脸色没有发生太多的变化，而是低声问：“我们现在是哪样？”

许砚安愣了一下，抬头睁大眼睛看着唐修竹，仿佛不相信这话是他说出来的，半晌，懵了：“啊？”

唐修竹强忍着揉他脑袋的冲动，低头又逼近了一些：“所以，我们现在是哪样？”

两人此刻离得格外的近，许砚安甚至可以感受到唐修竹的体温和呼吸，身上还有一种他很喜欢的好闻的气味。

许砚安动了动嘴唇，忽然觉得一阵口干舌燥，想要后退，但后边是茶几，退无可退。

唐修竹足足要比他高出了一个头，体型也比他健壮不少，此刻站在他的面前，阴影几乎把他整个都笼罩在其中。

恍惚间，唐修竹又靠近了一点。

许砚安本能的后仰，差点没站稳，伸手揪住了唐修竹的衣摆。而唐修竹也在这一刻，从后面托住了他的腰。

电光火石间，好像一切都到了恰到好处的地方。

唐修竹的眼神黯了黯，目光在许砚安的嘴唇上停留了几秒，然后低头，亲吻到了他的嘴唇。

许砚安瞳孔微微收缩，突如其来的亲吻叫他有一瞬间的手足无措，捏着唐修竹衣摆的手不由更加紧了。

他心脏跳动的厉害，周围的一切好像都变得天马行空了起来，或许是有些缺氧，他觉得自己的脑袋有些晕晕乎乎的。

等反应过来的时候，他发现自己正在回应这个吻。

久久。

唐修竹克制了下一步的冲动，有些舍不得的松开了满脸通红的许砚安，眼神中还带着意动，高挺的鼻梁抵在许砚安的鼻尖上，声音说不出来的磁性：“这是我想的，我喜欢你，你呢？”

“愿意和我在一起吗？”

第47章 Chapter 47

许砚安此刻尚还沉浸在上一个吻所带来的赧然中，脑袋还有些空白，闻言，下意识的又‘啊？’了一声。

唐修竹见状，有些无奈的亲吻了一下他的额头，低声又重复了一句：“砚安，我喜欢你，我想和你在一起。”

许砚安这下听清楚了，刚想说些什么的时候，唐修竹已经顺着话音又追问了一句：“你呢，你愿意和我在一起吗？”

“我……”

许砚安动了动嘴唇，先是迎视上了唐修竹的目光，然后又看他眼睛，鼻子，嘴巴。

一时间，不知道是什么在作祟，他心中像是多了一个毛茸茸的小钩子，一下一下的钩动着他的思绪，随之一种名为冲动的东西窜出了头。

他当然愿意。

似乎在这一刻，一切都变得理所应当的起来，许砚安也没能再忍住，脑袋一热，微微垫脚，吻上了唐修竹的嘴唇。

唐修竹的嘴唇很薄，但出奇的软，还有些冷。

唐修竹整个人都僵了一下，意识到什么之后，随之从心底深处陡然迸发出了一股难以言喻的喜悦，他愣愣的看着眼前的人，所有的理智和克制在这个人身上统统都不作数，下一秒，只是遵循本能的又加深了这个吻。

“你，”唐修竹情不自禁的收紧揽着许砚安腰的手，仿佛难以置信，语气中带着一点略带兴奋的克制：“是答应我了，对吗？”

许砚安动作很小的点了点头，答应了一声：“嗯。”

听到这里，唐修竹一开始压抑在唇角的弧度再也忍不住了，一点点的挑起，最后朗声笑了起来，他难以自抑的一把将许砚安抱起，那双深邃的瞳孔里面，好像盛着一汪璀璨的星辰。

眼中，从头到尾，就只有许砚安一个人。

许砚安猝不及防，惊呼了一声，双脚离地的失重感叫他下意识的圈住了唐修竹的脖子，脸上的赧然已经蔓延到了耳后根，他有些无奈的轻轻在唐修竹肩膀拍了一下，说：“你幼不幼稚啊？”

“幼稚。”唐修竹答应的很快：“你说什么就是什么。”

“赶紧放我下来，”许砚安有些不好意思让唐修竹这样一直抱着，眼神乱飘了几下，说：“我的汤还没有喝完呢。”

唐修竹却舍不得放开，只是说：“我抱你过去。”

许砚安喘着气，突然忍不住笑了，说实话，他还是第一次看见唐修竹这样不稳重，就像是一个情窦初开的小朋友。

不过他到底也没有挣扎，只是任由唐修竹抱着，玩笑了一句：“那我一会是不是还要坐在你腿上吃？”

唐修竹闻言，像是还认真考虑了一声。片刻，眼中似有光芒碎开，一圈圈的笑意从中荡漾开来，他说：“可以。”

许砚安微微一怔：“……”

等在反应过来的时候，唐修竹已经抱着他在之前的位置上坐了下来，甚至还垂眸看了他一眼，问：“要我喂你吃吗？”

许砚安被他撩的一阵耳朵发软，他本能的挣扎了一下，但对方箍着他的手臂却收紧了一点。

唐修竹本来就比他高了一个头，长臂长腿的，这么一抱，好像把他整个都抱进了怀里，他自然也是动弹不得。

以至于，许砚安突然想到――唐修竹以往在他面前所有的乖巧懂事恐怕都是伪装出来的，谁也不知道这样一个人的内里，居然还藏着点这样的小恶劣。

但却又意外的叫人，很喜欢。

许砚安这会手上还捏着那个纸袋，唐修竹见了，伸手握住了许砚安的手，才说：“砚安，我上次和你说的，并不是在哄你。”

唐修竹今晚接连放大招，许砚安已经快要丧失思考的能力了，又或许是真的应了管鸿英的那句一孕傻三年。闻言，只是下意识的问：“什么？”

唐修竹说：“我们家都是老婆管财。”

许砚安还没来得及说些什么，就听见唐修竹又补了一句：“你要是不信，可以去问我妈。”

许砚安愣了一秒，有些无奈的看了唐修竹一眼。

这种事情，他怎么可能好意思去问唐修竹的妈妈。

“我对你，真的是认真的，不是什么玩玩而已。”唐修竹一字一顿，很认真的保证：“砚安，我是真的喜欢你，是想要和你结婚的那种。”

许砚安轻轻的拍了拍唐修竹的手，说：“我知道，我相信你。”

一顿晚饭吃的兵荒马乱，等吃完了，再去看时间，已经快要十一点了。

管鸿英那个缺心眼的也不知道在哪儿放飞了自我，到现在也没有回复他的消息。

唐修竹去厨房将碗筷洗完了之后，见许砚安正坐在沙发上刷手机，怕他会冷，就又去二楼拿了一个小毯子下来，亲手盖在许砚安的腿上，又掖了掖边角，说：“不然今晚就在我这里休息吧？”

明明该做的不该做的都已经做了，但是在说这句话的时候，唐修竹眉梢眼角却还是藏着一点不自然，还特意的又补充了一句：“你可以睡我的房间。”

其实即便唐修竹不说，许砚安今天晚上都是打算留宿在这里的。按照管鸿英平时那样的尿性，这要是不玩到晚上两三点，就奇了怪了。

他这明天还要上班，如果不住在唐修竹这里的话，他总不能回公司去睡。

许砚安放下手机，笑着问他：“那你睡哪儿？”

唐修竹很快回答说：“我可以睡隔壁客房。”

许砚安道：“没关系，我睡客房就行。”

谁知道话音刚落，唐修竹几乎想都没想的就说：“不行，我睡客房。”

许砚安闻言，挑眉看了唐修竹一眼，本能的察觉到此人有古怪，跟着突然又想到了什么，若有所指：“修竹，我记得上次来你家看的时候，你们家客房好像……还是个储物间吧？”

唐修竹眼神闪烁了一下，抿抿嘴。

许砚安心想果然如此，思考了一下，顺着话音又追问了一句：“你平时这么忙，有时间整理它吗？”

唐修竹以拳抵唇，轻轻的咳了一声：“有啊。”

“是吗？”许砚安说：“那我睡客房就行，反正睡哪儿都一样。”

唐修竹不甚自然的说：“那个客房刚刚处理，还有点霉气的味道，你睡的话，可能会有些不太适应。”

许砚安摆摆手，道：“没事，我一会去看看。”

话落，就这样看着唐修竹，嘴角带着笑，但是眼神中却分明藏着一点狡黠。

气氛安静了一瞬。

唐修竹眼里慢慢浮现出了一点无奈，他揉了揉额角，像是有些不知道该拿许砚安怎么才好了，只好妥协：“好吧，其实还没有整理好。”

顿了顿，顺着话音又往后找补了一句：“不过我睡客厅沙发都是一样。”

话落，不打算多说，已经又招呼许砚安去洗澡，道：“时间不早了，赶紧去洗澡吧，明天还要早起去上班。”

唐修竹将许砚安推到盥洗室门口，然后又转身去房间衣柜拿了一套睡衣，给许砚安递了过去，说：“睡衣家里没有新的了，但是我也只穿过一次。内裤夹在里面，是全新的。”默了默，又说：“可能会有些大，你先勉强穿穿吧。”

许砚安知道唐修竹说这话没有什么别的意思，但是却莫名还是有些脸红，接过之后，转身就连忙进了盥洗室。

唐修竹家里还有一个浴缸，但现在的时间太晚了，许砚安就没有选择泡澡，而是选择了淋浴。等洗完出来换上唐修竹睡衣的时候，才发现何止是大，简直是大的离谱。

他将裤腿和袖口挽了两道都还有些长，走路得提着裤子，但这样一来，上衣的领口就容易滑落。

看起来有些滑稽，就像是一个偷穿大人衣服的小孩。

许砚安有些变扭的拧开门走了出去，他以前在家的时候也有穿过许砚川的衣服，许砚川也比他高上不少，但就算如此，也……不至于像现在这样。

平时看唐修竹的时候还不觉得，现在穿上了他的衣服，才发现唐修竹是真的高大健壮。

许砚安小小声的吐槽了一下，结果推开门出去一抬头，就看见唐修竹站在门外。

唐修竹这会正在用手机回复邮件，只听见许砚安嘟囔了一声，但是却没听清楚他说了什么，抬头刚想说话，但是在看见许砚安出来的一瞬间，怔了怔，随即喉结下意识滚动了一下。

从他的视角去看，只见许砚安慢吞吞的从雾气中走了出来，头发显然没有擦干，发尾还在滴水。

睡衣对于他来说确实是太大了，走起来空空的，还有小半边的肩膀露在外边，大约是冲了热水澡的缘故，脸上挂着一点红晕，却衬着皮肤更加白皙了。

整个人身上，都多了一点旖旎多情的气质。

大约是唐修竹的目光太过于直白，许砚安察觉到后，脚步微微停顿了一下，有些尴尬的捏了捏手指，声音不由自主的低了些，忍住那点不自然，说：“呵呵，好像是有些大了。”

唐修竹这才回过神来，迟疑了两秒钟后，轻轻咳了两声，目光往旁边闪了下，然后快步上前，又将许砚安推回了盥洗室。

许砚安一愣，还没来及反应过来什么，就听见唐修竹说道：“怎么不把头发吹干再出来？现在天气还有些冷，当心受凉。”

说话的同时，已经伸手将放在洗漱台上面柜子里的吹风机拿了下来，连接上电源后，开了暖风，给许砚安吹起了头发，动作温柔又细致。

许砚安动了动嘴唇，微微抬头看了看唐修竹的侧脸，一时间忘了要说些什么。

只是觉得自己的心酥麻的一塌糊涂。

唐修竹无疑是十分英俊的，哪怕是从下往上去看，棱角分明的就像是用刀雕刻出来的一样，鼻梁挺立，此刻神情专注，眉眼带着几分温柔。

不知道为什么，许砚安就有些突兀的想到了这些天唐修竹给他读的那些童话故事里的王子。

又默默的想，如果王子能从童话故事里走出来的话，大约就是唐修竹这样的形象。

很快，头发吹干了之后，唐修竹又领着许砚安走到了旁边的主卧。

唐修竹的房间很整洁，冷色调，所有的摆设都摆放的很有条理，靠近书桌旁边有一个小架子，上面摆了许多手办。

此外，房间里面还有一股很好闻的淡淡信息素的气味。

许砚安很喜欢这种味道。

“早点休息吧，”唐修竹将许砚安送进来后，就准备离开，说：“明天早上我送你去上班，可以多休息一会儿。”

许砚安微微有些动容，在唐修竹转身的同时，没忍住脱口道：“修竹。”

唐修竹回头看他：“怎么了？”

许砚安迎视上唐修竹的目光，犹犹豫豫的说了一句：“不然，留下来一起睡吧？”

唐修竹微微一愣。

许砚安尽可能的让自己看起来淡然一些，但脸却十分不争气，这会已然面红耳赤，但话都已经说了，总不能只说一半，只得硬着头皮继续：“客厅沙发太小了，你肯定睡不好。而且……外面也有点冷，别一觉睡醒感冒了，就不好了。”

有那么一瞬间，唐修竹差点以为自己是幻听了，反应过来了后，下意识又问了一声以来确认：“可以吗？”

许砚安点点头，有些不好意思的讲：“嗯。我睡觉也还老实，不会挤到你的。”

听到这里，唐修竹眼底溢出了一些笑意，他当然不可能会放弃这样的机会，是以当下也没怎么犹豫，很快就点了点头，说：“好。那我先去洗个澡。”

唐修竹去洗澡的时候，许砚安已经钻进了被窝里面，被褥也有一股很好闻的气味，被包裹在其中，有一种说不上来的心安。

但这会却实在没什么困意，许砚安又拿出手机玩了一会儿，管鸿英这会到是回复他消息了，和他之前猜的差不多，说是吃完饭又去赶二场了，暂时还不回来。

许砚安对着手机屏幕翻了个白眼，实在是懒得回复，便又玩了一把消消乐。

但大约是这会有些心不在焉的缘故，他连着玩了几把也没有成功通关，索性将手机丢在了一边，然后翻了个身，却枕到了什么较硬的东西。

许砚安愣了一下，下意识的将手往枕头下面摸了摸，拿出来一看――那是一本书，上面印刷着《格林童话》四个字，书壳有些破旧，书角还有些发毛，看起来很是有一点年代感。

许砚安看着这本《格林童话》，忽然觉得有些熟悉，像是在哪里见过。

作者有话要说：感谢在2020-10-18 22:09:02~2020-10-19 23:25:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：此昵称违规 9个；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第48章 Chapter 48

唐修竹恰巧在这个时候推开门走了进来，等看见许砚安手上的那本《格林童话》后，也怔了一下。

室内光线昏暗，只是书桌边点了一盏台灯，隔着这点距离，两人脸上的神情都不是很真切。

唐修竹还保持着擦头发的动作，顿了半秒，还是迈步走了进来，他走到床边坐下，替许砚安掖了掖被角，然后说：“我每天晚上给你读的故事，都是这上边的。”

许砚安点头说知道，格林童话嘛，他小时候经常读，但却总是听不厌，但他熟悉的却不仅仅只是这些故事，他的熟悉，很大一部分是源于这本书的本身。

带着这种熟悉，他翻开了书壳第一页。

果不其然，只见在扉页上有三个用黑色记号笔歪歪扭扭写出来的英文字母――XYA。

“这是……”许砚安脸上突然多出了一点自己都没有意识到的笑容，说到这里，他有些欣喜的抬头去看唐修竹：“这是我的？”

多年前的记忆倏地蜂拥而至。

那还是他在上初一的时候，那时候他家里在忙着做生意，爸爸妈妈整天整夜的不在家。

他记得那是暑假的一天傍晚，印象中下了一场特别大特别大的雨。

他上补习班没带伞，家里没有人，那时候许砚川也才只有几岁而已，眼看着天越来越黑，只得淋雨回去。

回到家后，只是随便换了一身衣服，就又开始给许砚川弄吃的，结果当天晚上就生了一场大病，高烧烧了一晚上。

说实话，对于这个部分的记忆他已经不是很清晰了，只是后来听妈妈说过，那时候他已经烧到意识模糊了，叫也叫不醒，再晚点的时候，就已经开始说胡话了。

这可把一大家都给吓坏了，连忙给他送去了医院，好几个小时之后，烧才渐渐退了下去。

那时候外婆还活着，醒来后，外婆就给他带来了一本童话故事书。

在病房的时候，外婆每天都会给他读两个故事。

那年暑假，都是这本《格林童话》陪伴着他在。

只是后来有一次，大约是初三的时候，他一次挺重要的考试考砸了。他妈觉得都是他平时看多了这些课外书的缘故，一股脑把他的课外书全丢了。

其中也包括这本《格林童话》。

许砚安捧着《格林童话》，笑着对唐修竹说：“那时候医生说，幸好发现的早，要是再晚去医院一个小时，没准我现在就是个傻子了。”

唐修竹抿了抿嘴唇，许砚安虽然是笑着的，但他却分明从许砚安的瞳孔中看到了一点悲伤。

许砚安低头看着自己以前在书里留下的一些涂鸦，嘴角的笑意就没有消散过，继续说：“我外婆是一个农民，小学只读到过一年级，有的字不认识，就会去问医院的医生或是护士，等都记下来了，才会来给我读。”

“其实那时候我已经初一了，对这些童话故事书已经没有那么多的执念了。”许砚安动作轻柔的抚摸着书，犹如在抚摸着什么极其宝贵的东西，鼻子莫名有些发酸：“外婆也没什么钱，但还是给我买了。还说，别人家小朋友有的，我们家安安也得有。”

说到这里，许砚安眼睛已经有些模糊了，伸手一摸，不知道什么时候已经泪流满面。

其实故事中有一段他没和唐修竹细说――

他刚刚上小学的时候，家里条件还不是那么好，他每天都能看到同学捧着童话书读的津津有味，心里也想要的要命。那会不懂事，回家闹了一下，结果换来了一顿打，也没得到一本书。

再大一点后，他就渐渐把这回事给忘了。

但是外婆记得。

唐修竹心疼的要命，伸手轻轻的给许砚安擦眼泪，说：“嗯。别人有的，我们家安安也要有，以后也都会有。”

这句话直接触动到了许砚安心中的某处，他没忍住，眼泪流的更狠了，伸手抱住了唐修竹：“我好想外婆啊。”

“嗯。”唐修竹抱着许砚安，用嘴唇轻轻蹭了蹭他的耳朵，一字一顿的说：“外婆一定也很想你。但是外婆肯定想看到开开心心的你，所以我们不哭了，好不好？”

这是今天晚上下班到现在，许砚安第二次在唐修竹面前哭。

脆弱的就像是个小孩子。

许砚安好一会情绪才渐渐平复下来，他靠在唐修竹的身上，把《格林童话》抱紧紧的，临时想到了什么，抬头去看唐修竹：“不过这本书，你从哪弄来的？”

唐修竹从床头柜的一个盒子里拿了一个大白兔奶糖递给许砚安，说：“那时候你寒假住在爷爷家，我每天都能看见你捧着这本书。后来阿姨把它扔了，我就想，我们安安这么好哭，没了这本书，岂不是要成了小哭包？”

许砚安接过奶糖，脸红：“你才是小哭包。”

唐修竹笑了笑，接着说：“所以，等阿姨走了之后，我就把这本书捡了回去。”

唐修竹：“我本来想，等过一段时间，在偷偷把书还给你。但后来的某一天，你回家了，我再也没看到过你。”

再后来，他就将这本书一直随身带着。

从此，日日夜夜陪伴着他。

和往常一样，唐修竹给许砚安读了一个睡前童话故事，等许砚安躺下后，又出去拿了一条毛巾浸了温热的水，给许砚安擦了擦脸。

“好了，时间不早了。”唐修竹俯身在许砚安额上落下了一个吻：“该睡觉了，小王子。”

等房间彻底暗下来的时候。

许砚安也轻轻的回应了一句：“晚安。”

唐修竹此刻却毫无困意，等许砚安睡着了之后，他还没能从那种不真实的感觉中走出来。今天晚上发生的一切，都好像是在做梦一样。

心里藏着许多年的人儿，此刻就躺在他的旁边。

唐修竹微微侧身，试探似得伸出手，等触碰到许砚安温热的皮肤后，又心满意足的把手收了回来。

真好。

―

翌日。

许砚安在醒来的一瞬间就察觉到了什么不对劲的地方，他先是动了动手，等摸到了一块肌肉轮廓分明的温热后，心中更加确信了什么。

他心里‘咯噔’了一声，小心翼翼的睁开了眼睛，等看到近在咫尺的人，瞳孔骤然紧缩。

只见他自己此刻整个人就像是一只树袋熊一样扒在唐修竹的身上，手里刚刚摸到的，赫然是唐修竹的腹肌。

不光如此，腿也压在唐修竹的大腿上，此刻还能清晰的感受到有什么硬硬的东西正抵着他的腿。

这会又是清晨。

那是什么东西，不言而喻。

许砚安脸又十分不争气的的红了起来，就连着呼吸也不敢发出特别大的动静，一点一点，动作极轻的想要将自己的手脚从唐修竹的身上移开。

然而甫一动作，手腕就被抓住。

许砚安猝不及防，下意识的小声惊呼了一下，一抬眸，就对上了唐修竹那双黑黝黝且带着笑意的眼睛，本能反应，用另一只手遮住了自己的眼睛，好像这样就不会被人发现似得。

唐修竹低低的笑了一声，大约也是刚刚醒来不久，声音还有些微微的喑哑：“睡觉很老实，不会挤到我，嗯？”

“我……”许砚安推了推唐修竹，干笑了一声：“都是意外都是意外，我就是……唔……就是认床，对，就是认床。”

唐修竹顺着他的话音又问：“所以得找点什么熟悉的东西抱着？”

许砚安愣了一下后，才后知后觉的反应过来唐修竹这番话的意思，脸红到了耳根，眼睛往四处乱飘了一下，强行转移话题：“啊，外边的天亮啦。时间不早了，我得起来，要去上班了。”

“时间还早。”唐修竹不徐不疾的戳破了许砚安的胡话：“才六点四十，你九点上班。今天我送你，所以还能睡将近两个小时。”

许砚安动了动嘴唇，刚想说些什么，唐修竹却一把将人扯进了自己的怀里。他将头埋在许砚安的颈窝，声音中好像有一些疲惫，在许砚安的耳边说：“我好困，再陪我睡一会，好不好？”

许砚安被唐修竹撩的身体发软，感受到自己颈窝边的呼吸，下意识的挣扎了一下，又想到了什么，跟着就乖乖听话的不动了。

他刚刚这样将人抱着，自己虽然是睡的舒服，但恐怕唐修竹昨天一整晚都没有睡好。

唐修竹果然很快就睡着了，许砚安动也不敢动，默了一会又觉得无聊，目光往房间各处看了看，最后又落回到了唐修竹的身上。

他觉得。

他今天，好像又特别喜欢了唐修竹一点。

想到这里，心里面就渐渐的被一种难以言喻的甜蜜所充满。

不知道什么时候，有一缕阳光透过窗帘的缝隙散射了进来，在房间的一角形成了一道光束，里头有许多细小的尘埃浮浮沉沉。

一切都美好的恰到好处。

然而这种温柔且静好的气氛却并没有维持多长时间，大约在八点一刻的时候，他的手机却突然响了起来。

昨晚睡觉前忘了静音，此刻整个房间里瞬间被喧闹的来电提示音席卷。

许砚安僵了一下，侧目拿起手机看了一眼――

果然是管鸿英那个不长眼的打过来的！

第49章 Chapter 49

五分钟后，三人齐聚在唐修竹家里的客厅饭桌上。

许砚安有些头疼的揉着睛明穴，而唐修竹此刻尚还有些睡眼惺忪，只有管鸿英一个人在那儿贼兮兮的笑着，眉梢眼角的八卦和促狭几乎快要化作实质性溢出来。

许砚安差点没被他笑出满额的黑线。

“来来来，都别说我不够意思。”管鸿英将自己带来的早点拎在饭桌上，邀功似得对许砚安说：“我特意在学校附近买来的，现在还热腾腾的，赶紧吃！”

许砚安掀了他一个白眼，但手却很正直的拿了一个豆沙包，头也不抬的质问：“昨晚跑哪野去了，一整晚不着家，玩疯了都吧？”

“你又没回家，你怎么知道我昨晚没回来？”管鸿英笑着，四两拨千斤了回去：“而且话又说回来了，我要是回来了，岂不是会影响到你们？”

许砚安猝不及防的被噎了一下，唐修竹则是在这时候将豆浆的包装打开给他递了过去。

管鸿英见状，浑身是戏的捧起了自己的脸：“哇哦，好甜哦，我好酸哦~”

如果不去看他藏在眼底的揶揄，此刻就像是一个看了偶像剧的少女。

当然，只不过这世界上恐怕也没有如此贱贱的少女。

“说真的啊，”管鸿英抱着一个馒头在啃，有意无意的说：“不知道我什么时候能吃上喜糖呢？”

许砚安如今才刚刚和唐修竹踏出了互通心意这一步，别说回答这个问题了，就是听在耳朵里，都会觉得一阵不好意思，本能的想要强行转移话题，然而话音才到了嗓子眼，坐在他旁边的唐修竹却先一步的回答：“很快了。”

唐修竹说这句话的时候语气很认真，像是早就经过了深思熟虑，不是说着玩玩而已。

许砚安脸上明显闪过了一丝错愕的情绪，下意识的侧目去看唐修竹，刚想说些什么，管鸿英已经拍了拍手，哈哈道：“太棒了，期待ing！”

因为一会还要上班，许砚安随便吃点对付了一下后，就换鞋和唐修竹一起出门了。

而管鸿英则是在吃完后，就回家补觉去了。

许砚安挠心挠肝的憋了一路，等快到公司的时候，终于按捺不住，装着一副风淡云轻的样子，问唐修竹：“你刚刚说的……就快了，是什么意思？”

唐修竹却没有正面回答这个问题，而是若有所指的问了一句：“我给你的那个纸袋，你有看过吗？”

许砚安点点头：“看了一眼。”

唐修竹说：“里面还有我的户口本。”

“……”许砚安一滞，随后，干巴巴的说了一句：“你……你给我你的户口本干嘛？”

借着等红灯的功夫，唐修竹侧目看向许砚安，忽然冲他一笑，反问了一句：“你说呢？”

许砚安怔了怔，反应过来了什么，随即有些慌忙的避开了他的目光。

唐修竹这家伙真的是越来越坏了！！

将车子在许砚安公司的写字楼前停好之后，唐修竹先是替他解开了安全带，然后从车身储物柜里拿出了一包小熊饼干一并递过去，说：“中午我给你送饭过来，记得电话不要静音。”

许砚安答应了一声，这会离上班打卡还有五分钟，来不及再多说些什么，刚想推开车门下车的时候，唐修竹却倏地凑了上前来，在他额上亲吻了一下，一触及分。

许砚安脸皮一红，随便说了句什么，就连忙推开车门下去了。直到打完卡在工位上坐下来的时候，额上的触感仿佛还一直存留。

旁边的张天好还一副不明就里的问他：“砚安，怎么脸这么红啊？”

许砚安摆摆手，干笑了一声：“刚刚电梯人太多，我爬楼梯爬上来的，可能是有点气喘。”

张天好不疑有他：“那你休息下喝点水，今天的工作任务量还是很大。”说着，叹了一口气：“估计一会连喝水的时间都没有了。”

今天的工作量确实很大，甚至比昨天还要忙些。

到了十一点半的时候，项目组还临时召开了一个会议，从会议室出来的时候，已经快十二点半了。

“许砚安，有人找你哦。”

许砚安前脚刚刚从会议室出来，后脚隔壁后勤部的小张就走了出来对着他招了招手。

许砚安现在满脑子都还是工作上的事情，闻言，有些奇怪的朝着他走了过去，问：“谁啊？”

“我也不知道，说是姓唐。”说到这里，小张脸上露出了一点八卦的笑容，挤眉弄眼着又补了一句：“一个超级大帅哥哦。”

“……”

许砚安登时想到了什么，心中‘咯噔’了一声，忙问：“人在哪儿？”

小张说：“我给你领到会客室了。”

“好的，谢谢啊。”许砚安匆忙的打了个招呼：“回头请你喝奶茶。”

小张：“好嘞。”

许砚安一路小跑到会客室，隔着玻璃门，果然看见唐修竹正背对着坐在椅子上。他今天大约也是从公司过来的，一身挺括的西装完美勾勒出他的身形，这会手中还拿着个ipad，正在处理公务。

下一刻，唐修竹像是听见了外边的动静，回头一看，等见到是许砚安，原先还微蹙的眉头一下子就舒展了开来，露出了一个笑容。

许砚安心头却涌上了一点愧疚，他推开玻璃门走了进去，说：“不好意思啊修竹，我们临时开了一个会，手机也没带在身上，让你等了挺长时间吧？”

“没有。”唐修竹招手让许砚安在自己的身边坐下，又将带来午饭拿给许砚安，语气中也没有一丁点儿的不耐，说：“上次那家烤肉店的，现在还热着在，快趁热吃吧。”

“这里是不让吃东西的。”许砚安吐了吐舌头，接过包装袋，另一只手下意识的抓住了唐修竹的手腕：“来，我带你去食堂。”

唐修竹的目光在许砚安抓住自己手腕的手上停留了一下，随即轻笑了一声，起身和他一同出了会客室。

这会虽然错开了食堂用餐高峰，但食堂的人却还是有不少。两人的相貌本来就是顶尖的那一层，从楼上下来，走在一起回头率更高了。

其实许砚安平时一个人的时候也会有人看他，但到底只是自己，所以倒也不觉得有什么，可今天唐修竹在旁边，而且又是在公司，他心里却莫名的有些难为情。

这是以前所从来没有过的感觉。就像是有什么秘密被人看穿了一样，但矛盾的是，他又挺开心这个秘密被人们所发现，会有些难以言喻的紧张和兴奋。

领着人在一个靠拐角的位子坐下来后，许砚安小声的问：“你吃过了吗？”

“我吃过了，”唐修竹十分贴心的将饭盒从袋子里面拿了出来，打开推到许砚安的面前后，又从另一个小铁盒里面将筷子和勺子递了过去，道：“因为是打包拿过来的，所以口感可能没有在店里那样的好。”

但许砚安闻起来却很香，是真的很香，肉的分量并不是很多，是他吃完刚刚好的那种。

肉和上一次在店里吃的差不多，每一块都烤的恰到好处，下面一层里还放了一些餐后水果，搭配在一起，直叫人胃口大增。

忙了一上午，许砚安肚子早就饿到不知道叫唤多少轮了，他迫不及待的夹了一块放进嘴里，一边咀嚼一边含糊不清的说：“太好吃了。比我们食堂不知道好吃多少倍！”

看许砚安吃的香，唐修竹心里也高兴，回应道：“那我明天还给你送。”

“明天还有吗？！”许砚安眼睛肉眼可见的亮了一下，随即又想到了什么，连忙顺着话音后边说：“别别别，还是算了吧，太麻烦了，况且你每天也这么忙。”

据许砚安了解，这家烤肉店平时都要早早的提前去排队才有可能吃到，而且他们家是从没有外卖出售的，他现在吃的这些，恐怕还是唐修竹提前去店里，然后打包带过来的。

虽然吃起来是真的很爽，但确实也太费神耽误事了。

况且唐修竹也不是个闲人。

他每天也很忙，一边有学业，一边还要兼顾事业，哪有这么多时间去整这些？

当然，许砚安也知道，如果他要吃的话，唐修竹一定会去买。

可这样的话，他自己也未免太不懂事了一些。

“没事，只要你想吃就不麻烦。”唐修竹见许砚安嘴角沾到了一点酱汁，便抽出了一张面巾纸给他揩了揩唇角，一边又说：“我认识那家店的老板，可以提前让他做，到点我去取就行了。”

许砚安还是摇头：“还是不了。从你公司到我这里来太远了，中午的时间你就好好休息吧。”

唐修竹闻言，刚想说些什么，许砚安已经夹了一块烤肉塞进了他的嘴里，眉眼弯弯的说：“乖，听话。”

唐修竹愣了一下，随即无奈的笑了一声，等将许砚安给他的这块烤肉吃完了之后，才继续说：“好，我听话。”

顿了顿，又补了一句：“如果我太忙的话，就不来了。不忙就给你送，好不好？”

第50章 Chapter 50

唐修竹话虽然是这么说的，但后面第二天还是来了。

非但如此，此后的每一天都是准时准点的开车过来给许砚安送午饭，有时候是烤肉，有时候又是些其他的东西，无一例外，营养搭配的都非常均衡。

期间许砚安有好几次都有告诉他不用特意麻烦天天过来，但唐修竹虽然是听了答应了，可好像一觉睡醒后就能丧失此事件的记忆，隔天又带着东西来了。

不过只是一个多礼拜的功夫，许砚安照镜子的时候，已经肉眼可见的察觉到自己的脸圆润了不少。

长胖倒也是次要的，他本来就是偏瘦的身材，现在长胖一点，其实也不太能看出来什么，反而显得气色更加好了。

主要有一点难为情的是，唐修竹在人群中本来就扎眼，来一次两次也就算了，如今连着天天过来，他们整个部门都晓得他谈恋爱了，男朋友又奶又狼。

母胎单身至今，男朋友这三个字，好像突然的就出现在了他的身边。

在公司又忙忙碌碌了半个多月的功夫，终于清闲了一些，许砚安将手上工作处理差不多后，隔天就给公司递交了辞职报告。他这些年在公司表现一直很好，管理层了解到情况后，也没有怎么为难的就放他走了，顺带着还给他多发了半年的工资。

从学校毕业后，许砚安没怎么过度就直接投入到工作状态中。平时放个一两天的假就已经是谢天谢地了，现在陡然清闲了下来，心中反而有一种说不出来的空落落的感觉。

起初还好，平时在家蒙头一觉睡醒后，去一趟超市自己在家做点饭菜，时间充裕的话，就开车去给唐修竹送一份。午睡醒来后，看看电影或者玩几把游戏然后整理整理自己小院子的花草，等唐修竹回来后，两人会一起做饭，然后再看一部电影，马马虎虎一天也就过去了。

日子虽然过得舒服，但许砚安心里那种空落的感觉却越来越严重了。

他觉得自己有一种说不出来的空虚感，想要去做什么，但是又矛盾的不想去做。渐渐的，他觉得自己好像什么都做不好，陷入了一种自我怀疑的状态，觉得自己好像什么都做不好。

期间许砚安去医院做了一次检查，孩子已经四个月了。

但是检查出来的结果却不是很好，前面最重要的三个月他工作上一直很忙，所以现在胎相并不是很稳固。医生说孩子发育的不是很好，所以从现在开始要好好养着，平时也不能太过于劳累，不然等孩子出生之后，体质可能会比其他小孩要弱上一些。

这么一来，许砚安每天将自己的休息时间又增多了一些，晚上也不敢熬夜了。

可日子好像就变得更加枯燥了起来。

在这种状态中，许砚安是在一个晚上小小的崩溃了一下。

其实崩溃也没有什么前兆可以说，本来一切都好好的，甚至上一秒他还在一个综艺中看到了一个搞笑的地方，正是在笑着的时候。

然而下一秒，因为剥橘子的时候，剥好的橘子不小心从手上滚落下去。这本来也不算什么事情，但他就是莫名的超级委屈，就是那么一瞬间，好像所有不好的东西都来了，没忍住就哭了起来。

最近一个月，他哭的次数实在是有些多，真的就像是唐修竹说的那样，是个小哭包。

哭着哭着，他又想。

自己可能是生病了。

唐修竹今晚回来的比较早，回来的时候还带了一包糖炒栗子，见许砚安眼圈红红的，心中了然，但却也没明说什么，装作什么都不知道的样子，只是温柔的提议说：“我记得你之前不是说打算考研吗？我前几天在网上给你买了书，应该明天就可以到。距离今年的考研还有大半年的功夫，咱们现在准备起来，应该没啥问题。”

许砚安本来已经调整差不多的心态，在唐修竹的这一番话下面，又分崩离析了起来。

“我……”许砚安抱着膝盖在沙发上缩成了一团，他勉强笑了笑，但是声音却有些哽咽，小声的说：“修竹我……”

唐修竹知道许砚安想说什么，这些天里，其实他也有察觉到许砚安的状态。

确实不太好。

怀孕的人情绪本来就会比较敏感。许砚安从一种生活状态陡然转换到另一种生活状态，这种突然的转换，哪怕是放在一个正常人身上都会有情绪波动，更何况是许砚安。

看着许砚安好不容易养上来的一些肉又消瘦了回去，唐修竹心中也是心疼的要命，他给许砚安倒了一杯温开水，用着一种像是普通聊天的语气和许砚安说：“都是我的问题，是我没有陪你，你一个人在家，一定很无聊吧？”

“嗯。”

许砚安点了点头，然后又摇了摇头。

又沉默许久，才迎视唐修竹的目光，说：“修竹，我觉得我好像生病了。”

唐修竹‘嗯’了一声，他知道许砚安还有许多话想说，便耐心的等着他继续往下说。

“我好像每天都会莫名其妙的烦躁，心里还空落落的，想要做什么，又懒得去做。”许砚安抓了抓头发，脸色在灯光下，显得格外苍白：“我觉得我自己什么都做不好，我……”

“没有啊。”唐修竹伸手握住了许砚安的手，细细的摩擦着他掌心的纹路，一字一顿不徐不疾的说：“在我眼里，你什么都会，是一个很优秀的人。”

许砚安摇摇头：“不是……我……我真的觉得我……”

“安安，你没生病。”唐修竹的语气很平淡，但却意外的充满着坚定，冥冥中好像带着一种巨大的能量，说：“你只是在家待的时间长了，太无聊了而已。我们给自己找点事情做，填充一下自己。”顿了顿，顺着话音后边又补充了一句：“从明天开始，我就在家陪着你，好不好？”

许砚安想都没想的就摇了摇头。

将积压在心里的话说出来，他已经好受了许多，实际上，本来也没有什么事情，他只是会偶尔觉得不安和空虚。

许砚安故作轻松的朝着唐修竹笑了笑，说：“不用，我就是脑袋抽了一下。你每天那么多事情要做，要是整天在家里歇着，公司还要不要了？”

唐修竹见状，却微微蹙了蹙眉梢，忽然说：“公司没有你重要。”

许砚安心里就像是被什么揪了一下，‘咯噔’的一声。

“安安，”唐修竹说：“你不开心的话，我也不开心。”

许砚安闻言刚想说些什么，手心里却突然被塞进了一个毛茸茸的小盒子，他愣了一下，下意识的低头去看――那是一个高定的饰品盒子。

许砚安猜到了什么，脸色中闪过了一点错愕。

唐修竹推了推许砚安的手，用一种鼓励的口吻说：“打开看看？”

就像是着了迷，在唐修竹的注视下，许砚安轻轻的将那个盒子拨开，里面静静的躺着一枚钻戒，钻戒在灯光下，闪烁着近乎梦幻般的光芒。

许砚安一滞：“这……”

话还没说完，唐修竹已经先一步将那枚钻戒从盒子里面拿了出来，然后单膝跪地，抬头看向许砚安，目光神圣而又真挚，一字一顿的问：“许砚安，你愿意嫁给我吗？”

唐修竹此刻无疑是十分紧张的，说这话的时候，整个人都紧绷着在，就连侧颈上肌肉线条都清晰可见，就这样期待的看着许砚安。

平地里就像是有一道惊雷响起。

明明只是短短几秒钟的功夫，但许砚安却感觉好似过去了一个世纪，再后来，他听见了自己的声音：“我愿意。”

唐修竹闻言，眼睛先是一亮，然后嘴角渐渐咧开，满眉宇都是遮掩不住的喜悦，迫不及待的将钻戒戴在了许砚安的手指上。

悬着的心在这一刻落了下来，许砚安敛下眼睑看着自己手上的戒指，鼻子一酸，眼泪砸了下来。

“砚安，是我的错，我应该早些和你求婚的。”唐修竹怔了一下，然后用指腹轻轻的去拭擦许砚安的眼泪，低声说：“怪我，是我没能给你一个安稳的生活。”

如果不是发现许砚安近期有些一样，如果不是今晚他和他妈提前说些一些事，唐修竹完全想象不到许砚安这段时间是怎么过来的。

孕期的Omega情绪上本来就是敏感又脆弱。

尤其是前几个月的时候，Alpha一般都是一直陪伴着的。

但许砚安却比一般的Omega还要脆弱，在自己还是孩子的时候，就突然得知自己怀孕了，思想上没有一丁点儿的过度。

以前是每天都要忙工作，所以没时间去思考以后，现在陡然清闲了下来，那些许多存在的东西，便后知后觉的都来了。

最可怕的无疑是一切未知的未来，而比这还要可怕的，则是突如其来的对未来的未知。

许砚安所承受的，远比他想象中的要多得多。

“砚安，对不起。”唐修竹一把拥住许砚安，庄重的许下誓言：“我以后一定会对你好的，一定会照顾好你的。”

许砚安在唐修竹的肩膀上蹭了蹭眼泪，刚想说话，却发现唐修竹的脖子上有一道暗红的长长痕迹，还带着一点瘀紫，就像是被打了一样。

许砚安一愣，顾不得其他，连忙去看他的肩膀，担忧道：“修竹，你这肩膀是怎么回事，谁打你了？”

话音刚落，余光又在唐修竹的手腕上发现了相同的痕迹，非但如此，刚刚没注意到，此刻凑近了一看，才发现唐修竹的侧脸还留着几道不太明显的手指印。

许砚安心中又是‘咯噔’了一声，不等唐修竹回应，直接伸手去解他的衬衣扣子。果不自然，从腹部到胳膊，有好几道又粗又狰狞的痕迹。

明显是下了狠手。

许砚安动作太快，不小心扯到了伤口，唐修竹疼的倒吸了一口凉气，但声音中却带着笑意：“是我妈打的。”

许砚安起初还紧蹙着眉头，脸上带着怒气，但听见唐修竹的话，愣了愣，有些懵：“阿姨……为什么打你啊？”

唐修竹一直看着许砚安，笑着说：“他说我干的不是人事儿。”

默了默又补了一句：“从小到大，我妈还是第一次打我。”

“你还笑，你怎么笑的出来，这该多疼啊。”许砚安眼睛又红了起来，来不及多问其他，连忙起身：“我去给你找药膏。”

许砚安动作很快，找到药膏后就蹬蹬蹬的跑了回来。

他让唐修竹在沙发上坐好，一点一点的处理着唐修竹的伤口，越是处理就越是心疼，到了后腰靠近臀部的地方，甚至还有一个巨大淤青，看起来像是被踹的，许砚安忍不住了，鼻子一酸，哽咽道：“这个……”

“这是我爸踹的。”唐修竹说。

许砚安小心翼翼的去上药，但手还是微微发颤：“你疼不疼啊。”

“疼。”唐修竹道：“但是我很开心。”

疼是真的疼。

但高兴也是真的高兴。

都是实话。

――

与此同时。

唐家。

孩子从小长这么大，方梅还是第一次动手。她刚刚是真的气急了，随手抓住一个衣架就动手打了起来，下手狠到她自己现在都震的有些发酸。

等打完了现在，想起自家儿子一顿一顿的走出家门，她没由的又有些心疼，伸手在坐在自己旁边的唐丰头上薅了一把，没好气的说：“教育孩子就教育孩子，你刚刚下那么狠的手做什么？！”

尚还在想着处理方法的唐丰：“……”

“不是……”唐丰看着自家老婆的脸色，默了两秒，觉得这锅自己背的实在憋屈，没忍住就为自己辩驳了一句：“我不就是踹了一脚吗？”

言下之意是，其他都是你动的手，和我没什么关系。

“那能一样吗！”方梅没好气的说：“你一个大老爷们，力气那么大，你那一脚下去，孩子受的住吗？”

唐丰的好脾气全在自己媳妇身上，闻言，哼了一声：“受不住也得受，你看看他做的都是什么事？！我告诉你，人家要是想告你儿子，一告一个准！”

“那也是……修竹这事做的确实混账！”说完，想到了什么，又薅了一把唐丰的头发：“什么叫我儿子，儿子我一个人生的啊？”

唐丰：“……”

“哎……”骂完了之后，方梅又是一阵的烦躁：“现在该怎么办啊。”

唐丰道：“还能怎么办，明天赶紧准备烟酒聘礼什么的，这个周末我们得去人家上门提亲。真的是，想想我都不好意思和人亲家说话，哎！”

方梅提议道：“不然让你爸一起跟着吧，公公不是和许家爷爷感情很好吗？”

说到这里，方梅又叹了一口气：“其实我也不好意思。我以前和许家夫妇接触过几次，人家真的是厚道人家，又善良又大方，那小孩我也见过，漂漂亮亮的，一直是我想象中儿媳妇的模样。”

方梅又开始担忧了：“也不知道人家看不看得上我们家修竹。”

“看不上也没办法了啊。”唐丰也叹了一口气：“自家小孩做错了事，只有我们做长辈的去争取。”

方梅点点头：“对。我明天就去买东西！这事咱家做的不厚道，得多准备一些。”

唐丰：“嗯。”

“不过话说回来，”又想到唐修竹之前被打的惨状，方梅又有些担心，忧心忡忡的问唐丰：“老唐，你说，我们刚刚这样打修竹，这孩子会不会心寒？”

“心寒？”唐丰嗤了一声：“我看他现在高兴着呢。”

别以为他没看见这小子离开的时候都笑成什么样了。

作者有话要说：完结倒计时了哦~~

第51章 Chapter 51【完结】

许砚安要结婚这件事，在许家也掀起了一道轩然大波。

其一是太过突然，大家一时间还无法接受。其二则是这个人的缘故，唐家和许家本是世交，也正是因为如此，陈小兰当初才再三叮嘱许砚安要多照应照应唐修竹。

但是她万万没想到……

这照顾着照顾着，自己就要又多了一个儿子。

再过几个月，甚至还要多出个外孙来。

这件事说起来其实也还算是一件喜事，但谁也没能心大到，立马就能接受这个事实。

太突然了。

相反，唐家和许家对于这个消息接受程度最大的反而是唐爷爷和许爷爷。这两个老人家做了一辈子的朋友，在得知这个消息后，除却最初的震惊，再到后面，对能结为亲家这件事都感到非常的开心。

甚至还出言劝慰了自家儿子儿媳。

不过虽然如此，许爷爷在最开始的时候对唐修竹还是带着一点有色眼镜。

这个‘有色’倒也不是在于唐修竹的人品或者其他，主要是觉得唐修竹的年纪小了，不太稳重。

许砚安是许家的大孙子，又是个Omega，所以哪怕在很小的时候家庭条件还不是很好，但他依旧也是被捧在手心里哄着长大的。尤其是许爷爷和许奶奶，在许砚安还小的时候，恨不得走到哪带到哪。

就是这样一个大宝贝，看着看就长大了，许爷爷很担心唐修竹不能照顾好许砚安。

哪怕是兄弟唐爷爷再三保证，他这颗心也不能放下来。

最后还是唐修竹亲自上门，和许爷爷下了一下午的棋之后，许爷爷才松了口。

那天下午，许砚安被陈小兰和方梅一起带着去做产检，也不知道两人在家到底谈论了什么，只是回到了家后，许爷爷才答应了这门亲事。

而唐修竹则是在那天起，直接跟着许砚安搬回到了许家。每天忙上忙下的帮忙，陪两个老人家聊聊天下下棋后，又去帮许砚安爸妈的农家乐里面忙活，一个多礼拜下来，许家的人才勉强看他顺眼了一点。

但也只是顺眼了一些。

这天下午，许家的最后一位成员――许砚川终于姗姗来迟的放月假回家。

作为最后一个得知这件事的人，许砚川表现出了该有震惊，懵逼，再到最后的愤怒。

十七八岁的孩子，火气本来就大，得知这个消息后，直接揪着唐修竹的衣领往墙上摁，他现在还没唐修竹高，做这个动作还要垫着脚才能完成。

但尽管如此，这个略显滑稽的动作，也没能消磨他一丝一毫的愤怒：“我他妈让你看着点我哥哥，你直接把人看到了自己手上是不是？！”

这件事情发生的时候，大家都在客厅，许砚川闹出这么大的动静，大家不可能没听见。陈小兰被吓了一跳，想要进去看看，却被许爸爸给拦住了，他就像是没听见里面的动静，风平浪静的说：“去厨房看看，看看我刚刚给安安炖的鸡汤好了没有。”

陈小兰听了这话，先是一愣，才反应过来许爸爸的用意，好气又好笑：“你那么舍不得安安，你有本事自己去找修竹啊，让小川给你撒气算什么？”

许爸爸一脸我不是我没有的表情，莫名其妙的说：“啥？小川在撒气，在撒什么气？”

陈小兰：“……”

彼时方梅和唐丰也在旁边择菜，两人显然也是不打算进去看看，方梅甚至还风淡云轻的笑了起来：“对啊，我听里面动静很正常啊。哎呦妹子，我和你讲，他们这些臭Alpha就是中气足，说话就像是喊一样。”

陈小兰：“……是吗？”

“对啊。”唐丰也在说：“等安安嫁到我们家了，修竹和小川就是兄弟了。现在提前提前交流感情，也还是挺不错的。”

这夫妇两人一唱一和，像是一点都不担心自家儿子会不会被揍。

晚饭的时候，许砚安和管鸿英逛街回来，两人也不知道发生了什么事情，只是觉得许砚川一个人变扭的狠，只要逮到机会就去呛唐修竹，唐修竹也不气恼，只是笑笑。

许砚川每一下都像是砸在了海绵上，情绪越积累越憋屈。

晚饭后。

许砚安有意缓解两人的关系，他拿出手机，提议道：“我们来玩一会王者荣耀吧？”

管鸿英知道许砚安用意，十分配合的拿出手机：“好啊好啊，我记得小川你打游戏也很厉害对不对，能不能带哥哥们上上分。”

许砚川靠在沙发上生闷气：“我不玩。”

“哎呀，玩吧。”许砚安用胳膊戳了戳许砚川：“好久没和你一起玩游戏了，我现在已经王者了，不会拖你后腿了。”

然而这句话也不知道是哪儿戳到了许砚川的神经，他一下子就发作了，大声道：“我就喜欢被你拖后腿，行不行啊！”

许砚安愣了一下，随即笑着摸了摸许砚川的头：“怎么啦？”

“我不玩我不玩！”情绪像是到了必须要宣泄的地方，许砚川眼圈一下子就红了起来：“要玩你们自己玩去！”

话落，眼泪直接从眼眶涌了出来。

许砚川连忙用手背去揩，但眼泪就是止不住。大约是觉得这样太丢人了，他索性破罐子破摔，嚎了出来，恼羞成怒的拿出手机，当着几个人的面就要去卸载王者荣耀：“我不玩了，我再也不玩了。谁特么要玩王者荣耀，垃圾游戏，我要卸载！”

少年哭的特别狠，难过极了，一把鼻涕一把泪的。

许砚安印象中，许砚川从来没有像这样的哭过。

外边的大人们早就围一圈去打麻将去了，显然是不打算插手他们这些小辈们的矛盾。

陈小兰一边摸牌，一边笑着：“哈哈哈，我还从来没见过小川这么哭过，哈哈哈哈，太有趣了一些。”

许爸爸则是咂了咂嘴，摇了摇头。

心想，他这儿子咋这么没出息呢。

是打还是骂，怎么样不行，咋还哭起来了。

晚上九点半。

许砚安见许砚川房间的灯还开着，想了想，冲了一杯牛奶走了上去，在门口敲了敲门，道：“弟弟，你休息了吗？”

话音刚落，房间里的灯刷一下就灭了。

“……”许砚安先是一愣，然后无奈的笑了一声，直接拧开门把，道：“臭小子，给你脸了是不是，我进来了。”

不过虽然如此，许砚安却没有开灯，而是摸着黑走到许砚川的床边坐下，沉默了几秒，先是将牛奶放在床头柜上，又给许砚川掖了掖被角，才说：“还在哭啊？”

躲在被窝里的少年像是僵了一下，半晌，闷声闷气的从被窝里冒出了一句：“我没哭。”

“没哭躲被窝里面干什么？”许砚安拍了拍许砚川，说：“我给你冲了牛奶，你晚上也没吃什么东西，赶紧喝点。”

许砚川没动。

许砚安又道：“赶紧的啊。一直闷在被窝里，当心越闷越笨。”

“你才笨呢。”许砚川掀开被子，慢吞吞的爬了起来，声音还有些沙哑：“我不笨。”

许砚安将牛奶端起来递给许砚川：“是是是，你不笨，赶紧喝吧。”

房间没开灯，只能借着外边走廊散射进来的光勉强能看清人的轮廓，但即便如此，许砚安也能猜到自家弟弟这会一定还红着眼睛在。

少年人自尊心强，所以许砚安没多说什么，只是伸手摸了摸许砚川的脑袋，默了几秒钟，说：“哥哥爱你哦。”

房间光线黑暗，显得声音就更加清晰了。

小的时候，爸妈工作忙。

许砚安作为哥哥，一直都是充当照顾弟弟的角色，那时候两个人的学校离得近，许砚安会每天接送许砚川，哪怕是到现在上班了，这个模式也是一直保持着。

许砚川没告诉任何人，其实他内心深处很依赖很依赖许砚安。

他很在意哥哥，并且觉得自己比任何人都要在意。

而现在，突然被告知许砚安要结婚了。

没有一点心理准备，

一想到哥哥结婚就要离开家了，许砚川又是没由的一阵难过。

许砚川吸了吸鼻子，突然问了一句：“那家伙对你好不好？”

许砚安愣了一下后才反应过来‘那家伙’是谁，忍不住笑了一声，随后说：“他对我很好。”

许砚川又问：“他没欺负你吧？”

许砚安回答：“没有的。”

许砚川不放心：“真的？”

许砚安无奈的笑了起来：“真的。”

又是一阵沉默。

许砚川突然又说了句：“他要是敢欺负你，你告诉我，我去揍死他！”

“好。”许砚安笑着扯了一下许砚川的耳朵。

大约是终于要接受这个事实了，许砚川之后又事无巨细的问了一大堆关于唐修竹的信息，从工作到家庭，就连身高体重和三围都没有放过。

许砚安配合的一一回答，等许砚川问的差不多了，才说：“这是接受他了？”

许砚川哼了一声，好一会儿后，才别扭的说：“其实他也还行，算是个挺优秀的人。就是我还是觉得，配不上你，他真的讨了天大的便宜了。”

两人之后又聊着许多其他的事情，谈天说地，聊各种各样的话题，最后，等气氛好了起来，许砚安到底忍不住，笑着打趣了一句：“你今天哭成这样，你这外甥恐怕也是听见了。”

许砚川整个人都紧绷了，半晌，轻轻的咳了一声，理直气壮：“他这么小，怎么能听得到，你别骗我。”

屋外。

不放心跟上来的唐修竹听到了这里，笑了一声，转身下楼去了。

――

日子过得很快。

在孩子五个月的前一天，许砚安和唐修竹一起去领了结婚证。

这天的天气很好。

天幕碧蓝如洗，晴空万里，云朵圆滚滚的一片又一片，有一朵还是个龙猫的形状。

从民政局出来的时候，唐修竹脸上的笑容就没有消失过，抓着许砚安的手一刻也没送松开。

原来所谓的日子是一天一天过的，关于美好的一切，也都会如约而至。

许砚安低头看着自己手上的红本本，最后，忍不住心痒痒对着天空拍了一张照片，然后更新了一下许久未更新的朋友圈。

照片定格的一刻，

无名指上的钻戒和手中的结婚证，在阳光下，仿佛都裹上了一层神圣的光芒。

――完。

作者有话要说：完结啦！！欢迎大家来我的微博找我玩呀，我的微博：晋江路回清野

另外，下一本书求大家预收一波呀，很快就会开始更新的！