题名：怀不了


作者：匿名咸鱼


Tag列表：原创小说、BL、中篇、完结、现代、ABO、暗恋、高H


简介：替嫁后怎么都怀不上


双胞胎O弟逃婚了，萧若炀家里买通了医生，用了特质的信息素香水，小心翼翼的嫁给了傅南羽，伺候好甲方。


家里嘱咐他尽量别露馅，等私家侦探找到萧柳逸就给他们偷偷换回来。


结婚第一晚，傅南羽：“婚都结了，那咱们考虑一下要孩子的事吧？”


看起来高冷实际上对老婆痴迷的财阀A X 善良努力替嫁B


（表情包：好多人啊）


排个雷，剧情其实比较无能只是为了搞凰服务！！！！！主要是为了想看小白兔B被心机A日的死去活来，满足自己xp自割腿肉，作者玻璃心，小学生文笔，不爱看请别看，不要diss我 :P 要是哪里三观不符你标准就别看了求求（求生欲拉满）


1 结婚


=====


萧若炀的双胞胎O弟结婚前跑路了，萧家买通了医生，给萧若炀配了特质的信息素香水，把他嫁给了傅家小少爷。


萧家是omega家族，全家信奉“找个好A比什么都强”的说法，二十多年前萧爷爷救了傅家千金一次，两家虽然地位悬殊却还是和感激涕零的傅老爷子定下了娃娃亲。


如今到了要结婚的时候，萧柳逸跑路了。


家里和萧柳逸长得像的就只有萧若炀一个人，偏偏他是一个男性Beta。


萧若炀习惯了弟弟的任性，从小没少给他擦屁股，但如今……


他家花了大价钱买通医生，又雇了私家侦探，打定主意要在傅南羽身上薅羊毛。


家里人嘱咐他尽量别露馅，等私家侦探找到萧柳逸就给他们偷偷换回来。


萧若炀不想去，第一他根本不认识傅南羽，第二他也不想参与进任何AO之间的事。


父母说傅南羽有个情人，应该不会主动跟他上床，但还是要做好准备。


而且傅南羽小时候被变态Omega骚扰过，所以一般不太会和不熟的Omega有亲密接触，他们优质A总是散发着对O的天然吸引力，容易招惹祸患。


**


萧若炀大学还没念完，他想当兽医，想找到工作后搬离这个城市，离开萧家。


这个只给他带来过痛苦的家。


他还是个学生，身上没钱，连证件都被父母握在手里没法出去打零工，之前试过离家出走，但又舍不得家里最小的Beta妹妹萧玲玲。


当然自从弟弟跑路后，家里人为了能让他蒙混过关，已经有段时间没打他了，身上的淤青也消的差不多了。


这次父母为了保住这颗大腿可算是下了血本，甚至答应如果萧若炀愿意替嫁，等道萧柳逸被找回来后，两人换回来，他们会帮萧若炀付学费，让他学他想学的专业，之后爱去哪去哪，再也不用和萧家有任何瓜葛。


毕竟抱上大腿之后，那点学费又算什么呢？


知道萧若炀舍不得萧玲玲，父母甚至答应他可以带着妹妹一起走，只要他愿意抚养妹妹到成年就可以。


**


于是现在他住进了傅南羽的别墅，老公傅南羽长得挺帅的。


傅南羽跟他差不多大，是傅家最小的儿子。


萧若炀很惊讶傅南羽条件这么好，应该是刚毕业没多久，居然这么早就被家里安排结婚，心里一定也不高兴吧。


傅南羽第一次见到他也只是上下打量了他一眼，语气还算平静：“你好。”


萧若炀有些尴尬，不自然的抓着衣角：“你好。”


很生疏。


萧若炀认为傅南羽是因为被安排心里应该不高兴，毕竞这么年轻一个财阀少爷，含着金汤匙出生的，可惜家里适龄Alpha就他一个，哥哥姐姐全都已婚已育，傅家的老爷子又非要履行当时的约定。


萧若炀想说点什么缓和气氛，傅南羽却先行开口了：“这里是我平时住的地方，二楼是主卧，白天会有阿姨来打扫，如果你觉得无聊可以给司机去电话让他送你。”


萧若炀愣了愣。


这位小少爷出乎意料的和善。


甚至没找他的不痛快。


萧若炀老师点点头，小心翼翼倒：“那个，只有一个卧室么？”


父母之前说过傅南羽有对象了，应该不会愿意和他一起睡吧。


傅南羽快速嗯了一声，不容萧若炀再问下一个问题，转身就走了。


听说他现在在家里的集团分公司上班，还挺忙的。


萧若炀也不敢多问什么。


一天时间过的很快，他熟悉了一下家里的状况，和家里打了招呼，将自己带的一小箱行李整理出来，忙忙碌碌的就到了晚上。


他睡觉的时候傅南羽还没回来。


**


半夜，萧若炀忽然感觉身上一重。


他身上压了个人。


萧若炀瞬间清醒，黑暗中，傅南羽沉静的脸就在他眼前不到一毫米的距离。


还没等萧若炀开口，男人就亲了他脸颊一下，随后在他略微惊恐的眼神中语气平淡的说道：“婚都结了，咱们考虑一下要孩子的事吧？”


-----


设定为了搞凰服务私设：1. 信息素香水可以以假乱真，模拟荷尔蒙（但是萧若炀是闻不到也感应不到AO信息素的，只能假装）2. BO都有生殖腔，只不过O更容易受孕， 男B的生殖腔基本是摆设3. 没有标记这个说法（主要为服务剧情）4.

AO发情都能通过打糕解决，不过优质A需求更大，一般来讲B是受不了连续打糕很久的所以需要抑制剂5. 抑制剂顺便有避孕作用


2 帮帮老公


=====


萧若炀的大脑飞速运转。


傅南羽不是有男朋友吗？


他这是在劈腿？


他疯了吗？


自己是Beta啊，父母交代了，不要和傅南羽搞太熟，以防之后换回来会露馅。


现在跑还来得及吗！


萧若炀僵硬之际，睡衣都被傅南羽扯开了，未被触碰过的乳头被含入傅南羽口中，温暖湿润包裹着吮吸，刺激的萧若炀全身震颤，猛地推开傅南羽。


“等等，你不是……”


你不是有对象吗？


你不是小时候被变态Omega留下过心理阴影吗？


话还没说出来，萧若炀理智回笼。


这话要是说出来，傅南羽就知道自己被调查过，父母回去要打死他的。


萧若炀话锋一转：“你不是……按照家里的要求才结婚的吗？”


怎么突然性情大变。


傅南羽掏出自己的性器，看的萧若炀目瞪口呆，这家伙插进去岂不是要残废了。


这就是Alpha的尺寸？


“我们总不能过无性婚姻吧。”


傅南羽有理有据，拽回萧若炀，把人压在身下。


萧若炀吓得连续眨了几次眼：“但，但是我们也要稍微熟悉一下啊？”


傅南羽冷静的反驳：“都结婚住一起了，熟不熟的都是早晚的事。” 说完还拧了一下刚才萧若炀被吸硬的乳头。


萧若炀闭眼“唔”了一声，大脑一片空白，居然找不到反驳的话语。


“那，额，我我先——”


洗个澡三字还没说出来，傅南羽食指贴上他的唇让他禁了声。


与此同时，裤子也被扒了下来。


“怎么还没反应？你是Omega么？”


傅南羽疑惑到。


Omega情动身体会出现一些变化——Beta和Omega不同，需要润滑放松。


总而言之比Omega麻烦很多。


还没想到怎么婉拒上床的请求，萧若炀又陷入如何证明自己是omega的僵局之中。


“额，我，我发育的不好。”


“……”傅南羽拆了个套，“你都多大了？”


“啊！”萧若炀这回有点害怕了，硬解释：“o和o之间不一样，我就是不怎么分泌……”


说话间，傅南羽拍了拍他的屁股：“那你要不要做？都结婚了，你是打算当柏拉图夫夫？”


萧若炀脸涨的通红。


不是说他外面有个男朋友吗！？


萧若炀硬撑着不转过身去，但是目前他谈胸露乳的样子也并不是很有说服力。


“第一次吗？这么害羞？”傅南羽顶着一张年轻帅气的脸，说着油腻的话。


萧若炀发誓，他在黑暗中看到傅南羽高冷的脸上露出了一丝笑意。


也不知道是不是看错了，


“是又怎样……你，你不是吗？”萧若炀话问出口就后悔了，不知道是不是错觉，他说完这句话后，黑暗中的傅南羽看起来更开心了。


可能是觉得他问的问题比较可笑，傅南羽明明有情人的，怎么可能是处男。


傅南羽却舔舔唇：“是啊，第一次留给婚后的。”


“……？”


当然萧若炀也不是很信，觉得傅南羽说的是玩笑话。


也许傅南羽刚结婚不能和情人约会，所以拿他泄欲吧。


都是成年人了，他俩甚至是合法关系，萧若炀有什么理由拒绝做爱？


傅南羽又一次含住了萧若炀泛红的乳头，舌头来回刺激着那小点儿，萧若炀的反应让他非常满意，像个小白兔一样敏感又可爱。


就这样萧若炀在傅南羽的玩弄下硬起来了。


“唔……”


萧若炀推了推傅南羽：“今天能不能先别做…”


等到傅南羽将他两条长腿折上去，性器贴上他的大腿根：“嗯？我都这样了你还不发情？”


以他现在的兴奋程度发出的信息素，足够让任何omega臣服了。


萧若炀才想起来他要演他的omega弟弟，红着眼角说：“有反应，但是……你那里太大了。”


“那你以后还能只跟我蹭蹭？”


萧若炀的反应有点让人忍不住想欺负。


傅南羽在萧若炀的腿间磨了磨肉棒，将萧若炀的肉嘟嘟的屁股握住，把性器贴着大腿根之间插入，摩擦萧若炀也硬挺的肉棒：“你总得帮帮你老公吧。”


肉棒在萧若炀的腿间抽插起来，萧若炀白嫩浑圆的屁股随着肉棒上下摩擦抖动，性器相互摩擦着，刺激得他更加兴奋想射。


萧若炀扭过头，将一半侧脸埋在枕头里，不知道怎么办只得任由傅南羽捏着他的屁股，和他一起摩擦辣椒。


他好像并不排斥这种感觉，甚至……觉得有些爽。


**


萧若炀第二天醒来的时候傅南羽已经去公司了，他摸了把自己火辣的大腿根，脸突然红了。


昨晚都做了什么。


太没原则了。


居然被傅南羽绕进去了。


虽然他也不是什么贞洁烈B，也不能和弟弟将来的丈夫睡啊。


萧若炀踌躇了很久，还是没有勇气给家里打电话。


父母明明说过傅南羽有个情人，甚至给他看过他和那个o在一起有说有笑的照片。


不过，和父母说了又能怎样呢？


退一万步讲，就算傅南羽就是想跟他睡，父母也不会让他回去的，他们宁愿萧若炀和萧柳逸都和傅南羽睡，也不愿意放了这条好不容易抱上的大腿，


他在家从来也没什么话语权就是了。


至少傅南羽还算是个人，没强行插他。


但自己总不能一直拖延下去吧。


傅家家大业大想要个孩子也正常，傅南羽没准身上也背了传宗接代KPI。


哎……怎么办才好呢。


-----


大腿根遭殃


3 好吃


=====


萧若炀这一天过的小心翼翼，他不知道前一天傅南羽是吃错药了还是兽性大发，又不敢把事情闹大。


虽然家里有阿姨，萧若炀还是自己做了饭，傅南羽回家后看到四菜一汤和平时阿姨的菜色不太一样，挑眉问道：“你做的？”


冷淡的眸子下燃起一丝欲火。


他的小白兔还会做饭。


好想让他穿着围裙被自己操。


萧若炀没看出傅南羽眸色下的欲望，点了点头回应傅南羽：“以后我可以做饭的。”


现在又没法去上学，在家找点事做也可以。


傅南羽坐下：“你喜欢做饭？”


萧若炀轻轻嗯了一声。


其实也就那么回事吧，他更想回学校呢。


傅南羽尝了口萧若炀的菜，故作淡定的说道：“挺好吃的。”


老婆做的，怎么都好吃。


如果放在他身上让自己品尝的话估计会更美味。


萧若炀发现傅南羽好像很喜欢吃家常菜，桌上的几乎都被他吃了，饭也都吃光了，有点欣慰。


**


阿姨不留下过夜，帮忙打扫了卫生就离开了。


然而萧若炀并不想让阿姨走，他一整天都在回想昨晚发生的事。


傅南羽不会今天还想跟他……造人吧？


果然，到了晚上傅南羽跟他一起回了卧室，萧若炀本想先回去装睡，没想到傅南羽根本没给他这个机会。


傅南羽吻了他脸颊一下，直接切入主题：“洗过了吗？”


萧若炀脸刷一下红了。


傅南羽已经很明显了。


“嗯…但是…”


“你不想要孩子？”


傅南羽歪头，冷淡的眉眼中带着些…担忧？


傅南羽还肯定想要孩子吧……


萧若炀心想。


他不能回答自己不想要孩子，毕竟父母的宏伟计划中，也包含了给傅南羽一个后代，所以萧柳逸肯定是要生的。


说不要孩子，父母怎么可能让他好过？


萧若炀连忙摆手，撒谎道：“不是的，我想给你生孩子的…”


傅南羽闻声便将萧若炀抱起，走入卧室，放到床上：“那你在抗拒什么？”


萧若炀吓死了，心慌意乱的回答道：“我还没准备好呢……你知道的，我发育的不好，不会分泌那个……没有润滑的话很容易受伤……”


他一紧张就啰啰嗦嗦的，越说越错。


傅南羽轻笑一声，将萧若炀大腿掰开：“不是不愿意就行。”


“啊！”萧若炀被吓了一跳，“你要干什么？”


傅南羽将人睡裤扒下，挂在小腿上，屁股朝上露出紧闭的后穴：“总不能因为发育不好就不做了，这次我来帮你扩张好了。”


“唔嗯——”


萧若炀虽然不是Omega，但因为和Omega是同卵双胞胎，体貌特征非常接近Omega，除了身高高一些，身上基本没什么毛发，皮肤白皙光滑，小穴也很可爱。


后面紧紧闭着，傅南羽舔了舔手指，揉弄了一下紧闭的穴口，趁着穴口微微张开之时，探入半根手指，不过那小穴还未经人事，萧若炀又紧张的不行，傅南羽探了一会儿就放弃了，只得将手指拔出，俯身将头埋入萧若炀胯间。


“等，等等！”萧若炀焦急的抓住傅南羽的头发，可惜还没来得及阻拦，已经挺立的性器就被含入傅南羽口中。


傅南羽抬起头：“我可没经验，你要是挣扎小心我咬到你。”


萧若炀不敢乱动了。


傅南羽一边按压着他的穴口，一边给他口交，根本没什么性经验的萧若炀哪受的了这种刺激，加上正在玩弄他身体的人是弟弟未来老公的背德感，没多久就蜷着身子发起抖来：“唔嗯……起来一下…我要射了！”


他并没看到傅南羽额发之下痴迷的眼神，Alpha完全没有放开的意愿，愣是让他射进了自己的嘴里。


“啊……”


萧若炀吓坏了，慌张的道歉：“对不起！！”


千万别把他赶出去。


傅南羽舔了舔唇，用口中的精液沾湿手指，往穴口探去，这回有了精液的润滑，加上萧若炀射了一次后穴有些放松，终于伸进去了两根手指，只不过手指伸进去后有些寸步难行，被肠壁紧紧的包裹着，只能上下搅动。


“好奇怪……”萧若炀浑身敏感，感觉后穴的两根手指还试图撑开他的穴口，被刺激的又一次硬了起来。


已经三根手指了，差不多可以进入了，傅南羽将龟头抵在萧若炀的后穴处。


萧若炀害怕的闭上眼睛，身体有些微微颤抖。


半晌，傅南羽并没有插入。


他将萧若炀翻过身去，不带感情的声音从后面传来：“趴好。”


萧若炀发誓他听到了傅南羽的一声轻叹。


然后他感觉到他的臀部被傅南羽的大手掰开，Alpha的硕大插入他的两臀之间，摩擦起来。


肉棒偶尔擦过刚被指奸过的后穴，惹得他浑身发颤，龟头扫过穴口偶尔还会探入一点，但却不会径直插入。


萧若炀把头埋在枕头里，等待傅南羽发泄性欲。


傅南羽人还怪好的……看他接受不了也并没强迫。


他这么想要孩子，还愿意忍耐。


想到这里萧若炀更加内疚了。


傅南羽抓着萧若炀的翘臀，从后面看像个蜜桃一样，萧若炀腰线很漂亮，衬得臀部更翘了，两畔白生生的屁股刚好夹住他的肉棒，摩擦的时候还会带着屁股上的肉顶出阵阵肉波，肉棒都能感受到穴口一开一和的想让他操进去。


不过……反正人已经到手了，萧若炀如果害怕，他也可以继续等……反正都等着么久了。


被玩弄屁股，摩擦后穴，萧若炀又偷偷起了反应，性器冒出晶莹的液体，却不敢太明显的求欢。


傅南羽看着身下Beta羞到泛红的肩膀，射在了他的穴口周围，玩弄着用手指滑到萧若炀的股间，把射在周围的一些精液顶入了穴口，想象自己内射萧若炀后的可口样子。


-----


傅：终于吃到老婆的jy了 嘻嘻真美味


4 差点露馅？


=====


第二天萧若炀刚睁眼就看到了傅南羽的胸肌。


他的脑袋被埋在里面。


有股淡淡的男士香水味。


听说AO的信息素会和香水混合散发出很特别的气味，可惜萧若炀并闻不到。


只在傅南羽怀里愣了一会儿，萧若炀就回过神来，想把自己抽离出去。


傅南羽臂力惊人，并没让他离开。


“…你醒了？”萧若炀问道。


傅南羽闷闷的嗯了一声，显然还没醒透，只是在萧若炀发间轻轻吻了一口。


萧若炀感觉被亲到的地方酥酥麻麻的，不知道他和他的小情人是不是经常这样……？为什么动作这么娴熟。


想到这里萧若炀清醒了几分，又推了推傅南羽的胸肌，很小声的说了句：“闷…”


傅南羽这才醒来。


摸摸小白兔的屁股，愉快地感受到怀中人的瑟缩，声音沙哑着说：“我想了想，可能刚结婚就走到那一步你心里接受不了，要不周末找个时间去约会吧。“


萧若炀下意识的想要拒绝，因为他害怕露馅。


他和萧柳逸虽然是双胞胎，但性格并不是很像。


弟弟是omega，家里比较惯着，而作为对提升家庭阶层并没什么太大卵用的beta，萧若炀在家就是个二等公民，从小就习惯了事事让着弟弟，出问题了父母打他骂他也是常有的事。


弟弟喜欢艺术，父母愿意出钱让他去学，他喜欢小动物想当兽医，父母让他自己打工赚钱付学费，然而他学还没上完就被父母强行辍学来代替任性逃婚的弟弟嫁给了别人。


他自知没有萧柳逸的艺术情操，和傅南羽这种上流社会肯定也没什么共同语言。


关键是之后换回来的话，弟弟也不好交代吧。


但不拒绝的话又……


萧若炀为难的看了看傅南羽。


总不能又不愿意去约会，又不愿意做爱。


太难搞了被赶回家也要出事的。


傅南羽哪知道萧若炀这么多心思，拍拍身旁垂着眼睛想事的小兔子：“出去约个会而已，你不用操心，我来安排。”


**


萧若炀的父母这期间来了个电话问他怎么样，弟弟还没找到，还需要他继续装一段时间。


当然他们也不指望一两周就能把人给找到了。


萧母一个劲的担忧：“你可千万别被发现了，平时尽量疏远他一些，你们刚结婚又不熟，他不会起疑的。”


萧若炀不敢告诉父母其实这几天他和傅南羽已经干了些虎狼之事，这事说实在的说给他自己听他也不信，傅南羽性欲也太旺盛了，又很没节操，外面养着情人还对他这样……


萧若炀只得旁敲侧击道：“…如果他想跟我亲近怎么办？”


“你有信息素香水，不会露馅的。”


萧若炀咬了咬嘴唇：“更进一步呢？”


“嘶——”对面萧父抢过电话，“你可别想着勾引你弟弟的老公，我们可是指望小逸给傅家生孩子的。”


“我……” 萧若炀心里咯噔一下，他也不想，但谁会相信他没有去主动勾引过傅南羽呢。


我没有这三个字还没出来，对面萧母又把电话抢回来说道：“傅南羽有情人，他不会和你怎么样的，你一个beta连真正的荷尔蒙都无法散发也就能糊弄糊弄，真上床了不就露馅了。再说了，他小时候被变态骚扰过，一般不太接近不熟的omega，你只需要这段时间和他同居，等你弟弟回来了，再说和傅南羽培养感情的事。”


萧若炀握了握拳，又松开了。


他还能怎么说，说他和傅南羽已经做了很多了？


父母会相信吗？


就算相信他们有了肢体接触，是不是也会怪他心机深沉，抢弟弟的老公。


萧若炀沉默半晌，最后只是说了一句：“知道了。”就挂了电话。


和他父母没什么好说的，等萧柳逸回来，他消失就是了。


父母的话一直在萧若杨脑中挥之不去，他忍不住上网搜了一下，大部分的人都说AO平时会有淡淡的信息素味道，但是做爱，尤其是发情的时候味道会变得更浓郁。


作为一个闻不到信息素的Beta，萧若杨无法想象这个“浓郁”到底是什么概念。


理论还是无法超越实践啊。


他自己，甚至萧父母肯定也不会相信，傅南羽能这么坦然的接受这个婚姻，并且一直催促要孩子的事。


不顾那个omega情人也要和他上床。


于此，萧若炀苦思冥想，得出了傅爷爷对傅南羽一定很重要的结论。


话说回来，虽然之前他和傅南羽并没有插入的动作……他身上信息素未加强这个事情会不会让傅南羽起疑心？


想到这里，萧若炀拿出自己藏在浴室最低柜子里的信息素香水看了看说明。


【早晚各一次，喷两次会有发情的浓度，本产品只会模拟信息素味道，并没有触发情欲的功效】


萧若炀心里有点害怕，随手把香水放在台子上。


傅南羽应该没察觉吧？


自己之前跟他说过发育得不好，所以味道没变浓郁也是正常的……？


如果他觉得奇怪应该会说些什么才对的。


萧若炀扶额。


这件事之后也要跟弟弟讲一下，别到时候他回来了露馅。


算了…先把饭做了。


**


晚上傅南羽回来的时候看到萧若炀有些心不在焉，问他怎么回事他也不说。


萧若炀心事重重，直到傅南羽吃完去洗澡才恍惚的反应过来。


信息素香水好像没放回去？？


他也想不起来了！


这一下午都在担忧露馅，结果可别提前酿成大错了！


浴室里传来淋雨的水声，萧若炀焦急的咬着手指。


淋雨声停止，在浴室外踱步的萧若杨已经出了一身冷汗。


傅南羽浴巾裹着下半身从浴室出来，水汽弥漫着好身材，让萧若炀顿时想到“美男出浴”这四个字。


他赶紧摇了摇头把这大胆的想法从脑中甩出去，观察了一下傅南羽，似乎没什么不对……也许自己放回原位了？


萧若炀好不容易等到傅南羽走开，假装有事进了卫生间。


台子上并没有他的信息素香水，萧若炀松了口气。


看来是自己精神过度紧张了。


**


接下来的几天，傅南羽遵守约定，并没有在约会前做什么其他过分的事。


自从萧若炀跟父母打完那通电话，真的不想再应付傅南羽了。


萧若炀知道傅南羽要跟他约会，要跟他生孩子，是因为觉得他是萧柳逸。


他又不能直接拒绝傅南羽，毕竟如果坏了父母的大事他又要挨打。


哎，beta没人权啊，里外不是人。


-----


傅：我不会让你露馅的！


5 鬼屋约会


=====


周末，司机开了一个小时到了傅南羽安排的约会地点。


是市中心一个挺有名的密室，听说光是预约就要排队一个月，不过这密室傅南羽也有投资所以插了个队。


密室外面连着一个小酒吧，因为两人要去的是鬼屋密室，去之前推荐成年人小酌一杯，过程更刺激，傅南羽特地没自己开车就是为了能沉浸式体验。


萧若炀平时不怎么喝酒，喝了一点点就有点脸红，傅南羽摸了下萧若炀的脸，有点发热。


真是的，怎么喝酒后也这么可爱。


萧若炀也跟着摸摸脸，有些不好意思道：“我平时不太喝酒。”


“没事，喝一点果酒就行。”傅南羽支棱着脸说：“开始备孕就不能喝了。”


这么一说萧若炀脸更红了。


说话间，又来了两个男生，傅南羽向他们招手。


几人走过来和他们打招呼，傅南羽介绍道：“这几个是我的朋友，因为密室必须要4人以上所以叫了他们。”


其中一个好友友善的和萧若炀摆手：“你好，南羽结婚有一阵了，现在才带我们见你，我叫金佳粱。”


另一个男生也点点头：“我叫晏岩，你是萧柳逸吧。”


萧若炀反应了一下，连忙起身点头：“嗯是，你们好！”


傅南羽的两个朋友也都很高，虽然萧若炀闻不到信息素，光看身形就知道也是Alpha了，和三个高个子站一起怪有压迫感的。


不过两人看起来还都挺好相处，和傅南羽差不多大，也没什么少爷架子。


金佳粱率先挑起话题：“小逸啊～”


话还没说完就被傅南羽瞥了一眼：“别装熟，叫他小萧。”


金佳粱摊手：“干嘛这么生疏……”不过看傅南羽并没有跟他开玩笑，撇撇嘴改口道：“小萧啊，南羽平时对你好吗？你们突然结婚我们也都下了一大跳，还以为南羽对Omega没兴趣呢！“


旁边的晏岩用胳膊肘顶了下金佳粱，傅家这个娃娃亲知道的人不多，晏岩因为家里人和傅家熟悉所以知道这件事。


不过他也没想到傅南羽会这么顺着家里，甚至还愿意把那个外界都在传“攀高枝”的Omega给带出来。


金佳粱神经大条，和人一向没什么边界感，只是歪着头左看看右看看。


“嗯……倒是挺好看的，也不怪傅南羽喜欢哈。”


萧若炀感觉到傅南羽往前走了步，不动声色的把他当在了后面：“别废话了，密室都要开始了。”


傅南羽自己私下里是做过一些研究的。


他看到营销号说，恐怖主题的约会最能增进恋人的亲密关系，人在害怕恐惧的同时也更容易动心。


所以傅南羽毫不犹豫的安排了鬼屋密室。





结果进密室安排角色的时候，天杀的金佳粱和萧若炀抽中了一对儿。


鬼屋密室的主题是一家废弃医院，一共五个角色，偷情的医生护士，一个病人，和一个家属。


傅南羽抽中的了病人的角色，萧若炀是医生，金佳粱是护士。


只见金佳粱很不和谐的穿着护士的服装，站在萧若炀的身边小鸟依人。


鬼屋气氛恐怖，大家都小酌了些，大家都沉浸在恐怖气氛之中，只有傅南羽黑着一张脸跟在萧若炀身后。


萧若炀总觉得有个阴暗的目光在他身后注视着他，以为是鬼屋里的npc，精神紧绷的很。


就在往前走的时候突然跳出一个穿着病号服的npc，头发凌乱，贴着脸跟他大叫一声。


萧若炀下了一大跳，反射性的向后倒去，抓住了离他最近的金佳粱。


那一瞬间他觉得那阴暗视线似乎更加有穿透力了，萧若炀胆怯的回头看了看，结果看到横在他身后的傅南羽根堵墙一样站在那里，虽然穿着病号服，但还是挡不住那张帅气却阴郁的脸。


因为这几个人里，萧若炀只跟傅南羽比较熟，站在金佳粱身边也怪别扭的，他就后退了几步，自觉的站到了傅南羽的身边。


果然还是站在他身边比较安心，那阴暗的气息似乎也消退了不少。


萧若炀其实已经被吓的不行了，只是不好意思在这么多傅南羽朋友面前腿软，只好默默扶了一下傅南羽的衣角。


他是真不懂财阀啊，他们有钱人都是这么约会的吗？


傅南羽心情终于好了一些，不过他家小白兔只是抓着他的衣角，这让人有些小小的不爽。


于是他反手牵住了萧若炀的手。


萧若炀反射性的瑟缩一下，不过傅南羽力度很大，没让他挣脱成功。


还好鬼屋密室灯光昏暗，大家都看不到他红透的耳朵。


整场玩下来，还是挺开心的。


玩差不多了，大家又一起去了附近的日料，吃个晚饭。


金佳粱和晏岩都对萧若炀很有兴趣，不过晏岩相对来讲比较沉稳，金佳粱就不一样了，东问西问的，很自来熟。


“萧儿，你今年多大啊？”


萧若炀还挺喜欢金佳粱这种大大咧咧的性格的，像个小太阳：“20了。”


金佳粱外头：“咦？大学生？”


萧若炀有些不好意思的闹头：“没……辍学了，还有一年半的课。”


这点萧柳逸和他一样，一个是因为逃婚自愿辍学，另一个则是……为了给逃婚的那个擦屁股被迫辍学。


傅南羽也有些惊讶，扭过头看萧若炀：“干嘛辍学？”


萧若炀想了想：“嗯……学分还在，可以到时候复学或者转学分的。”


傅南羽皱眉：“是因为结婚？”


晏岩知道傅南羽这个婚结的突然，也问道：“是因为要忙这些事情顾不过来吗？”


萧若炀只好点点头。


其实也不是忙不过来，是他爸妈直接拿着证件把他辍学的事情给办好了，并且如果他不帮忙的话就拒绝继续支付学费。


不过他顶着萧柳逸的身份上学也比较容易暴露，还是这段时间专心的装o，等弟弟回来再复学也不迟。


餐桌气息变得有些尴尬，半晌，傅南羽突然说道：“现在也没什么别的事需要处理了，不然你复学吧？”


萧若炀有些受宠若惊，嘴微微张了张，不知道说什么好。


他总不能拿着萧柳逸的身份去复学吧。


没想到傅南羽又说道：“你要是想的话，我把卡给你，你自己去办一下手续，我公司比较忙就没办法陪你了。”


萧若炀犹豫道：“不太好吧……太破费了…”


傅南羽淡定的吃了口菜：“没事，都结婚了，你想上学就去上，你要是过意不去学费就当我投资了，之后你找到工作不是也会赚钱回来补贴家用？”


金佳粱捧腹大笑：“你还用得着萧儿补贴？”


然后又被晏岩锤了一下，闭嘴了。


如果傅南羽不跟自己一起办手续的话……也许他可以先去附近的大学选一些自己喜欢的课，先不登记身份也影响不到萧柳逸，等弟弟回来了再回去补考换学分也可以更快的追上进度。


钱的话…到时候通过萧柳逸补上也可以。


他不喜欢整日在家无所事事的感觉，并且从小就有想要当兽医的想法，如果他可以控制自己的人生，谁愿意白白耽误几个月呢？


萧若炀这么想着，看了看身边表情真诚的傅南羽，心中的愧疚又多了几分。


-----


先走走剧情，下章有点肉渣（狗头


6 约会之后


=====


两人回家后已经很晚了，萧若炀觉得出去玩了一天还挺开心的，差点就忘了傅南羽的造人计划。


就像他说的，约会熟悉后，下一步就是……


萧若炀的神经有紧绷起来。


【{公.众.号：青.春.与.光.呀.删.{}{}符.号.搜{】


傅南羽的外形很优越，和他亲热萧若炀也会有反应，傅南羽对他也很温柔，但是这一切不属于他，因为他是个假货……


萧若炀努力的告诉自己不要沉迷于现在的生活，要把傅南羽当作甲方对待。


但是越相处，他又越忍不住的沉沦。


在他马上陷进去之前，又会突然想起父母跟他说的话。


他只是代替萧柳逸结婚，萧柳逸以后是要给傅南羽生孩子的。


他只是个Beta，如果勾引了傅南羽，这一切都会被他毁掉。


傅南羽也是想要孩子的，所以萧若炀更不能做任何自私的选择。


一个赝品、替代品，怎么能想着勾引弟弟的丈夫上位呢？


萧若炀握了握拳，又松开。


是啊，弟弟只见过傅南羽一面就走了，他根本没给傅南羽机会，如果他和傅南羽多相处相处，也一定会喜欢上他的。


傅南羽待人温柔，处处为他着想，有什么理由不喜欢呢？


**


半夜，傅南羽又一次滚到他的身上，亲了他一口：”今天有没有觉得跟我更熟一点？“


萧若炀一惊，身体都僵了。


他本来以为上床闭眼后他就安全了，没想到傅南羽还记得那档子事。


萧若炀试着推了推傅南羽，Alpha没被推开，反而抱得更紧了，还有些霸道的又亲了萧若炀的嘴，本是蜻蜓点水，却又偷偷一点点的加深，舌尖探入，吻的萧若炀喘不过气来，


“你有感觉了。”


【-青*春-=- *与*光*呀*整*理-】


萧若炀：“……”


被人这么抱着亲，是个正常男人都会有感觉吧……？


傅南羽：“需要我帮你吗？憋着很难受吧。”


萧若炀心想，要不是你凑上来，现在我就睡着了。


然而他根本说不出什么来，只等傅南羽把他的睡衣掀开，将他的上半身暴露在空气之中。


“不行！”眼看着傅南羽要把他扒光，萧若炀害怕的拉住自己的裤子。


他还是过不去心里那道坎。


傅南羽沉声道：“放心，今晚不操你。“


听到傅南羽这么直白，萧若炀脸更红了。


再这么拖下去也不是事啊…得赶紧问问爸妈萧柳逸到底回没回来。


不然他真的拖延不了了。


以为傅南羽会放过他的萧若炀，还没等松下一口气，双手便被傅南羽按到两侧，低头含了下硬挺的乳头：“今天让你用这里高潮。”


萧若炀满脸惊慌，傅南羽单手束缚着他的手腕，高举过头顶，低头舔弄着左边的乳头，右边的乳头被另一只手玩弄，萧若炀想要挣脱开来，动作一大反倒拉扯到了自己被傅南羽掌控的乳头，使得那处更加敏感。


两个乳头被玩的嫣红，傅南羽抬首，看着被自己吸肿的乳尖满意到：“看来你很喜欢这个感觉。”


萧若炀挺立的性器被傅南羽掏出，两个性器有节奏的摩擦起来，萧若炀心跳极快，全身上下都羞的发红，傅南羽还是不肯放过他的乳尖。


Alpha将他翻过身来，像上次一样在他大腿间进出，继续摩擦性器，手臂环绕住他整个上半身让他挣扎不得，双手来到胸前继续拨弄拉扯他已经红肿的乳头，胸前传来让他失神的快感，萧若炀哪里受得住这等刺激，死咬的唇间还是溢出了些呻吟。


被傅南羽发现他这一反应，Alpha更是过分，拉起他的两颗乳头碾弄起来，下半身的顶弄也加快，打的萧若炀屁股上的肉乱颤起来，好像被欲望冲昏了头脑的乱哼起来。


最后竟是在完全不触碰性器的情况下，靠着乳头射了出来。


事后萧若炀觉得自己没脸见人了，将自己包裹在杯子中。


这甚至比做爱还要羞耻。


他一个Beta身体居然如此淫荡，靠着乳头就能高潮。


傅南羽倒是满意的很，也没再要求他造人，只是帮两人清理好，紧紧抱着亲亲老婆进入了梦乡。


7 看爸妈


=====


萧若炀这段时间活的真不知道比之前好了多少倍，首先，他可以回去上学了！


虽然不能登记真实身份，萧若炀还是去最近的大学申请了不拿学分的听课许可，报了几节感兴趣的兽医课，这样就可以在辍学期间也不落下功课了，大学的图书馆也可以随便进。


傅南羽家里车多，让他随便开，萧若炀找了个比较低调的，开去学校办了手续，买了些兽医书，又买了些艺术书籍作为障眼法。


傅南羽在这件事上给了他最大程度的自由，基本可以说是完全撒手不管，这也使得萧若炀可以在他眼皮底下选自己想上的课。


钱的话，萧若炀打算等到上班了一点一点打到弟弟账户，换个方式还给傅南羽。


傅南羽从各方面来讲，真的可以说得上是完美了。


所以萧若炀想尽自己的一点能力，给傅南羽一些补偿。


虽然这些补偿对傅南羽可能什么都不算…


他只希望弟弟回来后也会在相处中喜欢上傅南羽，这样也不至于让傅南羽被骗更多的感情。


他只能做他力所能及的事。


萧若炀摇摇头，想到弟弟要回来他甚至有点胸闷。


**


趁着开学前，萧若炀回了趟家看萧玲玲。


他还挺不放心父母带玲玲的，家里对beta有偏见，他又没发时刻盯着。


当然还有一个很重要的事情，就是看看他们有没有找到萧柳逸。


结果令人不甚满意。


好消息是找到了。


坏消息是，萧柳逸在地球另一端，并且在和一个外国男人交往，父母甚至拿到了他和一个金发碧眼帅哥在大街上接吻的偷拍照。


萧若炀沉默不语。


要说他看到这照片的时候是高兴还是伤心，他自己也说不清楚。


至少…他弟弟现在过的还算开心？脱离了父母的掌控找到了喜欢的人。


也减少了一些他内心对于和傅南羽差点发生关系的愧疚感。


话是这么说，萧若炀还是希望自己能赶紧从这里抽身出去，傅南羽对他越好他的心理压力越大：“那你们联系上小逸了吗？”


萧父眉头紧皱，自知理亏还嘴硬：“你老催什么催啊？要是这么容易让他回来，谁还用你去帮忙？”


萧柳逸压根不接电话，直接把他们所有联系方式都拉黑。


萧若炀皱眉：“可是…傅南羽着急要孩子。”


萧母眼前一亮：“要孩子？傅家老爷子话语权这么大呢？我没想到他小孙子能这么听话，愿意和咱们要孩子。要孩子是那是好事啊！”随即拍拍萧父的肩膀：“咱们得赶紧把小逸劝回来。”


萧父无奈的叹气，这么容易劝回来就好了。


萧母又转去和萧若炀说：“你得想个办法拖延一下，小逸这事铁了心的不回来，不接电话也不回信息……我就算要出国也得先花时间搞签证。”


萧父摇头：“哎，小逸真不省心…傅南羽是Alpha，若炀也住过去快一个月了，差不多都要到周期了。”


“……周期？”


萧若炀重复到。


就是ao都有的易感期，到了可以打抑制剂，但是对于已婚想要孩子的夫夫，易感期是最佳播种时间。


萧母恍然，看看萧父，又看看萧若炀，小心试探道：“那要不……若炀你委屈一下……alpha易感期的时候满脑子都是那回事，这么拖着也不是办法啊。”


“兄弟俩睡一个alpha像话吗！”


这时候萧父倒是知道保守了。


萧母打圆场：“备孕不是一时半会就能怀上的，总不能一直拖着吧！光是签证就要花好几周，还不一定给咱们批下来！若炀听话帮弟弟这一回，之后我们给你送出国，你们再也不用见面，你要多少钱都可以好吗？”


毕竟傅家家大业大，真给他们生个孩子还差他那点钱？


萧父也没再接话，他心底也知道萧母说的没错。


二十出头的两个小伙子，人家傅南羽又愿意要孩子，婚也结了，哪有不上床的道理。


萧若炀没想到，这两人是真把自己当鸭子用了。


当时明明说好的，傅南羽不会碰他，萧柳逸很快就会找回来。


现在一切都乱了。


“我不……”


萧若炀觉得这段对话让他很不舒服。


他对傅南羽有感觉，但是他不想跟他更进一步了。


这对他，萧柳逸，傅南羽，都不公平。


萧父横眉竖目，脾气上来了扬起手就像扇萧若炀。


萧若炀条件反射的缩了缩。


萧母连忙拉下萧父：“你疯了啊？傅南羽看到了怎么办？”


萧父忍了忍，收回了手。


“你真是迂腐。”萧母白了萧若炀一眼：“都住一起了，哪能不上床呢，你一个Beta要什么贞操？再说了什么时代了都是成年人，那傅南羽自己私底下还养个Omega，你怎么就不能跟他睡几次了。”


“……”


这两人真的绝了，就算他是个Beta，他也可以找一个正经工作，把自己养的好好的，但他的父母却只想着靠给傅家生儿子发达，宁愿让他去当鸭子。


萧母知道蛇打七寸，又补充道：“若炀，你听话，你不是想让玲玲去上私校吗？等小逸给傅南羽生了孩子，这些都是小问题对不对？我们可以让你和玲玲一起出国，给玲玲最高等的教育……”


萧若炀眼角有些红：“玲玲不是你们的孩子吗？为什么这些东西要靠我去卖身来换？”


萧父没萧母那么弯弯绕，直接打断他：“你别废话，家里没那么多闲钱养没有繁衍能力的Beta，我们给你养这么大已经很对得起你了，我们现在没钱继续供玲玲上学了，你要是不识好歹，玲玲义务教育完了就辍学去打工好了。”


萧若炀咬了咬唇，没再说什么。


他去玲玲的屋子跟她玩了会儿，孩子虽然什么都不知道，也能感受到家里的Omega拥有更好的待遇，但玲玲一向懂事，知道炀哥哥对他最好。舍不得他走。


萧若炀看着玲玲，虽然知道玲玲不应该是他的责任，但因为父母的pua，他忍不住觉得如果玲玲被迫初中辍学，那么他也是不可原谅的。


【-公.众.号：青.春.与.光.呀-=- .删.符.号.搜-】


…玲玲这段时间好像被养的不错，还胖了些。


父母是懂得如何拿捏他的。


怀揣着心事回到家，傅南羽已经下班了。


他拎了大包小包的补品，跟萧若炀说明天得去看看傅爷爷。


-----


艾马，一不小心剧情有点狗血，请不要网暴作者。。有意见请尽情骂角色（抱头逃走求生欲拉满）。。今天应该会双更！！家人们的留言让我动力满满（星星眼）


8 宝贝


=====


傅爷爷傅奶奶可比萧家父母好了太多。


每次和傅家的人相处，萧若炀都无比愧疚自己对他们的欺骗隐瞒。


傅爷爷老当益壮，看着萧若炀满眼的喜欢。


没聊一会儿，爷爷就提出了所有长辈都会问道的死亡问题。


“你俩感情这么好，考虑要孩子吗？”


萧若炀看看爷爷，又看看眼神满怀期待的傅南羽，咬了咬牙回答道：“嗯……是有这个打算。”


这确实是父母的打算，他想不想要无所谓，只需要把戏演到位就行。


反正到时候他也走了。


想到这里萧若炀心里难受了一下。


傅爷爷点点头：“那挺好啊，我也没想到南羽能跟你好好相处，你可不知道平时他一副油盐不进的样子，我还以为他要一直单身了。”


萧若炀笑着听傅爷爷絮絮叨叨：“南羽呀，从小就受欢迎！那个啥，现在年轻人都叫南羽这种是优质Alpha，信息素好闻。好闻到还被人跟踪过……哎呦，都把我这小孙子给整自闭了，后来整天只跟Alpha

Beta玩，碰到个Omega就躲的老远……咱老一辈倒也不是催他结婚生子，我们傅家孙子孙女也挺多的，但看南羽一直么独，也免不了操心。倒不如早早找个合适的结婚算了，到时候可小心熬成老黄瓜，脾气不好人又老可就真没人要了！”


【\薯*\_/条*整*理*\】


傅南羽脸色逐渐变黑：“爷爷！”


萧若炀只觉得好笑，随口接话道：“南羽平时很照顾我，很温柔。”


傅南羽脸色瞬间平和。


傅爷爷满意的点点头：“柳逸觉得好就好！”


萧若炀还是不太适应被叫弟弟的名字。说到这个，傅南羽倒是很少会直接叫他名字，平时都是老婆，宝贝的叫……额……其实也怪别扭的。


傅奶掐指一算：“备孕可不是容易事，易感期最容易怀，你们可计划着点儿！”


傅爷爷嫌弃的拍拍老伴儿：“你快得了吧，别掐着点儿算你孙子的易感期行吗？”


傅奶奶也知道自己有点没边界感了，不好意思的笑笑：“哎呀，我这不是也开心么，本来以为南羽会讨厌我们的安排，没想到人家俩都想要孩子了！真是好事儿啊！”


萧若炀也没想到居然在傅南羽爷爷奶奶那里感受到了久违的家庭温暖，回去的路上还有点舍不得的回味两位慈祥的老人。


不过傅南羽一句话就将他立刻拉回现实。


“我易感期快到了，你呢？我们怎么同步比较方便？”


“！？”


Alpha和Omega可以通过其中一方打抑制剂的方法延迟易感期，这样另一方发情的时候两人即可通过荷尔蒙的影响同步。


萧若炀自然是没这个本事，毕竟是个假货。


但……


【|δＨū|\\ ＴΙΑó|】


“你刚刚说你想要孩子，是真的吗？”


傅南羽又问道。


萧若炀连忙点头。


“那你愿意跟我上床吗？”


这句话傅南羽问的有些小心翼翼。


萧若炀沉默了。


傅南羽应该是很想要孩子吧，不然只是为了泄欲也可以去找他的Omega。


但他没法怀孕，就算和傅南羽上床，也没法给他他想要的结果。


只是平白的破坏他和他情人的感情罢了。


当然，傅南羽结婚是大新闻，那情人肯定也知道，也许也默许了他要替傅家传宗接代的任务……


萧若炀不想当这个搅浑水的，而可怕的现实就是他的心理防线都快要被傅南羽击破了，如果他没有欺骗傅南羽，傅南羽没有情人，两人只是单纯的相识相恋，那萧若炀万分愿意投入 这段感情之中。


而现在太多现实的问题困扰着他。


他们已经结婚一个月了，总不能一直拖着傅南羽。


傅南羽见萧若炀纠结，开口道：“你要是没准备好，我也可以等。”


“没有，我可以。”萧若炀打断傅南羽，“易感期的时候可以做。”


傅南羽嘴角上上挑，以为他终于感化了他的小羊，心里盘算着择日不如撞日，晚上就给他吃掉。


还要回来，傅家人对他的好，傅南羽外面的Omega情人，还有……父母对萧玲玲的威胁。


**


到家。


玄关处，傅南羽抱紧萧若炀，在他颈窝深深吸了一口。


萧若炀身子有些僵硬，脑子乱乱的，以至于到被傅南羽抱起来压在墙上的时候才反应过来连忙扶住他的脖子。


傅南羽至下往上看着他，大手扶着他的屁股将他挂在自己身上。


萧若炀脸颊有些发烧。


他觉得自己现在应该说些什么，但是一和傅南羽对视，又不知道要说什么好了。


傅南羽眼中是藏不住的欲望。


是因为情动触发了易感期？


萧若炀心脏狂跳。


“宝贝，我一想到你愿意跟我上床，就兴奋的不行……”傅南羽吻上萧若炀的唇，有些攻击性的侵占着他的口腔。


情话倒是说的好听…萧若炀青涩的回应傅南羽的吻，宁愿他不用为了要孩子跟他说这些场面话。


萧若炀不知道发情是什么滋味，但他是个男人，能感受到光是这个吻就让他的欲望被激起。


傅南羽就更不用说了。


萧若炀之前是做过功课的，在AO易感期附近的时日，做任何挑起性欲的事情都能触发易感期，而现在的傅南羽……


萧若炀也不知道他是什么时候被抱到浴室的。


Omega就算发育的不好，发情期也应该分泌一些情液好让Alpha更好的进入。


尤其是身边有Alpha正在散发很浓烈的信息素时。


他却不行。


不过傅南羽并没有为此觉得疑惑，只是将他衣服脱下，打开花洒。


“进去吧。”


傅南羽的动作很温柔，不像是萧若炀在网上看到的那种——【易感期做爱的Alpha都像是发情的野兽一般，不管不顾的疯狂索取Omega。】


傅南羽将他压在浴室的墙上，手指按揉他的后穴，轻轻探入，给予足够的耐心。


萧若炀哼哼一声，扶住浴室的墙。


他心里还没完全接受这个发展，但又觉得拖延并没有任何意义。


是他们一家人合伙欺骗傅南羽，他又有什么资格觉得自己是受害者呢。


傅南羽探入两根手指，萧若炀在花洒下哼哼唧唧，全身红红的可爱极了。


萧若炀胳膊埋在臂弯中，傅南羽看不到他的表情，也赤裸着身体踏入淋浴之中，一手抱着萧若炀的腰，从后面亲吻他的脖颈。


萧若炀下半身早就不受控制的立起，不得不说这段时间的傅南羽对他做的事情让他的身体越发敏感，他也没想到后穴的刺激能让他如此兴奋。


傅南羽大手挤入他的臀瓣，中指食指并起深入洞口，在后穴中搅弄。


萧若炀被挑弄的敏感难耐，紧贴在他背上的傅南羽呼吸刚刚好打在他耳根处，花洒的水流顺着手指流入他的后穴，那抽插的声音伴随着水声搅动，显得黏腻又淫靡。


萧若炀微微闭起眼，声音有些沙哑的呻吟了一声：“哈……”


傅南羽另一只修长的手顺着他的小腹一路蔓延到他的乳尖。


硬挺的，还没消肿的敏感乳尖被傅南羽掐住，大力碾弄起来。


“啊嗯——”


萧若炀再也忍不住，直接射了出来。


身后的傅南羽贴在他身后，声音低沉却盖不住兴奋：“我也忍不住了……宝贝，可以插进去吗？”


9 亲亲老婆


=====


萧若炀虽不是Omega，但早就被傅南羽挑逗的浑身发软，情动万分，屁股忍不住向后挺起，然后意识到自己在做什么，把头埋的更低了。


“我要进去了。”


萧若炀低低的“嗯”了一声，感到Alpha的硕大顶上了自己的肉穴。


要被傅南羽进入身体了……


这个想法让萧若炀更羞耻了。


【!更多资源关注微博：青春与光!-#呀!】


温热的龟头抵在他后穴处让他头皮发麻，那巨物顶入一点点，进入他的的后穴，萧若炀不自觉的往后仰去大口喘息，被Alpha一拉，倒在他的怀中。


傅南羽心跳出乎意料的快，浑身发热的另他害怕。


后穴适应不了Alpha的尺寸，萧若炀吃力的抓住傅南羽的手，生理泪水都被疼了出来。


傅南羽也忍的很难受，他只有前端进入萧若炀体内，萧若炀是第一次又很紧张，夹的他想射精。


说实在的要不是怕在他家小白兔面前丢了面子，傅南羽早就射了。


终于吃到了他心心念念的人，怎么能忍得住？


傅南羽下巴搭在萧若炀肩膀，问道：“疼吗？”


萧若炀呜咽了一下，摇摇头：“可，可以继续……”


这样夹着不上不下的更难受。


傅南羽理论知识丰富，实践经验为零，不知道是不是该一下子全进去，就又往里探了探，问道：“现在呢？”


萧若炀红着脸，破天荒的对傅南羽凶了一些：“别，别问了……快进来……啊嗯！”


话还没说完，听话的傅南羽就一口气埋入了萧若炀体内。


“哈……好舒服”傅南羽从身后紧紧抱着萧若炀，他的肉棒正在萧若炀的小穴里，被他的亲亲老婆包裹着，好舒服好舒服……好想射满他的肚子。


想到这里，傅南羽轻轻的在萧若炀体内动作起来。


萧若炀整个人被傅南羽箍在怀里，两人站立着动作，傅南羽进出的幅度并不是很大，但对于初经人事的萧若炀已经足够，他还没从疼痛和快感之间完全交接，眼神有些涣散的轻叫着，声音小到被埋没在花洒的声音中。


傅南羽的性器就在萧若炀体内慢慢碾磨，萧若炀的后穴太紧，就算肉棒只是出来一点都会将里面紧咬着的穴肉也带出来，两人这样来回插弄了一会儿，萧若炀后穴愈发适应，因为疼痛软下去的性器也逐渐硬挺起来。


这样紧抱着厮磨实在太暧昧了，傅南羽力气大的要和他融为一体一样。


“额嗯…等等，好奇怪……”萧若炀眼角红红的，从傅南羽的角度看去可怜兮兮的，不过挺立的乳头和性器都出卖了萧若炀，傅南羽知道他的小白兔来感觉了。


温热的甬道包裹着傅南羽的肉棒，他将萧若炀抱的更紧了些，大手盖在萧若炀胸前，狠狠抓了抓，腰部摆动的幅度大了起来，逐渐两人相交处啪啪的声音也越来越大。


萧若炀头皮发麻，没想到痛感消失后，被操弄的感觉如此爽，被傅南羽紧紧裹在怀中，逃都逃不走，硬压着他成熟每次撞击带来的快感，刚刚已经射过一次的性器又开始冒出晶莹的液体。


两人的心跳都极快，交合的感觉令人头皮发麻。


快被操射了……


天啊。


萧若炀的眼泪控制不住的往下流，祈求到：“呜……等下，太深了啊嗯……”


身后男人这时候就不听话了，萧若炀的身体太过诚实，整个人都沦陷在情欲之中，没过一会儿，傅南羽感觉萧若炀的小穴竟然开始痉挛起来，声音也变得愈发甜腻，夹的他也受不了了，一股脑射在老婆的体内。


萧若炀也随即射了出来。


他已经有些站不住了。


然而还没等他回过神来，傅南羽在不拔出肉棒的情况下将他翻转了过来，肉棒在那被射满精液的穴中碾了一圈，压着敏感的地方，傅南羽说道：“抓紧。”


萧若炀感觉两瓣儿屁股被傅南羽大手包裹着，Alpha向上一拖，让他直接挂在身上，全身的重量被鸡吧支撑。


Alpha本就尺寸惊人，这下进的更深了，萧若炀双眼都要被操的失焦，带着高潮后的余韵：“太深了！唔嗯！”


傅南羽已经尽了极大的可能在控制自己不要被荷尔蒙左右，但萧若炀这副样子是他日思夜想的，哪能忍得住？他将小白兔拖在怀中，大开大合的癫弄起来。


萧若炀被傅南羽大力抬起，双手撒了劲儿又猛的坐回Alpha 的鸡吧上，次次插入最深的地方，他想极力控制自己，声音却忍不住的高昂起来，没想到做爱居然这么爽，他想逃避这灭顶的快感，却因为整个人被傅南羽压在墙上，抱在怀中怎么都逃不掉。


”啊啊—— 我，我—— ，我不行—— 等等——又要来——“萧若炀小腹起了不妙的感觉，像是快要高潮了，但又不像射精，他想推开傅南羽，这感觉让他快要失去理智，被Alpha抱着操到失神已经够羞耻了，可不能……


傅南羽这个时候怎么能停的下来，在萧若炀的体内拌着刚刚射进去的精液继续操弄。


萧若炀觉得浑身发麻，本就发软的身体哪有力量继续守住防线，大喊道：“快放我下来——我，我要尿了……！”


傅南羽一怔，萧若炀根本没给他反应的机会，尿液就从挺立的性器中流出。


还好两人就在浴室。


只不过萧若炀是真的没脸见人了，


傅南羽似乎被萧若炀被他操尿一事刺激到了，没想到第一次做爱就把他的小白兔草到失禁，萧若炀整个人都红透了，像个煮熟的虾子一样蜷在傅南羽怀里，将头埋入傅南羽肩头，再也不敢出声。


萧若炀已经彻底没力气了，没想到还在他体内的Alpha肉棒似乎又大了几分，他甚至不知道傅南羽又操了多久才又射入他的体内。


射了好久好久，好多好多……


这是萧若炀晕倒前最后的记忆。


-----


撒花，恭喜二位终于破处


10 隐疾？


=====


听说Alpha发情起来是3天到一周不等，越优质的Alpha发情越久，不过傅南羽并没有这样，第二天便神清气爽了。


萧若炀为傅南羽的身体状况感到惋惜，他发育不好是借口，因为他是Beta，傅南羽发情只有一天，是不是说明他有什么隐疾？


萧若炀躺在床上，浑身酸疼的不行。


睡衣是全新的，身上也很清爽，看来傅南羽做完之后替他清理了。


想到前一天两人做爱的场面，萧若炀想死的心都有了。


眼睛也哭肿了，身上全是傅南羽留下的痕迹，屁股也疼。


傅南羽正在旁边躺着还没醒，萧若炀扭过头去看看傅南羽睡觉的样子，有些不好意思的翻过身去背对着他。


这动作把睡眠较轻的傅南羽弄起来了，看到他的亲亲老婆躺在身边裹在被子里，觉得甚是可笑，也跟着转过身将人一把搂到怀里：“起这么早？再睡会儿。”


“嗯……” 萧若炀的下半张脸藏在被子里，声音听起来闷闷的。


他真不知道怎么面对傅南羽了。


光是做爱就算了，但是昨天自己尿了……


傅南羽倒是跟个没事人的，亲了亲萧若炀的耳朵，没一会儿呼吸又均匀起来。


萧若炀哪还睡得着，等着傅南羽翻身的时候赶紧从床上爬了起来。


腿都是软的，战战巍巍走到昨天两人的犯罪现场。


傅南羽家每天会有阿姨来打扫，萧若炀平时都会把自己的东西整理干净，但昨天做的时候衣服什么的丢了一地，全散落在浴室里，可不能被打扫阿姨看到……


萧若炀用毅力支撑着拿了脏衣娄，一件一件将两人的衣服捡起……昨天傅南羽昨天扒他衣服的时候动作有些大，T恤都被撕坏了，内裤也不知道扔哪里去了，萧若炀在诺大的家里找了半天，确保没什么“赃物”在地上，以为是傅南羽把撕坏的给扔掉了，就没再纠结。


傅南羽醒后听到萧若炀在外面折腾，揉着眼睛出去：“别收拾了，等阿姨来洗……”


萧若炀可不想让阿姨看到他们淫乱的证据：“先捡一下，太乱了。”


傅南羽抱住萧若炀：“你可真害羞。”


萧若炀感觉大脑要充血了，动都不敢动。


傅南羽调戏够了，又道：“我请了几天假，带你去晏岩家的度假村玩玩？”


“度假村？”


“嗯……也不算是度假村，就是他们家在郊区买了块地，建了个度假的娱乐场所，有好多好玩的好吃的，最近是淡季，所以我们可以随便去玩儿。”


萧若炀还有几天才去上课，刚好有时间。


虽然父母说过不要跟傅南羽接触太多以防之后萧柳逸回来后露馅，萧若炀实在找不到什么拒绝的理由，只好点点头。


“你不怕狗吧？他们家有一只小狗，不咬人，但是有点凶。”


“啊，小狗？”萧若炀眼睛亮了亮，“我不怕的。”


傅南羽笑的温柔：“你喜欢小狗？”


萧若炀点点头，随即想起弟弟对狗狗的态度，又抿了抿嘴说道：“我小时候也有过一只狗，一只小博美叫球球，特别可爱…不过后来我不想养了，就被爸妈送人了。”


其实是萧柳逸不想养了，他求了父母很久也没留住球球。


傅南羽挑挑眉：“哦？为什么”


他在等萧若炀继续说下去。


萧若炀挠挠头：“也没什么……因为小狗被坏人踢了…因为我没看好他，他差点跑丢了。“


傅南羽簇了蹙眉：“为什么会被坏人踢？”


“我也记不清了呢，就记得当时那人一脚把球球提到一边……真的很可怜，我和另一个小朋友找了好久才找到，他当时躲在灌木丛里吓得浑身发抖。”


“另一个小朋友……？”


“嗯…不过那是很早以前了，我之后也没再见过他，不记得是谁了…”


傅南羽声音沉了下来：“狗子被踢你倒是印象深刻…”


这话说的怎么莫名其妙，萧若炀觉得傅南羽不是这么没有共情能力的人啊，一个五六岁的小孩，自己宝贝的狗狗被踢一脚肯定印象深刻啊，当时他能记住的只有这个了。


萧若炀觉得自己过度解读傅南羽的情绪了，于是继续回忆道：“后来父母就把他送人了…”


说到这里，萧若炀严重有些落寞。


这也是他从小就想当兽医的原因之一，他希望能变成一个救助小动物的人。


傅南羽看着萧若炀，眼神复杂。


看来他一点也不记得自己啊……真气人。


不过傅南羽不想继续看萧若炀陷入另他不高兴的回忆了，转移话题道：“我马上要出差了，趁着这两天没事——明天我们就出发。”


-----


攻没有隐疾，只是因为心疼老婆就打了抑制剂。。之后受会因为攻作死而付出代价的 ←_←


11 俩采花贼


=====


晏岩家的度假村很大，最近淡季人不多，来的都是有钱有闲的。


傅南羽几个人都被安排在套间里。


金佳粱带了最近新交的Omega男友，叫曹絮。


曹絮性格大大咧咧的，跟金佳粱差不多都是嘴上没个把门儿的，两人在一起出乎意料的合适。


曹絮和萧若炀在Omega更衣室的时候偷偷抱怨道：“你老公见了我就躲远远的，搞得好像我能要他命一样。”


刚才傅南羽态度确实有点冷淡了，按照父母的说法，傅南羽小时候应该是有点心理阴影所以不怎么接触Omega。


曹絮看萧若炀没接话，继续絮絮叨叨：“小金倒是跟我说过，说他小时候被变态骚扰过还是啥的，基本不接触omega……不过我是小金男朋友耶，又不会把他怎么样……算了算了，反正我也不怎么跟他接触。

倒是你，嫁给这么高冷的人，平时是不是都不用开空调制冷啊？”


萧若炀摸摸鼻子：“还好还好……”


其实和傅南羽相处下来，根本没觉得他很高冷，甚至其实有点黏人…… 不知道这话说出去有没有人信。


“不过你看……”曹絮凑到萧若炀旁边，小声道：“咱这儿Omega可不少呢，都是公子哥儿，你家那位可得小心咯。”


萧若炀觉得有些好笑：“为什么呀？”


曹絮夸张的挑眉眨眼：“大哥了，你老公身上那信息素有多高级你知道不？”


萧若炀“啊？”了一声。


他自然是不知道。


曹絮不知道萧若炀是Beta，还以为萧若炀是没见过世面：“你啊真是身在福中不知福，傅南羽这种优质Alpha，好在现在他不是发情期，信息素的味道比较淡，要不这群Omega……噢不，别说他们了，就连我可能都要往上扑。”


萧若炀目瞪口呆：“这么夸张？”


他倒是听说过AO都会屈服于荷尔蒙控制，还听过一些Alpha/Omega易感期没控制住导致一屋子人集体发情的社会新闻。


不过很多医药公司都在致力于研究更好的抑制剂，这种事情已经很久没出过了。


“可不咋地。”曹絮自来熟，凑到萧若炀身边八卦：“你没感受过？”


萧若炀脸红了一下。


曹絮捧腹大笑：“哎呀，不好意思，我不调戏你了！你真可爱。”


换好衣服，几人在沙滩会面。


金佳粱正问另两个Alpha：“冉秦安没来？”


傅南羽喝了口酒，看向晏岩。


晏岩带着墨镜，看不出眼下什么表情：“没请他。”


不知他们几个在聊什么，曹絮和萧若炀也坐到这附近，傅南羽鼻子动了动，闻道萧若炀身上有曹絮的味道，有点不爽的将萧若炀向自己的方向拉了拉，搂住。


不远处有几个Omega看向这边，眼中带了些失落。


这个年轻帅气的Alpha原来有Omega了。


在沙滩玩了一会儿，几人回了房。


晏岩把家里的狗子带了过来，萧若炀从小就想养狗，小时候球球被送人他伤心了好久，这会儿来了狗狗他最开心，一直和狗玩。


大家说要去酒吧喝几杯，傅南羽说萧若炀备孕，不能喝酒就给推了。


其他人去喝酒，傅南羽自行申请和萧若炀一起去遛狗，顺便把狗送回晏岩家。


两人牵着一狗散步，气氛异常和谐。


傅南羽牵住了萧若炀的手，把人往自己的方向带了带。


萧若炀觉得现在这个状态真好。


两人将狗送到晏家管家手中，时间已经不早了，便一起往回走。


度假村酒吧很多，天黑后正是大家喝酒寻欢的时候，就像曹絮说的，这个时候有钱有闲来度假的，大都是那些公子哥来这边找乐子的，两人回去的路上看到不少喝的醉醺醺抱在一起啃的。


本觉得这些场景有些好笑的两人走着走着就笑不出来了，一对儿发了情的AO勾搭着冲他们走来，那两人都有些喝高了，装着胆子来调戏的他们。


Omega长得有几分姿色，媚着眼睛直勾勾盯着傅南羽问：“要不要跟我们回去一起玩儿？”


傅南羽下意识的把萧若炀拉到身后。


此时此刻对面的Alpha和Omega都在散发着很强劲的信息素。


那Alpha似是习惯了用这种方法先把人弄的无法反抗，下意识的觉得萧若炀应该已经着了他的道，想越过傅南羽去拉萧若炀的手腕。


结果手腕被傅南羽直接横截在半空，傅南羽猛的一甩，把那Alpha甩出半米远。


“别逼我动手。”


傅南羽自己也有些受不住。


他能感觉到对方两信息素很弄，这已经让他有了反应。


天并不是很热，他额头已经有了些汗水。


Alpha站稳脚：“干嘛这么保守？度假么，都是玩儿。”


Omega好奇的看着傅南羽身后的萧若炀：“你没反应？”


傅南羽气息明显已经变得很严重，他身后那个Omega却还能表现正常……但他身上又有信息素的味道，这不科学啊。


萧若炀有些担心的扶住傅南羽，皱眉道：“请你们离开。”


对面的两人显然不是第一次做这种事，很自信的看着傅南羽越来越鼓的裤裆，笑的很是猖狂。


现在换做萧若炀挡在了傅南羽的前面：“请你们离开，不然我要喊人了。”


傅南羽在他身后紧紧抱着萧若炀，双手环住他的腰，埋在萧若炀脖颈里猛的吸气，力度大的要把萧若炀揉进自己身体里。


Omega挑眉：“你这个劣质Omega…不感兴趣的话，把你身后的帅哥给我们带走，我们帮他解谗。”


萧若炀暗暗松了口气…还好那人没看出来自己其实是Beta。


他承受着傅南羽整个人挂在他身上的重量，坚决的再次声明：“你们这是犯罪。”


Alpha笑笑：“你这就严重了，你看你身后的Alpha也想玩儿的，都兴奋成什么样了。”


“怎么？想一个人把这么优质的Alpha带回去独吞？”Omega补刀：“你这种劣质是无法体会他的美味的，不如给我们……”


萧若炀抓了抓傅南羽的手，带着他往后退了几步，有些生气了，沉声道：“滚。”


“嘶——”Alpha有些不爽了，大步走上前去，仰手想要打萧若炀。


论挨打，萧若炀倒是有经验，只不过身后这个大八爪鱼有些碍事。


萧若炀微微偏头，对着傅南羽低声说：“你自己抓好。”


也不知道傅南羽听清没有，反正他扒在自己身上应该不会摔倒吧？


随后萧若炀松开了傅南羽的手。


嗯，不错，确实没摔倒，还是跟个大书包一样趴在自己后背上。


萧若炀抬起左腿，对着Alpha的下体一个猛踢。


Alpha的手还没落下来，辣椒先被击垮了。


疼的他立刻捂住辣椒蹲下身去：“卧槽！你他妈的给我踢残废了！”


要是大家都清醒，萧若炀不一定干得过Alpha，但是在场的四个人里，三个都已经被荷尔蒙搅乱了脑汁，另外两个还喝了不少酒。


喝多了耍酒疯，对付这种人，萧若炀经验丰富。


小时候没少被打，对面一出手他就知道往哪边躲…


见Alpha被揍了，那Omega也知道对面不是闹着玩了，酒醒了一大半，赶紧跑上前去蹲下查看同伴：“喂！你没事吧！”


Alpha捂住蛋蛋，脸都白了，狠狠的看着萧若炀：“……你找死。”


萧若炀也不知道哪来的力气，趁着那两人手忙脚乱的，拉着傅南羽就往远处走。


这时候不走，等他们恢复战斗力了还不知道要怎么办呢。


好可怕……


这就是被信息素驱使的AO世界么……


听说优质对信息素更加敏感，所以在公共场合故意散发多过一定量的信息素是违法的。


也就在这山高皇帝远的地方，有些纨绔公子哥趁机做些令人不齿的勾当。


“再坚持一下……”萧若炀扶着傅南羽，Alpha所有的重量都压在他身上。


傅南羽根本抗不住，若是平常遇到这种事也就罢了，偏偏他刚过易感期。


他只和萧若炀做了一晚上，把小白兔肏晕了后就舍不得继续折腾人家了，连成结都没舍得，强忍着去打了抑制剂把情欲压了下去。


医生嘱咐过他，这个抑制剂是发情前打的，如果已经发情再强压欲望，身体反应会很严重。


如今他强行给自己的易感期压下去，又被刚才那两个天杀的给激上来，而且身边就是萧若炀，他哪里还能忍得住。


吭哧吭哧拖着傅南羽前行的萧若炀还在想着，马上就能走回套房了，到时候得赶紧借个紧急抑制剂，甚至忘了自己这些超常表现早就超出了寻常Omega该有的反应，满脑子只是快点救傅南羽。


可惜走着走着，就被身边的Alpha大力拉入了黢黑一片的小树林。


-----


预告一下，下章小树林play+成结嘿嘿嘿（苍蝇搓手）


12 小树林


=====


傅南羽已经神智不清了。


这全都要怪他没好好按照医嘱打抑制剂…好不容易萧若炀愿意跟他上床了，他一时被冲昏了头脑，看到萧若炀被他肏到昏死过去，便又惊又怕的跑到书房给自己打了抑制剂。


那抑制剂可不是在发情后用的。


而现在…萧若炀被他压在树上，眼神有些惊恐。


傅南羽没了往日的隐忍，扣住萧若炀的下巴开始索吻。


即使闻不到信息素，萧若炀也知道傅南羽这是发情了，而且和之前易感期的表现完全不一样。


两人第一次做时，傅南羽虽然也会说些昏话，但总体来讲克制温柔的多。


现在的傅南羽让他觉得陌生，浑身上下充满了霸道，占有，和痴狂。


但他也无法反抗。


傅南羽现在需要纾解情欲，他是傅南羽的伴侣。


漆黑的小树林里，傅南羽将萧若炀紧紧压在树干上，把他的衣服撸上去，之前被玩肿的奶头露出，傅南羽舔舔唇，声音低沉：“你奶子都被我玩大了。”


萧若炀咬唇不敢出声，傅南羽已经狠狠挑弄起他两边的奶头，一手一个抓住红肿的乳头揉捏拨弄，拉扯变长，再放开让乳头自己弹回去。


萧若炀全身发热，小声的呜咽，他们虽在树林深处，远方还是隐约能看到酒吧的灯光，傅南羽根本顾不上别的，光是用手玩还没够，又将萧若炀抱起，乳头含入嘴中添弄，用齿间厮磨。


“额……别弄了……”萧若炀拧起眉头，他不想弄出太大声音，但乳头被调教的非常敏感，他只好一只手捂住自己的嘴，另一只手因为怕摔下来紧紧抓住傅南羽的肩膀。


傅南羽两只手抓着萧若炀的屁股，分开一点，中指食指抚上前两天刚肏过的肉穴，揉了两下就探了进去：“这里都被我肏开了，真软……”


傅南羽学习速度惊人，早就记住了萧若炀敏感的地方，在穴口揉弄碾压，拨弄着里面的嫩肉，然后又突地插进深处，抠挖内壁的媚肉，一下一下的挑逗着Beta的敏感处，感受肠壁分泌的越来越多的饮水。


“啊额……唔—— 等等啊……呜呜……”萧若炀理智逐渐下线，又知道这是在外面，随时都有可能被路过的人看到，吓得快要哭了出来。


傅南羽吸完乳头后，仰着头与萧若炀对视，眸子深沉像是要看到萧若炀的心底：“宝贝，你刚才好帅啊……救了我呢。”


话是这么说，手上的动作可不像是要报恩的。


傅南羽将萧若炀放下来翻了个身，让他趴在树上，大手滑下去抬起萧若炀的大腿，龟头抵住小穴，毫不留情的顶了进去。


内壁紧紧裹住鸡吧，傅南羽摆动腰肢，在那肉感十足的屁股里狂肏，发出肉体撞击的啪啪声：“我要报答你，用我的精液把你喂的饱饱的。”


傅南羽这话说的怎么都不对劲。


萧若炀觉得他好过分。


然而此时此刻他身体被填的满满的，傅南羽每操入深处一次，他的身体就会有一种巨大的满足感，大肉棒在他体内噗嗤噗嗤的打桩，次次都顶到他敏感的地方，让他浑身发紧。


“你刚才好帅，我好爱……”傅南羽握着萧若炀的腰，龟头狠狠戳弄着萧若炀深处，萧若炀能感觉到体内的肉棒又大了一些……


又大了一些……


然后那家伙似是操到了更深的地方。


【关注微博：青春与光呀.符.号.搜ó<】 
唔……                                              
傅南羽又一次将人抱了起来，这次是抓着Beta的大白屁股，让Beta腿夹着他的要，再一次向上顶入，直冲穴心。                                              
萧若炀仰起头，呜咽一声。                                              
他觉得自己整个人都被钉在傅南羽的肉棒上，灭顶的快感让他整个人痉挛起来。                                              
傅南羽并不打算放过beta，在淫水横流的蜜穴中来回抽插，肉臀被顶出层层肉浪，撞击伴随着水声让人忍不住脸红心跳。                                              
“想让老公吃吃奶吗？”                                              
傅南羽把头埋在萧若炀的胸前，热气呼在他敏感的乳尖上。                                              
“嗯……”萧若炀轻声哼唧。                                              
“嗯？”傅南羽装没听见。                                              
他知道小白兔特别喜欢被玩奶子。                                              
“要，要吃……”萧若炀没了酒精壮胆，说不出那么色情的话。                                              
“要吃？”                                              
傅南羽坏心的就是不愿意给他，但那一层层热气呼在敏感的乳头上，萧若炀觉得心痒难忍。                                              
“要老公吃吃我的奶！”萧若炀抓着傅南羽肩膀的手指缩了缩。                                              
傅南羽埋在萧若炀胸前，用嘴吮吸起Beta的乳头，嗦奶子的声音和刺激让萧若炀快感直击大脑。                                              
龟头戳进生殖腔，敏感的地方全都被刺激着，萧若炀觉得要窒息了。                                              
傅南羽低语：“回头看看你多骚？”                                              
萧若炀转过头，看到镜子里自己的屁股被傅南羽大手狠狠掰开，白皙的肉臀间吃着Alpha的大肉棒，进进出出吃的不亦乐乎。                                              
萧若炀再也忍不住，一股脑射在了傅南羽的腹肌上，身体发软，差点挂不住傅南羽。                                              
穴中的淫水一股一股的被刺激出来，打湿了两人交合的地方。                                              
傅南羽还没满足，大手在萧若炀白皙的身体上游移，最后停在肉臀上，“啪”的一下拍在上面。                                              
白嫩的屁股上瞬间出了红印。                                              
萧若炀喘着粗气，高潮过后的后穴更加敏感，屁股被握在傅南羽手里，跑也跑不掉，只能继续被肉棒支配。                                              
傅南羽堵住萧若炀的唇，固定住萧若炀酥软的身体，猛的将肉棒捅入Beta的生殖腔。                                              
火热的 肉棒开始在生殖腔内冲刺，直击花心，萧若炀仰着头控制不住的乱叫：“啊额……太快了，好，好厉害……唔                                              ……又要射了…”                                              
Beta双唇微涨，已经没什么力气了，只是任由Alpha继续抽插，他觉得自己要被玩坏了，但是夜还很长……                                              
-----                                              
接下来要走几章剧情了！所以先上个肉肉🥺                                              
26 弟弟回家                                              
=====                                              
学期过了一小半，萧若炀的艺术课成绩欠佳，不过兽医课成绩名列前茅。                                              
可惜他并没有学分，成绩好也没什么卵用。                                              
萧若炀开始去救助中心工作，那只小博美总在他腿下兜圈子，他害怕自己习惯现在这种快乐又充实的生活，甚至开始害怕萧柳逸如果回来会怎样。                                              
今天出门前傅南羽问他能不能和救助中心请假，晚上有话跟他说，萧若炀点头表示同意。                                              
上完一天的课，他刚打算开车回家，就接到了家里的电话。                                              
接起后，是母亲慌张又气急败坏的声音：“小炀啊，你回家一趟吧！柳逸回来了！”                                              
萧若炀心里咯噔一声。                                              
该来的总归是来了。                                              
他给傅南羽去了个电话，说有急事得先回家一趟，对面听起来有些无奈，但还是让他回去了。                                              
萧若炀赶在晚高峰前开车回了家，一进门，就看到哭的一把鼻涕一把泪的萧柳逸，正坐在父母中间。                                              
萧父垂着脑袋直叹气，萧母在一旁皱着眉摇头。                                              
“小逸……？”萧若炀试探性的叫了声。                                              
“哥！”萧柳逸赶忙跑到萧若炀旁边，哭唧唧的说：“哥你快劝劝爸妈啊！他们……哎，他们把我护照拿走了，不让我回去找Chris了！”                                              
“Chris？”萧若炀摸不着头脑。                                              
“还找！？                                              找你个头！”萧父拍了把大腿，生气的喊道：”你他妈还敢去找那个洋鬼子！他那个穷光蛋，你怀孕了都没钱让你去医院！你呀你呀，你看人家傅南羽哪里不好？你要是怀他的孩子，你还用得着舔着脸回来问我们要钱去医院？“                                              
“怀孕……？”                                              
萧若炀看了看萧柳逸的肚子，并没有什么怀孕的迹象。                                              
【(δＨū()()ＴΙΑó(】                                              
“刚，刚查出来……”萧柳逸摸了摸平坦的小腹，“我们是要回来结婚的，才不是没钱…只是因为我们来之前没换汇…”                                              
萧若炀扶额：“你…”                                              
他心中骤然升起的哪股感觉并不是生气，而是…暗暗的开心。                                              
他知道他是喜欢傅南羽的。                                              
但这开心的感觉瞬间就被压下去了。                                              
萧母走上前拉住萧若炀：“小炀，这样，你先喝柳逸换下衣服，今晚就让柳逸回去，看看傅南羽能不能认出来。”                                              
“？！”                                              
萧若炀和萧柳逸同时震惊，觉得萧母非常不可思议。                                              
“哎，你俩长得一模一样，咱那个信息素香水也是用柳逸自己的信息素复刻的，傅南羽他不一定认得出来，就连我们这亲生父母，还时不时认错呢！”                                              
萧若炀有些无奈的摇头：“他会认出来的。”                                              
已经在一起太久了，做了太多的事，他怎么会认不出来？                                              
萧父背着手踱步：“哎，今天天色也不早，可以先糊弄一晚上试试水，柳逸尽量少跟傅南羽搭话，以后再跟你哥一点一点的交接。”                                              
交接……这是什么工作项目么。                                              
萧若炀无奈的想。                                              
萧柳逸自然也是不愿意，他的男友还在宾馆等着呢，他也没想到一回家，父母就把他所有东西抢走了。                                              
肚子里都有孩子了，还不放弃让他嫁豪门。                                              
萧柳逸拉着萧若炀，哭的很是悲惨：“哥，是我对不起你，我真不知道爸妈居然能要你替我跟傅南羽结婚，我……我要是知道你要跟那个魔鬼相处几个月，我说啥也不能跑路啊！”                                              
萧若炀有些不解的“啊？”了一声。                                              
魔鬼？说的是傅南羽吗？                                              
萧柳逸点头如捣蒜：“爸妈真的疯了，哥，你跟他们说让他们把我的东西还我。”                                              
萧若炀话语权还没萧柳逸大呢，也被整的一个头三个大。                                              
正焦头烂额的时候，萧若炀电话响了。                                              
是傅南羽问他怎么还不回来，出了什么事需要帮忙吗。                                              
萧若炀叹了口气，静音电话对萧父母说：“爸，妈，柳逸才回来，你们先别急着让他去南羽那……”                                              
话还没说完，萧母就恶狠狠的打断了萧若炀：“南羽南羽，叫那么亲，那是你叫的吗？你别忘了柳逸才是他订婚的人！”                                              
“妈，我……”萧若炀连忙挂了电话，辩解道：“现在突然让柳逸回去，也太冒险了！”                                              
萧父走到萧若炀身边，有些阴森的上下打量萧若炀：“怎么？和他睡了两次，就觉得和他亲近了？”                                              
萧若炀心里冷冰冰的。                                              
“骚货，一个beta老想着上位。”                                              
被自己的父亲荡妇羞辱。                                              
萧若炀的手机已经开始有几条连续的信息问他是不是出什么事了，萧若炀赶紧回了一句【马上回家】对面才平息下来。                                              
“爸！”                                              
反倒是一旁的萧柳逸生气道。                                              
—他知道父母势利眼，但没想到他们能做到这种丧心病狂的地步。                                              
再怎么也不能让他哥这个Beta直接顶替他结婚啊！                                              
纸包不住火的！                                              
萧父让萧柳逸住嘴：“你现在不显怀，去了傅南羽那找个机会跟他上床，刚好生下来孩子就当是他的。”                                              
“爸，他这孩子生下来是混血。”萧若炀纠正道。                                              
“你他妈的闭嘴！”萧父气急败坏，扬起手直接甩了萧若炀一巴掌。                                              
好久没挨打了，因为萧父不敢让傅南羽看到。                                              
萧若炀白皙的脸上立刻印上了红色的掌印，微微肿了起来。                                              
“你他妈的如果是个Omega，我们还至于费这个劲！？你又没办法怀孕，在这凑什么热闹？你要是他妈的不勾引傅南羽，不跟他上床，现在这事儿不能这么难办！”                                              
萧若炀捂着脸，一言不发。                                              
在萧柳逸旁边，如果父母生气，他总是挨打的那个，这也让他变得更会隐忍。                                              
习惯了这样，也不容易又什么情绪起伏了。                                              
萧父越说越生气，话也越难听：“我就不信如果你真的想跟他保持距离，以傅家的教养，还能强行上了你？还不是你勾搭的。”                                              
“爸，你别说了！”萧柳逸挡在萧若炀前面，”我回去，我回去还不行吗！是我对不起我哥！“                                              
萧父这才又把手背过身去。                                              
萧若炀拉着萧柳逸：“你确定？”                                              
萧柳逸点点头：“哥，我们出去说。”                                              
萧父冷目：“你们别耍花招。”                                              
萧柳逸脸盲摇头：“爸，我没驾照也不认路，得让哥给我先送回去，我们不会骗你的！他现在脸肿成这样还怎么回傅家？我跟他换个衣服，今晚先回去糊弄过去就是了。”                                              
两人将衣服换好，萧若炀肿着半边脸把基本的一些常识交代给了萧柳逸。                                              
萧母看着萧柳逸，又看看萧若炀。                                              
两个人长得真的很像，尤其现在天黑，更看不出什么差别。                                              
连亲生父母都忍不太出来，更别提傅南羽了。                                              
萧若炀开车将萧柳逸送回了傅家，然后说：“我去附近宾馆开个房，明天傅南羽应该会很早就出发上班，到时候我来接你。”                                              
“哥……”萧柳逸皱着脸，“真的对不起…”                                              
“没事，会处理好的。”萧若炀比萧柳逸更成熟一些，虽然他只比萧柳逸早出生了一分钟，“你给我Chris的电话，我会跟他讲的。”                                              
“没关系…他知道咱爸妈的脾气，我，我也没想到他们会这样…哥，你很疼吧？”                                              
萧若炀摇摇头，故作轻松道：“多亏了替你结婚，很久没挨打了。”                                              
萧柳逸更加内疚。                                              
他从小就任性，哥哥也会让着他，但他从没想过要害萧若杨。                                              
父母能把他的Beta哥送出去结婚，也太颠了…信息素香水这种黑市的东西他们也能搞。                                              
“我不能让他看到被打后的样子，今晚就先拜托你了，回去就装作很累，直接去睡觉就好…”                                              
已经没有更好的办法了，一切都发生的太快。                                              
傅南羽看到他脸肿了能干出什么他也不知道。                                              
萧柳逸整理了一下表情，努力做出淡定的样子，嗯了一声，便走进了傅宅。                                              
-----                                              
走走剧情先。。作者已经被榨干了，缓缓再开车                                              
27 不对劲                                              
=====                                              
萧柳逸才回国，突然经历如此大的变故，心态也没调整好，不过现在已经十一点了，他暗暗期待傅南已经睡下，最好黑灯瞎火的让他蒙混过关。                                              
结果千算万算没想到，一回家，灯倒是暗下来的，只不过屋子里都是些蜡烛啊玫瑰啊这些个搞情调的东西，还有个西装革履，正坐在沙发上的已经等到即将裂开的傅南羽。                                              
长腿随意的岔开，有一搭没一搭的玩着手机。                                              
应该是等的挺久，快要坐不住了。                                              
完蛋……萧柳逸想到，屏住呼吸暗中观察。                                              
他腿上…似乎还有只狗？？                                              
狗子都困的睡着了。                                              
这都什么跟什么？                                              
沙发上的Alpha听见声音，抱着狗子站了起来。                                              
脸上带着萧柳逸没见过的温柔笑容。                                              
虽然只是在婚前草草的见过一次，那次会面傅南羽给他留下了极其不好的印象。                                              
所以会面过后，当他收到了X大大全奖录取通知后就立刻接下了Offer。                                              
此时此刻，萧柳逸内心紧张的不行。                                              
他手心出汗，现在外面月黑风高，屋内昏暗烛光，两人离得也不近，傅南羽应该不会发现吧……                                              
他和他哥两人如果穿了一样的衣服，连父母都很难看出来谁是谁的。                                              
以前还能靠信息素分辨，但萧若炀的信息素香水做的非常逼真。                                              
傅南羽至少不会这么快就发现的。                                              
结果Alpha只看了一眼那张和萧若杨长得一模一样的漂亮脸蛋，就立刻沉下了表情。                                              
刚才温柔的笑容骤然消失。                                              
傅南羽语气中透着股令人发寒的冰冷：“萧若杨呢？”                                              
萧柳毅悬着的心终于死了。                                              
他合计自己刚进门，也没表现的很明显啊。                                              
紧张到甚至来不及惊讶傅南羽居然这么直接的叫出了他哥的名字。                                              
他们两个人的长相，亲爸亲妈平时都要靠信息素分辨。                                              
傅南羽是怎么做到只在昏暗灯光下瞄了一眼就意识到换人了的？                                              
再说了，傅南羽怎么知道他哥叫啥的？                                              
不能是萧若杨早就跟他摊牌了吧？                                              
也不对啊，早就摊牌还在这演啥呢？                                              
萧柳逸喉结动了动。                                              
傅南羽身上的气息非常可怕，他是Omega，他能闻到Alpha的信息素，他知道傅南羽是优质的Alpha，并且现在非常生气，身上散发出的荷尔蒙都带着危险的气息，对于能闻到信息素的人是一个极大的威胁。                                              
萧柳逸自然也是不例外，生理性的恐惧让他开始站不住脚。                                              
傅南羽并没给萧柳逸想借口的机会，上前几步问又一次问道：“我说，萧若杨呢？你怎么回国了？”                                              
“……回国？”萧柳逸睁大了眼，这才发现不对劲：“你怎么知道我出国了？”                                              
傅南羽眯起眼睛，目光已经可以刀人了，他阴沉的说：“不然你以为就你那绘画水平是怎么突然拿了X大全奖出国的？还包机票和房租？”                                              
“……靠”                                              
傅南羽还是如此令人讨厌。                                              
萧柳逸觉得现在他说什么都没用了，眼前这男人明显比自己现象的要难搞很多，他往后退了一步：“我哥他今晚住在别的地方。”                                              
傅南羽不想跟萧柳逸多废话：“哪里？”                                              
萧柳逸也不知道萧若杨去哪住了，只得说道：“…我也不知道啊，我哥说他在附近找个宾馆。”                                              
“……” 傅南羽单手抱着狗子，转过身去开始打电话。                                              
萧柳逸可太害怕了，在他心里傅南羽就是个魔鬼，这是两人第二次见面，傅南羽每次都让他更讨厌一些。                                              
又凶又没礼貌的家伙，以为自己是个财阀Alpha就可以为所欲为随便侮辱人了吗。                                              
话是这么说，萧柳逸心里也犯嘀咕，连忙拿出手机给萧若杨发了个信息。                                              
【哥你在哪？】                                              
萧若杨秒回：【怎么了】                                              
萧柳逸焦急地想要回信息，面前突然一个阴影投来，傅南羽已经打完电话了，现在正冷着脸站在他身前。                                              
“手机拿来。”                                              
“…” 萧柳逸自知理亏，“你要干嘛？”                                              
“你自己锁屏，我带走，以防你通风报信。”                                              
萧柳逸只好乖乖照做。                                              
傅南羽接过萧柳逸的手机，继续提出无理要求：“帮我看一下狗，我今晚可能不回来了，你去三层那个房间睡，沙发拉出来就是床。“                                              
萧柳逸一脸懵逼，被迫接过狗子：“哈？你家这么大，没客房吗！？”                                              
傅南羽冰冷着脸：“没有，自己找个衣服当被子盖吧你。”                                              
说完咣当一声就把门关上了出去了，留下一脸懵逼的萧柳逸，                                              
看得出这位哥是真的着急了，这么大个别墅就扔给他一个只见过两次的人看着……                                              
萧柳逸和小狗面面相觑。                                              
“希望哥今晚可以平安……”                                              
“汪！”                                              
28 真相                                              
=====                                              
萧若炀送走萧柳逸后先去了药店买了点冰袋敷脸消肿，然后去附近开了个房住下。                                              
因为第二天要早点去接萧柳逸，他没敢走的太远。                                              
结果刚躺下没多久就接到了萧柳逸的信息。                                              
【哥你在哪？】                                              
萧若炀本就觉得今晚不该让萧柳逸直接回去的，首先萧柳逸什么都不知道所以不好糊弄傅南羽，其次…他觉得傅南羽能分得出来他们。                                              
就当他是盲目自信吧。                                              
他回复【怎么了】                                              
之后萧柳逸就没再回复了。                                              
萧若炀也不敢给萧柳逸打电话，怕引起傅南羽的怀疑。                                              
他在床上感觉度秒如年，心情非常复杂。                                              
他心底是希望傅南羽能认出来的，但他又必须压制自己这个自私的想法。                                              
他本就是一个替代品，又怎么能生出那么多不切实际的希望呢？                                              
但随着时间流逝，不管是傅南羽还是萧柳逸都没有和他联系，这让他焦急万分。                                              
他也不知道他想要什么了。                                              
他在脑中设想了无数种可能。                                              
傅南羽会生气，会失望，还是会难过。                                              
亦或是……如果他已经知道了真相，并且还愿意原谅他？                                              
但这种好事又怎么会落到他头上呢？                                              
萧若炀闭上眼睛，想要强迫自己睡觉。                                              
然后他的房门外就想起了敲门声。                                              
这个时间……                                              
萧柳逸也不知道自己住在哪，会是谁呢？                                              
心中带着一点点的希望，萧若炀走到了房门前，看了看猫眼。                                              
他心脏砰砰跳动。                                              
是他！                                              
萧若炀根本来不及过脑子，就直接开了门。                                              
他也不知道傅南羽是不是生他的气，这么久的相处让他早就习惯性依赖这个Alpha。                                              
看到傅南羽，他心里的委屈一股脑全都涌出来了。                                              
“南羽……”                                              
他想抱傅南羽，心里又很害怕。                                              
傅南羽簇着眉看他，表情凝重。                                              
萧若炀这才反应过来，他这是被抓包了，傅南羽估计是来找他算账的，犹豫着向后退了一步。                                              
浑身散发着阴郁气息的Alpha一把抓住了他。                                              
萧若炀觉得害怕，又没那么害怕。                                              
他直觉的认为傅南羽不会伤害他。                                              
半晌，Alpha终于开口了。                                              
萧若炀本以为他要骂自己是诈骗犯。                                              
因为他表情阴暗无比。                                              
萧若炀有点想把门关上，就当这一些都没发生。                                              
然后Alpha发出了暗带怒气的声音。                                              
“谁打的你？”                                              
“……”                                              
萧若炀抬眼，有些不可思议的看着傅南羽。                                              
他都快忘了自己脸还有些肿着。                                              
光顾着害怕了。                                              
萧若炀张了张嘴，发不出声音，也不知道要说什么。                                              
他感觉浑身力气都要用光了，只想把胳膊从傅南羽手里抽出来。                                              
傅南羽可不乐意了，强行把萧若炀揽进怀里。                                              
他心疼的看着萧若炀脸上的红痕，用手轻轻碰了碰。                                              
“疼吗？”                                              
萧若杨呆愣的摇摇头。                                              
他看不出傅南羽的想法，Alpha似乎并没责怪他，只是又一次严肃的问道：“谁打的？”                                              
第二次问，萧若炀就难免委屈起来了，声音有些哑：“没谁…”                                              
习惯了，他也不想找事。                                              
“你爸？”                                              
萧若炀不做声了，过了一会儿，他闷闷地说：“萧玲玲还在他们那…”                                              
所以傅南羽不能贸然搞事情。                                              
傅南羽加大力气，像是要把萧若炀揉进自己怀里。                                              
“萧若炀，你真过分。”                                              
萧若炀有点喘不过气来了。                                              
听到傅南羽叫自己名字的感觉好奇怪。                                              
“你这么在乎你妹妹？”                                              
“她也是个beta…我不想让她因为我而得不到好的教育资源。”                                              
萧若炀无奈的说。                                              
“什么叫因为你？他不是你爸妈的孩子？”                                              
就算你关心你妹，也不能就这么让人打啊！                                              
他捧在手心怕化了的小白兔，就这么让人给扇红了脸。                                              
萧若炀没做声，只是拍拍傅南羽的后背，示意他可以放手了，但傅南羽反倒锁紧臂膀，更不让beta从他的怀抱里解脱出来了。                                              
“我今晚带着小狗一起在家等你回来，但你没回来。”                                              
“等我……干嘛？”                                              
“萧若炀，你真不知道吗？”                                              
傅南羽的声音有些颤抖，抱着萧若炀不肯松开。                                              
“我……”                                              
萧若炀试图推搡傅南羽的动作突然停止。                                              
这几个月，傅南羽对他的种种表现，不拆窜他蹩脚的借口，不愿意直呼萧柳逸的名字，不去质问他为什么不直接登记上课的学分，也不去怀疑他为什么去学兽医课……                                              
是萧若炀真的不懂，还是不愿意去细想。                                              
现在，傅南羽直接摊开了扯平了跟他说这些，强迫他去面对这些事实。                                              
是呀，为什么呢？                                              
萧若炀语塞。                                              
傅南羽说：“你忘了？你当时在医院抱着球球，我被一个中年的Omega拉着走，挣扎不过他，你抱着球球过来想帮我把那个人赶走，自己也挨了打，球球还被吓跑了，我陪着你找了好久……”                                              
“……”                                              
“你都不记得了？”                                              
萧若炀坦然：“…不，不太记得了。”                                              
只有很模糊的印象。                                              
傅南羽的声音很轻：“没事，我全都记得。”                                              
屋内灯还没开，萧若炀的头埋在傅南羽的肩头，看不到傅南羽的眼睛。傅南羽拍了拍萧若炀的后背，继续说：“我分化成Alpha的时候就去找了你…我知道你弟弟分化成Omega了，你一直没分化，所以我知道以后结婚的对象不能是你……因为我爸真的很在乎血统。                                              
我很小的时候就思考过，你和萧柳逸是双胞胎，那我是不是也能接受呢？但我心底知道你们不一样，因为不管哪次去看你，我都一眼就能认出你是谁。                                              
小学的时候我的学校离你们学校不远，有时候会看到你和萧柳逸结伴放学，我知道你父母从来只会牵萧柳逸的手，但是他们不来接你们的时候，都是你护着萧柳逸回家，牵着他过马路。                                              
初中我去了私校，但我偶尔还是会去看看你，因为我总希望在我哪次看到你的时候，就会发现你分化了…                                              
我不喜欢Omega，但我希望我能和你结婚，所以我希望你能分化成Omega，这样我可以说服家里和你结婚，其余的再从长计议。                                              
但你一直都没分化，所以我只能开始计划让萧柳逸出局。在我高中的时候意识到你不可能分化了，我就开始筹划如何在婚期到达之前让萧柳逸离开。我高中就开始赚钱攒钱…研究萧柳逸的发展方向，我凑齐了他上学的一切费用，通过傅家的关系联系了X国的教授，通过他的方式给了萧柳逸全奖，让他无法放弃这个机会而逃婚。                                              
然后我单方面和萧家施压，要和萧柳逸结婚…当然，这一切都也要感谢你那对势利眼父母，我也没有十足的把握他们会真的愿意让你假装萧柳逸瞒天过海。                                              
但是所有都如我所愿发生了…我知道我不该骗你，但你不记得我，我也不知道怎么跟你摊牌，就想着如果能先让你喜欢上我……”                                              
萧若炀从傅南羽口中听到了些惧怕，他觉得有些不可思议。                                              
但是这场游戏里，谁又没撒谎呢。                                              
傅南羽的计划成功的很彻底。                                              
萧若炀吸了吸鼻子，声音闷闷的：“…没想到你这么变态。”                                              
傅南羽的身形一顿。                                              
他确实很偏执，本来没打算和萧若炀摊牌摊的这么彻底的。                                              
“事已至此，就算你觉得我变态，我也不会让你走的。”傅南羽强忍着心中苦涩，“骗你的我愿意一点一点补偿，但你不能离开我。”                                              
萧若炀从小到大最好的地方就是，受的挫折和区别对待多了，情绪非常稳定，接受能力也很快。                                              
他拍了拍傅南羽的背：“我也不是什么好人…我不该跟我爸妈一起骗你，我也应该补偿你…”                                              
傅南羽没听懂萧若炀这话什么意思，嘴唇干干涩涩的：“你这是什么意思？”                                              
什么补偿不补偿的，听着太生疏了。                                              
萧若炀没想跟傅南羽兜圈子：“意思是，我并不想离开你。”                                              
他觉得自己已经被抱的喘不过气了，偏偏说这话的时候他下了很大的决心，心跳和呼吸都变得很急促，被钴在傅南羽怀里更加憋得慌了。                                              
他想起傅南羽之前说的那句“和狗一起等” 突然反应过来：“额，奶油被你领回家了？”                                              
因为每天在救助站和小博美粘在一起，他早就给狗子起了名字。                                              
“嗯。”傅南羽点点头，“因为怕你不接受我，打算用狗子打感情牌来着。”                                              
萧若炀在这严肃的告白气氛下被傅南羽的实诚弄的有点想笑。                                              
“所以你答应我不走了是吗？你家里的事，我们一起解决好吗？”傅南羽没有安全感，再三确认。                                              
“嗯，不走。”萧若炀顿了顿，问出心里有些担心的事：“但是我怀不了……”                                              
“嗯？”                                              
“怀不了孩子，我是Beta”                                              
虽然他才二十出头根本没想过要不要孩子，但傅南羽似乎很执着这个事情。                                              
“哦…我也没有很喜欢孩子，再说以后想要了办法多的是”傅南羽亲了口萧若炀的嘴巴：“对不起，我当时只是因为躺在你身边真的忍不住不和你做才用要孩子当借口来着。”                                              
“……” “你要是能闻到我的信息素，第一个月你能下的了床我都算你能耐……”                                              
-----                                              
私设：AO分化都截止在15岁前，15还没分化就Beta了                                              
29 让我玩会儿                                              
=====                                              
萧若炀的宾馆并不是傅南羽平时接触的那种高档酒店，是一个还算干净的普通宾馆单人房。                                              
这里只有个单人床，萧若炀想让傅南羽先回去，但傅南羽死活不肯。                                              
他非要和萧若炀挤在不大的床上，心疼的用手背蹭过萧若炀的脸，已经差不多消肿了，但还是有些泛红：“你经常被打？“”                                              
萧若炀摇摇头。                                              
其实小时候比较经常，长大后很偶尔才会被打，结婚后就更没有了。                                              
这次萧父应该是看到萧柳逸怀孕，真的急眼了。                                              
傅南羽大手并不是很老实，在萧若炀皮肤上摸索着：”要是我不来找你，你是不是就真的跑了？“                                              
萧若炀有些心虚，不敢看傅南羽。                                              
“我看你确实挺欠打…”傅南羽掐了一把萧若炀的腰，“不管是让别人这么伤害你，还是你这么不在乎我。”                                              
萧若炀睁大眼睛，终于敢看傅南羽了：“我，我没有不在乎你！”                                              
傅南羽挑眉：“在乎？你能把你那双胞胎弟弟直接送你老公床上？”                                              
萧若炀又不说话了。                                              
“你说，要是我真跟萧柳逸在一起了，你打算怎么办？”傅南羽不甘心的追问，好想真要和萧若炀问出个所以然一样。                                              
萧若炀自然也回答不出来，支支吾吾的说不出话。                                              
傅南羽将人压在身下：“你让我想起一个词，恃宠而骄。”                                              
虽然萧若炀也并不是很骄。                                              
萧若炀感觉到傅南羽身下东西起了反应，有些担心，想要挣脱开：“别，别在这里。”                                              
【\公.众.号：青.春\_/.与.光.呀.删.符.号.搜\】                                              
傅南羽低头咬了咬他的嘴唇：“可是我现在有些生气，很想干你。”                                              
萧若炀耳根子发烫，看看门口：“这隔音不好，隔壁有人。”                                              
傅南羽将萧若炀的衣服拉上去，送到萧若炀嘴边：“那你咬着衣服，别出声，让我玩儿会儿。”                                              
萧若炀倒是不抗拒做爱，但他害怕两人动静太大，毕竟在宾馆，万一被人听到怪不好意思的。                                              
“我就喜欢看你害臊。”傅南羽把衣服塞到萧若炀的嘴里，一口含上萧若炀的奶头。                                              
萧若炀早就被傅南羽开发的差不多了，傅南羽刚含上他的奶他就立刻起了反应，抓住了傅南羽的肩头。                                              
“你的奶子都被我玩儿的这么大了。”傅南羽拍了拍萧若炀的胸脯，胸前的软肉跟着抖了抖，然后奶头被Alpha掐在了手中。                                              
傅南羽抓着奶头轻轻提起晃动：“真漂亮。”                                              
萧若炀眼角泛红，他扯下衣角：“……你闭嘴！”                                              
他脸皮薄，傅南羽喜欢说骚话的毛病真的需要改改！                                              
可傅南羽根本忍不住调戏萧若炀，他也喜欢看他的Beta被他说的面红耳赤的样子。                                              
傅南羽在那胀大发红的乳晕上打圈：“每次我玩你奶子，你都更兴奋。”                                              
萧若炀觉得傅南羽的大手已经伸进他睡裤中了。                                              
“不行，不能做！”萧若炀再次表示抗议。                                              
傅南羽撇嘴，将手拿出来：“不做，都说了就是玩一下。”                                              
萧若炀不知道傅南羽说的这个“玩”，是玩什么。                                              
傅南羽掏出肉棒，跨坐在萧若炀身上，将龟头抵住萧若炀的乳头磨了磨，问道：“想操一下你的奶子可以吗？”                                              
萧若炀刚才被傅南羽嘬大的奶头，被龟头摩擦着更加敏感，本是薄薄的一层胸肌在放松状态下变得柔软，顶着两个发红的乳头看起来异常色情。                                              
萧若炀不说话傅南羽全当默认，将胸前的软肉隆起，两只手握住萧若炀的奶子，把肉棒插进中间的部分，大拇指按住乳头来回磨蹭，竟真的在男人的胸部做出了乳交的动作。                                              
“嗯……”萧若炀乳头本就被调教的异常敏感，傅南羽这样玩弄的他也起了反应，偷偷将手伸到下面也撸动起来。                                              
萧若炀嘴唇微张，Alpha的肉棒时不时的顶到头的唇边，他竟忍不住张口含住傅南羽的龟头。                                              
连傅南羽自己都没想到萧若炀还会这样干，低喘一声将龟头又推的深了些。                                              
“唔……”                                              
两人在这小宾馆中，无声低喘着做些肮脏的事，也不知道操弄了多久，傅南羽说：“我要射了。”                                              
萧若炀也差不多要到了，他瞳孔微微放大，眼神看着很迷乱，要求到：“我要吃，射我嘴里…”                                              
“你……”傅南羽小腹一紧，每次萧若炀这样突如其来的发骚都会激的他差点发情，就这样将浓精射入了Beta的口中。                                              
-----                                              
剧情接近尾声了，让我先开开车～～                                              
30 真相                                              
=====                                              
次日，萧若炀把萧柳逸接回了萧家。                                              
萧爸妈也很紧张，但萧柳逸说傅南羽并没发现，只是一把鼻涕一把泪的说他的洋男友看他父母不愿意出钱，直接回了国。                                              
萧柳逸哭的可怜极了：“现在我一分钱也没有，孩子怎么养啊！”                                              
萧母心疼的拍拍萧柳逸：“你呀你呀，怎么就怀了呢。”                                              
萧父摇头：“不行，你要找个机会把孩子打了。”                                              
萧柳逸捂着肚子：“那，那不行的！我要是把孩子打了，信息素也会受影响，这样他肯定会发现！”                                              
萧父来回踱步，手背在后面，看起来万分焦虑。                                              
萧母皱着眉，拉着萧父说了两句悄悄话。                                              
萧父撇开头，义正言辞的说道：“不行！”                                              
萧母打了下萧父：“诶，也不是没干过，应该可以的呀！”                                              
“你这样风险太大了！”萧父小声说。                                              
萧若炀听他们这段莫名的对话，总觉得有些奇怪，心中升起一股不祥的预感。                                              
果不其然，晚些时候萧母就来悄悄找了萧若炀。                                              
不过萧若炀自己也没想到，萧母居然想让她代替萧柳逸生一个孩子                                              
“妈……”                                              
萧若炀知道他爸妈要面子，丧心病狂，如果他们和傅家有一个后代，那萧父母在所有亲戚面前也算是长脸了。                                              
但他们真的完全不会考虑两个孩子的任何感受。                                              
“Beta怎么能生孩子呢？”                                              
“能的，炀炀，我亲眼见过的。”                                              
“怎么会？这根本不符合常理啊…”                                              
“哎呀你这孩子，妈都说了可以，你有什么不信的！“萧母打断萧若炀，“小逸已经怀了，你要是不答应我们就没时间了，再过几个月他就显怀了，总不能一直瞒着傅南羽啊！”                                              
萧若炀看得出萧母着急，但他还是觉得萧母这是给急傻了：“就算您着急，这方法也很不现实啊。”                                              
“怎么不现实呢！你和小逸就是Beta生的！“萧母情急之下脱口而出。                                              
萧若炀瞳孔微缩，有些不可思议的张了张嘴。                                              
萧母不会是在满口胡话吧？                                              
萧母捂住脸，有些崩溃的缩了缩肩膀：“事情都到这份上了，傅家要是知道我们都要完蛋！”                                              
然后萧母就告诉了萧若炀一个让他无法接受的事实。                                              
原来萧若炀和萧柳逸，根本不是萧母亲生的孩子。                                              
萧家一直是Omega家族，家里很少能生出Alpha，多年来全家都信奉一个找好A的信条，但若是能生出个Alpha，大家都会很高兴。                                              
萧父萧母就是OO的结合，但OO结合生出Omega的几率实在太高了，看着亲戚家生了Alpha小孩，送去A校，他们心里也嫉妒的不行。                                              
但亲戚家也是OO的结合，又是怎么生的出Alpha的呢？                                              
难道两口子是找到个愿意捐精的Alpha？                                              
在这个社会上Alpha是稀缺资源，大多Alpha都是社会高阶层，很少有愿意出卖自己身体的。                                              
后来不知道萧父哪里打听到的，亲戚家是偷偷去了家黑心医院，打着做试管的旗号，实际上用了些底层Beta做生育机器。                                              
多年前有一种被强行停产的药物，能让男性Beta的生殖腔也怀孕，副作用是生育后会损坏生殖腔，虽然这对本就没有生育能力的Beta没什么，但损坏生殖腔夹带的还有一系列并发症，增加了死亡率，所以政府强行禁止了此类药物的生产。                                              
但有人发现，这种药还有一个神奇的作用，就是男性Beta生子会有一定的几率在没有Alpha的情况下产下Alpha孩子。                                              
这是前所未闻的。                                              
而萧柳逸和萧若炀就是这样的产物。                                              
萧父为了要一个Alpha孩子，和医院签了协议，让一名Beta给他生下了一对双胞胎，可惜的是，后来分化的时候并没有成为Alpha的孩子。                                              
不但没有Alpha，本来可以100%剩下Omega的OO组合，还多了一个对他们来讲几乎没有一点用的Beta。                                              
所以自从两人查完血后，萧父母知道两人都不是Alpha后，就不情不愿的和萧母养大了萧若炀和萧柳逸。                                              
好在萧柳逸是个Omega，进不了A校至少能找个Alpha。                                              
尽管是黑心医院，当年也是收了萧父不少钱，所以他自然想要从这对赔本货手里捞回来一部分钱。                                              
至于萧玲玲，则是后来萧父和萧母联合起来灌醉了一个Alpha，按理来讲AO结合生下Alpha的几率很大，但不知道是老天有意惩罚这对没良心的夫妻，还是让他们得到了他们最不希望要的Beta孩子。                                              
就这样，萧家表面在外面看着就像是个正常家庭，实际上萧父母因为要面子做出来太多不可告人的缺德事了。                                              
直到现在还不知悔改。                                              
当然萧母并没有说出全部，只是跟萧若炀避重就轻的说，Beta男性是可以怀孕的，他和萧柳逸就是证明，希望萧若炀可以吃药然后和傅南羽上床，生了孩子后再和萧柳逸换一下。                                              
萧若炀觉得极其不可思议，声音甚至有些颤抖：“所以……您愿意让我去生一个孩子，因为我根本不是你亲生的，所以你根本也不在乎我会不会受伤吗？”                                              
他知道萧父母都不爱自己，只是平时萧父打人的时候萧母还知道拦一下，他总觉得也许，也许就那么一点点，萧母还是在乎他的呢。                                              
萧母拉着萧若炀的手，看着可怜极了，却说着最过分的话：“炀炀，妈妈养你这么多年了，你就为妈做这么一件事，                                              只要能怀孕，妈什么都听你的不行吗？你想要萧玲玲上最贵的学校，妈也出钱让他上。”                                              
萧若炀无力的甩开萧母的手：“呵…不是傅家出钱吗？等你们抱上大腿后。”                                              
萧母沉默了。                                              
如果Beta能正常受孕，他们也不用这么折腾了。                                              
萧若炀天天干燥的唇，他已经不知道说什么好了。                                              
早些时候他们几个已经商量过了，来骗萧父母让他们放心，这样可以先把萧玲玲接出来，结果他也没想到，萧父母能为了面子走到这一步。                                              
也对，他们连信息素香水都能弄到，这种奇奇怪怪的药物……应该也不是问题吧。                                              
萧若炀无奈的点点头。                                              
31 报应                                              
=====                                              
果不其然萧父母真的弄到了药。                                              
萧父是非常反对的，他们年轻的时候就干过这种弄巧成拙的事。                                              
本来想要个Alpha孩子，结果最后连百发百中的Omega都只要了一个。                                              
现在也是，让家里的Beta去冒着生命危险生孩子，之后还要去偷偷把孩子换掉，一个接一个的给自己挖坑，风险也太大了。                                              
萧母也愁，量他们两个能折腾，这篓子也是越捅越大。                                              
但事到如今还能怎么办呢？                                              
萧母将药塞给了萧若炀，让他先吃着。                                              
而私下里，萧父和萧母商量要不然趁着萧柳逸刚怀不久，偷偷把孩子打了算了。                                              
反正那Alpha也跑了，要这个孩子有什么用呢。                                              
毕竟萧若炀怀不怀的上，什么时候能怀上，都是不定数。                                              
萧若炀自然了解他父母是什么德行，刚回去就直接报了警。                                              
这种违禁药品，严重威胁到Beta的权威和生命，不管是出售还是买卖都是犯罪，萧若炀本不想和萧父母走到这一步，但事到如今想把萧玲玲弄出来，只能这样了。                                              
他们两个不进局子，留在外面也招人烦。                                              
而警察上门问话的当天，萧若炀就成功接走了萧玲玲。                                              
因为已经成年，所以可以暂时监护萧玲玲。                                              
萧玲玲虽然年龄不大，担心里也清楚发生了什么，他好久没能和两个哥哥好好说话了，见到萧柳逸他们就哇的一声哭了起来。                                              
她看到萧柳逸身旁站着一个金发碧眼的男人，有些小心翼翼的问：“这是，爸爸妈妈说的那个…逃跑的老外吗？”                                              
Chris无奈摇摇头：“什么？”                                              
萧玲玲擦擦眼泪：“爸爸妈妈说，二哥的Alpha跑了，孩子还是哥混血，留着也没用。”                                              
他捂着肚子后退了两步，Chris从后面抱住了他，觉得非常不可思议。                                              
就连傅南羽也有些震惊。                                              
真的有父母会为了钱，为了面子，做到这种地步吗？                                              
让自己的beta儿子吃禁药，偷偷打掉另一个儿子的孩子。                                              
只有萧若炀知道，他没告诉萧柳逸萧母跟他说的事——他们根本不是亲生的。                                              
萧柳逸的承受能力没有萧若炀好，毕竟小时候父母对他还算不错，现在他又怀孕，不能让他再多受刺激了。                                              
他们年轻一辈的也不觉得Beta不好，但他父母真给人一种捡芝麻丢西瓜的感觉。                                              
噢不，芝麻都没捡到。                                              
萧柳逸苦笑：“我一开始担心他们不让玲玲上学，但现在我更担心玲玲走我们的老路…还好他们心急出了乱子，才能趁机吧玲玲接出来。”                                              
萧柳逸也有些担心：“但是他们应该不会坐牢的。”                                              
萧若炀点头：“是的，不过他们这两天没发回家，所以……”                                              
他从兜里掏出一个文件袋。                                              
“我把我们的身份卡都拿出来了。”                                              
萧柳逸终于露出些笑脸：“天啊！我真没想到我这么大了，父母还能抢了我的身份卡！”                                              
傅南羽将萧若炀的身份卡拿来，仔细端详了一会儿，默默说道：“我能和你弟弟离婚了吗？”                                              
在场的所有人：“……”                                              
——                                              
趁着萧父母被拘留的时间，他们几人商量了下，将玲玲送到了C国的寄宿学校。Chris来自C国那里，父母很开明，也一直想要一个女儿，所以答应可以帮忙照看玲玲。                                              
C国是一个Beta友好国，各方面法律非常健全，Beta会有很好的发展机会，不会收到身份的限制，而玲玲在那边上学也会限制萧父母再次找回玲玲。                                              
当然，他们可能心里巴不得不用继续养这个Beta女儿了，现在他们不想让玲玲走仅仅是为了牵制萧若炀。                                              
玲玲离开了这里，萧若炀就没什么被牵制的地方了。                                              
萧父母出来后，发现家里能用来要挟限制双胞胎的东西都没了，气的直发抖。                                              
萧父直叨咕说自己白养了这两个白眼狼，萧母则是一只给萧若炀打电话，却没人接听。                                              
两人居然谁也没想着找萧玲玲。                                              
甚至还在想有什么迂回的手段。                                              
知道萧若炀拿着傅南羽和萧柳逸的离婚证出现在萧家，他们才泄了气。                                              
萧父扬起手就要打萧若炀。                                              
萧若炀后退了两步，冷漠的问道：“玲玲呢？”                                              
萧父萧母这几天根本没花时间找人，不过萧父从不内耗：“我还想问你呢，我们走的时候，你是不是把玲玲接走了？我告诉你，你要是想养她你就养，有本事别把他送回来！你也体会体会养孩子多幸苦！”                                              
萧母推了把萧父，但也没劝什么。                                              
现在两人也不指望双胞胎能抱上傅南羽的大腿了，留着萧玲玲家里还要多个人吃饭。                                              
最后几人不欢而散。                                              
-----                                              
哎，本来只想默默搞凰没想到扯出这么狗血剧情😂。。。超出我预期了。。让我快速过掉这段然后继续回去搞凰。。。                                              
32 你压到我了                                              
=====                                              
萧若炀本身不太好意思继续在傅南羽家住的，他现在有了身份卡，能做的事就多了很多。                                              
不过傅南羽死活不让他走，很不能一哭二闹三上吊，要是他能替两人做决定的话，估计当时就让萧若炀拿着身份卡跟他登记结婚了。                                              
萧若炀和学校申请了转学分，将自己的名字登记在大学里，正式从旁听生转为正式生，并且和救助站正式签订了实习合同，也可以一边实习一边拿一些基础工资。                                              
他觉得他欠傅南羽的很多，所以尽量在自己所能及的地方偿还，不过他只是觉得买菜做饭他来多帮忙，而傅南羽似乎只想让他用身体偿还。                                              
然而作为正式学生，萧若炀的课业变得繁忙了许多，外加还要兼顾实习，所以平时很累，基本没怎么见到过每天还要上班的傅南羽。                                              
但是每天都很快乐，回家的时候奶油会在家里等他，看他回来就飞扑到他身上。                                              
临近期末考，萧若炀就经常早出晚归，有一天在救助站忙了一早上，萧若炀手接到了张同学的信息说大家正要去图书馆复习，给他带了今天的笔记问他要不要加入。                                              
萧若炀看看时间，就开车也去了图书馆。                                              
他不想落下课程，得赶紧拿到毕业证，然后开始赚钱。                                              
几个人在图书馆学完之后，大家都催着要去附近喝酒，因为张同学被他对象给甩了，所以一直不在情绪。                                              
几个人因为一学期的相处，也像是朋友一样，大家都很喜欢萧若炀，因为他学习好又没架子，就是结婚太早，家里那位似乎很粘人，都不愿意让他出来玩。                                              
这次张同学由于失恋，强烈要求所有人加入，萧若炀才无奈的跟去。                                              
刚好傅南羽要加班，这群人看样子是要喝酒，他刚好可以开车带他们。                                              
大学生们就是喝起来完全不控制，出了萧若炀其他人都醉的不成样子，张同学一个快一米九的Alpha在小摊子上一边哭一边擤鼻涕，然后看着自己身上的衬衫，心头一震疼，说是自己女朋友送给他的周年纪念礼物，现在看着就觉得难受，一气之下直接把自己的衬衫给脱了扔地上了。                                              
其他人在这起哄，萧若炀在这收拾烂摊子，把张同学的衬衫捡起来，又把自己的外套给张同学。                                              
毕竟还有小孩子在附近，着光个膀子太不雅了。                                              
张同学穿着萧若炀的衣服，有些紧但也能穿下，趴在摊子上哭的一喘一喘的。                                              
好在第二天还要上课，大家散的也算早，萧若炀开车把同学们一个一个都送回了家。                                              
他今天也处理了不少事，回了家直接就瘫软在床上，时间……居然才9点，傅南羽还没回家，萧若炀是在没精力了，两眼一闭进入了梦乡。                                              
……                                              
萧若炀是被一种不舒服的感觉弄醒的。                                              
周边气压很低。                                              
萧若炀有些迷蒙的睁开眼，看了看手机。                                              
额…11点。                                              
他扭头，一个高大阴郁的Alpha站在床边，手里好像还攥着什么……                                              
诶？                                              
“萧若炀。”                                              
傅南羽语气不善。                                              
萧若炀揉揉眼睛做起身，这才看清傅南羽手里拿的。                                              
张同学随手扔在地上的衬衫，送他回去的时候忘了还给他了。                                              
“怎么了？”                                              
傅南羽将衣服扔在萧若炀的身边：“这上面全是Alpha的味道。”                                              
萧若炀从床上爬起来。                                              
“这是张同学的……”                                              
说到这里，他手机突然亮了一下。锁屏上赫然写着张同学的名字。                                              
信息是：【萧，你外套落我这了，明天给你带回去。】                                              
额，感觉越描越黑。                                              
萧若炀身正不怕影子歪，但同时他也闻不到傅南羽身上散发的危险信息素。                                              
气氛僵持了一会儿，傅南羽开口道：“你和张同学到底什么关系？”                                              
萧若炀挠头：“……就是同学关系啊。”                                              
傅南羽将这笨蛋Beta压在身下，很很吸了口气：“你身上都是别人的味道，你不乖。”                                              
纵使萧若炀闻不到信息素，他也知道傅南羽这是生气了。                                              
他缩了缩肩膀，解释道：“是张同学他失恋了，大家一起……”                                              
“嗯？失恋？”傅南羽并没把萧若炀的话听完，而是很会挑重点的说：“所以他现在是个单身Alpha？”                                              
“你压到我了。”萧若炀小声道。                                              
傅南羽并不觉得萧若炀会劈腿，不过这位Beta同学实在太没防备了，和别人出去一趟就沾了一身的Alpha气，必须得让他长长记性。                                              
说是让他长记性，其实就是傅南羽自己来了感觉。他把手伸到萧若炀的睡裤处，将裤子连带着内裤一把拉了下来，Beta圆润的屁股立刻暴露在空气之中。                                              
“喂！”萧若炀挣扎了两下，屁股上的肉跟着抖了抖。                                              
看的傅南羽嘴唇发干，“啪”的一声打上了萧若炀的屁股。                                              
力道并不重，不过萧若炀皮薄又白，立刻就犯了红。                                              
屁股跟着抖了几下。                                              
傅南羽的大手又一次抚上臀丰，看着Beta脸色骤变通红，觉得有些好玩。                                              
“你不是被打就会兴奋吧？”                                              
他知道萧若炀脸皮薄，但身体特别诚实。                                              
傅南羽将人翻了过来。                                              
就打了他屁股一下，这家伙居然就已经硬起来了。                                              
萧若炀连忙捂住性器，面红耳赤：“不是这样的！”                                              
傅南羽挑眉：“原来你喜欢粗暴？”                                              
他隔着睡衣掐了掐萧若炀的乳头，不同于平时那样拨弄挑逗，而是直接拧了一圈。                                              
“啊嗯！”萧若炀浑身都软下来了。                                              
“小骚货。”                                              
傅南羽又将人翻过身去，手臂高高扬起，在萧若炀刚刚被打过的地方又落下一掌。                                              
他控制着力度，因为两人都没什么经验，他不想让萧若炀真的被打痛，不过这beta的身体太诚实了，屁股被打的同时，肉穴也会收缩。                                              
萧若炀呜咽着把头埋到枕头里。                                              
“打一打你的小骚穴会有反应吗？”傅南羽想着，就在那已经有些湿润的穴口处打了一下。                                              
白皙的右屁股已经变得红红的，小穴一抖一抖的，额外敏感。                                              
“不行！啊！”萧若炀想要逃跑。                                              
傅南羽抓住萧若炀的腰：“你嘴上说不行，屁眼都湿了。”                                              
萧若炀被傅南羽束缚的动弹不得，身后的Alpha语气严厉：“以后不准沾上其他的Alpha的气息。                                              
说完又是一掌。                                              
“额啊！”萧若炀肉棒直挺挺的，根本不像是在被惩罚，整个身体都处于极度兴奋的状态中。                                              
“自己玩奶子，给我看。”                                              
傅南羽知道说什么会让萧若炀难堪，萧若炀眼角微红，还想狡辩：“我……我闻不到！”                                              
“那就别跟他们走那么近！“说完又是一掌，这次落在臀间的穴上。                                              
“唔……“                                              
“你要是听我的话，我就饶了你。“傅南羽奸计得逞，两指直接刺入洪水泛滥的淫穴中，“自己玩儿奶子。”                                              
萧若炀的双手抹上了自己被傅南羽开发过的胸膛，羞涩的拨弄起自己的乳头。                                              
傅南羽看着这抹诱人的景色，在萧若炀后穴又捅了几下，就迈入了巨根。                                              
“我不说停就不准停。”                                              
傅南羽看萧若炀的手放了下去，便继续抽打Beta的臀部，鸡吧一边往生殖腔捅，大手一边一次一次的打过。                                              
萧若炀哭着玩着自己的奶子，屁股被打的红肿一片，表情逐渐失身，竟在这痛和快感交加之中直接被操射了出来。                                              
Beta的屁股已经被打的红肿，傅南羽力度并不大，但Beta被打后的屁股确是那么好看。                                              
傅南羽将人翻过身来，自己躺在床上，让萧若炀骑在他身上：“自己动，一边玩奶子一边动。”                                              
萧若炀想要拒绝Alpha的无理要求，然而屁股被那大手握在手里，感觉随时又要被打，萧若炀不知所措的跪在傅南羽身上，试图自己动作。                                              
一边玩奶子，一边骑乘身下的Alpha。                                              
“以后还和别的Alpha玩吗？”                                              
萧若炀被人端着屁股，强迫上上下下的动作，声音支离破碎：“我……哈啊……只是学习，学习小组啊！嗯啊……”                                              
“那你只准学习！”傅南羽猛的向上一顶，“再让我闻到味道…就不是今天这么简单的惩罚了！”                                              
萧若炀都要被操到哭出来了，只好赶紧答应：“知，知道了！”                                              
“乖老婆。“傅南羽的声音磁性又低沉，他做起身来，将萧若炀抱在怀里。                                              
体内的肉棒一抽一抽的，萧若炀抱紧傅南羽。                                              
只听Alpha在他耳边低语：“下次再闻到，你要含着老公给你买的跳蛋去上学哦。“                                              
-----                                              
我果然剧情无能。。但是我带着不专业的sp来啦！                                              
33 千万分之一                                              
=====                                              
萧柳毅和Chris偷偷登记了结婚，并没有告诉萧父母，与此同时傅南羽也想趁机把证领了，但被萧若杨拒绝了。                                              
理由是他现在忙着毕业。                                              
当然还有一个大问题，就是傅家人根本就不知道他是个beta。                                              
这本身就是个有些难处理的事情，尤其听说傅爸爸也很注重血统。                                              
和萧父母的不同，傅爸是很希望傅南羽能有个孩子，所以萧若杨beta男人的身份不会令他满意。                                              
再者他们全家都以为傅南羽和萧柳毅这个omega结婚了。                                              
傅南羽等着萧若杨考完试才带他回去，打算把这件事给说清楚。                                              
结果傅爸似乎是已经知道这件事，两人一进门就对萧若杨显得有些刁难。                                              
“萧…若炀是吧？”傅爸抱臂，有些审视的看着萧若杨。                                              
“你的父母来找过我了，他们告诉我你是萧柳毅的双胞胎哥哥？”                                              
萧若杨不敢说话。                                              
傅爸非常不高兴自己被他们耍的团团转，狠狠拍了下桌子：“你这样是拿我们当傻子吗！”                                              
傅南羽把萧若杨护在身后，皱眉：“爸，若炀没骗过我，这事我一开始就知道的。”                                              
傅爸挑眉：“哦？那你也跟着一起骗我们哦哦。”                                              
他无奈的摇头：“你看你哥哥姐姐的孩子们。你别看你现在年轻不想要孩子，再等几年你看看。”                                              
傅南羽心里默默想，他为了和萧若炀在一起，十几年都等了，孩子算什么。                                              
不过这话他也没说出来。                                              
“行了，老大，别说这些了。”                                              
还没等傅南羽回话，傅爷爷就住着拐杖出来了。                                              
他看看萧若炀，上下打量一番。                                              
“你就才是南羽一直念叨的那个萧家小孩吧吧。”                                              
萧若炀愣怔了下。                                              
他隐约记得傅南羽提过，小时候偶尔还会去偷偷看他。                                              
“我记得，当时我出院后，南羽就一直说起你，要不是因为他一直提，我也不能真的联系你们家说要结婚的事。”傅爷爷坐在傅爸爸身边，敲了下严肃父亲的头：“他呀，就是怕你这个死脑筋，才不干告诉你他喜欢的是这个beta。”                                              
说完又嘀咕了一句：“我说怎么感觉我住院的时候，他家那个孩子一直呆在我病房里，南羽在外面玩儿，回来见了不到一秒，就死心眼儿的认定了萧柳逸。”                                              
傅爸爸还想争辩：“爸！这像话吗？普通家庭也就算了，咱们家需要继承人啊！”                                              
“行了吧你，你看看人晏家那个很有出息的老大，不是也搞了时下最流行的OA恋？也和家里摊牌说不要孩子了！人家不也没怎么管，晏家孩子还没咱家多呢。”                                              
傅南羽脸上黑线一连串，老爷子消息还挺灵通，连这个都知道了……                                              
“哎呀爸！那怎么能一样！”                                              
“老大老二生了那么多不够你选？”                                              
傅爸爸不说话了。                                              
Alpha的世界中也分了等级，即使都是优质Alpha，通过信息素就能轻易分辨出来，其实傅南羽是最高级的。                                              
这类Alpha身体比一般人好，智商也会更高，傅南羽二十出头的年龄就能读完两个学位，回来即使当一个基层组长也可以把业务做到最好就能体现出来。                                              
即使傅南羽不想，傅爸也希望能让他担起家中最大的产业。                                              
而这种财阀，最需要的当然就是继承人。                                              
“爸！如果不是我和若炀的孩子，我宁愿不要！”傅南羽拉着萧若炀，“Beta也有生育的可能性的，只是几率比较小，但如果若炀不想生我也不会强迫他。”                                              
萧若炀低着头。                                              
他知道这让傅南羽非常为难。                                              
傅爸爸摇头叹气：“他连你的信息素都闻不到，ao之间最基本的交流方式他都无法给你。”                                              
“…我闻得到！”                                              
“？”                                              
傅南羽扭过头，有些惊讶的看着萧若炀。                                              
萧若炀低声说：“就是最近开始的，偶尔可以闻到沉香木的味道……”                                              
傅南羽神情亮了些，对萧若杨这个新发现有些兴奋：“你怎么不告诉我？”                                              
虽然他不在意，但是爱人能闻到自己的味道自然是令人开心的。                                              
傅爸爸也站起身，走到萧若炀面前。                                              
“你闻得到我身上的味道吗？”                                              
每个Alpha身上都会有淡淡的信息素味道，并无攻击性。                                              
萧若炀摇摇头：“我现在也闻不到南羽的，只在偶尔浓度较高的时候可以。”                                              
傅爸摸了摸自己的下巴，态度也没刚才那么强硬了，似乎是想到了什么，对傅南羽说：“带他去看看张医生。”                                              
“啊？张医生？不就是偶尔能闻到信息素吗？”傅南羽有点懵，“这有什么可看医生的人。”                                              
对于Alpha来讲，这是最正常不过的事。                                              
傅爸也学着傅爷的动作，敲了傅南羽的头：“让你去你就去，Beta能闻到信息素不正常，除非是……”                                              
傅爸爸看了看萧若炀的肚子。                                              
心里升起些疑惑。                                              
他家孩子有这么厉害吗？这种千万分之一的事也能中？                                              
-----                                              
为了产乳play，我决定还是让他怀一下好了。。爬走，正文即将完结！                                              
34 检查                                              
=====                                              
张医生事傅家的私人医生，两人道别后，在傅爸爸的坚持下，把张医生给叫回了家。                                              
张医生带着出诊的用具，给萧若炀做了些基础检查，抽了血，然后问了些常规问题。                                              
“除了偶尔闻得到信息素，还有什么其他的症状吗？”                                              
萧若炀尴尬的看了看站在一旁的傅南羽，有些不好意思。                                              
“性欲…变得更旺盛了。还有…”萧若炀看了眼旁边的傅南羽，有些说不出口，“乳头的地方有些变大。”                                              
他很不能找个地缝钻进去，傅南羽做爱的时候最喜欢玩听的胸部，那里被傅南羽弄的越来越色情，平时老被他调侃像奶子，现在看起来还真有点……                                              
但之前被傅南羽玩的红红肿肿的就算了，现在本来平坦的胸部也有些微微的鼓气，乳头处即使在平时也更大更红。                                              
张医生跟傅南羽挥挥手：“你出去，尊重病人隐私。”                                              
傅南羽黑着脸，不想让张医生看萧若炀的身体。                                              
“我这是正规检查！”                                              
【!青*!-#春*与*光*呀*整*理!】                                              
傅南羽不愿意出去，抱臂站在这里：“正规检查我有什么不能看到？我老婆哪里我没看过？”                                              
张医生无奈，因为是傅家的私人医生，傅南羽算是他老板，他看看萧若炀，希望这位“老婆”可以管管傅南羽。                                              
萧若炀没说什么，只是涨红着脸，把衣服掀上去。                                              
俨然一副听话小媳妇样子。                                              
张医生无奈，只好在萧若炀的胸部周围按压一下，让萧若炀把衣服放下来。                                              
他推推眼镜，说道：“我觉得你可能真的怀孕了，你现在看起来是涨奶，这在怀孕的Beta中还算常见。”                                              
“？！”                                              
萧若炀和傅南羽同时睁大眼睛。                                              
“额，当然了，我需要回去检验一下，但十有八九是的。Beta怀孕不是不可能，但是怀孕期间呢，荷尔蒙会有些紊乱，比如你现在就开始涨奶，性欲也高涨，以及…偶尔会问道信息素的味道，严重的时候也会受到影响，这些症状在你生完孩子后都会消失，所以也不用太担心。”                                              
这辈子都没想到自己还会怀孕的萧若炀还沉浸在震惊之中。                                              
而傅南羽却抓错了重点。                                              
“涨奶？这也太早了吧？”                                              
张医生点点头：“没办法，                                              beta的身体不适应怀孕，所以会有一系列荷尔蒙紊乱的反应，如果实在不舒服可以去买个挤奶器缓解一下，提前做好准备。”                                              
张医生又嘱咐了些注意事项，就在两人都石化的状态下离开了。                                              
萧若炀有些难受的摸摸自己的肚子。                                              
他这段时间能感觉得到，乳头越来越敏感，胸部也涨的难受。                                              
难道真如张医生所说，涨奶了……？                                              
他抬头看看傅南羽，这位Alpha眼神不善，浑身散发着危险的气息。                                              
萧若炀没感觉错，傅南羽此时脑中的想法确实很危险。                                              
傅南羽走到萧若炀面前，哈腰下去对着萧若炀左看看右看看，说道：“涨奶吗？”                                              
萧若炀脸色一黑，往后缩了一下：“干嘛？”                                              
傅南羽捏了捏下巴：“我觉得你蛮难受的。”                                              
他看着萧若炀在衬衫下微微鼓起的胸脯。                                              
“没听张医生说，涨奶的话可以买个挤奶器缓解一下。”                                              
“……所以呢？”萧若炀小心翼翼的问道。                                              
傅南羽将人拉起来，笑的看不出情绪：“我想吸一吸，看看能不能吸出奶，可以吗？”                                              
“？？？”                                              
-----                                              
最近三次元太忙啦！！！ 不过我不会拖延的！！马上收尾！！                                              
35 老公吃                                              
=====                                              
萧若炀也不知道怎么就被傅南羽骗到了床上。衬衫被拉起来，傅南羽抓着他的胸，挑弄了几下他的乳头，萧若炀敏感的一个痉挛，红着脸催促道：“快，快点！”                                              
傅南羽坏心的舔了口萧若炀的大乳头：“炀炀，你真好，我就知道你舍不得拒绝我。”                                              
“额……“萧若炀瑟缩，他的敏感度已经又上新高，根本禁不起傅南羽这么玩儿，下体已经挺得高高的，“傅南羽，你别太过分……”                                              
傅南羽在萧若炀乳头落上轻柔一吻，终于肯吸住那高挺肿大的乳头。                                              
“唔……”萧若炀眼角泛红，目光迷茫起来向上挺胸，傅南羽的舌尖玩弄他敏感的乳头，完全没有停下的意思。                                              
起初并没有什么奶水，不过傅南羽并不打算放弃，大手抓上萧若炀的奶子按压起来，一边吮吸，萧若炀觉得胸前酥酥麻麻，突然涨涨的感觉变得舒服起来，整个人就像是要化掉一样。                                              
傅南羽简直就像是在和他的乳头亲吻，里面的乳汁突然被吸了出来，完全贴合在他的乳晕上沉醉的吮吸。                                              
萧若炀头向上扬起，他知道自己现在有多么羞耻，但被傅南羽吸奶的感觉又舒服又爽，他已经要干性高潮了，忍不住口中发出嗯嗯啊啊的束缚呻吟声。                                              
萧若炀浑身发软，另一边肿胀的胸脯还被傅南羽握在手上揉捏，突然一条白线从另一边被冷落的奶子中射出，看来是被刺激的涨的不行了，奶水溅到了傅南羽的脸上。                                              
“孩子还没出来呢，你奶就这么足，看来都要给老公吃了。”傅南羽调笑。                                              
萧若炀瘫软在床上，眼神迷离：“不，不行了……”                                              
虽然羞耻，但他现在性欲空前的高涨，傅南羽就这奶水一边拨弄乳头，灵活的挂弄他胸前的红豆。                                              
萧若炀都不知道自己裤子是什么时候被推下来的，明明只是答应让傅南羽吸一下试试……                                              
但是他现在自己都觉得体内空虚的很，后穴已经湿成一片，松软的后穴被探入指尖，紧紧包裹，舍不得让傅南羽拔出。                                              
身下的小洞被指奸，冒着乳汁的奶头又被吸住，吮吸的的同时，手指退出，Alpha的硕大顶入体内。                                              
傅南羽开始轻轻的动腰，还是舍不得放开萧若炀的奶子，只是压在他身上摩擦内壁，酥麻的感觉传遍了萧若炀的全身。                                              
萧若炀觉得自己已经承受不住多重刺激了，只想让傅南羽给个痛快，他抓着傅南羽的肩头，乞求的语气说道：“唔……求你了，肏的再深一点……”                                              
“要是顶到你生殖腔怎么办？”傅南羽慢慢增大了些力气，还是不敢猛的往里顶，但光是这样萧若炀就已经射了出来。                                              
萧若炀脑子发懵，奶水和精水都流个不停，被操的整个人抖个不停。                                              
荷尔蒙的加成下，快感更大了。                                              
萧若炀抱住傅南羽的脖子，嘴唇微张：“要亲。”                                              
傅南羽稳住老婆的唇，霸道的探入萧若炀口腔，两人唇齿间弥漫着一股奶水的味道，萧若炀觉得自己要窒息了，满脑子都在想……自己是不是真的怀孕了，是不是真的……会有一个傅南羽的孩子？                                              
他感到体内的肉棒一顿，紧了紧，傅南羽将肉棒退出，射在了萧若炀的胸前。                                              
-----                                              
之前答应过的产乳play！！！！                                              
下章收尾完结！！！                                              
36 完结                                              
=====                                              
几日之后，张医生回了电话，萧若炀确定怀孕。                                              
萧父母不知道从哪里得知了这个消息，又跑回来非要和萧若炀和解，一口一个养了你这么大，怎么舍得不管爸妈，不过因为萧玲玲已经出国在Chirs爸妈的看护下上了很好的寄宿学校，萧若炀并没有再一次心软，他和萧家的关系到此结束，以后只会尽到应有的养老责任，但不会多给任何其他。                                              
傅南羽终于如愿以偿的和萧若炀结婚，两人选择在海岛举行了一个小型婚礼，只有亲友参加。                                              
萧若炀婚后又进入了忙碌的学习考证生活，不过他本就是个好学生，也没落下什么课，一年后顺利毕业拿到了兽医资格证，在救助站成为了一个正式的兽医。                                              
傅家爸爸有些不满，总觉得自己儿子这种Alpha明明可以找个omega后生出更优质的后代。                                              
萧若炀是个Beta本来也不好生，肯定不打算要第二个，不过好在孩子身体健康，一切顺利。                                              
傅爸爸也如愿以偿的得到了一个优质Alpha孙子，没几年小孩子的体测就显现出来了Alpha的迹象，只有优质Alpha才能这么早查出来，和当年的傅南羽一样。                                              
与此同时，萧柳逸和Chris在国外登记结婚，两人和萧玲玲住在一起，大家说好在玲玲成年之前就不回来了，防止萧父母作妖。                                              
萧父母后悔莫及，折腾了这么一大圈，原来一开始就说实话，最后也能报个傅家的Alpha孙子，可惜现在整的三个孩子没一个愿意和自己亲近的，年龄又大了，有种老无所依的感觉。                                              
虽然知道萧若炀的责任感不会放任他们这样，但他们也知道自己指望不上梦寐以求的跨阶级生活了。                                              
N年后                                              
晏岩和冉秦安在晏家的度假村举行了婚礼，傅南羽和萧若炀参加仪式后在那曾经的小树林xxoo了几回。                                              
萧若炀被日的浑身无力，傅南羽还是不够一样疯狂的索取。                                              
都这么多年了这Alpha的精力用不够一样。                                              
虽然萧若炀也很喜欢和他做…                                              
但一个普通Beta的体力真的跟不上啊！！                                              
也不知道AO之间是不是真的像网上传的一样，一做做一个星期还不够的。                                              
不过这东西他这辈子也不会知道了。                                              
两人回家的路上，萧若炀问：“晏岩他们呢？”                                              
傅南羽思考了一下，说道：“他们婚礼结束后就回去了，估计是在……度蜜月吧。”                                              
萧若炀想到他之前对AO之间的好奇，问道：“他们是一周都不会出来吗？”                                              
傅南羽皱着眉头继续思考：“他们情况比较特殊…我也不知道诶。”                                              
萧若炀点点头，又问道：“你觉不觉得，我满足不了你的…欲望？”                                              
傅南羽挑眉：“干嘛？你还想做的话我现在还能做几次。”                                              
萧若炀往后退了几步：“不了不了……”                                              
傅南羽笑了笑：“反正回去洗澡，我还要用我的棒子给你清理一下，是不？”                                              
萧若炀脸色涨红：“说什么呢……“                                              
傅南羽揽过萧若炀，在他耳边低语道：”你放心吧，我有的是方法让你满足我的欲望，我的欲望就是继续开发你的身体呵呵呵呵。“                                              
萧若炀无语。                                              
两人回到宾馆，一起进了浴室，萧若炀又被傅南羽折腾了几次，对方才肯罢休。                                              
躺在床上的萧若炀突然有点想孩子，傅南羽这家伙看孩子不在就撒开了做，他都快要精尽而亡了，傅南羽还做不够似的，萧若炀现在全身上下没一块好地方。                                              
一周后。                                              
“南羽……”                                              
“嗯？”                                              
“我好像，又涨奶了……”                                              
END                                              
-----                                              
芜湖                                              终于写完啦！没想到有这么多可爱的小仙女看！！每条评论我都有认真的读！！！都是满满的码字动力！！感谢大家陪我一起开车车！其实本意只是想自割腿肉满足xp但是没想到衍生出这么多狗血的剧情（小白选手求别喷）最后还是努力的完结了！！（最后悄悄说，不管是看文还是写文。。。总感觉在一起后就没啥意思了，还是喜欢捅破窗户纸前的那种感觉呀。。。）                                              TAT～～                                              
岩安番外-初次（上）                                              
=====                                              
晏岩从小就很喜欢冉秦安。                                              
小时候他们几家财阀少爷玩的好，晏家开度假村的，冉秦安家开酒庄的，家里关系最近。                                              
晏岩比傅南羽冉秦安他们大了三岁，所以是最早分化成Alpha的，他那时候晏岩就觉得冉秦安又乖又漂亮又可爱，一定会分化成Omega。                                              
他最喜欢乖乖的，可可爱爱的，安安静静跟在他身后叫他岩哥的冉秦安了。                                              
比傅南羽那个一点也没礼貌的家伙好了不知道多少倍。                                              
果不其然，在他初三毕业，冉秦安上了初一的那一年，冉秦安分化了。                                              
因为初高中部不在一起，晏岩还是后来才听傅南羽说，冉秦安自从分化后就似乎有被欺负。                                              
傅南羽和冉秦安不在一个班，但还是帮忙打听了一番。                                              
原来冉秦安虽然在omega班，但个头窜的非常快，比有些Alpha还要高，同班的omega觉得他是异类都很排斥他，不愿意跟他玩。Alpha们觉得和冉秦安站一起没面子，也喜欢揶揄他。                                              
冉秦安就默默的自己干自己的事，但这么小的孩子谁能受得了被全班孤立。                                              
后来冉秦安家里带他去查了身体，才发现冉秦安是荷尔蒙出了问题，虽然是omega但并不具备一些omega的功能。                                              
这件事本来要保密的，但不知道被谁传了出去。在晏家一个度假村开业仪式上，甚至有人窃窃私语的谈论冉家那个孩子居然是个身体有缺陷的omega，以后还怎么帮家里联姻？                                              
财阀的孩子可都是带着目的出生的。                                              
他最疼的冉秦安，可可怜怜的缩在角落，知道别人都在说他一样，低着头默不作声。                                              
晏岩看不下去了，走过去搂着冉秦安的肩—这家伙，个子长的确实快，都要和自己差不多好了。                                              
他义正严辞的和那些“低声”八卦的人们说：“你们少在这七嘴八舌，我以后要和安安结婚的。”                                              
冉秦安浅栗色的碎发散发着甜甜的气息，这就是omega的味道吗？晏岩心里苏苏痒痒，觉得好闻极了。                                              
冉秦安之后和晏岩闹了别扭，他说他不需要晏岩帮忙，不需要他“拯救”自己。                                              
而15岁的晏岩趁机和冉秦安表了白，说自己不是玩笑，等到冉秦安大学毕业就要正式和他在一起。                                              
那之后，冉秦安就变了。                                              
他把晏岩的话记到了心里。                                              
晏岩上了大学后变得更受欢迎了，身边走得近的omega也多了起来。                                              
冉秦安有时候会拐弯抹角的问岩哥，不是说要和他结婚吗？                                              
晏岩总是说，安安还小，等你大学毕业再说。                                              
冉秦安讨厌所有和晏岩一起玩的omega，他闻不到晏岩的信息素，但看那群omega的反应，应该非常好闻，他不喜欢这种患得患失的感觉。                                              
他努力的考上和晏岩同一所大学，晏岩还是很照顾他，但总像是弟弟一样对他，转头还是和他同级的omega玩的更好。                                              
他不喜欢这种感觉，每次几个发小聚会的时候他总是撒娇的靠着岩哥问什么时候和他在一起。                                              
晏岩总是摸着他的头发，说等你毕业。                                              
其实大家都不知道为什么晏岩这么执着的等冉秦安大学毕业，大学谈恋爱也不算早恋了。                                              
但其实是晏岩忙着创业赚钱，希望有足够的资本和家里对抗，这样就能和冉秦安在一起了。                                              
在冉秦安毕业那日，他们都喝多了酒，冉秦安一如既往的红着脸，靠在他怀里，眼中满怀期待的又一次问道：“岩哥，我毕业啦…我们可以在一起了吗？”                                              
周围几个人也跟着起哄，晏岩，都吊着冉秦安这么多年了，再不答应他真的损阴德啊！                                              
晏岩无奈的看着众人：“你们都喝多了…尤其是他”                                              
他搂了搂在他怀中的冉秦安：“我先送他回去，你们自便。”                                              
【^薯*条*^<< 整*理*^】 
冉秦安像个八爪鱼一样，扒在晏岩身上，就是走不动。                                                      
晏岩无奈，只好就近找宾馆开了房，把站不住脚的冉秦安送了进去。                                                      
冉秦安白皙的脸上泛着红，额前碎发凌乱，胸口领子大敞着，眼中还带着水汽，看着站在门口要离开的晏岩，委委屈屈：“岩哥，你不陪我吗？”                                                      
晏岩吞了吞口水，冉秦安在一个二十出头的Alpha面前这副样子，岂不是惹人犯罪。                                                      
他把冉秦安保护的太好了，他这样随便勾搭别人可不行。                                                      
本来就那么好看。                                                      
晏岩无奈走回去，俯下身子想给冉秦安掖好被子，却被冉秦安一把勾住脖子。                                                      
“岩哥，我好喜欢你。”                                                      
omega红润柔软的唇贴了上来，一股甜的发腻的信息素气息在晏岩鼻息传开。                                                      
晏岩觉得身体一僵，快要控制不住。                                                      
冉秦安一只手伸到晏岩身下，抚上了他的性器。                                                      
“岩哥，我帮你好不好。”                                                      
晏岩觉得头脑发晕，他知道自己在发情期前后，这算是被冉秦安这么浓的信息素刺激到了，要来感觉了。                                                      
如此这般，冉秦安顺理成章的把晏岩按到了床上。                                                      
“岩哥，我想帮你弄出来。”                                                      
若是头脑清醒的晏岩，哪里舍得让冉秦安给自己口交，但现在精虫上脑，竟由着他去了。                                                      
“嗯……”                                                      
晏岩听到拉链解开的声音，觉得温热的口腔包裹住他的肉棒。                                                      
他从小疼到大的冉秦安，真埋着头吃他的鸡吧。                                                      
而他，也忍不住按着冉秦安的头，慢慢挺腰。                                                      
他将冉秦安拉起来，压在身下。                                                      
他的可爱omega，湿润的眼角，红嫩的嘴唇，看起来可口极了。                                                      
晏岩忍不住吻上了身下人。                                                      
他大手探入冉秦安的裤子。                                                      
那里干涩的不像一个omega该有的样子。                                                      
冉秦安瑟缩着委屈道：“岩哥…我，发育得不好。”                                                      
“不准这么说！”晏岩心疼道。                                                      
冉秦安眼睛充满水汽，亮晶晶的，看着更可怜了：“我好害怕，我怕疼～岩哥！”                                                      
晏岩一听到这话，立刻收手了。                                                      
即使发情，他也不想伤害冉秦安。                                                      
当然，到现在为止他还以为自己是上面那个。                                                      
-----                                                      
番外！！和主剧情没有什么关联纯想炒炒oa饭得起！暂定80%都是搞皇！（因为不想写故事线了😂）虽然说不会有什么剧情但是先得简短的交代一下背景才能开始做饭😂下章就是纯饭了！！                                                      
岩安番外-初次（下）                                                      
=====                                                      
晏岩看着身下的冉秦安，样子委屈的都快要哭出来了。                                                      
这可是他从小宠着爱着的omega，刚刚咬着唇和自己喜欢的人说发育不好，这多伤人啊！                                                      
晏岩顿时愧疚无比。                                                      
但他现在已经处于发情的状态，脑子也不能正常思考，只想把面前这可口的omega吃掉。                                                      
冉秦安委屈的看着晏岩，小心的问道：“岩哥……你一直不愿意跟我在一起，是因为这个吗？”                                                      
晏岩连忙否认：“当然不是！安安，你误会了，我……我是喜欢你的！”                                                      
冉秦安眼角一只蓄着的泪终于流了下来，看起来可怜极了：“我就知道…岩哥，是我对不起你，我真的等得好痛苦！我知道我没法像其他omega一样给你生孩子，但……今晚能不能就让我任性一次！让我做我想做的好吗？”                                                      
晏岩疼惜的亲了亲冉秦安的眼角：“傻安安，说什么傻话呢，我才不在乎孩子不孩子的。我答应过你，毕业就在一起的，今晚，你想做什么岩哥都让你，好吗？”                                                      
冉秦安翻过身来，骑在晏岩身上，开心道：“岩哥，我想帮你吸出来。”                                                      
晏岩抿唇，他并不喜欢让他的omega做这种事。                                                      
“岩哥……”冉秦安又委屈起来：“你说的，什么都依着我。”                                                      
晏岩无奈，他已经顶着高涨的情欲忍了太久，干脆往后一趟，宠溺的说：“随你吧。”                                                      
荷尔蒙上头，加上酒精的作用，晏岩脑子也晕晕的。                                                      
温热的唇再次裹住了他的肉棒，晏岩舒服的闭上了眼，微醺的享受着omega给他口交的感觉。                                                      
冉秦安抬手抚摸着他的胸肌，晏岩穿了件黑色衬衫，他身材锻炼的很好，胸前的衣服略有紧绷，冉秦安隔着布料摸到了他挺立的乳头，玩弄起来。                                                      
“嗯……”晏岩闭着眼低哼，他此时此刻裤子已经被退去，只穿着黑衬衫躺在床上，双腿打开，冉秦安埋头吸着他的鸡吧，双手隔着衬衫拨弄着他的乳头。                                                      
感觉有些奇怪……好像不应该是这样的，但又…很舒服。                                                      
不知道是酒精，还是荷尔蒙，或者是冉秦安的技术太好了，晏岩没一会儿就有了射意，他浑身发软的想要让冉秦安起来，但冉秦安并没有听他的。                                                      
身下的omega任由精液射入嘴中，然后晏岩在思绪飘忽之间，觉得两根手指按压到了他私密的地方。                                                      
刚刚高潮过的晏岩身体还很敏感，他不解的看向冉秦安：“……安安？”                                                      
冉秦安双手按揉晏岩的后穴，接着精液的润滑想要揉弄开那紧闭的地方：“岩哥…我也想要。”                                                      
晏岩又是发情又是醉酒，外加刚刚射精脑子也无法理智思考，看到冉秦安这副样子只是本能的向后缩了下：“我是Alpha，那里很难拓开…”                                                      
“可是，岩哥，我身体有缺陷，那里也很难拓开。”冉秦安两根手指根本没有拿起来的意思，甚至已经将晏岩的后穴按的发软，打开了一点点。                                                      
“我也好想像正常人一样做爱…但是我好怕……”冉秦安吸吸鼻子，“可我只想跟岩哥在一起，你就不能满足我一次吗？”                                                      
晏岩知道冉秦安娇气，从小磕一下碰一下，身上立刻发红，晏岩从不让冉秦安干危险的事，知道这个omega被弄痛了就会哭鼻子，现如今这种保护欲已经刻入骨子里，他是万万舍不得冉秦安被弄痛的，他俩都是第一次，总要有个人疼，那晏岩宁愿疼的这个人是他。                                                      
晏岩叹了口气，泄了力一样放弃挣扎：“……好吧，下不为例。”                                                      
他先试试也好，看看到底有多疼，以后上冉秦安的时候也好引以为戒。                                                      
晏岩这么想着，后穴被冉秦安插入了半根手指。                                                      
“嘶……”                                                      
因为有酒精的作用，其实也没有那么多疼，只是有些发胀，冉秦安很有耐心的戳弄他的后穴，异物感逐渐消失，冉秦安在能插入三根手指后，才掏出自己的肉棒。                                                      
晏岩没看清冉秦安的size，只觉得顶在自己后穴处的龟头很粗大，已经被拓开的后穴竟也有些无法接受，被肉棒插入了一点，晏岩发出一声闷哼，酒都醒了一半。                                                      
他心里想着，要是这么疼，冉秦安估计是受不了了。                                                      
“岩哥，感觉怎么样？”冉秦安性器慢慢的一寸一寸进入，晏岩脸上出了些冷汗，忍不住开口叫停。                                                      
“别，先，先等一下……”                                                      
冉秦安在晏岩体内挺住，关心的问：“岩哥，很痛吗？”                                                      
晏岩觉得身边一股omega甜腻的气味散开，他软下来的肉棒又硬挺起来，后穴的痛感也消下去不少。                                                      
冉秦安轻声说：“岩哥，闻闻我的信息素看看会不会好受些。”                                                      
也许发情的感觉能压下痛感。                                                      
冉秦安还未完全插入晏岩，肉棒在后穴中慢慢的抽插起来，试图放松后穴，晏岩虽然是个alpha，但穴口很是敏感，肉棒不断碾过束缚的地方，他英俊的眉目逐渐从皱紧道展开，闷哼也逐渐转为绵长的低喘。                                                      
冉秦安觉得是时候了，一个挺腰，狠狠的埋入晏岩体内。                                                      
晏岩身体被填满，感觉真实的可怕。                                                      
他一个优质的Alpha，高大，强壮，被无数Omega爱慕的晏家大少爷，被他从小认定要娶回家的omega给开苞了！                                                      
此时此刻那已经被撑开了一半的黑色衬衫，作为晏岩身上唯一的衣物，让他看起来凌乱不堪。                                                      
晏岩抓着被单，双腿被冉秦安扛起，那有着天使脸庞的omega正在快速的挺动下半身，不断撞击着他的臀部。                                                      
臀部肌肉被撞到变形，窄穴被操出鸡吧的形状，里面留着本不该出现在alpha身上的淫液，就像是被操出了水一样，承受者他最疼爱的弟弟的侵犯。                                                      
晏岩的后穴被冉秦安快速抽插到打出了白沫，躺在床上隐忍着发出闷闷的呻吟，不可以，绝对不可以……被夺走了后穴第一次就算了，一定不能……                                                      
“啊嗯！”晏岩最后还是没有忍住，被冉秦安草的叫出声来。                                                      
冉秦安俯下身，狠吻住晏岩的唇，双手掐上晏岩的乳头，动作也愈发粗暴。                                                      
晏岩一个高大的Alpha被冉秦安压在身下操的喘不过气，屁穴大张着享受鸡吧的进出。                                                      
从后面看，晏岩的屁股被压到变形，中间的小孔含着冉秦安的鸡吧，不断的被打桩。                                                      
冉秦安深入浅出，有时又将整个鸡吧抽出，晏岩的屁穴还来不及合上，就又被狠狠凿入，龟头不断在穴口碾压骚点，被操出的小口像是吃不饱的小嘴一样，每次鸡吧吧出去就叫嚣着让他赶紧回来。                                                      
晏岩羞耻的闭上眼，耳背染上红晕，他不得不承认他被冉秦安操出了感觉，听到鸡吧在他后穴中噗嗤噗嗤的声音更加羞耻。                                                      
这一些让冉秦安兴奋不已，看着眼神涣散身上不满红晕的晏岩忍不住调笑了一下：“岩哥，你看起来很爽。”                                                      
他更加快速用力的顶弄晏岩，看着身下Alpha使出全力不叫出声。                                                      
但晏岩的大长腿，早就不自觉的主动还住冉秦安的腰，两人纠缠在一起，操弄了不知道多久，冉秦安终于也忍不住了，咬住晏岩的奶头，吮吸着，另一只手揉捏他另一边的胸肌，在他屁股里猛的顶弄了好几下，将鸡吧埋入最深处，顿了顿，一抖一抖的将精液射入了晏岩的体内。                                                      
-----                                                      
第一次写oa。。= =还蛮难的！！！