――――――――――――――――――――

本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

―――――――――――――――――――

《恋人扮演，谢绝售后》作者：毛球球

文案：我的笨蛋老婆拿到了深情钓系剧本？！

……

池雨初参加节目，表现惊人，观众纷纷叫好

后台却被某大佬批评：穿太少，妆造不好看

经纪人：挑不出毛病了，挑外貌了是吧，什么人啊？

池雨初翻出结婚证核对：是我男人。

经纪人：？

……

是的，池雨初跟盛熠闪婚一年了

见过，但不熟

盛熠这趟回来，池雨初漂亮懂事，眼睛含情，情话一套一套的――

“我那么喜欢你，你多回来看看我。”

“真的不能抱抱我吗？没你我会疯。”

“我会记得今晚的。”

盛熠心都甜化了，特地去看池雨初新上的电影

池雨初演舔狗，每句台词都深情

还很耳熟

盛熠：这、是不是在哪里听过

……

因为闪婚后敷衍了事，池雨初被家里扣了500w零花钱

他决定好好演深情，还算专业对口

第一天，老公冷冷淡淡

十天后，老公躲躲藏藏

几个月后，老公没他不行

池雨初感觉差不多了，人该歇歇了

他拿着500w溜走度假去了，一推酒店房间门，又看见盛熠

盛熠：不是说没我会疯？疯一个我看看

池雨初：呜……

……

某日，热搜

【池雨初演了那么多深情角色，现实中也擅长哭戏和深情吗？】

热评一惊现某商圈巨佬

@盛熠：只擅长

第1章 你像个漂亮寡妇

入夜，市中心的某家高级酒店里，正进行着一场大客户答谢晚宴。

穿着华贵的男男女女出入其中，觥筹交错间高谈阔论。

盛熠刚来，就被几个朋友给围住了。

“哟，回国了啊。”跟他玩得最好的骆新勾着他肩膀。

“下午刚回。”盛熠说。

几人在沙发上坐下，骆新又开口了：“也不跟兄弟们提前打声招呼，好办点热闹的，给你接风洗尘。”

盛熠笑骂：“滚蛋，去年生日你们给我闹那死出，我差点没被我妈弄死。”

去年，一帮闲出屁的二愣子少爷，借盛熠生日的名头，办了场盛大的赛车派对。

一大波赛车绕着山哇啦哇啦地开，中间可能混进了秋名山车鬼，车屁股拐着了盛熠的，两车一起拍在了山壁上。

盛熠那方向盘打得是无比及时，车重伤，人轻伤。

另一位运气差点，当场脑子撞到恢复出厂设置，在医院躺了仨月，见谁都叫爹。

盛熠天生胆大性子野，死里逃生，他没觉得有啥，甚至感觉阅历渐长，多了吹牛的资本。

他妈于女士大发雷霆，把他骂到狗血淋头。

除此之外，还火急火燎地给他安排了一桩联姻――

想让他收收心。

“你这定力挺好啊。”骆新说，“嫂子那么漂亮，你竟然舍得不回家，先来见我们这帮兄弟。”

“结个婚而已。”盛熠嗤了声，“腿长在我身上，我爱去哪去哪。”

“行，我就知道温柔乡对你没用。”旁边另一人说，“服务生，再给我们上两瓶酒。”

酒又喝了一轮，体温渐高，盛熠把衬衫的扣子解了两颗，将外套挂在手臂上。

他宽肩窄腰，往沙发那一靠，昏暗的灯光下，脸颊的轮廓利落清晰，五官立体感很强，半合着狭长的眼睛，随性勾着的嘴角有点混蛋样。

用骆新的话来说，是把正经的西装穿出了一股子歪风邪气的酷。

他们这行人一身高定，打扮不凡，相貌也惹眼，好几个人探头探脑地想来勾搭，都被盛熠挥手赶了。

“说起来，我刚刷到了嫂子的新剧宣传。”骆新往他面前搁了个手机，“虽然英年早婚，但你妈起码没亏待你，池雨初是真好看。”

盛熠嗤了声，往屏幕上瞥了眼――

茫茫的雪地，一身玄色古装的池雨初拄着长剑，半跪于雪地上，沿着脚腕滴落的血，像在皑皑白雪上开了花。

他微垂着头，花瓣似饱满的嘴唇紧抿，眼睛半睁着，眸光含情，脸颊上有泪痕。

弹幕很野。

[美女贴贴。]

[剧组很懂啊，他真的很适合哭戏。]

[我老婆的美强惨绝了，都快成虐剧御用主角了，这个腰这么窄，是想勾死我吗。]

[只有我觉得很一般吗，这是战损啊，衣服怎么这么完整，呜呜呜小腿多露一点嘛。]

以及――

[唇形太漂亮了，感觉好适合接吻。]

盛熠是亲过池雨初的，就在去年的婚礼上。

那时，司仪念着流程，他把戒指往池雨初手上戴，动作稍快了些，那雪白的手指上就多了片红。

两家的亲戚们撺掇着，让他俩接吻。

他捏着那一小片尖白的下颌，破天荒地问了句：“我亲了啊？”

“你亲就亲……”池雨初一下子脸红了。

他声线温润，尾音干净，像暖春花蕊上扫过的风，“不要问我…！”

就问一句，怎么还生气了。

于是他就抓着人，拉到自己身前，低头咬了下那小巧的唇珠。

他没亲过人，又不想丢面子，动作有点毛躁，吻得不算温柔，虚张声势间开始横冲直撞，把那形状漂亮的嘴巴咬出一片水润的潮红。

盛熠顿时觉得，对方软得像棉花糖，经不起吮咬。

池雨初大概是吓到了，被他放开的时候，微张着嘴巴，指尖压着嘴角，看起来有些可爱。

“就那样吧。”盛熠把手机丢还给骆新，“光漂亮有什么用。”

谁会喜欢一条牵狗链子。

骆新知道他还对这桩强加的婚事不爽，没有再提，话题就此揭过。

几个狐朋狗友拿来了骰子，几个人又玩起了酒桌游戏。

-

“我们来玩个游戏吧。”宴会厅的隔壁，一场新剧宣传活动正进行到了尾声。

正安静发呆的池雨初顿感不妙。

玩游戏就玩游戏，指他干什么。

下一秒，主持人就叫了他的名字。

“来抽一张给大家表演吧。”主持人说，“刚征集完，都是大家想看的。”

池雨初犹豫地把手伸进盒子里，抽到了一张签――

表演跳舞。

这是短板，跳完可能会塌房。

“我能……换一张吗？”他好脾气地问，“这张，有点晦气。”

“别了吧。”主持人建议。

“但是，你们的盒子里，明明只有一张签！”池雨初据理力争，“这是内幕吗？”

“因为其他的都没过审。”主持人说。

池雨初：“……？”

你们是变态吗。

“那什么，我没有舞蹈功底。”他解释，“我会跳得很难看。”

“没关系，宝贝，咱们扭两下都好看。”台下大粉安慰。

“再用点力，那就更带劲。”

“随便啦，也没想看什么正经的东西。”

池雨初：“……”

离谱。

好不容易被押着跳完了舞，池雨初下班了。

他今天忙了大半天，这会儿才抽空看了眼手机。

三个未接来电，以及……七条消息。

嗯？

5小时前――

[盛]：回国了。

[盛]：回家了。

[盛]：你没乱放东西吧。

[盛]：进不去。

[盛]：没带钥匙，你把门密码改了？

3小时前――

[盛]：不理我？

再往后。

一小时前――

[盛]：你他妈是不是把我删了？

池雨初：“……”

好、好可怕。

这个id，没弄错的话，应该是盛熠吧。

一年前，跟他联姻的那个。

这怎么还突然冒出来了！失踪人口回归了？

他回拨了电话，等了好久，对方没接。

他给盛熠留言了新密码，半天都没等到回复。

看样子，可能是生气了。

池雨初是有点怵盛熠的。

他俩闪婚前的见面是于阿姨安排的，盛熠挑的地点。

他本来以为是什么高贵优雅的西餐厅，两个人听着小提琴喝红酒。

结果盛熠直接给他抓去了射击俱乐部，非得手把手教他玩枪。

他双手被枪械的后坐力镇得发麻发疼，掌心红了一片，想往后退又只能撞在对方结实的腰腹上，惹得对方一阵放肆的笑。

池雨初越发觉得这可能不是约会，是下马威。

好在联完不到一周，盛熠临时接了个项目出了国，他俩本来就不咋熟，后续就没啥联系。

“休息好了吗？”房间门被敲了敲。

“可以了。”池雨初说。

“走吧，我去跟几个资方打个招呼。”经纪人叫他，“刚好你也吃点东西。”

“来了。”池雨初盯着手中的外套思考片刻，将外套搭在了椅子上。

这酒店今晚借出了两块场地。

楼下给电视剧宣传活动，楼上给某奢侈品牌办了大客户感谢宴。

池雨初新剧的几个资方这会儿都在这边。

刚进宴会厅，池雨初就后悔了。

这品牌，感谢大客户的方式，是速冻吗？

这空调开得也太低了。

他还穿着活动的那身衣服没换，刚刚跳舞时身上出了点薄汗，这会儿被空调的冷风一吹，真的很冷。

经纪人去找资方客套了，他找了个角落坐下，问往来的服务生要了份甜点，边吃边思考人生。

他老实本分地填肚子，有人却不老实本分地盯上了他。

一束玫瑰衬着一支名表，被人递到了他眼前。

池雨初不知所措地睁大了眼睛。

“池雨初，有男朋友吗？”来人问他。

盛熠感觉自己站起来的时候可能起猛了，他好像在这宴会厅里看见池雨初了。

嗯，不是错觉。

毕竟骆新开始用胳膊肘狂戳他的手臂了，甚至发出了兴奋的啧啧声。

不论是谁，当面看见自己老婆被别人告白，都是挺刺激的场景，但是盛熠不是一般人，这狠人甚至还能饶有兴趣地看自己的热闹。

骆新佩服得不行，感觉于阿姨这招婚姻束缚大法，大约是败得明明白白了。

他们站得不近不远，刚好能听见那边两人对话的声音。

然后盛熠就听见池雨初说――

“对不起，没有男朋友，但我有老公。”他逆光坐着，侧脸轮廓柔和，皮肤白得发光，低垂而纤长的眼睫，在眼尾处微扬，那双擅长哭戏的眼睛看人的时候，天然就带钩子，稚气里有点浑然天成的深情。

盛熠眼皮抬了下，停了脚步。

“别啊，这就没意思了。”对方说，“你敷衍我也不找个好点的理由，我关注你大半年了，也没见你身边有男人，你老公谁啊？”

“他……很忙。”池雨初垂眸，“不方便露面。”

他往侧边躲了些，避开了对方碰过来的手。

“那跟没有有什么区别。”对方大放厥词，揪上了他衣袖，“有也没关系，这种废物老公留着有屁用，你喜欢他吗？”

池雨初说瞎话：“我喜欢。”

“你知道吗？”对方贴近过来，暧昧地说，“你这个样子，就像个欲求不满的漂亮寡妇。”

“砰”地一声，一记狠拳砸在了这人的脸上。

池雨初惊讶捂嘴。

“我靠。”追求者破口大骂，“你谁啊你 。”

薄荷香水味混着淡淡的酒香，盛熠提着对方的领口，把人从池雨初身边拎开：“你他妈骂谁死了呢？”

-----

暴躁混球和他软乎乎的笨蛋老婆( *^-^)，年上，年龄差7，【先婚后爱+先走肾再走心】，受会有点万人迷属性。

――

原文案为了过审有细微改动，核心梗不变，人设表述微调（改了还没过审，得等等显示）

攻视角开局，但全文主受视角?(???FF)?

毛球鞠躬。

第2章 逗弄

男人侧脸轮廓分明，线条硬朗，他的眼皮很薄，眼尾锋利，语气是轻飘飘的，落下的重拳却给人一种望而却步的匪气。

他稍一使力，把刚刚口出狂言的追求者掼倒在地。

玫瑰摔碎在池雨初脚边，他赶紧后退了一步，试图降低自己的存在感。

但下一秒，男人的目光就瞥了过来，从追求者身上扫过，又钉向他，微抬着下巴，皮笑肉不笑地冲他扬了下眉。

池雨初汗都要下来了，没来由地就有一阵干坏事被抓包的心虚。

这婚结得再塑料，也没人愿意看见自己老婆被别人告白。

这是面子问题。

“我跟他……不熟的。”他低头赶紧解释，“真的。”

好像一下子很多目光都汇聚在他身上，他不自在地想把自己蜷起来。

拳头没揍爽，正要拿脚再踹的盛熠突然感觉衬衣袖口像撞上了一只小蝴蝶，被轻轻擦动了一下，池雨初又退了一步，躲到了他身后。

盛熠：“……”

这边的动静不小，宴会厅的安保立刻赶了过来，被骆新他们给拦了。

这几个人的地位在场没人得罪得起，主办也笑着迎了过来。

骆新扬手抛了两包烟给安保：“辛苦了，我们盛家大少爷料理点家事。”

追人的是某个品牌方的人，看见个脾气温软的漂亮小明星就想勾搭，没想到池雨初是真已婚。

他这才知道自己得罪了月盈集团的大公子，当即脸色由青转白，鼻青脸肿地被安保拖了出去。

来这儿的大多都是聪明人，一听见是家事，立马就散了。

池雨初没跑成，他是要被料理的那个。

“你回来啦。”他率先开口。

这声音听着像溪，又软又干净。

“谢谢你帮我赶人。”池雨初说。

“没帮你。”盛熠看似无比嫌弃地给了他一抹余光，“我俩塑料的，但你也不能给我戴绿帽子。”

“我没有！”池雨初小声争辩，“我告诉他了，我有老公。”

喊得还挺顺口。

“你不如直接扇他。”盛熠活动了下手腕，“就知道吃。”

“啊？”池雨初愣了下，才发现自己刚刚战术后退的时候，还没忘了端着蛋糕。

他的脸一下子就红了：“因为我很饿，我今天非常忙，只吃了一份沙拉。”

盛熠动了动手指，做了个驱赶的动作。

池雨初如蒙大赦，端起蛋糕，坐得老远。

当即给盛熠气笑了。

背骨那么薄，腰窄成那样，被说了难听话也不知道怎么还嘴，躲他躲得像一只胆怯的小松鼠。

就这样，家里还指望池雨初能管着他？

“还玩吗？”骆新问盛熠，“你要不要带嫂子回去？”

“我又不是出租车。”盛熠说。

骆新：“……”

到底是老友重聚，小插曲没带来多少影响，这桌的酒局又继续了下去。

池雨初吃着小蛋糕，没忘记抽空偷偷瞄几眼盛熠。

盛熠正跟朋友说着什么，右手搭在黑色皮质沙发的扶手上，垂着手，手指上抓着只空荡荡的酒杯。

所以，这个人晚上还回家吗？

回家的话，要和他一起睡吗？

去年闪婚过后，盛熠跑得飞快，除了多了张结婚证，他的生活没有任何变化。

现在这个人回来了，应该也不会有什么改变？

因为盛熠说了，他俩是塑料的，那就是有名无实，还像之前那样，各做各的就好，不必打扰。

不行，不想了。

这宴会厅太冷了，他得回去了。

他站起身，朝着宴会厅出口的方向，穿过往来的宾客，路过盛熠他们那片儿。

盛熠头也没回，忽然伸手，精准抓住了他的手肘，用力一牵。

“啊……”他绊了一步，摔在盛熠怀里，手忙脚乱地撑着对方的肩膀，差点撞上对方的下颌。

“你竟然不等我？”盛熠的胳膊压着他的腰，问话时好像有点咬牙切齿，“池雨初，你真想让我睡大街上吗？”

“也没见你有多想回。”池雨初小声说。

下颌被一只手捏着，往上抬了抬。

“你刚说什么？”盛熠的拇指在他颊边摩擦着，又忽然发现了他的耳钉，曲起食指，弹了两下。

“唔……”耳尖被弹得微麻，池雨初侧过头躲了下，“我……没说话，你听错了。”

盛熠嗤了声：“我是聋吗？”

还敢抱怨他。

“我已经给你发了门的密码了。”池雨初解释，“你快放开我。”

周围还有人看着，羞赧让他只想把脸埋在盛熠的肩膀上。

“羞什么？你都被人说寡妇了，我不得证明一下我没死啊！”盛熠捏着他下颌，“是吧？”

池雨初眨了眨眼睛，感觉好像有点道理。

他乖乖地在盛熠的腿上坐了会儿，直到盛熠松开手，把他抱到旁边的沙发上坐下。

来都来了，不打个招呼似乎不太礼貌。

池家跟盛家不在一个层级，结婚前，池雨初对这帮人并不熟悉。

眼下周围都是盛熠的那帮朋友，他俩结婚的时候，他大概都见过，现在……只记得骆新了。

“骆新哥。”他打招呼，“好久不见了。”

盛熠的眼皮跳了下。

“不久不久。”骆新乐呵呵地说，“我老在电视上看见你，换哪个台都是你在哭。”

池雨初：“……”

“我也看过你作品。”盛熠另一朋友插话，“嫂子你真好看。”

“真的吗？谢谢。”池雨初说。

池雨初其实不太擅长聊天，但他很会听话，别人说什么，他都仔细听，不懂他也装懂，嘴巴微张着，半是惊讶半是认真听讲的模样很讨人喜欢。

几个人说着话就停不下来。

“不早了，刚好我也要回了。”盛熠翻着手腕扫了眼表，拎着池雨初胳膊站起来，“我们一起好了。”

“那骆新哥再见，方驰哥再见……嗯，都再见。”池雨初招呼没打完，盛熠就迈步了。

他只好跟了上去，顺手取走了盛熠搭在沙发边上的西装外套。

十一月的天气，宴会厅外更冷，池雨初仰头，看了看盛熠的脸色，自己披上了外套，收了收领口，自己裹紧。

好了，不冷了。

盛熠的眼皮又跳了下：“我同意你穿我衣服了吗？”

这是奢侈品牌的大客户感谢宴，还算正式，所以他出门时随便挑了身西装。

这外套对他来说合身，在池雨初身上就有些宽大，显得外套笼着的人单薄清瘦，五官更是精致靡艳。

池雨初愣住了，好像确实没有思考过这个问题。

他手足无措地牵开外套领口，不小心扯到了衬衣的领口，露出纤细干净的锁骨，和颈间的蓝色泪滴项坠：“……我现在脱掉还给你。”

盛熠推开他的脸：“穿着吧。”

第3章 没打你，你哭什么

池雨初穿好外套，欢快地跟着盛熠，一路往台阶下走。

“你的香水是薄荷味的吗？”他问，“好香啊。”

“我不用那东西。”盛熠说。

估计是搭在沙发上沾了哪儿的香薰味。

“真的有啊。”池雨初抓着领口，低头嗅了嗅，“淡淡的……唔！你干什么！”

骨节分明的五指潜入他发间，扯得他微微仰头。

“不好好穿我就给你扒了。”盛熠说。

池雨初警惕地瞧了盛熠一眼，往左迈了一步，离盛熠远了些。

他微垂着头，颈侧露出的皮肤雪白，耳钉像是折了星光，盈着光亮，盛熠的手指动了动，又想捏他耳垂。

一只皮毛漂亮胆怯温顺的小宠物，即便趴在那里什么都不做，也会让人有拎着脖子把玩逗弄的想法。

盛家的司机刚得了通知，把车停在了宴会厅外的停车场。

刚被盛熠凶过，冷风一吹，池雨初又哆嗦了两下。

“你出门是不看天气预报吗？”盛熠问。

“不准的。”池雨初说，“它说今天有雪，怎么还不下呢。”

盛熠：“……”

“它说有雪你穿单衣！你是傻逼？”盛熠骂道。

“这件跳舞好看。”池雨初说，“有雪是给粉丝说的啦，提醒他们带伞。”

合格的艺人应该是兢兢业业的天气播报员，让粉丝来看自己的时候都不要热着冻着。

虽然他不知道那群人到底喜欢他什么，但他还是对大家都很好。

“不好看。”盛熠说，“穿那么少有什么好看的？”

“怎么不好看了！”停车场边，追上来一个人，“他的现场效果很好，挑不出问题总不能挑妆造和外貌吧？”

“陈沉哥。”池雨初叫人。

陈沉是池雨初的经纪人，他正和品牌方的人聊天，无意间就听说刚刚有人强行搭讪池雨初，火急火燎地追回来，刚好看见盛熠抓着池雨初的手，要往车上拖：“你是什么人啊，你不能带走我的艺人。”

名为盛熠的活火山看起来要喷发了。

“陈沉哥。”池雨初拉了拉经纪人的袖口，“没关系，他是我……老公。”

“真的？”经纪人疑惑，脱口而出，“有什么证据吗？”

他知道池雨初已婚，也知道池雨初老公是传说中月盈集团盛家的大公子，却从来没见过盛熠。

眼前的男人身高目测得有一米九，一身都是高定，穿着打扮的规制极符合今晚的社交礼仪，五官生得几乎完美，眉眼凌厉，可男人的眉骨边却有道淡色的疤，侧着脸看人的时候，嘴角压着，周身气质像一只蓄势待发的黑豹。

经纪人越看越不放心，这俩不像是爱侣，倒像肉食动物和他刚捕猎得获的口粮。

“你看这个。”池雨初从手机上找了张照片，“结婚证，我老公差不多就长这个样。”

经纪人：“……差不多？”

“嗯，领证那会儿他刚车祸，脑袋有个包。”池雨初说。

盛熠的拳头有点硬。

“那行，雨初。”陈沉叮嘱，“你后天要拍戏的，一定要提前把那段剧本背掉，知道吗？”

池雨初惊讶捂嘴。

“你要杀了我吗？”他说。

“90%吧，剩下的等戏时背。”陈沉头疼。

池雨初：“好。”

他拉开车门，坐到了盛熠身边，冲车窗外摆摆手：“那后天见哦，陈沉哥。”

车窗合上了。

车内温度开得高，池雨初一进来，暖得轻叹了声，没舒服一秒，听见盛熠问：“你见谁都叫哥吗？”

池雨初：“没有。”

“你有。”盛熠说。

“我见你，叫的是老公。”池雨初强调。

盛熠顿了下：“‘老公’？”

他的嘴角咧了下：“你经纪人看起来好像很担心我会把你x得下不了床。”

池雨初：“你……”

他微张着嘴巴，好像听到了什么不堪入耳的东西，僵硬地一点点侧过脸去看车窗外。

这反应，盛熠直接大笑出声。

一口一个老公叫那么腻歪，却听不得一句过分点的话。

池家怎么养的，纯成这样。

池雨初怪好玩的，他好久都没这么乐过了，就这么游刃有余地逗两下，心情都会变好。

街灯闪烁而过，池雨初累了一天，困得厉害，他坐得离盛熠远远的，团在车窗边打瞌睡，脑袋一下下地低下去，不小心磕在了车窗上。

脑袋一疼，他听见了盛熠毫不留情的嘲笑，倦倦地扫了对方一眼，因困倦含着水汽的眼睛看起来有点懵。

眼皮越来越沉，视野中的盛熠逐渐变形，他还要再睡，放在口袋里的手机却突然响了。

显示的来电人是盛熠的妈妈于玲。

池雨初清醒了。

“嗯？阿姨？”他接起电话。

“宝贝，叫妈。”于玲听起来心情不错，“我看了你新剧的宣传视频，演技又进步了。”

“真的吗？！”池雨初的嘴角弯了。

很淡的笑，刚好被盛熠看到。

笑了？第一次见。

“你跟你老公在一块儿吗？”于阿姨问。

池雨初看了眼盛熠，笑容消失。

盛熠：“？”

“不错嘛，我刚看见了他发的消息，他说在酒宴上打了勾搭你的流氓，还安慰你，给你披外套，牵着你一起离开了？”于阿姨说，“真好，你俩感情这么好，我很放心。”

池雨初：“？”

这个人模糊事实的本事简直炉火纯青，死的都能给圆活了。

他停顿的时间有点长，空气里逐渐弥漫起了一点凝滞感。

于是，他垂在座椅上的左手被人抓起来，拍了拍手心，威胁得明明白白。

“嗯……我们的感情，挺好的。”池雨初憋屈地说，“很恩爱。”

车身颠了一下，池雨初撇撇嘴，看，路听了都得不平。

“那我就放心了！你们终于也是可靠的大人了。”于阿姨说，“是这样，明天有个活动，需要你和盛熠一起出席一下。”

池雨初：“啊……？”

他，跟盛熠？

这是要正式公开他俩关系的意思？

“什么活动呀？”他问。

“我们月盈集团即将正式收购斐丽，最后的签约，需要你们也过来一起露个面。”于玲说，“别怕，到时候跟着盛熠就好，他知道该怎么处理，你们感情那么好，在镜头下没问题的，好好表现哦！”

池雨初：“……好。”

于玲又和他聊了几句，这才挂断电话。

“你行？”盛熠挑眉。

“我行。”池雨初指着自己，“我挺擅长当花瓶的。”

盛熠服了：“这是什么很骄傲的事情吗？”

他俩的婚房在市中心，一套将近290平的大平层，是盛熠去年买下的。

往日池雨初总觉得这房子住起来空旷，今天不觉得了。

大房子好啊，只要他能苟，盛熠半天都找不着他。

连卧室都有好几个，只要他俩各住各的，就能保持友好的室友关系。

盛熠洗完澡，裹了条浴巾，他觉得渴，打开冰箱想找喝的，只找到了两瓶醋。

以及――

盛熠：“……”

为什么冰箱里会有剧本。

“池雨初！”盛熠拎着凉飕飕的剧本到处找人。

书房里啪嗒一声，有什么东西倒了。

盛熠拐去了厨房。

池雨初坐在堆满书的桌子上，手里捧着叠厚厚的纸。

他已经洗过澡了，穿了套浅灰色的居家睡衣。

房间里不冷，他没穿袜子，坐在书桌上，一只黑色毛绒拖鞋被他的脚背半勾着，另一只则是被晃悠的脚背踢出了好远，刚好落在盛熠所站位置的不远处。

这放松的状态在看见盛熠的瞬间不见了。

他面上还带着点被人打扰的茫然，眼睛却湿漉漉的，濡湿的睫毛压着泛红的眼尾，满脸都是泪。

盛熠满肚子火被凭空一棒子打了回去。

“怎么了？”两人同时问对方，又同时顿住。

“我又没打你，你哭什么？”盛熠先开口。

池雨初轻轻地啊了声，反应过来，说话时带着点柔软的鼻音：“嗯？我没有哭，不对……这个啊，是我在试后天的戏，他们又让我演那种惨兮兮的角色。”

他最讨厌背书，是背台词困难户，为了方便记忆，会先自己演上一段找找感觉，这样背起来没那么噎得慌。

他抬着手背，蹭了下脸颊上的泪珠，脸颊被揉出点薄粉：“你找我啊？”

“这家里还有别人叫池雨初？”盛熠把手中的剧本拍在了书桌上，厚重书稿的边角，因为这个动作不小心扇在了池雨初的屁股上，“把你的东西收好。”

池雨初躲得飞快。

“咦？我找了好久。”池雨初认出了自己的东西，“你好厉害。”

“再让我看见你把剧本放冰箱我保准收拾你。”盛熠说。

“我给忘记了。”池雨初合手比了个恳求的手势，“对不起。”

不知怎的，盛熠的脑海中出现了一个场景――

举着剧本的池雨初在厨房走来走去，惊慌失措地背着复杂的台词。

书房没铺地毯，木质地板很凉，池雨初单脚跳着去捡自己的拖鞋了。

盛熠：“……”

“我要睡觉了。”池雨初打了个哈欠，“再见。”

他拎着盛熠刚送回来的剧本，回了自己的卧室，啪地关上了房间门。

盛熠：“……”

不是试哭戏吗？不试了？

算了，总归他俩是表面夫妻，居家的时候没必要恩爱。

盛熠也回了卧室，调暗了灯光。

按说喝了酒，睡眠会沉上许多，可他今天有点浅眠，眼前总出现那只勾着毛绒拖鞋悠闲晃悠的白皙脚背。

-

池雨初起得很早，今天他和盛熠要代表月盈集团出席活动现场。

盛熠起床时，他正坐在岛台边，聚精会神地盯着电脑上的资料。

“看什么？”盛熠路过。

“合作方的资料，到时候方便打招呼。”池雨初说。

出门在外，身份是自己给的，就算是花瓶，也要有基础的礼貌。

他指着资料说：“我先认认脸，这个集团的二公子和三公子，是双胞胎吧，姓怎么还不一样，我分不清，叫错了怎么办。”

“不用。”盛熠说。

“你分得清？”池雨初说，“你好厉害。”

“不用分，我都打过。”盛熠不耐烦地说，“他们不会跟我们打招呼的。”

池雨初：“……”

第4章 不想给老公丢脸

“打打打……打过？”

池雨初被这轻描淡写的一句吓得从座椅上站了起来，差点碰落了手边的牛奶杯。

盛熠冷笑：“小打小闹。”

池雨初迟钝地哦了声，要坐回去，就又听见了盛熠的声音――

“只是踹断了肋骨。”

池雨初：“？！”

他不敢坐了，罚站似的，垂着双手站在盛熠跟前，目光来回地飘，就是不落到盛熠身上。

他知道这不是诓他的假话，他昨晚在书房时，无意间瞄到过盛熠浴袍下露出的小臂肌肉，线条紧绷，饱含力量感，打三五个完全不成问题。

“他俩跟我们这帮朋友不太对付，之前找人给我使绊子……”盛熠声音戛然而止。

打都打了，他跟池雨初解释什么呢？

池雨初正想多听点这帮少爷纨绔们的敌对史，盛熠却又不说了。

一小块烤好的面包抵在他唇边，烘烤后的黄油香气萦绕着他的鼻尖。

“给我？”他伸手去接。

盛熠用手臂挥开了他的手，手中刚撕下的面包片塞进了他嘴里。

他茫然地张嘴，忘记了咀嚼，柔软的唇瓣碰到了对方带着薄茧的手指。

“快点吃！”盛熠说，“等下出门了。”

“哦……好。”池雨初眨眨眼睛。

这个人不知道又来了什么捉弄人的心思，非得抓着他喂面包，喂得又快又急，池雨初嘴巴都有些酸了。

“我不吃了！”趁着盛熠擦手的功夫，他赶紧说。

“你就吃那么点？”盛熠诧异。

“还可以喝半杯牛奶。”池雨初说。

他主动跟盛熠隔了个座位，捧着杯子，小口地喝。

一大早的，只是撸猫似的碰了两下池雨初，盛熠的心情好到没边了。

他去了趟衣帽间，速战速决地给自己挑了身合适的西装，顺手打好领带，转头看池雨初。

“你好了没？”他问。

沙发边上，正换衣服的池雨初不情不愿地回了头：“马上。”

他刚给自己套了件松软的暖白色毛衣，裤子还没来得及穿，毛衣的袖口很长，搭在手背上，只露出纤白微粉的指尖，衣摆也还算长，盖着腰后浑圆微翘的弧度，往下露着两条雪白笔直的腿。

他弯下腰，跪在地毯上，在柜子里翻找着能搭配的裤子。

盛熠抱臂站在门边，冷眼看着他拿起一条，摇摇头，扔开，再拿起一条，站在镜子前比了比，再扔开。

盛熠：“……”

火急火燎地等着出门的他像是被卡进了一方慢镜头里。

一名合格的艺人，应该有足够的衣品和审美。

任何时间，任何地点，在镜头下呈现出最好的状态。

好，白色休闲裤，就决定是你了。

池雨初刚拿起裤子，就被人拦腰从地上拎了起来。

盛熠忍无可忍地把他往肩上一扛，大步走出去，扔在了外面的沙发上，按着他猛地套上了裤子。

“池雨初，龟都比你快。”盛熠怒道，“你打算去比美吗？”

池雨初：“……嗯，不想给老公丢脸。”

盛熠：“……”

池雨初怔怔的，一只手抓着他的脚踝，把袜子套在了他脚上，然后是另一边。

一顶帽子落下来，盖在他脑袋上，随后就是浅蓝色的围巾，往他脖子上一套，他被盛熠牵着站起来，踉跄一步，撞在盛熠身前。

“出门。”盛熠宣布。

两分钟后，一辆车飙出了小区。

“那谢谢你帮我穿衣服。”车上，池雨初说。

盛熠听着好像不对劲，他是等得不耐烦了亲自动手，池雨初这一谢，他感觉自己好像是提供了什么优质服务。

“小蠢货，别自作多情。”盛熠说，“是因为你动作太慢，白痴。”

“你真厉害。”池雨初说，“你骂人的词汇量好丰富。”

盛熠：“……”

他一巴掌砸在了额头上，仰头深吸了一口气，觉得无助这种情绪着实不该出现在自己身上。

池雨初弯着腰，解开鞋带，把皱巴巴的袜子抚平。

盛熠的余光瞥见，他的小腿上，有几道很淡的指痕，有些醒目。

不是吧？这人怎么长的，这么容易就留下痕迹。

他的指尖上还留着刚刚的触感，温热、柔软，让人有些爱不释手，不禁想潜入衣料之下触碰更多。

坐车的时间无聊，两人都在玩手机。

池雨初登了自己的个人账号，看粉丝给他的留言――

[宝贝嘴上说着不会跳舞，实际上扭得很开心，笑起来好甜啊，很享受这个过程吧。]

[耳钉好漂亮，好像揪两下玩，我应该不是一个人吧？]

[宝贝的体力只有这么一点，才跟音乐扭两下就红着脸喘气，我录了一段，有谁要听。]

[咱们的虐剧御用哭包已经两天没发动态了，是不是在家哭唧唧地背台词呢，@陈沉，经纪人下次骂他的时候能直播吗，真的好想看。]

池雨初：“……”

每天都很想退网。

他挑了几条回复――

[不会跳舞，也没有扭，是正经艺人。]

[不可以揪耳朵，我要把你开除粉籍。]

[把你的录音原件发给我，我替你保管。体力很好，是太紧张了。]

“公开你跟我的关系，你粉丝会不会介意？”他正回消息，盛熠的声音从他耳畔传来。

池雨初捂住了手机屏幕。

别家艺人的评论区都是正经应援，他的就是变态集会。

可不能让盛熠看见，这人本来就爱捉弄他。

“不介意。”他轻摇头，回答了盛熠的问题，“大家都知道我已婚，但是，他们说……”

他的声音越来越小。

盛熠：“？”

盛熠：“说什么？说话。”

“说……人妻更香了。”池雨初羞得闭上了眼睛，想把自己埋了。

盛熠毫不留情地发出了嘲笑。

“那你呢？”半晌，池雨初问。

盛熠：“什么？”

“你介意……结婚吗？”池雨初小心翼翼地问。

盛熠稍抬眼睑，语气轻蔑：“你觉得你有本事让我介意？”

他们这帮人，疯玩归疯玩，但都有自知之明，婚姻大事全听家里的，无非就是多个名义上的伴侣。

联姻是迟早的事情，但是，身边放个这么个看着赏心悦目的池雨初，他也不亏。

“太好了，我没本事。”池雨初挺高兴地说，“我才不管你。”

“？”盛熠的难听话在空中转了一圈，没找到打击目标，咣当砸回了自己头上，莫名有点不爽。

车在斐丽酒店前停下，安保人员过来，帮忙拉开了车门。

盛熠下了车，抬脚正要走，余光扫到了媒体，嗤了声，转身往车内递了手。

池雨初开了另一侧车门出来了。

盛熠：“……”靠。

几道闪光灯瞬间咔嚓咔嚓地闪了过去。

池雨初是不怯镜头的，但他有点怕生，面对粉丝还好，面对这帮西装革履的事业批就有些迟疑。

几步追过来的盛熠揽上了他的腰，五指一紧，狠狠地压了下，他腰一软，极轻地啊了一声，躲进了盛熠怀里，盛熠压着他的头，往自己的肩膀上轻轻靠了下，看上去两人亲密无间。

“有直播媒体在，不是我们的人。”盛熠一眼观察到，压低了声音，“别再失误了。”

池雨初慌了：“啊？……我失误了吗？”

盛熠：“……”

脏话，以双语的形式，在他脑海中过了一遍。

池雨初确实是个合格的花瓶，他的镜头感极好，脸也是无死角的好看。

他同盛熠站在一起非常养眼，媒体手中快门不断，拍了不少照片。

盛家老一辈的风格，总是先礼后兵，在收购这种事情上，面子会做足，到了盛熠这里，他是从头到尾都强势，人在国外，手段却雷厉风行，直接远程指挥着部下抢夺了高家手头斐丽酒店的大量客源，强势收购斐丽。

收购已成定局，他们只是露脸走个过场，盛熠刷刷地签合同，池雨初就乖乖地坐在一旁，偶尔低头喝水。

有人陪着的感觉并不坏，盛熠时不时抽着闲暇侧目，就能看见池雨初漂亮安静的侧脸。

然后盛熠就看见，池雨初面前摆着斐丽酒店的宣传册子，里面夹着张剧本文件。

盛熠：“……”

他牵了点嘴角，又压了回去，再转头，池雨初不见了。

“夫人去洗手间了。”见他困惑，旁边的秘书说。

“他也不问我一声。”盛熠说完，顿感不对。

问他干什么，手拉手一起吗？

第5章 见色起意

手机屏幕亮了下，显示有电话打进来。

盛熠扫了一眼，显示的来电人是骆新。

“你很闲？”他问。

“看我发你的消息了吗？晚上城东有个拍卖会，你要不要来？”骆新问，“我瞧着好像有你爸想要很久的一幅画。”

“我看看。”盛熠划开手机屏幕查看消息，“来。”

“正好我新弄了辆不错的车，带来给你品品。”骆新打了个响指，“我去帮我们盛大少约个vip坐席，对了，嫂子来吗，到时候拍卖结束，还能一起去喝一杯。”

“我带他干什么？”盛熠说，“不带。”

池雨初站在洗手间的镜子前，左看看右看看，最后抬起手，压下了一绺翘起来的头发。

确定形象满分之后，他才迈步走了出去。

斐丽是小有名气的度假酒店品牌，建筑设计得别具一格，一楼更是花哨，设计得像迷宫，池雨初刚刚找洗手间就花了挺久，现在一出门，更是找不到刚刚的会议厅了。

他凭记忆穿过三条走廊，会议厅不见了，变成了泳池。

池雨初：“……”

他犹豫着要不要给盛熠打个电话。

他想了想，没敢，盛熠那么凶，肯定要骂他蠢。

“池雨初！”一声怒吼。

池雨初：“？？？”

谁叫他？

他回头，瞧见了一张眼熟的脸，是他早上没分清名字的那对双胞胎中的一个。

不是说不会跟他们搭话吗？

不对，不敢跟盛熠搭话，不代表不敢找他。

池雨初的嘴角扁了下，腿有点软，慌不择路，转身就跑――

跑进了一条死路。

对方紧随其后，把他严严实实地堵到了角落里，从背后抡出一块厚厚的――

本子。

“乖，给我写个to签。”对方说。

池雨初：“……？”

池雨初惊讶捂嘴。

“只要这个吗？”他问。

“还想要个合照。”庄家三少爷问，“你刚刚跑什么？”

“我以为……你要打我。”池雨初说。

“我是跟盛熠有仇，但不关你事……来，笑。”庄泽举手机按快门，“再来一张，不错。”

池雨初松了口气：“to签你想写什么？”

“写卧薪尝胆，夺回斐丽。”庄泽说。

池雨初：“……”

池雨初小心地问：“换一个好不好？”

“随便，都行。”庄泽还挺好说话。

“迷路了？”庄泽问。

池雨初点头。

“这破设计一点都不人性，我带你走。”庄泽领路。

这人还怪好的，池雨初跟了上去。

“新剧台词背完了吗？”庄泽问。

池雨初：“……”

“我要生气了。”池雨初说。

这位庄家的三少爷显然对自家酒店的构造很熟悉，带着他拐了几个弯，池雨初远远地看见了刚才的会议室。

“这个给你吃。”庄泽从口袋里翻了两颗巧克力糖给他，“酒心的。”

“谢谢。”池雨初说。

一只手搭在他的肩膀上，沉沉地一拨，他往后退了两步，撞在盛熠身前。

然后他就看见，刚刚送他回来的庄泽，已经优雅地闪现到十米开外了，还摆了摆手跟他道别。

池雨初：“……”

“你爬着回来的？”盛熠问，“去那么久。”

“我没有找到路。”池雨初说。

“蠢死了。”盛熠说。

池雨初：“呜……”

这个人又捏他的脸。

“庄泽没找死吧？”盛熠冷眼看着那人消失的方向。

“找我要了个签名。”池雨初说。

盛熠：“……”

他捏着池雨初的脸颊，把这张脸仔细地打量了一番。

不会唱歌，不会跳舞，不会哄人，只会在各大电视剧里掉眼泪，就这，粉丝还挺多。

“下次找不到路给我打电话。”盛熠撤开了手。

池雨初揉了揉被捏得酸疼的脸颊，分了一颗巧克力糖给盛熠。

收购仪式结束，池雨初和盛熠原路退场，多家媒体报道了这次收购，高悬首页的就是他俩的合照，还放了一段视频。

于是，池雨初看到了新闻消息旁附带的网友评论――

[这就是传说中盛家的那位大少爷盛熠吗，一看就很不好惹。]

[啊，他很厉害的，体育生毕业，反曲弓射箭爱好者，自创了两个运动品牌，现在月盈的度假村这块好像也是归他管。]

[他老婆好漂亮……尤其是眼睛。]

[池雨初？啊啊啊啊这是我们池雨初的老公啊，他真的有老公，没骗我们。]

[我们小哭包好像恐人了吧，下车都没牵老公的手哈哈哈。]

[也有可能是不熟（。）]

[还好啦，盛熠搂他那么紧，不像不熟，再观察观察。]

池雨初：“……”

难怪，盛熠那时说他失误了。

还好发现的人不多。

暴露他俩不熟的话，影响总归是不好的。

下次不能再这样了，要小心。

他吃完午饭，回家补了觉，被电话叫醒了。

“嗯……陈沉哥。”池雨初接电话。

“晚上有个直播活动，原定嘉宾刚刚塌房来不了了，品牌那边想让你去救场。”经纪人说。

池雨初：“我可以现在也塌房吗？”

“池雨初！！！”经纪人怒吼，“18点半准时下楼，我带人带车过去接！”

“可是现在才两点半。”池雨初说。

“对，给你足够的时间拖延。”陈沉说，“我把直播的商品信息发你，他们对你的预期很低，到时候不要说错商品名字就好。”

电话挂断了。

盛熠不知道做什么去了，不在家里。

收购仪式结束，他俩又可以各忙各的了。

晚上18点半，保姆车经过小区，接走了池雨初，一辆卡宴停在小区门口，盛熠从公司回来，推开了家里的门。

“池雨初？拍卖会去不去！”盛熠扬声问。

家里没声，小金丝雀不在家。

盛熠沉默了半秒，关上了门。

今晚有几件不错的拍品，拍卖会现场来了不少人，盛熠瞧见了不少一起玩大的朋友，还有一些眼熟的明星。

他这趟刚回来，就有大动作，z市商圈即将面临新一轮洗牌。

所以，他这一到场，就成了众多视线的聚焦点，想跟他结交的、想打探风声的自然都往他身边凑，转眼他就寒暄了好几轮。

“这个表好美。”骆新翻着拍品手册，“你可以拍给嫂子。”

“他好像不戴表。”盛熠回想了下。

这幼稚东西还在戴铃铛。

上午那会儿他扛着池雨初往沙发上扔，刚好看见池雨初皓白的手腕上挂着条红绳，上面系着只银色的小铃铛，还有个四四方方的小福牌。

“就一小孩。”盛熠说，“走路还迷路，被庄泽捡了，送回我那儿。”

骆新大笑。

“盛大少爷，骆少。”拍卖还没开始，有人过来打招呼，“好久不见啊。”

“周总投的新电影不错。”骆新跟对方碰了碰杯，“赚了不少吧。”

盛熠坐着没动，他向来不给人面子，只是掀着眼皮扫了眼这人背后带着的两个小明星。

“就那样吧，我就做点小生意，还得各位支持。”这人说。

他的座位毗邻着盛熠和骆新的，刚坐下，就招呼着带的人给盛熠倒酒。

这跟着来的明星都是人精，嘴也甜，总能找到点有趣的话题，骆新开了话匣，盛熠却兴致不高。

这些名利场上的套路，他从小一路淌过来的。这周总大约不知从哪儿听收了他爱玩的名声，想用美色跟他结交。

可这美色，着实很一般。

五官不如池雨初精致，皮肤也没那么白皙，身形和姿态更是比不上，强作清纯的眼睛里满满的都是对大别墅的渴望，看着就索然无味。

他忽然感觉自己有点可笑，台上的拍品价值千金，他这满脑子都是上午搂过的那段窄腰。

池雨初在上班。

他被经纪人一车拉进了某奢牌公司，塞进了正在卖香水的直播间，往他手里塞了个手机用来看弹幕。

池雨初：“……”

“晚上好……”他说。

弹幕喷发了――

[宝贝，你老公看起来能把你玩死。]

池雨初：“……”

这群人好可怕。

[不要吓他啦，总裁夫人还出来营业是我的荣幸，以后宝贝就是我在商圈的人脉。]

[慕名而来，看看美女。]

[哈哈哈哈x牌你们不要太荒唐，救场抓池雨初，看不出来他有点社恐吗。]

[就喜欢看池雨初被我们说到社恐还强撑着营业的样子，仙品。]

池雨初是有记词的，主播刚介绍完，他拿了场控递给他的香水，然后说：“我自用的也是这个，很香的。”

[真的吗，我不信，送上门来我闻闻。]

[他快紧张哭了，别逗他了哈哈哈哈，我买还不行吗？]

“没有哭。”池雨初说，“除了拍戏才不会哭。”

“好好听讲，不要打断我。”他说。

[就打断，我买完了。]

[我也买了，交作业，来，宝贝，新剧的花絮有吗，发来看看。]

[买五个，回去泡澡！]

香水的销量涨得飞快，超出了品牌方的预期。

池雨初也有点茫然。

这帮人到底图他什么，买得这么欢。

考虑到他第二天还要去片场，陈沉给他安排的直播时间仅有一小时。

没过多久，池雨初就下班了，经纪人把他送回了家。

“明天要去片场，你记得早点起。”经纪人提醒。

“以后咱们多接夜戏吧。”池雨初说。

经纪人从座椅下抽了根棍子，池雨初推开车门跑了。

家里的灯亮着，盛熠竟然在家，桌上放着些纸盒。

“去哪儿了？”盛熠问。

“我打工呀。”池雨初说，“我很忙的。”

“你去哪儿了？”池雨初找了把裁纸刀，拆自己的快递。

“找乐子。”盛熠说。

“找到了吗？”池雨初问。

纸盒里是一打他自己的小卡。

池雨初一张张地翻着看，其中有几张，选的表情特别好，他很喜欢。

怎么会有人看着自己的小卡笑的这么开心啊，盛熠不解。

他忽然想起，在拍卖场上遇到的那俩不够格的小明星，想到在他脑海中挥之不去的那段窄腰。

要说色诱，眼前这位才更有动手的资本吧。

可惜池雨初对自己小卡的兴趣比他大。

池雨初正翻看着，毛衣的一角被掀起，带得毛衣衣摆往上翻卷了些，带着薄茧的双手掐着他的腰有点好奇地丈量了下。

池雨初：“？”

-----

池雨初：你你你的乐子是我吗？QAQ

――

某人起色心了?(@A*)?

第6章 偷看

腰是他的敏感地带，他被掐得差点从椅子上跳下来，微塌着腰，艰难地侧着头去看盛熠，露出点祈求的目光：“很痒……快放开我。”

他这点微弱的挣扎在盛熠手里根本不够看，甚至还挺助兴。

“我要是不放呢？”盛熠说。

“……”池雨初怔住，“那你用点力掐吧，我很怕痒。”

盛熠：“……”

盛熠嘴角抽了抽，放手了。

“我发现你偶尔有点不知死活。”他说。

池雨初松了口气，自己把毛衣整理好。

看来这人今晚确实是没找到乐子，不然不会又把他当小宠物逗。

他不知道自己身上有什么好玩的地方，粉丝喜欢拿话逗他，合作的演员也喜欢，现在新婚的老公也爱捉弄他玩。

不会是结婚之后生活太无聊了吧？

池雨初怀疑地瞄盛熠。

“这都什么？”盛熠抓了把桌子上的小卡。

做得还挺精致，但卡片上的人显然更惊艳。

“轻点轻点。”池雨初很紧张，“你别给我弄出瑕疵。”

盛熠：“……”

就是……池雨初这玩意儿真的好幼稚啊，刚刚被他欺负过，脸颊还是微红的，手却举着卡片对着光来回地看，不知道在端详什么。

方才拍卖会上油然而生的绮念淡了些，盛熠去给自己倒了杯柠檬水，仰头灌下去，人冷静了些，转身去了家里的健身房。

这健身房设计得简单，就摆了台热身用的跑步机，剩下的，俨然是一间室内靶场。

小规模的练习场，只能用来保持手感，玩不了太重磅的反曲弓。他从架子上取了把24磅的练习弓，这是骆新最近弄来的，拿来跟他换市中心地段的一家店面。

盛熠扣着扳指的手指压动弓弦，二十支箭下去，全都正中靶心。

他放下弓，紧绷的手臂肌肉上覆了层薄薄的汗水，分秒间的校准，弦声清脆，一击必中，给了他极大的成就感。

[盛]：谢了，弓不错。

[骆新]：先别管弓了哥们儿，看看这个。

骆新发来了一张照片，

某个小明星在个人平台上，分享了一段个人日常。

这日常，刚好就是盛熠他们晚上刚去的拍卖会，小明星勾搭盛熠不成，就站在附近借位拍了个合照，照片里两人看着挨挺近，盛熠大概是在跟朋友说话，嘴角还挂着点笑，整体画面就有些暧昧了。

[骆新]：网友说，你老婆辛苦打工卖货，你在外面玩小明星。

[骆新]：还说你眼光差。

“你不玩了？”一个声音自门边响起。

盛熠扔下手机回头，池雨初倚在门边，探出个脑袋，不知道偷看了多久，手里好像还拿着什么小零食。

“在吃什么？”盛熠嫌弃地问。

“……黄瓜刺身。”池雨初茫然地说，“没有多的了。”

“你看我像是想吃的样子吗？”盛熠说。

池雨初连忙摇头。

他刚才刚收拾完自己的东西，就听见了箭失的破空声，好奇心驱使他一路过来，躲在门边看了会儿。

褪去平日里那身冷色调的西装，他老公的身材真的很不错，黑色背心被结实的肌肉撑得紧绷，隐隐透出腰腹肌肉的形状，灰色的工装裤衬得双腿笔直修长。运动带来的薄汗打湿了盛熠的额发，垂在额前，让他看起来没平时那么凶。

所以，池雨初才大着胆子问了一句。

i

不过，他后悔了。

被打断的人拎着弓朝他走了过来，居高临下地看他。

盛熠离得很近，他能闻到对方身上淡淡的汗水味道，那种压迫感一下子又给拉满了。

果然，下一秒，盛熠手里的箭矢在他屁股上轻轻抽了下。

池雨初反手捂住身后，退到墙边。

“你想玩？”盛熠问。

池雨初是有点好奇，但他忽然想起那次，刚认识时，被盛熠带去约会，抓去射击馆玩枪，双手被弄得发麻刺痛。

还是不要玩了，手太疼了。

“我想睡。”池雨初说。

“我去睡觉了。”他溜了。

盛熠：“……”

他回到靶场，重新搭箭，瞄了好几次，也没找到手感，忽然觉得这刚才热血沸腾的体育项目这会儿却让他有些意兴阑珊。

他放好弓，出了健身房，往浴室的方向走，池雨初的房间门紧闭着，只有门缝下还透出点灯光，也不知道还在倒腾什么，盛熠打了个哈欠，洗澡睡觉去了。

入夜下了点雨，窗外有温和的雨声，这声音很助眠，让盛熠感觉自己今夜的睡眠质量比平时要好上很多。

早上七点，他被一声巨响吓得从床上坐了起来，卧室外一阵叮叮当当噼里啪啦的声响，然后是一声“哐当”和惨叫。

盛熠：“？”

他推开卧室门，只看见一道踉踉跄跄的影子一头栽出了门，然后门又关上了，随后万籁俱寂。

户外，池雨初在经纪人习以为常的麻木目光里冲上了小区门口的保姆车。

手机振动，他打开消息――

[盛]：你皮痒吗？

池雨初：“……”

他打字回复。

[雨]：我十分钟就能起床出门，真的很厉害。

[盛]：这是你撞翻鞋柜的理由？

[盛]：早点回来，让我揍你。你想被什么揍？

[雨]：拜托，老公，不要了。跪拜.jpg

[雨]：你看你看，我已经被鞋柜狠狠教训过了。

于是，酣睡被强行打断，正暴躁扶额坐在床上的盛熠收到了一张照片――

池雨初给他拍了自己的小腿。

原本雪白细腻的皮肤上撞出了一片醒目的淤青，周围还有些泛红的擦伤，看着是挺惨，只是那段小腿的形状太过纤细姣好，被那淤青衬出了点可怜兮兮的破碎感。

盛熠自认为是没什么特殊爱好的，但他拧眉，瞥了眼自己忽然起了反应的某处。

不应该，这肯定是正常男人都有的早起特殊反应。

收到照片的盛熠没再说什么，池雨初放心了，他双手扶着座椅，靠在舒适的座椅上，卷着裤腿，让经纪人帮忙擦药。

撞伤的地方擦了药，凉凉的，池雨初把自己团起来，对着伤口吹了吹，很快就没那么疼了。

“刚收到了消息，剧本临时改了一段，我们等下先拍个打戏。”经纪人说。

“真的吗？”池雨初的眼睛亮了，“我早就想拍了。”

“有台词吗？”池雨初问。

经纪人：“没有。”

“这得多酷啊。”池雨初满怀期待，“都没台词。”

陈沉同情地瞧了他一眼。

晨起的困倦逐渐消散，保姆车在片场附近停下，透过车窗，池雨初看见外面却已经等了很多粉丝和代拍。

他在经纪人和安保的陪同下下了车。

“宝贝，早上好！”片场外的粉丝打招呼，“睡得好吗？”

“不早起的话，会更好。”池雨初说。

“拍戏加油啊。”有人说，

“走路怎么有点瘸，你老公昨晚怎么你了？”还有人问，“这么可怜。”

池雨初眼睛都不知道该往哪儿看，他强调：“……我是自己摔的。”

“哈哈哈脸红了，可爱死了，还会找理由了。”粉丝递了个小卡给他，“拿去玩吧。”

池雨初会害羞，也会不好意思，但他从不会不搭理人，过来看他的粉丝都乐意排到前面同他说上几句，逗到他想钻地缝，再一本正经地跟他说加油。

然而，有不礼貌代拍挤开了粉丝，冲到前头，举着张照片让他看。

“池雨初，看这个，你老公昨天跟别的明星一起出场了拍卖会。”

池雨初：“嗯？”

安保一拥而上，推开了那人，不过那短短的一瞬，足够池雨初看清楚那张合照。

池雨初：“啊……”

所有人都紧张地看向了池雨初，还有人趁机举起了手机等他的反应，想等个大新闻。

“他p图，可以不带盛熠的。”池雨初怔怔地说，“这个瘦脸特效不适合他。”

被p成这样的盛熠，还挺好玩的，他有点想笑，嘴角弯了弯。

经纪人：“……”

“快走吧。”陈沉忍笑。

激怒这招根本无效，这幼稚的单细胞生物根本觉察不到别人的挑衅。

池雨初说好，然后同粉丝道别，跟着经纪人进了片场，拍摄团队已经到了，正架着机器调试。

妆造已经就位，一见到池雨初就抓他去换了一身挺华丽的破布，池雨初换好衣服，出来逛了圈，没见到自己想见的，有点疑惑。

“陈沉哥说，我要拍打戏。”他问导演，“武术指导和威亚在哪里？”

导演：“？不用。”

导演：“你演被打，哭就好了。”

池雨初：“……”

原来……是这个打戏啊，他要演锦衣玉食骄纵蛮横的小少爷，一朝家道中落，虎落平阳，被昔日的仇家逼到巷口欺凌，确实是一段没有台词的挨打戏。

“你先休息会儿。”导演说，“等下准备好了我来叫你。”

池雨初：“好的……”

他被按着上好了妆，翻看着剧本，坐在场边等大家布置。

盛熠的视频电话就是这时候打了过来。

他按掉，盛熠再打，他接通了。

“池雨初！你在干什么？”盛熠的脸出现在手机屏幕上。

“我在上班哦……”池雨初点开了自己这边的摄像。

“你穿的什么？”盛熠问。

池雨初：“……工作服呀。”

盛熠仿佛隔着屏幕，穿越了时空，画面上的池雨初，是一副极清秀的古装少年打扮，褴褛破旧的戏服掩不住贵气，看着就像个从神坛跌落的小少爷形象。

“你又失误了。”美色当前，盛熠的语气缓和了些，说起来打这通电话的正事。

“啊？”池雨初慌张，“什么时候？”

“刚刚，有人给你看照片了吧。”盛熠说起这个简直要爆炸，“正常人看见老公出轨，会笑那么开心吗！”

“你出轨啦？！”池雨初问。

“……怎么可能。”盛熠说，“你看看，网上的舆论。”

池雨初去看了――

[哈哈哈哈哈这俩演都不演，塑料得明明白白。]

[谁懂啊，笑死，他把我们小哭包逗笑了哈哈哈哈。]

[所以池家和盛家的合作真的稳吗，我不会投一半，这俩散了吧？]

[上次我就说，他俩好像不熟哈哈哈哈。]

池雨初：“……”

“对不起，我没想到，我下次会注意的……”池雨初说，“池雨初最爱盛熠，看见别人靠近盛熠会气到发疯。”

ＱＺ

盛熠："……”

“不能全怪你，我等下来探班吧。”盛熠说，“先把这事圆过去。”

-----

谢谢梧桐沭野、鲸鱼呦呦的彩虹糖，江寻ovo、唐桉、宝贝球的晴晴、正谊妹妹不怕乌云、SerenaG的猫薄荷x2，江寻ovo、鲸鱼呦呦、枢机的鱼粮x2，、鸡叉骨芝士面包、楚生、江寻ovo、吧卡吧卡、楚生、阿旦的小肥腩、Sunny夏小衍、楚生、唐桉、吧卡吧卡、宝贝球的晴晴、鲸鱼呦呦、吧卡吧卡、江寻ovo、你早晚喜欢我、Sunny夏小衍、难喻喻睡不醒、dudu屿夏、Myking、俞俞还是鱼鱼、缜唷⒊し缜派峡捶缇啊⒊淘筘沟纳瘛⑤子、阿念呢的鱼粮，谢谢投喂，谢谢追文，毛球鞠躬。

第7章 他可会哭了

“那……来都来了，能帮我捎上耳机吗？”池雨初说，“我刚刚出门的时候忘记拿了。”

视频画面里的人静止了两秒，随后从架子上抄起了一根鸡毛掸子，右手抓着，在左手手心敲了两下：“你这个是不是也忘记拿了？”

池雨初：“……”

“我不要了，你就当没听过。”他惊慌失措地切断了通话。

初秋早晨温暖的阳光照进了房间里，盛熠手中的视频画面断了。

他是要去给这桩联姻善后的，池雨初竟然还想把他当跑腿使唤。

手机铃声响了，是他妈妈打来的。

“你什么情况啊。”于玲说，“刚回国没几天就被传婚变。”

“这一大早的，您就冲到这片浪了？”盛熠问，“盯我盯得还挺紧。”

于玲：“你给我正经点说话！”

“那照片上明摆着的，我没动手动脚。”盛熠说，“我衣服整齐，坐得也清清白白。”

只是有些人爱多嘴和联想罢了。

“那你就一点都不处理吗？”于玲问。

“我怎么处理，我把那人给埋了？”盛熠举着手机，一边漫不经心地讲电话，一边推开了池雨初的房间门，“法治社会，不至于哈，你儿子我虽然混蛋，但不杀人放火。”

池雨初的房间敞亮干净，有股淡香，就是被子一半搭在床边，一半在地上，看得出房间主人清晨起床时的艰难和慌张。

“谁让你杀人放火了？”电话里，于玲说，“你为什么不澄清，或者让人删除照片，你默许那些想看热闹的人张扬到你老婆面前了？你考虑过池雨初的感受吗？”

盛熠拎着的被子的手顿了下，于玲说的这些，他确实没想到。这点小动静他压根就看不上眼，他觉得没必要。

至于池雨初的感受……嗯，池雨初笑得挺开心。

“少跟那帮少爷纨绔们鬼混，赛车跳伞什么的也不许再去。”于玲说，“这婚你是必须要结的，当初你说你喜欢男的，我就给你挑了个最好看的老婆，池雨初挺好的，你在他身上多用点心。”

“也就好看了，他见我像老鼠见猫。”盛熠说，“行了，我下回会注意的，我挂了啊，我帮他找东西呢。”

他挂了电话，把被子拎回了床上。

让他找耳机，又没说耳机在哪，池雨初的屁股他迟早要揍。

床单上没有，盛熠顺手把被子叠了，这玩意儿不知道用的什么香薰，整个房间里都有股混着果味的奶糖香。

书架上没有书，只有透明的收纳架，上面全是各种用透明卡套精心保护的小卡片，盛熠看得简直无语。

他最终在枕头下找到了池雨初的耳机，耳机跟剧本压在一起，也不知道这人睡前还在听什么歌。

盛熠把耳机揣进口袋里，找助理推了上午的工作，然后出了家门。

z市影视城，仿古的建筑群里，剧组搭出了一片热闹的市集场景，池雨初坐在朱红的栏杆上，翻看粉丝给自己的新鲜留言――

[哇，碰瓷你老公的那个人删照片了，还发了条道歉，说很抱歉自己言辞不当引发了误会，哈哈哈谁误会了啊，笑死，我们这边甚至没有接招。]

[他甚至没读懂对面的恶意哈哈哈哈。]

[那位要丢商务了吧，我听说池雨初老公很厉害的。]

[宝贝，你又接古装剧！什么时候给我们演个哭唧唧带球跑的可怜omega。]

池雨初：“……”好烦哦。

他悄悄地删掉了好几条留言。

不远处，他的经纪人陈沉正和导演商量拍摄细节。

“他早上刚把腿给撞青了。”陈沉抱歉地说，“等下如果需要跑跳的话，他可能没那么利落。”

“难怪我看他走路不太利索。”导演说，“不过，不用利落，刚好契合角色处境，这段戏没有台词，全靠演员情绪爆发了。”

“他没问题，他可会哭了，你们会感觉片酬花得很值。”经纪人说，“你可能更需要担心群演和跟他对戏的演员。”

场地和摄像都就绪，池雨初被叫了过去，妆造抓着他的衣摆一扯，把他原本就破旧的“工作服”弄得更碎。

他在这段戏里，饰演的是某个大官家的儿子，原本衣食无忧，行事高调，可大官某日被人陷害，含冤病死，小少爷流落街头，被人欺负。

池雨初入戏很快，导演刚喊开拍，他就靠在了包子铺边的深巷口，盯着包子铺看了一会儿，抿着嘴巴咽了咽口水。

落魄的小少爷翻遍了身上所有的口袋，终于找到了几个铜板，嘴角翘了些。

一只手狠狠地推过来，小少爷摔倒在地上，铜板滚了一地，他顾不上疼，手脚并用地爬过去，捡着属于仅剩的钱。

凌乱的黑发贴在他颊边，他的眼圈微红，残破的衣服遮不住白皙的小腿，动作间露出一片浸红的淤青。

“你不是很横吗？就因为我爹弹劾你爹，你就当街骑马用鞭子抽我。”对戏的演员跟上几步，居高临下，“现在连饭也吃不上了？”

池雨初把嘴巴抿得发白，摇了摇头，泪水在眼眶打转。

铜板滚落到对戏演员的脚下，池雨初演的小少爷伸手去捡，对方做了个踩的假动作。

“啊……”小少爷一声惨叫，后背剧烈颤抖，眼泪夺眶而出，他抽噎着，委屈、骄纵还有不甘和倔强，都在藏不住的哭声里。

氛围感染了周围的所有人。

然后――

“哥……？”池雨初眨落了颗泪珠，“哥你说台词啊呜呜呜。”

对戏演员：“……”

“对不起对不起。”对方连忙道歉，“我以为我真的踩到你了。”

哭太真了，不像是演的。

“没有关系。”池雨初擦擦眼泪，“你不是第一个，我经纪人说我可能很适合碰瓷。”

这一遍自然是作废了，稍作休息后，这段又重走了一遍。

盛熠来的时候，刚好赶上这段拍完。

不管是月盈集团还是他自己名下的产业，都不涉及娱乐圈，比起骆新、庄泽这些经常投资电影电视剧的人，他对这方面的了解着实不多。

这还是他第一次看池雨初上班。

他远远地看着池雨初被人从地上拉起来，然后被围在中间，有人递水，还有人递纸巾，那几个群演没走，不知道说了什么，池雨初捂着嘴巴笑得挺开心，手上还抓着个群演送的超大雪糕。

这小花瓶的工作，看着还挺轻松。

他正要招手叫池雨初，那边导演先出声了：“池雨初，我们来补个特写。”

池雨初欢快地跑去了镜头前，扑通一声就跪下了，镜头贴进了他。

他看着镜头的眼睛眼尾通红，微冷的目光里，有屈辱和恨意，因为落泪而空泛的眼睛极艳，这双眼睛眨了下，再睁开时，因为见到了剧情中来救自己的人，目光又变成了委屈。

少年咬着嘴唇的无声落泪变成了委屈大哭。

盛熠盯着这一幕看了挺久，他第一次知道有人仅用眼睛和眼泪，就能传达出如此丰富的情感。

池雨初拍戏时跟平日不一样，身上不仅有破碎感，还有点不服输不低头的坚韧，这就很让人想知道，怎样的磋磨，才能让眼前的小美人彻底崩溃，难怪池雨初每次接的角色，总有些悲剧色彩。

盛熠意外地领略到了某些虐剧观众的审美，一时间神情有些复杂。

这小花瓶好像有点东西。

“可以了吗……你为什么还不喊卡。”哭得很伤心的池雨初抽噎，“呜……我的雪糕要化了。”

“……可以了。”导演的眉心跳了跳，挥手赶人，“去去去。”

“好的。”池雨初不哭了，出戏很快，他爬起来，从助理手上接回了自己的雪糕。

这是群演哥哥特地去买的，不能辜负了别人的好意。

他刚在雪糕上咬了个牙印，就看见盛熠站在前方，正冲他招手，像是在召唤什么小宠物。

他不太情愿地挪了两步，忽然，早晨的失误从他的脑海中闪现，他立马加速，朝着盛熠的方向跑了过去。

盛熠愣了下，怀里接了个看着惨兮兮的小美人。

池雨初刚拍完哭戏，眼睛和鼻尖都是红的，声线不像平日那么清晰，嗓音听着很是软糯。

“你来得好快。”池雨初说。

“你鞋呢？”盛熠一低头，就看见他光裸的，被粗糙地面给磨红的脚。

“……编剧没写。”池雨初说。

他这个苦大仇深的角色，这会儿当然是越惨越好。

他这张白皙的小脸上这会儿还满是泪痕，盛熠一手抓着他肩膀，另一手抬起，用指腹抹泪痕，胡乱地擦了两下，揉出一片微红。

池雨初举起手机，往盛熠怀里贴了贴，打开自拍模式，给他俩拍了个合照。

然后，他打开个人主页，上传照片，编辑文案――

“老公来探班了。”

盛熠冷眼看着：“你不会觉得这样就能圆上了吧？”

“那我再加个表情，加个亲亲，好不好呀？”他这会儿说话带点鼻音，音色很暖。

盛熠深吸了一口气。

池雨初加了个亲亲还有抱抱，再把照片发了出去。

很快这条就有评论了――

[啊啊啊啊盛熠你好幸福，这是刚拍完哭戏的池雨初，软乎乎哭唧唧的池雨初，被你抱到了。]

[@池雨初，你俩这脸确实能原图直出，稍微动一点科技都是对颜值的不尊重。]

[你俩在亡羊补牢吗？]

[你补救的速度像是我周末晚上补作业。]

[这是你想了一上午的补救方式吗？]

[欲盖弥彰。]

[他慌了哈哈哈哈。]

池雨初：“……”

-----

谢谢鲸鱼呦呦的彩虹糖，Heicat、素年锦时919、梧桐沭野的猫薄荷，谢谢竹医、江寻ovo、洛D的鱼粮x2，顾知翊、千千的结、一一一只青瓜鱼、psususu、辞九将、siro的鱼粮，谢谢投喂。

第8章 娇气

[不要说他了，他都知道抄作业了，对面发合照他也发合照哈哈哈哈。]

[他老公竟然不拦着他哈哈哈，好坏。]

池雨初抱着手机，一时间有些不知所措，在删和不删之间犹豫了好几秒，最后把求助的目光投向了盛熠。

盛熠嘴角正带着嘲意，猝不及防迎上了一双湿漉漉的眼睛。

池雨初压着嘴角，睫毛垂着，看起来有些沮丧，他还穿着拍戏的戏服，平日的乖软稚气在妆造的加持下变成了一种颓然的美。

这张脸上已经没有泪痕了，盛熠拿来擦眼泪的手却没停下，大掌抚弄着那张脸，像得了什么爱不释手的小玩意儿。

“你加再多亲亲也没用。”盛熠学他说话嘲弄他。

“疼……”池雨初推开盛熠的手，“你厉害，你自己来。”

盛熠被他这一眼瞪得心中一颤。

池雨初这会儿挺贴角色的人设，一副失魂落魄的沮丧样，他往墙角的垫子上一坐，接着吃别人给买的雪糕。

今天的阳光很暖，但毕竟是深秋，池雨初吃得很小心，他咬着雪糕的巧克力外壳，用柔软的舌尖小心地舔，大概是尝到了甜味，他抿了下嘴巴，满足地眯了眯眼睛。

戏服的下摆没盖住光裸的脚背，一只穿着黑色皮鞋的脚伸过来，鞋尖戏弄般地踩了踩他的脚踝。

“干什么啊？”他说。

“吃那么慢，不好吃？”盛熠问。

“嘘……”池雨初比了个噤声的手势，“我发现，吃慢点可以多休息一会儿。”

盛熠：“……”

他发现了，池雨初乖软是真的，欠揍也是真的。

池雨初并不是一汪沉静的死水。

“我多跟你待几分钟。”池雨初说，“我们培养一下感情？”

“培养感情？”盛熠哂笑，“没必要那么麻烦，你先去拍戏，剩下的我来解决。”

“那好哦。”池雨初说，“那我先去补妆了。”

他如蒙大赦，跑得像一阵欢快的小龙卷风，戏服古装的袖口从盛熠身前轻抽过去，少年感十足的高马尾束发发尾垂至腰封边，发丝轻甩了下，在风里微扬着。

盛熠藏在口袋里的指尖动了动，碰到个冰凉的东西，是池雨初要的耳机，他刚才忘记给他了。

“盛先生。”陈沉在男人面前站定，“您好，上次我们见过，我是池雨初的经纪人。”

“你好啊。”盛熠扬声，“我夫人前面两年的行程资料，麻烦给我提供一下。”

“请跟我来。”陈沉说。

盛熠颔首，两人简单交谈了几句后，陈沉引着他，请他去剧组临时搭建的帐篷那边暂作休息。

两人路过片场时，听见了一阵笑。

盛熠分了些目光过去，这剧组不知道从哪儿弄来了一匹马，这马是驯过的，见了旁人都乖，唯独见了池雨初，就要叼着池雨初的衣袖扯。

“放开放开放开。”池雨初抓着袖口，“我要打你了。”

他怕弄坏戏服，不敢使力，这么点动作自然挣不开，周围又是一阵笑。

盛熠脚步稍慢。

“他很受欢迎。”陈沉说。

盛熠漫不经心地嗯了声，陈沉看了他一眼，没再说什么，两人一起进了帐篷里。

池雨初喂了好几把干草才跟这匹马搞好了关系，枣红马贴在他身边，打着响鼻，用马头一下下地拱他，撞得他连连后退。

这部剧里饰演大将军的演员向川，翻身上马，一把牵住了缰绳，脚下一蹬，让枣红马跟池雨初拉开了点距离。

“啊……谢谢。”池雨初说。

对方没答，甚至没给他正眼，御着马离开，跟传闻中一样高冷。

池雨初不是一番位，但他今天要拍的内容不少――

落魄的小少爷，被他那忠臣父亲教导过的大将军救起，一路保护着带回了营地。

小少爷经历家中变动，见过世态炎凉，自此对皇权生出不敬之心，可救了他的将军哥哥却是皇权手中的利刃。

他一边敬仰尊重将军，一边恨透了昏庸无度的当朝皇帝，这种复杂对情感对演员来说是个不小的挑战。

这段戏池雨初磨了一下午，终于，日薄西山的时候，导演喊了收工。

池雨初揉了揉脖子，再揉揉腰，绕开还在慢慢等待出戏的主演，走出了片场，他下班了。

“辛苦了。”经纪人拧开矿泉水的瓶盖，递给他，“台词没背错吧？”

池雨初摇摇头：“没有，不过……向川哥好冷淡，他完全不跟我试戏，也没有沟通，都是直接开拍，还好我能勉强接住。”

“向川？”经纪人说，“他就那样，综艺不去、代言不接，只爱演戏，但凡下戏就谁也不理。”

“这样啊……”池雨初说。

“今天先到这儿吧。”经纪人催他去卸妆，“你老公还在等你。”

“我老公还没走啊？”池雨初惊讶。

他满脑袋问号地往化妆间走，刚推门就听几个小姑娘在聊自己。

“原来池雨初初中就认识他老公了。”

“哇，难怪他去年5月接了要去C国录制的综艺，那会儿他老公刚好在c国那个城市开会哎，有个晚上他晒了夜景，其实是在跟老公约会吧。”

“所以早上闹那出，不是因为不熟，是因为很信任自己老公不会做这种事情。”

偷听了好一段的池雨初差点惊掉下巴。

他初中时怎么可能认识盛熠这种大佬啊，还有去年5月，他根本就不知道盛熠在哪里。

他晕头转向地从别人口中听完了自己跟盛熠的爱情，再晕头转向地换好衣服往外走，一头撞进了盛熠的怀里。

“你傻吗？走路都不会看路。”盛熠抓着领口把他拎开了点，带他去停车场，“给我投怀送抱？”

“你……做了什么？”池雨初揉了揉撞疼的额头。

怎么一下子，他俩看着就不那么塑料了。

“我俩的行程都那么多，总有交汇点。”盛熠说，“多找一找，总能编给网友看。”

“还好我去年勤劳。”池雨初合掌，“感谢自己。”

附近站了好几个举着手机相机的人，被盛熠带的安保拦下，估计都是等着拍他俩的。

吸取早晨的教训，现在的他紧紧地挽着盛熠的手臂，紧张地贴在盛熠身边，这让盛熠感觉自己身上好像挂了个背后灵，挥也挥不开，粘得很紧。

“你别用力过猛了！”盛熠暴躁道，“你现在当个小金丝雀就好了。”

池雨初瑟缩了下：“哦……好。”

小金丝雀跟盛熠拉开了点距离，安保为他拉开车门，他坐到了卡宴的副驾驶位上，把背包摘下来，扔去了车后座。

副驾驶的门又被打开了，一只骨节分明的手伸过来，捏住了他的下颌，玩弄般地摩挲了两下。

“嗯？”池雨初茫然，“你要坐副驾驶吗？”

一大片阴影覆盖过来，盛熠手上稍用力，趁他说话间捏得他微微张开了嘴巴，男人俯身过来，吻上了他的唇。

盛熠的吻同一年前一样粗暴，池雨初吓了一跳，仰着脖子想往后退，后脑勺抵在座椅靠枕上，他像是被一只凶猛的猎豹扑倒在身下，退无可退。

盛熠掐着他下巴的手抚摸过他的脸颊，粗糙的手指捏着他颊边的软肉，让他只能被迫接受这个并不温柔的深吻。

许久，盛熠放开了他，吻得太久，盛熠的气息似乎也有些不稳。

“嘴巴麻……”池雨初呜咽着说。

“娇气。”盛熠摔上车门，准备从另一侧上车。

光是传言，能说服公众，说服不了他妈妈，刚刚那出，就是做戏给人看的。

他抬起手，碰了下自己的唇角，有点疼，刚刚有那么一下，池雨初想咬人，被他压制住了，他发现了，池雨初不是逆来顺受的乖软，他有小脾气会耍小性子，被惯着的时候还会悄悄试探人的底线。

时隔一年，他再次尝到了池雨初的滋味，柔软得像块奶香的棉花糖，好像比一年前更诱人了。盛熠自然不是什么克制的人，他向来溺爱自己，爱玩的就多玩，滋味既然不错，他就多尝了几口。

盛熠系上安全带，车开离了影视城，他扫了眼身边的池雨初。

池雨初微微张着被吻得潮红的嘴巴，眼睛湿漉漉的看起来有点迷茫，像是被亲狠了有些失神，一时间忘记了合上嘴巴，一副被欺负坏了的可怜样。

“人呢，正规途径的东西不看，总是更愿意相信偷拍的东西。”盛熠难得耐心地解释了下，“给个偷拍视角，这下没人觉得我们联姻是塑料的了。”

“啊……”池雨初如梦初醒，“难怪你会亲我。”

“不然呢？”盛熠反问。

“下次你让他们拍照片，不要录视频。”池雨初抱怨，“你亲太久了，好累的。”

盛熠：“……”

“你是我老婆，我俩领过证的。”盛熠挑了个比较混蛋的说法，“我想亲多久亲多久，想跟你上床你也得答应。”

“你……我……”池雨初脸红了，一副欲哭无泪的样子，语言系统直接被羞到崩掉。

这个人又这么说话，逗他很好玩吗！

他低下头，假装去玩手机。

池雨初今天一天都在关注着舆论动向，这会儿，池家和盛家合作的度假村文创品牌正式宣发了，借着两家联姻，他俩公开秀恩爱的热度，刚发出就成为了今日的讨论热点。

池家是做文创开发设计的，在业内小有名气，能跟实力雄厚的月盈集团联合，是双赢的好局面。

“再闯祸我真揍你了啊。”盛熠警告，“我还得特地来跟你演这么一出。”

“哦，好。”池雨初答应。

原来这样，光靠演技，就能做到表面恩爱。

那他是不是也可以啊，他是专业演员哎，差一点点就拿奖的那种。

-----

谢谢SerenaG、甜宠就是坠吊、酒酿桃儿的猫薄荷，灯灯不吃饭的鱼粮x3，书禾栀、详、竹医、江寻ovo的鱼粮x2，紫宁是小可爱、楚生、夜斗大帅比、若杌、宝贝球的晴晴、敖小安爱喝柠檬水、Sunny夏小衍、鸶莞南音、我的cp天下第一甜、三氧化二霖、沐沐～的鱼粮，谢谢投喂，谢谢追文，毛球鞠躬。

第9章 投喂一只金丝雀

很显然，盛熠这招是好用的，池雨初悄悄翻了翻自己发的那张照片下的留言，风向已经完全变了――

[哇哦，宝贝，我看到你老公热吻你的照片了，你好辣哦。]

池雨初：“……”

这是污蔑吧，盛熠亲他的时候，他压根就没有动。

什么叫“好辣哦”。

[好乖啊你，随便亲随便抱，是不是你老公说什么你都答应？]

[我的天，目测盛大少爷身高起码一米九以上，衬得我们雨初好小一只啊。]

[哼，建议池雨初有点脾气，不然得被欺负死。]

[他不行的，他真的很容易害羞，纯得不行，我估计给他两句dirty talk他都能羞死。]

池雨初：“……”

当代网友还有什么不敢说的吗……

[哈哈哈哈别太过分，他会删评论的，真的好笑，张口闭口就是拍戏忙，但他有时间删除不爱看的评论。]

[说不定现在正盯着看呢，然后红着脸眼泪汪汪地。]

我下戏后怎么可能眼泪汪汪的，池雨初心说。

他按灭了手机屏幕，不想再看这帮上蹿下跳的粉丝。

他把车窗降了一半，让晚风吹进来，轻抚去脸颊上的热意。

然而嘴角还没从刚才的深吻中回过神来，仍然发着烫，嘴巴里被强硬吻过的地方酥软发麻，还留着亲吻过后的余韵。

他悄悄地瞥了一眼身边驾驶位上扶着方向盘的盛熠，抿了好几次嘴巴。

“还疼呢？”盛熠忽然问。

池雨初连忙摇头，不是很想在被强吻之后再谈谈接吻的感受。

好在盛熠那边来了电话，这会儿没空逼问他。

“有事？”盛熠没戴耳机，直接开的免提。

“你在哪呢？”电话里是盛熠父亲，盛鑫的声音。

“我？我陪老婆。”盛熠毫无心理压力地说，“带我老婆去约会。”

“来帮我个忙。”盛鑫说，“等下我们月盈集团有笔单子想跟禾颂在饭桌上谈，你来办个黑脸。”

盛熠毫不留情地啧了声：“你和妈真是，一边嫌弃我的流氓做派，一边尽把这些冒犯挑衅的事交给我来干。”

“没办法啊。”盛鑫说，“有的放肆话让小辈上就得了，总不能你爸我来吧。”

“地点发来。”盛熠说，“我马上来。”

父子俩的这通电话挂断了。

池雨初长舒了一口气，这样挺好。

他估计盛熠也不想跟他约会，比起逗他的那点微小乐趣，盛熠肯定更乐意在赛车场生意场上大动干戈。

“你可以，在前面的路口把我放下去。”池雨初说，“我买个甜甜圈当晚饭，然后自己回去。”

这场恩爱的戏码算是演完了，他这个没派上什么用场的演员该退场了。

然而，盛熠没搭理他，车直接从亮着绿灯的十字路口飙了过去。

“不能放你走啊盛夫人。”盛熠说，“我爸知道我跟你在一块儿，我把你丢了，我不是找骂吗？”

“啊……也是。”池雨初反应过来。

那他得和盛熠一起去了。

“我需要做什么吗？”他谨慎地问。

“不用。”盛熠说，“把你自己喂饱就行。”

盛熠往导航输入地址，跟着语音提示开车，余光瞥见副驾驶位置上，池雨初不知从哪里拿了个小镜子，对着自己上上下下地开始照。

“我昨天就想问了，你是自恋还是偶像包袱？”盛熠取笑。

池雨初像被按了暂停键，停在了半空中。

盛熠像是又在他身上探索到了什么有趣的东西，丝毫没掩饰嘲笑。

他把镜子放回口袋里，假装没有听见。

临时来的工作没怎么破坏盛熠的心情，逗到了池雨初，他这一路上都心情愉悦。

有点社恐、稍一冒犯就害羞，除此之外还有点偶像包袱，他家于女士真的是给他找了个挺有意思的小玩意儿。

车在一家私人饭庄的门前停下，服务人员过来帮忙拉开了车门，再帮着泊车。

这次池雨初没自己先下车，他等着盛熠伸手，将他从车内牵出来。

“放轻松。”盛熠说，“没人敢在这里偷拍。”

“哦。”池雨初丢开了盛熠的手。

盛熠脑门上的青筋跳了跳。

“盛大少爷，盛夫人，这边请。”负责接引的服务人员过来带路。

这家私房菜馆设计得挺有古韵，院落里铺了层金黄的银杏叶，假山环水，潺潺的水声悦耳，客人行走在其中，别有一番意趣。

檐廊悬挂的鸟笼里养着几只羽毛漂亮的鸟雀，池雨初路过时抬起头，多看了好几眼。

月盈跟禾颂的人都已经到了，满满地坐了一桌，面对门的主位上坐了盛熠他爹，旁边空了两个位置，刚好留给他俩。

“来来来，这是我儿媳妇。”盛鑫热情地招呼池雨初坐下，给他介绍桌上的人，“这是禾颂的张董，这是凌总裁，这……”

池雨初：”……”

盛熠瞥了一眼过去，果然，小金丝雀眼神游离，眼睛开始转圈圈了。

“行了。”他打断盛鑫的话，“张董和凌总都是老熟人了，我们结婚时还给我们随过礼，就不多寒暄了。”

盛鑫干咳了两声，盛熠今天进入无礼混球的状态未免也太快了，连招呼都不乐意打。

池雨初挺高兴，他不用挨个跟生人打招呼了。

盛鑫首肯过后，桌上的讨论进入了正题。

禾颂主营建材，常年跟月盈合作，年年两家都要签下好几笔大单子，可是今年，禾颂那边临时想抬点价格，双方都是老狐狸，就这个问题来回拉锯。

池雨初拍了一下午的戏，消耗了不少体力，随着时间的流逝，他的饥饿感也越来越强。

眼看着服务员终于上菜了，这帮人一个都没动筷子。

那……盛熠说了，他是来吃饭的。

池雨初把公筷伸向了面前新上的一盘糕点。

“砰”地一声，盛熠的拳头砸了下桌子，惊得他差点从椅子上站了起来。

“这不厚道吧。”盛熠说，“张董你贵人多忘事，当初想要第一笔合作的时候，你还亲自舔着脸上门来求的我爸，现在发达了，要给我们涨原材料的价格？”

“月盈能跟禾颂合作，就能跟别家合作，说句难听的，不过是扶谁上位的事。”他说，“张董不想当这个业界龙头，想当的人多得是，你猜现在跟你联合的这帮同行，到时候谁更想接月盈的橄榄枝？”

“你……”张董气得面红耳赤。

盛熠扫了眼身边，得，刚刚还在偷偷转桌的池雨初吓静止了。

他面上绷着，心里好笑得不行。

池雨初坐得端端正正，犹豫着要不要把筷子放回原处。

他旁边的盛熠动了手，往右手上套了只一次性食品手套，取了块栗子酥，掰开来喂他。

池雨初被塞了一大块栗子酥，鼓着腮帮开始嚼。

盛熠把剩下半块扔自己嘴里，摘了手套，自顾自地把餐桌转了半圈，将半只乳鸽夹给了池雨初。

“涨不涨价是你的事，要不要合作是月盈的事。”他又接上了刚才的话，打了个响指，“但张进源你儿子要是再把小动作搞到我眼皮子底下，逼月盈就范，你问他想不想像庄泽那样被我打断根骨头，我想整他，未免太容易。”

“盛熠！”盛鑫喝了声，“怎么跟长辈说话的？”

他又转向对面的人，儒雅地说：“不好意思，盛熠心直口快的，你们别放心上，我们继续谈，都坐一张桌子上了，我们肯定是奔着合作来的啊。”

张董脸色不比刚才，对上盛鑫这个老狐狸，底气也失了不少。

盛熠被他爸假惺惺地训斥了一通，百无聊赖地伸着筷子，到处夹菜喂给池雨初。

池雨初吃得慢，还被他这样不停地喂，终于吞不过来，侧过目光，半是委屈半是恳求地看了他一眼。

盛熠遗憾地放下了筷子。

池雨初被喂了个半饱，抽了张纸巾，慢吞吞地擦干净嘴巴。

他嘴唇原本就被吻得潮红，被他这么一蹭，红艳艳的，很是明丽，桌上若有若无的，好几道目光都投了过来。

盛熠今晚挺好心，还给他递了片餐后西瓜，他夹在这帮老狐狸你来我往的商战间吃了顿饱饭。

盛家打一棒子会给甜枣，合作也没把价压死，最终给了禾颂不多的甜头，双方达成了一致。

“不好意思啊张叔。”盛熠自个儿倒了杯酒，仰头一饮而尽，“我爸也说了，我这人心直口快，有话我们当面说，总比背刺好，刚那几句我给您道歉。”

刚刚还直呼别人大名，这会儿又喊上叔了，池雨初看呆了，这能屈能伸的脸皮厚度他这辈子都达不到。

“我要出去接电话。”他拉了拉盛熠的衣角。

“去。”盛熠说。

池雨初离开座位，去了庭院外。

“陈沉哥？”他接了电话，“这个点还有工作吗？”

“我想了，咱们一直拍美强惨类一往情深的角色，是有点形象固化。”经纪人说，“我给你挑了个绝佳的本子，我们来试试不一样的。”

“哪种啊？”池雨初问。

经纪人：“深情钓系小坏蛋。”

-----

盛熠，危。

-

谢谢SerenaG的猫薄荷，谢谢详、江寻ovo的鱼粮x2，我比纸巾还能扯啊、书禾栀、顾妄言、竹医、楚生、目朝、晚星Astro、紫宁是小可爱、楚生的鱼粮，谢谢投喂，谢谢追文。

明天不更哈，明天以后恢复日更，毛球鞠躬。

第10章 拆家

“我……可以吗？”池雨初心情忐忑，“我不会演小坏蛋，还有别的推荐吗？”

“带球跑的哭唧唧omega，你粉丝很想看这个，说你光靠眼泪就能在娱乐圈站稳脚跟。”陈沉说。

“你为什么要看我账号下面的评论……”池雨初说，“你真的很坏。”

“不能看吗？”陈沉忍笑，“我还看到他们说让你去演全宿舍欺凌的小可爱。”

池雨初把手机拿远了些，赧然得不想再多听一个字。

“我把剧本发你啊。”陈沉提高了嗓门，声音从手机里吼出来，“你先看看，实在不喜欢我再给你挑别的。”

“好的。”池雨初说。

电话挂断了，他把手机放回口袋里，用手背贴了贴自己微微发热的脸颊。

酷络

要是有盛熠的脸皮就好了，他真的很容易不好意思。

檐廊边的小鸟叫了两声，啾啾的声音听着很悦耳。

他回望了眼还亮着灯完全没有散场意思的包厢，决定晚些再回去。

小鸟是养着供人玩赏的，他从架子上拈了点谷粒，放在指尖上，喂给笼子里的虎皮鹦鹉。

坚硬的鸟嘴从他的指尖上刮了过去，有点疼，他指尖颤了颤，缩了回来。

“盛小夫人好啊。”有人停下来，跟他打招呼。

池雨初动作一顿，撤回手，有些拘谨地冲着对方点点头。

这是禾颂建材的张进源董事，刚刚被盛家父子软硬兼施逼着走合同的那个。

对方看起来是要去洗手间的，池雨初打完招呼，以为对方要走，就没再开口，没想到对方就此不动了。

你不走我要走了，池雨初心想，找个什么理由走呢。

“小夫人的作品质量都很高。”张董事说，“下回有了新作品，我也想投点钱看看。”

“……谢谢。”池雨初说。

对方自顾自地攀谈了起来，聊他的作品，忙着关心他的事业，说要支持，还要投钱。

“你跟盛大少爷的感情真好。”对方状似不经意地打探，“最近湖湾附近的那片地，盛大少爷真打算拿吗，有没有出价的打算啊？”

池雨初愣了两秒，有点紧张。

“你……你直接去问盛熠不就好了？”池雨初迟疑地说，“我听不懂。”

张董：“……”

“池雨初，过来。”盛熠的声音自包厢门口传来，“你接谁的电话呢，要这么久？”

池雨初扔下张董，跑回了盛熠身边。

“接我经纪人的。”他说。

“张进源那老东西问你什么呢？”盛熠问。

“好像什么地……什么价格。”池雨初压根没记住，苦思冥想地复述了点，“我让他自己问你，他又不愿意。”

盛熠一哂，这位张董大概是看出来池雨初单纯，想讨好着套点话，结果没想到池雨初对这些事情根本不了解，而且漠不关心。

他越想越好笑，胳膊搭在池雨初颈后，揽着人往回走，手也没多老实地搁在池雨初白毛衣的领口，勾着银白色项坠玩。

包厢里，两方的人还在你来我往地说场面话，画了不少关于往后合作的大饼。

池雨初怔怔地听着，感觉盛熠搭在自己领口的手越发不老实地乱动，揪完他的项链又捏锁骨，弄得他又痒又难受。

眼看着这人有把自己往腿上抱的趋势，这桌人终于聊完了，月盈的几个高层站起来送客，盛熠也摆了副好客样，池雨初趁着这会儿，逃到了一边。

盛熠把外套扔给他，往他口袋里塞了个耳机：“去车上等我。”

“哦，好。”池雨初披上外套，让服务生领着，先去车那边了。

盛熠跟着他爸一起，送走了客人，冲司机招招手，正要往外走，被他爸盛鑫给拦了一把。

“还有事？”盛熠挑眉。

“对池雨初好一点。”盛鑫说，“他是你老婆，不是小宠物。”

“他饿了我喂饱他，冷了我给他披衣服，哪里不好？”盛熠说，“放心，没打过也没骂过，没虐待他。”

他招招手，叫上司机，一起出了私人饭庄。

池雨初已经绑好安全带了，乖乖地坐在副驾驶位上闭目养神，甚至还给自己放了首歌。

门被人从外拉开，冷风吹进来，盛熠一手撑着车门，一手摁开了他的安全带，抓着他手腕将他拎去了后排。

“夫人，回家的路我来开车。”盛家的司机彬彬有礼地说。

“谢谢。”池雨初说。

他往窗边挨了点，给盛熠留出好大一片地方。

“我明天要去c市湖湾那片儿出趟差。”盛熠说话了。

“哦。”池雨初应声。

一只手伸过来，捏住他脸颊扯了扯：“放的什么歌，这么难听。”

“不难听啊。”池雨初举着手机给盛熠看，“最近的榜单第一呢。”

盛熠不屑地嗤了声。

车驶入小区，门前安保鞠躬目送，池雨初跟着盛熠回了家。

他早晨出门时撞翻的鞋柜已经复原了，厨房里摔地上的锅也别放回了原处，看来盛熠已经收拾过了。

“谢谢。”他道谢。

“没有下一次。”盛熠说，“你再拆家试试？”

“不敢了……”池雨初说，“谢谢老公，我去洗澡睡觉了。”

。

他被盛熠又捏又掐地折腾了一晚上，这会儿终于被放过了，他赶紧回了自己房间。

门一推开，他愣了下，被子叠得整整齐齐，枕头也放得很正。

他碰了碰口袋里冰凉的耳机盒，怔了两秒，他才想起来，他要的耳机，盛熠原来给他带了啊。

他洗了个澡，等了好久，经纪人还没把剧本发过来，他等得有些困，眼皮越来越沉，侧躺在床上，渐渐睡着了。

月亮逐渐西沉，清晨的闹钟唤醒了沉睡的人，一只手从被窝里不情不愿地探出来，因酣睡而泛着粉的指尖戳掉了闹钟。

第三个闹钟响起的时候，池雨初睁开了眼睛。

中岛台上摆了份刚煮好的通心粉，上面搭着个挺漂亮的煎蛋。

[雨]：谢谢老公，很好吃。

[盛]：嗯，我出差去了。

[雨]：去几天呀？

[盛]：这么关心，亲爽了是不是，急着我回去睡你？

咣当一声，池雨初不小心把手机摔了。

他让盛熠在地上躺了好一会儿，快出门时才捡了回来。

[盛]：人呢？

[盛]：早得很，办完湖湾这边的，我再给自己放个假，玩两天车，你爱干嘛干嘛去吧。

[雨]：好耶。

果然，他这么无聊，盛熠玩两天就腻了，玩他哪有玩车有意思。

他欢快得像个出了笼的小鸟，踩点上了接他去打工的车。

“给你看看剧本。”陈沉把一叠厚厚的文件递给他。

“这是……？”池雨初犹疑地接过，“你说的那个小坏蛋吗？”

他简单翻了两页，浏览了大致内容。

商战背景，他这个角色是纯种反派，看似深情舔狗实则蛇蝎美人，每一个眼神都有心机，每个动作都在诱导主角出格。

“好难……”池雨初挑了句台词，对着经纪人勾了勾手指，然后wink，“‘我不好看吗？’”

陈沉一口水没咽下去，差点把自己呛死，咳得厉害。

“感觉不对吗？”池雨初问。

经纪人摇头。

池雨初这张脸太纯了，这么来一下，不像深情钓系，反而像是被欺负得楚楚可怜，被人逼着勾人。

“你再读一读。”陈沉说，“不行我们就换别的吧。”

“哦……”池雨初歪着脑袋，接着揣摩这句话。

于是，陈沉耳边就是各种变了语速的“我不好看吗”，听了整整一路，非常洗脑。

这还没完，敬业的池雨初把这句话念叨了好几天。

这几天，盛熠借了点关系，拿了湖湾的那片地，帮着家里拟定了一套方案，然后就把剩下的活都扔给了下属。

他跟骆新他们几个狐朋狗友在c市碰头，去玩了把业余爱好者的车赛，变幻莫测的赛道，飙到极致的速度，向来能给他极大的畅快感。

不过今天，或许是对手太菜，他没觉得太有意思，他趴在休息区的栏杆上，有些烦躁地点了根烟。

“靠，我的狗把房间拆了。”骆新气愤地扔开头盔，“我也就几天不在。”

“是有这个说法。”一旁的方驰说，“小宠物没人陪，想你了，就会发泄不满。”

“是吗？”骆新说，“那我不玩了，回去陪两天狗。”

说起小宠物，盛熠又想起他那位漂亮老婆。他出门几天，池雨初就失联了几天，不知道去哪个角落快乐去了，不存在拆家的可能。

他第n次点开了池雨初的社交账号，这次巧了，池雨初的哭包小人头像下，显示着“直播中”，盛熠点了进去。

池雨初的仙侠主题新剧正在热播，最近宣发活动不断，都需要他配合。

今天他不拍戏，在家休息，刚好被要求开了直播，回答网友的问题。

陈沉给他准备了厚厚的一叠纸，防止他因为紧张大脑空白，所以关于电视剧的问题，池雨初都念得很流畅。

[哈哈哈哈夸夸，他学会念稿子了。]

[你的诚意呢？]

[饶了他吧哈哈哈哈，别把我的电子宠物给逗哭了。]

[你的电子宠物就是拿来哭哭的。]

[是在家里吗，房间好干净漂亮。]

[这是你的居家服吗，好可爱的睡衣，皮肤好嫩哦，想象不出来你老公有多幸福。]

“在家里哦。”池雨初说。

[你的架子上为什么摆了那么多自己的小卡和棉花娃娃。]

[墙上没有结婚照吗？]

[宝贝，你的床好小呀，不会睡得不舒服吗。]

“嗯？”池雨初说，“我一个人睡，要那么大的床干什么？”

[《一个人睡》]

[你跟你老公分房睡啊？]

[分房，是婚变的开始！]

池雨初：“……”

池雨初双手捂住了嘴巴。

“老公出差了……”他说，“不在家的。”

-----

谢谢宝贝球的晴晴、江寻ovo的鱼粮x2，蓝紫色的冰糖芋泥、磕SWL、楚生、被迫穿裤子、缜唷⑶嗷ㄓzbjoazqwunw、芳踪、竹医、我比纸巾还能扯啊、书禾栀、顾妄言的鱼粮，谢谢投喂，谢谢追文，谢谢给我的海星，毛球鞠躬。

第11章 想你了

[好好好知道你老公经常出差了。]

[@盛熠，盛大少爷老婆这么漂亮，舍得不回家是吧。]

[哭一个来看看，我们就当刚刚没听过。]

[你是真不把我们当外人，有话你真说啊。]

[家里热不热，睡衣扣子要不要解开两颗？]

[谁的算盘珠子崩我脸上了，但是宝贝皮肤好白好嫩啊，他是真一点美颜都不开啊。]

场上红白相间的赛车轰鸣而过，扬起一阵漫卷的狂风，附近高台上倚着栏杆的盛熠深吸了一口气，望着屏幕里池雨初那双惊慌失措的眼睛，把烟按灭在垃圾桶边，沉声骂了句脏话。

“真拆家了……”盛熠握紧拳头，手背上青筋凸显。

“啊？”骆新闻声转头，瞧见了盛熠手机屏幕上的池雨初，“嫂子穿居家服真漂亮，盛狗你竟然舍得不刷大火箭。”

“上哪儿能娶到嫂子这样的小美人？”方驰也凑过来，“乖得要命，还单纯，这不得天天放身边搂着哄啊。”

“那你可别想了。”骆新说，“我们整个z市，也就挑出来这一个。”

“到底是池家最小的孩子，小时候还弄丢过，找回来之后放在掌心上宠的。”方驰说，“遇到的最大恶人可能就是我们盛大少哈哈哈哈。”

这帮人简直站着说话不腰疼，盛熠头都大了。

他前阵子修修补补，把两人的爱情故事编得天花乱坠，成功骗过了于玲。他妈这阵子对他放心得不行，都没让人盯着他的行程，他终于能出来搞点刺激的户外运动，找点作大死的乐子了。

结果，他刚补西墙，队友拆东墙。

直播间的画面里，池雨初心不在焉地，又答了几个问题，凑够了宣传活动的时间，就匆匆地下线了。

盛熠等了几分钟，手机铃声响了，来电人备注――

小花瓶。

盛熠眉梢一抬，按了接听。

“你有事？”盛熠声音漠然。

对面像是被吓到了，沉默了半秒，声音轻软：“没有事。”

“好可爱，嫂子好可爱。”偷听电话的骆新眼睛都亮了，小声跟方驰交流。

“没事你打什么电话？”盛熠问，“想我？”

池雨初犹豫着：“嗯……想老公。”

盛熠气笑了。

“无事献殷勤，你给我闯祸了是不是？”盛熠问。

“没有！”池雨初连忙说，“我就……关心一下你。”

“真的？”盛熠不相信。

“那你玩那个赛车，注意安全哦。”池雨初说完，率先挂断了电话。

这句“注意安全”盛熠怎么听怎么像是“别太安全”，但他不得不承认此刻他确实被这通电话弄得有点心痒难耐。

池雨初进步了，这次知道自己闯祸了，还知道来探他的态度了，大概是想认错，但又没敢。

他的态度向来冷硬无礼，语气不善，三两句就把人给吓跑了。

几天没作弄池雨初，他还真有点想念那个手感。

盛熠打给了助理，让他帮自己订今晚回z市的机票。

“你妻管严啊，这就要走？”骆新很羡慕，“也是，又乖又粘人，谁还想待外面，赶着回去抱老婆吗？”

“揍。”盛熠简短地说。

“你别。”骆新连忙说，“他小我们七岁，今年才刚二十，你别老对他呼来喝去的。”

盛熠心说是这麻烦没扣你头上，他刚换下赛车服，刚出赛车场，就接了于玲的电话。

“湖湾那地顶多三天你就能拿下，一周了，你没回z市？”于玲问，“你是不是又玩车去了？”

“妈。”盛熠头疼，“我这也是个成年人了，你这是管儿子还是拴狗呢？”

“你跟池雨初怎么回事啊？”于玲说，“我这几天就没好好喘口气。”

“没什么事。”盛熠说，“他缺点已婚的自觉。”

“你对小雨一点都不好，你平时是不是压根就不联系他。”于玲说，“所以他才会没有已婚的意识。”

“也不是……”盛熠反驳。

“你要是真不喜欢就算了。”于玲叹了口气，“等盛家和池家主题度假区的合作完成，过个一两年，你们可以离婚。”

盛熠愣了下。

他反感商业联姻，不爱被当做交易的筹码，不喜欢自在的生活里多个管着绊着自己的小玩意儿，多看一眼都觉得心烦。

但是……当这件事被提起的时候，他忽然发现自己并不想离婚了。

虽说性格相差得像天南地北，但这段时间相处下来，池雨初的脸和身材都太合他的口味了，自己玩着爱不释手的小金丝雀，谁舍得放飞给别人呢。

反正他迟早都得联姻，不如就池雨初了。

“离婚就免了，我丢不起这个人，行了，这次是误会，网友总喜欢大惊小怪的。”盛熠说，“我来处理，我跟他好着呢，以后不会有这种事了。”

于玲冷笑了声，又数落了他几句，这才挂断了电话。

盛熠把手机揣回口袋里，上了来接自己去机场的车。

z市，房间里，池雨初跪趴在床上，把头埋进了被子里，想象自己是一只避世的鸵鸟。

手机振动了几声，经纪人给他发来了几个新闻标题――

【塑料夫夫貌合神离，当众热吻，背后分床。】

【这就是豪门联姻吗，人前恩爱，人后形同陌路。】

【带你见识豪门的冷漠和现实。】

池雨初：“……”

闯祸了，他真的闯祸了。

以后他保证老老实实把嘴巴封死，绝对不乱说话了。

联姻后没多久盛熠就离开了，最近回来得也太突然，他总记不住自己已婚。

好在盛熠出差了，要过好一阵子才能回来，没空管他这边的动静。

“没事啦。”经纪人在电话里忍着笑安慰他，“联姻能有多少是真心相爱的，大家都心知肚明，拿你们开开玩笑罢了，没有恶意的，今天下午和晚上你都可以休息，记得看看剧本哦。”

“好……”池雨初说。

消息界面里很安静，看来盛熠很忙，暂时顾不上他，他稍稍安心了些，给自己泡了杯柠檬水，端进书房开始看他的新剧本。

整篇故事他已经读完了，接下来是人物小传，他做这个向来都很细致，从性格到动机缺一不可，细分列出表格，再一项项地仔细揣摩。

他看到了晚上，做了好几页笔记，深感陈沉给他拿的，确实是个不错的角色，背景故事完整，角色形象饱满。

只是角色性格跟他本身性格相差太多，演起来难度极大，什么叫钓，什么叫勾引，他真的想不明白。

还得找人试试戏啊，池雨初心想。

“啪”地一声，客厅的灯亮了，池雨初下意识回头，听见了行李箱推行的声音。

声音停住了，男人高大的身影冲他走过来。

“你不是下周才回来吗？”池雨初下意识退了半步。

“不是你说想我了？”盛熠冲他伸手，捏着他下颌，往上抬了抬，“自己说的话，忘记了？”

“没有忘……”池雨初不太情愿地小声嘀咕，“但我的话有这么好用吗？”

他正处于下班状态，家里也没人，丢开了那点偶像包袱，他穿着打扮得非常随意，脸上架了只挺大的黑框眼镜，黑发东倒西歪地翘着，睡衣的扣子只扣了胸口两颗，领口敞得很大，手上还抓着只铅笔。

再往后，书房的书桌上，剧本和资料堆得像小山一样。

盛熠还是第一回见他这么随意，感情这玩意儿跟他住一屋的时候都没进入过完全放松状态，他心里觉得好笑。

“你在抱怨我吗？”捏着下颌的手指紧了紧。

“没有，欢迎回家。”池雨初说。

但他老公没表现出被欢迎得有多高兴，盛熠食指勾着他睡衣的领口，把他往前拉得踉跄了两步。

“骗子。”他听见盛熠说。

盛熠的手抬高，池雨初瑟缩了一下，闭上了眼睛，手落在他脑袋上，五指潜入发间，把他头发揉得乱糟糟的，才贴着他的后背，逐渐下滑，张着五指，压着他屁股拧了两下。

“啊……疼。”池雨初小声叫唤。

“我被我妈骂死了，下了飞机再被我爸骂，上了出租还被我爷爷骂。”盛熠低骂，“池雨初，你是真不管我死活啊，一天安稳日子都不给我。”

池雨初：“……”

“你看到了啊。”池雨初说，“对不起，我又失误了。”

随便盛熠怎么摆弄，他都不叫唤了，被骂被罚是他应得的。

他微红着脸，趴在盛熠的肩膀上，紧抿着嘴巴，看上去有些委屈，盛熠心里颤了下，松开了手。

“我算是知道了，从今天开始，为了咱们两家的合作还有声誉，给你培养一下已婚意识。”盛熠说，“不然我买那么多通稿都像是撒钱。”

池雨初也觉得自己得培养一下，他得时刻记得他已婚。

这像是一场现场演出的戏，盛熠入戏了，之前演得挺真，可他还没有，他得赶紧找找适合自己的剧本了，也不知道盛熠喜欢哪一款。

看文会员裙VX（Maeve-0）

“你干什么啊？”他看着盛熠抬脚进了他的房间，拎走了他的被子和枕头。

池雨初一路跟了上去。

“跟我睡。”盛熠说，“不分房了，我们暂时按正常夫妻那样相处吧。”

“好。”池雨初说。

-----

谢谢SerenaG、素年锦时919的猫薄荷，谢谢详、江寻ovo的鱼粮x2，谢谢_南、我的cp天下第一甜、宝贝球的晴晴、竹医、青花鱼8329054、他就像的鱼粮，谢谢投喂，谢谢追文。

第12章 记住你“已婚”

池雨初去年就搬进了这套房子，但盛大少爷的地盘，被他的大脑自动划为了禁地。

他很有边界感，平日里根本不会推门进来，但这不代表他没有好奇心。

他跟在盛熠身后进了房间，东张西望地打量着这儿的布置。

室内设计师为了保持房子整体风格的一致，没给这儿弄出什么别出心裁的家具，跟他房间的布置差不多，池雨初就是觉得没什么人情味。

他看着盛熠把他的被子枕头扔到了床上，几下叠成四角尖尖的方块。

要一起睡的话，好像是有点已婚的氛围了。

“我们要不要把结婚照片挂到墙上啊？”他提议。

“倒也不用如此沉浸。”盛熠说，“我感觉墙上挂那么大个照片挺土的，你觉得呢？”

“我听你的。”池雨初也这么认为。

他那张结婚照拍得不好，没拍到他更好看的右侧脸。

“在这待着，别乱跑。”盛熠说，“我洗澡去了。”

他转身去了衣帽间。

还没到睡觉的时间点，池雨初不困，他趴在自己的被子上，用铅笔在电影剧本上写写画画。

角色叫尹舒，自小成绩斐然，但向来不择手段，深知自己外形条件上的优势，每逢遇到在商业场上跟自己作对的主角，一边当面假扮深情蓄意勾引，一边在背后使绊子下狠手，主角好几次差点栽在这里。

他把被经纪人画重点的台词反复看了看，最终，目光还是聚焦在那天陈沉让他试着说的那句台词上――

“我不好看吗？”

要怎么说，才会有勾人的感觉。

盛熠把头发吹到半干，拧开了一瓶矿泉水，仰头喝了几口，远远地望见自己房间里的灯光。

他的嘴角弯了弯，自打于玲提及离婚，他忽然意识到，房间里有个乖巧的小金丝雀能玩能抱，并不是一件坏事。

他披着浴袍进了自己房间，池雨初正盘腿坐在床上。

“我不好看吗？”池雨初眨眨眼睛。

盛熠愣了下，问：“……你在发什么疯？”

“对不起……”池雨初扑通一声扑进了被子里，双手沮丧地上下划了划。

不对，不是这个感觉，勾引人太难了，他学不会。

可是他又很想演这个小坏蛋，这角色好好塑造的话，真的会令人印象深刻。

不过，他老公这句“你发什么疯”，倒是误打误撞地和剧本里主角的台词对上了。

盛熠不知道池雨初在想什么，他一进来就被塞了一口“笨蛋卖萌”，现在池雨初还在他床上打滚。

就……还挺可爱的，可能是怕乱说话的事情被教训，想出来讨好他的。

比起平时那副纯得让人不敢有太多歪心思的样子，现在的池雨初好像更诱人。

池雨初正趴着，被一只手揽着腰捞回了坐姿，迎上了盛熠带了玩味的目光。

“你不是挺自恋的吗？”盛熠说，“好不好看，有必要问我吗？”

“我……”池雨初顿住，“我不是自恋！”

这明明是身为明星该有的自觉，要时刻向外人展现自己最好的一面。

“行行行，当我没说。”盛熠敷衍。

“你明天上班吗？”池雨初问。

“我哪天不上班了？”盛熠扫了他一眼，“你把我当什么了，游手好闲的打手和混混吗？”

“对不起哦……”池雨初说。

他把散落在被子上的书页和铅笔一一收拾好，送回了书房，再小跑着回来。

“那我们睡觉吧。”他掀开被子的一角，自己躺了进去，“明天我也要打工。”

他还得回剧组，接着演他的美强惨。

卧室的灯光暗了下去，只留了床头的一盏小夜灯，盛熠有点失眠，深秋的天气不热，被子也不算厚，但他总觉得有股莫名的燥热。

情

今天的房间里多了一股柠檬和奶糖的香味，他确定这是池雨初身上的，应该是沐浴露或者洗发水的味道，甜甜的，若有若无地萦绕在他鼻尖。

“你闻起来很幼稚。”盛熠出声。

池雨初没答，他侧躺着，显然已经睡着了，他绵软的黑发乖顺地垂着，脸颊压着枕头，被子拉得很高，遮住了小半张脸，盛熠借着微弱的夜灯灯光，忽然发现池雨初左眼睑下有一颗很小的泪痣，这泪痣的位置生得正好，如果落泪，确实很有破碎感。

盛熠忽然就想起，上周在车内吻池雨初时，嘴唇上温热柔软的触感。

他烦躁地踢开了点被子，抬手关掉了小夜灯。

第二天早晨，第七个闹钟响起的时候，池雨初在盛熠即将杀人的目光里手忙脚乱地冲出了卧室，慌张地洗漱换衣服，直接跃过门边的鞋架，冲出了门。

“早啊。”来接他的车上，陈沉很淡定，“给你豆浆。”

“完了。”池雨初哭丧着脸，“我老公肯定想揍我了。”

“咦，你老公不是出差吗？”经纪人问，“这是连夜赶回来了？”

“嗯。”池雨初抱着豆浆点头，“回来了。”

“也没把你怎么样嘛。”陈沉说，“你还有力气出门。”

“你……！”池雨初移开目光，“我也没那么不堪一击。”

陈沉的嘲笑很大声。

“你等下再笑。”池雨初举着手机示意，“我要接个电话。”

陈沉做了个请的动作。

“姐姐？早啊。”池雨初问好。

“弟弟早，姐姐在看晨间新闻。”姐姐说。

“看什么啊？”池雨初问。

池竹潇念新闻：“盛家池家联姻疑似遭遇婚变，盛大少独自一人现身赛车场，身娇貌美小妻子独守空房垂泪片场……”

“啊啊啊……”池雨初发出尖锐爆鸣，“假的假的。”

池竹潇笑了：“弟弟，盛熠是不是对你不好？”

池雨初怔了怔，他不知道，他说不准。

盛熠会帮他揍翻骚扰他的男人，会把衣服借他御寒，给他做早饭，还会在一群人高谈阔论的饭桌上注意到他很饿，夹着各种好吃的把他喂饱。

可是，盛熠也喜欢捏他脸颊和后颈，把他当玩具摆弄，喜欢故意让他害羞，然后嘲笑他经不起逗弄的样子，高兴了就对他呼来喝去，不高兴了就让他哪儿凉快哪儿待着。

这很难评。

“还……行。”池雨初说。

“那就好。”池竹潇说，“我跟他高中是同学，他这人看着混，其实人还好。”

“我给你透露点消息，之前妈妈说了，咱们家和月盈集团的合作基本完成的话，能给你分大概五百万的零花钱。”

“那我想先买个海洋馆。”池雨初说。

“……你先别想怎么花啊，你再敷衍联姻，合作效果打折，你的零花钱就没有啦。”池竹潇说。

池雨初：“……”

“我真的记住了。”池雨初说，“我会记得我已婚的。”

池竹潇点到为止，又叮嘱了他几句，这才挂断了电话。

“新剧本看得如何了？”车上，经纪人问。

“快看吐了……”池雨初说，“怎么办，我不会勾引人，你快教我勾引人。”

陈沉扫了他一眼，心说这玩意儿这张脸，什么都不做，就已经很勾引人了，现在缺的是角色的那股坏劲儿。

“车停了，你先上班去。”经纪人说，“我看看能不能找个无比冷酷心如磐石的人跟你对戏。”

盛熠今天一整天的精神都不好，他在月盈集团的办公室里灌了自己一整杯咖啡，赶着快下班的时间点接待了代家里过来跑合同的骆新。

“我靠，你这黑眼圈，你行啊，一整夜没睡？”骆新说，“嫂子没被你弄死吧。”

“我没弄他。”盛熠说到这个就来气，“你见过有人设置七个闹钟，从五点半闹到七点半的吗？”

“第一个闹钟响的时候，想想自己还能睡俩小时，确实会感到幸福。”骆新说，“嫂子私底下这么可爱吗？”

“他给你们灌了什么迷魂汤？”盛熠在合同上潦草地签了自己的大名，“一个个的都这么护着他。”

“晚上去酒吧？放松一下。”骆新问，“我那儿新雇了个调酒师，他调的酒，口感中层次感很绝。”

“行啊。”盛熠说。

“啊，你有消息。”骆新扫了眼桌上的手机屏幕，“嫂子发的。”

[雨]：于阿姨说，晚上有一场奢牌的走秀，让我陪她还有她朋友一起去看。

[盛]：去就是了，不用汇报。

盛熠把手机扔一边，池雨初又回复了。

[雨]：但是于阿姨说，想让你也来，让我叫上你。

[盛]：我没兴趣，这种秀很无聊。

[雨]：那你昨天还说，我们要像正常夫妻一样相处，你今天就让我一个人去看秀吗？正常夫妻会这样吗？

盛熠的眼皮跳了跳。

“你竟然忍心拒绝。”骆新啧啧称奇。

[盛]：正常夫妻还上/床，你跟我上吗？

池雨初没回消息，池雨初把电话打了过来。

“你要不要去？”池雨初问。

“不。”盛熠冷酷拒绝。

“你去吧。”池雨初说，“我不想……跟一群陌生长辈一起，好可怕，求你了。”

盛熠的手抖了下：“池雨初，你在勾引我吗？”

“啊？我没。”电话那边，池雨初怔住了，“这种……就是勾引了吗？”

-----

盛熠（明面上）：他给你们灌了什么迷魂汤。

盛熠（背地里）：迷魂汤这种东西我都是成锅端的。

-

谢谢江寻ovo、宝贝球的晴晴、_南的鱼粮x2，宝贝球的晴晴、书禾栀、Estelle95、荒废投影、竹医、楚生、贺火勺、慵懒散yls、_南、我的cp天下第一甜的鱼粮，谢谢投喂，谢谢追文，毛球鞠躬。

第13章 求你

“不然呢？”盛熠失笑。

“哦……”电话里，池雨初的声音变小了，似乎是将手机拿开了些，“那好吧。”

“他们又不会吃了你，有什么好怕的？”盛熠问。

“我知道了。”这回答的语气，听着就勉强。

盛熠突然想起来那天在跟禾颂的那桩商谈性质的饭局上，池雨初仿佛全身上下每个细胞都不自在，紧牵着他的衣袖，只想往他背后躲。

虽说对方很有可能只是拿他当挡箭牌使，但这种被依赖的感觉，非常合他心意，他还想再来几次。

“让我妈把邀请函发我。”盛熠说，“下班点之前别来烦我了，听懂了没？”

“好！”池雨初的语气顿时变欢快了，“那你今天人还不错。”

池雨初把电话给挂掉了。

目的达到马上挂电话，一句漂亮话也不多说，盛熠嘁了声，把手机扔进抽屉里，他的办公桌前，骆新正幸灾乐祸地看他。

“我那儿的酒，你今晚还去喝吗？”骆新问。

“去个屁。”盛熠说，“改天吧，今天带小孩。”

“你们这些已婚的啊，都一个样，面上说着烦，也不知道搁哪儿偷着乐吧。”骆新羡慕地说。

“你欠揍吗？”盛熠问。

“哥们儿，真的，你俩闹婚变这事儿，不少人挺高兴的。”骆新说，“昨天，搁酒吧那儿，庄老二还醉醺醺地扬言，离了就娶池雨初。”

“他是真活腻了。”盛熠面色压得有些冷，“他也配？”

骆新哆嗦了下，抬着手腕瞄了眼时间：“不早了，我晚上还有局，先撤了，改天再叫你出去玩。”

“滚吧。”盛熠摆摆手。

他拨了桌上的内线电话，打给了助理：“帮我从家里随便拿身衣服过来，适合去看秀的那种，再帮池雨初……算了，你打给他，问他要穿哪身？”

z市影视城，正在等戏的池雨初凝视着手机屏幕若有所思。

他刚刚，就正常说话啊，为什么盛熠会觉得，他是在蓄意勾引，他无非是说了点实话，说自己害怕人多，还有那句“求你”。

那个很有挑战性的电影剧本上，尹舒也很喜欢说求你，喜欢放低姿态假意深情。

好像有点悟了，池雨初心想，还得再试试。

“陈沉哥。”他叫住路过的经纪人，“晚上我要去秀场，不要给我排活动了。”

“ok没问题。”陈沉说，“去拍下一幕吧，他们准备好了，这段拍完我们今天就收工了。”

池雨初拖着身沉甸甸的古装移到了片场中央。

接着之前拍的那段戏，落魄的小少爷被父亲教导过的将军所救，作为古装正剧男主的将军对曾经恩人的孩子百般照顾。

小少爷痛恨皇权，性子跋扈，却很维护这位将军。

这天，将军同某文臣在桥头相遇，奸臣出言无状，诋毁将军军功，结果刚到城门附近，这奸臣的衣角就被当空射来的一支箭钉在了墙上，顿时吓到面无人色。

池雨初这会儿要拍的就是这段。

整个剧组都在笑他，因为他不太会拉弓。

道具做得很逼真，弓弦生硬，自重偏高，对初学者来说极不友好，池雨初晃晃悠悠地撑开弓，脸都快憋红了。

“别笑了。”他急了，“快拍啊。”

怎么连饰演大将军的那位，平日里不苟言笑的向川，都弯了点嘴角在笑他。

“你们严肃一点。”池雨初说，“在工作啊！”

“他心里是坚定地想暗杀掉那个文臣的，这是有顾忌，所以最后只是警告地射出一箭。”导演提醒，“你……”

池雨初表情是对味的，就是拉弓的胳膊一直抖，暴露了。

这个角色身上有极强的反差感，他受了委屈会哭，少爷脾气大得很，但他嫉恶如仇，恨不得手刃天下所有奸臣。

所以角色对愚忠的将军哥哥又敬又恨。

中期角色被陷害，面对审问宁死不肯说出不利于将军的话语，直至重伤，一边战损吐血一边哭得稀里哗啦地说遗言，将军终于被唤醒，开始反抗皇权，直接谋反开启爽文剧情线。

陈沉当初帮接戏的时候就说了，这种大背景下的美强惨小角色，是拿来做虐点换眼泪的。

池雨初被武术指导教着拉了好久的弓，都没找到感觉，他觉得还没有剧本里描写的角色惊艳感。

“可以过几天再拍这段吗？”他问，“我可以再练一练的。”

他老公曾经是体育生，看起来好像很会玩这个的样子，还参加过比赛。

说不定盛熠可以教他。

“那收工了。”天色都晚了，也没必要抢天光了，导演一声令下，全员都散了。

池雨初小跑了几步，追上了向川。

“向川哥。”他说，“对不起啊，我拖了点进度。”

对方摇摇头，示意没事。

池雨初安心了，他跑进了化妆间卸妆，又换掉了戏服，手机响铃了。

“出来。”盛熠简短地说。

“来啦。”池雨初有些雀跃。

盛熠把车停在影视城外的马路边，倚着车，指间夹着的烟在黄昏时分亮着一点红光，丝缕的白烟散进晚风里，他正要抬起手，一个身影扑腾了过来。

两个随行池雨初的安保人员冲他点了下头，离开了。

烟灰落了点，盛熠的右手抬远了些，避开了身前的池雨初，目光从对方领口间露出的大片奶白色的皮肤上掠过。

这要是烫到，会哭很久的吧？他想。

池雨初被推开了，盛熠绕开他，把烟在垃圾桶边按灭扔掉。

i

“你在搞什么？”盛熠问。

“在演‘已婚’啊。”池雨初说，“不对吗……”

“用力过猛了。”盛熠冲不远处扬了扬下巴。

池雨初茫然地望过去，路边有人在偷笑。

他羞愧地低下头，去拉车门，门还没开，他被盛熠并着几根手指推了下脸。

“坐副驾驶。”盛熠说。

“啊，忘掉了。”池雨初换去了副驾驶。

盛熠开车，带他离开了影视城。

秀场是另一种意义上的名利场，z市叫得上名字的大公司大集团，今晚都来了人，还有不少明星网红都在，各种精心准备的妆造，互相都想把对方比死。

池雨初刚和盛熠进去，就吸引了不少目光。

这俩最近简直就在风口浪尖上，一同出现在这么大的场合下，立刻就成了全场的关注焦点。

闪光灯照个不停，盛熠默许了拍照，池雨初也就维持着他近乎完美的表情管理。

盛熠的手搭在他腰后，推着他拨开人群，往T台下方的座位处走去。

“小雨。”于玲招手，“来这里。”

池雨初被一大群富婆给围上了。

“来哭两下，阿姨拍个合照。”

“盛熠有没有欺负你？”

“没化妆啊？皮肤太好了，好嫩啊。”

盛熠听得头疼，伸手把人捞到了自己身边：“行了，姐姐们，放过他吧。”

然后他就听到了一阵阿姨们的叽叽喳喳――

“当初让他结婚不乐意，现在抓着老婆舍不得放。”

盛熠：“……”

池雨初被横了一眼，不明所以地瞪着眼睛看眼前的男人，不知道又怎么惹他不高兴了。

“手怎么了？”腕上用来搭配衣服的手链被粗暴地推开。

盛熠抓着他的手指，翻着他的手心看：“摔倒了？”

有点疼，池雨初蹙眉。

“下午拍戏，用了剧组的弓……”池雨初回想，“可能是磨到了吧。”

“没护具？”盛熠问。

“不太好用。”池雨初说。

盛熠嗯了声，没再问他，但手也没还给他，拇指摩挲着他的手腕和手心玩，弄得他又痒又痛，往回抽手还被盛熠拍了下手背。

T台上的灯光暗了下去，模特上了台，展示下一季的新品，随后这帮名流人士就会争着订购，抢尽风头。

盛熠对这种攀比兴致不大，他的锋芒和较劲都在明面上。

台上的男模特过去了好几个，衣服他看不上，人他也不觉得惊艳，倒是旁边的池雨初，越看越明艳。

带伴侣来的人不少，没谁带的能有他老婆这长相。

池雨初正看秀，听见盛熠问他：“你干嘛坐得像个雕塑？”

“我这是表情管理。”池雨初说，“好像总有人在拍我。”

盛熠：“……”

累死你得了。

“谁拍你了？”盛熠环视周围。

哦，庄泽。

这死对头举着只手机，明面上拍男模，实则多次把镜头转向池雨初这边。

池雨初正盘算着要买哪件衣服，脸颊被盛熠亲了下，对方又亲昵地压着他脑袋，按在自己的肩膀上，捏他的耳垂玩。

池雨初：“？”

他试着得寸进尺了一下：“你……可以教教我射箭吗？我的拉弓姿势不太好看。”

盛熠愣了下，没明白这脑回路是怎么跳的。

“不教。”盛熠冷冷地说，“我上次说教的时候，是谁转身仓皇逃了？”

“对不起嘛……”池雨初说。

当时怕苦怕累，可没想到，拍戏需要学一点。

“不教。”盛熠说。

池雨初想了想，决定试试。

“求你了。”他侧过脸，天生就带点深情的眼睛试探着望向盛熠，“教教我。”

-----

盛熠：冷酷-1；冷静-1；理智-1

谢谢SerenaG的猫薄荷，_南的鱼粮x3，江寻ovo、_南、缜嗟挠懔x2，缜唷⒈Ρ辞虻那缜纭⑹楹惕佟⒉葺夹心软糖、我的cp天下第一甜、素年锦时919、竹医、Sunny夏小衍、宝贝球的晴晴、书禾栀、Estelle95、荒废投影的鱼粮，谢谢投喂，谢谢追文，毛球鞠躬。

第14章 他好像挺宠你的

池雨初感觉他老公好像是静止了。

两秒后，盛熠的手高高抬起来，遮住了他的眼睛，将他推开了一点。

“专心看秀。”盛熠说，“别来烦我。”

对方的手掌上带了点薄薄的烟草味，池雨初的嘴角压了压：“……哦。”

盛熠不乐意教他。

“那你能，给我介绍朋友吗？”池雨初说，“让你那些会玩反曲弓射箭的朋友教我。”

盛熠：“……”

“你没完没了了是不是？”揽在他腰上的手带了点力，掐了他一把。

池雨初：“疼……”

盛熠又警告：“别在这儿扭。”

池雨初没想扭，他腰是敏感地带，被碰到了就想躲，又被盛熠抓着，躲不到哪去，最后只能状似亲昵地贴在盛熠身边，两个人挨得很近。

“我忙起来记不住你。”盛熠说，“你周末再跟我提一次，周末教你玩两把。”

“好！”池雨初说。

他是有点怕盛熠的，很少请求对方做什么。

这次盛熠竟然答应了，好难得。

“小雨，你看这个项链你喜不喜欢？”于玲伸长手臂拍人，见此情形，白了盛熠一眼，“快松开点，你想把人勒死吗？”

“我可没拴着他。”盛熠撤开手，“他自己粘我。”

“我有一个差不多的了。”被放开的池雨初侧过头和于阿姨说话。

“哦，对。”于玲说，“上次我看过你走红毯时那个照片，好像是戴过类似的。”

盛熠漠不关心地望着T台，看得打瞌睡。

他对时尚这块儿没研究，日常的穿搭也是看生活助理的意见，反正一米九宽肩窄腰的底子在那儿，怎么穿都不至于难看。

骆新给他连发好几条消息了，拍的照片上都是酒吧晚上开的酒，看着色泽，确实调得不错。

[骆新]：我这场子最近弄了不少新鲜东西，哪天带嫂子一起来玩。

[盛]：再说吧。

T台上，最后一位模特完成了展示，本季的设计师出场，携模特致辞，观众陆续站起来准备退场。

“小雨，要不要跟我们一起去吃夜宵？”于阿姨邀请池雨初。

“您自个儿去吧。”盛熠一把拽过池雨初，“我跟他还有事。”

“还有事儿啊。”几个同行的阿姨笑得暧昧，“行，那你们忙去吧。”

“不，我们不是……”池雨初脸红得厉害，被盛熠牵走了。

安保带着他们退场，池雨初朝不远处望了下，上次在斐丽酒店那边见过的庄泽正手舞足蹈地冲他摇手打招呼。

他也抬起手，冲对方挥了挥，挥一半，手被盛熠拍了一巴掌。

池雨初把手藏到了背后。

“不要理他。”盛熠说。

池雨初嗯了声，再抬头时，庄泽已经跑得没影了。

如今这个时代，网络消息的传播总是高速的。

盛熠的车刚驶出停车场，池雨初就刷到了关于这场季度大秀的新闻，比如――

【回应“婚变”传闻，塑料夫夫携手甜蜜看秀。】

配图是坐在T台下方的他俩。

评论――

[@池雨初，你被绑架了就眨眨眼睛。]

[他老公帅炸了，太A了，这个身材身高秒掉台上所有男模，还好他俩分房睡的，不然我们宝贝可能会下不了床，狗头.jpg]

池雨初：“……”

他忍着羞耻继续看下去。

[今天好像还好吧？盛大少爷还亲他老婆了，亲侧脸好绝啊，我哭死，他真的不亏待自己，他老婆看起来确实很好捏，他一直在捏着玩。]

[恭喜盛大少爷发现了池雨初的正确使用方法。]

[他老婆好软，很好捏的样子，怎么都不会生气。]

[不敢生气吧，他老公看着就不是善茬，这么大集团的大公子怎么都不可能好相处。]

池雨初频频点头。

[不过，说真的，我感觉他俩今天不塑料，尤其是这张图，我们宝贝这双深情眼太水灵了。]

[勾死我了勾死我了，盛大少不吃就放人好吧，我想吃。]

[一群癞蛤蟆都在这儿妄想什么呢？]

[啊，今天确实，塑料夫夫看着关系好像也不错，再观望一下。]

“啊……”池雨初悟了。

他那会儿，稍稍试了下小坏蛋尹舒的剧本，想找台词的感觉，结果竟然――

意外打出了深情的效果？

而且，虽然盛熠数落了他几句，但盛熠同意教他射箭了。

他好像干了个一举两得的事情啊，了不起。

“在看什么？”开车的盛熠突然出声。

“……什么都没有。”池雨初说。

“季度大秀的新闻吗？”盛熠说，“评论读给我听听。”

池雨初：“……”

他挑了几条正常、没浑话的磕磕巴巴地读给盛熠听。

盛熠不置可否，他就觉得池雨初好玩，副驾驶位上放一个，一路都不无聊。

看秀占用了不少时间，他们到家的时候已经将近晚上十点，两人各自去洗漱，等盛熠回房间时，池雨初已经趴在床上玩手机了。

那股柠檬奶糖味儿扑面而来。

“手机给我。”盛熠摊开手。

“可以不给吗？”池雨初犹犹豫豫。

一巴掌落下来，拍在他屁股上，他呜咽了声，在下一巴掌落下来前，翻身坐起来，双手捧着上交手机。

盛熠把他的一堆闹钟全给关了。

“我上班会迟到。”池雨初迟疑地说。

“明天我来叫你。”盛熠把手机扔回他腿上，“被你闹得我今天困得想死，开会看人都有重影。”

盛熠也会困得想死，池雨初觉得好玩，他偷偷笑了。

这位虐剧御用主演哭戏火得一塌糊涂，落泪被夸神颜，但盛熠觉得，池雨初笑起来也很是好看。

“我们好像那种寝室里，不熟的室友啊。”池雨初说，“你对我的闹钟有意见，我对你……”

“你对我什么意见？”盛熠冷不丁问。

“我没有意见的。”池雨初钻进了被子里。

盛熠有些失笑。

第二天早晨，池雨初早早被盛熠从被子里拎了起来，茫然地换好了衣服，捧了杯豆浆，茫然地站在小区门口等车来接。

“我去。”陈沉难以置信地把眉毛挑得老高，低头去看手表，“我今天来晚了吗？”

“我老公把我叫起来啦。”池雨初上了车。

“你俩昨晚在秀场那儿看着还挺甜蜜。”陈沉嘀咕，“他好像挺宠你的。”

“剧本如何了？”他问，“主演定的演员目前在国外，近期都不回来，暂时没法跟你当面对戏，他说可以线上，虽说这样效果大打折扣，但……”

“我或许……找到解决办法了。”池雨初说。

反正盛熠说了，“已婚”状态不靠培养，靠演，现在他刚好有了合适的剧本。

刚好还能练练他这个角色。

“行啊。”在拍戏的事情上，陈沉还是信任他的，“那你自己找人练吧，这个本子，我们先接下了？制片团队指名想要你。”

“好哦。”池雨初说。

接下来的几天，他都在影视城里认真打工，演他的剧情推动工具人。

小少爷的戏份不算多，但每场都重要，不是哭戏就是惨兮兮的被虐戏码，场场都难演绎。

为了能更入戏，他几乎每天都来，没他戏的时候他也来看着，看向川饰演的忠臣将军如何在朝堂上一次次被奸臣围攻陷入险境，这样他拍自己的戏份时，能更好地沉入角色心境。

今天是周日，池雨初也来了，他捧了杯热牛奶，坐在场外围观。

“你老公的电话。”陈沉递过手机。

“池雨初！”盛熠的声音传来，“不是说要学射箭吗，你人呢？不是让你再跟我提一次吗，你自己忘了吗？”

“你昨天看起来……很忙。”池雨初说，“你一直在打电话，还骂人，说不要再来烦你。”

盛熠似乎哽了下，然后说：“不是跟你说的，你在剧组是吧，我来接你。”

半小时后，池雨初上了盛熠的车。

车在高速路上一路飞驰，开出了市区，最终停在郊区的户外射箭场。

池雨初记得这个路线，当初他俩第一次约会，盛熠带他玩枪的射击馆就在这附近。

原来当时不完全是下马威啊，盛熠本身也喜欢玩这些。

“你不冷吗？”下车时，盛熠问他。

这天空阴得都像要飘小雪花了。

“我很抗冻。”池雨初说。

盛熠记得，他刚回国那晚，池雨初也是穿得很薄。

“真抗冻你之前就不会找我要外套，这里没人会拍你。”盛熠说，“把棉袄穿上，要是感冒了就滚回你自己房间睡。”

“好的。”池雨初披上了白色羽绒服外套，戴围巾戴帽子，把自己裹得严严实实。

盛熠扫了他一眼，总觉得他在自己面前似乎比先前放松了许多。

池雨初小跑几步跟上盛熠，听盛熠讲射箭。

“户外比室内好玩，室内有射程限制，只能玩玩轻巧的练习弓。”盛熠从架子上取下一把白色弓，“这里的射程能到八十米以上。”

“哇。”池雨初惊叹。

“大惊小怪。”盛熠搭好弓，手臂绷紧。

池雨初看着这姿势就觉得标准得不行，比他们剧组那个不懂弓箭的武术指导厉害多了。

“老公好厉害。”他说。

盛熠手一抖，一根箭平飞出去，插在了隔壁箭道的靶子上。

“别乱喊。”盛熠说。

-----

谢谢Heicat、鲸鱼呦呦的彩虹糖，沉深默海、Heicat、我的cp天下第一甜、SerenaG的猫薄荷，_南的鱼粮x3，VZme62、江寻ovo、不喜欢吃年夜饭的鱼粮x2，楚生、Estelle95、仲夏荒原的猫、路吱吱大白莲、竹医、折衢、缜唷⒈Ρ辞虻那缜纭⑹楹惕佟⒉葺夹心软糖、我的cp天下第一甜、素年锦时919，谢谢投喂，谢谢追文，毛球鞠躬。

第15章 试戏

冷风把池雨初额前的碎发吹开了些，露出光洁漂亮的额头，他歪着头想了下：“记住了。”

盛熠的大臂紧绷着，再度把弓拉满，离弦的箭飞出去，正中几十米开外的靶心，箭道上的得分指示灯亮了好几次。

他放下弓，活动了一圈手腕，这个手感才是对的。

池雨初好奇地去拿架子上的弓，被盛熠拦了下，盛熠冲前方抬了抬下巴：“去帮我把箭捡回来。”

“好。”池雨初一路小跑着去了箭道尽头。

一组十支箭，有九支都穿过了色彩饱和度极高的靶纸，穿透红色的靶心，狠狠地钉入了箭靶深处，可见拉弓人的臂力强悍。

他双手抓着，费了好大劲才扯出来一根，无助地往回看，发现盛熠在跟射箭场的几个朋友攀谈，看都没看他。

池雨初压了压嘴角，抱着回收好的箭矢慢吞吞地往回走。

“盛哥，我这儿有服务生啊。”这射箭场是方驰名下的，他今天刚好在这边，“你怎么让嫂子捡？”

“好玩。”盛熠说。

“这么多年了我还是第一次见你脱靶。”方驰乐了。

盛熠的脸色顿时就黑了：“手抖了下。”

池雨初抱回了箭，正一支支放回箭袋里。

“嫂子好啊。”方驰打招呼。

“嗯？方驰哥？”上次在感谢宴上打过招呼，这次池雨初记得方驰了，“你也在这里啊。”

“我跟盛熠是大学同学呢。”方驰说，“我俩都玩点弓箭，这地儿就是我开的，这附近还有……”

“给他拿个小孩用的弓去。”盛熠打断了方驰。

方驰招了下手，射箭场的服务人员去拿了。

“我可以……玩玩你手上这个吗？”池雨初问。

这把看起来也太炫酷了。

方驰瞥了眼盛熠，这人手上的这把是定制弓，从选材到制作，再到每月的保养，盛熠都认真盯着。

盛熠大学那会儿还用这把弓打过不少比赛，他平时从不让人碰这个。

“伸手。”盛熠说。

池雨初双手摊开举高，盛熠单手抓着弓，放在了他手上。

“唔……好沉。”他的手颤了下，“你不怕我玩坏掉吗？”

“玩坏了我就把你玩坏。”盛熠残忍地说。

池雨初胆战心惊地连连点头，目光躲闪，不敢看盛熠也不敢看方驰。

说这种话就算了，还当着外人的面说，他真的会很不好意思。

这把专业级别的弓磅数太高了，光是单手握着他就使不上力气，更不用提扣动弓弦了，池雨初试了下就打算放弃。

一只手从侧面伸过来，帮他握着稳住了弓，他好奇地侧过头，盛熠和方驰还在聊什么他听不太懂的股价。

弓被稳稳地扶着，他大着胆子，拉了弓弦，一松手，箭上天了，划了个抛物线，扎进了五米外的地里。

盛熠的嘲笑毫不收敛地落进了他耳畔，连同旁边的方驰和几个教练也在笑。

他不知所措地站在原地。

但他老公显然是被逗开心了，从他手里接过反曲弓，搭在架台上，迈了几步自己捡回了那支箭。

“是不是快哭了？”盛熠饶有兴趣地问。

池雨初怔了下，纠正对方对自己的错误印象：“我不是小哭包。”

盛熠不置可否，从方驰手里接了个轻巧的木弓：“带你玩这个，那个磅数高的得练过才拿得动。”

剧组拿来拍这段剧情的，就是类似的轻巧木弓，自重不高，只要把弓弦拉满就好了。

“你这样……”盛熠的手扣住了他的右手，“不对！往下，往下面点！这弓弦是烫手吗？”

池雨初：“……”

他好像搞错了一个东西，玩得好不一定教得好，盛熠根本就没有教人的耐心。

盛熠的脚尖踢了踢他的小腿：“腿分开啊，你这是什么站姿？我刚刚没讲过不能这么站吗？”

“讲过……”池雨初站好，不敢动了。

“要不要我来教嫂子？”不远处方驰冲他们喊。

“不用。”盛熠甩了句，“我顺便带他玩。”

再回头时，盛熠的声音平静了些：“放一箭看看。”

池雨初适时地松手，一支箭离弦，平飞出去。

“差不多。”盛熠说，“就这几个点，你多练练就行。”

“那我……自己试试哦。”池雨初说。

盛熠带着薄茧的指腹捏着他的耳垂搓了下：“去吧。”

耳朵被捏得有些发热，池雨初自己揉了揉，接着去练习了。

盛熠扔开护具，往休息区的椅子上一坐，方驰抓着罐啤酒扔了过来。

“换果汁。”盛熠说，“没带司机来，我晚上还要开车带他回去。”

方驰丢了罐热橙汁过来。

“嫂子都要被你骂哭了。”方驰乐呵呵道。

“笨死了。”盛熠说，“我说好几句他记一句。”

“嫂子就想学点拍戏用，你总不能指望把他教成职业赛冠军。”方驰拎着啤酒罐，跟盛熠手中的碰了碰。

盛熠愣了下，想说什么，话到嘴边，又吞了回去。

临近傍晚，天看着也快下雪了，射箭场上只有池雨初一人，为了方便搭弓，他脱掉了厚重的羽绒服，只穿了里面的薄毛衣。

盛熠远远地看过去，只觉得那道单薄的影子在风里更显清瘦，很适合抱在怀里低声安抚。

池雨初在试那段戏，拍摄的时候，剧组会模拟箭轨，他只需要把弓搭好即可，盛熠是凶了点，但教他的动作姿势极其专业。

他模拟了角色的情感和眼神，一次次搭箭射出，箭矢一根根落在不远处的地上，摔得东倒西歪。

盛熠这次没笑，他隐约见到了剧中那个嫉恶如仇的少年。

他不禁想起那天去剧组探班时，池雨初拍的那段哭戏，忽然懂了那天在池雨初出声前为何无人叫停――

因为这一幕，还挺上头。

“盛熠。”一根手指戳了戳他的手背。

盛熠掀了下眼皮。

“我渴了。”池雨初过来了。

“叫我什么？”盛熠问。

怎么就开始直呼大名了？

“不是……你不让喊老公吗？”池雨初很困惑。

盛熠停顿了下。

“现在可以喊。”盛熠说。

池雨初犹豫了下，没有喊。

“嫂子渴了是吧。”方驰在一旁听见了，“我们这儿有啤酒、牛奶、还有果汁……”

“不用。”盛熠说。

池雨初：“我……”

“手跟冰似的。”他被盛熠拦腰抱着，坐到了腿上，宽大的羽绒服外套把他罩在了其中。

盛熠抓着桌上喝了一小半的热橙汁递到他嘴边：“我喂你喝。”

“哦……”池雨初微张开嘴巴。

大概是这人又来了兴致，又要跟他玩投喂的游戏。

不过，刚在冷风里被吹过，这会儿被盛熠这样抱着，还挺暖和的。

“下雪了。”方驰那边喊，“还挺大，等下天黑了路面结冰车不好开，你们今晚可能回不去了。”

“那就不回。”盛熠说完，问池雨初，“明早有工作吗？”

“下午有。”池雨初说。

“那就明天下午再送你回去。”盛熠说，“晚上在这边过夜吧。”

池雨初没意见，他原本今晚的安排就是留来分析剧本的，这种事情在哪里都能做。

射箭场内的酒店条件不如家里，但池雨初不介意，他趁盛熠在跟几个朋友小聚，打开尹舒的剧本挑了段戏来练习――

尹舒和主角在宴会上偶遇，不小心撞到主角，以身体不舒服为缘由，让电影主角陪自己离开宴会。

这段戏被陈沉做了标注：必须演出爱惨了主角的深情感，必须给出心动点，让主角心中松懈，观众直接着迷。

池雨初：“……”

他找了个镜子，对着自己演了下，感觉自己有点傻。

这不行，他得找个人试，不然钓不起来。

老公，帮帮我。

池雨初穿着睡衣出门了。

盛熠在外忙碌了好一段时间，拿到弓手都生了，这会儿风刮得厉害，空中还飘着雪沫子，他起了兴致，拎着弓在白天池雨初站过的那个位置搭好，饶有兴趣地测试风对命中率的影响。

“牛啊。”在一旁围观的方驰说，“你这力度是真不错，准头竟然没受多少影响。”

“换个轻磅的我再试试。”盛熠伸手。

不远处场内酒店的玻璃门被推开了，一个身影闯进了寒风里。

盛熠正搭弓的手停了，把箭放了下来。

方驰顺着他的目光看过去：“哟，这么晚不回去，嫂子都来找你了。”

雪已经在地上堆积了一层，池雨初小心地避开积雪，终于走到了盛熠边上。

“你出门不换鞋吗？”盛熠问他。

“啊，忘了。”池雨初低着头，看见自己被冻红的脚踝。

“笨。”盛熠射出了刚才的箭。

这会儿的风好像是大了些，成绩不太理想。

池雨初打量着眼前的盛熠――

跟电影主角一样年少有为，一样很难攻略。

真的很适合陪他试戏。

反正，他原本就是要跟盛熠演已婚的啊。

盛熠活动了下手腕，摘了沾着雪沫的护腕。

“大晚上的，别穿着睡衣往外……”

盛熠：“？”

池雨初微红着脸颊，垂着眼睫，轻轻往他怀里撞了下。

-----

不好意思我今天有点事情更晚了，打赏明天一起感谢，毛球鞠躬。

第16章 你是不是在勾引我

“想干什么？”盛熠斜睨了人一眼。

“我……”池雨初仰起头，搭在盛熠衣领边的手指，瞬间沾上了寒风吹来的雪沫，指关节冻得微红。

剧本中的角色行为从他的脑海中过了一遍――

撞一下、假装头晕站不稳，然后说自己不舒服。

“让开。”盛熠的食指点在他额头上，把他推开了点。

池雨初目光迷离了一瞬，随后，坚强地撞回去了。

盛熠的手停在了半空中，目光挺凉：“池雨初，你在搞什么？”

池雨初抓着盛熠领口的手指蜷了下，有点怕怕的。

对方的态度明显很差，他不知道还要不要把这趟死给作完了。

“你在讨打吗？”盛熠问。

池雨初瑟缩了下，思考着要不要等下再来试试。

因为紧张，他的手指指尖攥得微微发白，站好时身体似乎还有点摇晃。

“没有……”他避开了盛熠的目光，“不要打我。”

他拖着拖鞋，不情不愿地往回走，被人抓着衣领扯了回去。

风灌进了睡衣领口，冻得他连忙抬手捂住了脖子，哀求道：“很冷的。”

盛熠松开领口，手按在了他的额头上，试了下体温：“你不舒服？”

池雨初迟疑了下，他还没说他不舒服呢。

“问你话呢。”盛熠的耐心只有一丁点儿。

在对方审视的目光下，池雨初的头压得越来越低。

“好像……有一点？”他说。

“不早说。”盛熠把反曲弓放进了收纳包里，拎去器材室里放着，“别在这傻站着，回房间。”

“好。”池雨初的声音几乎要被吹散在风里。

好像……还算成功？

起码这次盛熠没说“你在发什么疯”。

他调转方向回酒店，风有些刺骨，吹得他裸露在外的脚踝生疼，但他的心情不错，对剧本也多了些领悟，连脚步都快了几分。

“哎……”他踩在了新堆起来的雪块上，往前滑了半米。

稳重的脚步声快速追上他，霜雪的冷清味道扑面而来，盛熠一只手扶着他的后背，一只手卡在他的膝弯后，将他从地上打横抱起。

他吓了一跳，双手紧紧地抓着盛熠的衣袖。

“你他妈是不是在勾引我？”盛熠结实的手臂抱着他，把他往上掂了掂，“故意滑倒给我看？”

“我没有啊。”池雨初小声说，“我不会滑倒的，我的平衡能力还可以，我之前还能吊威亚拍戏……”

他绞尽脑汁地为自己辩解着。

积雪被踩出沉稳的嘎吱声，池雨初被盛熠一路抱回了酒店。

果然，能玩重磅弓的人，臂力都是天花板级别，盛熠抱他抱得很轻松，呼吸都没乱。

盛熠在房间门口把他放了下去，开了门，把他推进去。

房间里很暖，池雨初端起杯子，喝了口还算温热的牛奶，打开手机上的剧本文档，准备修改一下演绎细节。

角色不应该自己提出不适，这样太生硬了说不出口，应当适度地示弱，表现出依赖，让对方自己觉察得出结论。

他还没来得及做笔记，盛熠捏着他的脸颊，俯视他：“哪里不舒服？”

池雨初：“……”

妈呀，剧本里没写。

剧本里男主角打电话叫了个医生，把尹舒给领走了。

脱离主角视野的尹舒立马原地康复了。

“我……”大脑开始慌张地运转，池雨初感觉自己像是回到了中学时期，卡着交卷铃响的短暂时间，对着一道大题苦思冥想。

“肚子疼。”他说。

果然，他的停顿引发了对方的怀疑，盛熠的目光牢牢地钉在他泛红的脸上。

“你不是现编的吧？”盛熠说。

池雨初连连摇头。

男人在他面前蹲下身，手指在他的腹部压了压：“这儿疼？”

“嗯嗯。”池雨初说。

“能忍吗？”盛熠说，“这会儿车不太好开，不过，实在不行，也能试试，送给你医院？”

“没关系。”池雨初说，“没有那么疼，我躺一下就好啦。”

盛熠费了好大劲，才把一句“躺一下就好，那你他妈的把我叫回来干嘛”吞回了肚子里。

“等着。”他扔下一句话。

池雨初死里逃生，捂着心口拍啊拍。

房间门又开了，盛熠捞起刚丢在床上的手机，扫了他一眼，池雨初的手往下移了移，捂住肚子。

盛熠在心里低骂了句，关上了门。

池雨初掀开被子，钻进了被窝里。

[雨]：陈沉哥，我感觉对角色的领悟又精进了一层。

[陈沉]：等小少爷这边杀青，咱们立马进组拍这个，

[陈沉]：出去玩开心吗？

[雨]：我学会啦，盛熠很会教。

[陈沉]：就，我提醒你一下，明天下午你有工作，你们别玩太过分。

[雨]：玩弓箭不会太累的啊，你不要太担心。

[陈沉]：。

[陈沉]：给你看，你之前拍的广告。

陈沉发过来一条链接，这是池雨初三个月前拍摄的了，是某家服装品牌的代言广告。

负责拍摄的团队很强，当时整场拍下来，他自己很满意。

陈沉已经用他的个人账号发布了这段视频，他点进去的时候，已经有很多评论了――

[可以买宝贝身上的这套吗？]

池雨初：“……”

变态。

[穿那么厚干什么，把我们当外人啊。]

[小哭包好美好美，勾死我了。]

[当你老公很幸福吧，想怎么玩怎么玩，不得栓身边看着啊。]

池雨初：“……”

才不会，盛熠每次玩够了，就会把他扔一边。

射箭场的小酒店外，盛熠背靠着栏杆等人，指尖停着根烟。

“旁边超市还剩一个。”方驰扬手，抛过来一只热水袋，“我那儿有胃药，嫂子吃吗？”

“暂时不吧。”盛熠仰头呼了口气，“带小孩就是麻烦。”

这“身体不适”的成分，多少有点掺水。

因为刚刚池雨初出门找他时，脚步正常，面色也正常，甚至还用目光给方驰问了好。

简而言之，偶像包袱没丢，礼貌还在。

可要说是假的身体不适，盛熠感觉池雨初没那个憋坏的胆和本事。

总不能是……不想一个人睡，特地过来找他吧？想他陪着？

烟燃得越来越短，盛熠把烟头按灭，提上暖水袋，往房间走去。

池雨初团在被窝里，对着剧本叽里呱啦地背，再结合刚才的尝试理解。

房间门被推开了，传来了盛熠的脚步声，不一会儿，被子被掀开了一角，一个柔软微烫的东西被盛熠拍在他屁股上。

“呜……”他往旁边拱了点被子，“你干什么啊。”

背后传来了对方的笑声。

“破地方热水袋真难找。”盛熠把热水袋拎给他，“抱着。”

被窝里一下子温暖了起来。

“谢谢……老公。”池雨初抱着热水袋，翻了个身，侧对着坐在床头的盛熠。

这是他平日里不会有的放松模样，黑发微乱，睡衣的领口敞着，颊边带着空调暖风熏出的潮红。

“麻烦。”盛熠说。

池雨初有点惭愧地把头埋进了被子里，没过两秒，隔着被子，枕边传来了些微的动静。

遮挡着呼吸的被子被拉开，盛熠保持着坐姿俯身下来，骤然而落的吻攫取着他的呼吸，男人甚至有些粗暴地抬手，捂住了他的眼睛，他极轻地呜咽了声。

掀开的被角被扔到他脸上，枕边轻了一块，他听见声压得极低的冷笑，盛熠离开了。

池雨初团进了被子深处。

卫生间的门在盛熠背后摔上，他攥紧的拳头高高举起，落在镜子边的墙壁上，他保持着这个姿势，等着呼吸一点点喘匀。

他扫了眼身体的反应，想把床上的人拎起来打，但池雨初有一定可能还病着，他想想最终忍了，拧开了热水的开关，水声掩盖了所有的动静。

池雨初抱着热水袋做了个甜甜的梦，梦醒的时候，天光大亮，户外的雪已经停了，射箭场上堆积了厚厚的一层雪。

盛熠不在房间里，不知道去了哪儿。

他伸了个懒腰，洗漱好，把自己收拾得干干净净。

剧组今天停工了，导演在群里发了通知消息，池雨初发了个ok的表情，导演回了个摸头。

[雨]：我会拉弓了哎。

[导演]：摸头.jpg

[编剧老师]：摸头.jpg

[向川]：摸头.jpg

上午不用上班了，池雨初轻松了许多，他披了件羽绒服，跑去屋外看雪。

道路已经被铲雪车清过一遍，他远远地看见盛熠站在自己的车边上，在和人说话。

“我们上午回去吗？”池雨初追过去问。

盛熠扫了他一眼，目光有点凉，敷衍地嗯了声，转身走了。

他从不亏待自己，向昨晚那般忍着没把人拎起来属实是少见，这让他今天看见池雨初就不爽，处在爆发的边缘。

他懒得搭理，想把人先晾一边。

“肚子还疼吗？”走了几步，盛熠问，“下回不舒服……”

没人回答，池雨初甚至没跟上来。

盛熠手背上的青筋绷起来了。

池雨初站在箭道边上，抓着昨天用过的木弓，指尖勾出飒沓弦声。

“站的什么烂姿势，脚分开点。”盛熠去而复返，拍了拍他的腿。

-----

谢谢沉深默海的猫薄荷，详的鱼粮x4，我的cp天下第一甜、楚生的鱼粮x3，江寻ovo、江寻ovo、Sunny夏小衍的鱼粮x2，俞俞还是鱼鱼、贺火勺、仲夏荒原的猫、重生之我爱干饭、阿西没有吧、楚生、青花鱼7675133、狗狗守卫军、晏明月、Sunny夏小衍、竹医、楚生、竹医、楚生、SeMino、Estelle95、仲夏荒原的猫的鱼粮，谢谢投喂，谢谢追文，毛球鞠躬。

第17章 理理我

池雨初像个在老师眼皮子底下记错知识点的学生，慌乱地改正了站姿，紧紧地抓握着弓。

盛熠盯着他这副不自在的拘谨样子打量了几秒，确定这小花瓶没胆跟他装病。

“左手抬高点啊。”盛熠的语调中还带着火气，“这么点劲儿，我没给你吃饱啊。”

池雨初思考了片刻，放下了木弓，他确实还没吃早饭，难怪总觉得身上没什么温度。

盛熠的拳头捏得更紧了。

射箭场的人在休息区摆了张桌子，摆了点粥和点心，算是弄了桌简易早餐。

池雨初只要了一碗白粥，抓着勺子边吃边偷听盛熠他们说话。

“盛大少昨天玩弓那成绩，当初要是继续打比赛，指不准能捧个世界冠军回来。”跟方驰熟的教练说。

“他是真行。”方驰啧啧道，“但他没空，盛家大小事他都得顶上，哪有那么多训练的时间去保证成绩。”

“本来就忙，当个爱好得了。”盛熠磕了个鸡蛋，“娶老婆了就更没空了。”

听出了这句话里的火药味，池雨初默默低头喝粥，权当自己没听见。

盛熠剥完了鸡蛋，也没得到池雨初的反应。

池雨初吃东西的动作斯文极了，每一帧单独截出来都挑不出毛病。

“得了吧。”方驰笑道，“嫂子跟射箭，你可别说射箭更有意思了。”

“能有什么意思？”盛熠说，“连已婚都记不住，净给我捣乱。”

他扫了一眼池雨初，池雨初的耳朵红了，看来是在偷听了。

“怎么就记不住了？”方驰使了个别哔哔我都懂的眼色，“昨天是谁夜不归宿，还得嫂子亲自过来叫。”

“叫什么？往我怀里撞的那种吗？”盛熠把目光转向池雨初。

ＱＺ

啪嗒，池雨初手里的勺子落回了碗中。

“我……我吃饱了。”他红着脸站起来。

“坐回去。”盛熠四指并着，在桌上拍了下。

池雨初乖乖坐了回去。

“你凶他干什么？”方驰作势要揍盛熠。

池雨初低头看自己的碗，盛熠扔给了他一个伤痕累累的白煮蛋。

吃完早餐，天空放了晴，空气微冷，池雨初把半张脸都藏在围巾里，看着盛熠往车上搬反曲弓设备。

“别跟我后边跑来跑去，你又不帮忙。”盛熠说，“去那边坐着等。”

“哦……”池雨初停了脚步。

他搜索了盛熠的名字，加上“反曲弓”和“射箭”的关键词，网页很快就给了他结果。

他看到了大学时盛熠参加校级比赛的照片，当年20岁的盛熠，以不错的得分拿到了校赛的第一名。

他划拉了几下屏幕，网页上保存了不少比赛照片，有几个角度看起来，效果特别好。

池雨初连存十几张，准备留着给剧组的摄影老师参考运镜角度。

盛熠提着个旅行箱路过，要往车的后备箱里塞，擦肩而过时，分了点余光给池雨初。

不看还好，这一看，盛熠的心里，有闹钟吵吵嚷嚷地闹了起来。

池雨初……在看他的照片？看那么多张，还保存了？

一股微妙的感觉在他的心底里蔓延开来。

这小花瓶，几个意思？

池雨初总觉得有目光徘徊在自己身上，他抬头好几次，都没发现什么异常。

东西已经收拾好了，他跟方驰打了个招呼，先去了车上，老老实实地给自己绑了安全带，听着歌等盛熠。

盛熠拉开车门，从另一侧上车，把车载音箱的声音关小些，发动了车。

车驶上高速公路，池雨初倒头就开始睡。

盛熠有点郁闷，这小孩偷偷看他照片，面对本人却毫无兴趣，把他当司机使。

车开了将近一小时，进了z市城区，池雨初醒了，扒在床边看过往的车流。

“把你扔哪里儿？”他听见盛熠问。

池雨初想了下，他今天不用去剧组，但临时被安排了一家媒体的独家专访。

“扔到公司好不好？”池雨初用商量的语气问。

盛熠顿了下，问：“你公司，叫什么？”

他没关注过，一时间竟然想不起来。

池雨初的指尖在用来导航的平板上点了点，输入了公司名，很快，电子音给盛熠指了个方向。

车穿过大半个城市，停在一栋银色外观的建筑楼下，透过车窗，池雨初看见了公司的logo。

“那我走啦，谢谢老公。”池雨初用围巾把自己裹好。

盛熠今天还没正眼看过他，现在打量过去，刚好看见他的唇珠边上，比平日里多了些艳色，看着是昨天亲狠了，嘴巴还没恢复。

“等下。”盛熠说，“来做点表面工作。”

池雨初怔怔地，等盛熠拉开车门，抓着他手腕让他下车。

公司附近常年有人蹲守明星，自然有人看见了他们。

盛熠把他送到了大厦一层里，没让他单独走这十多米，把“已婚”演得挺到位。

“我要出趟差。”盛熠说，“大概去两周，你可别再给我惹事了，听见了没？”

“两周？”池雨初惊讶捂嘴，“干什么事啊？”

“股权收购和管理层清洗……”盛熠说一半，打住了，“听不懂就不要问！”

“好的好的……”池雨初有些委屈，“老公再见。”

他有些胆怯地看了盛熠一眼，冲对方摇摇手，上了电梯。

糟糕，他的对戏伙伴要走俩星期，那他的剧本怎么办啊，池雨初慌了。

电梯外，盛熠站在原地，半晌，感觉心里这一大早刚灭的火又噌地烧起来了。

出差两周怎么了？总不能是舍不得吧？

赛车和射箭都是兴趣爱好，池雨初现在也勉强算个，人总不能为了点爱好，贪图刺激享乐，就不出差了吧。

“哎，你是？”一个声音自他背后传来，“盛先生。”

盛熠侧过目光，看见对方是池雨初那个姓陈的经纪人，他点了下头做为回应，出了公司大厦。

池雨初工作挺忙，大部分时候都是直接去工作地点，很少来公司。

他悄悄地上楼，想无声无息地潜入陈沉的办公室，结果还是被摸鱼的一帮员工给堵住了。

“今天穿这么好看，特地给老公看的吗？”另一位经纪人问他，“我刚看见你老公送你上班。”

“没有啦，萌萌姐。”池雨初站在墙角，“昨天随便穿的。”

“我们雨初哪用特地穿啊，随便披件都能把老公眼睛看直。”正在接水的公关部同事说。

“没有没有。”池雨初连忙摆手。

“都干什么呢？”刚出电梯的陈沉吼了声，“他好不容易来回公司，别这么一个劲地逗他。”

“过来过来。”陈沉招呼他。

池雨初跟着进了陈沉的办公室。

“坐吧。”陈沉说，“先休息会儿，下午带你去做专访。”

池雨初从桌角拿了本杂志，靠在沙发边上翻。

“你……”陈沉叫他。

池雨初：“嗯？”

陈沉指了指自己的嘴巴，扔给他一面小镜子。

池雨初一脸茫然地打开镜子，镜子里的人先是怔愣，随后脸颊渐渐染上红晕，嘴巴也微微张开了点。

昨天晚上，盛熠好像有些用力了，嘴巴还红着。

“一看就是一副被亲过头的傻样。”陈沉点评。

“啊啊啊啊。”池雨初捂住了耳朵。

“掩耳盗铃吗你？”陈沉哭笑不得，“你跟你老公的事我管不着，我有点看不懂你俩到底是不是塑料，但你下次得告诉他，最好不要在明面上留痕迹，你要上镜，不太方便。”

“好……”池雨初说。

也不知道盛熠会不会听他的意见。

他翻着杂志，在陈沉的办公室混过了午休，又被送去某家传媒公司做了专访，负责采访的记者大概是收集了粉丝问题，把他问到目光躲闪。

盛熠每次出差，就跟失踪了似的，仿佛那个给他递热水袋给他剥鸡蛋的人从来没存在过。

接下来的几天，池雨初在剧组兢兢业业地打工，还抽空和池竹潇约了个午饭。

工作在进行，日子也在继续，可他的剧本停滞不前，一个巴掌真的拍不响，他很需要陪练。

老公，理理我。

他打开手机，从联系人列表里拎出了盛熠。

[雨]：你在干什么啊？

盛熠没回，看来在忙。

[雨]：不在吗？

还没回，他的胆子大了点。

[雨]：好无聊哦。

[雨]：今天拍那段用弓箭的戏了，我觉得我演得太好了，我反复看录像，被导演赶走了。

[雨]：你好会教。

[雨]：你在玩赛车吗？

他戳了个表情过去。

手机振了声，盛熠回复了。

[盛]：你他妈到底想干嘛？

第18章 甜的

盛熠今天一早就在月盈集团的分公司，这边几个小领导在一桩收购案上出了点纰漏，忙得他焦头烂额。

月盈太大了，资历也老，在商旅领域拥有绝对的话语权，但高层混日子的老东西也不少，这帮人嘴上喊他盛大少爷，心里把他当羽翼刚丰的毛头小子，话里话外都是不当回事的意思。

他干脆懒得搞虚与委蛇那套，直接摆足了架子，绷着脸把这帮混日子的挨个敲打了一遍。

“今天以内给我修改后的收购方案。”盛熠冲眼前办公桌前站着的中年男人说。

“这……”男人面露为难，“盛大少爷，今天恐怕？”

“改不出来你就退休。”盛熠不耐烦地说，“秦总，我丑话说在前头，我爸挺看重这桩并购，要是没拿到我不找你麻烦他也要找。”

“退休不太合适吧？”对面赔笑，“这……”

“年龄是不太合适。”盛熠面色不善地看着眼前的人，“那就身体出点毛病，我们病退吧？”

姓秦的中年男人颤了颤，想起来这位大少爷虽然还在挂职，但没少在月盈的关键事务里发挥作用。

与之打过交道的人似乎都说，这位大少爷的手段不是一般的恶劣。

“大少爷说笑了。”男人低头，“我还想给月盈出力呢，方案下班前给您。”

办公室的门被关上了，随后，又进来个二十多岁的年轻人，是分公司的高管。

ＱＺ

“他们平时挤兑你？”盛熠问。

这是他先前特地聘请过来打理分公司的，属于他手头的人。

“挤兑，但不知道我是您安排进来的。”对方说，“我这边，手头上有不少他们的把柄，比如秦峰，我收集到了他滥用职权挪用公司资金的证据，要放出来些吗？”

“等一阵子。”盛熠说，“先让他们把这桩收购干完。”

倒也不急着清理这帮人，先榨干价值再收拾，更合他惯常的作风。

高管懂了他的意思，象征性地领了点任务，装作一副同样被骂的样子离开了。

桌上的咖啡都放凉了，空气里的香味淡了很多，盛熠端起来，又没什么兴致地放下了。

从早晨开始亮个没完的手机屏幕，终于又亮了起来。

[雨]：不想干什么……就不能找你吗？

盛熠有半秒的出神，忽然想起躺在池雨初身边时闻过的那股清清淡淡的柠檬奶糖香。

怎么这么闹腾，跟离不开他似的。

池雨初心虚地趴在书房的桌上。

他有事，但他不知道要怎么说。

他思考了好一会儿，才编辑信息给盛熠发了过去。

[雨]：你有好多好多天没和我演“已婚”了啊。

[盛]：呵。

池雨初被这个“呵”字吓出一身冷汗。

[盛]：之前你演得很爽是吗？

他连忙回复――

[雨]：……对不起，老公你忙吧，鞠躬.jpg

手机屏幕弹出来一个视频通话请求，铃声坚强地响着。

池雨初犹犹豫豫地按了接听。

盛熠那边的画面出现在屏幕上。

“你在家？”盛熠问。

“对啊。”池雨初人从镜头前移开了点，让盛熠能看到书房，“看，我在书房。”

“我没瞎。”盛熠捏了捏额角，“这会儿没去拍戏？”

“不拍哦。”池雨初说，“我工伤了，可以休息半天。”

“工伤？”画面里的盛熠挑眉，漠然弯了下嘴角，态度轻慢，“当花瓶还能工伤？”

“对哦。”池雨初想了想，堆了两本书，把手机垫好，推开椅子在镜头前站好，“没骗你。”

他背对着镜头，现在睡衣的一角，露出右腰侧的一大片淤青，他怕盛熠看不到，还塌了点腰，把衣服掀得很高，左手修长的手指在伤处点了点。

“你看见了吗？”他小心地问。

对面没说话，似乎是信号不怎么样，池雨初掀着衣服没敢放。

半晌，他听见盛熠问：“怎么弄的？”

他开心地又坐会了桌前，比划着：“拍一个被坏人抓着小腿拖行的镜头，我没调好姿势，磕台阶上啦。”

难得盛熠对他的工作表现出了一丁点兴趣，他多分享了一点。

“真蠢。”盛熠轻描淡写地给了个评价。

池雨初撇嘴，有些委屈的目光飘到了正在研究的剧本上。

那些尹舒对主角别有用心的情话，都被重点标红了，刚好有段，在剧情里就发生在一通电话里。

“工作很忙，但也要注意身体哦。”隔着屏幕，他仿了下尹舒的神态，深情中带点楚楚可怜的意思，“别累坏了。”

“你不会就是为了勾我这句吧？”屏幕里的盛熠冷眼看他。

“没有没有没有。”池雨初支支吾吾，“不聊啦老公，我要接着看书了。”

他匆匆地挂掉了语音电话。

很好，盛熠的评价是，在勾引，这个感觉是对的。

在盛熠的帮助下，他对角色的理解越来越透彻了。

月盈集团分公司的办公室里，盛熠举着已经截断通话的手机，面色有些难看。

这是第几次了？

不像是错觉，总不能是他太自信了吧？

这笨东西藏不住什么心思，胆怯和试探都明晃晃地摆在脸上，情话没说一半自己就先害羞，偏偏那种生涩的撩拨，和怯懦的温言软语，非常非常地，合他的胃口。

下/身撑得有点疼，他烦躁地抓起冷透了的咖啡，仰头喝了几大口。

刚刚的画面里，那段满是淤青的雪白腰肢轻晃着，在他脑海中挥之不去，扰动着他的心绪。

骆新可能没说错，这温柔乡搞不好是来克他的。

可是小宠物自己露出了柔软的肚皮，主人也没有不玩两把的道理吧？

书房里，池雨初放在桌上的手机屏幕振动――

[盛]：过两天就回去。

[盛]：不会累坏。

[雨]：也没有那么着急啦啊哈哈哈。

[盛]：我看你挺急着挨草的。

池雨初：“……”

惊恐占据了他的内心，他把手机开了静音，埋进了书堆里。

两天的时间过得飞快，古装剧里小少爷的戏份即将杀青，角色准备下线，池雨初很忙，忙到他忘记了自己招惹过盛熠。

今天他要拍小少爷被坏人害死的这场戏，妆造难度大，才一大早，陈沉就把困倦的他给运来了。

剧组负责妆造的姐姐们围着他叽叽喳喳地讨论造型――

“腿上鞭痕再画几道，这么白这么嫩的小腿，谁舍得不拿不多抽两下。”

“嘴角给他画点小淤青，到时候咬血包吐血，直接美死。”

“这小泪痣长得真好，天生就适合被弄哭。”

“眼尾给他加个伤口，必须有那种虐得肝颤但还想再蹂躏两下的效果。”

池雨初：“……”

呜呜呜，遇到变态了。

“厉害啊。”陈沉在一旁说风凉话，“有那种破破烂烂的感觉了。”

“你才破破烂烂。”池雨初小声说。

这群人摆弄完他，还拿出手机对他一通乱拍，直到导演带人推开了化妆间的门――

“你们好了吗？”导演问。

池雨初可怜兮兮地抬了头，跟在导演身后进来的向川愣了下。

“哭完，吐血，然后死。”导演躬身问池雨初，“会演不？”

“杀青给红包吗？”池雨初问。

导演：“……有。”

池雨初光着脚，欢快地跟在向川身后跑了出去。

盛熠过来剧组的时候，刚好看见了这一幕。

他停在远处，内心奚落了自己两句。

这是疯了吗，刚结束工作回到z市，饭都没吃，狐朋狗友也没顾得上打个招呼，路过影视城就想着先来看看，像是想来见见自己寄养的名贵阿猫阿狗。

池雨初看着是在忙，捧着剧本在听导演讲戏，时不时地点头，谁说话他都点头。

盛熠能想象到他说话的声音，温软，干净。

盛熠转身要走，那边却突然喊了开拍，他脚步一顿，倚在仿古装修的栏杆边上，远远地观望。

少年被按在地上，膝盖狠狠地磕在坚硬冰冷的地面上。

他锦衣玉食长大，受不得疼，没压住惨叫。

一柄尖刀挑起了少年的下颌：“真没想到，贪生怕死的你，还能熬过王府的酷刑。”

“他没有谋反……”少年低着头，“他就是个蠢货，蠢到每天都在给你们这帮人卖命。”

他恨透了迂腐的皇权，怕疼也怕苦，却依旧要维护将军哥哥的清白。

“最后一次机会。”押着他的人说，“指认他谋反。”

“不……”少年摇头。

威名赫赫的将军踹开了王府厚重的大门，恩师的孩子伤痕累累地躺在地上。

他冲过去，把人揽在怀里，叫少年的名字。

池雨初咬破了血包，呛咳了两声。

少年嘴角溢出鲜血，他微张着嘴巴，艰难地笑了下，泪水夺眶而出。

“别哭……”他说，“你是这世间……最光明磊落的人，我不会害你。”

将军颤抖着手，半抱着濒死的少年，仰头痛苦哀嚎。

向川半跪在地，低着头，沉浸在角色的情绪里无法自拔。

池雨初打了个滚，爬起来，眼泪也没擦，顶着副凄凄惨惨的模样，去问导演要红包。

“快滚快滚。”导演丢了个红包过去，嘟囔着，“天赋流都没有心。”

“到时候开播了，大家骂的都是导演没有心。”陈沉在一旁说。

导演：“……”

盛熠很少看电视剧，但刚刚那短短的一幕，真的有被虐到。

他发现哭戏的厉害之处不是网传的那种“几十秒就能落泪”，池雨初刚刚的笑中带泪，把角色个人命运在庞大皇权下的无力感与宿命感诠释得太好了。

心脏紧紧地揪了下，他好像罕见地体会了一次什么叫心疼。

“盛熠？”有人戳了戳他，“经纪人跟我说你来了。”

盛熠：“……”

把一圈人虐得死去活来的某演员挨在他边上，用那双刚哭完的红眼睛看他。

“你在看什么啊？”池雨初跟他往一个方向张望。

“离我远点。”盛熠说，“别把血蹭我身上，怪恶心的。”

“哦……这个不是真血啦。”池雨初被推得后退了半步，他想了下，觉得没什么说服力。

他的指尖在嘴角边点了下，沾染了一抹红，踮脚按在了盛熠的唇边，声音怯生生的：“这个是甜的。”

盛熠：“……”

-----

谢谢素年锦时919的猫薄荷，详的鱼粮x4，谢谢江寻ovo、江寻ovo、江寻ovo、路吱吱大白莲、详、竹医的鱼粮x2，仲夏荒原的猫、朱松鼠、宝贝球的晴晴、竹医、楚生、顾妄言、Moonshine嗷、俞俞还是鱼鱼、贺火勺、仲夏荒原的猫、重生之我爱干饭、阿西没有吧、楚生、青花鱼7675133、狗狗守卫军、晏明月的鱼粮，谢谢投喂，谢谢追文，毛球鞠躬。

第19章 陪我

剧组的血包都是特制的，池雨初觉得有点蜂蜜的味道，一点都不难闻。

不过他老公好像是不太喜欢，甩给他的目光看起来不太友好。

他抬手想给盛熠抹掉，对方却精准扣住了他的手腕，在他的指尖上咬了下。

指尖传来钝痛，池雨初怔忪地愣在了原地，纤密睫毛上还挂着的莹澈泪珠悬而欲坠。

“这也叫甜？”盛熠不以为然。

“因为太甜的话，就舍不得吐掉了啊。”池雨初说。

他这身刚杀青的妆造算得上狼狈，一身靛青色古装残破，发丝散了几缕，嘴角的“血渍”和淤痕恰到好处。

搭上了这张不谙世事的天真脸，怎么看怎么像个被欺负狠了的小可怜。

“你很缺钱？”盛熠指了指他手里刚问导演讨来的红包。

“啊……”池雨初说，“我们在剧里死掉就去问导演要个红包，会比较吉利。”

盛熠没听过这规矩，这行业是他的盲区，如果不是池雨初，他甚至一点都不会接触。

“剧组里大家都挺信这些的。”池雨初科普，“我们开机还有仪式呢。”

盛熠不感兴趣地嗯了声。

“你晚上……要出去玩吗？”池雨初谨慎地问。

“怎么？”盛熠问，“你想一起？”

池雨初轻轻摇头。

“于阿姨说，周末在西海岸有一场游艇展……”说到一半，池雨初记不住细节了，拿了手机出来读，“二十多家游艇会即将参展，你自己看吧。”

他举着手机，把聊天记录完完整整地展示给了盛熠。

盛熠嗤之以鼻。

月盈集团主营商旅，跟好几家游艇会都有合作，于玲说是要他们一起去逛展，实际上是完成盛家该有的商务交往。

“她倒是盯上你了。”盛熠语调淡漠，“哪来的信心，觉得你说了我就会听？”

“我就是个传话的。”池雨初嘀咕。

他声音极小，但盛熠还是听见了，投过来点凉飕飕的目光。

“我不去。”盛熠说，“跟她说，下回有事直接找我，别拐弯抹角地……算了我自己说。”

他掂了掂手里的车钥匙，拍了下池雨初的脑袋：“我还有事，等下你自己回。”

于玲倒是挺自以为是地觉得掌握了点拿捏他的办法。

池雨初茫然地眨眨眼，看着眼前男人离开的背影。

这就走了？

老公……闪现了一下，就不见了？

“池雨初！”陈沉叫他，“过来卸妆我们收工啦。”

“好的。”池雨初答应。

他把盛熠抛在脑后，跟着经纪人去化妆间了。

“刚刚你老公来了啊，这身打扮，便宜他了。”几个妆造师又把他给围住了。

“长这么漂亮，你老公舍得在外出差吗？”

盛熠舍得得很，池雨初心说，不过，这两次，盛熠都没在外边待太久，忙完工作就回来了。

“V牌珠宝晚上有个宴请。”经纪人拍了拍他的肩膀，“你有单品代言，我们晚上需要出席一下。”

池雨初听话地点点头。

角色已经杀青，他跟剧组的朋友们道别，收了好多演员给的小零食，提着鼓鼓囊囊的塑料袋，慢悠悠地出了影视城。

不少得知消息的粉丝蹲守在外边，见他过来，就和他打招呼。

“你们吃零食吗？”池雨初问。

“吃！”粉丝说。

粉丝：“宝贝给的零食都是奶香奶香的。”

“我不是小孩。”池雨初连忙说，“没有味道的。”

“下一部戏打算去哪里哭啊？”粉丝问。

不知道是谁口嗨说了句“在老公床上哭”，周围一阵哄笑。

池雨初像是被踩了尾巴的猫，不自在地躲到了陈沉背后。

“行了，别逗他了，本来脸皮就薄。”陈沉让大粉把零食拿好，“晚上还有工作，我们先走啦。”

“再见。”户外的风很冷，池雨初从毛衣袖口里露出了几根手指，冲自己的粉丝们摇了摇。

“这边算是收工了。”保姆车上，陈沉说，“接下来，我们就全力准备你手头的那部电影了。”

“好呀。”池雨初点头。

“商战你有经验吗？”经纪人问。

“我？”池雨初指着自己，“我看起来是很有经验的吗？”

“当我没问。”陈沉拍了下脑袋。

池雨初是池家年龄最小的孩子，家里宠得很，不过就他所知池雨初是养子，估计对池家的商务不会涉足太多。

而且，池雨初看着对这些也没什么兴趣。

这电影的题材，池雨初不能算太了解。

“如果是对理解角色有帮助的话，我可以问问盛熠。”池雨初说。

“你老公？”陈沉问，“他愿意教你？”

他总觉得，盛熠对池雨初的态度很迷，有时候挺上心，有时候又敷衍，但这是联姻，不值得深究。

“不知道。”池雨初说，“我可以问问。”

射箭的事情，他求着盛熠，盛熠就教了。

也许他可以大着胆子再试一次。

“行，再说吧。”陈沉说，“我们先去准备参加晚上的宴会。”

今天晚上，专营珠宝的V牌将在市中心举行邀请宴，请了不少明星，还有经常合作的大客户。

池雨初作为v牌某几款饰品的季度代言人，也应邀赶到了现场。

邀请宴的视频和照片是会对外公布的，各家明星的团队都使足了劲，在妆造上用力卷。

池雨初好久没被这么折腾过了，妆造给他弄了发型，把他微长的发尾弄得有些卷翘，又加深了他的眼妆，在甜美单纯的基础上，多了点成熟的欲感。

米白色薄毛衣也是特制的，腰间那块针脚稀疏，隐约能看到白皙的皮肤。

他摘了自己手腕上系着红绳的银色小铃铛，换成了该品牌的饰物。

盛熠一进宴会厅，就远远地看见了池雨初。

他站在v牌的展板前，被一群摄影师围着，闪光灯照个不停。

“嫂子业务能力挺好的。”骆新钦佩地说，“表情管理好绝，完全不带眨眼的，这样怎么拍都好看。”

“他偶像包袱挺重。”盛熠敷衍地应了声，抬眼看见从台上下来的池雨初晃晃悠悠跌跌撞撞地揉眼睛，差点撞在了墙上。

他没忍住，笑了声。

“他怎么在这儿？”盛熠问。

“嗯？”骆新说，“我以为你知道才跟我来的，嫂子手里有v牌本季度四款新饰品的代言。”

盛熠不知道，他去年整年都不在z市，跟自己这位老婆着实不熟。

“不好意思，麻烦让一让。”陈沉推开人群，冲过去扶住了池雨初，“没事吧？”

“看不见了……”池雨初说。

“等下就好了。”陈沉哭笑不得，推着他找了个边角位置的桌子，“你先坐会儿，我去带带其他人。”

“好，你去。”池雨初坐下了。

他安静地坐了会儿，有人打招呼就微笑点头，直到视野中被闪光灯照射留下的杂光逐渐消失，他才端起了一杯红酒，环顾四周。

“啊。”池雨初惊讶捂嘴。

在他前面大约三米的位置，一个身穿黑西装的男人，一边勾搭某明星，一边往那位明星的酒杯里撒了点不明粉末。

那位明星他刚好还认识，叫叶以然，跟他在一部戏里有过合作，还给他买过奶茶，还说想跟他学哭戏。

叶以然端着杯子，正往嘴边递，胳膊被轻轻地撞了下。

“和你……换。”池雨初紧张地说。

叶以然：“？”

他反应很快，顿时明白了什么，感激地冲池雨初点了点头，从池雨初手里迅速接过酒杯，一饮而尽。

“蒋总的好意我心领了。”叶以然说，“我喝干了。”

男人的脸色差到了极点，却没再说什么。

池雨初端着酒杯，打算找个地方把酒倒掉，他刚出了宴会厅，一只手抓着他，把他拎了回去。

酒杯被人截了过去。

“你鬼鬼祟祟地干什么呢？”盛熠扫了眼前人一眼，有些口干舌燥，抓着酒要喝。

“哎，别……”池雨初惊惶地抬手，捂住了盛熠的嘴巴。

酒杯被打翻，酒液泼翻在盛熠的胸口，浸湿了一大片衣服。

“你在搞什么？”盛熠怒道。

“这个酒。”池雨初吞吞吐吐，“好像……被放东西了。”

“谁活腻了敢给你下药？”盛熠冷冷地问。

“不是。”池雨初说，“是给我朋友。”

他在盛熠即将吃人的目光下紧张地描述了刚才的事情。

“你还管这闲事？”听了前因后果的盛熠轻嗤。

这小花瓶怕生也怕事，平日里恨不得当个迟钝的缩头乌龟，凡事都藏在人后边，今天竟然还管这闲事。

“不怕人家报复你？”盛熠饶有兴趣地问，“等下找个角落把你堵起来套麻袋打，打到哭。”

池雨初哆嗦了下。

他低着头，伸手抓住了盛熠的衣袖，不放了。

盛熠晃了下手腕，没能把人甩开。

“我跟着你。”池雨初说，“你那么厉害，他不敢揍我。”

“你泼我一身酒我还没找你算账呢？”盛熠说，“你不怕我先揍你吗？”

池雨初愣住了，似乎先前没考虑过这个可能。

“那我去找陈沉哥……”他说。

他刚转身，没走一步，被盛熠抓了。

男人没管自己被他泼得一身狼狈，自顾自地把手压在他肩膀上：“跑什么啊，负点责，去陪我换衣服。”

-----

谢谢SerenaG的猫薄荷，江寻ovo的鱼粮x2，春和、逢凌青、正宗养鹅场、宝贝球的晴晴、逢凌青、沉深默海、沉深默海、逢凌青、被迫穿裤子、素年锦时919、渡千帆、仲夏荒原的猫、青花鱼8242813的鱼粮，谢谢投喂，谢谢追文，毛球鞠躬。

第20章 躲老公身后

池雨初一步三回头地被盛熠牵走了。

盛家是v牌的大客户，晚宴听说盛熠要来，特地给准备了休息室，工作人员一路把他们引去了那里。

池雨初听见盛熠在给骆新打电话。

“帮我弄件干净衣服来？衣服，还有裤子。”

“天哪，你干什么了？！”骆新在电话里夸张地问，“你可不能做对不起嫂子的事情。”

“我迟早把你那嘴缝了。”盛熠说，“让你送就送，废什么话。”

“哥们儿，马上来，我让人去买。”骆新说。

池雨初给陈沉发了条消息，告诉他自己在盛熠这里。

“两位，你们的休息室在这里。”v牌的工作人员礼貌地示意。

池雨初小声说：“谢谢。”

休息室的设备齐全，桌子上放了茶点，还有种类丰富的果汁饮料，池雨初看中了橙汁，他拿了一罐，正要打开，感觉背后凉飕飕的，有目光紧紧地钉在他背后。

池雨初：“……”

盛熠感觉自己太阳穴跳了跳：“过来。”

池雨初放下橙汁，跟去了洗手池的镜子边。

盛熠脱了外套，正将浅灰色衬衫的扣子一颗颗解开，露出胸腹结实的肌肉，衬衫被酒浸湿了，他干脆脱了，扔给了旁边的池雨初。

池雨初小心翼翼地给他找了个衣架挂好。

“坏了不找你算账。”盛熠看着好笑，“那么小心做什么？”

“我的衣服……很贵。”池雨初说，“不能沾到酒。”

盛熠：“……”好气。

盛熠把毛巾放到水龙头下打湿：“别闲着，帮我擦。”

毛巾被塞到了池雨初手里，沾了热水，有些烫，他的指尖立马泛起了红晕。

男人的肩背宽阔，脱掉上衣后身材好得令人羡慕，池雨初撇了撇嘴巴，隔着湿毛巾的手贴在盛熠的心口，轻轻擦抚刚才被酒精打湿的地方。

盛熠原本是见不得这罪魁祸首心安理得地闲着，要把人薅起来负点责任，结果池雨初的动作很软很温和，毛巾仔细地一点点蹭过去，一点地方都没落下，连颈间也被毛巾认真地擦了擦，力度很轻很轻，却带出一阵灼烧般的热感。

盛熠在心里骂了句，有些纳闷，这不明人士下的药总不会泼身上了还起作用吧？

池雨初隔着毛巾，感觉指尖下的喉结上下动了动，他慌忙说：“是不是可以了……”

不知是不是喉结被抵着的缘故，男人的声音竟然有些哑：“去玩吧。”

池雨初困惑地看了盛熠一眼，这人一会儿让他来，一会儿又让他走开。

但谁凶谁有理，他没敢质疑。

他刚捅完点事，怕被套麻袋打，哪里都不想去，只把盛熠在的地方当安全屋。

他放在沙发上的手机屏幕亮了许多次，是叶以然在给他发消息。

[叶以然]：狗币东西长得歪瓜裂枣竟敢肖想我。

[叶以然]：这么多人还敢下药，干得太明显了。

[叶以然]：我估计不少人看见了，不过大家都想着多一事不如少一事，唉，还得是我们雨初，没白给你买奶茶。

[雨]：他好丑，配不上你。

[叶以然]：哈哈哈哈哈，太可爱了你。

“在和谁聊天？”旁边传来了声音。

盛熠在水池边洗完了脸，额发被水打湿，垂了几绺在额角边，这让他看上去没那么有攻击性。

“叶以然。”池雨初如实说。

盛熠不认得叶以然，只大约知道这是刚刚让池雨初多管闲事的那位，他的目光很快被眼前的池雨初吸引了，池雨初这身贴合宴会的妆造极其好看，比起平时那种乖巧恬静的漂亮，今天这妆造是有攻击性的，让人移不开眼睛。

“这个是叶以然。”池雨初在手机相册里找了张剧照，给盛熠看，“他很好看。”

盛熠扫了眼，剧照有点眼熟。

骆新好像看过这剧，还截图发过朋友圈，配文是“好歹毒的剧情”。

池雨初听着他老公敷衍地嗯了声，显然是对这话题没兴趣，但他老公这会儿对他有兴趣，拇指压在他的耳钉上捏来捏去。

“你今天闻起来不是奶糖味啊。”盛熠说。

“哦……”池雨初怔怔地说。

新的衣服还没送来，盛熠没穿上衣，身材好得很有压迫感，这让池雨初不太自在，尤其是盛熠原本捏着他耳垂的手还一路下滑，落到了他颈间，揪着他颈后的一小块皮肤，又松开。

休息室的门被敲响了，池雨初逃出生天。

“我靠。”骆新闯进来，“盛大少爷，你这……”

“咦，嫂子。”骆新一眼看见了沙发边上的池雨初，“你怎么也在？”

“你当是谁泼的我？”盛熠问。

骆新讪笑。

这会儿盛熠没空作弄自己，池雨初开了罐橙汁，怕碰坏唇妆，小心翼翼地喝，生怕把果汁倒在衣服上。

从盛熠的角度看过去，他的嘴巴微张着，隐约能看到柔软的舌尖。

“给他拿个吸管。”盛熠正扣衬衫的纽扣，扭头支使骆新。

骆新从休息室的抽屉里抽了根吸管，给池雨初递了过去。

“谢谢骆新哥。”池雨初说。

“这么紧张，等下还有活动？”盛熠问。

“嗯……快结束的时候，要和主办方合照，偶尔有大客户也想合照。”池雨初说。

可他刚刚得罪的人，似乎也是大客户之一。

“那走吧。”换好衣服的盛熠催促，“赶紧弄完我们回去了。”

“好呀。”池雨初说。

刚好陈沉也发消息来催他了。

再回宴会厅的时候，他的身边多了盛熠和骆新两个人，盛熠抓着他的手，旁若无人地带他穿过人群，偶尔有看得上眼的长辈才略微点头算是打个招呼。

很快，池雨初看见了刚刚那个给叶以然使绊子的男人，那人端着杯酒，正口若悬河地跟人聊着，余光瞥见他，那人的面色一冷，一道不怎么友善的目光扫了过来，池雨初下意识地，往盛熠边上挨了些。

说来奇怪，盛熠也没少欺负他，还吼他，不高兴的时候会把他的屁股拧得很疼，但他觉得不安时，还是会下意识地寻求盛熠的庇护。

“是他吗？”盛熠顺着他的目光看过去。

“嗯。”池雨初说。

“认识吗？”盛熠问骆新。

“啊……”骆新拍拍头，想起来了，“余家的小儿子。”

男人的目光和盛熠的在空中撞了下，先是惊讶，随后似乎想起了什么，找了个推辞离了场。

“找个机会，让人打断他的腿。”盛熠拍拍池雨初，“怎么样？”

“啊……”池雨初有被吓到，“会不会太……”

“逗你的。”盛熠笑笑，揽着人往前。

宴会接近末尾，到了道别与合照环节，来找池雨初合照签名的人很多，耽搁了好一会儿。

“你帮我提个包。”骆新给盛熠说，“我也是大客户，我也想要合照。”

“你有毛病。”盛熠说。

“我是嫂子剧粉啊！”骆新蹿出去。

原本应该是陈沉带团队送池雨初回家的，但这会儿池雨初偶遇盛熠，自然是同盛熠一起回。

他结束最后的合照环节，正听陈沉跟人谈合作，被盛熠捞了过去。

“工作结束没？”盛熠问，“结束我带他先走了。”

“结束了结束了。”陈沉才发现自己没顾上池雨初。

这孩子乖得，他不发话让走就在旁边罚站。

盛熠没开车，他是被骆新拉来的。

骆新主动当司机，送两人回去。

池雨初坐在后排，接着和他的小伙伴叶以然聊天。

[叶以然]：你老公好猛，你老公陪你进来之后，那人都没敢对视。

[雨]：我老公差点喝了我拿的那杯酒……

[叶以然]：噗。

[叶以然]：我笑死，还好没喝，不然我们小雨初今晚不得被弄死。

池雨初：“……”

他脸颊绯红。

他都已婚了，自然知道叶以然说的是什么事，但他从来没往那个方向想。

[雨]：不会啦。

[叶以然]：哇，盛大少爷总不至于是温柔型的吧，他看着可不像啊。

[叶以然]：不过你俩感情真好啊，刚刚全宴会厅的目光都集中在你俩身上，他都不舍得松开你，甜死我了。

是吗？池雨初有一瞬间的失神。

他是胆小鬼，躲在盛熠身边找安全感。

不过――

前排，盛熠坐在副驾驶位上，跟骆新聊得起劲，两人的话题是什么调酒，池雨初完全听不懂。

v牌的官方账号发了不少现场的照片，他去看了下，果然看到了关于他和盛熠的评论――

[宝贝今晚的妆造好娇。]

[是被人欺负了吗，他看起来很想躲老公身后哎。]

[啊啊啊我感觉他俩最近挺甜的，没那么塑料了。]

[笑死，肯定是被家里教训了，好想看宝贝被骂哭。]

[暴言，我觉得还是塑料，池雨初的人妻感不够。]

-----

快写到那什么了耶，本来以为今天可以写到，结果写不了那么多啦，这本是先走肾再走心哦，再次强调，毛球鞠躬。

打赏名单明天一起整理呀~

第21章 我们的感情很好

咣当，池雨初的手机落在了地上，他连忙弯腰去捡。

前排的盛熠觉察了动静，笑了声。

“说起来，明天西海岸的游艇展，一起呗。”骆新说。

池雨初悄悄竖起了耳朵，这好像是于阿姨之前问过他们要不要去的那场展览啊。

“不去。”盛熠照例拒绝。

“你先听我说完。”骆新暂时把车停在亮起的红灯前，从手机相册里翻了张照片，“这个，之前你看好的渥兹华号，我特地给你问了，明天有展出呢。”

盛熠放大照片，目光在手机屏幕上停留了一会儿。

“看，你动心了，我就知道你喜欢这大玩具。”骆新说，“那就这么定了，明天下午我去接你，嫂子一起吗？”

池雨初问：“我可以去吗？”

“随你。”盛熠冷然。

小区近在眼前，骆新降下车窗，盛熠冲门外的安保点了下头，骆新直接把车开到了他们家楼下。

“盛哥，嫂子，拜拜。”骆新说，“那就明天见。”

“再见。”池雨初把手摇得很欢。

“走了。”盛熠推着他进电梯。

池雨初走得着急，没来得及换下自己那身妆造，一进家，他就急着去洗澡。

盛熠倚在卧室门口，冷眼看他来来回回地跑了好几趟，抱着睡衣去浴室。这间主卧，同他上一次回来相比，好像变了一番模样――

多了不少有人居住的气息。

枕边掉落着一支笔和笔记本，旁边是一副黑框眼镜，被子上还散落着印着剧本的A4纸，一看就知道，他出差的时候，池雨初竟然……也睡在这里吗？

他不在的时候，池雨初一个人霸占着一张大床，睡相会比平时差一些吗，会不会做着梦打滚，然后占领平日里他的地盘。

盛熠的目光扫过池雨初放在桌上的小镜子，发现自己的嘴角有些上扬。

哭戏这种情感爆发的戏码其实挺消耗体力，池雨初洗完澡，把湿漉漉的头发吹干，就抵不住扑面而来的困意了。

等盛熠从室内靶场出来，再回到主卧时，池雨初已经睡着了，睡相很安静很乖，跟着呼吸轻颤的睫毛弯着好看的弧度。

第二天一早，池雨初是被盛熠打电话的声音吵醒的。

男人显然已经有意地压低了声音，但他还是觉察了动静，困惑地睁开眼睛，睡意没散，他盯着天花板愣了好几秒。

一只手垂下来，搭在他脑袋上，五指微收，扯着他的头发，头皮有些微麻。

知道他醒了，盛熠也就没再收着声音――

“……知道了，会顺便去打招呼的。”他说，“嗯，肯定带老婆啊……没敷衍你，关系好着呢，这会儿人正在我怀里。”

池雨初：“？”

冰冷的手机贴到了他的颊边。

“叫‘妈’。”盛熠提醒。

他刚睡醒的嗓音有些软糯，小声打了招呼。

于玲高兴得连应了好几声：“小初还没睡好吧，再接着休息会儿吧，妈不打扰你们了。”

电话火速地挂断了。

池雨初愣了下，总觉得阿姨好像误会了什么。

他刚杀青了一部戏，今天刚好可以休息。

上午，他对着剧本浅背了点新角色的台词，就一头钻进了衣帽间里，挑了身合适的穿搭。

刚过午后，骆新的车准时开到了他们小区外，接上了他俩。

方驰占着副驾驶，盛熠只好跟池雨初一块儿坐了后座。

“嫂子穿得好嫩啊。”骆新打趣。

“什么叫穿得好嫩。”方驰说，“嫂子才20岁，小着呢。”

池雨初被他们说得挺不好意思：“因为要去海边，想……顺便拍今天的营业照片。”

他好久没在自己的个人主页上更新生活动态了，本来他不觉得有什么，结果一早起来就看到了粉丝的私信――

[是不是被你老公玩得没空营业了！咬牙愤怒.jpg]

[宝贝，看看照片。勾手指.jpg]

[老婆，我茶饭不思，来点美图下饭。]

再不满足，这些私信就会变成评论，所以，池雨初没有办法。

“等下我给你拍。”骆新说，“我大学那会儿玩过一阵子摄影，拍照还不错。”

盛熠看向身边，阳光透过车窗照进来，光晕里，池雨初的侧脸皮肤嫩得像能掐出水来。

“呜……”池雨初躲了下。

盛熠讨厌，坐车坐得好好的，突然伸手掐他的脸。

车停在z市的西海岸附近，冬日的阳光微暖，码头边停着只游轮，附近停泊着各式各样的游艇。

展会的接待人员引着他们，沿着海岸一步步看过去。

“嫂子。”骆新逗人玩，“有没有看上的，让盛熠给你买。”

“没有……”池雨初摇头。

几人在海岸线走了圈，盛熠还试驾了自己看中的游艇，俱乐部的负责人见他有兴趣，一直在极力推荐。

太阳逐渐西沉，海面上迎来日落，众人的目光纷纷眺望向远处的海平面。

池雨初也在看，不过他感觉似乎有人在看他，目光黏在他身上，让他觉得不太舒服，他四下看了看，没发现什么。

骆新和方驰起哄要看他拍照，他站在游轮上，背对着即将沉入大海的落日，拍了几张剪影。

夜幕降临了，所有过来参观的人都来到了游轮上。

知名的乐队在这里演出，悠扬的小提琴音悦耳。

方驰被家里一通电话叫走了，盛熠和方驰迎上了几个西装革履的中年人，双方脸上都带着标准假笑，礼尚往来地攀谈。

池雨初在不远处看了会儿，很惊讶平日里暴脾气的盛熠也能破例装出这么礼貌的人样。

他照例是哪凉快哪待着，找了个偏僻的座位，去吃游轮上的美味酱蟹。

他还给最近为了拍戏节食减肥的叶以然拍了一张，收获了一场暴骂，他觉得好玩，弯了弯嘴角。

原来逗人玩，会这么开心。

“小美人。”一个声音传来。

池雨初的手悬在了半空中，这个声音是――

一个人坐到了他对面。

“你……可以坐别的位置吗？”他胆怯地问。

“你这儿不是没人吗？”对方毫不掩饰的目光停在他身上，摇了摇头，喟叹了声。

“这是留给老公的。”池雨初说。

“你老公？”对方冷笑，“盛熠忙着应付那帮老东西，没空管你吧。”

“他很快就会回来的。”池雨初说。

来人叫单弘，曾经追过他好一阵子，他不喜欢也不乐意，单家还给他们池家提了好几次联姻。

看文会员裙VX（Maeve-0）

“得了吧，池雨初。”对方有些放肆地笑起来，“盛熠把你当小猫小狗养着吧，闲着无聊的时候，逗弄两下的玩意儿，怎么会陪你在游轮上吃晚餐呢？你俩约会过吗？没有吧。”

池雨初抿唇不说话了，他决定吃完这只酱蟹就离开。

“暴殄天物啊。”粘稠的目光在他的领口徘徊着，“盛熠真是一点都不解风情。”

“小美人。”单弘说，“等他玩腻了，跟你离婚了，我来捡你好不好，池家虽然宠你，可池家也确实需要联姻带来的助力，要是我的话，我肯定让你……”

“我们的感情很好。”池雨初打断。

单弘直白的目光让他很不舒服，他站起来要走，可对方亦步亦趋地跟着他，张口就是难听的污言秽语――

“要不是池竹潇跟你爸妈拦着，池家老爷子更看中的可是我。”

“反正盛熠也不要你，不如跟我玩一次吧？”单弘问，“盛家给的东西，我家也能给。”

说着，这人就要伸手来碰他。

池雨初侧过脸躲开了，他决定去找他老公。

爱不爱的，不重要。

可盛熠那里，是他每次闯祸之后，能躲的安全屋。

他在甲板上找到了端着只酒杯的盛熠，一头扎进了盛熠的怀里。

盛熠：“？”

盛熠正跟人吹月盈最近新拿的项目，就这么被撞忘词了。

“……海湾那边，未来两年的商旅开发，月盈会拿出让人满意的成绩。”他把话继续了下去。

几个跟他攀谈的中年人都笑了。

“盛夫人很可爱。”对方说。

池雨初被盛熠带着，晕头转向地跟这几个人打了招呼。

不远处，单弘似乎还在看着，那目光，仍在讥笑着。

为了证明“我们的感情很好”，池雨初在脑袋里读了点剧本。

深情钓系小坏蛋，暂时上线了。

盛熠正苦思冥想着要怎么收尾这段谈话，一只白皙的手伸过来，接走了他手里的酒杯。

池雨初咕咚，喝了小半杯，酒壮怂人胆。

盛熠：“？”

池雨初踮脚，手搭在他肩膀边上，贴近他耳畔：“回房间里吗？”

盛熠：“？？”

酷络

“你在找死吗？池雨初。”男人的声音压得很低。

“没有……”池雨初说。

“不好意思，我太太找我有点事，我们下回再聊。”盛熠跟那几人道别。

“你最好有事。”盛熠搂着池雨初的腰，往客舱的方向走。

“你不抱抱我吗？”池雨初又问。

盛熠：“？”

池雨初不太能喝酒，那半杯酒度数不浅，让他脑袋有点犯晕，冬日咸湿的海峰哥一吹，他脑袋里的台词不受控制地，开始乱往外蹦了。

“好冷的，你抱抱我。”他说。

“艹了。”盛熠要骂人了，“我在忙，我现在没想和你演夫妻情深。”

他抱着池雨初，往怀里紧紧地搂了下：“你要怎样？”

池雨初的目光越过盛熠的肩膀，同远处的单弘撞上，脸颊微醺泛着红晕，嘴角有些挑衅地微弯了下。

这神情，刚好落入了盛熠眼中，盛熠深吸了口气。

“带我去房间。”盛熠对侍者说。

第22章 合格小坏蛋

今日停泊在z市西岸港口的“日落海鸥”号，归属于这次游艇展会的主办方，拥有两千多间客舱房，顶层还有观景效果极佳的双层套房。

池雨初神情恍惚地跟着盛熠，看盛熠刷卡开门，又被一把推了进去。

灯还没亮起，他踉跄了一步，被盛熠一把按在墙边，对方俯过身，捏这他的脸颊，迫使他张开嘴巴，有些凶狠地吻下来，像是在发泄什么不满一般，把他的嘴巴吻得发疼，呼吸被一点点攫取，嘴唇有些发麻，后背一阵酥软，让他更没有什么站着的力气。

“怎么会有点头晕……”他的手没什么力气地推了推人，背靠着墙壁，有要往下滑落的趋势。

“你能不晕吗？”盛熠皮笑肉不笑，“那是伏特加啊，真就看都不看仰头就喝，喝那么快，我还以为你想帮我挡酒。”

池雨初：“伏……？”

“不重要。”盛熠拍了拍他的脸，想把人拍清醒点，“刚才自己玩得好好的，为什么突然来找我？”

“你……不是不想跟那些人打交道吗？”池雨初说。

盛熠：“？”

盛熠：“意思是你在为我好？”

有点诡异，哪里不对。

可池雨初微睁着眼睛，迎着他的目光，他能从池雨初清澈的眸子里看见自己的倒影。

盛熠把手覆盖在了池雨初的眼睛上，这眼睛怎么长的，怎么看人一眼就会让人产生被依赖被深爱的错觉，撩得他浑身不自在。

“我好像醉了。”池雨初笃定地说。

“你这不废话吗？”盛熠意味深长地盯着他看了两秒，忽然俯身，双臂扣着他的小腿，将他抱起来扛在肩上，走了几步，给他扔到了舷窗边柔软的大床上。

窗外是海面上方的夜空，星辰璀璨。

“你要干什么啊？”池雨初问。

“你说呢？”盛熠压着他的双手摁在枕边，“对我负点责吧，这是你先招惹我的。”

“对不起，啊……”感觉到背后被什么抵着，池雨初哀叫了声，委屈地抿紧了嘴巴，他双手被压着，一只滚烫的大手隔着毛衣，压在了他的腰上，也压制着他根本不够看的挣扎。

他听到了皮带扣被解开的清脆响声，然后那根皮带沉重地落在了地毯上。

几小时后，“日落海鸥”号的吸烟区，盛熠背靠着栏杆，微偏着头，左手笼着风，右手上的打火机清脆地按了声，点燃了唇间的烟。

“嫂子呢？”骆新踱过来，提着只包装精巧的小礼盒，“我给他拿了点奶糖，不知道他爱不爱吃。”

“睡着了。”盛熠呼出的白烟消散在风里，“给我吧，我带上。”

他伸手去接。

“我靠，你手怎么了？”骆新问。

盛熠的无名指上有个明晃晃的咬痕，边缘看着渗过点血，伤口还是新鲜的。

“啊……”盛熠像是才看见一般，“啄人了。”

“嫂子干的？”骆新了然，笑着揶揄，“你这人，温柔点不行吗？”

“挂彩的是我！”说起这个盛熠就烦，“我怎么不温柔了。”

谁家好人做一半喊“救命”啊。

进退两难的，他只能把人嘴先捂上，也不知道是疼了还是爽了，向来乖顺的池雨初把他给咬了。

“啧。”骆新说，“我又不是不知道你什么德行，你就不能多点耐心安抚吗？”

“我费那个劲干嘛？”盛熠问。

骆新意味深长地摇了摇头。

“说起来，我刚看见单弘那逼了。”骆新弹了弹烟灰，“那眼睛瞪得，啧啧，目光都要黏你们身上了。”

“……他怎么了？”盛熠问。

“你不知道吗？”骆新说，“你是真不关心。他以前追池雨初的时候，可是闹出了不小的动静，好像还跟踪过，结果被你们家截胡了，估计现在他也没想放弃吧，你把老婆看紧点。”

“做梦去吧他。”盛熠嫌弃地说，“盛家和池家联姻有内情，没我妈嘴里的那么简单，怎么都排不上他吧？”

就是因为这点“内情”，池雨初才成了他的指定伴侣，他不太乐意被当成交易的筹码，按捺着自己的欲望，对池雨初不冷不热，总觉得沉溺其中，是对某些事情的妥协。

最终还是……没按捺住，妈的。

一块散满了糖霜的小蛋糕成天在他眼前乱晃，勾得他心痒难耐，都递他嘴边了，不咬几口说不过去，管他是不是联姻，是不是妥协，都到了这份上了，他真不想再亏待自己了。

他是没想到，想啃这小蛋糕的人还不少。

“我回去了。”盛熠扔了烟头，“明早见。”

池雨初睡得不太踏实，他屁股疼，腰和腿弯也痛，然后一个翻身惊醒了自己。

嘴唇有些干，他想喝水，于是他睁开眼睛，撑着床坐起来。

池雨初：“啊啊啊啊。”

酸麻的感觉差点让他摔回去。

“啊什么？”刚回来的盛熠听见了，“还不睡觉，你还不够累。”

池雨初推开被子，有点艰难地下了床。

盛熠旁观着他近乎蹒跚地挪到了桌边，站着给自己倒了杯柠檬水。

他的嘴角泛红微肿，后颈边遍布的皆是吻痕，拿着杯子的手腕上覆着几道指印，仔细一看，手还有些颤。

“不坐下吗？”盛熠问，“很疼？”

池雨初迟钝地摇摇头，不是很想谈论这个问题。

烈酒的酒劲还没过，他脑袋还有点发热发晕，不久前那场情事在他脑海中并不清晰，只记得几个比较激烈的画面，比如尺寸不匹配他求饶，以及，他老公为了让他闭嘴，往他嘴巴里塞了几根手指，再往后，他仿佛是尝到了淡淡的血腥味。

“真爱哭。”盛熠说，“我给你洗澡的时候还在哭。”

以至于眼睛到现在都是红的。

池雨初假装没听见，他把水杯放好，挪动脚步往回，小心翼翼地，生怕弄疼了自己。

盛熠把他打横抱起来，几大步走到床边，放在了被子上。

“……谢谢。”池雨初说。

“不客气。”盛熠的嘴角抽了抽。

舷窗边的遮光帘被池雨初拨开了点，这会儿侧躺在床上，他刚好能看见遥远海面礁石上矗立的灯塔。

他累极了，又睡着了。

因为先前那场激烈的情事，房间里还露着点若有若无的暧昧味道，被香薰掩盖着。

盛熠从口袋里摸出手机，给助理发了条消息，让明早送药品和衣服过来，他发完消息，放下手机，手刚好碰到了一个四四方方的东西，是刚才骆新让他给池雨初带的糖。

他颇为不屑地扫了一眼，掂量着盒子拎起来，放到了池雨初的床头。

今晚的池雨初哭得像个丢了糖的小孩，他就破例哄一下好了。

房间里多了个人，池雨初安心了不少，他这次没再中途醒过来，而是一觉睡到了天亮。

他一睁眼，瞧见了枕头上放着的一盒糖果。

“嗯？”哪里来的。

他把糖果盒拉进了被窝里，动手开始拆，弄出轻微的声音。

“你还真是喜欢这些小孩的东西。”旁边有个声音嘲讽道。

“大人的东西我也喜欢的。”池雨初轻声反驳。

比如，他就很想攒钱建个水族馆。

盛熠顿了下，瞧他的目光有点复杂。

“呜……”一只手搭在他腰间，给他翻了个面。

四肢的酸疼一下子袭来，唤醒了昨天的记忆。

他的安全屋里并不是空荡荡的，而是住了只会叼人会欺负人的狼。

他很害怕，可是，又难以自控地想寻求庇护。

他局促不安地动了下，招来落在他身后的一巴掌。

“趴好。”盛熠不耐烦地说，“……这到底怎么用的。”

“我吗？”池雨初指自己。

“？我说药！”盛熠把说明书翻得哗哗响，“这到底一天用几次……哦，找到了。”

“免得你发烧了麻烦。”盛熠说。

“我不会麻烦你的。”池雨初想躲回被子里，“能不能不要……”

醉酒时残缺的记忆告诉他，那种钝痛过后近乎恐怖的快感，短时间内，他的某个地方不想再承受第二次了。

“你躲什么！”盛熠搭了条腿在他小腿上，把他圈住，“很快，别哭！”

这哭包的眼泪根本分不清是不是真心，盛熠选择全部无视，按着人里里外外地涂好药。

池雨初好不容易被放过，太阳已经往天顶走了好一大截。

海岸上，游艇展会还在继续。

“要不要出去透透气？”盛熠问。

“你想着出去玩就自己去。”池雨初抱着双膝，坐在床头，看起来有点气呼呼的，“我现在走不动。”

盛熠：“……”

是错觉吗？

他怎么感觉昨晚过后，池雨初对他好像熟悉了些，原本藏着掖着的小脾气，开始有浮出水面的势头了。

“那行啊。”盛熠说，“我去给你找点吃的。”

双层套房的门合上了，客舱里只剩下池雨初一人。

擦了药的伤处逐渐清凉了许多，先前那种灼热的胀痛感有所缓解，看来盛熠买的药还有点作用。

他终于有时间和空间去想昨晚发生的事情了。

池雨初把脸颊埋进了枕头间：“啊啊啊啊啊。”

他竟然和盛熠做了，虽然很久之前他就知道，跟对方上床，包含在联姻的内容之中。

可是真发生了，真的没那么轻描淡写。

单弘说，他对盛熠而言，就是一只可爱的小猫小狗，所以，他真的有一种，自己被翻来覆去赏玩的错觉。

不过，也不全是疼就是了。

他拾起落在枕头边上的手机，顺手点开了自己的个人主页，最新动态就是他昨晚发的落日剪影照片，下面已经积攒了很多条评论――

最顶上的评论来自于叶以然：夕阳很美，你更美。玫瑰.jpg

@池雨初 回复 @叶以然：你是本人吗？我害怕。

点赞数量第二的评论来自于他的经纪人陈沉：拍得不错，出去玩还没忘记工作，夸一下。

@池雨初 回复 @池雨初饲养员：可爱微笑.jpg

他刚回复完，陈沉那边估计是收到了消息，立马一个电话给他追了追了过来。

“干什么啊。”池雨初的声音懒懒的，带了些鼻音。

“你哭了吗？”陈沉一惊。

“没事的。”池雨初说。

“不是和老公出去玩了吗？”陈沉问，“不高兴吗？”

“我没事。”池雨初坚强地说。

“……行吧，我打电话来，跟你说下最新的工作安排。”陈沉说，“我们的新剧马上要开始筹备啦，过几天我先带你和主创团队见一面，聊聊看。”

“好呀。”池雨初说，“我觉得我已经练好了。”

用他拿心如磐石的冷漠老公。

“还有个事。”陈沉说，“你对综艺有兴趣吗？”

“啊……？”池雨初愣住，“综艺对我有兴趣吗？”

这些节目，在他的印象里，都是一大群e人嘻嘻哈哈，而他，恐人的时候反应也会变慢，会想把自己藏起来，没有人会想看笨蛋的。

“我一点都不好玩。”池雨初说。

“噗。”陈沉说，“其实我感觉你说话就挺好玩的。”

“目前有两个不怕死的节目向我们递了邀请，一个是运动竞技类的，我怕你社死，已经给你拒了。”陈沉说，“还有一个家庭情感类综艺，我很看好，我想问问你的意见。”

池雨初：“？”

“不去不去。”他说，“不去。”

本来就是缝缝补补的塑料夫妻，去了等着露馅吗？

“哈哈哈哈拒绝了好多遍。”陈沉说，“那好，你好好休息几天，我们去试新戏。”

“嗯。”池雨初也说，“你也好好休息。”

他的全部行程，陈沉都在跟，也是蛮辛苦的。

电话挂断了，手机屏幕上仍是他刷了一半的评论区，剩下的都是网友的热评了――

[哟，大游轮，我宣布我们宝贝是我在商圈唯一的人脉。]

[啊啊啊这个是“落日海鸥”号啊，我昨天跟爸爸在这儿吃了晚饭，我就说好像看见宝贝了，但是没敢去打招呼。]

[好久没见你老公了，离了吗？]

池雨初：“……”

大概是先前的“婚变”传闻，让这帮人印象太深，所以这帮人直至现在还对他们抱有怀疑。

房间里待久了确实有些闷，他也想出去走走了。

昨天他穿的衣服被弄得皱皱巴巴，他不乐意穿了，好在盛熠拿来放药的纸袋子边上，放着一身干净的新衣服，是他的衣服，大概是托助理从家里带来的。

他换好衣服，给盛熠发了消息，出了客舱。

今天的天气很好，阳光是暖的，海风也不凛冽。

可他高估了自己的体力，没走多远，腰酸得想跪下。一只手横过来，捞了他一把。

“不是不出来吗？”盛熠问。

“现在想出了。”池雨初说。

“净给我添麻烦。”盛熠扶了他一把。

有人扶着，真的会舒服很多，但周围随之而来的关切目光，让池雨初感觉好像有点丢脸。

好在他们没走多远，甲板上撑开了数张躺椅。

“坐那儿晒晒太阳。”盛熠冲着躺椅的位置抬了抬下巴，感觉池雨初的手挺凉，想着给人端杯热茶过来，转身要走。

池雨初刚坐稳，又感觉到了熟悉的目光。

啊，讨厌的单弘，又盯他。

“别走。”他抓了盛熠的衣角，“你能不能……别丢下我一个人。”

盛熠：“？”

盛熠：“……”

“你怎么那么多事，啊？”盛熠在他旁边的躺椅上坐下，打了个响指，叫侍者过来，给两人点了些东西。

“在看谁啊？”盛熠顺着他的目光望了下。

“山洪。”池雨初说。

“山……你还会给人取外号。”盛熠乐了。

压在池雨初身上的目光消失了，单弘转身离开了这片甲板。

骗过去了，池雨初的眉眼弯了弯，看他演的，对方开始以为他们很恩爱了。

我今天是合格的小坏蛋了，他想。

-----

盛熠：一边狂吠一边坐你脚边的大狗狗

谢谢洛知予早点睡的彩虹糖，望南槿的鱼粮x4，鲸鱼呦呦、鲸鱼呦呦、SerenaG、素年锦时919的猫薄荷，毛球球请和我立地结芬、小澜耳、我的cp天下第一甜、详的鱼粮x3，江寻ovo、江寻ovo、江寻ovo、意wsj的鱼粮x2，宝贝球的晴晴、楚生、夏树间、意wsj、森晚星星糖、路边摊的青瓜饭团、宝贝球的晴晴、逢凌青、沐沐～、曰曰曰不yue、楚生、云悠游、宝贝球的晴晴、蓝紫色的冰糖芋泥、书禾栀、春和、逢凌青、正宗养鹅场、宝贝球的晴晴的鱼粮，谢谢投喂，谢谢追文，毛球鞠躬。

第23章 你婚戒呢

好不容易有了假期，池雨初不想一直躺着，他在暖阳下眯了会儿眼睛，就慢吞吞地挪出去点距离，兴致不错地盯着盘旋的海鸥看。

盛熠正无聊地刷着手机，一抬头瞧见个清瘦的背影，配上碧海蓝天，跟一幅画似的，铺开在他眼前。

什么人啊，让他别走，自己却一边儿玩去了。

他这是能起个什么作用吗？

骆新坐过来了，手里的酒杯跟盛熠的碰了下。

“俱乐部的老板托我问你，你看中的那游艇，还要不要？”骆新说，“我说他这趟忙着哄老婆，暂时没顾得上。”

“……”盛熠还真没顾得上。

昨晚池雨初莫名其妙地来勾他，又生涩又笨拙，偏偏他没扛住那几句情话，后面也就一发不可收拾了。

“我等下去。”盛熠懊恼地说，“算了，让他们直接从我会员账户上划钱。”

“得嘞。”骆新说完，“你看我像皇上身边忙前忙后的太监吗？”

“滚蛋。”盛熠抬脚踹。

因为怕暴露自己走路不太利落，池雨初一直站着没动。

他发现，只要盛熠坐在不远处，就不会有人不怀好意地再来搭讪他，他难得安心地把这游艇展会当成了度假。

“池雨初！”盛熠叫他，“滚过来。”

池雨初迟缓地移动了回去，感觉好像有点腿抖。

“干什么啊？”他问。

“吃点东西。”盛熠说，“等会儿下船了。”

池雨初：“哦……”

他问侍者要了点沙拉，又要了杯橙汁，安静地吃。

“今天吃这么少。”旁边盛熠又发话了。

“啊？”池雨初愣了，“我一直都吃这么多啊？”

盛熠皱了下眉，似乎也在困惑自己的发问。

“晚上没工作？”盛熠问。

池雨初摇了摇头。

“跟我回趟家。”盛熠冲他晃了下手机屏幕，“他们想喊你一起吃顿饭。”

这是盛家的习惯，家族成员定期联络下感情。

“那我等下回去换身衣服。”池雨初说。

“你对我让人拿过来的衣服有什么意见吗？”盛熠寒声问。

“不是不是。”池雨初赶紧澄清，“要挑个更符合场合的。”

“麻烦。”盛熠轻嗤。

“哈哈哈哈，嫂子是大明星，跟你肯定不一样。”骆新打圆场，“我知道，你们很多明星，穿过一次的衣服就不会再穿，要穿不重样的。”

“我会穿的。”池雨初说，“不上镜的时候偷偷穿。”

这会儿只有他一个人在吃东西，盛熠老盯着他看，他吃得有些紧张，被橙汁呛了一口，连声咳嗽。

盛熠：“……”

盛熠揉了下额角。

怎么会有人笨到连正常喝水都要呛到。

骆新抽了张纸递了过来。

池雨初咳一半，一只手压他背后，用力拍了他两下。

池雨初：“？”

“别拍……要死了。”他说。

使那么大劲，是不是对他哪里不满意。

一直到坐上回程的车，盛熠的脸色都是臭的。

“我得去趟我那酒吧，小雨我们下回见，有空再一起玩啊。”骆新同他们道别。

“骆新哥，拜拜。”池雨初把手伸出车窗外摇啊摇。

纤细修长的手指在阳光下沐着莹润的光。

司机将车开了出去，盛熠冷不丁地发问：“你的婚戒呢？丢了？”

池雨初：“？”

“前阵子在拍戏，不方便戴。”他说。

下一句。

“你不也……没戴吗？”

问我干什么？

-----

本文将于11月16日（周四）也就是明天入v啊啊啊啊，入v当日双更，求点海星呜呜呜，毛球鞠躬。

第24章 我得罪你了吗

盛熠停顿了好久，欲言又止好几次，脸色快黑成锅底了。

“你还学会反问我了。”盛熠握拳，抬高了手。

池雨初缩了下脖子，心虚地低头，努力让自己的存在感低微到尘埃里。

“……等下找出来戴上。”盛熠耐着性子，“免得被问东问西。”

池雨初：“……”

可能不太好找。

他那堆饰品叮叮当当地混在一起，平时都是按搭配，换得很勤，唯独常戴的，就是左手腕上的红绳和银色小铃铛，只有拍戏的时候才摘。

池雨初上一次去盛家还是三个月前，那时候于玲阿姨请了个设计师做高定，拉上他也定制了好几身。

这之后，他的行程一直都很忙，和盛家长辈的交流，也就局限在线上。

婚后，要同盛熠一起回长辈那里，这还是第一次。

“在想什么？”盛熠问他，“眼睛都想得失焦了。”

有点好笑，又好像有点可爱。

“我……有点紧张。”池雨初用两根手指比划，“这么一点。”

“紧张什么？因为要回家吗？”盛熠努力调整自己的脑回路，试图同频。

“嗯。”池雨初说，“像期中考试。”

盛熠：“……”

“怎么就像期中考试了？”盛熠问。

“就，你不是说我俩塑料的嘛。”池雨初努力解释，“等回去了，我们做什么，肯定会被他们在心里打分。”

要是不及格，传出去了，他的零花钱可能会大打折扣。

而且……池雨初暂时不想离婚，单弘说的话，他有被吓到。

“塑料”这词儿让盛熠的眼皮跳了下，大概是看网友说了太多回，听见了就烦，非常不爽。

“今天没事。”盛熠说。

池雨初：“嗯？”

“你今天看着挺……”薄毛衣的领口被拨开了点，露出他锁骨间一大片斑驳的吻痕，“挺像那么回事的。”

“你在干什么啊！”他紧抿着唇，在盛熠手背上拍了五六下。

司机都还在呢，真的会很不好意思。

“演就得了。”盛熠收回手，池雨初的五六下攻击，没对他造成任何表皮伤害，“现在……该做的都做了，我终于不担心你说漏嘴了。”

“？好的。”池雨初说。

他很会演的，专业对口。

不过，他别的戏都是古装剧，角色全都苦大仇深，只有新接的电影是现代剧，只好再把深情钓系小坏蛋拖出来遛一遛了。

反正他老公看起来，挺满意这个品种的。

他跟盛熠回了趟家，去衣帽间挑了身合适的衣服。

盛熠坐在沙发上，看了整整一小时的报表，等来个光鲜亮丽的小花瓶。

“看。”一只手递到他眼前，“终于找到了。”

那是一枚银白色的婚戒，套在纤细的手指上。

“终于？”盛熠抓到了关键词，“你是真的乱扔啊。”

“没有。”池雨初心虚地缩回了手。

“回头再收拾你。”盛熠说，“走了，出门了。”

z市临海，城市依海而建，盛家的主宅就在附近的某个小岛上，池雨初和盛熠下车的时候，天色将晚，刚好赶上了晚饭的时间。

“等下有认不出的人，就问我，别乱喊……”盛熠话说一半，旁边的池雨初不见了。

“哎呀，宝贝。”于岭把池雨初抱了个满怀，“好久没见到了，怎么瘦了啊，盛熠是不是不给你饭吃？”

盛熠：“……”

“进来坐。”于玲把池雨初牵进去，“怎么穿得这么好看，回自己家可以随意点。”

一进门，十多双眼睛同时看了过来――

“来了啊，就等你们了。”

“你们家的小媳妇，好漂亮，比电视上更好看。”

“站着干什么，快过来坐。”

池雨初：“……”

呜呜，认不全，原本就发抖的腿好像更抖了。

盛熠瞄了一眼，得了，这小孩开始表情管理了，已经开启了职业假笑。

“大伯，二舅。”盛熠扬着声，先打了招呼。

停顿一秒，盛熠垂在身侧的手狠狠拍了下池雨初的手背。

“哦……！大伯，二舅。”池雨初回魂了，跟着复读。

“跟你老公去玩吧。”于玲忍笑，“等下人齐了，家宴就开始了。”

太好了，池雨初松了口气。

盛家太大了，这一屋子亲戚，单拎出去都是外头有头有脸的人物，但是，他认不全。

池雨初：“咦？”

什么东西，抱住了他的腿。

他低下头，一个看着只有三四岁的小朋友，正抱着他的腿。

“嫂子。”小朋友奶声奶气。

池雨初：“？”

什……什么？

“叫哥哥。”池雨初强调。

“嫂子。”小团子抱得很紧，不肯撒手。

“盛阳，滚开。”盛熠扫了眼地上的小孩。

“你滚。”小团子说。

池雨初：“……”

好，很好，有魄力，这小孩他喜欢。

不过，这个名字……好像是盛熠的弟弟啊，长得像个缩小版的盛熠。

上一次见的时候，这小团子还不会说话呢。

“嫂子。”小团子再次强调。

池雨初俯身，把地上的小团子抱起来，抱去沙发上看电视。

“他不能看电视。”盛熠跟着来了，“还是个小孩，要保护眼睛。”

池雨初把抱着的小娃娃翻了个面，让盛阳的后脑勺对着电视。

“电视没有嫂子好看。”盛阳说。

盛熠伸了个手，把盛阳拎到了地毯上。

“还好吧？”他问池雨初。

刚刚坐下的时候，池雨初抿了下嘴巴，看起来在忍痛，盛阳还一直过来扒拉，池雨初的脸上偶尔会闪过点委屈。

“我没事。”池雨初不想谈论这个问题。

盛熠用脚尖拨开盛阳的屁股：“滚一边玩去。”

“你滚。”小团子坚强地说，“我平时只能在电视上看嫂子，你天天看。”

“我什么时候天天看了！”盛熠吼一半，意识到这是三岁半小孩，对着骂有点掉智商。

看文会员裙VX（Maeve-0）

他懊恼地转过目光，却骤然看见边上的池雨初咧着微红的嘴角，笑得挺开心。

不是那种社恐时间营业专用甜美假笑，而是发自内心的开心。

“盛熠！”于阿姨在叫，“小叔有点事想问你。”

“马上来。”盛熠吼。

在外不管有多横，回到家都是当儿子的，长辈一喊，还得赶紧过去。

“别乱晃沙发，别撞你嫂子。”他又踢了脚盛阳的屁股，“听见没？”

“你滚。”盛阳说。

“靠。”盛熠走了。

盛阳懂点事，但不多，他这会儿没扒拉池雨初了，但也没坐回沙发上，而是坐在池雨初脚边上玩。

“过来过来。”池雨初抱着小朋友，拍了一张今日营业照，拍到了自己，和盛阳小朋友的后脑勺。

他还挺喜欢自己今天这身衣服的，想看看他家粉丝们的反馈。

评论――

[哪来的小孩，你生的吗？]

池雨初：“……”

池雨初：“……”

这帮，变态。

[呜呜呜呜，我宝贝抱孩子也好可爱啊。]

[衣服不错，你是想听我们说这个吗？]

[笑死，我评论被他删了，他真的会偷偷删评论哎。]

[习惯就好，我宝贝经常破防。]

[特别容易害羞，点烟.jpg，纯得让我怀疑他压根就没有性生活。]

池雨初不仅删，他还删了好多个。

盛家的家宴即将开始，他自认为“期中考试”即将降临，打开手机，挑起了等下想用的剧本。

好，宴会场景有，台词有，接下来就让亲戚们见识一下他职业演员的专业水平。

“池雨初，过来。”盛熠在叫他了。

他闭上眼睛，调整心情，再睁开时，满是深情和依赖，他紧紧地挨到了盛熠身边，甚至还抱了盛熠的小臂。

新的剧本中，尹舒和男主角就曾有过一段宴会上的对话。

尹舒假意深情，一边蓄意引诱男主，一边让所有人误解他俩的关系，这段戏对池雨初来说，算是值得挑战的高难度。

现在，天时地利人和，刚好有个类似的场景能让他试个戏。

action，池雨初给自己喊了个。

他和盛熠入座了，盛家家宴正式开始，盛家老爷子发话了，大家随便吃，家宴都随意些。

池雨初的脑袋进行了剧本读取，场景加载――

男主从未说过自己爱吃什么，尹舒却给男主夹了他爱吃的菜，男主的亲友都挺惊讶。

好的，过滤细节，留下行为。

夹菜，懂了。

池雨初拿起了公筷，给盛熠夹了块菠萝。

盛熠：“？”

一桌人都安静了。

池雨初：“？”

这么安静，为爱感动了吗？

盛熠不吃菠萝，小时候就不吃，觉得酸大于甜，吃起来不对味，难吃。

不过……这小花瓶好像不知道。

小花瓶此时看人的目光近乎脉脉含情。

盛熠翻了个白眼，把菠萝吞了。

静止的一桌人忽然又开始动了，还冲他俩投来了点了然和暧昧的眼神。

我做到了，池雨初心想。

剧本读取，场景再度加载――

尹舒在饭桌上，故意提起男主近期的计划，营造出贴心和熟稔的感觉。

可是盛熠最近有什么计划啊，他们从不聊这些，他发现自己对盛熠其实并不了解。

哦，好像一直说要去玩赛车来着。

“盛熠，你下周是不是要去玩赛车……唔唔”池雨初说一半，盛熠眼疾手快地抓了个核桃包塞他嘴里了。

刚听见“赛车”正要应激的于玲愣了下：“你干什么，别欺负你老婆。”

“我带他玩儿呢。”盛熠咬牙切齿。

池雨初：“……”

饭桌下，一只手搭过来，在他的腰上拧了下。

“我什么时候得罪你了吗？”盛熠纳闷地问。

第25章 是狼狗吗

“没有的没有的。”池雨初说，“你不要多想。”

那只手又捏到了他腿上，昨晚过后，他整个人都还是敏感的，被碰一碰，就难受得想要避开，可这是家宴，他不敢。

“你……你不要闹。”他抓着盛熠的手腕。

“到底谁在闹！”盛熠气笑了。

以前怎么不知道这小花瓶还会倒打一耙呢。

他好好吃着饭被塞了口恨之入骨的菠萝，还差点在他爸妈面前被大声状告。

“我就是……想问问你。”池雨初说，“最近有什么计划吗？”

他一点都不了解，这段根本演不动。

“？”盛熠掀着眼皮，质疑的目光久久地逗留在他身上，“你关心这个做什么，跟你有关系？”

池雨初：“……有。”

盛熠：“……”

答得太快了，他分辨不清这句“有”到底有几分真心，不过――

他俩婚也结了，床也上了，想对枕边人多点了解，似乎也无可厚非。

池雨初给自己夹了两块盘子里用来当装饰的菠萝，怪好吃。

实景试戏失败，有点可惜。

他正沮丧着，就听见旁边人说：“没什么大计划，小计划有一堆，想赞助几场体育运动类赛事，首选气枪和反曲弓射箭，打打手下几个运动品牌的名声，再弄几个代言广告，然后盛家这边，想先把分公司的老登锤了，接管职位……你问这些你听的懂吗？！”

“那不听了。”池雨初脑袋有点冒烟。

盛熠很想打人了。

“你们两个，怎么交头接耳的。”于阿姨笑道，“有说不完的话啊。”

“是啊。”盛熠说，“你也看到了，感情好着呢，平时别担心了。”

池雨初：“嗯嗯，好着呢。”

因为有了盛熠的配合，这顿饭的后半程，池雨初的演技开到了巅峰状态，往盛熠身边越挨越近，直到被盛熠忍无可忍地教训了一句――

“你坐我腿上吃得了。”

“那……还是不要了。”他吓得面红耳热，连忙躲开。

家宴结束，时间不早了，于玲留他们在这儿休息。

“你去盛熠房间。”她给池雨初说，“我在那儿放了好多零食，就等你来呢。”

“谢谢。”池雨初说。

“跟妈谢什么呢，快去吧。”于玲说。

“跟我来。”盛熠招手。

池雨初欢快地跑过来，跟在他身后。

“喜欢我弟弟？”盛熠问。

“他好厉害。”池雨初说，“他敢让你滚哎。”

“……你每天都在想什么奇怪的东西？”盛熠忍无可忍地推开一扇门，把人领了进去，“睡衣穿我的，或者不穿，你选哪个？”

池雨初：“你。”

盛熠从柜子里拎了两件出来，池雨初挑了个看着比较顺眼的。

“那，我去洗澡啦。”他说。

盛熠掸了掸手指，示意快滚。

他抱着衣服去了浴室里。

昨天夜里，半醉半醒之间，是盛熠洗的他。

就……跟洗衣服一样，按水里，捞上来，再按水里，把他搓红，最后进行捕捞，他被弄得怪难受的。

所以今天他打算多泡一会儿。

他站在镜子前脱掉衣服，愣了下，颈边、胸口、甚至小腹，原本雪白的皮肤上像是开了花，全是晕开的红痕，看起来惨兮兮的，侧腰上还有牙印。

是狼狗吗这个人，他气呼呼地想。

被腹诽是狼狗的盛熠正靠在床边，打开刚下载的视频app。

怎么连盛阳都看过池雨初的剧，这小花瓶的人气，还挺高啊。

他搜了池雨初的名字，搜索结果，清一水的，全是古装剧。

他随手点了个评分高的，去看了眼池雨初的角色介绍――

真心错付，众叛亲离。

他发现了，这些剧真的很喜欢让池雨初去演一些光风霁月的少年角色，然后情势突变，少年跌落神坛。

或是一腔热血枉死证道中途，或是情深似海却被狠狠辜负，尽是一些会让人惋惜遗憾的剧情。

这是大家爱看的，好像也是池雨初的舒适区。

这小花瓶一直在舒适区里苟着，不怕戏路太窄角色固化吗，也不知道去接点不同类型的角色，真是个货真价实的小废物。

酷络

算了，他才不多管闲事，还担心这娱乐圈小混子的事业。

带着不屑一顾的想法，盛熠点开了他觉得是电子泡菜的网剧，直接跟着索引，把剧情拖到了池雨初出现的地方，然后就出不去了。

就还……真有点好看。

池雨初在浴缸里泡了好一会儿，吹干了头发才出来。

盛熠的睡衣好大，袖子长了好大一截。

他进去的时候，盛熠是什么姿势，出来的时候就还是，动也没动过，还塞了个耳机，一副拒人于千里之外的样子，看着就很不想沟通。

池雨初甩着袖子，想象着自己是一只自在的阿飘，飘到了盛熠跟前，再飘过去。

盛熠：“……”

“要搞什么？”盛熠摘掉了耳机，把手机屏幕倒扣，放在床边。

“嗯……”池雨初支支吾吾，扭扭捏捏，“就是……”

盛熠：“？”

“要干什么直接说，我没那个耐心跟你猜。”盛熠冷脸。

“那个药，放在哪里啦。”池雨初问。

“哦对。”盛熠记起来了，说明书上讲，一天要用两次，“那你趴着。”

“我自己可以。”池雨初说。

他老公指关节骨头那么硬，动作也不温柔，抹一次药等于一趟二次伤害。

“那你自己去，我稀罕帮你。”盛熠扬手抛了俩小盒子过去。

池雨初手忙脚乱地接，没接住，动作迟缓地蹲地上捡，他轻摔上卫生间的门，把盛熠放肆的嘲笑声关在了门外。

终于，弄完了这一切过后，池雨初的休眠时间到了。

但他和他室友的寝室关系今晚不太和睦。

灯已经关了，只留了床头的一盏小夜灯，但是盛熠不知道在看什么，手机屏幕的光五颜六色地闪过来闪过去。

有好几次，池雨初快睡着了，都被这光给晃醒了，三番五次过后，他敢怒不敢言，往盛熠的方向拱了点，抓着盛熠的睡裤，赌气般地把脸埋进了被窝里。

盛熠：“……？”

“我吵着你了？”声音隔着被子传来。

被窝里的脑袋点了两下。

“直接说就是了。”手机屏幕的灯光熄灭了，盛熠停顿了片刻，说，“我又没真打过你。”

身边人躺了下来，房间里没有扰人清梦的杂光了。

池雨初翻了个身，离盛熠远远地，睡着了。

盛熠：“……”

真是……有求于他就贴过来，满足了立马就躲开。

剧看了一半，还刚好停在了关键剧情上，池雨初的那个角色，确实虐得人心疼，又欲罢不能，想一次看到结局，不然卡在那儿总有些难受，盛熠睡意全无了，思绪就开始乱飘――

其实，他早在十岁的时候，是见过一次池雨初的，三岁的小团子，比盛阳长得可爱多了。那时候月盈还远没有现在的规模，同期竞争的还有一家叫风和的大公司，月盈一度遭到风和的打压，生存得很艰难。

但那一年，风和负责的一个工程出了严重的事故，一对小有名气的歌剧演员夫妇，在风和的度假村被埋在了因质量问题而坍塌的建筑下，只留下了他们三岁的孩子。

在月盈一番劝说下，池家宣布收养了那个孩子，利用媒体和舆论，将此事铺天盖地大肆宣传，作为攻击风和的把柄，加上业内的另外一些助力，风和在业内的名声一落千丈，地位大不如前。

那个被收养的孩子，就是现在的池雨初。

所以盛熠才说，单弘想着捡漏就是在扯淡，从很久以前开始，池雨初就是指给他的，必须由他来娶，这是两家联合的纽带，至少在两家结束这场合作前，这段婚姻都不会结束。

池家那边的长辈，都把池雨初当小锦鲤的，宠得厉害，毕竟当初的小池雨初，帮盛家和池家打了场漂亮的翻身仗。

这事是他自己翻看往年的资料琢磨出来的，家里没跟他明说过，所以，盛熠偶尔会觉得，对他、对池雨初，都不太公平。

不过――

他嘴角抽了下。

“背不完了……要死了。”被窝里传来含糊的声音。

好，很好，还说梦话了。

笨蛋只要吃饱喝足活着就好了，好像对公平不公平的没啥追求。

盛熠翻了个身，心绪平静了许多，也睡着了。

不工作的日子，池雨初照例赖床，不过，他今天醒来，发现盛熠也在，好像还在看电视剧。

“你在看什么啊。”他揉了揉眼睛。

啊，是他自己的剧，他看到自己了。

“你为什么……要看我的剧？”他有些慌乱地问。

剧不是问题，好导演、好编剧、优良制作。

但每逢有他出现的场景，那个弹幕根本就没眼看，都很变态。

盛熠不是，不关注这些吗，想着这些东西会被盛熠看见，他真的会很想撞墙。

就比如现在屏幕上正飘着的――

[池雨初老婆，嘴一个。]

这个还比较正常，可以接受。

[不够虐，反派应该把他踹河里，湿漉漉地哭更漂亮。]

这个就有点变态了，但勉强还能看。

[哭得好可怜哦，过来我给擦擦。]

[好惨，被最信任的人背叛，不过宝贝好适合演这种，宝贝越委屈我越兴奋。]

[每次看到虐剧都想抓池雨初进去演几集，带球跑的那种小可怜。]

池雨初受不了了，他打掉了盛熠的手机。

“不要看了。”他低头说，“不好看。”

第26章 很好哄

“哪个不好看？”盛熠问，“‘带球跑’还是‘踹河里’？”

池雨初：“啊啊啊啊啊。”

“你不好好看剧，还看弹幕。”他抱怨。

而且，为什么要在他旁边看他的剧啊，那么认真地盯着屏幕，还以为是在看什么工作上的事情呢。

“我不能看？”盛熠抬了抬下巴，语调又带上了点蛮横。

“随便你。”池雨初说，“我要起床了。”

他没少欣赏自己的作品，如果有好的表情和场景，他都能反复看，经常拿出来复习，但是，被盛熠看见，他总觉得怪怪的。

这人成天嫌他幼稚单调，动不动就捉弄他，手段花样百出，现在这样，指不准又是找到了什么让他难堪羞涩的新方法。

他抱着点“我不理你了”的心态，掀开了被子的一角。

这位起床困难户动作迟缓地试了试被子外的温度，这才慢吞吞地出了被窝。

盛熠已经捡回了手机，正接着看那段剧情。

大多数演员的作品都会使用配音，但这小笨蛋用的竟然是原声。

也是，池雨初本身的声线就很不错，声音好听，能传达的感情也丰富，使用原声，刚好原汁原味地保留了这小笨蛋的哭戏的精髓。

其他观众的看法，显然同他的一致――

[啊，这个哽咽的感觉，他处理得好好。]

[或许我们小哭包本身就很爱哭。]

[天哪，这是我辛苦上班应该看的，终于不是那种张嘴乱嚎的哭戏了，还得是他来演，谁懂啊，这种藏着情感的小声呜咽，深得我心。]

盛熠现在懂，就是这个味儿，确实很带感。

屏幕里的少年坐在冰天雪地中的树下，抱着双膝，极其微小的哭声藏于风雪声里，然后，盛熠一眼又在满屏的弹幕里挑出了一条――

[md，给老子哭硬了。]

盛熠：“……”

户外是寒风呼啸的冬日，房间里空调的温度却很舒适，确认不冷之后，池雨初就安心了，他洗漱完，就穿着盛熠的睡衣，开始探索房间了。

这房间，比他们婚房里盛熠的那间，明显更有人情味，能看出房主人的一些爱好。

比如，墙上就悬挂着一只轻型的反曲弓，旁边还顺带着挂了支箭。

“为什么要放卧室？”池雨初问，“睡觉的时候自卫吗？”

“？不是。”盛熠说，“是……人生中第一次射中靶心，纪念一下。”

池雨初似懂非懂地点了头。

书架上摆了只相框，照片上是盛熠，跟一辆炫酷的黑底红色赛车。

“哇。”池雨初真情实感地赞美，“你的车好酷，哪天能让我看看吗？”

“撞山上，烂成铁皮了，所以我妈不让我玩车了。”盛熠咬牙，“池雨初，不会聊天不要硬聊。”

池雨初：“唔……”

对不起哦，只是想干扰你看电视剧啦。

他把目光转向了于阿姨给买的零食，真的挺多，在桌上堆成了满满的一座小山。

作为一名职业演员，为了保持身材，他很少吃零食，除非忍不住。

但长辈特地给买的，不只是零食，还有传达的爱意，他决定浅尝一个果味布丁。

他扒拉在桌前，把塑料袋翻得哗哗作响，最终挑了个自己喜欢的菠萝味。

“早餐还没吃，你吃那些乱七八糟的东西。”背后传来了盛熠起床的声音，“你就一小屁孩。”

“我是个不会聊天的人。”池雨初心说，“所以这句话我不用回。”

然后，他就愣是一句话都没说。

冬天吃这些凉飕飕的东西，总让人觉得加倍好吃，布丁里还有酸甜的菠萝果肉。

对演员来说，偷吃零食，真的会很幸福。

脚步声停在了他身边。

“你……要吃吗？”他发出客套般的邀请。

盛熠只嗯了声。

因为宽大而只能松散地挂在腰间的睡裤，被一根手指勾住了裤腰处，慢而坚定地往后拉，又忽然被松开。

池雨初差点没抱紧手里的果冻。

“疼……”他转过头，哀求道。

一只手压着他的腰，猛地把他按在了书桌上，他的第一反应就是站起来，却被摁得严严实实地，小腹压在坚硬的书桌边缘上。

“我还没有吃完。”他说。

“你吃你的。”对方显然又起了玩心，“别停。”

池雨初小声惊呼，睡裤忽然被拉到了膝弯处。

阳光把房间填得更满，时间已经过了清晨，时针指向了上午九点。

重新被洗漱干净换好衣服的池雨初团在床边，抽抽噎噎地哭。

盛熠在房间里来回转了两圈，吼道：“别哭了，你有完没完？”

池雨初不敢抽噎了，抿着嘴巴，眼泪往下掉。

“你不吃早饭我自己去了啊。”盛熠摔上了门。

池雨初抬起手背，抹了把眼泪，他也不想哭，可是，这是醉酒后，他第一次在清醒状态下跟盛熠做这种事，疼和快感都翻倍了，好可怕。

更何况他老公又起了玩心，非得让他在那种时候把小布丁吃完，神经病，他想起来就难为情。

房间的门锁响了下，盛熠侧身撞开了门，冷脸端了只餐盘进来，腿边上还缀了个小团子。

“快滚。”盛熠抬腿。

“你滚。”盛阳坚定地抱紧了他哥的小腿，“我要看嫂子。”

池雨初不哭了，破涕为笑了。

盛熠愣了下，把盛阳踹去了池雨初那边。

“嫂子，抱抱。”盛阳扑腾过来，手脚并用地往池雨初膝盖上爬。

池雨初把小团子抱起来，让他坐在自己腿上。

这小孩哥转头又冲盛熠来了句：“你滚。”

盛熠：“……”

盛熠故意扬了扬拳头。

“他还是小孩。”池雨初紧张地劝阻，“不要打他。”

“不用打。”盛熠把餐盘搁桌上，“等他上学了，每学期送他几百套卷子。”

大概是觉得好玩，池雨初的脸上漾起了浅笑，像被雨打湿的花苞，在雨后的暖阳里，像悄然绽放的花。

盛熠捂着盛阳的眼睛，单手把小孩哥一把摁进了被子里，另一首掐着池雨初的脸颊，捏开他的双唇，稍作温柔地接了吻。

“吃吗？”盛熠扣了扣盘子。

“饿了。”池雨初说。

“那你赶紧吃。”盛熠松了口气，还行，挺好哄，“盛阳滚下来，让你嫂子吃东西。”

早餐是盛家主宅的厨师做的中式宫廷风小点心，量不多，也就一碗酥酪和一些造型精致的小点心，池雨初吃不了太多。

盛熠多要了一份糖渍菠萝，只有三片，装在小碟子里一起端了过来。

“吃吗？”池雨初扎了块菠萝，问盛阳。

盛阳恐慌地摇头。

晨间运动相当消耗体力，池雨初真的饿了，他把盛熠没间断过的目光下，把早餐吃得干干净净。

脸上的泪痕逐渐干了，他和盛熠的宿舍关系又恢复了和谐。

他待在盛家总有些不自在，盛熠看出来了，下午就打算带他离开。

离开前，小孩哥抱着他的腿，哭得撕心裂肺。

池雨初慌了，差点抱着盛阳一起哭。

“妈！爸！”盛熠扯着嗓子吼，“把盛阳弄走，别在这缠着我老婆。”

“我下回再来看你好不好？”池雨初努力安慰。

“走了。”盛熠五指抓着他手腕，把他拖走了。

作为一名人气演员，池雨初休假的时间是短暂的，两天过后，他又要去新的剧组拍戏了。

今天一早，他就被饲养员接上了车，拉去了制片方的公司参加剧本围读。

导演摄像道具演员，乌泱泱地一大帮人，对着编剧叽里呱啦地提意见，编剧老师敲着键盘狂改，手指冒火。

池雨初不说话，他负责当个安静的背景板。

“池雨初。”他被点名了。

“啊……啊？”池雨初慌乱地站起来，差点打翻了面前的纸杯。

陈沉扶了下纸杯，再扶了下额头。

“没事，你坐。”导演说，“尹舒这个角色，是个大家族的小少爷，我们尝试了自己铺设的场景，感觉档次没达到预想的水平。”

池雨初：“嗯嗯？”

“池家有可以借用的场景吗？”导演问，“想找个更合适的环境。”

哦，借用场景啊，这很常见。

很多现代戏的场景都会借用大别墅大公司来拍。

但是池家的场景，池雨初觉得不合适。

“不太合适。”陈沉说，“池家是做文创设计的，办公楼弄得像美术馆，在网上有很多照片，装修设计弄得很有后现代风格，对于观众来说，可能有点超前。”

池雨初：“嗯嗯。”

是这样，池家不合适。

不过，想要更合适更高端的场景的话，盛家的月盈集团是肯定有的，月盈整体的风格非常商务化，设计和布置也冷淡感十足。

制作团队显然也考虑到了这一点，想借他和盛熠的关系，借用月盈的场景拍摄。

“我……可以问问。”池雨初说，“但他不一定答应。”

因为盛熠每次在处理工作的时候，比对他还要凶好多。

他得找个委婉的方式，跟盛熠提一下，先去看看有无合适场景，试探一下能不能行。

池雨初苦思冥想，终于编辑了一条消息。

[雨]：你能莫名其妙地带我去趟公司吗？

[盛]：？

-----

凶吧？后面狂追老婆。

谢谢梧桐沭野的猫薄荷，毛球球请和我立地结芬、江寻ovo、江寻ovo的鱼粮x2，谢谢殊殊子呀、沉深默海、我就不更你气不气、楚生、路边摊的青瓜饭团、素年锦时919、宝贝球的晴晴、沐沐～、荒废投影的鱼粮，谢谢投喂，谢谢追文，毛球鞠躬。

谢谢各位好心读者送出的海星，谢谢谢谢。

第27章 另有所图

盛熠那边的消息回复得很快。

[盛]：你又想搞什么？

[盛]：要来我公司干什么？真把自己当高贵的盛太太了？

池雨初：“……”

[雨]：哦。

“怎么样？”陈沉问。

“我……今天回家再问问。”池雨初说，“你不要，抱有太大希望。”

“行啊。”陈沉说，“等你消息。”

这段算个小插曲，过了以后，这场剧本围读又热闹地继续了下去。

池雨初没几句话，但他渴了，他想喝桌子中央放着的橙汁，橙汁放得有点远，他伸手够了下，没碰到。

“各位老师好，我方对拍摄有如下意见。”陈沉正代表池雨初的团队发言，“尹舒为了吸引男主角注意，引发愧疚感，主动崴脚绊倒这场戏，希望能保证艺人的安全，同理……”

陈沉：“……”

池雨初把剧本卷成了个筒，在够桌上的橙汁。

桌对面，原本认真听着的男一号忍俊不禁，干咳了两声，抬手把橙汁推了过来。

“哎呦。”池雨初的手背被圆珠笔敲了两下。

“认真听。”陈沉瞪人。

这小演员可爱归可爱，但有时候真的欠扁让人手痒，不知道池雨初家老公会不会有类似的想法。

“哦……”池雨初怯生生地垂着头，举了个手。

“哈哈哈可以直接说。”导演示意，“不用举手。”

“他前面用过摔倒这招了……我觉得一直用，不太好。”池雨初说，“如果我没理解错的话，他的核心人设是……不择手段？然后，男主也不是单纯好骗的人。”

“所以？”陈沉问。

“把崴脚绊倒，改成被男主恶言相向后摔下楼梯，摔断腿，我觉得更像他。”池雨初说，“也更好拿捏男主。”

“很妙。”编剧老师打了个响指，“采纳。”

“？不管怎么样，保证我们艺人的安全啊！”陈沉说。

“放心放心，道具和场景那边，肯定统筹好。”导演乐呵呵地说。

陈沉招手让助理拿了个纸杯来，给池雨初倒了小半杯橙汁。

“上哪儿进修的？”陈沉问，“怎么突然对角色的理解就这么透了？”

池雨初目光躲躲闪闪，说话支支吾吾。

“算了，我不问你。”陈沉说，“你能演就行。”

在拍戏这件事上，池雨初很敬业，不用他担心。

这会儿桌上的话题又讨论到了男主那边的戏份，池雨初抽空看了眼新消息。

[盛]：“哦”什么“哦”，你还给我甩脸色了是吧。

[盛]：公司有什么好看的？不是所有地方都是你旅游打卡的景点。

[盛]：你是想在月盈上班的时候来，还是下班的时候？

池雨初：“！”

哇，答应了。

[雨]：下班的时候吧，可以吗？

下班的时候人少，对i人比较友好。

[盛]：行吧，一天天的净给我找事，手是有点闲着，你送过来让我揍两下也行。

“他答应了。”池雨初抿唇笑了，“看。”

陈沉扫了下这俩的聊天记录，神情怪异：“好，等下这边结束了，我开车送你去月盈。”

剧本围读结束的时间挺早，才下午四点多，池雨初就被自己经纪人送去了z市的月盈集团本部。

这比约好的时间早，池雨初犹豫着，给他“室友”打了三个电话，盛熠都没接。

“帽子，口罩。”陈沉一样样从包里把东西翻出来，扔给池雨初，“走吧，我先送你进去，等下要回公司开个会。”

“好的。”池雨初把自己捂得严严实实地，只露出一双眼睛。

他在陈沉的陪同下，走进了月盈集团的本部大厦。

“您好，请问有预约吗？”安保人员迎上来。

“有。”池雨初说。

“电话还是邮件？”前台也过来确认。

池雨初怔住，歪头想了下：“微信预约。”

前台：“？”

陈沉：“……”

池雨初听见他经纪人好像叹了口气，一只手伸过来，把他用来挡脸的口罩往下压了点：“他找盛熠。”

“啊……”前台小姑娘一眼认出，连忙说，“不好意思，请跟我来。”

“拜拜。”池雨初一步三回头，和陈沉道别，“再见。”

陈沉：“快去吧。”

一楼大厅里，正等着换班的几个前台低语――

“我们约了哪个明星拍代言吗？光看眼睛就很漂亮，而且身材也太好了。”

“嘘，我看到脸了，是池雨初！跟大少爷联姻的那位。”

“啊啊啊他真的长电视上那样啊，之前还有人骂他高p，这得多酸啊。”

“不过，我听说啊，盛大少爷不喜欢他，平时那些恩爱都是作假的，他今天怎么来这里了啊？”

电梯一路上升，停在了30楼，池雨初出了电梯。

“盛总监正在开会，预计还有10分钟散会，您可以在他的办公室里等候。”前台指了个办公室。

“谢谢。”池雨初礼貌道谢。

“不用不用。”前台先离开了。

池雨初没敢直接进办公室。

盛熠很凶，领地意识很强，而且总强调他俩塑料，他俩只是“室友”或是“合作方”。

总之，他不敢贸然闯进去。

盛熠最讨厌的就是开会，所以这阵子，他管着整个月盈的市场部，都让有事说事，没事赶紧滚，即便如此，诸多琐事还是耽搁了很久。

他从会议室里出来时，走廊尽头，巨大的落地窗外，是漫天艳红的火烧云。

他办公室门口的墙边倚了个人，脑袋上扣着顶棒球帽，脸上捂着黑色的口罩，正歪着头，在拍流云和夕阳。

这个身形，他一眼就认了出来。

池雨初？

火烧云不常见，见到了就要赶紧录下来，池雨初正调着他那手机相机的参数，夹着一叠A4纸的文件板，被人抡起来，重重地甩在他屁股上。

“啊……”池雨初吓了一跳，“是我啊！不要打我。”

而且，盛熠还不是一个人过来的，盛熠背后跟着的，还有好几个高层管理模样的人。

他有点不好意思，抓着盛熠肩膀边的衣服，把头埋在盛熠的颈边，想象自己是一只隐形的变色龙。

一只大手压在了他的腰上，半搂着他。

“哦，对了。”盛熠还有工作没吩咐完，叫住紧跟着的员工，“下周前，就把新方案推出去，替换掉之前的推广方案。”

“好的，盛总监。”员工说。

池雨初被盛熠半拖半抱地拎进了办公室。

“我没锁门啊。”盛熠纳闷，“带你来的人怎么回事，没跟你说一声？”

“不怪她。”池雨初说，“是我要在外面等的……”

“你很喜欢罚站？”盛熠接了杯水，递过去，“哦，你怕我打你，胆子真小。”

池雨初摘掉口罩，捧着水杯，咕咚咕咚地喝。

“你站门口照样挨打。”盛熠无情地说，“看我心情。”

“你这帽子……”盛熠伸手去摘。

“别别别……”池雨初抱着水杯躲开了，“头发压扁了，摘了很不好看的。”

盛熠：“……”

“不是说下班了再来吗？”盛熠问。

而且，也没说是哪天，他原本打算挑个空闲日子，结果，池雨初就自己跑来了。

但――

在看见池雨初的瞬间，没忍住，稍稍戏弄了一下，开会带来的疲惫似乎瞬间消弭了许多。

这小孩是怎么了，莫名其妙地，想来公司看他，连理由都不乐意找，来了也不敢进他办公室，就乖乖地在门口等。

“没有想到，我们的下班时间不一样。”池雨初解释，“我就先来等你了。”

“坐吧。”盛熠冲沙发递了个眼神，“别傻站着，不累吗？”

“有点。”池雨初坐下了。

这间办公室很宽敞，装饰也很不错，他很满意，非常符合剧本中对于尹舒的办公室的描述。

他的目光到处乱瞄，越看越喜欢，好想借用。

呜呜呜，谁来帮他把办公室打下来。

“盛熠，我可以……借你的办公室，拍戏吗？”踌躇半天，池雨初决定问了。

盛熠：“……”

行，不是来看他人的，是来看房的，今天安的是这个心啊。

“池雨初。”盛熠的表情冷淡，“月盈是正常繁忙运转的大集团，不是剧组随时出入的拍摄场。”

“那你能帮我问问骆新哥吗？”池雨初说，“他那儿会不会有合适的地方？”

仅凭剧组搭建的话，很难找到这么有氛围感的场地了。

盛熠停在沙发边，摘了他的棒球帽，摆着手腕往他脑袋上扣了好几下：“你要演什么角色？”

“像你这样的……”池雨初绞尽脑汁地描述，“公司里很厉害的，大佬。”

他感觉自己的语言表述是有限度的。

“就这样……”他觉得可以直接演出来。

他推了下办工作后的皮质座椅，自己坐下去，摘了椅子扶手边搭着的属于盛熠的西装外套，披在自己的肩上。

有点大，先凑合一下。

他微微向前倾身，左手手指抵着下巴，右手抓着盛熠的钢笔在指间转了两圈，学了点小坏蛋私底下那种狡黠的笑。

“你工作不认真，我要扣你工资。”池雨初说。

盛熠：“……”

“我通常不这样凶。”盛熠说。

-----

鼠标忽然找不到了QAQ，打赏明天一起感谢，毛球鞠躬，感谢投喂。

第28章 小点心

“‘你工作不认真，我要扣你工资’。”盛熠学他的语气，“扣不到是不是还得当场哭出来？”

“我平时……我不会哭！反正……”池雨初咬着嘴唇，愠怒，“大概就是这样，想要这样的场景，拍类似的剧情。”

这个人，怎么还嘲笑他。

“你不借就算了。”他小声嘟囔了一大串人名，“庄泽骆新方弛哥，总会有好心人借我的……”

再不行，剧组也可以自己努力啊，为什么要让他一个人单枪匹马地来呢。

盛熠：“……”

“你站起来。”盛熠说，“站到桌前。”

“嗯？干什么啊？”池雨初很不解，但他照做了。

“我通常不凶人，我也就扔回去，让他们重做，像这样。”盛熠在座椅上坐下，靠着椅背，顺手抄起一叠作废的项目书，在手上甩了下，甩出纸张哗啦啦的声音，接着他右手一扬，一声巨响，他毫无预兆地把项目书摔在了办公桌上。

池雨初：“啊……”

他都开始抖了，绞着双手手指，垂在身前，目光也不知道该放在哪里。

他忽然知道自己怕盛熠什么了，嬉皮笑脸地作弄他时都还好，这样不苟言笑地冷眼看他，太可怕了。

他没犯错，可他依旧很紧张。

“只想借总监办公室吗？”盛熠问他。

池雨初：“嗯？”

咦？

“还想……借会议室。”池雨初大着胆子，战战兢兢地说，“不知道你这儿的够不够大。”

“啊？”盛熠像是听了什么笑话。

一只手在他背后用力推了下：“走啊，带你去看看。”

手指被盛熠紧握着，池雨初就这样被牵出了办公室，盛熠带着他，往会议室的方向走，路上还没忘了调侃他几句：“怎么还在抖？你胆子好小啊。”

因为就是很可怕啊，池雨初心说。

“我没那样给你甩过脸色吧？”盛熠说。

本层的会议室离办公室不远，但盛熠牵着他的小金丝雀多绕了一圈，让池雨初简单参观了一下。

“本部这栋楼有五十多层。”盛熠说，“顶层档案室里还保留着当时的建筑设计手稿……”

“好漂亮。”池雨初举着手机，“我可以拍照吗？”

池雨初：“呜……”

盛熠话说一半，曲着手指，在他脸颊上弹了下。

他捂着脸，离盛熠远了点。

“拍吧。”盛熠失笑。

不用费心思当参观导游了，漂亮草包对建筑历史与设计风格显然毫无兴趣。

池雨初换着角度，跟在盛熠身后嘎嘎乱拍，再把刚出炉的新鲜照片发给他经纪人。

[雨]：潜入成功。狗头.jpg

[陈沉]：不愧是月盈，这就是我想象中的场景啊。

“这儿这么好看，上班心情会很好吧？”池雨初问。

“啊？你是笨蛋吗？”盛熠扯了下嘴角，“上班跟坐牢似的，谁心情会好？”

“噗……”池雨初闷声低笑。

原来盛熠也不喜欢上班啊。

那瞬间，这个人离他的距离，好像稍稍变近了一些，好像也没那么可怕了。

“你喜欢什么啊？”他问，“哦，我知道，赛车还有射箭。”

“这个，你要的会议室。”盛熠推开了一扇门，“看得上吗？”

池雨初：“哇。”

隔着会议室的大落地窗，他一眼就能望见z市的地标建筑。

“够大了吗？”盛熠问他。

“那我可以借吗？”池雨初想抓盛熠衣袖，没太敢，抓了下又放开了。

“让你们剧组走流程，发送详细的场地借用方案给月盈，经手我这边的时候，我会同意。”盛熠说，“听懂了吗？”

“嗯嗯！”池雨初连连点头，“谢谢。”

盛熠低头扫了眼手机上新来的消息：“我还有点事，你去办公室等我，我马上来。”

“马上是多久啊？”池雨初问。

盛熠的眼皮跳了下。

这话问得，跟小猫爪子似的，拍得人心痒痒。

“很快。”他说。

得到了进入办公室的允许，盛熠还不在，池雨初自在多了。

[雨]：我可以用你的电脑看电视剧吗？

[盛]：你刚才怎么不问？就你事多，非得在这个时候看电视剧？

[雨]：对不起……老公。

[盛]：不准碰电脑桌面上的文件。

[雨]：好耶。

池雨初给电脑开机，搜索了新剧男一号已有的作品，准备先看看这位以往的风格。

电梯向上走了五层，门打开，盛熠刚走出去，口袋里的手机响铃了，屏幕上显示的来电人是――

池竹潇。

“有事？”他问。

“是你吗？”池竹潇在电话里质问，“把我主笔的项目方案返回来了。”

“你就这点水平？”盛熠冷冷道。

“你行，盛熠。”池竹潇话锋一转，“要不让我弟给你吹点枕边风？”

盛熠被哽了下。

“公事公办。”他语气稍缓，做了些提示，“项目预算那里，建议再细化一些，下面实际执行起来，效率会高。”

他点到为止，池家和盛家常年合作，这点合作默契还是有的。

“知道了，我再改改。”池竹潇说，“我弟呢，最近怎么样？”

“在我办公室……看剧。”盛熠回答。

“哈？”池竹潇那边哈哈笑了半晌，“真不像你。”

“但确实，我弟很讨人喜欢的。”池竹潇说，“你养两天就知道了。”

“就那样好吧。”盛熠嗤道，“粘人，事儿多，哦，还有偶像包袱。”

“你看出来了啊。”池竹潇说，“你知道他小时候走丢过吗？”

她的声音低了些。

“听骆新说过。”盛熠说。

“是被我们家收养后不久，他自己偷偷跑出去，想找爸爸妈妈。”池竹潇说，“我们找了好久，才在车站找到他，差点就被人贩子拐走了，他淋了雨，一直发抖，吓得不轻哭得厉害，爸爸吓唬他，说看他长得好看才收养他的，不好看的孩子只能在外边饿肚子，要是再不打招呼跑掉，就没有人要他了。”

盛熠右手举着手机，停在月盈总裁办公室门前，听着手机里的声音。

“爸爸是急了才那么说，后来他很后悔，对小雨一直特别好。”池竹潇说，“我估计小雨不记得这些了，但他对个人形象一直超级在意，可能就是‘偶像包袱’了吧。”

“啊，盛总监。”办公室的门开了，助理差点撞上了外面站着的盛熠。

“我正忙着，先挂了啊。”盛熠交代了声，挂掉了电话，大步走进了他爸的办公室。

“盛总。”他把一个文件盒放在茶几上。

“老婆来找你了啊？”盛鑫正站在文件柜边。

“来烦我。”盛熠从文件盒里单独拿出份合同，“爸，把这个签了。”

“上次就说了，别成天对你老婆呼来喝去的。”盛鑫从抽屉里抱出一盒包装精致的点心，“客人送的，拿去给小雨吃，老婆来了也不知道招待一下。”

“他？挑食挑得要命，不见得会吃。”盛熠瞥了眼，提上了盒子，“我下班了啊，明天旷工。”

楼下，盛熠的办公室里，池雨初脚尖踮地，带动着椅子左右转，目光轻飘飘地落在电脑屏幕上。

办公室的门被扣了几下。

“盛总监，您在吗？”外面有人问，“我把代言拟定方案送来给您过目。”

“他……不在。”池雨初开了门，“你可以先放进来。”

“哎，盛小夫人好。”对方递给他一份文件，“把这个交给盛总监就好。”

池雨初：“好的好的。”

他毫无兴趣地把文件放在盛熠桌上，本打算继续看电视剧，目光却扫过文件封面上的人名――

许跃。

啊，他认识，搭过戏。

对方应该是不太喜欢他，同一个场景反复出错，让他重拍了好几次，怪累的。

“有兴趣？”盛熠的声音在他耳旁响起。

他才发现盛熠已经回来了。

“看这么久，想要这代言？”盛熠问。

池雨初摇头：“不要。”

“这酒店推广也不适合你，风格不搭。”盛熠扫了眼方案，批了个通过。

“那我适合哪一种啊？”池雨初好奇了。

“你？”盛熠说，“去拍内衣广告吧，我买爆。”

“你……！”池雨初双手挡脸，“你不要学我粉丝说话。”

小心我下次让小孩哥骂你。

上次就不该让盛熠看到那些弹幕，真的很容易被带坏。可是这个人，原本也不是什么好东西啊。

脸颊被两根手指捏着掰过去，盛熠推了个盒子到他面前。

“你吃吗？我爸给的。”盛熠说，“我感觉可能不大好吃。”

“吃一个。”池雨初动手拆了包装，挑了个块小的点心。

盛熠双手撑着桌面，向前倾身，看着人吃。

好像长辈给的东西，池雨初都会吃一点，不会辜负心意，上次他妈妈给买的零食也是这样。

“不喜欢可以不吃。”盛熠从他手里夺了剩的半块点心，扔进了自己嘴里，皱眉嫌弃，“这也太甜了。”

池雨初抽了张纸巾，擦了擦自己的嘴巴，再给盛熠擦擦。

“我们现在下班吗？”他问盛熠。

对方的眸色忽然有些深，这不是第一次了，他已经能识别出，那是情.欲的意思，他往后退了点，却忘记了椅子就在身后，直接摔坐在椅子上。

搭在椅背上的西装外套被人一把掀下来，蒙住了他的脑袋，遮挡了他的视线。

“来加个班。”盛熠说。

z市的灯光，绵延成发光的海，月亮漫步在城市的天顶。

池雨初趴在盛熠背上，被背着进了电梯，他把脸埋在盛熠的颈边，还在小声地啜泣。

“自己下来走。”盛熠说，“公司到处都是监控，你丢不丢人？”

池雨初往盛熠的衣领边拱了拱，把自己的脸挡得严严实实。

“你自己丢人。”他的声音闷闷的，“看不见我，看不见我。”

自打在游轮上那次过后，这人对他的玩心，好像还升级了，他们好像暂时从平静的室友关系变成了性.伴侣的关系。

也不知道盛熠想玩多久，但是今晚这个姿势他不喜欢，腿很酸很麻，希望下回能改进。

电梯停在负二层，盛熠把人往背上掂了下，稳步进了地下停车场。

“还哭！”盛熠把人扔车后座上，“我刚一巴掌都没打你吧？”

他摔上车门，去驾驶位上，拉上安全带，发动了车子。

“我要在那里拍戏的啊。”池雨初伤心地说，“到时候想起来……我会很社死。”

盛熠：“……”

盛熠忍笑，把车开出了月盈集团大楼的停车场。

此刻偶像包袱全无的池雨初趴在后座上，呜咽了好几声，发现盛熠不理之后，擦了擦眼泪。

还没有告诉陈沉，他拿下拍摄场地了。

他划开手机屏幕――

咦，好多艾特，有事吗？

[平平无奇打工人]：哇，竟然在公司看到了盛小夫人，好美，好像是过来找老公的哎。

评论1：池雨初吗？这对塑料夫妻把片场换到公司了吗？

评论2：什么啊，或许是我们小雨在证明自己在月盈的地位呢，他可是大少爷的夫人。

评论3：恕我直言，他没这个脑子。

评论4：这么美美地送过去，是打算在老公办公室找欺负吗？

评论5：@池雨初，是恶评，来看。

评论6：@池雨初。

围脖-晴崽推书站

池雨初：“……”

-----

谢谢鲸鱼呦呦、素年锦时919、梧桐沭野的猫薄荷，江寻ovo、江寻ovo、毛球球请和我立地结芬、VZme62、江寻ovo的鱼粮x2，路上捡不到钱、路边摊的青瓜饭团、楚生、京酱肉丝d、书禾栀、芳踪、h山度、森晚星星糖、殊殊子呀、沉深默海、我就不更你气不气、楚生的鱼粮，谢谢投喂，谢谢追文，毛球鞠躬。

第29章 入迷

评论7：你们真无聊，艾特他他就会看吗？

评论8：别人我不知道，但池雨初一定会看，说不定他现在就在窥屏，然后气到悄悄抹眼泪。

评论9：@池雨初，出公司的时候还走得动路吗？

评论10：@池雨初，评论好看吗？汗流浃背了吧？

池雨初：“……”

为什么，他很好欺负吗？怎么一个两个的，都爱拿他寻开心。

新消息提示弹了出来。

[陈沉]：做得不错。

[雨]：比耶wink.jpg

[陈沉]：跟剧组沟通了，他们会给月盈发合作邀请函，我在想，等这部电影拍完上映，宣传的时候，说不定还能着重讲讲这点，说咱们借用了你老公的场地，肯定有热度。

[雨]：啊……那得征求他的同意。

不然我可能会挨揍，池雨初心说。

[陈沉]：小雨啊，你还记不记得，明天开始，我们要出差一周。

[雨]：啊？

[陈沉]：忘了还是没放心上啊，真想拿小皮鞭抽你，发怒.jpg。一场时尚杂志盛典，两场商务拍摄，然后还有个游戏秀节目，要参与录制一期，跟你最近热播剧的同组演员一起。

[雨]：你不要凶，我已经记住了。等下就去收拾行李。

工作交代完了，经纪人就没再回消息了。

感觉到车停了，池雨初撑着座椅，蹙着眉让自己坐正：“啊……”

怪疼的，盛熠就是个混蛋。

“不哭了？”盛熠扭头问。

池雨初眨了下眼睛，几个过分的场景从脑袋里一闪而过，啪嗒啪嗒，几颗泪珠落下来。

盛熠：“……”

“好了好了，再哭过分了。”盛熠敷衍地哄，“饿不饿，吃个晚饭吧，这家的黑松露桂花鱼还不错，上次我和骆新他们来过……”

池雨初不想吃这个，他磨磨唧唧地往车下挪，满脸都写着不情愿。

给他拉开车门的盛熠抬起手，拇指指腹胡乱抹去他脸上的眼泪。

盛熠玩弓多年，手上留了层茧，贴着脸上软嫩皮肤压过去的时候，池雨初觉得好疼，他轻轻叫唤了，侧过脸躲开盛熠的手，盛熠掌根轻拍了下他的下颌。

“躲什么？”盛熠揽着他，给他擦完眼泪，就要揽着他进私人菜馆。

池雨初犹豫了半晌，忽然想到，刚刚在办公室里，盛熠和他说的，不喜欢可以不吃。

“盛熠，我不想吃这个。”他说。

盛熠的脚步停了，不耐地问：“你刚才怎么不说？”

“刚才你也没问我啊……”池雨初轻声说，“你一句话都不说。”

“你想吃什么？”盛熠耐下性子。

“泡面。”池雨初说。

盛熠：“……”

“你经纪人让你吃吗？”盛熠问，“我发现你真的很会找骂。”

一根手指抵在了他唇边。

“你不说，我不说。”池雨初睁大眼睛跟他强调，“没人知道啊。”

嘴巴上温软的触感让盛熠愣了下。

“随你。”盛熠最终说。

他去路边便利店买了包泡面，把人给载回了家。

池雨初说是要吃泡面，其实只是尝点味道。

盛熠倚在中岛台边上，冷眼看着池雨初掰了四分之一块面饼，放碗里泡开，再撒上极少的调料。

其实不用经纪人监督，池雨初自己的饮食控制就十分严格。今天房间里的空调温度调得很高，所以他在家里只用穿一件单薄的短袖夏季睡衣，从盛熠的角度，刚好能看见他领口下清瘦的背骨，和颈间连绵成片的潮红色吻痕。

他吃东西很安静，不会弄脏桌子，也不会发出声音，显然有着良好的家教，盛熠在一旁欣赏着，很是赏心悦目。

他忽然想起来，傍晚听池竹潇说过的话――

池雨初的偶像包袱，来自于小时候吗？

害怕被丢掉，所以要把自己变成精美绝伦的小花瓶。

池雨初吃完了泡面，心情不错地洗了碗，正要回房间，旁边伸出来一条腿，精准地绊倒了他，他摔在盛熠腿上。

“你……”池雨初魂差点吓飞，“你又干什么！”

他胆怯地扭头，努力去判断盛熠的意图。

“我还没吃饭呢，一家人晚饭还分开吃，传出去多不好啊。”盛熠表情无辜地侧了下头，手却无情地在他嘴巴边上轻拍了两下，“而且你这嘴巴，有前科。”

池雨初：“……”

确实是有点前科。

他不情不愿地站起来，去给盛熠煮泡面了。

盛熠在岛台边上一本正经地坐着，理所当然地享受着服务。

家里指给他的小花瓶，正唉声叹气地给他煮面，可能是腰酸软得厉害，池雨初一直在偷偷揉。

手机屏幕亮了下，显示有消息来――

[骆新]：到滑雪的季节了，找几天去雪场玩？

[盛]：你是真不忙啊。

[骆新]：带上嫂子呗。

[盛]：就他那体力和懒样，怎么可能会滑雪？

[骆新]：那你贴身教他啊。

[盛]：什么时候去？

“咣当”一声，碗被推到了盛熠面前。

“给你了。”池雨初垂着双手，紧张地站在一边，像等待老师检查作业的学生，“你不要玩手机，你趁热吃。”

“去玩吧。”盛熠挥手赶人。

池雨初没走，来旁边坐下了。

盛熠：“？”

“你自己刚刚说夫妻要一起吃。”池雨初小声嘟囔，“每次理都是你的……”

盛熠不爱吃泡面，他刚让人煮面，只是临时起意地觉得好玩，这面饼的味道很是一般，池雨初还给他煮糊了一坨。

但他忽然感觉，就这么吃着东西，旁边有个嘀嘀咕咕边抱怨边偷瞄他脸色的人看着，他俩这个拼凑出来的小家，还真像那么回事。

盛熠把这份泡面给吃完了。

池雨初觉得，今天晚上的室友关系还算和谐，在各种意义上的吃饱了过后，盛熠就没再碰他，也没发难，似乎暂时对他失去了兴致。

他在衣帽间里，挑了点最近用得上的小配饰，一股脑全塞进行李箱里，然后就去洗漱休息了。

隔天，他醒来的时候，盛熠不在家，不知道去了哪里，他推上自己的行李箱，下楼坐上了来接自己的车，往机场方向去了。

从z市到q市，有三小时的飞行时间，落地的时候，池雨初全身酸疼，陈沉差点没能叫醒他。

跟盛熠做还算快乐，就是对方没轻没重，过程会有点辛苦，加上他脆皮，会腰酸腿软好几天。

池雨初苦恼地叹了口气。

陈沉扫了他一眼，不知道是不是错觉，这小哭包最近好像更好看了，尤其是嘴巴，更加明艳。

他有时候挺庆幸，池雨初的家庭背景不错，又嫁了个凶神恶煞的老公镇着，不然这样的容貌和姿色，加上有些不谙世事的性格，很容易招惹到不怀好意的人，而他和公司，必然是护不住的。

“刚下飞机就要工作。”坐上车的池雨初很伤心。

“商拍很快的。”陈沉安慰，“只要表现好，拍完你今天就可以休息了。”

说是这么说，但池雨初的商拍，是不可能快的。

他长了一张摄影师极其喜爱的脸，身材体态也漂亮，每逢拍摄，都会被合作方的团队围着，拿各种姿势折腾他，拍到尽兴才停。

晚上九点，商拍才结束，池雨初从经纪人手里拿回了自己的手机。

嗯？四个未接来电？盛熠？找他有事吗？

他把电话回拨了过去，因为还身处于拍摄场，周围时而有工作人员路过，他对着电话叫了声“老公”。

“干什么呀？”他问。

“你人呢？”盛熠的语气一如既往地冲，很不友好，听着像在审问，“今晚不回家？”

“我出差啦。”池雨初交代，“好远的。”

“你为什么不跟我说一声？”电话那边质问。

“啊……这是要说的吗？”池雨初愣住了，“那我下次一定注意，真的。”

电话被挂断了。

也是，池雨初想，他的室友需要了解他的动向，防止又会暴露他俩塑料。

盛熠每次出差，都还告诉他一声呢。

“池雨初！”陈沉在叫他，“过来讨论一下下一场的拍摄思路。”

他把手机放回口袋里：“来了来了。”

他忙不迭地跑了过去。

z市，客厅里，盛熠挂了电话，把新买回来的初学者雪板靠在门边。

他给自己倒了点酒，靠坐在沙发上。

家里少了个人，有点不习惯，隐约间还有点冷清的意思。

池雨初不闹腾，也不吵闹，小花瓶连走路都是轻声的、小心翼翼的，轻巧得像这个家里圈养的胆小小动物，但他的存在感不低，每次他仅仅是坐在那里看电视，或者是抓耳挠腮地背剧本，盛熠的目光总会被吸引过去一些，然后就毫不客气地动手玩赏。

而且，池雨初是个挺有意思的小玩具娃娃，他几乎不会反抗，或者说，他的反抗几乎全部可以无视，全身上下都乖，一边吓得发抖，一边怎么弄都可以，而且，特别爱面子，无时无刻不在害羞，羞极了会哭，急了会喊救命。

盛熠深吸了一口气，拍了下自己的脑袋。

有趣归有趣，倒也不至于如此沉迷吧。

他向来放纵自己，但凡事都有度，他偶尔抽烟，却不成/瘾，喜欢弓箭，却只当爱好，酷爱赛车，但只当发泄找刺激的渠道。

池雨初应该也一样，一个让他收心的链子，能沉迷到哪里去呢。

他关了电视，一路走回自己的卧室。

他从小就被于玲送去了国外读书，屁点大的小孩一个人在外闯荡，十岁才接回来，性子又独又冷，做事自有主张。

这种一人一屋的夜晚他过得多了去了，池雨初不在，还更舒适。

陈沉的手上累积了好几项合作，全都因为池雨初先前的进组拍摄耽搁着，这几天趁着没进新的剧组，池雨初被抓着“还债”，把积攒的工作一样样过了一遍。

“商拍差不多了。”陈沉说，“我们明天去录那个节目，其实就是电视剧的售后，你和大家玩游戏就好。”

池雨初：“嗯……”

他很害怕需要团队合作的游戏，不出意外的话，意外一定会出在他手里。

“没事啦。”陈沉哭笑不得，“别怕，我把规则发你，你先预习一下。”

“好……”池雨初说。

他没收到经纪人发来的规则，倒先收到了盛熠的消息――

[盛]：还有几天回来？

-----

谢谢鲸鱼呦呦的猫薄荷x2，谢谢_南的猫薄荷，逢凌青、宝贝球的晴晴的鱼粮x3，逢凌青、江寻ovo的鱼粮x2，谢谢梧桐沭野的鱼粮，谢谢投喂，谢谢追文，毛球鞠躬。

第30章 抓捕金丝雀

池雨初面对着这条消息，怔了好一会儿，才谨慎地打字回复――

[雨]：是有什么急事吗？

他怕自己又无意间闯了什么祸，到时候回去了又得挨教训。

[盛]：没什么事，爱干嘛干嘛去吧。

在这之后，池雨初等了好久，盛熠都没再发来消息了。

“收到了吗，游戏规则？”陈沉在一旁问他。

“好长……”池雨初沮丧地垂下头。

“今天的工作结束了。”经纪人拍了下他肩膀，“我们回酒店。”

“我可以……出去玩吗？”池雨初小声问。

叶以然刚好就住在q市，听说他来了这儿，邀请他到家里玩。

“明早倒是没有工作。”陈沉回想着行程，语气稍有些严厉，“这都几点了，你非得今晚去玩吗？”

“可以吗可以吗？”池雨初睁着眼睛反复问，“我明天会好好工作的，我发誓。”

用你的工资发誓。

陈沉深吸了口气，这小哭包才20岁，正是爱玩的时候，估计这阵子在z市被盛熠管得厉害，出趟门才这么急着去找朋友玩。

“去吧。”经纪人最终说，“明天下午我去接你。”

接送艺人专用的保姆车停在叶以然的公寓附近，池雨初隔着车窗，瞧见了路边等他的叶以然。

对方穿了身巨厚无比的睡衣，像一只稻田里驱赶鸟雀的潦草稻草人，毫无艺人形象地在小区门口游荡。

“然然。”穿搭精致得体，随时都能出套街拍图的池雨初蹦Q下了车，冲稻草人挥挥手。

“快来。”叶以然还举着只手机，“我正给我粉丝直播，刚播一半呢。”

“别急。”他冲屏幕说，“中场休息，给你们直播接个朋友。”

直播间的评论暴增――

[？你朋友是池雨初？]

[@盛熠，你老婆在跟别的男人私会。]

[哈哈哈哈哈池雨初，没想到在这儿见面了，我上次说骚话被他拉黑了，至今没放出来。]

[我也是，因为dirty talk被流放宁古塔。]

[说他长得纯，他狠得下心拉黑人。]

[@盛熠，你老婆今晚跟别的男人睡。]

[别艾特了，他俩塑料的，说不定哪天就离了。]

[盛熠真挑嘴啊，这都不吃，还能让他完完整整地跑出来，是我我得栓家里天天打哭。]

变态好多，池雨初躲到了叶以然背后。

“好久没给粉丝福利，公司那边让我播会儿，快结束了。”叶以然跟他解释，“走，等下我带你玩游戏。”

他俩因为拍戏相识，原本关系就不错，加上上次在宴会上，池雨初鼓起勇气帮忙，没让叶以然喝下那杯加料的饮料，两人的关系就更好了。

叶以然的公寓是公司帮忙租的，面积不大，但布置得很温馨。池雨初捧了杯热牛奶，坐在桌前，等叶以然结束直播。

弹幕仍然刷得厉害――

[斯哈斯哈，两个不同风味的小美人。]

[@池雨初，嘴角沾的牛奶是等着我给你舔掉吗？]

池雨初：“……”

他真的已经很努力地让自己不那么显眼了。

z市，临近23点，骆新手头的酒吧里，霓虹灯光闪烁，一派纸醉金迷。

调酒师手里的酒杯碰得叮当作响，动作花哨，很快，一杯精心调制的酒被推到盛熠面前。

“快尝尝。”骆新打了个响指，“是不是不错，我早让你来了，你天天说没空。”

“盛大少爷忙着抱老婆呢。”一旁，狐朋狗友之一扯着嗓子，“到底是温香软玉，抱着都爱不释手吧？”

“得了吧。”旁边另一个人说，“没听盛哥之前说过吗，也就那样，漂亮美人多了去了，要我说，还是性子烈点的有意思，池雨初我以前见过，池家收养的小玩意儿，乖得跟没脾气似的，床上不带劲……啊！”

一只手毫无征兆地伸过来，按在他的后脑勺上，果断狠厉地往下一按，他的头狠狠地砸在了吧台上，撞出了声巨响。

“我靠？”骆新被这动静吓了一跳。

盛熠神情冷淡，摁着人的手堪堪松开：“他再怎么样都是盛家的小夫人，容不得你来诋毁。”

骆新扫了眼，刚才说话这人，跟盛熠也没多熟，大概是捕风捉影听了点消息，想来巴结盛熠，结果刚才踩中了雷区。

的确如盛熠所说的那样，池雨初是盛家明媒正娶的，这污言秽语，诋毁的也是盛家。

更何况――

骆新瞧了眼自己朋友，摇了摇头，仰头灌了一大口酒。

“行了。”骆新说，“醉话也要有个度。”

刚刚那人自知理亏，讪笑地道了个歉，主动离开了。

这酒调得辛辣，但口感极好，要在平时，盛熠必然要给调酒师添点小费，不过这会儿，他的注意力全在刚才听来的那句话上。

池雨初，怎么可能不带劲啊，胆小、勾人、还欠扁。

每次他抓着人弄时，都仿佛在拆一件给自己的礼物，满是惊喜。

“咦？”骆新说，“嫂子去朋友家玩了啊？”

盛熠眼前，被推过来的手机屏幕上，是叶以然的直播间，直播画面里，除了叶以然，还有他那只飞出笼子的小金丝雀。

小金丝雀在喝牛奶，偶尔轻抿一下嘴唇，目光低垂有些羞怯地回答网友的问题。

“没有离家出走。”池雨初说，“我只是在出差，我们的感情很好。”

盛熠的嘴角扬了下，战战兢兢回答问题的池雨初，好像有点可爱。

弹幕没放过池雨初――

[我考考你，你知道盛熠的生日是哪天吗？]

[哈哈哈哈，很典，我也来，知道你老公在哪读的小学吗？]

[你老公的自创品牌成立于哪一年？]

“啊……”池雨初静止了，他目光躲闪，最终无视了弹幕。

盛熠嘴角的笑意像是被乌云截断的阳光，暖意消融得干干净净。

不过池雨初这次好像学聪明了，他知道回避这些问题影响不好，他低了会儿头，一一答上来了。

盛熠：“？”

“哈哈哈哈卧槽你老婆太可爱了。”骆新笑得抽气，“他好像是现上网搜的哈哈哈哈，网页上你的生日是错的哈哈哈，他读的是那个。”

盛熠骂了句，抓起桌上的酒杯，给骆新往嘴里灌，几个相熟的朋友笑成了一片。

叶以然家里，池雨初自认为渡劫成功，嘴角的笑意都甜了好几分。

“不播了，真不播了。”叶以然说，“我陪他玩会儿，好不容易聚一次呢。”

他跟自己家的粉丝还有池雨初家的变态们道别，关掉了直播。

池雨初心情不错，盘腿坐在地毯上，叶以然觉得他左右摇晃得像植物大战僵尸里勤勤恳恳的向日葵，无时无刻不在生产阳光。

“下次这些问题可以不用理。”叶以然哭笑不得，“你不知道你看起来很好欺负吗？你越搭理他们越起劲。”

池雨初茫然地摇头。

为什么要欺负i人，i人很自闭很可怜的。

不过，不管怎么说，他成功应付了这场“随堂考试”，不至于再被他的室友抓去教训。

“不过说起来。”叶以然啧啧称奇，“你俩对对方是真一点不了解啊，上次在晚宴上，你为了帮我惹了人，后面他护着你进来，我还当你俩感情很好呢。”

池雨初点头，又轻轻摇摇头。

说不好，他应该算是盛熠无数乐趣中的一个，比不过赛车和射箭，可有可无的那种。

也没有一点都不了解吧……

盛熠对他的身体还挺了解的，知道怎么让他羞涩难堪，也知道怎么让他哭得喘不过气，总之，非常混蛋！

“算了不管了。”叶以然搬出了ps5，“我们来玩游戏。”

“好。”池雨初开心地说。

他跟好朋友玩游戏到半夜，又睡了半个上午的懒觉，才被经纪人的一通电话叫醒。

“刚刚跟你老公面谈了一下，讨论了借用拍摄场地的细节，我们这边提交的申请信息上，有到时候会进入拍摄的人数和……”陈沉叽里呱啦地跟他讲了一通。

池雨初半睁着茫然的双眼，捕捉到了一个关键词。

“你俩，面谈？”他问，“你回z市了？”

“不是啊。”陈沉说，“盛大少爷刚好在q市有重要的工作，就过来出差了。”

池雨初：“好的。”

经纪人：“我试着跟他提了一下，之前邀请过你们的那个夫妻档恋爱综艺，你老公没有你想的那么抗拒哎，所以我给他……”

池雨初发出了尖锐的爆鸣。

“啊什么？”经纪人说，“哦对了，你老公约你出去吃饭，我给了他地址，他现在应该快到了吧？”

q市，月盈集团第四总部，一场会议刚刚结束，几个管理层的领导抱着文件盒出来，边走边说事。

“赵经理。”秘书对着其中一人说，“总部今天会有一份文件发过来，您记得看。”

“嗯。”赵经理说，“邮寄过来的是吧，放我桌上就好。”

他不以为意。

走个流程的事情，不是什么重要的工作。

“啊，不是邮寄。”秘书面露古怪，“盛熠盛总监刚刚亲自送过来的，据说是特地出差过来送的。”

赵经理：“……？”

我配吗？我配吗？啊？

-----

谢谢鲸鱼呦呦、豆豆哥哥、梧桐沭野的彩虹糖，谢谢_南、江寻ovo的鱼粮x2，晏明月、明朝予云、楚生、逢凌青、宝贝球的晴晴、肉乎乎的小丸子、书禾栀的鱼粮，谢谢投喂，谢谢追文，毛球鞠躬。

第31章 没老婆不行

池雨初放下手机，精神恍惚了几分钟，最终推开被子，动作迟缓地换好衣服，去卫生间洗漱。

“然然。”他咬着牙刷，含糊不清地说，“醒醒，我要走啦，盛熠过来接我了。”

沙发上的叶以然睁开眼睛，忘记了自己不在床上，咕咚一声翻下了沙发。

“现在就走吗？”叶以然问，“我中午还打算给你煲排骨汤呢。”

池雨初瞄了一眼时钟上临近1点的时针，感觉自己并不能喝上排骨汤。

“等我下次有空了，再来找你。”池雨初洗漱完，“地上好凉的，你起来。”

“我送你去楼下吧。”叶以然爬起来，套上昨天那身巨厚无比的睡衣。

池雨初被他领着出了门，两人一起乘电梯下楼。

“我还以为除了上床，你俩平时没联系呢。”叶以然忽然说。

“啊……？”池雨初左看看右看看，确定电梯里只有他们两个人后，红着脸不说话，“你怎么……”

“你颈后有个吻痕。”叶以然好笑地说，“已经很淡了，但能看出来痕迹。”

“我就知道。”他说，“我们小雨这么好看，谁能忍得住不下口。”

不过，他的脸上很快又有些担忧。

这样的关系，对于夫妻而言，太不正常了，池雨初这性子，很容易被牵着走，任人支配控制。

叶以然欲言又止，最后还是没说什么。

因为――

“然然，好漂亮啊。”出了电梯的池雨初指着天空，“那朵云长得好像个狗。”

叶以然：“……”

q市今日的天空很蓝，云层厚，池雨初光是盯着云都能看很久。

他一边大惊小怪的感叹，一边往前走，听见叶以然提醒的同时，没收住脚步，一头撞在了别人的胸口上。

“啊啊啊对不起……”池雨初赶紧道歉，“咦？”

这是盛熠。

“好巧。”他有些讨好地说，“还好我撞的是你。”

“怎么不接电话？”盛熠的手指从他耳边摩挲过去。

“没有不接啊。”池雨初把手机拿出来看，“你看，我静音了。”

“走吧。”盛熠没计较， 掌根压着他肩膀，“陪我吃个饭。”

“然然，拜拜。”池雨初被推着，没忘了跟叶以然道别，一步三回头地，盛熠瞥了他好几眼。

车停在小区门口，是分部的司机开过来的，池雨初被盛熠拎上了车。

“去……”盛熠张口要报地址，想起了什么，转头问他，“算了，你想吃什么？”

“我想喝排骨汤。”池雨初说，“可以吗？”

“那就去我爸常去的那家私厨。”盛熠吩咐司机。

池雨初悄悄地瞄了盛熠一眼，有些困惑，几天不见，他老公好像变得好说话了，都会问他的意见了，那他下次还想吃火锅，也可以提吗？

“我听你经纪人说，有个夫妻档的恋爱综艺，你给拒绝了？”盛熠忽然问。

池雨初嗯了声：“那个啊，很可怕的，特别可怕。”

“有多可怕？”盛熠问。

“如果你去了，你要做很多不想干的无聊事情。”池雨初掰着手指算，费尽心思地吓盛熠，“你要跟我约会，陪我做饭，陪我玩游戏，还会被直播出去，被指指点点，你肯定受不了。”

“听起来受不了的是你。”盛熠无情地说。

“我……”池雨初目光躲躲闪闪，“你不相信就算了。”

“我已经同意了。”盛熠说，“这是个好机会，如果录得好，对月盈集团的形象很有正面效果，对我个人的口碑也有用，节目还可以直接让月盈冠名。”

池雨初被这一大串冠冕堂皇的理由给吓愣了，半天没说出话。

车停在一处庭院外，私厨的主人已经提前得了消息，备好了这顿饭的菜品。

池雨初走进包厢的时候，刚好闻见了玉米排骨汤的浓香，他顿时觉得有点饿了。

“这边暂时不需要服务。”他听见盛熠对私厨的服务员说。

包厢的门关上了，房间里只剩下他和盛熠两个人。

他顿时觉得有些危险，盛熠欺身贴近他，扣着他双手抓起来，猛地按在门边，手指触碰到坚硬冰凉的木门，他冻得哆嗦了下。

一些情人之间的小把戏，因为两人之间的身高差，变成了池雨初の酷刑，他被拎得踮起了脚，有点难受地开始轻颤。

“嘁，你真是，经不起摆弄啊。”盛熠忍笑，但立刻把手放了，只是低头吻了下来。

金丝雀收敛了娇贵的羽毛，被他用手牢牢钳制着，张着嘴巴承受着激烈的吻。

“我晚上……呜……我要录节目。”池雨初断断续续地说，“你不能，你不能给我留下来痕迹！”

“麻烦。”盛熠叱了声，“过来。”

池雨初茫然地被牵着，到了桌边，又被拉着坐到了盛熠的腿上。

嘴巴不让亲，盛熠有的是收拾他的办法，这人就像个不珍惜玩具娃娃的熊小孩，隔着层单薄的毛衣对着他又掐又拧，弄得他一直想小声哀叫，又怕被人听见，只好自己双手捂紧嘴巴。

盛熠抬起手背擦了下他湿漉漉的眼睛，嫌弃地说：“你怎么那么爱哭？弄得好像是我打你了一样。”

池雨初低垂着眼帘不说话。

盛熠端起了桌上的小碗，白瓷勺子舀着排骨汤，递到他嘴边。

香迷糊了，池雨初张嘴了。

盛熠差点笑出来，池雨初其实有脾气，但不多，随便哄一下或者发个火，就能轻轻松松地解决掉。

房间里的气氛一时间格外和谐，盛熠一勺接一勺地喂，池雨初小口地吃，他刚被吻红的嘴巴浸湿，泛着漂亮的光泽。

果然，盛熠在心里说，宠物还是家养更好，剪掉飞羽，只能在身边蹦Q，每天都能看见，每天都陪着他。

“昨晚都玩什么了？”盛熠问，“你和叶……”

“然然，叶以然。”池雨初好心提醒。

盛熠的眼角跳了下。

“玩了好几个游戏，然后他还陪我试戏了，后来还看漫画，然后我就困了，睡着啦。”池雨初完整交代。

盛熠沉默了。

这一晚上的经历，还挺丰富，这俩还挺能玩到一起去。

“我的生日是4月8号。”盛熠说。

“那还有好几个月呢。”池雨初说，“呜……放开，疼……”

好好说着话，盛熠忽然在他的屁股上狠狠地拧了一下。

“网页上的信息是错的，你昨天念的是10月8号。”盛熠吼他，“网友不知道，我们周围人可是知道的，要是谁给传出去，这阵子我俩都白演了。”

池雨初不仅不记得他生日，甚至连昨天在网页上读过的日子也给忘了。

盛熠又气又想笑。

“对不起。”池雨初说，“下次不会了。”

“你承诺过多少次了？池雨初，你知不知道你真的很麻烦……”盛熠的话停了。

池雨初扭过头，飞快地在他脸颊上亲了一小口，趁他不注意，腰一软，从他胳膊底下钻出去，揉着屁股跑到了桌子的另一边。

他逃得挺骄傲，嘴角有类似自豪的笑意一闪而过。

“算了。”盛熠愣了好几秒，然后说，“吃饭吧。”

池雨初扒拉着米饭，耳边是他老公在训话。

“别再给我闹出事了，上点心，我多了解你，你也多了解我，好好演。”盛熠说。

演？哦对，这阵子是有点松懈了。

电影即将开拍，池雨初自认为角色啃得还算透彻，这阵子疏于练习了。

盛熠提醒得对，是时候全天候切成尹舒这个小坏蛋的人设了，一举两得，既能演绎好角色，又能让联姻看起来圆满，让盛熠不再发火。

池雨初，变身。

“等下要去电视台那边吗？”人敲打完了，盛熠的语调平和了许多。

“要去提前准备的。”池雨初问，“可以送我吗？”

“行啊，我待会儿去公司，算是……顺路了。”盛熠说。

“哇，你公司在哪里啊？”池雨初问。

i

盛熠：“你别管！”

池雨初：“？”

“说是要喝排骨汤，也没见你喝多少。”盛熠的目光掠过餐桌。

“会胖的。”池雨初悲伤地说，“胖了就没人喜欢了。”

“不至于。”盛熠说。

下午，q市广播电视大楼前，不少得知节目录制消息的粉丝，都举着小手幅，在工作人员拉着的安全线外站着，一辆辆明星的保姆车停下，把录节目的嘉宾送过来。

池雨初没急着走，他站在车门边叽里咕噜地跟盛熠道别。

“愣在这里干什么？”盛熠催促，“快进去。”

池雨初家那帮变态粉丝有时候真挺变态的。

池雨初挨着车门，眸光深情剔透地看过来，像是带着不舍和依赖。

“下次见面是什么时候啊？”池雨初问。

“看我心情。”盛熠说。

“那……”池雨初在脑袋里检索台词和场景。

检索成功，台词发射。

“你最近很忙吗？”他说，“不要加班太晚，虽然在你心里，我没有任何分量，说了也不算数，你就当我在自我感动好了。”

盛熠：“？？？”

“那我走啦。”池雨初说。

说完，他也没动。

车门关上，司机开了车，盛熠透过车窗，瞧见他家金丝雀站在原地，明澈的目光遥遥地追过来，目送得很真诚，眼睛里的失落是真的，似乎人还往车离开的方向迈了一小步。

盛熠深吸了一口气。

“开慢点。”他说。

魂还在后头没跟上，得等等。

直到那辆车消失在视野中，池雨初也没下戏。

“宝贝，你好爱你老公啊。”路边，传来粉丝们的嬉笑，“他竟然舍得走。”

“他工作很忙的，只是顺便来看我。”池雨初垂下目光，看着有些沮丧。

他走得慢了些，被粉丝塞了一大堆礼物。

“送小卡就好了，零食也可以……不要给我裙子，这是谁给的，我不要。你们变态吗……”池雨初都不敢看。

“传出去，池雨初收粉丝礼物还挑三拣四。”周围起哄。

“没送你，这是送你老公的，麻烦带给他。”

“哈哈哈哈哈这就脸红了，太好玩了，我能玩一年。”

陈沉及时感到，救下了池雨初，把人塞给了妆造组。

电视台的化妆间很大，此刻已经来了不少艺人，大家弄妆造的同时也在聊天。池雨初基本不会主动找人说话，他像个有开关的娃娃，戳他一下，他才会讲两句。

今晚过来录节目的，都是跟他待过一个剧组的人，这让他没那么不自在。

他找了个角落坐下，给盛熠发消息。

[雨]：你要在q市待几天啊？

[盛]：9号走。

[雨]：好巧，竟然和我一样哎！

-----

敢跟我们崽崽飙演技，盛狗等着馋死吧。| ? ? |

-

谢谢SerenaG、素年锦时919的猫薄荷x2，被迫穿裤子、江寻ovo的鱼粮x2，鲸鱼呦呦、晏明月、明朝予云、楚生的鱼粮，谢谢投喂，谢谢追文，毛球鞠躬。

第32章 不是外人

[雨]：那你住哪里啊？

[盛]：酒店。

[雨]：我们还挺有缘的，我来q市，你也来了。

[盛]：呵呵。

司机不明所以，把盛熠载到了月盈的第四分部，已经是下班的时间点了，总部大佬突然空降，吓得一众高层管理战战兢兢，在脑子里把自己最近做过的错事过了一遍又一遍。

“没什么要紧事，你们先下班。”盛熠说，“真没事，我就来坐会儿。”

这话没用，他凶名在外，员工紧张得很。

赵经理在办公桌上挖呀挖呀挖，愣是刨出了一份近期的工作月报，塞过来，硬让他过目。

盛熠没办法，只能装模作样地审了一遍，看得他脑壳生疼。

被工作洗过的脑子一干二净，人也跟着清醒了点。

就为了见见池雨初，他坐了一大早的航班飞了过来，就想见见人，放手里捏两下玩玩？

现在人见到了，也碰过了，那种焦躁的心情半分未解，反而闹腾得更厉害了。

池雨初的身体，对他有那么大吸引力吗？

“不好意思，盛总监。”在一旁等着的赵经理抱歉地笑笑，“我接个电话。”

“嗯。”盛熠颔首，对门外做了请自便的手势。

办公室的门没完全关着，外边传来了赵经理接电话的声音――

“……临时有点工作，加个班。”赵经理说，“……晚上吃面条就好，不用麻烦，想逛街买包？可以啊，我等下回来，没在喝酒，真没喝。”

声音停了，赵经理又推门进来，脸上还隐约洋溢着幸福的意思。

“抱歉。”他说，“是我太太打来的。”

“没事。”盛熠推开桌上厚厚的文件，“你完全可以下班。”

赵经理半信半疑地走了，走前恋恋不舍地摸了摸自己的办公桌，大概是生怕明早起来就被公司勒令滚蛋。

q市盛产茶叶，分部泡的茶，似乎都更香些。

盛熠坐在办公桌前，灌了自己一口热茶，想起刚才赵经理脸上幸福满足的神情。

仅仅是和太太打电话，他就觉得幸福。

正常的家庭，是这样的吗？

有人等着回家，有人对自己提出希冀，好像没他先前想的那么讨厌。

他拿起手机，给池雨初回了条消息。

[盛]：空闲的时候，你喜欢出去逛街不？

池雨初隔了好一会儿才回复。

[雨]：我吗，我喜欢躺被窝里刷手机。比耶.jpg

盛熠：“……”

嗯……人和人之间，品种也有差别。

时间不算晚，他也不急着回酒店，而是靠坐在办公椅上，翻了下朋友圈的动态。

骆新说自己在滑雪，还去高级雪道。

方驰说朋友滑雪摔了，拉走去了骨科，警告朋友圈的大家滑雪选雪道要有b数。

看起来，是个连续剧。

他爸盛鑫转发了月盈集团某篇标题为震撼人心的文章，震撼得盛熠直接没点进去看。

他妈妈于玲则是跑去了一个小国家看画展。

以及，因为拍摄合作，他最近刚加的经纪人陈沉也往视频号上发了动态。

@池雨初饲养员：第一次尝试这种风格，效果意外得好，崽崽很甜美。

视频的画面里，是有点局促的池雨初。

他被套了件毛茸茸的兔子衣服，头上还带了只兔耳朵发箍，坐在镜子前，笑得有点腼腆。

同组参加录制的演员各自扮成了老虎、公鸡、好像还有吗喽，这些人路过的时候，都在扯池雨初发箍上的耳朵，更有甚者，还揪了池雨初的小尾巴。

“不要给我弄坏了！”池雨初一怒之下怒了一下，杀伤力为零。

周围一阵笑声，化妆间里氛围和谐热闹。

视频很短，就到这里，盛熠看得有点意犹未尽，他把陈沉的主页翻了个底朝天。

q市电视台，嘉宾游戏正在录制中，陈沉站在台下同制作人攀谈，手机的振动声就响个不停。

他低头一看，嘴角抽了抽，池雨初家老公把他所有发过的视频都给点了个收藏。

台上，池雨初（兔子版）正团在队伍的边缘位置，努力降低着自己的存在感，试图躲掉问题。

但他的人气摆在那里，不可能完全隐身。

果然，问题很快就找上了他，池雨初开始抖了。

“大家都知道，我们小雨的哭戏很厉害。”主持人说，“能现场给我们表演一段吗？”

池雨初有种翻开高考试卷，看到题目是“1+1等于几”的兴奋感。

他眨了下眼睛，泪光闪现，再眨一下，泪珠落了下来。

“悲伤地哭？”同组演员说。

池雨初的眼睛里多了点伤感。

“喜极而泣？”

池雨初撇了下嘴巴，照做了。

结果，这帮人开始点菜了。

“我想看抱头痛哭。”

“还有我，我想看泣不成声。”

“快表演个被老公欺负哭，解锁一下权限，不要仅你老公可见了。”

“我要把你们都打哭！”池雨初（恼羞成怒兔子版）跌跌撞撞地冲向了人群。

陈沉的嘴角都要笑裂了。

社恐加嘴笨，容易害羞和不知所措，这些特质，放在很多明星身上，星途差不多完犊子了，可这些，在池雨初身上并不违和，甚至很招人喜欢。

录完这档节目，池雨初又花了两天，去跑商拍和红毯，每天被造型师押着，变着花样地打扮拍照，直到他把这些欠下的行程一一补上。

“我要散架了。”走完红毯，他瘫在保姆车上，小声地抱怨，“经纪人，坏东西。”

“……给你放两天假？”陈沉给他腾出两天休息，“然后我们就进组拍戏，好不好？”

“好的。”池雨初很好说话。

他想起了他那同他行程一致的“室友”。

[雨]：盛总监，我们明天要不要一起飞？

[盛]：我已经让助理订过票了，你今晚来我这儿。

[雨]：好的哦。

[雨]：您点的“小花瓶”正在派送中，还有20分钟送达。黄豆努力.jpg

[盛]：……

盛熠所在的酒店楼下，池雨初把脸藏在兜帽里，听陈沉叨叨。

“包里有两套新衣服，你可以换，然后内裤在这个兜里，还有小雨伞。”陈沉唠唠叨叨。

池雨初越听越脸红：“你管好多。”

“脸皮太薄了你。”陈沉不屑一顾，“给你的都是必需品，然后这个维c糖，我给你放里面口袋了，记得吃，医生说你有点缺，然后……”

经纪人好嗦，池雨初抢过包，溜掉了。

“这小孩欠扁。”陈沉嘀咕一句，让司机把车开走了。

“您好。”池雨初问酒店前台，“盛熠，盛先生，在哪个房间啊？”

“稍等。”前台刚说完，池雨初感觉自己被一根手指戳了下。

他扭过头，盛熠就站在他的身后。

“你正好在这里啊。”他说。

“什么正好？”盛熠不爽地拧眉，“我特地下来等你的。”

池雨初手上一轻，那个硕大的行李包被盛熠给提走了。

他轻松了不少，脚步轻快地跟在盛熠背后上楼。

“今晚在忙什么？”盛熠问他。

“走了个红毯。”从电梯上的镜子里，池雨初瞧见自己的头发有些微乱，他解释，“在江边，风特别大，好冷的，感觉妆造都白做了。”

好在他是来见盛熠，没那么正式，不紧张，反正他难堪的崩溃的样子对方都见过了，他已经摆烂了。

江风灌得池雨初有点咳嗽，他像个音质极好的小喇叭，在盛熠背后咳咳咳地一路进了酒店顶层的套房。

“要不要吃点东西？”盛熠问他。

池雨初咽了口口水，坚定地摆手：“不吃不吃。”

太晚了，吃了会胖，胖了的话上镜肯定会被说。

“那去洗澡吧。”盛熠冲卫生间方向扬了扬下巴。

池雨初从背包里扒出经纪人给他准备的换洗衣服，捧着去卫生间了。

盛熠的目光停在那个硕大的背包上，池雨初的背包很沉，看起来里面什么都有，刚才池雨初扒拉衣服的时候，里面甚至掉出了一个小盒子，不过池雨初神情慌张地又给塞了回去。

盛熠扶额忍笑，这小笨蛋名字里带雨，人却跟个小太阳似的，一靠近就让人心情放晴。

今晚池雨初跟他一起过夜，他感觉心仿佛一下子就落到了实处。

卫生间的门开了，池雨初踩着拖鞋，湿哒哒地走出来。

“你裤子呢？”盛熠问。

“……掉进浴缸里了。”池雨初说。

上衣堪堪只盖住后腰，他晾着两条白得发光的腿，趴在沙发边上找自己的另一条干净睡裤。

“我给你找。”盛熠说，“你要不先去吹头发，到处滴水。”

池雨初很听话：“好的。”

他走到洗手台的镜子前，给吹风机插好电，举起来吹自己的脑袋，边吹还边在咳，咳得后腰弧度微塌，腰后的轮廓也跟着轻颤。

一杯水递了过来。

“谢谢。”池雨初说。

“不是外人，以后别说这些客气话，要是让人听见了，又该说我俩塑料了。”盛熠劫走了他手里的吹风机，抓在手上，另一手对着他的头发一阵乱揉。

“不行不行。”池雨初连忙阻拦，“不能乱吹的，会超级丑。”

盛熠：“……”

“要这样。”池雨初抓着盛熠的手，“这几缕，往这个方向吹，咳咳咳……用温热的风吹。”

他俩站得近，他咳嗽的时候，撞到盛熠的身上，忽而才意识到，盛熠穿得整整齐齐，而他还没来得及套上裤子。

“我……”刚才还指指点点地支使人的池雨初顿时脸红了。

耳边是盛熠的低笑。

池雨初低垂着睫毛，压了压嘴角。

他在自己不那么安全的安全屋里很容易卸下防备，不仅偶像包袱减负，而且……他好像习惯在对方面前衣衫不整了。

人不可以，至少不应该……

一双手掐着他的腰，猛地把他拎了起来，让他跪..趴在洗手台上。

膝盖触及台面的冰凉，他有些紧张地闭上眼睛，脸颊浮现一层红晕，细密的吻落在他颈侧，盛熠今天吻了他挺久，吻得他都烦了，胆怯生涩地抓着对方的手，搭在自己的腰上，然后闭上了眼睛，紧抿着双唇。

想象中的那一下疼迟迟没有来，盛熠的手心贴在他肚子上，面露疑色。

盛熠碰了碰自己的额头，又碰了碰池雨初，有被烫到。

池雨初：“？”

他被盛熠从洗手台上抱了下去。

“我不想站着。”他抗议。

“不是……”盛熠被噎了下，想笑，又觉得这会儿该严肃说事，“你好像有点发烧，好烫手。”

“哦。”池雨初很淡定。

“那你……不继续了吗？”他问。

盛熠皱了下眉：“我他妈又不是畜生。”

池雨初被吼得缩了缩脖子，自己套上了睡裤，咳咳咳地钻进了被窝里。

“我送你去医院？”盛熠问。

“不用啊。”池雨初抱着被子，把自己团在床上，“池雨初容易死但难杀。”

盛熠越看越觉得不放心，他给池雨初的经纪人打了个电话。

陈沉：“啊，那应该是晚上走红毯的时候着凉了，妆造今天给他准备的礼服特别薄，他有一点点娇气，生病的时候会光喊难受但拒绝吃药和治疗，您会……您能照顾吗，不能的话我……”

“我能。”盛熠说，“我是他老公。”

陈沉：“……”

知道了知道了，不用强调好吧。

-----

谢谢SerenaG的猫薄荷x2，素年锦时919的猫薄荷，冉李李的鱼粮x3，江寻ovo的鱼粮x2，森晚星星糖、楚生、鲸鱼呦呦、逢凌青、森晚星星糖、被迫穿裤子、被迫穿裤子、鲸鱼呦呦的鱼粮，谢谢投喂，谢谢追文，毛球鞠躬。

第33章 撒娇

“那您加油哦。”陈沉阴阳怪气地说，“给他喂个退烧药吧，如果不吃可以骂一顿然后硬塞，我知道您擅长，再不行就叫我来处理。”

“……知道了。”盛熠说，“那退烧药的种类……”

“我发您。”经纪人说，“您让外卖送过去就好。”

“好的。”盛熠挂断了电话，

他立刻把药品名称转给了生活助理，让助理帮忙买。

“池雨初，你难受吗？”盛熠放下手机，冲着床那边吼。

“还好。”池雨初的声音闷闷的，他就觉得冷。

他感觉自己可能早就发烧了，被盛熠戳穿前，无事发生，戳穿之后，体温一下子就升高了。

人总是这样，没发现就是没病。

“还好。”池雨初又强调。

盛熠：“……”

现在的池雨初像个信号不好的小收音机，叽里呱啦地重复着单句，又可怜又好笑。

今天他没人能摆弄欺负了，池雨初病了，他得照顾。

即便是团在被窝里，池雨初仍觉得冷，他抖得厉害，更想把自己缩成小小的一团。

一只手落过来，停在他颈间，轻轻拨了两下，动作是罕见的温和，他自己拱了拱，大着胆子，把脑袋枕在盛熠的大腿上。

“等下吃个退烧药。”盛熠说，“马上送到了。”

“我跟你说，小病自愈。”池雨初嘟囔，“大病自我了断。”

“歪理，揍你了啊？”盛熠扬声。

池雨初抓着盛熠的衣角，又拱了拱，不说话了。

生活助理的效率是高的，很快就让人把药送到了，盛熠拿着药盒翻来覆去地看。

“我长这么大，就没照顾过谁……”他满脸都是一言难尽，“过来，先吃一颗试试。”

池雨初充耳不闻。

盛熠倒了杯热水，试了下温度，送去床边，伸手从被窝里捞出了烫手金丝雀。

“吃药。”盛熠推了推人，“快给我吃！”

池雨初挣脱，一头扎进了被窝深处，又被摁着双手，拖出了被窝。

“我等下就可以退烧了。”池雨初说，“真的。”

“赶紧吃了。”盛熠吼道。

下一秒，纤白泛红的指尖搭上了他的衣袖，一点点收着攥紧。

“求我也没用。”盛熠冷冷地说。

“你……”池雨初有点犹豫，“不……做了吗？”

“我们来.做吧。”他怯生生地发出邀请。

盛熠心里有什么轰然倒塌，乱七八糟的心绪化成了一句到了嘴边的脏话。

“你……烧迷糊了吧。”他懊恼地说。

因为高烧，眼前的池雨初比平时还漂亮，脸颊潮红，眼睛半睁着，眼波流转间，病气都染上了撩人的意味。

盛熠推开池雨初的脸，把人塞进了被窝里，让池雨初继续躺平，想试试自愈的可能性。

半个小时后――

“我要死了……”池雨初抽抽噎噎，“要死了……”

盛熠：“……”

他把人扶起来，强捏着池雨初的脸颊，趁着人未防备，不由分说地把药灌了下去。

“你什么情况？”他张口想骂。

为了逃吃药，什么都想出来了，他家盛阳都没这么离谱吧。

池雨初闭上眼睛，泪珠滚落，在高烧得红晕的脸上留了道泪痕。

“我喂你的是砒霜吗？”盛熠哭笑不得，“盛阳都没你难带。”

池雨初翻了个身，不再理他。

退烧药是有效的，没过多久，池雨初退烧了，他抓着盛熠的衣角，迷迷糊糊地安心睡了过去。

盛熠盯着人看了会儿，给列表里的池竹潇发了消息。

[盛]：你弟弟生病不吃药的吗？

[班里最凶的同学]：我是池雨初说明书？一有事就来翻？你是白痴？你看见现在几点了吗？

[盛]：……

[盛]：到底咋回事啊。

[盛]：他这会儿发烧了，有点严重。

[班里最凶的同学]：哦，我只知道个大概，他爸妈出事那天啊，是要带他出去玩的，中途想起来给他的药没带，去楼上拿，然后酒店出事了，塌了半边，他在酒店外等，逃过一劫，他可能有点介意吧，觉得是自己的错。

[班里最凶的同学]：然后他就不爱吃药去医院，又不是什么大问题，哄一下就好了，你上点心，自己多探索，我弟弟挺可爱的，你要真不想管，你就叫他经纪人，陈沉会处理。

[盛]：我管完了，我就好奇，问问怎么回事。

[班里最凶的同学]：骂一顿他会吃的，他特别怕给人添麻烦，但我希望你有更好的办法，不然下次见面本颠婆骂的就是你。

[盛]：你方案重写完了？

池竹潇不回复了。

盛熠关了灯，平躺下来，时间一分一秒地流逝，他侧过身，把人搂进了自己的怀里，像是抱着一块柔软香甜的奶糖，又暖又香。

“妈妈……”小奶糖说。

盛熠：“……”

他骂了句，把人又搂紧了点。

退烧让池雨初出了点汗，他不舒服，很早就醒了。他睁开眼睛，想动，没动得了。

一条沉重的胳膊，搭在了他的腰上，结结实实地把他扣押在了床上。

“盛熠。”他推了推人。

盛熠没睁眼：“搞什么？”

“我要去洗澡。”池雨初说，“不然我会臭掉的。”

“才五点，躺着吧，这屋里没你粉丝，没人盯你。”盛熠说，“别那么在乎个人形象，没人看。”

池雨初被按回了被子里，有些茫然。

盛熠对他，从来就是玩开心了就扔到一边，让他自生自灭，今天怎么抱他抱得这么紧？

池雨初（生病版）更好抱吗？

他被扣着在床上又休息了两个小时，感觉力气回来了一些，又开始咳个不停，显然是着凉了。

盛熠开始打开网页搜索，咳嗽吃什么药。

“哇。”池雨初从床上坐起来，单手捂着心口，“我现在去演那种，病入膏肓的吐血戏，效果绝佳。”

他给盛熠演了个咳血，吐血，然后嗝屁，钻进被子里，用被子给自己团了个墓。

盛熠的嘴角抽了抽，没忍住，捂着脸，笑出声了。

“那我不吃药了哦。”池雨初说。

“做梦呢？”盛熠无情地说。

不过，清醒状态下，池雨初对吃药没那么抗拒，他喝了点止咳糖浆，坐在床上安静地看盛熠收拾箱子。

“要不要明天再回？”盛熠问他。

“今天。”池雨初说。

这语气挺坚定，引发了盛熠的好奇心：“为什么？”

“有几个特别想拆的快递。”池雨初说。

“行吧。”盛熠尊重支持但不理解。

―

下午，飞机降落在z市，池雨初被盛熠领着，一路坐车回了他俩的婚房。

他咳得厉害，自己录了一段，发给了经纪人，多换了两天假期和一个暴打表情。

“我去看一眼骆新，他骨折了。”盛熠说，“你在家待着，有事打我电话？”

“我？我没事。”池雨初说。

盛熠手背青筋浮现，摔上了门。

池雨初咳咳咳地拆开快递，拎出自己新买的小卡收纳架，一张张整理自己收藏的小卡片。

手机屏幕亮了下，经纪人给他推了条博文。

[机场偶遇某知名塑料夫妻，池雨初好娇啊！]

评论1：池雨初昨天红毯穿那么少，勾引广大网友，今天在老公面前，穿这么多，塑料！

评论2：啊这个视频里，他看着好像不太舒服，病了吗？今天是病美人哎。

评论3：哼，盛熠吃那么好，哭唧唧病美人也给他尝到了。

评论4：我记得之前饲养员说过，池雨初生病特别难搞，喂药特别难，不知道盛熠怎么搞定的。

评论5：@盛熠，送过来我喂，打一顿再c一顿，立马就乖了。

池雨初：“……”

都是假粉。

手机屏幕上方跳出提示，有电话打了进来，是一个陌生号码，池雨初没敢接。

过了会儿，号码又打了过来，他想了想，接了。

“嫂子呜呜呜呜。”小孩哥哭得很大声。

“盛阳？”池雨初问。

“我……我跟同学打架了。”盛阳哭到打嗝，“老师让我叫家长。”

“是……要我帮你叫吗？”池雨初问。

“啊啊啊啊啊no！”小孩哥说，“我爸在忙，我妈在看展，要是叫了我哥，他会打死我的呜呜呜呜。”

池雨初：“……”

你平时张口闭口的“你滚”是口嗨是吧。

“那你给我个地址。”池雨初说，“别哭了，我现在来哦。”

“呜呜呜呜嫂子，救救我，不要告诉哥哥。”盛阳说，“你最好了。”

“放心。”可靠的大人池雨初说。

他换了身搭得不错的常服，给自己戴了口罩和帽子，出了家门，往楼下走。

电梯缓缓降至一楼，门打开，露出盛熠那张神情淡漠的脸。

池雨初：“？”

池雨初：“你不是去看骆新哥吗？”

“骨折死不了。”盛熠心不在焉地说，“我也不是神，去了就能让他直立行走。”

朋友什么时候都能看望，他今天有点想在家喂金丝雀。

“你去哪儿？”盛熠问。

池雨初愣住：“我能不说吗？”

“随你。”盛熠调转方向，“我跟你一起。”

池雨初支支吾吾。

“我载你去。”盛熠说，“我不插手。”

“那……我们去幼儿园吧。”池雨初说。

市区，某私立幼儿园。

小孩哥站在幼儿园的墙角，安抚着自己的共犯。

“放心。”盛阳说，“我嫂子马上到，他会帮我摆平一切的。”

第34章 老婆怎么养

“还生着病，凌晨刚退烧，就急着要往外面跑。”盛熠边走边说，“你能不能让人省点心？”

池雨初的耳垂被捏了下，起了些热感，他惊惶地说：“我可以自己打车的……”

“打什么车。”盛熠不耐烦，“被人看见了，又说我俩塑料。”

“对不起。”池雨初说。

着凉导致的感冒来势汹汹，他不怎么精神，人有点蔫，走着路就想往盛熠边上靠，努力变成盛熠的肘部挂件。

停车场边，盛熠打开后备箱，翻找了一通，拎了条毛毯出来。

“要不要毛毯？”盛熠问。

“好呀。”池雨初伸出手。

一张毛绒绒的薄毛毯从天而降，落到了他的脑袋上，遮挡了他的视线。

他裹好毛毯，舒舒服服地把头靠在副驾驶的靠枕上。

“幼儿园怎么走啊，我开个导航。”盛熠自言自语，“这时间都放学了吧，还被留下去叫家长，犯天条了是吧。”

“不知道啊。”池雨初把目光转向窗外，尽力替小孩哥遮掩。

“是罚站还是鸡毛掸子打呢，罚抄也不错，饿一顿也行。”盛熠问，“你觉得呢？”

池雨初只知道摇头，惶恐摇头。

“哪天都给你试一遍。”盛熠恐吓，“你就挑得出来了。”

池雨初怒了一下：“我……我又没打同学！”

盛熠冷哼了声，嘴角意味深长地压了下，一副“我就知道”的神情。

“你套我话。”池雨初惊讶捂嘴，“你真的很坏。”

“你第一次知道？”盛熠按了声喇叭，踩着油门，超了前头一辆慢吞吞的实习车。

池雨初愣了下，觉得有理，无法反驳。

他委屈无助地看着车窗外，接着咳嗽，病恹恹的。

“我今天，尽量不骂他。”盛熠忽然说，“你看着解决。”

“我吗？”池雨初嘴角微微弯着，“好呀，我试试。”

不能辜负小孩哥对他的信任。

实习车又按喇叭超了盛熠的车，这车后座上有条大哈士奇，池雨初开了车窗，转头去看，还拿了手机去拍。

“没见过狗？”盛熠说，“狗有什么好看的。”

“好可爱啊。”池雨初说。

盛熠加了点速，把实习车甩在了身后，池雨初的脖子扭不动了，放弃看狗，轻叹了一声。

盛阳小崽崽的幼儿园不算太远，盛熠开了半小时的车就到了。

“你要不要裹着毛毯出去？”盛熠问。

“我不要。”池雨初说。

要是被偷拍了放出去，很丢人的。

“随你。”盛熠关上车门，“走吧，捞小崽子去。”

幼儿园里，两排小孩正在罚站，人是站着的，嘴却没停，叽里呱啦地吵个没完。

“都安静。”老师说，“等你们家长来。”

这私立幼儿园里的孩子，个个家境非富即贵，发生了打架这种事，老师也不敢私自解决，只好通知家长。

傍晚的余晖将房间照成暖色，裹着白色羽绒服的池雨初走进了办公室里。

“嫂子。”一只小团子欢欣地溜达过来，抱住了他的腿，“你身上好香啊。”

一只手伸过来，抓住了盛阳背后的衣服，用力一拎，把盛阳拎出去丢掉。

“哥？！”盛阳脸上露出万分惊恐的神情，连滚带爬地摔在了地上，“呜呜呜嫂子救我。”

“您好……”池雨初紧张地转向老师，“请问是怎么回事啊？”

他看起来比这帮犯了事的小崽子还紧张。

“啊，你是……”幼儿园中班的老师是个二十三四岁的小姑娘，看起来好像认识他。

“是这样，本来快放学了，让他们自己在座位上玩，不知道怎么的，我一转头，盛阳和单明打起来了。”老师说。

这俩都是搞拉帮结派的高手，一声令下，召唤众多小孩哥小孩姐，没多久就把1v1单挑竞技升级成了5v5。

池雨初蹲下来，跟盛阳说话：“你们为什么要打架啊？”

“他先打我的！”盛阳怒吼。

“胡说，你先扯我头发的！”单明尖叫。

“谁让你把头放在了错误的位置！”盛阳超大声，“那是我的地盘。”

“写你名字了？我妈说只有狗才圈地盘！”单明嚎叫。

池雨初：“我……”

池雨初：“你们……”

他快要被高分贝给淹没了，他好崩溃。

盛熠上前，抬起手，一人脑袋上给敲了一下。

万籁俱静了。

“妈的，最讨厌小孩了。”幼儿园判官暴躁地说。

“他打伤你了吗？”盛熠一把抓过单明。

单明抖了下，没找到伤口，只能含着眼泪摇摇头。

“你呢，打伤你了吗？”盛熠抓起盛阳。

盛阳憋屈地摇摇头。

“那没事了，解决了。”盛熠不耐烦地说，“到此为止，谁在动手我揍谁了。”

俩小孩哥都不吵了，一时间有了共同的敌人，并肩站着，双双瞪着盛熠。

池雨初都惊呆了，竟然……还能这样吗？

“老师。”一道阴沉微冷的声音在池雨初背后响起，“我弟弟怎么了？”

这声音，让池雨初生生打了个激灵，他后退一步，紧挨到了盛熠身边。

盛熠被轻撞了下，抬起眼帘看过去，刚好看见了进来的人，单弘。

之前方驰跟他提过，这人追了池雨初挺久，喜欢得很，软硬兼施，花过不少心思手段，可最终没能得手。

“多大点事，还让我们盛大少爷亲自来了。”单弘的嘴角勾起。

“没什么事，陪一下老婆。”盛熠说。

单弘的脸色顿时晴转阴了。

“也没见你陪过几次，在外人面前装装样子罢了。”单弘压低声音，嘲道，“老婆都给你养病了。”

“啊……”池雨初顿时不咳嗽了，努力表现出自己没病。

“盛大少爷不会疼的话，不如让给别人。”单弘说，“至少我不会把病成这样的小孩带出来吹风，连个围巾都不给。”

“这个衣服，搭围巾会很难看。”池雨初说。

他替盛熠辩解了下。

单弘目光一转，抬起手，想碰他翘起来的一绺头发，池雨初躲开了，单弘的手腕在空中被拦了下来，被盛熠紧紧地钳着手腕。

幼儿园老师都看呆了，这……小孩打架叫家长，这家长打架，叫什么啊！谁能管管啊！

“少做梦了，你不会有机会。”盛熠冷嘲，“在幼儿园不想揍你，别让我再见到你。”

“啊……”池雨初被盛熠牵着踉踉跄跄地出了办公室，“哎，等等……”

“等什么？”盛熠眼睛里闪过一抹厉色。

“盛阳，没有带。”池雨初说，“是不要了吗？”

盛熠一愣，骂了句，往回几步拎上了盛阳，盛阳嗷嗷叫，一直喊嫂子。

池雨初忍俊不禁，挣开盛熠的手，蹲下来，用力抱起了盛阳。

小团子趴在他肩膀上，脑袋往他颈边拱了拱，又偷偷在他脸颊上亲了一口。

盛熠的脸都要黑成锅底了。

“嫂子真好。”盛阳说，“虽然你把我哥也带来了，但我哥竟然没打我。”

“你对你哥的要求好低……”池雨初说，“他好坏的。”

“是啊，他很坏的。”盛阳大声密谋，“你下次不要理他。”

这幼稚的对话让盛熠听得眼皮直跳，他转过头，想呵斥这俩幼稚东西，却看见抱着盛阳的池雨初正笑得高兴，脸颊微红，眼睛里仿佛都盛了满溢的星光。

确实……很漂亮，会让很多人觊觎的漂亮。

他忽然有些庆幸，刚刚没去看骆新，而是在电梯门口捡到了池雨初。

还好，没让池雨初单独面对单弘，他在池雨初急于寻求庇护的时候，恰好能站出来。

“要是当时，你家让你和单弘联姻，你同意吗？”盛熠忽然问。

池雨初把脑袋摇成了拨浪鼓。

盛熠怕他把原本就不太好使的脑浆摇匀了，伸手捏了他的下巴制止。

池雨初对单弘这么抗拒，让他有些暗爽。

“为什么？”盛熠问。

“就……”池雨初说起这些事情会羞，“我姐去打听了，说他床品差……很喜欢折腾人，而且，他追我的时候，很讨厌。”

“那我呢？”盛熠问。

“我好像必须跟你结婚，我姐说你还行，我开了个盲盒，你还可以。”池雨初小声说。

“就这样？”盛熠扬声。

那种不爽的感觉，好像又回来了。

可是，事实就该如此，联姻罢了，池雨初只是……挑了个不那么讨厌的。

话又说回来了，盛熠问自己，我他妈为什么要在意这种事情。

可是池雨初说他是个盲盒！

车上开足了暖气，一上车，池雨初咳得不那么厉害了。

“我就在后边抱着他吧。”池雨初说，“你车上没有儿童座椅。”

“他也不轻。”盛熠对自己这便宜弟弟嫌弃得很，“他不傻，会自己坐车。”

“还好啦。”池雨初还挺喜欢盛阳的，这小孩哥对他不错，还敢依靠他，真的很给面子了。

“我想吃火锅。”盛阳嗷嗷叫。

“吃什么吃，不吃，自己滚回家吃去。”盛熠说，“你嫂子病了，不舒服，今天别闹他。”

盛阳哦了声，不吵不闹了。

“我们把盛阳送回去，然后回家，你吃个药，就去乖乖睡觉，好吗？”盛熠问。

“我可以不吃药了。”池雨初说。

怎么还问这么详细，盛熠平时不都是直接安排他吗？

-----

没有鼠标，打赏明天一起感谢，毛球鞠躬

第35章 纵容

“吃了会好得更快。”盛熠难得耐心地劝。

“可是，好了就要去上班了。”池雨初轻言轻语，“我还想多休息两天呢。”

小团子坐在他腿上，脑袋一歪，若有所思，随即露出恍然大悟的表情：“那我也要生病。”

盛熠无比嫌弃地瞥了眼后座，往右耳上塞了只耳机，挨个拨通了家里的电话。

“不巧，我有个项目要忙。”盛鑫说，“阳阳的保姆阿姨也请假了，要不你帮我带两天吧？”

“我带？”盛熠抬高了声音，“你认真的？我本来就带着一小孩，已经够烦了，我都忙成这么样了。”

“我看你挺闲的，还cos快递员送文件。”盛鑫在电话里说，“你……”

盛熠把通话给掐了。

“怎么啦？”池雨初体贴地问。

“没什么事。”盛熠说，“他们都犯懒了，让我们帮忙带两天小蛀虫。”

“哇。”跟盛熠的反应不同，池雨初的眼睛里满是惊喜。

“哇什么？”盛熠不解，这年龄的小孩又烦又吵。

池雨初没理盛熠，他发了条动态，问自己粉丝小孩要怎么照顾，配图出镜了盛阳的小手。

评论1：宝贝，病好了吗？@池雨初饲养员，饲养员在吗，以后别把我们宝贝的行程排这么满啦。

评论2：@盛熠，咋不艾特这个，这位才是真・饲养员。

评论3：哪来的小孩，前几天不是病了，是怀了吧。盛家大少爷很行。

评论4：谁跳脚了我不说，刚发出去就把我评论删了。坏笑.jpg

评论5：跟他比赛，看谁更会哭。

评论6：喂饱了，然后陪着写点作业，搭个积木什么的玩一玩，再哄睡就好了。

评论7：别给真点子啊。

评论8：带小孩很麻烦的，亲自送来，我帮你带。

“你有作业吗？”池雨初问盛阳。

“区区作业，早写完了。”盛阳骄傲地说。

“那你好厉害哦。”池雨初说，“今天都学了什么呀？”

他跟小朋友说话的时候，原本就暖的声线更软糯了，让人听着像是咬到了草莓夹心的棉花糖，温软甜美。

盛熠开着车，耳边是后座上毫无营养的废话文学对话，感觉这添了点喧闹的日子好像也没那么讨厌。

“这两天我来照顾你。”池雨初抱着小朋友说。

说这句话时，池雨初还没意识到他的精力只剩一格电了。

下车的时候，盛熠给他拉开了车门，刚抓上他的手腕，就迟疑了一秒，接着把手放到了他额头上。

“你好像又发烧了。”盛熠说，“回家吃药吧。”

池雨初：“啊……”

“别扒着你嫂子。”盛熠俯身单手把盛阳抱起来，另一手去牵池雨初，把这俩不省心的东西都带进了家门。

“坐这儿。”盛熠指了下茶几边，抽了张A4纸，随手写了几道一二年级难度的数学题，“全做完，写错我揍你。”

盛阳哭丧着脸坐下了。

“然后，你……”盛熠推着池雨初到岛台边，倒了杯热水，找了一粒退烧药，“赶紧吃了，不然你跟他一起挨揍。”

池雨初：“呜……”

手机屏幕上，显示了一条来电信息，是他经纪人打来的。

“陈沉哥，怎么啦。”他问。

“嗯，电话给你老公。”陈沉说，“问他点事。”

“老公。”池雨初闷闷地叫了声，“找你的。”

“有事？”盛熠接起了电话。

对话叽里呱啦弯弯绕绕地讲了一大堆。

盛熠一听，秒懂了。这两三年来，池雨初生病都是陈经纪人在照顾的，精心养护的一朵小花，陈沉怕到了他手上给养死了。

这不，拐弯抹角地来问了。

“好了些，不过现在又发烧了。”盛熠如实汇报。

“啊？又烧？”陈沉问，“他没好好在q市休息吗？”

“我们……”盛熠莫名被问得有点心虚，“我们回z市了。”

甚至回来后还去了趟幼儿园捞人，这一天过得非常充实。

“他得休息啊。”陈沉急了，也不管盛熠的身份了，张口就是句责怪，“你怎么能今天就带他回去呢？”

“陈沉哥，你不要凶嘛。”池雨初在一旁插嘴，“我自己要回的。”

盛熠扫了池雨初一眼，应电话里的要求，去了阳台接电话。

“是这样，盛先生。”陈沉说，“您可能不太了解池雨初。”

盛熠的眉梢抬了下，眼底闪过点意味不明的情绪。

这是实话，但他听着不太对味。

“这世界上的乖小孩太多了，但不是每个都像他这样讨人喜欢，因为仔细观察你就会发现，他不是纯乖，他有脾气，虽然……看起来像撒娇，而且他会下意识地试探你的底线，怎么说呢，就是有点不自知的欠，您应该感受到过。”陈沉说，“我说这么多就是想告诉您，不要由着他，该吃药吃药，该把人关家里就关好，我以为您很擅长这种事，结果您好像不太了解他这点。”

盛熠：“……”

他确实，应该很擅长。

但他今天，跟被下了降头似的，不知不觉中纵容了池雨初好几次，原本很多说一不二的事情，竟然也要商量着来了。

池雨初的意见，有参考价值吗？他怎么还参考上了。

“相信您，您可以的。”陈沉说，“还有就是，我是他经纪人嘛，很关心他，他的工作和私生活我都会过问，所以我多嘴问您一句，他生病的时候，您……”

“我是他老公，又不是畜生。”盛熠冷淡地说。

“那就好那就好。”经纪人连忙说，“打扰到您了很抱歉，交给您啦。”

盛熠嗯了声，挂断电话。

露台火光明灭，他按着打火机，给自己点了根烟，深吸一口，白雾散进夜色。

骂哭或者关起来，拿来对付池雨初，应该确实好使。

可是，在知道池雨初不爱吃药生病的原因后，他更不想这么对待他，他想自己养养看。

盛熠这通电话打得有点久，池雨初坐到了茶几边，帮盛阳写算术题。

“这个等于35，快点写，你哥马上要回来了。”池雨初说，“下一题……等于88。”

“89吧？”盛阳不确定。

“他写题目的字太潦草了，笔给我，我帮你把题目改了……嗯？”一双手掐着他的腰，把他从地上拎了起来。

薇柏 热苏打贩卖机

盛熠把他打横抱着，不由分说，送去了卧室里。

“我在教你弟弟做题。”池雨初往盛熠手背上拍了五六下，“他好笨。”

“他小学数学都学一半了。”盛熠把他放床上，“这小崽子就是想找你说话，在那儿装学渣，笨的是你。”

被否认价值的池雨初遭到重击，瞬间像是失去了色彩。

下一秒，盛熠也坐到了床上，把他揽到自己怀里，从背后抱着他。

池雨初感觉自己像是脆弱无助的食草动物，被叼回了狼窝里，颈侧微疼，盛熠在那里咬了一下。

“射箭，还想不想玩了？”半晌，他听见盛熠问。

池雨初摇摇头。

“我已经拍完那段了……”他迟疑地说，“可以不玩吗？”

盛熠：“……”

行，真就用完就丢。

“滑雪玩过吗？”盛熠又问，“有兴趣吗？”

“这个有哎。”池雨初说。

“那你运气不错。”盛熠说，“前几天有人送了我初学者的设备，下次去玩的话，可以顺便捎上你。”

“那我活了。”池雨初说，“你不会忘吧？”

他没意识到，自己这时的体温有些高，像一块即将融化的香喷喷小奶糖，等着被人剥开糖纸，然后一口吞下。

可是拿到这块糖的人没碰糖纸，只是贴近了点，一点点嗅着甜香，咬得他颈边一阵阵麻痒，稍稍缓解了发烧带来的难受。

“我哪次说完的事会忘？”盛熠有点生气，扬手想揍他屁股，巴掌没落下来，“算了，乖乖休息，病好了我们就去。”

酷络

池雨初喝了点粥，又吃了药，安心地睡着了，再醒来的时候，脑袋清醒了很多。

他回忆了一下昨天睡前的场景，有些惊恐，打开手机，给盛熠编写了一份检讨书。

[雨]：老公，对不起。鞠躬.jpg

[雨]：我生病的时候有点矫情、作精、不讲理，可能给你添麻烦了。

[雨]：这次是意外，我平时很抗冻的。

他室友隔了好一会儿才回复，发的是语音，池雨初一个个戳开。

[盛]：我出门了，送小蛀虫上幼儿园。

[盛]：我造了什么孽，要这么惩罚我。

[盛]：你在家待着，别乱跑啊，等下可以陪你玩两局游戏。

[雨]：好耶。

池雨初团回了被子里，乖乖躺好了。

某医院，私人病房里，打着石膏的骆新寂寞地坐在窗边，打着电话控诉――

“盛熠，你他妈，当初你车祸，老子天天去看你，比你爸跑得都勤快。”骆新气愤地说，“我现在滑雪摔了，这都几天了，你连个果篮都没提过来，再不来我都要出院了。”

“再住两天，给我个机会。”正开车的盛熠心不在焉地答，“你嫂子着凉感冒呢，我走不开。”

-----

某个狗开始学习养老婆了

第36章 你不专心

骆新“啧”个不停：“当初是谁说池雨初就那样的？”

“不管什么样，结婚证上写的是我跟他名字啊，我总不至于虐待他。”盛熠付之一哂，“你要是很急，我俩视个频，我给你来个赛博探病。”

“……对我来说有点超前了，告辞。”骆新鄙夷地挂断了电话。

电话中断的忙音在耳边响起，盛熠嘴角的笑一闪而过，他把车停好，拎了袋刚去超市买的橙子味果冻，坐上了回家的电梯。

卧室里，池雨初抱着被子坐在床上，正和人打视频电话。

“没事呀，我快好了。”软乎乎的声音沾了病气，听着更像是浸了蜜似的甜润，“……还有一点点咳嗽，谢谢骆新哥特地来问我。”

前脚刚迈进卧室的盛熠立刻捕捉到了这个名字，顿在原地。

这狗东西抄袭了他的探病创意。

这通视频电话打得挺突然，池雨初甚至没来得及整理自己，他的黑发微乱，颊边晕着高烧后的红晕，说话时微张着的嘴唇有些干，却比平时的色泽更红，配合他此时慢半拍的反应和有些恍惚的眼睛，楚楚可怜又不失明艳。

“小雨有没有什么想吃的零食啊，哥可以给你买。”骆新说。

池雨初正认真地思考，手机被夺走了。

“有啊，哥。”盛熠冲屏幕那边的人说，“搬个超市过来，我看看诚意。”

“滚蛋。”骆新怒道，“我喂的是小雨，不喂饕餮。”

“这点诚意都没有，离我老婆远点。”盛熠说。

“老子是病人，你放尊重点。”骆新开始嚎了。

盛熠直接把视频电话给挂了，冲池雨初扯着嘴角笑了下：“没见过嗓门这么大的病人。”

这俩损友之间的对话怪好玩，池雨初快乐偷听，听到咧着嘴角偷笑。

“笑什么？”一根手指戳了下他的脸。

“没有笑。”池雨初扁了扁嘴巴，把笑压掉。

他们i人，真的会很羡慕这种张扬放肆的朋友关系，羡慕，但做不到。

池雨初往床的左边挪了点，很有礼貌地给盛熠让出点位置。

虽然盛熠看起来，也没打算坐他边上。

“盛阳阳去上学了吗？”他关心地问。

“谁让你叫他盛阳阳的？”盛熠奚落完，还学他的语调，“盛阳阳。”

听起来跟羊村关系不错。

“啊？不可以吗？”池雨初张皇失措，“你不要……学我说话。”

一只塑料袋被扔到了他手边，里面滚出来几只橙子味小果冻。

“给我的吗？”池雨初捡起一个。

“嗯……盛阳闹着要吃，买多了。”盛熠说，“给你吃两个。”

可别吃多了，池雨初那经纪人要来吠他。

池雨初挺喜欢果冻的口感，也喜欢橙子的味道，他张嘴，嘎吱嘎吱地咬掉塑封。

然后他就听见了头顶上传来的一声嘲笑：“像仓鼠。”

池雨初愣了下，装没听见，屏蔽掉。

他吃完零食，又吃了感冒药，晕乎乎地不精神，抱了只抱枕，团在沙发上投了个屏，看即将合作的演员的其他作品。

盛熠临时有工作要处理，抱着电脑进了书房。

接下来要拍的这部电影，池雨初即将合作的演员，是科班出身的实力派，有过不少作品。

为了防止正式开拍时接不住对方的戏，池雨初把对方的作品来来回回地看了好几遍，还做了笔记。

他正往笔记本上记录着，又有电话打了过来，这次是池竹潇。

“感冒好点了吗？”池竹潇问他。

“我觉得我快好了。”池雨初说。

“我听着你好像还有点鼻音，注意保暖。”池竹潇说，“帮我个忙，盛熠那狗在你旁边吗？”

“啊？他没有狗啊。”池雨初茫然地说。

“这……是句骂人话，算了，不重要。”池竹潇说，“在家是吧，你现在去找他。”

“他在书房工作呢。”池雨初说。

“你告诉他，让他先看我传过去的最新版方案，赶紧的，我等着反馈。”池竹潇指挥弟弟，“你传个话。”

池雨初不明所以，但听话，他披着毯子，挪到了书房门口，敲了敲门。

盛熠正编辑邮件的手停了：“搞什么？”

这语气有点生硬，他又补了一句：“怎么了？”

“那你过来。”盛熠招招手。

池雨初确定自己没张嘴，但他老公自顾自地完成了一段对话。

他牢记着池竹潇发布的任务，心不在焉地往里走，大毛毯滑落了一角，在地上拖了个小尾巴。

“要坐吗？”盛熠指了指自己的腿。

池雨初脸颊一热，赶紧拒绝：“我马上就回去看电视了。”

他往盛熠的电脑上瞄了一眼，好长的一封外文邮件。

“你有没有……”他大着胆子问，“收到池竹潇新发的方案书啊？”

盛熠的笑意僵在嘴边：“她让你来问我的？”

“我自己想问的。”池雨初说。

盛熠调出了邮件收件列表，似笑非笑：“方案书叫什么？”

情

池雨初：“……好吧。”

盛熠的手伸过来，勾着他的腰，把他拉到了自己腿上坐下，抓着他的手按在鼠标上，点开了池竹潇发来的方案书。

“你姐真是老奸巨猾。”盛熠在他耳边说，“还知道借用你来插队。”

“也不是……”温热的气流拂过耳边，有点痒，池雨初歪着脑袋躲，“我只是传话，看不看都随便你，你不可以为难我。”

“我还病着。”池雨初提醒。

熟悉的、觉得眼前人欠扁的感觉，再次拂过了盛熠的心头。

“一边玩去。”盛熠冲书房外扬了扬下巴。

池雨初闪现到了书房外。

盛熠看着眼前标注着“第九次修改”的方案文稿，点开，再关上，最后又点开，一条条地看了下去。

一整个上午，池雨初都在看合作演员的作品，中午，他喝了点南瓜粥，目光还一直盯在电视屏幕上，只要合作演员出现，他就抬头去看。

“你下午要去接盛阳阳吗？”池雨初问。

“要早点去。”盛熠说起这个就烦，“快放寒假了，搞了个亲子活动，爸妈都没空，只能我去。”

“是什么活动呀？”池雨初转头瞄了眼电视。

合作演员的台词功底真好，几乎不使用他人配音，都是自己亲自配。

“亲子运动会。”盛熠说，“真想花钱给他租个临时爸妈。”

“运动会？”池雨初又瞄了眼电视，“那你去给他们表演射箭，你好厉害。”

这位演员的打戏看起来也不错，没用替身，动作行云流水，看着就是练过的。

“亲子运动会哪来的射箭？”盛熠说，“你没参加过？”

他话音刚落，愣了下，意识到自己失言。

池雨初这个年龄，家里遇到变故，可能真没人带他玩过。

不过池雨初压根没在意，依旧目不转睛地盯着电视屏幕里的人。

这人谁啊？长得一般般吧，身材也就那样，为什么一直看？

“那我去吧……我带他玩，他好喜欢我的。”池雨初央求。

盛熠啪地放下筷子，步行至电视机前，啪地关掉了电源。

“吃饭就专心吃，看什么电视。”盛熠不爽地说。

-----

感情线过渡， 今天这章有点短，明天会把字数补上来，明天更个超级长的。

-

谢谢SerenaG的猫薄荷，素年锦时919、江寻ovo、江寻ovo、不喜欢吃年夜饭、人间绝帅窦rjjsd的鱼粮x2，江寻ovo、江寻ovo、江寻ovo仲夏夜之旅、_南、鸢尾花与骑士、逢凌青、青花鱼1rjoheauhrm、人间绝帅窦rjjsd、鲸鱼呦呦、千千的结、森晚星星糖、鲸鱼呦呦、人间绝帅窦rjjsd、宝贝球的晴晴、素年锦时919、楚生的鱼粮，谢谢投喂，谢谢追文，毛球鞠躬。

第37章 幼儿园种子选手一位

“啊……”电视没得看了，池雨初顿时愣住了，局促地解释，“我没有在看电视，我就想看看这个人。”

不知道为什么，他觉得盛熠好像更不高兴了。

他有种不好的预感，觉得自己如果解释得慢了，屁股可能要遭殃。

“下一部戏，要合作嘛。”池雨初唯唯诺诺地解释，“提前……认识一下。”

“……”盛熠的脸色缓和了些。

“你就是这么认识一下的？”盛熠冲电视抬了抬下巴。

“嗯。”池雨初理所当然地点头。

有什么不对吗？比起当面交流，他更喜欢在合作前悄悄摸清对方的底细。

盛熠仿佛是得到了还算满意的答案，没再为难他，还好心地敲了个白煮蛋给他吃。

今天户外的天气很暖，阳光和煦，刚吃完饭，池雨初就蠢蠢欲动了。

“你能带我一起去幼儿园吗？”他问。

“不能。”盛熠说，“乖乖在家待着，别乱跑，别给我惹事。”

“那……”池雨初鼓起勇气说，“然然来z市了，我等下邀请他来家里玩。”

他眼睁睁地看着盛熠陷入了沉思，不多时，盛熠往他身上套了件挺厚的羽绒服，拎着他出了门。

今天是幼儿园的开放日，过来了不少家长。

池雨初的手被盛熠牵着，穿过人群的时候，明显感到有不少目光投到了自己身上，他不怎么自在地往盛熠身边挨了点，果不其然，他听见了对方无情的嘲笑。

“嫂子。”一团小孩哥麻溜地滚过来，抱紧了他的腿，“我早上想去看你的，我哥不让我靠近床，他坏。”

盛熠无比嫌弃地瞥了眼盛阳，弯腰把人潦草地抱起来。

“你滚。”小孩哥大闹，“我要嫂子抱呜呜呜呜，嫂子漂亮呜呜呜，嫂子是香的。”

这人形自走小喇叭，又给他们吸了一大波关注。

“盛阳，我要打烂你的屁股。”盛熠深吸一口气，暴躁地说。

眼看着亲子互动要变成亲子战斗，池雨初连忙说：“给我抱吧，老公。”

盛熠一怔，手一松，盛阳手脚并用地扒上了池雨初的脖子。

家长基本都到齐了，老师过来给大家宣布了运动会的规则。池雨初抱着盛阳，总觉得有无数道视线，轮流落在自己的身上，要把他给抽懵了。

于是，他后知后觉地认识到，这是在众目睽睽之下，他可千万不能失误，不然肯定被说塑料夫夫。

他把盛阳抱得紧紧得，再跟盛熠反复贴贴，保证两人被拍到的时候，不会是貌合神离的状态。

盛熠被撞得心痒痒，扭头看了人好几次。

亲子游戏的规则不难，池雨初听明白了，这就是个简单的赛跑，不过参加跑步的家长要拉个小坐垫，拖着自家的崽崽。

“哥，我想拿第一。”盛阳苍蝇搓手，摩拳擦掌。

“哥给你上人生第一课。”盛熠揉了下脖子，怠惰地说。

盛阳：“什么？”

“独立自主，以及，接受自己的平庸。”盛熠说，“参加这种游戏会成为我的赛博案底吧。”

池雨初：“……”

盛阳像气炸了的河豚，腮帮子一点点地鼓起来了，把池雨初给逗开心了。

“别生气嘛。”池雨初好脾气地说，“等下我带你跑。”

“好耶。”盛阳欢呼。

盛熠溢出声冷笑，掀着眼皮丢给这俩一个自求多福的眼神。

比赛即将开始，池雨初被跃跃欲试的盛阳牵去了准备区域。幼儿园也没想到自己办个亲子活动，还能有人气这么高的演员过来参加，相机的镜头都转向了池雨初。

“来回跑两圈，大人负责拖行，小朋友拿小旗子，很简单的。”老师塞给他们一只坐垫，还有一捆绳子。

绳子需要系在坐垫的四角上，这个池雨初知道，但他拆了半天，没拆开绳子上的那个死结，反而把两手的手指弄得通红。

“嫂子给我，我来啃。”盛阳自告奋勇。

“你俩白痴吗？园长手上有剪刀，借都不会？”一个声音传来，池雨初手上的一团绳子被抽走，单弘拿着剪刀，咔嚓一声，剪开了绳子，伸手递过去。

“……谢谢。”池雨初仰着头，胆怯地说。

他抬手去接，对方的手顿时往后收了点，眼睛里闪过饶有兴趣的光。

“我发现你好像比之前更可爱了。”单弘的嘴角翘起来。

“你什么毛病，专盯别人吃剩的？”盛熠大步走过来，一把夺走了单弘手上的绳子，挡在池雨初跟前，“把幼儿园当安全区了是吧？出了这个门我弄死你？”

单弘遗憾地耸了耸肩，牵着自家弟弟，去一旁准备了。

池雨初被盛熠瞪了一眼，打了个寒噤。

“谁跟你搭讪你都要回两句？”盛熠蹲下来系绳子，边系边教训。

“……对不起。”池雨初说。

他们i人是这样的，怕不礼貌，会答话，但答完就没话了，很快就陷入不知所措的状态。

“对不起。”池雨初说，“我以为他真的想帮忙。”

“我好歹是你结婚证上的老公，你当我面，跟你的追求者站那么近，你把我面子放哪儿……”盛熠嘴上不饶人，手上动作也麻利，很快就把这坐垫给绑好了。

池雨初指了指绳子：“你快把它绑我腰上，绑起来。”

“一边儿待着去。”盛熠轻声呵斥，踢了踢脚边的帆布坐垫，“盛阳，坐。”

盛阳吭哧吭哧地过来坐了。

盛熠把拉小坐垫用的绳子绑在了自己的腰上。

“哥带你拿第一。”盛熠说。

“好耶！”盛阳欢呼。

池雨初：“……”

他不懂，且大为震撼，这俩怎么就突然有兄弟情了。

参赛资格被剥夺，他只好找了个人少的地方站着，当个平平无奇的观众，听着旁边的家长们聊天。

“这个奖品就给个奶油蛋糕，现在的孩子们都不缺吃的，没什么吸引力啊。”一位家长说。

“给什么都一样。”另一位家长说，“趣味运动会嘛，友谊第一，比赛第二，都是图好玩，没人会为了争名次拼的。”

此时，幼儿园的发令枪响了，在四起的加油声中，两道身影飞了出去，好似两匹脱缰的野马。

盛阳和单明紧紧地趴在坐垫上，叫得很大声。

池雨初：“……”

在一群用心带崽，缓慢前行的家长中，盛熠和单弘一骑绝尘。

尤其是盛熠，这位曾经的体育系男大，充分展现了专业对口的速度与力量。

“我去。”池雨初听见旁边有人说出了优美的语言，“他看起来真的很想赢。”

“哥！哥我掉下来了。”盛阳坐在草地上惨叫，“哥，你看我一眼啊。”

盛熠冷眼扫过空荡荡的坐垫，跑回去扛上盛阳，几步冲进了终点，盛家大小两位少爷勇夺幼儿园级别赛事的第一名。

单弘喘着气，看盛熠的目光像在看颠公。

错身的瞬间，两人间的火药味更浓。

“怎么？怕我撞着他，还得盛大少爷亲自来跑？”单弘问。

“就你那点体力。”盛熠嘲道，“别肖想池雨初了。”

抛开感情不谈，最起码，他自己能把池雨初照顾开心。

单弘翻了个白眼，捞起自己输比赛哭唧唧的弟弟，去领二等奖了。

“嫂子，蛋糕！”盛阳叼了朵玫瑰，捧着第一名的奶油蛋糕，蹦Q着去找池雨初，“我很厉害吧？”

池雨初拿走了盛阳叼着的玫瑰：“哎别……小孩子，不可以这么油腻。”

他四下看了看，没有垃圾桶，于是把玫瑰花插在了盛阳的口袋里。

“别把奶油蹭你嫂子身上。”盛熠大声训斥。

“啊，没关系的。”池雨初说，“不要紧。”

盛阳抓着勺子，要喂他吃蛋糕，又被盛熠横了一眼。

“你要吃就自己吃，别喂他，你嫂子怕胖怕得要命。”盛熠吼道。

盛阳充耳不闻，戳着蛋糕上的菠萝让池雨初吃。

周围的目光都在看着，池雨初觉得自己有必要做点什么了。

他从袋子里拿了只新的小叉子，扎了一块蛋糕，递到了盛熠的嘴边。

“你辛苦啦。”池雨初说，“第一口给你吃。”

盛熠愣了下，牢牢盯着眼前人的脸，吞掉了叉子上的奶油蛋糕，又甜又香，唤起了他一阵剧烈的饥饿感。

但池雨初只喂了他一口，转头就去带盛阳玩了。

盛熠自己划拉了一块蛋糕，送进嘴里，好像又没那么好吃了。

回家的路上，盛阳依旧处于极度兴奋的状态。

“今天这比赛，我能吹五十年。”盛阳说，“太有面子了，我哥直接带我拿第一，嫂子还给我加油，他们还想也想要这么漂亮的嫂子。”

“闭嘴。”盛熠说。

盛阳安静了两分钟，又开始了。

“哥。”他问，“太刺激了，速度与激情，我好像要爱上赛车了。”

盛熠：“……”

“这话你要是敢在妈面前提，我就把你屁股打烂。”盛熠无情地说。

盛阳气成了河豚。

“嫂子，我找个更温柔的哥给你。”盛阳转头跟池雨初说。

池雨初愣住，池雨初捂住盛阳的嘴，池雨初都要开始抖了。

“小朋友不可以乱说话。”池雨初绞尽脑汁地哄盛阳，“赛车，好危险的，不可以玩，知道吗？”

他软着声音，拿盛熠举例子，慢慢哄盛阳：“你看你哥哥，额角还有道疤呢。”

“还好你生不出孩子。”开车的盛熠忽然说，“你带不来，小崽子根本不怕你。”

池雨初震惊得快要石化了，因为这话又羞又气：“你在说什么……胡话？谁要跟你生孩子了，我……我怎么可能会生孩子？”

他恼得很，放开了捂着盛阳嘴巴的手。

“你滚。”小孩哥发动嘴炮攻击，“你马上滚。”

“你还挺可爱。”盛熠说。

池雨初怔了怔，没觉得这是在夸他。

他不再搭理盛熠，打开手机看消息，好友列表中，经纪人给他推送了几个短视频。

[陈沉]：哈哈哈哈哈，好意外，为什么你老公会跑个幼儿园亲子赛，跑到红眼啊。

[陈沉]：这小孩谁啊哈哈哈，都被拖得快要起飞了，我直接惊呆，我对盛大少爷的印象崩塌，无法直视盛总监了哈哈哈哈。

[雨]：是弟弟。

这视频应该是某个小朋友的家长拍的，完整记录了这场亲子赛的全过程。

视频上方飘了不少网友弹幕――

[这是亲爸吗哈哈哈哈，他看起来是真的很想赢。]

[捂脸.jpg，我家崽崽是这个幼儿园的，这位是月盈集团的盛总监盛熠啊。]

[这个名字好熟悉，这是池雨初老公吧。]

[看到池雨初了哈哈哈哈，他好像有被吓到，加油都没喊，光顾着惊讶捂嘴了。]

[几天没关注，塑料夫妻都带上娃了？]

[这个小团子应该是盛家的小少爷啦。]

[妈呀池雨初素颜好美，在人群里感觉画风都不一样，宝贝五官好精致。]

[他还给他老公喂蛋糕了，演技飙起来了。]

[@池雨初饲养员，安排他俩上个恋综，我品品真假。]

“这好像不是回家的路。”池雨初抽空看了眼车窗外。

“你还能认得路。”盛熠说。

“你……”池雨初要生气了。

“保姆阿姨回来上班了。”盛熠说，“顺路把小东西丢回去。”

池雨初哦了声。

盛阳抗议了一路，但池雨初说了不算，车停在盛家主宅附近，池雨初正要下车，被盛熠叫住了。

“不用，你坐着。”盛熠说，“我马上回来。”

他爸妈不在家，但这会儿有几个亲戚在，他估摸着池雨初会不自在。

不用和不认识的亲戚打招呼，池雨初放松了许多，他乖乖坐在车上，等盛熠回来。

“新的行程排好啦。”陈沉打来电话，“在催拍摄了，你身体ok的话，我们明天就进组。”

池雨初：“好哦。”

―

送走了盛阳，盛熠长舒了一口气。

麻烦玩意儿弄走了，池雨初的病也好得差不多了，接下来终于能过点二人世界了。

结果第二天一早，他又听见了熟悉的闹钟声，接着就是一阵手忙脚乱的动静。

爬出被窝的池雨初慌乱中一跤绊在盛熠身上。

“对不起……对不起。”池雨初跳下床，飞奔出门，“我要去拍戏，回来给你随便揍，但你要是能努力一下自己消气就更好啦。”

盛熠看着天花板，新的一天刚刚开始，他感觉这日子突然就空虚了。

-----

一年前，盛熠：我让老婆独守空房

现在，盛熠：老婆让我独守空房???????????

第38章 像变态

上午10点，月盈集团总部高层，安排了一场重要的会议。

敞亮的会议室里，员工早已就坐，等待着几个顶头上司入场。

盛鑫一身笔挺的黑西装，身后跟着特助，在走道迎面碰上了自己的大儿子盛熠。

“早啊，爸。”盛熠耷拉着眼皮，态度冷淡。

“一大早开会就不积极。”盛鑫压低了声音。

“怎么积极？”盛熠怠惰地掀了下眼皮，“我站这儿给大家喊个加油？听懂掌声？”

“……”盛鑫沉着稳重的表情忽然有了裂开的痕迹。

进入会议室，盛鑫顿感不对。

往日他一进来，全会议室那肃然起敬的目光必然都在他身上，而今天，所有的目光在那一瞬间都汇聚到了他，背后的儿子身上，同款的肃然起敬，同时可能还有点一言难尽。

盛鑫：“？”

怎么？爹还健在，太子要篡位啦？

“坐，都坐。”幼儿园战神淡定如斯，压了压手指，全员落座了。

这情形，盛熠看一眼就知道，自己在幼儿园发扬体育精神勇夺第一的视频可能火了。

平日里说话刻薄动不动就火冒三丈专扮公司黑脸的盛总监，在幼儿园稳定发挥，带领小孩哥一骑绝尘，追逐雷和闪电的力量。

盛熠瞥了一眼，挺好，坐他对面的特助憋笑憋得很辛苦，看那样子，大概已经把这辈子所有悲伤的事情都想了一遍，但没忍住。

“我这边先说一下，上个月市场部的情况……”盛熠轻扣了两下桌子，试图集中大家的注意力。

会议在一种近乎诡谲的氛围里平稳地进行了下去。

上午十一点，会议准时结束，盛熠把手垫在颈后，活动了下脖子，翻过一直倒扣着的手机屏幕――

很干净，一条新消息都没有。

池雨初很忙吗？

“你去我那儿一趟，我把第三版的策划案给你。”盛鑫路过他时说。

盛熠嗯了声，抬脚跟了上去。

他爸这会儿看着心情不错，边走路还边刷手机，看歪了电梯门，被盛熠伸手拦了一下。

“养儿防老，颐养天年。”盛鑫欣慰地说，“哎，儿子，我最近看你还挺尊老爱幼的？”

盛熠的余光瞥过去，他爸手中的手机屏幕上，正是滑翔的他和鸣笛起飞的盛阳。

盛熠扯着嘴角冷笑。

“多好啊，你跟阳阳总算亲近了。”盛鑫说，“我原本还担心你们兄弟俩相处不来呢，你这孩子，跟谁都能聊，又跟谁都不亲近。”

盛熠心不在焉地划拉着手机屏幕，给池雨初戳了条消息。

池雨初正在剧组挑盒饭，手机响了一声，他没听见。

“小雨，这盒有鸡腿，要不要吃？”剧组的人招呼他。

“我想要翅膀。”池雨初歪头在满满的一摞盒饭边上使劲瞧。

“你是觉得盯一会儿就能开出透视挂吗？”路过的陈沉无情地讥讽他。

“……”池雨初张了张嘴巴，想反驳但脑袋空空吗，愤怒地定格在原地。

“我这份是鸡翅的，拿去吃。”陈沉把自己的餐盒推过去。

“哇，谢谢。”池雨初不记仇。

他找了个僻静的角落，打开自己的餐盒，再慢吞吞地拆好餐具。

手机屏幕亮了，显示有视频通话打进来，池雨初戳了接听。

“干什么呢？”盛熠那张神情寡淡的脸出现在屏幕上，“消息都不回。”

池雨初的坐姿顿时就端正了，他拿起手机，让镜头移了个角度，给盛熠看自己的餐盒。

“在吃午饭哦。”池雨初说。

盛熠等了一会儿，没等到后半句。

“你为什么不问我，吃饭了吗？”盛熠的声音听着挺冷。

“啊……”池雨初筷子上的小翅膀落回了餐盘里，“你吃饭了吗？”

“你三岁？我还要教你说话？”盛熠问。

池雨初：“……三岁教说话就晚了。”

他胆战心惊地杠了半句，没想到对面不怒反笑了。

“剧组那边冷不冷？”盛熠问，“穿那么少，要不要给你送件厚点的衣服？”

池雨初摇了摇头：“这个是戏服啦，没开拍的时候，陈沉哥会帮我套上超长超厚的羽绒服。”

“哦。”盛熠又问，“早上跑那么急，剧本有带上吗，要不要我勉为其难地给你送过去？”

“剧本……”池雨初的嘴角漾开了一点得意羞赧的笑，他白皙修长的食指点了点自己的脑袋，“在这里了。”

多亏平时和盛熠多加练习，深情钓系小坏蛋尹舒的剧本，快要刻在他脑袋里了，张口就能来一段图谋不轨的戏码。

盛熠：“感冒药都没带上，真笨，要不要我……”

“小雨。”声音自上方传来，“要不要鸡汤，我看了，不油腻。”

“那要一份。”池雨初说。

“这个给你吧。”对方说，“我自己再去端一份。”

“谢谢梁夏哥。”池雨初道谢。

视频画面里，宽肩窄腰的身影一闪而过，盛熠一秒识别出，这是先前池雨初一直盯着的，电视上的男演员。

“你才认识人多久，就叫上哥了。”盛熠轻嗤，“小雨？”

这称呼给池雨初干愣了。

这人每次叫他，从来都是连名带姓地喊池雨初，语调在凶到凶神恶煞之间随机出现，从来就没这样和煦地叫过他小雨。

“你们拍什么类型的电视剧？”盛熠看似不经意地问了嘴。

“商战呀。”池雨初说，“还要借用你的办公室，我们上次说好的，你不会反悔吧……”

“谁跟谁商战，你跟他吗？”盛熠嘲道，“我们小雨怎么打，去对方公司门口哭着闹吗？”

“你！”池雨初有被气到。

他假装信号不好，把视频给掐了。

对方还没完，给他戳了个抱抱贴贴和擦眼泪的表情图。

怎么回事，池雨初呆呆地想，就不该让盛熠看他的剧，他老公怎么向他家那群变态粉丝看齐了。

他拍戏期间，会长住剧组订下的酒店，即便是有休息日，也只会选择在剧组的酒店里发呆，当一只冷漠的考拉。

不过这次不一样，他泡在剧组的第七天，盛熠又给他打了视频电话。

他刚下戏，从陈沉手中接了手机：“老公？”

“哎~！”小孩哥应了一声。

画面天旋地转，池雨初眼前出现了盛阳被大掌搓扁的脸。

“不要欺负你弟弟。”池雨初勇敢地制止。

“谁欺负他了。”盛熠把盛阳扶正，面对屏幕，拍了下脑袋，像是按了个什么开关。

于是，盛阳有感情地朗诵了一句话：“嫂子，想滑雪。”

“不好吧……你还没有雪板高。”池雨初担忧地说。

盛阳遭到了一万点暴击。

“明天休息？我刚问你经纪人了。”盛熠说。

池雨初迟疑地点了头：“休息。”

“不出门走走？”盛熠问。

“出门走走……算什么休息？”池雨初不解。

对i人来说，只有团进被窝这种绝对领域，才算是真正的休息。

“去滑雪吗，上次说好的，你说你想去。”盛熠提议，“难得我明天抽得出空，过时不候了。”

“那我不去了。”池雨初遗憾地说，“明天和然然约好了看电影，半个月前就约了。”

“……后天也能抽出空。”盛熠咬牙。

池雨初：“好耶。”

但很快，池雨初又有了新的问题。

“盛阳阳怎么办呀，我们去滑雪的话，没人带小朋友啊。”他很担心。

小团子太小了，得有人跟着照顾。

“你等等我啊。”盛熠挂断了电话。

市区，某私立骨科医院，骆新刚办完出院手续，正在医生护士的欢送下单脚跳出病房。

“伤筋动骨一百天啊，一定要好好休养。”医生反复叮嘱，“别乱跑了。”

“不会。”骆新说。

周围人都知道他伤了，他的朋友都有分寸，不会再叫他去什么危险的活动了。

手机屏幕亮了起来，是盛熠打来的电话。

“挚友。”骆新接起电话，“你终于打算要来看我了吗？我多住了几天，刚出院，要不我去床上坐着等你会儿？给你把这把探病的体验感拉满？”

“不用。”盛熠说，“方驰最近好像在忙，我就是想问问你，后天要不要去滑雪？”

“我是什么很贱的人吗？”骆新问。

盛熠：“额……”

“哥们儿，我，左腿骨折哎。”骆新说。

“你那个右腿不是还好好的吗？”盛熠说，“你到时候可以……”

“阎王给你来当好吧。”骆新边走边骂，“痛击你的挚友，狂踹瘸子那条好腿是吗？”

“哎！小伙子！”医生追着喊，“怎么吵着吵着还走起来了。”

“靠。”盛熠暗骂，“你怎么不把嘴摔平。”

“我没让你滑雪，我陪小雨去滑雪，盛阳那崽子非得跟着，没人看，我想让你看个孩子。”盛熠说。

“哦，你早说，当爱情保安是吧，这活我接。”骆新不癫了，“但我们换个雪场吧，我不想重温伤心地。”

盛熠：“好……”

“真难得，你还主动要带小雨出去玩。”骆新靠在医院门口等家里的车来接，“当初是谁说的，‘抛开脸，池雨初有什么值得喜欢的’？”

“抛不开。”盛熠说，“给我闭嘴。”

-----

盛熠（掏出棒棒糖）：你想去滑雪。

盛阳（扭头，宁死不屈）：不，我不想。

盛熠（挥拳头）：你想去滑雪。

盛阳（头顶三个包，谄媚）：我想去滑雪

―

谢谢鲸鱼呦呦、一只熬夜看书的熊猫的猫薄荷，一只熬夜看书的熊猫的鱼粮x5，江寻ovo的鱼粮x4，鲸鱼呦呦、江寻ovo的鱼粮x2，素年锦时919、树懒今天又困了、千千的结、鲸鱼呦呦、喜欢别扭作精打直球的鱼粮，谢谢投喂，谢谢追文，毛球鞠躬。

第39章 你是盛太太

池雨初被陈沉抓着营业，对着手机镜头腼腆地录制下戏花絮，刚录完，盛熠的视频通话又打了过来，陈沉把手机还给了他。

“好了。”盛熠抱着盛阳说，“骆新同意了，他和我们一起去。”

“啊？”池雨初惊讶，“他这么喜欢滑雪吗？”

“……”盛熠沉默了下，“对。”

池雨初把眼睛睁得很圆，叹服于这真挚的热爱。

“剧组地址给我，明晚早点睡，后天一早在酒店门口乖乖等我，记住了吗？”盛熠问。

“记住啦。”池雨初说。

盛熠满意地点点头，拍了小团子一下。

盛阳嗷呜嗷呜地张嘴，播放了一首新学的儿歌，其唱法难听至极，能把原唱变成原告，但池雨初听得很开心，笑盈盈的，没看见盛阳挥舞着问盛熠讨钱的小爪子。

“我去拍视频啦。”一首歌听完，他跟小朋友道别，关掉了视频。

“你老公最近跟你联系好像还挺频繁。”等在一旁的陈沉说，“比我上班打卡还勤快。”

跟查岗似的。

“……是吗？”池雨初一怔，回想了下，还真是。

他老公在营造已婚氛围上向来很可以的，不过最近，盛熠好像都没凶过他，甚至偶尔还会和煦地跟他说话，真挺像正儿八经给人当老公的。

“不说这个了。”陈沉催促，“我们先把你的视频平台千万粉丝福利拍了吧，快站那儿扭两下。”

池雨初红着脸，绞着白皙的手指，委屈、敷衍地对着镜头扭了两下腰。

隔天是他期待已久的休息日，叶以然特地飞过来，找他一起看电影。这电影最精彩的内容大概都放在了拿来宣传的视频上，正片无聊透顶，多看一眼，叶以然都说是在浪费自己宝贵的生命。

于是，捂着帽子口罩的两个人提前出了影院，狗狗祟祟地进了商场的游乐城，玩起了抓娃娃机。

叶以然撸起袖子埋头奋斗，池雨初抱着自己刚抓的一只小狗娃娃，站在一旁看着，忽然从路人口中听到了自己的名字。

“哈哈哈哈池雨初这舞跳的，跟被绑架了似的。”那人给朋友看刚刷到的短视频。

“不至于。”那人的朋友说。

池雨初深感认同，感激地兀自点头。

然后，那人的朋友说：“他跳啥都跟擦边似的带劲儿。”

一支无形的箭扎在了池雨初心口。

这下，连正在给娃娃机当送财童子的叶以然也抬了下头，竖起了耳朵。

“这对塑料夫妻笑死人，最近又在发力了。”那人说，“月盈旗下的湖滨度假村与许跃的合作快官宣了吧，许跃那边透露消息了，他公司挺得意的。”

“许跃？”朋友说，“哦，跟池雨初不对付的那个？”

那人：“许跃单方面叼池雨初吧，池雨初那么呆，跟个小仓鼠似的，咬人都不会痛。”

两支无形的箭扎在了池雨初心口。

叶以然拖走了正在咬牙握拳的池雨初。

“哎……走掉的那个，侧脸和背影都好像池雨初啊。”那人说。

她朋友：“不可能，他抓到娃娃了哎，池雨初那么呆肯定抓不到。”

第三支无形的箭追上了池雨初。

池雨初，卒。

“太过分了。”被拖走的池雨初悲伤地说。

“我看了，人家是你粉丝。”叶以然说，“背包上还有你的应援徽章。”

“我没有很呆。”池雨初说。

叶以然：“……”

得，这人的关注点是这个。

等到晚上，池雨初回了酒店，在经纪人的提醒下开了粉丝福利直播，才发现不少人都关注了这件事。

弹幕――

[怜爱了，我家宝贝，月盈竟然要给欺负你的人抬咖。]

[锤了，真・商业联姻啊，毫无实质感情。]

[@池雨初，勾手指.jpg，嫁给我，我疼你，每天疼哭。]

池雨初动了动手指，小黑屋网友一位。

[来晚了，池小雨跟许跃什么恩怨？]

[许跃最开始的人设是笨蛋美人，运营得风生水起，直到有次红毯，赝品遇上了真货，对比之下，某人实属用力过猛了，被嘲得好厉害。]

[……艳压？不对，笨压？]

池雨初再次动手，小黑屋网友两位。

[池雨初，你禁言我？哈哈哈哈，老子有五个号，还剩两个。]

[可是许跃那边觉得是池雨初支使网友故意黑他哈哈哈哈，我宝贝要是有这个脑子，就不至于去年红毯平地摔跤哈哈哈哈哈。]

[我宝贝要是有这个脑子，凭他的美貌，不至于管不住盛大少爷。]

“在找什么？”旁边盯着的陈沉问。

“按钮。”池雨初说。

陈沉：“什么按钮。”

池雨初：“一键拉黑所有人。”

“……”

[池雨初，玩不起。]

[还给逗急了哈哈哈哈哈。]

[我靠，月盈集团官方账号忽然发布消息了，“南瑾度假村的合作项目，预先接触了一些明星团队，最终人选尚未敲定，请勿谣传”，我去。]

[啊，这个是否掉了许跃团队消息的意思啊。]

[排面，这是我们盛小夫人的排面。]

[卡了吗这是，画面半分钟没动了。]

画面没卡，是池雨初愣了。

这是怎么了？

他记得自己上次在盛熠办公桌上，见到过广告宣发部门提供的代言人选择方案，也见到过许跃的名字。

这是……方案作废的意思吗？

直播间的网友还在叽叽喳喳――

[对面粉丝骂得太脏了，我正要冲呢，啪嗒，那么大个代言，没了。]

[本来没定的东西就不要拿出来说啊，他们家太激动了，接个代言而已，又不是盛熠要把许跃给娶了。]

“你们……还要不要看我准备的粉丝福利啊？”池雨初问。

[那你快点。]

[总感觉你准备的不是我想看的福利。]

[搞这么正式，你是要穿短裙还是丝袜啊？]

池雨初：“……”

“我给你们变个魔术吧。”池雨初气鼓鼓地站起来，“我出现了。”

i

池雨初：“我不见了。”

池雨初关掉了直播。

陈沉：“……”

“我给你准备的是变玫瑰魔术！”经纪人追出去吼，“我都准备好给你当托了。”

被逗急了的池雨初已经跑远了。

陈沉哭笑不得，拍了拍脑袋，翻了下池雨初的账号评论看网友反应――

[宝贝，我错了，你回来。]

[老婆，回头，追妻。]

[池雨初，凭一己之力开启全网追妻火葬场。]

[哈哈哈哈哈第一次看他直播，这小哭包太好玩了，实属老天爷追着喂饭吃。]

[嘘，过来跪好，追妻呢，别喊他小哭包，他介意得很，他说自己只在剧里哭。]

酒店一楼餐厅，池雨初要了份柠檬水，在窗边的位置坐下，编辑了一条个人动态。

@池雨初：对不起……我气急败坏了。明天晚上重新给你们福利，可以给你们唱歌。

网友1：妈呀哈哈哈哈，全网最好追的老婆，他自己滑跪了，我和池雨初双向奔赴。

网友2：池雨初的胆子只有这么――一点。

网友3：没事啦哈哈哈，妈呀我心都化了，他乖得都不会发脾气。

池雨初刚想回条消息，手机屏幕上跳出了一条来电提示，是盛熠打来的电话。

“怎么不播了？”盛熠问，“不是说给我福利吗？”

池雨初的脸一下子红了：“是给大家。”

他小声纠正。

“我刚刚说了，要改明天。”他说。

“行啊。”电话里，他老公哂笑，“那明天给我。”

池雨初：“……”

他没来得及再纠正，盛熠又问他：“那个谁，许跳……”

“……许跃。”池雨初说。

“不重要。”盛熠说，“下次有这种事要提前告诉我。”

“你知道啦……”池雨初惊诧。

“不然呢？”盛熠问，“你当是谁让发的公告，中午一觉睡醒被全网艾特，谣言已经传到我婚内出轨还扇你耳光了，还说要让你进《回家的诱惑》里头演几集，我头都要被我爸妈骂掉了。”

“啊啊啊对不起……”池雨初惊惶。

原来是惊动于阿姨和盛叔叔了啊。

“你道什么歉，不许道歉。”盛熠说，“有人欺负你都不知道告状吗？”

“可这个是，你的月盈定好的方案啊。”池雨初说，“总不能……”

“是我们的月盈，盛太太。”盛熠没好气地说，“我俩是夫妻，你的一举一动都和月盈相关，我要说多少遍你才能记得，啊？别人传我出轨你无动于衷，你怎么那么大方呢盛太太？”

池雨初被这声盛太太弄得有点不好意思。

“我知道，你不会出轨的。”他说。

对面像是被捂嘴了一样安静。

“行吧。”半晌，盛熠说，“你早点睡，定五个闹钟，别睡过头，明早我去接你。”

池雨初：“好的。”

池雨初定了七个闹钟，安心地睡了过去。

早晨，他听到了点动静，迷迷糊糊地睁开了眼睛，看见了站在床边的盛熠。

池雨初摸了摸自己的耳朵，还在，没有像哆啦A梦那样失去耳朵。

“怎么了盛太太？”盛熠问。

“我看看我自己有没有聋……”池雨初担忧地说，“我都没有听见我的闹钟。”

“……”

盛熠拎着手机，给他看了屏幕上的时间，此时距离池雨初的闹钟大合唱开场，还有20分钟。

“你是来cos我的第一个闹钟的吗？”池雨初问，“……哎。”

他的脑袋被拍了下，盛熠的五指潜入他的黑发间揉了揉：“快起床。”

被盛大少爷亲自叫醒的池雨初换好衣服，跟在盛熠背后下楼，电梯门刚在一楼打开，一团“闪电”冲他哧溜了过来。

“嫂子呜呜呜。”盛阳手脚并用地抱上了池雨初的腿，“好想你的。”

池雨初俯身，把盛阳抱起来：“我教你滑雪。”

“你会吗？”盛熠怀疑地问。

“眼睛是会的啊。”池雨初说。

“……”

骆新拄着根拐杖，在酒店门口，冲他们招了招手。

“早啊，骆新哥。”池雨初打招呼。

“小雨抱崽崽，咱们这群人一起出行，还挺像一家人的。”骆新说。

盛熠：“爹没你这么废的儿子。”

-----

小剧场：

半夜三点，盛熠拍了拍盛阳。

盛熠：“该出门了，我老婆该等急了。”

盛阳：“你滚。”

半夜四点，盛熠拍了拍盛阳。

盛熠：“走，出门，急。”

盛阳：“你滚。”

-

谢谢SerenaG的猫薄荷，江寻ovo的鱼粮x2，一只熬夜看书的熊猫、俞俞还是鱼鱼、江寻ovo、南墨成风的鱼粮，谢谢投喂，谢谢追文，毛球鞠躬。

第40章 福利

“我就不能当个舅舅吗？”骆新把手里的拐杖挥舞成了金箍棒，“小雨都管我叫哥了。”

“你摔跤爬起来的时候脸皮忘捡了是吗？”盛熠嘲讽，“辈分还想跑我头上了？”

这俩的互损听着很有意思，池雨初抱着小团子悄悄地笑。

酒店外偶尔会有代拍蹲守，他怕某些瞬间会看起来同盛熠不亲近，一个劲儿地往盛熠身边贴。

盛熠干脆手臂一展，把他搂到自己身侧。

骆新把拐杖扔进后备箱，一路瘸到了副驾驶。池雨初则是抱着小崽崽，一起坐进了车后座上。

一上车，他就下戏了，半点都不粘人，抱着盛阳安静地坐好，盛熠搂了个空，意味深长地用余光扫了他一眼。

“嫂子，困困。”盛阳毛绒绒的小脑袋拱在他的颈边。

“那我们睡觉觉。”池雨初哄道，“好不好呀？”

这放软声音的叠词，立刻让边上的盛熠笑出了声。

池雨初羞恼地丢过去点目光，给小孩哥唱了个摇篮曲，盛阳是真困，没听两句倒头就睡，倒是一旁的盛熠，目光灼灼地盯着他。

池雨初：“？”

怎么，摇篮曲给你摇兴奋了是吧。

他假装没看见，转头去看窗外的街景。

但没多久，他就听见了盛熠手机里传来的动静，这个人在看视频，听着声音还有些熟悉。

他把头转回来，好奇地扔了点目光过去，看到了屏幕上的自己――

是导致许跃人设被嘲的那场红毯活动。

池雨初：“……你在干什么？”

“解闷。”盛熠说。

这视频上，那个叫许跃的男明星忙得不行，忙着装作听不懂主持人的问话，又忙着弄坏了桌上的捧花，还要紧盯着镜头，一副手忙脚乱的样。

结果被镜头偶然扫到的池雨初给秒杀了。

偶像包袱沉到走不动路的池雨初正抓着个小镜子练习wink，结果他忽然听到笑声，一抬头，在大屏上看到了自己，愣成了ppt。

旁边的叶以然觉察，伸手拍了下，给ppt翻了个页。于是池雨初冲着镜头敷衍又腼腆地给了个假笑，看着是有点生气在身上的。

视频播放到这里，屏幕上挤满了漂浮的弹幕――

[他原本是想镜头过来的时候给个wink的吧哈哈哈哈，谁家好演员到了现场才开始练习啊。]

[妈呀，平时看许跃还好，觉得还挺有意思，今天我真的有点厌蠢症犯了。]

[硬立人设好尴尬啊，我脚趾开始抠大城堡了，故意犯蠢真有点不尊重人。]

[我宝贝的偶像包袱好重啊，我哭死，他真的每件事都想卷到最好。]

[嗯……像极了我考语文，作文写超字数，最后被判定跑题。]

[池雨初想象中的自己，跟池雨初实际呈现的自己，哈哈哈哈。]

眼看着盛熠的嘴角越扬越高，池雨初如坐针毡，他在手机备忘录上打字――

【老公QAQ,不要再看了。】

盛熠指着弹幕大军：“他们能看，我不能看？”

池雨初吓一跳，连忙给盛熠比噤声的手势，生怕吵醒了盛阳。

“没事，小孩子睡觉哪有那么容易醒。”盛熠说。

盛阳瞪开了眼睛。

盛熠冷淡瞥了下，扬了扬拳头。

盛阳闭上了眼睛。

池雨初看得胆战心惊，感觉盛阳阳这小朋友也有点当演员的潜质。

一个多小时以后，司机把车停在了室外滑雪场所在的山上。

一下车，冷风一吹，池雨初又紧紧地挨到了盛熠边上，紧接着，他的手就被盛熠一把牵住了。

池雨初怔了下，随机意识到，他们一下车，就吸引了不少人的目光。

盛熠替他拢了下围巾，将他的脸遮好。

“你俩去玩吧。”骆新说，“我带孩子。”

“嗯……？”池雨初问，“盛阳阳不一起玩吗？”

“他啊，他就是个钓鱼的饵……啊？盛熠你踹我好腿？”骆新怒吼，“把脚放下去，我哪条腿都不能踹。”

池雨初：“？”

他茫然地被盛熠领着，换好衣服，带去了新手雪道。

他以为盛熠会跟上回在靶场教他射箭似的，胡乱指点他两下，就放他自生自灭，结果没想到，这趟盛熠全程没让他从自己的眼皮子底下离开。

“别紧张。”盛熠跟他说，“我今天会温柔地教你。”

池雨初：“嗯嗯嗯。”

半小时以后。

“滑啊。”盛熠吼，“站着不动是心疼雪吗？”

池雨初：“……”

“我滑了一点的。”池雨初颤悠悠地说。

“挺好的。”盛熠说，“时速马上就要赶超草履虫了。”

“……”

“你……”池雨初抿唇，“你骂我，我不要你教了。”

他拄着雪仗往前用力一滑，有点失去平衡地晃，盛熠两步跟上来，及时托了他一下。

“我……不会摔出骆新哥同款腿吧？”他问。

“不会，宝贝。”盛熠说，“想摔出那种级别的骨折，有两个条件。”

池雨初还挺好奇的：“什么？”

“一是速度够快，二是脑子够蠢。”盛熠说，“你赶紧滑吧，你还要不要学了？”

池雨初被逗笑了。

“要学的。”他说。

盛熠教滑雪，跟辅导孩子写作业的家长一样没有耐心，但盛熠比较靠谱的一点是，每次都会在他认为自己要摔倒的时候，稳稳地托他一把，让他可以放心大胆地玩。

他逐渐找到了这项运动的乐趣，在盛熠面前滑过来，又滑过去，像一只有限容量的鱼缸里来回游弋的漂亮观赏鱼，绕不出这方天地。

“我上次在公司时说，南瑾度假村的代言合作不适合你。”盛熠忽然开口，“是因为，原定的广告拍摄计划比较苛刻……”

“啊？”池雨初刹车了。

他都说了，他没想要代言，盛熠给他解释这个做什么？

“算了。”盛熠不耐烦地挥挥手，“玩你的去。”

池雨初在新手雪道溜达了小半个下午，感觉自己已经熟练掌握了这项运动，往高级雪道那边瞧了好几回。

“那边不可以去。”盛熠反复警告。

池雨初很好管，不让他碰的，他就一定不会沾。

“有点饿了。”他说。

“那回去吧。”盛熠说，“也差不多该吃晚饭了。”

按照计划，池雨初第二天下午才回剧组，今天晚上，他得和盛熠一起，住雪场附近的酒店。

他抓着盛熠的衣袖，以贴贴的姿态前行，一进酒店大堂，脱离了周围人的视线，他就松开了爪子。

盛熠啧了声，瞥他一眼：“出来。”

两人一起出了酒店大门，池雨初的手立刻攀上了盛熠的衣袖，深情的目光黏在了盛熠身上。

再进门，池雨初再松手。

盛熠：“？”

错觉吗，池雨初的深情好像仅户外人多时可见？

在山边的酒店吃完晚饭，池雨初跟着盛熠去了房间。

他还有工作没做完，他答应了网友，今天要补偿直播福利的。

今天不能再临阵脱逃了，他是个负责任的小明星。

趁着盛熠去洗澡，他用自己的账号开启了直播。

“晚上好。”他说。

[晚上好，美女。]

池雨初：“……”

[哈哈哈哈哈，不要这样，一会儿又吓跑了。]

[今天有人拍到你抱小孩了，小东西呢。抱出来看看。]

“不可以让小朋友出镜的，要保护崽崽。”池雨初认真地说，“看我更有性价比。”

[勾手指.jpg，证明你自己。]

池雨初开始扒拉自己准备的小玫瑰了。

他翻出陈沉给准备的说明书，重温了一遍变玫瑰小魔术的步骤，确定自己不会出错后，这才抬起了头。

[你低头复习的样子好狼狈啊。]

[袖口的玫瑰花露出来了，要不要先藏好。]

[好棒的福利，好精彩的魔术啊。（一条五毛）]

[发早了，扣钱。]

池雨初：“……”

他假装没看到这些搞心态的弹幕：“接下来，是我要送给大家的粉丝福利……”

“池小雨。”刚洗完澡的盛熠披着浴袍走出来，“你没带换洗衣服吗……”

池雨初：“啊……”

他调转镜头，但盛熠已经入镜了。

“开了直播？”盛熠扫了眼屏幕，弹幕飘过。

[你要把你老公送给大家吗？]

盛熠：“？”

第41章 得寸进尺

直播间的弹幕都开始闹了――

[这就是你给我们准备的福利吗，差评，退货。]

[这是你给自己的睡前福利吧，挑眉贱笑.jpg]

[盛大少爷这个身材，确实足够当我们小雨的福利的。]

一时间，弹幕在通往十八禁的路上越走越远。

“……不是的。”池雨初像是被踩了尾巴的猫，“不要乱说。”

“什么福利？”盛熠的视线从屏幕上扫过，“你昨天说要给我的福利吗？”

“啊啊啊啊。”池雨初的cpu开始短路。

本来就够乱了，这个人还过来贴脸开大。

这下好了，他直播间那帮变态东西都开始跟盛熠打上招呼了。

盛熠也没急着走，停在椅子旁，把手搭在他肩上，微微向前倾身，目光掠过刷得迅速的弹幕――

“‘要怎么做才能娶到池雨初’”盛熠读出弹幕，“那你最好重新投胎。”

[重新投胎就能娶了吗？]

网友很执着。

“投胎前多灌两口孟婆汤，把生前的妄想压一压。”盛熠说。

池雨初：“……”

“‘塑料夫妻打算什么时候离婚’？”盛熠又读了一条弹幕，“秦始皇解封十万大军的时候。”

“‘池雨初好玩吗’？”盛熠接着读，“玩什么玩，他是我老婆，不是小宠物。”

进入待机状态的池雨初听得睁圆了眼睛。

他老公，好厉害，有很多他看见就会脸红心跳惊慌失措的弹幕，盛熠能面不改色见招拆招地把话丢回去。

盛熠一转头，在池雨初的眼睛里好像看到了鲜花和掌声，这小孩藏不住什么心思，把钦佩都写在脸上。

“继续播吧。”盛熠说，“我等下再问你衣服的事情。”

“好。”池雨初开心地弯起了嘴角。

他笨拙、生涩地拾起魔术道具，给网友错漏百出地变小玫瑰花。

[池雨初想象中的自己：变出了一朵玫瑰花。]

[实际上的池雨初：拿出了一朵玫瑰花。]

[不要为难我的电子宠物了，他努力交了个零分答卷容易吗？]

[玫瑰花可以抽奖吗？还挺想要的，老婆送我小玫瑰。]

池雨初给陈沉打了个电话，问抽奖要怎么操作。

“你用那个发红包功能，把奖品设置一下就好了。”这流程陈沉熟悉，“你……”

“这花都快被他捏成标本了。”盛熠说，“不太礼貌吧，我委屈一下，给你们换个礼物好了。”

池雨初：“？”

于是，直播间的某幸运观众莫名其妙地抽中了月盈旗下度假酒店的总统套房体验卡。

委屈的盛熠拿到了一朵玫瑰花。

给粉丝的直播时长算起来足够了，池雨初又给网友唱了首歌，给大家道别，终于下播了。

“你唱歌还挺好听的。”盛熠说。

“我的台词功底也很好。”池雨初较真地说，“我是正经演员的。”

“没怎么听你说过台词。”盛熠说，“下次来几句听听。”

“好、好呀。”池雨初心虚地垂下目光。

他今天早晨出门时，光想着滑雪好玩，除了自己的偶像包袱外，什么都没带，这会儿要去洗澡了，才发现自己没有睡衣。

“你去洗吧。”盛熠说，“我去问问酒店的人，能不能给你找一套新的。”

“谢谢。”池雨初进了洗浴间。

他的体力一般，白天被滑雪消耗掉不少，这会儿四肢刚沾热水，就觉得有些酸疼。

于是，没多久，盛熠提着一套衣服推门进来的时候，刚把自己洗干净的他正站在镜子前，自己给自己捏腰。

“很疼？”盛熠问。

池雨初摇摇头：“不疼的，就是有点酸。”

“那就行。”盛熠拎着衣服，“可能有点大，穿上试试。”

池雨初拿了毛巾，不急不忙地擦自己。

盛熠临时cos了一下衣帽架，立在旁边帮忙拿睡衣。

他老婆抓着只毛巾，动作悠闲缓慢地擦着自己，没因为被他看着就不自在，仿佛已经习惯了以这种状态出现在他面前，盛熠心情不错地笑了下。

“你拿回来的衣服好大好大。”套上新睡衣的池雨初左右甩了甩袖子，过于宽大的领口间露出一大片雪白却被热气熏得微粉的皮肤。

他想象着自己是一只轻盈的阿飘，绕过盛熠，往洗浴间外飘。

“穿了不如不穿。”声音自他背后传来，两只手掐上他的腰，将他拎起来扛在肩膀上带了出去。

视角转了几次，他被盛熠放在了柔软的大床上。

对方没跟先前几次似的直接拆吃入腹，而是压着他的脖子，跟他接吻，把他吻到呼吸凌乱，眼睛里泛起一层迷茫的水光，嘴巴也酥/软微麻地张着，这才轻拍了拍他的脸，问他：“可以来一次吗？”

池雨初：“……”

他的脸瞬间红透了。

“随便你啊……”他说。

盛熠这才把他压进了柔软的被褥深处。

这阵子两人都忙，加上他生病，盛熠似乎是好久没这么碰他了，但这个非常恶劣的人好像又找到了什么捉弄他的好办法，做什么之前非得问他一声，还非得问他喜欢的姿/势，非得把他问到崩溃掉眼泪才罢休。

他滑雪后仅剩的一个电很快就消耗殆尽，盛熠今天说一次就一次，没有食言，但仍然抱着他，五指抚摸着他被眼泪打湿的头发，又用指腹揉开擦掉他颊边的湿痕，最后再慢条斯理地吻他，像是在品尝一颗甜美的糖果。

池雨初超困的。

“我能不能先睡……”他斗胆问，“你玩你的。”

盛熠：“……？”

盛熠深呼吸，感觉自己突然有点缺氧。

池雨初困得不行，迷迷糊糊地被盛熠从床上捞起来，扔回浴缸里各种清理，动作不咋温柔，他屁股还挨了一巴掌，好像是带了点私人恩怨。

没多久，盛熠把重新洗干净的池雨初打横抱回床上，塞进了被窝里。

他揉了揉自己的太阳穴，有点脑壳疼。

“你他妈是不是有点不解风情？”他压着声音问，“啊？”

运动过后的睡眠质量总是优越的，何况是经历了户外户内的双重运动，池雨初睡得香甜，压根就没听见他老公的抱怨。

-----

盛熠：爱人如养花，亲亲抱抱，安慰哭哭老婆。

小雨：他怎么还没搞完？

-

有点短，明天双更补偿

第42章 很乖

睡到自然醒是每一个打工人应得的奖励，池雨初醒来的时候，感觉神清气爽，他小小地伸了个懒腰――

失败了。

他尝试着扭了扭动了动，后腰一片酸麻，行动不太利落。

“在学狗熊蹭树？”耳边落了声嘲。

“……”池雨初不动了。

“我腰疼呀。”他把头埋进了被子里。

懒是可以传染的吗？盛熠竟然没起床。

一只手移过来，搭在他腰上，给他捏起了腰。

“这力度行吗？”盛熠问，“轻了还是重了？”

“你好厉害。”池雨初舒服地眯起了眼睛，“比他们按的好哎。”

搭在腰上的手忽然就变成了凶器，捏得池雨初嗷嗷悲鸣。

“他们是谁啊？”盛熠指尖碾了碾触感温润的皮肤。

“理疗师啊。”池雨初说，“拍戏吊威亚摔了，陈沉哥给我找的医生。”

他说着，从枕头下翻出了手机，找剧里的视频给盛熠看。

“就是这段打戏，我超帅的。”他说。

盛熠轻嗤：“你卖安利的时候好像业绩垫底的销售。”

然而，盛熠瞥了眼屏幕，确实有被惊艳到，这段马背上跃出，空翻，再挽剑花，动作太流畅好看了。

弹幕和他的感受一致――

[老婆这段是白月光级别的表演了。]

[呜呜呜，短短的十秒我的笨老婆要学多久啊。]

[看过花絮，学了俩月哈哈哈，结果拍的时候他还摔伤了，自那之后，饲养员就不让他再接打戏太多的本子了。]

“你有腰伤？”盛熠拧眉，“你怎么没告诉我？”

心脏微收了下，有一瞬间的酸涩，但凡提前说一句，他先前那些时日，也不至于专顾着自己的喜好，那么放肆发狠地待人。

“啊？这个也要告诉你吗？”池雨初惊诧。

他觉得自己早没事了，是陈沉哥大惊小怪。

“你好麻烦……”池雨初嘀嘀咕咕。

他下午要回剧组，不能赖床太久，闭目养神了半小时后，池雨初挣扎出了被窝，开始收拾自己。

他站在镜子前，打量着自己，自打他上回说，不能在明面上留痕迹之后，盛熠好像开始注意了，镜子里他的脖颈雪白，没留任何痕迹，但领口往下，被遮挡得严严实实的地方，遍布着斑驳晕红的痕迹，尤其是胸口和腰间。

“我后天要出差。”盛熠说，“跟你经纪人还有我助理都打好招呼了，拍戏要借场地的话，直接去月盈就好。”

“好耶。”池雨初说。

能借到月盈集团的办公室，对尹舒这个角色而言，加分太多了。

吃完早餐，一行人又一起，坐上了回z市的车。

车上，盛阳在打视频电话――

“嗯嗯？妈妈，我玩得挺开心的。”

“玩了什么？在酒店写作业，真是难忘的一天。”

“被绑架了我就眨眨眼睛？我……”

一只手把盛阳按倒在座椅上。

“盛阳倒头就睡了，眨不了眼睛。”话外音说。

池雨初：“……”

盛熠转过头，在他脸颊上亲了下。

池雨初有些羞赧地躲了躲。

“哎，小雨。”视频通话的另一端，于阿姨脸色阴转晴，“我这趟给你买了好多衣服。”

“谢谢阿姨。”池雨初腼腆地道谢。

这下好了，于阿姨身后跟开花似的，一下子冒出来六七个阿姨。

“是你家儿媳妇啊，好乖。”

“年纪好小，快叫声阿姨来听听。”

“皮肤好白好嫩，好像娃娃，老公是不是爱不释手呀？”

这么多陌生阿姨，池雨初当场傻掉，语言系统故障。

“秦阿姨，宋阿姨。”盛熠插话，“别逗他了，他怕生。”

“小盛长大了，知道护老婆了。”阿姨们打趣。

因为盛熠帮忙，躲掉了一场交流的池雨初悠闲地到达了目的地，他从车窗往外看，陈沉和助理已经站在路边等他了。

“我走啦。”池雨初抱了抱盛阳，“下次见哦。”

“嫂子下次能带我去游乐场玩吗？”盛阳问，“我想和你单独出去玩。”

“你俩都皮痒是吗？”听见大声密谋的盛熠问，“想挨几巴掌？”

池雨初灵魂战栗，连忙跟前排的骆新道别：“骆新哥，最近谢谢你啦。”

他下车，关好车门。

然而，盛熠也从另一侧下车了。

池雨初：“？”

你下来干什么？临时加戏？

盛熠最近的演技好像变好了，甚至还有压他戏的苗头。

专业演员的饭碗可不能被砸掉。

他朝盛熠走过去，贴近，又抓了抓盛熠的衣袖，盛熠摸他脑袋，他就踮着脚，吻在他老公的下颌边，乖得像一只温顺的小猫咪。

“拍戏小心点。”盛熠说，“别弄伤自己。”

周围有不少双眼睛盯着，池雨初知道，自己应该有所回应。

于是他说：“出门小点心。”

盛熠：“……”

嗯，听着像恐吓。

盛熠揉着太阳穴回到了车上。

“小雨挺粘你的。”骆新羡慕地说。

“是吗？”盛熠皱眉。

“他刚看着挺舍不得你的啊，又亲又抱的，好乖。”骆新说。

盛熠不置可否，他感觉池雨初的深情好像需要光合作用，在室外就疯长，在室内就枯掉。

总不能以后都不让池雨初进屋吧？

-

池雨初勤勤恳恳，在剧组当了一整天打工人，终于迎来了要去月盈集团借用场地拍摄的日子。

虽然盛熠答应得还算干脆，但他还是有些忐忑的。

月盈规模大，知名度挺高，陈沉之前就说过，在圈内，能接到月盈的代言或者合作，通常是升咖的象征，而月盈向来都是比较冷淡高傲的存在。

池雨初不知道，自己带着剧组里这么多人，吵吵闹闹地过去拍摄，会不会给月盈集团添乱，会不会招员工讨厌，剧组会不会拍得不顺手。

剧组的车停在月盈集团的总部大楼外，池雨初还没下车，公司这边先来了人。

“盛小夫人。”盛熠的助理亲自来了，“欢迎过来拍摄。”

池雨初想象中的招摇过市招人讨厌并没有发生，团队在助理的带领下，乘坐专用电梯，直接到达了盛熠办公室所在的流程。

“会不会影响你们工作呀。”池雨初问。

“不会。”助理说，“这层的员工都放假了，现在他们应该都爱死你了。”

池雨初：“……”

“电话，找你的。”助理推过来一只手机。

“池雨初，你手机屏蔽我吗？”电话那边是盛熠的声音，“打你十次电话，九次打不通。”

“啊，我又静音了。”池雨初说，“不要揍我，对不……”

“没事，我下次直接给你经纪人打。”盛熠说，“办公室我收拾过了，现在的东西都可以随便动，知道不？”

“好的。”池雨初说。

“去忙吧，盛太太。”盛熠说，“回头让我看看这电影，我倒想知道你是怎么商战的。”

池雨初去拍戏了，他坐到了盛熠的那张椅子上，导演指挥着摄像组拍摄。

“看文件，对，加点运筹帷幄的表情，想点坏心思的那种。”导演顿了下，“你脸红什么？”

池雨初：“……”

“没事。”他说。

被场景唤起了点过于暧昧的回忆。

他迅速调整状态，换上了一副尹舒的神态，为达目的不择手段的漂亮小少爷形象活灵活现。

为了方便拍摄，需要用到月盈公司场景的剧情都集中到了一天。

傍晚，黄昏的天光渐暗，池雨初感觉自己快累趴了。

他靠在盛熠的沙发上休息，盛熠的特助给他递了一杯热橙汁。

“谢谢。”他说。

他确实偏爱橙汁。

“鲜榨加热，盛总监特别交代的。”助理说。

池雨初灌了自己几口果汁，感觉透支工作后的疲惫感消除了许多。

“再休息半小时，然后回酒店？”陈沉过来问他。

“好呀。”池雨初说，他的目光落在陈沉手里提着的大包小包上，“哪里来的呀？”

“你老公给的，大家都兜着走了。”陈沉说。

池雨初：“……啊？”

于是，当天晚上，经纪人给他推了个短视频――

“我的天哪，这应该是史上最爽的剧组打工人了吧？某电影剧组内部人员透露，今天剧组借用月盈集团场地拍摄，月盈不仅管饭，还送了伴手礼？伴手礼还是集团度假酒店同款家居装饰品套装，我要尖叫了。”

弹幕――

[啊，我之前住他们家旗下度假酒店的时候，就觉得家居装饰好漂亮，但是买一套太贵了。]

[月盈真有钱，还大方，几千块的东西，真就直接送啊。]

[弱弱地问一句，这个拍摄场地，长什么样啊，是想借就能借的吗？]

[哈哈哈哈太天真了，当然不是随随便便就能借用的，划重点，【月盈】【某剧组】，刚好最近某个小呆瓜进组了，懂了吧？]

[所以这是池雨初借了自家的场地拍戏，盛大少爷帮忙热情招待了剧组的人。]

[这何止是热情招待啊，这是大佬の赏赐啊，盛小夫人好有面子。]

[是我癫了吗，突然感觉塑料夫妻甜起来了，前几天直播的时候，盛熠就挺护池雨初的。]

[你们真好骗。]

[不管怎么说，表面工作给足了吧，不要再出现之前那种被人明着欺负的事情了。]

-----

还有一章，晚点更，我觉得可以明早来看QAQ

第43章 约你

这视频，对着盛熠和月盈嘎嘎一顿夸，把池雨初都给看呆了，开始掰着手指数剧组的人数了。

回去的车上，他还给盛熠打了电话。

“他们喝凉水就好了，不要给他们吃那么好。”池雨初气愤地说。

一旁的陈沉：“？”

拳头都硬了。

“这得多少钱呀。”池雨初好心疼的。

“你还知道心疼老公的钱？”盛熠的声音听起来心情不错，“进步了啊。”

池雨初不说话。

“这不挺好的？”盛熠说，“这视频一发出去，广告那边帮忙上了个推广，月盈旗下家居装饰的销量一下子就上去了，可别小看了网友的攀比心和好奇心，这下赚得比泼出去的多得多。”

池雨初漫长地哦了声。

原来是这样啊，他老公真的很厉害，随时随地发现新商机。

“你的办公室很好用。”池雨初说，“谢谢你。”

“跟我说话那么客气干什么？”盛熠轻斥，“我问你，这周末晚上你有空吗？”

“我有吗？”池雨初转头问陈沉。

陈沉掂了掂手里沉甸甸的厚礼：“可以有。”

池雨初：“……”

“你要干什么啊？”他问盛熠。

“刚好赶上游乐场新年活动，盛阳想去玩，但咱爸妈都在忙。”盛熠说，“他想到撕心裂肺，精神不济，无心上学。”

“你、你好了解他的感受。”池雨初惊讶捂嘴。

这就是亲兄弟吗？

旁听的陈沉一脸的一言难尽。

“那好吧，我带他去。”池雨初说。

盛熠：“？”

“我也会去。”盛熠说。

池雨初愣了下：“那挺好的，以前看不出你这么喜欢小孩。”

盛熠：“……”

盛熠：“嗯，人性本善。”

“我知道那种。”池雨初说，“新年活动的话，我和盛阳阳可以穿同款衣服哎，一大一小的那种，好可爱的。”

“我也穿。”盛熠说，“跟你同款。”

池雨初惊了：“可以吗，会不会不太符合你平时的风格？”

“那是你的刻板印象。”盛熠说。

池雨初说不过，他觉得盛熠嘴巴里说出来的都有道理。

“好的。”池雨初连连点头，“都听老公的。”

盛熠又教训了几句有的没的，这才挂断了电话。

陈沉欲言又止，几次憋回去了。

“你……牙疼吗？”池雨初关心地问，“看起来很痛苦。”

“不疼。”陈沉说，“我想说，你周日晚上原本有一场粉丝福利直播哎。”

“啊？”池雨初傻眼了，“你刚刚怎么不说？”

陈沉捶胸顿足：“被金钱蒙蔽了双眼，被糖衣炮弹击穿了盔甲。”

“但是不冲突啊。”眼看着池雨初欲哭无泪的表情，陈沉连忙找补，“你去玩的时候，挑一段时间，把直播镜头打开就好了，反正你老公在的时候，他们也挺爱看的。”

没办法，别家粉丝要福利都是催作品、催演唱会、催专辑，只有粉池雨初的这帮大小变态，特别爱要他开直播，跟玩什么玩具似的，提点离谱的直播节目，再一人一句地逗，把人逗到爆哭的边缘。

池雨初很好说话，陈沉才劝一句，他就说：“那……好的。”

根据上次误打误撞的经验来看，他老公的气场是足够的，能镇得住他直播间里那帮凶兽，甚至还能挑翻一两只。

他把这件事答应了下来。

接下来的几天，池雨初都待在剧组，演他的深情钓系小坏蛋。编剧老师一直夸他对角色的处理超出了预期，说他演绎出的尹舒，给人的感受并非是纯坏，还有一点引人莞尔的犯蠢。

导演听见了之后，直呼编剧老师夸到了点子上。

池雨初一点都不开心，因为他演的就是纯坏。

到了周末，池雨初收到了他新买的衣服――

带动物耳朵的超厚毛绒外套。

盛熠过来载他的时候，他抱着三件厚厚的衣服上了车。

“为什么你的是兔子，我和小蛀虫的是老虎？”盛熠嫌弃地问。

“因为你们一家人呀。”池雨初茫然，“都挺虎。”

盛熠：“……”

算了，随便吧，都不跟他穿一个物种。

“这衣服也太帅了，嫂子我爱你。”盛阳最高兴。

“乱说话我把你扔下去。”握着方向盘的盛熠吼了声。

“别怕别怕。”池雨初拍盛阳脑袋，“他要是把你扔下去……”

盛阳有了底气：“你就扇他吗？”

池雨初：“我就和你一起下去。”

以德服人。

盛阳：“……”

“啊，对了。”池雨初正给盛阳套衣服，想起来件事，“我有个剧的讨论度数据超了，等下可能要开个直播感谢粉丝，盛阳怎么办啊？”

“不用办啊。”盛熠奇怪地问，“你开就是了。”

“我怕我不小心拍到你弟弟，要保护小朋友，不能入镜。”池雨初认真地说。

“你搜视频账号‘可爱而又迷人的反派角色’。”盛熠思索着说了个有点烫嘴的用户id。

盛阳忸怩地嘿嘿笑了两声。

池雨初搜了，池雨初傻眼了。

@可爱而又迷人的反派角色，粉丝101.3w，关注1，作品数678，拍的全是生活日常。

池雨初：“……”

这是真・小孩哥啊。

“你关注的是你家公司吗？”他问。

“公司算个屁。”盛阳骄傲地说，“我关注的是嫂子。”

池雨初翻了俩视频，评论区都挺热闹――

[小孩哥666。]

[小孩哥教我滑板。]

[小孩哥还会跳土摇，短短几年的人生比我这辈子都精彩。]

[谁家的小孩，屁点大就一百多万粉，真是滔天的富贵啊。]

[这个号等他长大了会成为他的赛博案底吧。]

“所以我说，你根本不用担心他会不小心出镜。”盛熠无比嫌弃地说，“他自己的脸早就被他丢干净了。”

“好的。”池雨初放心了，他过会儿可以安心地打开直播镜头了。

“咦。”他说，“我突然发现，你们盛家取名好有意思呀，他是太阳，你是光亮，都是亮晶晶的东西。”

这还是一个系列的。

“你也亮晶晶。”盛熠忽然说，“‘雨’也挺不错。”

-----

盛熠（笃定）：我们的名字是一个系列的，都发光！

池雨初（茫然）：那我应该叫池灯泡。

――

没有那么好追哦，小雨的感情要慢慢转变，毕竟前期盛狗是真的只馋身子没顾得上走心。

第44章 学习喜欢你

“……是吗？”池雨初歪头想了下，“好像是取自于那个‘骤雨初歇’。”

他对名字无感，不过盛熠这么说，还挺有趣。

“你以前姓什么？”盛熠忽然问，“还记得吗？”

“好像是孟吧？”池雨初不太确定地说。

以前的记忆太少了，为了不让他伤心，周围很少有人跟他主动提及。

他对这话题兴趣不大，很快又把注意力转移到了盛阳身上，开始帮盛阳整理毛绒衣服。

“你竟然是小网红。”池雨初，“你好厉害。”

“这不算什么，嫂子。”盛阳骄傲地说，“我会的东西可多了，我红是必然的。”

“你都会点什么？”池雨初很给面子。

盛阳张口：“家人们，把赞点到10w，给你们跳个新鲜的。老铁666，点关注不迷路，点点不要钱的免费的赞……唔。”

池雨初眼看着盛熠的脸色逐渐变烂，伸手把盛阳的嘴巴给捂了。

盛熠看着很危险，实则一点都不安全。

半小时后，盛熠把车停在了游乐园附近。

因为新开了新年主题活动，游乐园旁边的停车场塞得满满当当的，周围的装饰已经有了新年的氛围。

“走了，小雨。”盛熠下车喊人，“进去了。”

池雨初俯身去抱盛阳，被盛熠揪着帽子后的长耳朵扯开了。

“他有腿。”盛熠不耐烦地说，“牵着就能遛。”

池雨初愣了下，问：“短腿也算腿吗？”

“？”盛阳左右看了看，一时间竟然不知道该恨谁。

两大一小经过vip通道进了园区。

“你不是要工作吗？”盛熠侧了下身，帮人挡了点拥挤过来的人，“开吧，小孩我来带。”

池雨初点点头，打开了自己的直播间，右上角显示的人数瞬间暴涨。

“又见面了。”他不情不愿地说，“还是你们。”

[迟到3分钟，池雨初耍大牌。]

[老婆，这三分钟，我好想你。]

[快说，想要什么样的惩罚。]

“快惩罚我，让我今天不准给你们开直播。”池雨初气呼呼地说。

[你完了，你惹了池雨初，你这下踢到棉花了。]

[哈哈哈哈我朋友被禁言了，好快。]

[宝贝呜呜呜，这是什么品种的可爱兔。]

[好像揪一下宝贝的兔耳朵。]

[不在家里啊？小笨蛋手拿稳点，晃得我脑震荡。]

“在游乐园啦。”池雨初说，“有新年活动，等下跟老公一起看烟花。”

[你俩又一起出来了？]

[你跟你塑料的老公最近走得还挺近。]

[让我那眼高于顶的情敌出来唠几句。]

池雨初：“……”

你非得惹他干嘛。

“聊什么？”盛熠突然出现，扫了眼弹幕，念了句，“‘这么好看的老婆，能不能分享一下’？”

“能啊。”盛熠说，“分享给明天和后天的我，省着吃。”

池雨初：“……”

盛熠又念一条：“‘有没有过婚外情’？”

盛熠：“实在打不出好话可以先打自己嘴。”

“‘腿上挂的是什么’？”盛熠低头，拎起小孩哥，“盛家二少爷，月盈小蛀虫，幼儿园二代战神。”

[咦，这是之前池雨初不给我们看脸的那个。]

[啊，好可爱啊，像个小团子，长得真好。]

[挡一挡啦，你弟弟都露脸了，池小雨之前可小心了。]

[妈的，这小孩好眼熟啊，好像在哪见过，不会是我素未谋面的亲戚吧。]

[亲戚个屁啊，这是网红小孩哥“可爱而又迷人的反派角色”吧，他妈的我服了，这么可爱的小孩拍视频这么社会。]

[mad，池小雨宝贝，我们下次生个不跳社会摇的小孩。]

池雨初：“……”

总觉得，他直播间里的含妈量，忽然就变高了。

好在有盛熠整顿弹幕。

“今天只能带你们云逛游乐园哦。”池雨初说，“我要一心二用啦。”

[不好吧嘿嘿，你跟你老公逛游乐园还带我们，整得跟带了第三者似的。]

池雨初：“我……”

池雨初卡顿，开始关机重启。

“数量这么多的不叫第三者，叫见证人。”盛熠说。

池雨初第一次体验到了当个小花瓶的快乐，他都不用说话了，全靠他老公有一搭没一搭地聊。

偏偏这帮人头都挺铁，不怕死地往前冲，然后灰溜溜地走掉。

“不累吗你们？”纯靠语言扇走了十来个网友后，盛熠发问，“给你们发点红包当伴手礼吧，喜欢现金还是月盈家度假村的代金券啊？”

直播间的画风突变――

[少爷，方才是老奴唐突了。]

[其实老奴也喜欢金子和银子。]

[你们两个把日子过好比什么都重要。]

[我们小雨还有很多功能要不要教你怎么开发。]

[好吧，佩服，好手段，哄了老婆还能哄老婆的粉丝，我有点相信他俩是真爱了。]

池雨初觉得，他家的变态粉丝果然不同寻常，能屈能伸的。

陈沉给他约定的直播时间刚好是一小时，他原本还在苦思冥想直播的内容，没想到时间过得飞快，很快就到了将要结束的时候――

[少爷，带小夫人好好玩，老奴先告退了。]

[悄悄告诉你，池雨初坐旋转木马会晕车哈哈哈哈哈。]

池雨初把直播给关了，这帮人简直吃里扒外。

“总算是安静了。”池雨初装模作样地说。

他垂在身侧的手腕，忽然被抓起来，盛熠的手心传来滚烫的温度。

“怎么了？”他问。

“好像有人认出我们了。”盛熠说，“你靠近一点。”

池雨初：“……是吗？”

他怎么没发现。

不过周围的人那么多，他刚刚还开过直播，有人认出他来并不奇怪。

他立刻调出了“已婚演绎”状态，往盛熠的身边贴，背后毛茸茸的兔子耳朵摇摇晃晃，他仰起头，看盛熠的眼睛里盛满了依赖。

盛熠的嘴角弯了弯，挺好的，在人山人海中，他俩是相爱的。

小花瓶的深情程度同周围的人群数量成正比，人越多，爱得越深。

池雨初很少来游乐园，三岁半以前是没印象，三岁半以后池家长辈都忙，后来再大了点，当了小明星，更没有时间来了。

所以他对周围的一切都充满了好奇，一会儿盯着挂满尖叫声的过山车看，一会儿又去看空中的旋转飞机。

但他也很忙，因为盛熠总告诉他有人在看他们，他就得时不时地分出点空档，抱抱他老公，或者脑袋蹭蹭盛熠的领口。

直到――

“是谁总是盯着我们！”池雨初愤怒地问，“我怎么没看到！透明人吗！”

回答他的是盛熠愉悦的笑声。

“……天哪。”他惊讶地说，“你不会在耍我吧？”

他的脖颈被盛熠伸出的手压过去，按在自己的肩膀边。

烟花绽开在夜空中。

“没骗你啊。”盛熠说，“真的有人一直在看你。”

-

游乐场，旋转木马边，两个盛家安保人员的陪伴下，无聊的小孩哥面无表情地坐着，单手托腮。

“说好的带我玩呢？”盛阳悲伤地嚎。

-

在z市的游乐场迎接了新年，池雨初又回到了剧组，继续拍他的心机商战。

不过最近，他老公好像很闲，经常给他发消息。

[盛]：今晚有夜戏吗？

[雨]：没有哦。

[盛]：那带你出去玩？

[雨]：你先说去哪里玩。

[盛]：今晚有场比赛，要不要去看赛车？

[雨]：你想不想看比赛做梦，我能比你先睡着的那种。

[盛]：。

[盛]：等下来接你，自己收拾好。

[雨]：QAQ

池雨初放下手机，在片场游荡，被陈沉抓住了。

“我要给你排一下时间，你多了几个代言。”陈沉说。

池雨初大惊失色。

“谁这么想不开要我代言？”

“你老公。”经纪人说。

月盈集团那边，最近主动往他们这边递了好几个代言邀请，都是旗下销量数据原本就好看的家居产品，不需要艺人贡献什么成绩。

饭都送到嘴边了，没有不吃的道理，陈沉在这些别家眼馋到不行的代言中，挑了几个池雨初能搞定的，排到了池雨初的日程上。

“你老公变化还挺大的。”陈沉说。

池雨初：“？”

他已经下戏了，还没来得及卸妆，只是沐着夕阳，坐在椅子上，刷他问于阿姨要来的视频。

导演说，他在演尹舒的时候，偶尔会缺点精致利己主义的商务精英气质，让他自己琢磨琢磨。

池雨初琢磨了，他打算拿盛熠作为参考。

这视频，来自于公司发布会的官摄，画面上，盛熠穿着一身笔挺端正的西装，面色冷淡疏离，偶尔开口发言也是非常简短，直接切中要害。

池雨初侧着头，揣摩了两秒，试着自顾自地模仿了下他老公冷淡骄矜的神态。

“你这什么表情？”一只手掰过了他的下颌，抬起来。

盛熠仔仔细细地审视他：“你这个妆……”

竟然莫名有点冷艳的感觉，非常有距离感的漂亮。

“你来得好快啊。”池雨初说，“给飞来的一样。”

盛熠无语了一瞬，送开了他，目光却落到了他正亮着的手机屏幕上。

盛熠饶有兴趣地从他手里掰走手机，点开播放，看了一段。

被抓到偷学对方的神态，池雨初有些不好意思，他微低着头，耳朵微红。

“哪来的？”盛熠问。

“于阿姨给的。”池雨初如实说。

“叫‘妈’。”盛熠开始纠正他的称呼。

“哦……对不起。”池雨初说。

“去收拾你自己。”盛熠冲化妆间的方向抬了抬下巴，“等下带你去看好看的比赛。”

池雨初：“好的，马上。”

他小跑着冲着化妆间去了。

盛熠看着他的背影，眯了下眼睛，这到底是什么商战电影啊，画这么明艳的妆。

池雨初是慢性子，动作向来不快。

往日盛熠会等得不耐烦，闯进化妆间催促，但他最近有点习惯了，晒着落日等老婆的感觉不算差，剧组的人时不时会向他投来点目光，来的次数多了，这些人都知道他是池雨初的老公了。

“我好啦。”池雨初欢快地蹦Q出来，手上还拿着化妆师刚送的甜甜圈，“你要不要吃，可以给你半个。”

盛熠张嘴。

池雨初：“？”

池雨初犹犹豫豫地，把甜甜圈送到了盛熠的嘴边，被盛熠咬走了好大一块。

池雨初：“……”

很饿吗，他老公。

剧组外面的空地上，停着一辆崭新的红色跑车，不少路过的人都在围观，还有很多拍照的。

池雨初被这刺目的红色吸引了一瞬间的目光。

裤子口袋被牵了下，盛熠把什么东西丢进了他裤子的口袋里。

“送你的。”盛熠说。

“车钥匙吗？”池雨初问。

盛熠额角的青筋蹦了蹦：“我送你车钥匙干嘛，揣着玩吗，当然是送车啊。”

“我……没有驾证。”池雨初说。

盛熠：“……”

“以后会有的。”盛熠说。

副驾驶位上，摆着一束鲜艳欲滴的玫瑰，站在车门边的池雨初愣了下：“我坐后面吗？”

“坐这儿，抱着花。”盛熠说。

这一大捆玫瑰着实不轻，池雨初抱得不自在，在座椅上扭个不停。

“车座上有钉？”盛熠问。

池雨初不动了。

-

郊外，赛车场。

方驰叼着根烟，吞云吐雾地靠在栏杆边，正打量着瘸腿的骆新。

“你这腿，快好了吧。”方驰说，“等你康复很久了，到时候我们再去滑雪。”

“你俩的脑袋都被雪板砸过吗？”骆新暴躁问。

“我俩？”方驰说，“还有谁，盛熠啊。”

“说起来，他今天突然问我，当初追小明星的时候，都花过什么心思。”方驰说。

骆新心中警铃大作：“你怎么说的？”

“如实说啊。”方驰说，“我就送车，再送花，再给了点代言资源，他就跟我走了啊，不过早分了，那人每次看我，都像在看提款机。”

骆新低骂了声。

“怎么着？”方驰问，“帮我打抱不平啊？”

“不是。”骆新说，“我怀疑有的人考英语，拿了满分的数学卷子去抄。”

-----

盛熠审题：富二代 追 小明星

全部对上了，好，抄。

第45章 管管他

z市的某条公路上，火红炫酷的跑车依然在飞驰。

抱着玫瑰花plus的池雨初尽职尽责地端坐在副驾驶位上，感觉自己今天可能是由“小花瓶”升职成“小花盆”了。

“池小雨，喜欢房子吗？”盛熠顿然问他，“我在影视城附近，看中了一套房子，带个小花园，你想要吗？”

“为什么……要分房住，你要和我离婚吗？”池雨初茫然地问。

盛熠：“……”

得找个机会，把方驰打了。

“不是。”盛熠暴躁如雷，短暂的温柔烟消云散，一秒切回了先前教训人的语气，“玩你的手机去。”

池雨初：“哦……”

-

没多久，车停在了郊外的赛车场附近。

盛熠绕过车头，拉开车门，池雨初抱着花，从副驾驶位边上下车。

娇艳欲滴的玫瑰花衬得他肤色白皙胜雪，嘴巴更是比花瓣看着更有艳色，他的神情有些迷茫，目光浅浅地落在地上，像极了不谙世事刚涉人间的小花妖。

他俩相处了不短的时日，该做不该做的也多少玩过几回，可这并不妨碍盛熠时不时地会被美色冲击一下脑袋。

“过来。”盛熠招招手。

池雨初像个只联了2G网的手机，慢半拍，但给出了反应。

盛熠压着那段雪白的脖颈，在柔软漂亮的唇瓣上发泄般地狠吻了一番。

这里是户外，随时都可能被人看见，池雨初是会有回应的。

但他回应的有点艰难，嘴巴被吻得微疼发麻，只能努力踮脚去迎合对方的节奏。

盛熠松开他的时候，他感觉自己快看到星星了，酥.软的双腿站得不稳，他干脆靠到了盛熠的肩膀边，半睁着的眼睛乞求般地看向盛熠，深情又可怜。

盛熠满意了，要的就是这个状态。

只要在人前，池雨初就是标准小娇妻，会羞赧地撒娇，还会生涩地说情话，软糯可爱。

但是，背地里――

盛熠嘴角的笑意淡了点。

背地里这小孩就是个没良心的小猫，只有撸爽了的时候，会贴他两下，吃饱喝足过后，立马跑得远远的。

盛熠长叹，妈的，好想要见不得光的爱啊。

池雨初正低头打量着玫瑰花瓣上滚来滚去的水珠，旁边盛熠突然出声：“抱不动就给我。”

池雨初：“嗯……”

太沉了，他胳膊很酸。

“那给你。”他说。

“……”盛熠刚叼了根烟，正要点，双手都被占用了。

“我右边裤子口袋里，有个打火机。”盛熠说，“拿出来，帮我把烟点上。”

池雨初照做了，他按出火苗，有些生疏地帮盛熠点烟。

“盛熠你个狗。”一旁传来嫌弃的声音，“你竟然要小雨那双好看的手给你点烟，传出去你要被他粉丝嘲死。”

池雨初吓一跳，把手藏到了背后，随后抬头，认出了来人。

“骆新哥，方驰哥。”他放松下来，打招呼。

“小雨好乖。”骆新笑呵呵地。

方驰打量着盛熠：“你前几天问我，怎么追小……啊，骆新你踹我干嘛？”

“我腿快好了。”骆新说，“这都有膝跳反射了。”

方驰：“……”

一行人进了赛场，在特定的俱乐部vip坐席区坐下，俱乐部的员工过来问点餐。

“给他拿个橙汁。”盛熠回头嚷嚷，“温一下再拿过来，他有点脆皮。”

“热的好酸的……”池雨初小声抗议。

他被盛熠推着，按坐在座椅上，盛熠又往他膝盖上搭了张毛毯。

“郊外风挺冷的，搭着吧。”盛熠说。

“小雨吃零食吗？”方驰问，“让人送点儿来？”

“他不吃，不用拿，随他。”盛熠拒绝。

池雨初觉得这点挺好，他老公可能会在床/上强迫他玩个不喜欢的姿/势，但从不会硬往他嘴里硬塞什么吃的。

他还是第一次来赛车场。

好久以前，他就知道盛熠是喜欢赛车的，因为结婚的时候，于阿姨提过，让他管管盛熠，不要让盛熠碰赛车。

他管不了，盛熠不会听他的。

不过，盛熠最近好像乐意带他一起玩了，稍稍把他拉进了自己的朋友圈子。

旁边那仨好兄弟嘀嘀咕咕地，不知道在捣鼓些什么，池雨初犹豫地丢了个目光过去，发现这仨在看电视剧剪辑。

那段视频，他看着还相当熟悉。

池雨初：“……”

“不要看……”他无助地说。

每逢这段剪辑出现在网上，那弹幕可不是一般的狂野。

盛熠原本只是在问骆新，为什么借池雨初的手点烟，可能会被池雨初的粉丝喷死。

骆新意味深长地笑了下，给他发了段电视剧剪辑。

这是池雨初吊威亚摔出腰伤的那部作品，也是他被全网称为虐剧御用主演、破碎感白月光的开始。

这段是他饰演的正道山门小师弟，因为一厢情愿要救主角，被打入山门的魔修抓俘，魔修为了得到主角的下落，对小师弟动用了各种刑罚。

这一段导演是用手部特写和池雨初的哭戏特写来表达的。

被黑色皮绳紧缚的双手指骨张开，再瞬间蜷曲着颤抖紧收，最终又无力地松开垂落，镜头再特写一张失去意识的脸和眼尾滑落的泪痕。

弹幕是这样的――

[宝贝演得很好，我也硬得很真实。]

[呜呜呜呜我反复观看，宝贝的手好美，这段只看手，好像难产的omega小可怜。]

[哈哈哈哈都不要说了，一会儿池雨初生气了。演技没问题，哭戏没问题，是我们观众自己有问题。]

[笑死，就因为这段，他俩在网上一直有文。]

[我们小雨可是同人文大户人家，特别多cp，好多饭，香死了。]

[给我宝贝的双手买保险，太美了，不可以乱用。]

“而你，竟然敢让他给你点烟。”骆新揶揄。

盛熠给这段剪辑点了个赞和收藏，气得池雨初脸颊绯红。

“不要看了！”池雨初怒了。

都怪那些变态弹幕，让他有种被翻老底的无助感。

“我就看，你拿我怎么样？”盛熠问。

要来抢手机吗？抢的话，他可以顺便把人抱过来，池雨初又香又软的，抱着哄着看比赛，简直是人生享受。

结果，池雨初只是瞪了他一眼，委委屈屈地站起来，往栏杆边上去了，离脏东西远点，眼不见为净。

ＱＺ

盛熠：“……”

“小雨脸皮太薄了。”骆新笑得不行，“他演技挺好的，性子也可爱，总招人逗。”

“是啊，太难得了，就这么娶一个，怎么都不会无聊。”方驰也说。

这俩向来都对池雨初评价很高，没少吹捧，往日里盛熠嗤之以鼻，最近却逐渐无法反驳。

赛场上，比赛正式进入了准备阶段，一众改造得花花绿绿的赛车吸引了池雨初的目光，还挺有意思的，他先前没见过这场面。

“看好哪辆？”盛熠不知道什么时候站到了他身边，饶有兴趣地问他。

这么会儿功夫，池雨初已经把刚才老底被掀的仇给忘了。

“3号。”池雨初说，“它的颜色好漂亮，我要给它加油。”

比赛开始，三分钟后，3号急转失误，冲出了赛道。

“我现在看好9号。”池雨初说，“它好酷的。”

两分钟后，9号超车失败，一路火花带闪电地滚出了赛道。

池雨初沉默好几秒，双手捂上了自己的嘴巴，旁边的盛熠放肆地大笑。

一只手落到了他的肩膀上，盛熠安抚般地拍了拍他。

“不怪你。”盛熠说，“差生文具多，通常情况下，越花哨的越菜。”

池雨初：“……好的。”

这还是继上次学射箭后，池雨初再一次涉足盛熠的世界，比他想得要有意思很多，激烈的比赛很容易调动人的情绪。

直到回家的路上，他都还在兴奋，连话也变多了些，跟盛熠说个没完。

“那个1号，好厉害啊，最后连超三辆车，直接拿第一，我完全没有想到哎。”他说，“镜头给过去的时候，他摘头盔的动作也好帅啊，好想问他要签名啊。”

盛熠：“……”

“就那样吧。”盛熠说，“今天这个赛道，如果是我来开，都不用反超，中期我就蓄力往前了。”

池雨初：“哇，那你好厉害。”

他不常笑，这会儿看了比赛，心情不错，维持着一副笑盈盈的样子，为了防止自己开车走神，盛熠捏了捏太阳穴。

“我也好想学赛车啊。”池雨初向往地说。

盛熠抓着方向盘的手顿时一紧：“不许。”

“想都不要想，知道吗？”盛熠警告，“非常危险，开这玩意儿，不仅要随时注意自己的状态，还要随时注意旁边会不会有傻逼犯浑，你开得好好的，你旁边的车开始蛇皮走位，多冤？死亡率和重伤率都高，活腻了才玩这个。”

妈的，这辈子都没这么诋毁过赛车。

“哦……”池雨初有被吓到，“那你也不要玩哦。”

盛熠愣了下，随即应了声：“嗯……”

然后，他听见池雨初嘀嘀咕咕地说了句――

“我可不想……当‘小寡妇’。”

盛熠：“……”

真的，好想揍啊。

-----

小剧场①

于阿姨（敲黑板）：赛车，危险，脑袋挂裤腰，作大死。

盛熠（派大星抓水母.jpg）：赛车，我来了。

池雨初：我想去玩赛车！

盛熠：你不许玩！我也不玩了！

-

小剧场②

方驰（鼻青脸肿）：狗贼，为何打我？

盛熠：这根本不是追老婆的正确方法！

第46章 情敌知多少

池雨初不知道自己说错了什么话，反正盛熠一声不吭地把车开到小区，停好车，拉开副驾驶门，狩猎般地等着他出来。

他刚出，盛熠就压着他的腰，往他屁股上招呼了一巴掌。

池雨初：“呜……”

“下次不许说不吉利的话。”盛熠凶神恶煞地提醒。

“好的。”池雨初从善如流，乖巧地连连点头。

“好个屁。”盛熠大力搓揉着那张精致甜美的脸。

池雨初根本不会吃一堑长一智，他只会吃一堑吃一堑，然后再吃一堑。

“我错了嘛。”池雨初软着声音道歉，“盛熠，我想吃苹果。”

盛熠：“……”

看看，谁家好人认错还提要求啊。

“家里好像没苹果了。”盛熠说，“最近我也没让人买新的，去楼下商店看看？”

“好呀。”池雨初乐呵呵的，自动挽上了盛熠的胳膊。

两人一起往小区的水果商店走去。

路上，盛熠不太放心，问了句：“刚有没有打疼你？”

他自认是没怎么使力的，但池雨初是脆脆鲨。

池雨初把脑袋遥成了拨浪鼓，目光躲闪，脸颊绯红，不是很想谈论这个问题。

“只打一下不疼的。”他说，“不然，我就要生气了。”

盛熠：“……”

这回答，真的让人很想解锁一下池雨初（隐藏版）。

商店就在小区内，店面不大，但水果琳琅满目。

“葡萄也有一点想吃。”池雨初说。

“行啊，买。”盛熠提着只购物篮子，跟在他背后，“你下次要吃什么提前说，我让人买好……”

不过，他俩今天这样，自己出来挑选，似乎也相当不错。

就和寻常夫妻一样，在休息日时，去看场喜欢的比赛，再一起逛个超市，买些零食和生活用品，算是比较圆满的婚后生活了。

然后，他就听见池雨初说：“你付我转你？”

盛熠：“……”

屁股又挨了一巴掌的池雨初委委屈屈地坐在家里的中岛台边上，看盛熠给他削苹果。

“你可不可以削一整条苹果皮啊？”池雨初问，“连起来不断的那种。”

“怎么，那样苹果更美味吗？”盛熠张口就嘲。

“……没，只是上次看陈沉哥削过，他好厉害。”池雨初说。

盛熠：“？”

z市刀神勉勉强强也可以重现江湖的。

“这是兔子苹果，这是苹果玫瑰卷，这是苹果版花开富贵。”水果刀在盛熠指间潇洒地转了两圈。

池雨初呱唧呱唧地鼓掌：“你好厉害。”

池雨初：“可是我吃不了这么多苹果。”

盛熠：“……”

池雨初吃掉了一个苹果，给盛熠留了一桌苹果宴，就抱着睡衣就要去洗澡。

“我的洗发水没有了，我可以用你的吗？”经过盛熠时，他问。

盛熠叼着苹果，动了动手指，做了个驱赶的手势，意思是去用，快滚。

池雨初欢快地跑走了。

最近盛熠还蛮好的，给他削苹果，带他看比赛，还偶尔让他和小孩哥玩，打人也不那么疼了，身上的人味越来越足了。

如果能一直这样，那就太好了。

池雨初挺开心的，浴室里的水声哗啦啦的，他给自己哼了段某电视剧的片尾曲，感觉洗澡时的自己达到了歌神的水平。

中岛台边上，盛熠正对付面前的好几盘苹果。

周围有淡淡的香味，他抬眼看过去，池雨初不知什么时候，在中岛台上放了个熏香瓶。

这小孩其实挺恋家，喜欢下意识地给家里添点东西，上个月是突然出现在阳台上的小吊兰，上周是玄关前的丑地垫，今天是这个突然冒出来的熏香瓶。

也挺好，不管怎么说，池雨初是依恋这个家的，是想好好过日子的。

盛熠拿了瓶中挥发香条，正想仔细辨别是什么气味，摆在中岛台上的手机突然弹了个视频通话提醒――

来自于骆新。

盛熠点了个接听，接通了视频通话，骆新那张脸出现在几个苹果盘背后。

盛熠：“？”

骆新：“？”

“我靠，兄弟。”骆新说，“这贡品苹果摆得，这香拿的，你给我整个遗照视角呢？我只是骨折，不是致命伤。”

“……”盛熠感觉也不太对劲，把香条插回了熏香瓶里，把苹果推到了一边。

“我重生了，嘿嘿。”骆新说。

“你什么事？”盛熠冷淡地问。

“哦哦。”骆新想起来正事了，“嫂子在吗？刚刚他很喜欢的那个车手，问我要他的微信，说是粉丝，想认识一下。”

“别逼我顺网线爬过去抽你。”盛熠说。

半晌，他又说：“算了，他在洗澡，我等会儿问他。”

“行啊你。”骆新说，“啊，顺便问问，你们家q市那项目，我爸想掺和一腿。”

“月盈本来就打算邀请你们，合作方案刚从我这边过，还在修改，找个时间让叔叔出来详谈。”盛熠说。

“好嘞。”骆新正要挂断视频，被盛熠给拦了。

“你还有事？”骆新问。

“等下。”盛熠说，“你有那个吗？”

骆新：“……我外卖给你叫个？”

“你在想什么脏东西。”盛熠不耐烦地说，“我想看看我家小雨的同人文。”

今天骆新给他看剪辑时，他刚好在弹幕里听网友提过。

池小雨，好像有很多文？

骆新的反应很大，开始大声驱邪：“不管你是谁，快从我兄弟身上下来！”

“是你爹。”盛熠说。

“你为什么要看这个啊？”骆新不解，“你俩没文你不知道吗？”

盛熠：“……了解一下情敌？”

“你想对抗全世界吗？”骆新问。

几分钟后，劝不动的骆新丢过来一个网站链接。

“你看，娱乐圈同人文创作，年度前十cp评选。”骆新说，“你老婆占了七个。”

盛熠看到了，全是“某人x某角色（池雨初 饰演）”，至于另一个“all池雨初”，又他妈是个什么东西。

骆新张口就是风凉话：“当初我就说了吧，好好珍惜嫂子，不过现在也不算晚，我看他挺依赖你的，被你当小宠物小玩具摆弄也不讨厌你，觉得待在你身边有安全感，他这长相，确实也就你能护他……”

池雨初洗完澡了，他换了睡衣，站在镜子前把头发吹得蓬松好看。

时间不早了，但他还不能睡，他得问问他老公，商务精英气质，到底要怎么培养。

盛熠在忙，面前摆着台笔记本电脑，一旁是摊开的笔记本，他专注得盯着屏幕，神情严肃冷淡。

池雨初没打扰，他搬了张椅子在旁边等。

时间一分一秒地过去，池雨初困了，脑袋一点一点地，然后咚地一声，池雨初把头磕在了桌子上。

“呜……”池雨初清醒了。

“你是笨蛋吗？”盛熠猛地站起来，抓着人查看。

“不是笨蛋。”池雨初说，“头好疼，马上就长脑子了。”

“……”奇迹般地，盛熠听出了这句话里的抱怨。

池雨初在抱怨他没理他。

“疼吗？都红了，怎么不出声叫我。”盛熠帮着揉了揉，掐着腰把人从椅子上拎起来，“走了，去睡觉。”

池雨初乖乖地被盛熠揽着，等盛熠收拾桌面，关上电脑，期间，他的目光往电脑屏幕上瞥了下。

看的什么，这么入迷。

池雨初：“？”

不是看不懂的图表，也不是密密麻麻的方案，而是――

他看到了他自己的名字。

池雨初：“啊啊啊啊啊。”

爆鸣。

“你在看什么！”他问，“你为什么要看这个！”

那个网站，他当某综艺嘉宾的时候，有嘉宾给他看过一回，他当场羞到冒烟，整个人傻掉，被网友嘲笑了好久。

“看看文里玩得有多花……嘶……”盛熠被他半抱着的池雨初给咬了。

很轻，只是刚张嘴，气急败坏了，在他脖子边上磕了下，就没敢再下口了。

但池雨初很快意识到自己干了什么，他怕得有些发抖。

盛熠明显感觉到自己抓着的人在微微颤抖，像是在抓着一只柔弱的蝴蝶。

“没事啊，不怕，胆子怎么这么小，我皮厚着呢。”盛熠抓着池雨初的手挠自己，“看，没事呢。没怪你啊，我自己嘴贱。”

妈的，被咬的还得哄咬人的。

池雨初长这么大，第一次打人。

盛熠脾气不好，对付人的手段也多，时不时地发作一两下，他挺怕的。

但今天盛熠没吼他，反倒是把他抱起来，一路抱回了房间里，边吻边哄他，把他抱到自己的腿上。

“算了。”他仿佛听盛熠说了句，“你们也就只能写文看文了。”

池雨初：“？”

他被盛熠紧紧抱在了身前。

-

池雨初第二天一早才想起来，他还没请教盛熠，怎么当商务精英。

昨天的新姿/势他不喜欢，但盛熠非说不伤腰，还一直哄他，让他以后胆大一些。

“在干什么？”回卧室的盛熠问他。

“回消息。”池雨初的声音有一点哑，“回姐姐的。”

盛熠给他递了杯热水。

“谢谢老公。”池雨初说。

[池竹潇]：快过年了，今年有顿饭池家想跟盛家一起吃，你和盛熠那个狗ok吗？

“她问我们过年要不要一起吃饭。”池雨初转播。

“可以啊，都结婚了，应该的。”盛熠说，“还有别的吗？”

池雨初：“嗯……她说你是狗。”

“……不是问这个。”盛熠哭笑不得，拍了下他脑袋，摊开手，“手机给我。”

池雨初乖乖上交了。

[雨]：要给爸妈准备点什么礼物吗？QAQ

[池竹潇]：你学我弟说话的样子好狼狈啊。

[雨]：爬。

[池竹潇]：随便啊，都是一家人，不搞那些虚的。

[雨]：行。

[池竹潇]：要搞实际的，比如孝敬姐姐我两颗大钻石。

[雨]：爬。

[池竹潇]：总之，你俩恩恩爱爱的就行，家庭和睦。

[雨]：行。

[雨]：我俩好得很。

盛熠把手机扔还给了池雨初。

“你昨天是不是有话要问我？”盛熠问。

“啊，有的，因为拍戏需要。”池雨初记起来了，“我就是想问问你，怎样才能像你一样目中无人傲睨自若狂妄自大……”

“注意你的用词。”盛熠说。

-----

小剧场①

池雨初：为什么你看同人文还要记笔记啊，我好像看到然然的名字了。

盛熠：暗杀名单。

小剧场②

池雨初（内心os）：我打人了我打人了呜呜呜呜呜呜呜，怎么办呜呜呜

盛熠：血条-0，xp+1+1+1+1

第47章 你值得被看见

“……你让我大胆一点的。”池雨初迟疑地说，“你说的话，是日抛的吗？”

“那也没准你直接骂我。”盛熠在床边坐下，捏他的耳垂玩。

池雨初皮肤薄，不经捏，碰两下耳朵就红了。

“我演的是反派角色啦。”池雨初试图解释，“剧组的人说，我缺点上位者的威严还有气势。”

“这学不了啊。”盛熠说，“我没刻意做过什么，你怕我，他们也怕我。”

“那你还是做过不少的。”池雨初嘟囔。

盛熠：“……”

又来了，池雨初的欠扁言行。

“真想揍你。”盛熠说。

池雨初如临大敌，双手捂住身后：“今天不行了，下次揍好不好？”

盛熠顿了下，心口像是有蝴蝶短暂落下，又扇动着翅膀飞走。

这笨比连求饶都不会求，要不是落到他手里，得被人欺负成什么样。

送到嘴边的点心，总没有不吃的道理，于是，盛熠说：“行啊，下次，自己记着提醒我。”

池雨初委委屈屈地点头。

“能跟我讲讲你的经历吗？我能从经历里，模仿人的气质。”池雨初问，“我有去网页搜，但那个不全。”

“所以你昨天看我的视频，是因为……”盛熠想起来这件事。

“想学你的气质。”池雨初说。

盛熠：“……”

该死的，我在期待什么。

于是，盛熠把自己的来历，简单跟池雨初交代了一遍。

从幼儿园暴打小学生，一路讲到他去年联合骆新教训庄家两兄弟，听得池雨初连连点头。

“我懂了，你的人生分为两个部分。”池雨初总结，“当野人和敲打人。”

“？你重新总结。”盛熠扬起了拳头。

池雨初闭了几秒眼睛，再睁开时，眸光微冷，眼神冷淡倨傲，他自盛熠的心性中，短暂地模仿了盛熠的神态。

盛熠看得心中一惊，池雨初是把神态调成了上位者，冷清傲慢，可那双昨天刚因崩溃哭过的眼睛还是红的，嘴角也是被吻透的红，这样看起来，过于冷艳诱人了。

盛熠直接说了：“别逼我再按着你来一遍。”

池雨初被吓回了出厂设置，呆呆怔怔地，把脑袋搭在盛熠的肩膀上，讨好似的拱了拱。

“……教你点别的。”盛熠想了个情境，“员工A手里，有个挺大的项目，此时员工B找到你，说A的能力无法胜任，你怎么解决？”

“把B开除。”池雨初说。

盛熠：“……”

“如果员工A在工作上遇到困难，屡次无法完成方案，你怎么办？”盛熠又问。

“把A开除。”池雨初说，“怎么什么都做不好。”

盛熠：“公司没人了都！”

盛熠乐得不行。

“我是笨蛋。”池雨初沮丧地说。

“不是不是。”盛熠哄他，“术业有专攻，我们小雨拍戏就很厉害，演技是有点子天赋在身上的，唱歌也好听。”

池雨初被夸得轻飘飘的。

盛熠耐着性子，也没管他能不能听懂，花了小半个上午，给他讲公司的用人与权衡，给他讲公司各种事件的处理。

听完这堂课，池雨初感觉自己行了，那个味儿，他差不多能演了。

下午还要去剧组，他扑棱着起床了，腿有点软，屁股还有点疼，盛熠已经很照顾他了，也逐渐有了分寸，可两个人力量上的差距不止一点。

池雨初觉得，总体还是快乐大于疼，虽然他每次都哭得比较厉害，但可以接受。

“吃点东西。”盛熠叫他，“等下我送你去剧组。”

“好耶。”池雨初说。

午饭后，盛熠开着没送出去的炫酷跑车，把池雨初送去了剧组。

“那我走啦。”池雨初说。

“去吧，我去上班了。”盛熠说。

盛熠看着他走得有点别扭的背影离开，心里一阵惆怅，感觉自己像个送孩子上学的操心家长。

这吃人的剧组，吃他老婆，把人送过来，又有好几天抱不着了。

他没急着离开，而是点了根烟，站在路灯下，烟圈一丝丝地飘。

刚从外头回来的经纪人陈沉刚好撞上了这一幕。

“咦？正好。”陈沉说，“我正有事想找您。”

盛熠：“嗯？”

陈沉：“之前您说愿意参见婚恋综艺，刚好我们小雨为了全面发展，非常需要来点综艺录制，团队就接受了邀请。”

“我家小雨。”盛熠强调。

“啊行行行。”陈沉说，“节目录制的时间已经确定了，就在新年假期结束后，您能腾出时间吗？”

“当然。”盛熠说，“时间多，假期前也可以。”

陈沉：“……要不就地开拍得了。”

盛熠：“也行。”

“……”

“你俩最近关系如何？”陈沉不放心，多问了句，“网友的眼睛都是显微镜，什么都能发现，我怕对月盈不利。”

“我觉得挺好。”盛熠说，“他今天一早还在问我成长经历呢。”

“那就好。”经纪人说，“他不太爱说话，到时候全靠您了。”

-

电影剧组，团队正做开机前的准备，池雨初坐在小板凳上叽里呱啦地背台词。

负责妆造的哥哥提着个小箱子过来找他。

“我已经化完妆了。”池雨初提醒。

“我知道。”化妆师乐道，“他们让我过来给你遮一遮，嘴角和眼尾都太红太艳了，昨天和老公玩得很开心啊？”

池雨初：“……”

他无助地张了张嘴，没说出话，环顾四周，发现大家都在有意无意地看向自己，饶有兴趣地在讨论着他。

“看地上干什么？”化妆师问他。

“在找可以钻进去的地缝呀。”池雨初羞赧地说。

“你要笑死我吗，你太好玩了。”化妆师说，“不要害羞，被老公疼又不丢人。”

池雨初：“啊啊啊啊啊啊听不见。”

不聊，拒绝。

不过盛熠最近真的挺好的，会给他讲他听不懂的东西，还会昧着良心夸他，好难得。

他是个安于现状的人，就这现状，他挺满意的。

但是，大半个月过后，池雨初安不下去了。

自打摸进了某变态窝点（某同人文网站），盛熠就没少偷看，看了还要问他“tag”是什么，“泥塑”是什么。

然后不管他知不知道，都要花样百出地把他欺负一顿，再哄一顿，弄得他经常抱着盛熠的脖子软趴趴地哭，又被几句花言巧语逗得要笑不笑。

池雨初感觉自己的腰快不行了。

好在他的电影杀青，新年假期也来了，他能休息好一阵子了。

他吃了剧组给买的小蛋糕，跟大家拍了合照，由经纪人陪着，去片场外等盛熠来接。

路上微堵，盛熠来得晚了些，外面守着的粉丝就试着跟他聊上了。

“小雨，老婆，手上的蛋糕是给我们吃的吗？”粉丝都伸手了。

池雨初：“这个……那个……”

“他给他老公拿的。”陈沉让助理给粉丝递零食，“请你们吃这个。”

这下好了，粉丝都开始笑了――

“太阳打西边出来了吗，小雨还知道给老公带小点心了。”

“带什么小点心啊，带自己就好了，美味可口小甜点。”

“哈哈哈哈别躲啊，盛熠不在没人帮你怼我们了是吧，没有人给你撑腰了。”

盛熠的车从远处飞驰而来，停在了片场附近。

他没远远地叫人，而是解开安全带下车，一路朝着池雨初走来。

“我要走啦。”池雨初给粉丝说，“我老公来啦。”

他躲到了盛熠背后，理不直气不壮地挽上了盛熠的胳膊。

这帮变态粉丝，以前挺怵盛熠的，毕竟这人的名头来得挺大――

盛家大公子，月盈集团的盛总监，三两个体育品牌的创始人，前反曲弓运动员，拿过不少奖项。

但是，自打盛熠在池雨初直播时跟网友你来我往地互怼过几回之后，这帮人莫名不怕他了，反而觉得他没那么遥不可及，见着了就想唠两句。

“盛大少爷，怎么没多耽搁一会儿？”粉丝问，“让我们多玩玩你老婆。”

“耽搁挺久了，没办法，跑车太快。”盛熠说，“玩什么？包装都没拆过，别口嗨了。”

一群人哄笑，池雨初怒了，连着往盛熠手上拍了好几下。

“快走，不要聊了！”池雨初说，“讨厌你们。”

他用了全身的力气推盛熠，没推动，倒是盛熠自己转过身，揽着他肩膀，带着他离开。

“好好休息。”陈沉在背后说，“假期后记得来上班。”

“那得看他老公让不让他休息。”后面传来一大群变态的笑声。

池雨初羞得都要跳起来了，好在盛熠替他关上了车门，隔绝了户外的声音。

他揉了揉滚烫的脸颊，侧了点目光看着刚坐上车的盛熠。

“怎么这么容易不好意思？”盛熠笑他。

池雨初气呼呼：“因为我要脸。”

“你皮痒了吗？”盛熠问。

“那倒也没有啦。”池雨初说。

盛熠调出面板让他选车内播放的歌。

“蛋糕……”池雨初递过去，“很好吃，留给你的。”

在深入理解尹舒这个角色上，盛熠帮了他不少忙，得好好感谢，这杀青蛋糕，必须有盛熠一分。

而且……这个真的挺好吃的，是编剧老师特别订制的蛋糕。

池雨初对甜品的最高评价就是不甜，他觉得必须让盛熠尝尝。

盛熠接过去，拍照，发朋友圈了。

[盛]：老婆的杀青蛋糕，吃到了。[图片]

“直接回家吗？”池雨初熟练输入歌曲。

“哎，不着急。”盛熠说，“骆新生日，今晚弄了个生日宴，我带你一起？”

“可以吗？”池雨初问。

这段时间，相比于最初的不屑一顾，他老公好像热衷于把他拉进自己的朋友圈子了，大小活动都要拉他一起。

“有什么不可以，区区生日宴，老子横着走。”盛熠不屑道。

“……螃蟹才横着走。”池雨初说。

盛熠：“……打比方！你听不懂人话吗？”

“对不起嘛……”池雨初道歉，“我没有准备礼物哎，要现在去买吗？”

“不用。”盛熠直接说，“我买了一副滑雪板，可以当是我俩一人送了一只。”

池雨初：“哦……”

第48章 上大分

池雨初本能地觉得，骆新哥可能不喜欢滑雪板，但盛熠说没问题，他听盛熠的。

他本以为，这就是个朋友间小规模的聚会，结果盛熠的车一路开到了某湖景别墅前，周围已经停了不少车了。

池雨初当场就开始恐人了，赖在车上不愿意下去。

“你傻啊。”盛熠说，“我们这些人，生日宴都是社交场，怎么可能随便办办。”

骆家在z市的地位不低，今晚z市的权贵怕是来了一大半，可能还来了不少池雨初同行。

池雨初：“啊……”

你们e人的社交场，嚼我们i人都是不吐骨头的。

眼前人的动作逐渐迟缓，眼睛里疑似闪现出原始人围火堆跳舞煲肉汤的场景，盛熠忍笑：“没事啊，别怕，我在呢，盛阳也在。”

池雨初：“哦……”

那还好。

盛熠勾过他的脖子，在他嘴巴上轻轻吻了下。

“所以不用怕，开心玩。”盛熠说，“走，我们下车。”

池雨初被盛熠牵着手，下了车。

“对了，我还没问过你，你这么怕人多的场合，平时工作怎么办啊？”盛熠说。

“拍戏、商拍的话，大部分时候都是陈沉哥交流啊。”池雨初说，“其他时候，面对粉丝的话……还好，他们就是变态了点，人不坏的。”

“红毯、宴会这种呢？”盛熠又问。

“找一个玩得好的e人，然后跟紧他。”池雨初说，“我每次都跟着然然。”

盛熠：“……”

他好像听出了点得意的意思，好了，总算是知道这俩为啥在同人区有文了。

“那你今天跟紧我。”盛熠说。

听说盛哥要来，骆新堵到门口亲自迎接。

“生日快乐啊。”盛熠冷淡地说。

骆新：“我快不快乐取决于你送我啥。”

“喏，自己看咯。”盛熠把挎在肩上的器材包放下。

那边，骆新揽着池雨初开始往里跳了：“这礼物我喜欢，早就想要了。”

池雨初回头看盛熠：“呜……”

“别逼我把你踹成生日蛋糕。”盛熠笑骂，“把我老婆放下，你礼物在这儿。”

盛熠踢了踢脚边的滑雪器材包。

“这是什么？”骆新拆包瞧了一眼，“滑雪板？！”

“是限量版技术流高配高级用料滑雪板。”盛熠说。

“那不还是滑雪板吗？”骆新往外推人，“你给我滚出去。”

同时还没忘了揽上池雨初：“嫂子，我们进去哈，外面凉。”

“他什么都没送你，我俩一起滚。”盛熠懒散道。

“谁说的。”骆新蹦Q两下保持平衡，顺带着指了指周围，“嫂子送的空气挺清新的，还有点奶糖香。”

“你在这儿跳来跳去得有意思吗？”盛熠问，“等下林正英过来给你收了。”

池雨初：“……”

盛熠眼尾一动，扫见他嘴角漾起的笑意，愣了下，没想起来要怎么继续骂骆新。

“笑这么开心？”盛熠将人一把拽进怀里。

池雨初点点头，眸光盈盈：“听你们说话……还挺好玩的。”

最开始，在他眼中，这帮人都是跋扈自恣的大少爷们，随便哪个都能把他搓圆捏扁，但现在看，好像不是，连盛熠也没以前那么可怕了。

“好玩？”盛熠没觉得，但他说，“那我多骂骆新几句？”

骆新指自己：“？”

“走了走了，快进去。”骆新催促，“外面风大，可别把嫂子冻着了。”

盛熠推着池雨初进了门。

“嫂子！”一团不明球形物从老远的地方滚过来，一把抱住了池雨初的腿，“我等你等了好久啊。”

“嗯？阳阳。”池雨初问，“你先来的吗？”

“对啊。”盛阳连连点头，开始告状，“我哥说要去接你，让司机叔叔先送我来这儿了。”

“你给我告状没有用……”池雨初说。

我俩都是被邪恶势力镇压的那种。

就比如现在，盛熠已经瞪过来了。

“好可怕。”盛阳双手捂脖子，“我感觉已经被锁喉了，我今天一直有一种被命运扼住咽喉的感觉。”

池雨初：“……”

他翻了下盛阳的毛衣：“啊……”

“盛熠，老公。”他拽了拽盛熠的衣袖，“阳阳的毛衣穿反了。”

盛熠：“……”

出门的时候有点着急，加上没照顾过小孩，他随便给盛阳套了一件。

这前后穿反了，能不锁喉吗。

“我带你去换吧。”池雨初俯身，把盛阳抱起来，盛阳熟练地趴他肩膀上，对着盛熠就是一个鬼脸。

“一起。”盛熠跟上了。

“来喝两杯吗？”方驰远远地问盛熠。

“等会儿。”盛熠说。

生日宴给客人准备了专用的更衣室，池雨初抱着盛阳进了更衣室。

盛阳乖乖坐着，让他脱掉毛衣。他简单整理了毛衣，找准前后，给盛阳套好，又从自己的口袋里拿了个挺小的梳子，帮盛阳梳了梳头发。

“我们盛阳阳以后是盛家的小少爷。”池雨初给盛阳挂偶像包袱，“出席这种大场合，要精致好看。”

盛阳感动得热泪盈眶了：“嗯！嗯！”

“你还会打理头发？”盛熠问。

“会一点儿。”池雨初说，“好了。”

把盛阳放到地上，他侧过目光，发现盛熠一直在看他。

“你……要我给你梳吗？”他问。

“好。”盛熠坐下了。

作为盛家大公子，盛熠的日常穿搭原本就有专人指导，最近的日常发型搭配更是卷到了极致。

不过老公提的东西，池雨初都会给满足。

他扒拉了两下盛熠的头发，硬邦邦的，扎手，不好摸，他悄悄给盛熠挑了个中分，偷笑两秒，再挑回原样，主打一个大糊弄学。

“好了哦。”他说，“啊……”

盛熠揪了下他耳朵，被发现了。

“快回宴会厅。”池雨初说，“骆新哥要等急了。”

“他急什么，急着当孙子吗？”话虽如此，盛熠还是带俩小孩离开了。

盛阳黏池雨初黏得不行，没走两步，又要他抱。

“那是我老婆。”盛熠揪着背后的毛衣，把小团子拎起来，“你想要，以后自己娶……嘶，咬我，大水冲了龙王庙。”

一回到宴会厅，周围人一多，池雨初又不自在了。

正当他思考自己的手应该放哪里合适时，盛熠一把牵住了他的手，捏了捏，拇指在他的手心抚弄了三两下。

“方驰哥。”池雨初轻声打招呼，可剩下的，他都不认识了。

池家目前的地位，和这些人的圈子，还有一定距离，而且，他自身几乎不参与这类社交。

“我老婆，池雨初。”盛熠先给人介绍他了，“电视上都见过吧。”

“见过，嫂子好，我是路青。”有人说。

“你俩婚礼那会儿我就见过啊，嫂子好，我是郑五。”又有人说。

“盛哥好福气，嫂子又漂亮又温柔。”

“好小哦，盛哥要是欺负你就找我们，我们人多力量大，虽然打不过，但可以在月盈门口帮你拉横幅谴责他。”

池雨初被逗笑了好几次。

这也……太友好了。

经盛熠过滤后的社交难度为零，这些人比他的粉丝还友好。

没过一会儿，盛熠说：“我带他去吃点东西啊，太瘦了，不好养。”

池雨初被牵着去吃东西，地上跟着的短腿盛阳，像个不怎么重要的标点符号。

围着骆新的一帮人开始叽叽喳喳。

“这是我认识的那个盛熠？”路青问，“假的吧。”

“他甚至不让老婆喝酒，我推过去三次，全被他挡掉了。”郑五说。

“别野，池小雨不太能喝酒，你小心盛哥给你穿小鞋。”方驰笑着说。

“不过嫂子是真的美，不看脸光看背影就知道是小美人，是我我也把持不住啊。”路青酸溜溜地说。

“道理我都懂。”骆新说，“我们就不能坐着聊吗？！我现在只有一条腿啊！”

“……”

盛熠要了块牛排，又搭了点营养均衡的蔬菜，端过去喂池雨初。

池雨初正抱着小孩哥自拍，盛阳的表情库太丰富了，每张都能整出新活。

盛熠把盘子往桌上一放，贴过去，推开盛阳，合拍了一张。

“要发个人账号的动态吗？”盛熠问。

“嗯……要发的。”池雨初打开了社交账号主页。

陈沉要求他休假期间每周至少发两次动态，他觉得今晚可以混一条。

挑选一张自己，再挑选一张小孩哥合照。

一块牛排递到了他嘴边，他张嘴接了，加上了和盛熠的合照，还放到了第一个。

@池雨初：今晚在参加生日会哦。[照片]x3

粉丝秒评论――

[笨蛋，下次发四张图，逼死强迫症吗？]

[我家笨宝和向川演的剧年后是不是该宣传了？]

[啊，这样看的话，盛家大少爷和小少爷长得有点像的。]

[玩笑归玩笑，盛熠的脸挺能打，我老婆跟别人合照，经常美得跟别人不在一个图层，跟盛熠就很和谐。]

[这塑料夫妻最近好像在偷偷上分，我昨天刷到什么剧组内部人员透露，说我们宝贝经常一大早腿软着去上班。]

[是吧，点烟.jpg，我就说我宝贝最近看着更娇了。]

池雨初啪地把手机倒扣在桌面上。

妈呀，看到脏东西了。

他脸红心跳了半晌，才发现盛熠在看他。

“嘴长别人身上，说几句，你又不会掉块皮，羞什么。”盛熠叉了块牛油果，递过去。

池雨初不吃牛油果，嫌弃地把头扭开了。

盛熠心说挺好的，都敢表达不喜欢了，他张口自己吃掉了，然后咧着嘴看池雨初拉黑网友。

宴会厅内一阵吵吵闹闹的，盛熠抬眸看过去。

有人喝醉了，迈出了六亲不认的步伐，他的恋人在帮着照顾，两人靠得很近，看着十分亲密。

池雨初正吃得挺开心，嘴边的食物不递了。

池雨初：“？”

“你在此地不要走动。”盛熠说。

“好的哦。”池雨初自己安静地吃，偶尔和盛阳鸡同鸭讲地聊两句。

过了会儿，骆新牵过来一只盛熠。

“小雨，你老公喝了点酒，会照顾吗？”骆新问。

“我会。”池雨初笃定地说，“给我。”

盛熠：“……”

-----

小剧场①

池小雨（分析中）：醉了=断片=不记得

池小雨：踢一脚、扯头发、戳一戳

盛熠：……

小剧场②

（病房）

因隔壁赛车失误，被连坐的盛熠躺在病床上。

管家：感谢骆新送来的赛车头盔一个。

管家：感谢方驰送来的赛车服一件。

盛熠：我要弄死你们。

第49章 靠近他

“醉了？哥哥醉了。”盛阳抬头了，眼睛泛起红光，“嫂子，来，猎杀时刻，趁他醉，要他命。”

说完，小孩哥对着盛熠的小腿就是一脚。

骆新：“……”

给小孩哥点蜡。

“不可以这样。”池雨初说。

骆新欣慰。

池雨初教孩子：“把鞋脱了踢，别留脚印。”

骆新大惊失色、大为震撼，深感自己再不拦着，这俩明天绝对都要屁股开花。

毕竟，盛熠的嘴角已经开始浮现冷笑了。

“我已经联系你们家司机了。”骆新说，“他等下就到。”

“没事，我好像酒醒了。”盛熠在沙发上坐下，顺手把池雨初揪到了自己的身边，然后捏了捏自己的眉心。

“头很疼吗？”池雨初问。

盛熠：“有点。”

先前他那帮狐朋狗友围着池雨初灌酒，他全给挡了，加上刚刚他又去陪长辈喝了几杯，是有点微醺，绝对没有故意装醉的意思，真的。

池医生打开网页，开始搜索，头疼喂什么药。

“等下回去，你给他脱个衣服，让他睡觉就好了。”骆新看得心惊胆战，“别喂死了，我们小雨就要守寡啦。”

池雨初：“……好的。”

“会扶人吗？”骆新问。

池雨初：“啊……”

骆新：“……嫂子，手机放下，不要搜赶尸。”

捞不住了，这小孩太欠了，谁娶谁手痒痒，也不能全怪盛熠暴躁。

他没等多久，盛家的司机就到了。

“盛小夫人。”司机说，“盛总和太太今晚不在z市，说小少爷暂时让你们照顾。”

“可以呀。”池雨初很喜欢小团子，他把盛阳抱起来，递给了司机，“谢谢。”

然后他把盛熠的手臂搭在自己的肩膀上，扯了扯：“走啦，我们回家。”

家里，池雨初把盛阳哄睡着，又拿了条热毛巾，坐到床前，帮盛熠擦脸。

他老公闭着眼睛，靠床享受着他的服务，一副悠闲自得的样子。

平时还真没这么好的机会让他好好观察盛熠，他老公的骨相极优越，遗传了盛叔叔冷淡的气质和于阿姨的好相貌，眉骨高，鼻梁也高，池雨初用指尖一点点贴过盛熠的高挺的鼻梁和脸颊，这五官比例，放在他们圈子里，也能吊打很多人了。

他碰完脸，盛熠没反应，他又扯了扯盛熠的头发，有点好玩。

“搞什么？”盛熠挥开了他的手，“你造反吗？”

池雨初收回了手：“不会造反，对不起……”

毛巾有些凉了，他拿到水池边去重新浸水。

他照顾完了盛熠，把人推进被窝里，自己轻手轻脚地爬上床，看了新消息。

[陈沉]：你和向川参演的古装正剧最近赶着假期这波流量，即将开始宣传。

[陈沉]：到时候各大平台可能会出现角色cp向的剪辑视频。

[雨]：可是我们剧里没有感情戏。

[陈沉]：不重要，宝贝，观众爱看。说起来，厨子们好像都放寒假了，今天某网站上人气第一的all雨文爆更了十章，你要看吗？

[雨]：啊啊啊啊啊啊。

[雨]：QAQ不要再看了，那个人设好ooc的，我怎么可能说那种话啊。

[陈沉]：。

[陈沉]：总之，仔细看我刚刚说过的话，电视剧开始宣传的这个事，记得跟你老公说一声，以免他介意。

[雨]：好。

池雨初答得很乖，忘得很快。

凛冬的天气太冷，他总觉得手脚凉，他往盛熠的怀里拱了点，安心地睡着了。

天一亮，算总账。

池雨初和盛阳一人一个凳子，坐着挨骂。

盛熠一手拎一只耳朵：“趁我醉了踹我是不是？你俩胆子很大啊？联合造反是不是，想我怎么揍你们？下次还敢吗？”

盛阳嗷嗷叫。

池雨初：“呜……”

虽然盛熠给他放水了，没真使力，可是，跟三岁半小朋友一起挨骂，还是让他觉得挺不好意思的。

“池小雨，你手怎么了？”盛熠问他。

池雨初迟疑了半秒，看向自己的手背，那里红了一大片：“哦……昨天浸热毛巾，被开水烫了一下。”

“笨，这都干不好。”盛熠的脸板不动了，崩起来的气场一秒散了，牵着人站起来找药，“手这么好看，一点都不知道爱护。”

小孩哥刚用一身反骨聚集了满腔骨气，没撒出去，差点憋成内伤。

微凉的药膏被药棉沾着，从手背上一点点擦过去，有点疼，池雨初没说，只是蹙了蹙眉。

“疼了就说，忍给谁看？”盛熠抬高了声音。

池雨初：“好……”

他老公还跟以前一样，爱吼他，还骂他笨，偶尔还威胁他要揍他，可是……他就是觉得没那么可怕了，甚至偶尔也想，多赖在盛熠的身边。

“我觉得酒不好喝，你少喝一点点。”他小声说。

“你还管上我了。”盛熠轻嗤，沾了药香的手在他颊边拍了拍，捏着他的脸颊轻扯了扯，“不怕揍了？”

池雨初摇摇头。

-

懒惰让池雨初拒绝了春节期间所有的演出邀请，但这不代表他可以心安理得地宅在家里每天摸鱼。

池家他有亲戚要见，盛家他也有。

好在今年的年夜饭是两家双拼，亲戚朋友什么的，他一次性就能见完。

除夕夜z市下了场大雪，路面有冰，盛熠的车开得极慢，副驾驶位上的池雨初倚着车窗，和池竹潇聊天。

[池竹潇]：还没到？盛熠那个狗真爬来的？

[雨]：路不好开呀。

[池竹潇]：小雨乖，姐姐给你来点压岁钱。

[雨]：哇！

池竹潇往他的账户里直接存了一千万。

[雨]：太突然了，这得给我压成零岁吧。

[池竹潇]：我只给你100w啦，池家和盛家的合作进行得不错，你俩最近在网上的风评也还可以，剩下的都是池家给你的零花钱。

[雨]：太富有了，现在就想把经纪人删了。

“聊什么？”盛熠分神问，“笑那么开心。”

池雨初：“一些俗物。”

盛熠：“？”

等盛熠终于把车开到盛家主宅时，两家的亲戚都到齐了。

除了婚礼那日，池雨初还是头一回见这么大场面，他熟练地往盛熠方向贴贴蹭蹭，收获周围一片好评――

“小雨真乖，盛熠也像个人。”

“哎呀呀，平时都在电视上看我们小雨，这么一看跟下凡了似的。”

“过来给姨姨写个签名。”

盛熠侧了点目光瞥过去，池雨初写签名会多画个下雨的小乌云，很有意思。

菜上了一些，两家亲戚说着今年合作上的事，池雨初听不懂也不爱听，他渐渐和小孩哥坐到一桌去了。

“嫂子，咱表姐要结婚，你说我能去当个花童吗？”盛阳问。

池雨初很为难：“你这个身高……只能当话筒。”

盛阳：“……”

盛熠大声嘲笑，笑到一半，目光扫见屏幕上推送过来的娱乐新闻――

【古装正剧《惘然》，向川x池雨初，光明磊落大将军vs骄纵落魄小少爷，虐死我了，但好嗑。】

这是新剧的宣传视频，放出了一部分剧情，配了首公认的虐歌，特地剪了这俩的一部分故事线。

于是盛熠看到，他家小雨，轻袍缓带，身姿清瘦，立于城墙上，于狂风里，拉开弓，每个动作，都是他亲手教的，小笨蛋做得很标准，很让他满意。

但下一秒，视频里的池雨初围着向川饰演的大将军叫哥哥，像个小尾巴似的跟在那人身后，又躲在宫墙边上，等那人下朝。

池雨初拍这戏时，盛熠去过不少次剧组，有的片段，甚至是他亲眼见着拍过来的，那时候无感，只觉得这花瓶所有的技能点可能都点给了拍戏。

现在看来――

妈的，现在看不来。

这是多看一眼都要被气死的地步。

尤其是最后那段，池雨初饰演的角色死在大将军的怀里，那么清瘦漂亮的身影被向川按在怀里，凄艳可怜，盛熠感觉自己酸得像生啃了十个柠檬。

评论区――

[等好久了，终于放点片段馋馋我们了，我宝贝不愧是虐剧御用主演，光这几个场景我就心碎了。]

[我家宝贝天天在各个电视剧里被虐得死去活来，妈妈好……爱看啊！]

[上次看了向川的个人采访，原来他说的是这部剧啊，他说拍完之后一直有点走不出来，看见搭戏的演员还会心中一颤，这原来是在说我们小雨啊。]

[很难忘得掉吧，剧里的话，比白月光更难忘记的是死掉的白月光，那现实的话，咱们白月光已经嫁人了啧啧啧。]

[前几天的活动他俩还有互动呢，仔细看，向川的目光一直贴在我们小雨身上哎。]

盛熠：“……”

真是看得脑袋都要熔浆了，想把几个月前的自己抽死，再把一年前的自己抽死。

“嫂子，气温上升了吗？忽然感觉好热啊。”盛阳说。

池雨初：“好像是？”

他回过头，发现盛熠没跟最近一样待在他附近，而是坐在桌边，脸色阴晴不定地刷着手机。

眼看着桌上的话题又要回到他俩的身上，池雨初忙不迭地回到了桌边。

“你吃饱了吗？”他问。

盛熠：“嗯。”

“我们晚上还回去吗？”池雨初又问。

盛熠依旧冷淡：“不回。”

池雨初没词了，他嘴笨，说不出什么好话，所以他不知所措地坐在了原地。

亲戚们探寻的目光都要看过来了，似乎在问，他俩怎么忽然闹了别扭。

池雨初拍了拍空荡荡的脑袋，晃出了记忆里仅剩的一句台词。

在他刚杀青的电影中，尹舒在商战中一败涂地，顷刻间一无所有，他找上门，对主角说了句半真半假的话――

抱抱我，我不能没有你。

电影中主角只是拍了拍尹舒的头，冷淡地离开了。

而现在，不知所措想哄老公的池雨初，挑出了他脑袋里最深情的情话。

“你怎么了……”他说，“你不要生气，你抱抱我，我不能没有你。”

他怔了下，主角没有抱尹舒，但盛熠几乎没有迟疑地抱了他。

对方贴近他，压低的声音宛如情话：“行啊，等下回去收拾你。”

池雨初：“……”

他被盛熠连牵带拖地往门外带，背后还传来了于阿姨的声音：“小雨，今晚不住这儿吗？”

“哎呀，都是年轻人，随他们去吧。”周围传来模糊暧昧的笑声。

池雨初羞成了一只胆怯的小鹌鹑，被盛熠拎回去煲汤。

他被盛熠掼到床上时，黑发上还有几朵雪花融化后的小水珠，对方好久没这么发狠似地对待他了，也不问他喜欢被怎么对待，全凭自己的心意来，还问他有没有心。

池雨初呜了一会儿，发现无效，学了点小孩哥行为，张口直接嗷呜了。

盛熠：“……”

“你哪里不舒服吗？”盛熠稍稍温和了些，把人放开了。

算了，冷静点，好不容易把人哄得胆子大点，可别又吓回原点了。

盛熠头都大了，办事一小时，事后池雨初起码哭了俩小时，断断续续地，把各个品种的落泪都给他来了一遍。

“你难受吗？”盛熠有点慌，“我送你去医院？要不你打我？”

池雨初摇摇头。

“那你有什么伤心事？”盛熠问。

“零点忘了发新年祝福微博了呜……”池雨初说，“那帮变态，肯定要说我被你……呜呜呜。”

盛熠：“……”

咱就是说，你这偶像包袱能不能少一点啊。

-----

不好意思这章有点长，只能断这里了，要过渡到恋综部分了。

-

小剧场

池雨初：(ónò?)(;′??Д??`)..(??ˇ?ˇ??)…(?????д?????)(?n?)??????????????????

第50章 抓回来

当然，不完全是偶像包袱的缘故。

池雨初没告诉盛熠，他还有点委屈，这段日子他几乎习惯了对方的人道主义对待，乍一回到两人最初的相处模式，他竟然不适应了。

他用自己空荡荡的脑袋想了一会儿，没想明白盛熠突然生气的原因，倒是吃掉了盛熠喂过来的好几块黄桃。

有点好吃，他不哭了。

“没人说你啊。”盛熠刷了下池雨初的账号主页，挑了几句人话给池雨初看，“都祝你新年快乐呢。”

“你……要不要继续……”池雨初问。

对方刚刚被自己闹得，明显没完事。

他不怎么情愿地趴回床上去了。

“啊？”盛熠失笑，扫了眼池雨初紧闭的双眼和微红的耳朵，指腹抚开他脸上的湿痕，“不用，睡觉吧，新年快乐，小雨。”

池雨初：“那，是你说不用的哦……”

池雨初挺快乐的。打工人的两大梦想，发钱和放假，他最近都实现了。

他团在被窝里，回复叶以然几小时前发来的消息――

[叶以然]：要不要出来做点快乐的事情？勾手指.jpg

[雨]：然然，我有老公的。QAQ

[叶以然]：。

[叶以然]：笨东西，我问你要不要出来度假啦！之前我们说好的，放假出来玩。

[雨]：好呀好呀。

[雨]：不要叫我笨东西，不然我也这么叫你。

[叶以然]：我好怕啊。

刚好最近盛家和池家的合作成果初见成效，网友对他们联姻的评价也逐渐好转，池雨初觉得，是时候可以休息两天了，不然他的腰好像要断了。

刚刚被狠弄过之后，到现在他身后都还是酸麻的，仿佛还没从余韵中逃脱，动一动就想掉眼泪。

隔天上午九点，盛熠睁开了眼睛，捞了一把，没跟平时似的，勾到池雨初柔韧的窄腰。

“池雨初？小雨？”盛熠扬声，“小花瓶？”

家里都快有回声了。

盛熠：“……”

说起来，今天梦里，他好像是听见行李箱轮子滚动的声音了。

糟糕，老婆跑了。真的吓跑了。

机场，池雨初拖着自己的超大行李箱艰难前行。

“笨东西，池蜗牛，你拉个房子去得了。”只背了个旅行背包的叶以然站一旁乐。

“然然。”池雨初惊讶捂嘴，“你穿得好像个偷狗的啊。”

叶以然：“……”

“我都休假了，还打扮个什么，手边有啥就穿啥了。”叶以然说，“没穿条麻袋出来晃悠是我对这个世界最大的敬意了。”

“好吧。”池雨初说。

然然穿得很丑，但精神状态很美，不工作时每天都在稳定地发疯。

“我上次……红毯，穿了妆造团队弄的粉色衣服，被说花哨……”池雨初说。

“哪个畜生讲的？”叶以然问，“下回穿素点给他守灵。”

池雨初：“……？”

“丑人穿粉色确实花哨。”叶以然说，“我们小雨穿，那叫粉丝福利。”

池雨初不好意思地低下了头。

“走啦，登机了。”叶以然说，“我俩不要想工作，好好度个假。”

“好……”池雨初动作迟缓地跟上去。

他想了想，给盛熠发了条消息，说自己要去度假。

-

中午，正吃饭的骆新接了盛熠的电话。

“出来吃个饭？”盛熠问。

“不行，我聚餐呢。”骆新说。

“那没事啊，说个地址。”盛熠说，“我来加入你们。”

骆新语重心长：“加入不了，有门槛，我这个是滑雪受伤者协会的病友聚餐。”

盛熠：“……”

“你什么事？”骆新问，“……老婆跑了你找我干嘛，我他妈是寻回犬吗？”

“寻回犬没你这么聒噪的。他刚给我留了消息，说要跟那个叶以然去L市玩呢。”盛熠说。

“去呗。”骆新说，“叶以然我知道，他人设好像是温柔的交际花大美人，不会对嫂子怎么样的。而且，我说句不好听的，你俩是联姻，不是包养，他不对你负责，爱去哪去哪，谁家把日子过得跟包养似的，啊？……哎哟哟，张哥，你手都断了还给我夹菜呢。”

“我没再那么对他了。”盛熠说。

骆新那边吵吵闹闹的：“哈哈哈哈林哥那你最惨，雪还没滑被撞飞了哈哈哈……等下，我看你好像有点眼熟。”

盛熠：“……”

盛熠挂断了电话，咬着烟蒂，烟味微苦，风吹开灰白色的烟雾，男人的目光微沉。

―

L市是个度假的好去处，有山有水，还有不少街头的小酒馆。

有叶以然带着，这几天池雨初玩得还挺开心。

“小雨，这个花还挺好看的。”走在路上叶以然撞了撞他胳膊，指着路边一户人家。

“嗯……可以买吗？”池雨初问，“我和盛熠那个卧室的窗台，想再放盆花。”

“我去帮你问问。”社牛上线了，一番交涉，那户人家从阳台的花箱里铲了几株花给他们。

池雨初抱着个小盆栽继续逛。

不一会儿，叶以然又拍他：“雨雨，看，阿拉斯加。”

池雨初抬眼看过去，路边的咖啡店旁，拴着好大的一条狗，他吓得后退了一步。

“我要是养它，肯定是它遛我。”池雨初说，“但盛熠肯定可以，他力气好大的，能拉特别重的弓。”

“你别怕啊，它摇尾巴呢，不咬人的。”叶以然说，“你走这么慢，是不是累了？我们来喝个咖啡。”

咖啡送到桌边，池雨初尝了下。

“好歹毒的味道。”叶以然点评。

池雨初也说：“没有盛熠给我买的好喝。”

叶以然意味深长地笑了：“我们小雨句句不离盛熠，是不是出来玩，想老公了？”

“才没有！我想他干什么！”池雨初说。

他最近没挨骂也没有收到挨揍威胁，过得可舒坦了。

“是吗？”叶以然说，“你看起来就像是……”

被玩弄得熟透了，飞不远的小金丝雀。

“啊啊啊啊不许说！”池雨初爆鸣，“我感觉你嘴里没好话了。”

“你怎么这么好玩。”叶以然一直笑。

晚上，独自待在酒店的池雨初刚洗完澡，就收到了陈沉的消息。

[陈沉]：哈哈哈哈我刷到了这个。[短视频]

[陈沉]：他们说哈哈哈哈，在L市拍到了池雨初和流浪汉一起玩。

[雨]：那不是流浪汉，那是然然……

[陈沉]：我知道，他的经纪人刚才怒吼着打电话给我，要借你的偶像包袱。

[雨]：我没有偶像包袱，你再说我就把你拉黑，要到明天再拉回来。

[陈沉]：好怕。

[陈沉]：说正事，还记得婚恋综艺吗？

[雨]：得想想。

[陈沉]：飞过去揍你哦。

[雨]：记得，陈沉哥，把剧本给我，我现在就开始背。

[陈沉]：哈哈哈哈你当是拍戏呢，什么都没有哦，惊不惊喜，意不意外，呈现你俩最真实的状态就好了。

[陈沉]：大家都等着看你俩笑话……

“陈沉”撤回了一条消息。

[陈沉]：大家都等着看你俩有多恩爱呢。

[雨]：可是，没有剧本的话，我要是乱说话了，怎么办啊。

[陈沉]：我就不信你老公待你旁边还堵不上你的嘴。

“你咋不回我消息了。”陈沉嫌打字麻烦，打了电话来说，“哦对，有个东西最近就要开始录，是综艺开始前的双人采访哦，直接线上连麦录制就行，记得告诉你老公，你们一家人就不用我通知两遍了对吧。

池雨初：“……”

好可怕。

因为性格问题，他就没当过综艺的常驻嘉宾，偶尔参加综艺，也只是当个飞行嘉宾或者只是去个游戏类节目当吉祥物。

盛熠平日里那么忙，哪来的这种闲心，要上这种节目给网友当电子榨菜啊。

叶以然去小酒馆听歌了，今晚不在，池雨初待得无聊，边接电话边想着下楼去看看夜市。

“没你想的那么困难。”陈沉在电话里说，“和平时一样，跟你老公正常相处。哦对，说起来，你不会是离家出走去玩的吧，我好像没见你老公跟你一起啊，啧，你小心他逮着你，把你拎起来抽哦。”

“他很忙，他才不会……”

池雨初话说到一半，忽然抬眸，看见了不远处正办理入住的男人，对方似乎已经看了他许久，正弯着嘴角，饶有兴趣地看他。

陈沉：“喂？人呢？见鬼啦？”

盛熠抬起手，手指往自己的方向招了招。

池雨初腿一软，朝着盛熠的方向走过去：“老公……你怎么来了？”

按说这段联姻，没限制他度假旅行的自由，可此刻在这座城市见到盛熠，他总觉得有些心虚。

“你……过来出差吗？”他问。

“大过年的我出什么差，我的命也是命。”盛熠说。

池雨初被凶了一下，默默低头。

半晌，他又问：“月盈把分公司开到l市了吗？”

“月盈又不是老鼠，到处有窝。”盛熠说。

池雨初：“唔……”

他被凶了两下，不敢问了。

盛熠微凉的手，搭在他颈边，安抚似的蹭了蹭。

“我问你。”盛熠说，“你不是说，没我不行吗，这几天，我看你挺行的啊？”

池雨初：“……”

-----

小剧场①

盛熠：出去玩可以，定时发消息报平安。

池雨初：好的老公！

此后七天，盛熠只收到了一张照片。

照片上是个丑路牌，“我在L市很想你”

小剧场②

婚恋综艺开始录制前，特别关注池雨初的网友突然接受到动态――

“您关注的@池雨初刚刚点赞了文章‘如何通过眼神看出夫妻恩爱‘。’’”

“您关注的@池雨初刚刚点赞了文章‘夫妻不和的具体体现‘。’’”

网友：点烟.jpg，挺好，他开始预习了。

第51章 录节目

“没有啊……”池雨初说，“我不太行。”

“你在跟谁说话，看我头顶干什么，我灵魂没出窍吧？”盛熠问，“你先直视我再说。”

“好的。”池雨初专注认真的目光停在了盛熠的脸上，“这样可以吗？”

“凑合。”盛熠点评。

“那我换一个。”池雨初眨了下眼睛，眸光微动，换了个满是眷恋依赖的眼神。

“我喜欢这个。”盛熠说，“这是什么？”

池雨初：“孝子凝视……呜，不要敲我头。”

“先生，您的入住已经办理好了。”前台将一张房卡递了过来，报了个房间号，“入住愉快。”

盛熠接了房卡，再一回头，行李箱没了。

池雨初推着他的行李箱，已经走到电梯门口了，还冲他摇手，这么主动，简直是把“心虚”这两个字写脸上了。

骆新腿断了，但嘴没断，吐出的话，算是有几分道理，他这小则火山喷发大则十个火山喷发的性子，在池雨初跟前，是得收敛一些。

电梯一路往上，停在了酒店顶层。

池雨初积极主动地把盛熠的行李推进了房间，还给盛熠拿了双拖鞋。

“我，是长了两只左脚吗？”盛熠问。

“啊……对不起。”池雨初慌张地去换，却被盛熠抓着领口提溜了起来。

“去那儿坐着，别搁这儿添乱。”盛熠说，“我有手有脚，自己知道拿。”

盛熠换完拖鞋，进了套房的客厅，打开了旁边立着的冰箱：“要喝点什么吗，小雨？”

“我喝西北风就好。”池雨初说。

“？”盛熠想起来了，“你是晚上21点过后不喝水是吧？”

“嗯嗯。”池雨初点头。

大部分时候是这样的，但某些时候，他被弄迷糊了就会喂什么吃什么。

他端正坐着，看盛熠自己倒了杯果酒，慢条斯理地品着，一副挺有闲心的样子。

“L市是有你们家的亲戚吗？”池雨初又问。

砰地一声，盛熠把酒杯给放下了。

“没工作、没分公司、没亲戚。”盛熠说，“怎么？这地儿我不填志愿是不能来吗？”

“不是……”差点被熔浆泼到的池雨初赶紧说，“随便你嘛，你天天来都行。”

“我天天来这儿干什么！”盛熠气笑了，“我来找你的。”

池雨初显而易见地怔住了，随后脸颊渐渐地红了，连带着耳朵一起，染上了红晕，目光躲闪了一瞬，他看着盛熠，慢慢低头，拉开了羽绒服的拉链。

“别……”盛熠说，“不用脱衣服啊，不是为了那个来找你的。”

像是咬破了青涩的梅子，他的心上微酸。先前他待池雨初，是真的不好。

看文会员裙VX（Maeve-0）

“哦……”池雨初说，“可是我很热。”

盛熠：“……”

酸个屁，这玩意儿没有心。

“脱脱脱，赶紧的。”盛熠挥手赶人。

室内开着空调，温度很高，池雨初把羽绒服外套挂好，坐沙发上看电视。

“不回你自己房间吗？”盛熠问。

“我来给你当个吉祥物。”池雨初说。

然然今晚不在，一个人睡那么大屋子也怪无聊的。

“还当吉祥物，你是能辟邪，还是能招财？”盛熠轻嗤。

池雨初不能辟邪，也不会招财，但他得跟盛熠聊聊婚恋综艺的事情了，他把经纪人说的事同盛熠转述了一遍。

“可以啊，前置节目采用直播形式是吧，我没问题。”盛熠说，“我挺期待的。”

“有什么好期待的。”池雨初不理解，“你傻呀，我们肯定是去当对照组的，你知道什么是对照组吗，就是那种垫脚石，专门衬托别人，跟我们一比，俩能喘气的站在一起都算是神仙爱情啦！”

盛熠头一回听他一口气说这么多话，乐得不行。

“你怎么油盐不进。”池雨初往盛熠手背上拍了好几下，造成了0点伤害。

“我们小雨这么好看，不会当对照组的。”盛熠说，“录个节目而已，没那么难。”

-

新的工作已经出现，池雨初假期的余额也不足了。

隔天，叶以然被蹲草丛的经纪人当场抓走，池雨初也同盛熠一起，坐上了回z市的飞机。

当晚，他刚抓着盛熠做完造型，就被陈沉催促着打开了直播，连上了这档婚恋类综艺节目组的直播间。

弹幕开始滚动――

[开始了开始了，苍蝇搓手.jpg]

[我受不了了哈哈哈，别人都是居家服或者睡衣出镜，这俩穿得跟要走红毯似的。]

[点烟.jpg，你要理解某些人的偶像包袱。]

[往好了想，池雨初粉丝吃得是真好，任何时间任何地点，这笨东西都是绝对精致的。]

[不要叫他笨东西，不然……他半夜可能会从床上坐起来说我们有病。]

[欢迎收看，盛大少爷和他的塑料小娇妻。]

[别拉黑网友了哈哈哈哈，开口说话啊。]

“没有拉黑……”池雨初说，“你看你们还能讲话。”

[他还知道欺负被拉黑的朋友们发不了弹幕。]

“……那我开始了哦。”池雨初装没看见这条，“我是池雨初，正式介绍一下，这位是我老公……”

瞬间，弹幕飘过了无数个人名。

池雨初：“……”

“我老公叫盛熠。”他说，“你们，不许打自己的名字！”

树要皮人要脸，直播间里这帮人都是什么妖怪。

盛熠轻笑了笑：“直播间不扣学分，不用签到。”

[……]

[新来的可能不知道，他老公段位挺高的。]

[那又怎么样，还不是塑料夫妻，手都没牵一个。]

池雨初瞥见弹幕，抓住了盛熠的手。

这下好了，弹幕大爆发――

[嘴都没亲一个。]

[抱都没抱一个。]

[房都没送我一套。]

[？有什么东西混进来了。]

“这么想看亲亲抱抱，单身很久了吗？”盛熠问。

弹幕刷出了一排排问号。

“哈喽哈喽，能听见吗两位，我这边稍稍耽搁了一下，不好意思。”节目组那边的人来了。

“听见了哦。”池雨初说，“没有关系。”

盛熠：“嗯，听见。”

“今天这场直播算是我们的前置节目，让网友先大概了解一下我们的嘉宾。”主持人说，“我们给两位准备了一些简单的小问题，都和两位的婚恋有关，两位可以回答一下吗？”

[老师，我举报，池雨初翻小抄。]

[我第一看到，夫妻情感问答，有人想开卷考试。捂脸哭.jpg]

[点烟.jpg，这是搞笑综艺吧。]

[我倒是觉得他俩性格挺互补的。（一条五毛）]

“我没有抄，我是打印的。”池雨初认真说，“只是怕忘词。”

“问吧。”盛熠跟主持人说。

“两位的年龄是？”主持人问。

池雨初活了，这题他会：“我20，他27。”

[差挺多啊。点烟.jpg]

[这么难的题目都答上来了，宝贝好厉害呢。]

“你们俩结婚多久啦？”主持人又问。

“一年零121天。”池雨初说。

盛熠：“……”

[算那么清楚，你是度日如年吗请问。]

[看结婚证日期数的吧。]

[不行了哈哈哈哈，我要被这个东西笑死了，哪个活宝想到的让他上婚综啊。]

[点烟.jpg，难评，换个角度，他真的很敬业，全都认真准备了。]

“我要……把你们全都叉出去。”池雨初说，“你们吵到我的眼睛了。”

“一年半。”盛熠也回答了这个问题。

“两位是怎么认识对方的呢？”主持人问。

[你这不贴脸开大吗，他俩搞不好是结婚当天才认识的哈哈哈哈。]

[第一次见这么好笑的对照组，又惨又好笑。]

[答：领证之后慢慢认识的。]

“用眼睛认识的。”池雨初气呼呼地说。

盛熠：“……”

[那可不一定呀。]

[真的吗我不信。]

“我们是联姻。”盛熠说，“但是结婚之前，有过一次约会。”

[约会玩了什么？]

池雨初：“枪，他带我去的，有点费手。”

[？]

[？？]

“你先别说话。”盛熠脑袋开始疼，“是射击馆，那阵子我比较喜欢，刚好带他去体验了一下。”

[会玩，好有水平的约会。]

[他能打几环？]

“差点给我头上打出光环。”盛熠说，“下一题。”

“那两位喜欢对方哪一点呢？”节目组的人又问。

池雨初脱口而出：“喜欢名字。”

盛熠：“……”

[好、好抽象的喜欢哈哈哈哈。]

[不行，我好喜欢塑料夫妻，他俩太好玩了，我一时间觉得他俩真的挺配。]

[跟身体相关的你是一点都不喜欢啊。]

[避开了所有选项，选择了题干。]

“你重新想。”盛熠的拳头开始硬了。

“我就是很喜欢名字啊。”池雨初说，“熠，寓意很好，而且……是你说的，小雨点也是亮晶晶的东西。”

“嗯。”盛熠点了下头，语气稍缓，“除了名字，别的呢，别的喜欢吗？”

“善良。”池雨初说。

[你还有别的老公？]

[人家不喜欢，你让他你怎么编啊哈哈哈。]

[吃过点瓜，盛大少爷跟善良真不沾边，在公司手段挺那什么的。]

“反正，很有安全感。”池雨初说，“我喜欢，不要乱说。”

“盛熠喜欢小雨哪一点呢？”节目组的人问。

-----

上节目前，盛熠：录个节目而已，不要紧张，哪来那么多难题。

上节目后，盛熠：池雨初就是我的难题。

第52章 优秀案例

[脸是喜欢的吧，身体也喜欢吧，这又娇又蠢的性子、偶尔欠揍的小脾气，也喜欢吧，都白给你玩了。点烟.jpg。]

[我说，能不能别在弹幕区点烟了，呛死人了。]

[我看的到底是婚恋综艺还是知识类答题节目啊，急得我都把答案打公屏上了。]

[塑料夫妻不打低端局，别的夫妻答题都是松弛感，他俩把我们急得像热锅上的蚂蚁。]

[宝贝，让你老公抄作业，妈妈不忍心看你们当对照组。]

盛熠抬起来的手落在池雨初脑袋上，五指抓了抓池雨初的头发：“喜欢哪一点？喜欢我们小雨点。”

[花言巧语。]

[是不是觉得我们网友很好骗？详细说说。]

“他很敬业。”盛熠说，“虽然有时候，会敬到奇怪的方向去。”

池雨初：“……？”

[哈哈哈哈盛熠：痛击我的队友。]

[原来他看出来了，他知道我们在笑什么。]

“但挺多时候吧，他会为一段十秒左右的打戏，反复参加训练，为了打磨好看的镜头效果，摔成腰伤。”盛熠说，“他也会为了一段开弓搭箭的戏，特地缠着我学弓箭。”

[这点确实，这笨东西偶像包袱得论吨称，拍戏不可能用替身的，都是自己硬上。]

[的确，笨东西喊多了，会让人忽视他的能力，他就是性子有点迟钝，但虐剧御用演员的名头可不是随便喊喊的啊，演技和台词都很强。]

“是吧。”盛熠说。

[？谁要跟你唠嗑了，不要语气跟我这么熟啊喂。]

[所以我说他段位很高，捂脸哭.jpg，他把问题都给带跑了，还能夸一句他老婆。]

节目组又问了不少问题。

“最后一个问题哦。”节目组的人说，“如果有一天空闲，你们通常会做什么？”

“如有有一天空闲……”池雨初背答案，“我们去逛街、滑雪、登山、打高尔夫……”

[这都是正经运动，你脸红什么？]

[哈哈哈哈受不了了，他把直播间画面调成黑白的了。]

[我宝贝太聪明了，这样就没人看见你脸红了是吧，你就等着这段录像被盘包浆吧。]

[你周末就当点心给盛熠加餐呗。]

[这黑白画面看着更塑料了。]

[这俩虽然没感情，但玩得挺花吧。]

盛熠：“……”

池雨初看起来快爆鸣了。

池雨初往盛熠的方向挨了点，悄悄把三分之一的自己藏到盛熠背后，这是“我不行，你顶上”的意思。

盛熠失笑：“别逗太过分，我家‘池雨初’都吓得只剩‘池雨’了。”

他往池雨初的直播间里挂了个红包。

[盛大少爷凭亿近人。]

[老奴这就自己掌嘴，手.jpg，手.jpg]

[老奴可以用节目组的命担保，之前确实在户外滑雪场见过少爷和夫人。]

[这俩仿佛是来说相声的。]

[是的，盛熠是捧哏和逗哏，池雨初是那张桌子，负责被敲打。]

[藏起来了，现在“池雨初”还剩“氵”]

“再来点软饭？”盛熠问。

[来点，老奴马上把自己药哑巴。]

[咱能把这直播间调回全彩吗？]

盛熠把池雨初从背后逮出来：“坐好。”

他原本打算去掉直播间里的黑白滤镜，没想到不小心戳中了猫耳朵特效，画面里的池雨初忽然就有了耳朵。

池雨初：“啊……”

“先不和你们闹，我来回答一下问题。”盛熠说，“空闲时间的话，他说的那些都是我比较想去的，那我来说说小雨想干的。你们也知道，他是24k纯i人，他更喜欢赛博逛街、沙发滑雪和被窝登山。”

池雨初（有耳朵版）连连点头。

[该死，被他圆回去了。]

[这特效为什么只有池雨初脑袋上个有啊，没识别出盛熠是人吗？]

[红包我抢到了，我姑且相信你俩是盖着被子纯洁地聊天。]

“那两位，我们今天准备的问题就这么多。”节目组的人说。

池雨初：“太好了。”

他被盛熠轻推了下脑袋，改口了：“区区这点问题。”

[i人果然是e人的玩具。]

[嫌不够是吧，来我家里，慢慢拷问你。]

“你变态。”池雨初说。

“请两位稍等几分钟，我们节目组即将根据两位的回答，给两位的感情值评分。”节目组说。

心虚的池雨初开始道德绑架：“公布成绩和排名……可能会影响我的心理健康。”

盛熠抬手在他脑袋上轻呼了下。

“不着急，我们等着。”盛熠说，“节目组辛苦了。”

池雨初觉得自己比较辛苦，因为他一直在拉黑网友。

[期待一下这俩的成绩。]

[其实他俩的相处模式挺好玩的，看得我一直乐。]

[你乐没用，得当事人高兴才行，你看池雨初高兴吗？]

[我平时很少见他笑，大家也见惯了他的哭戏吧，但我今天见他笑了好几次，真的很漂亮。]

[@池雨初，现在闲着也是闲着，哭一个大家看看。]

“这是直播，不是上坟，非得要他现在哭吗？”盛熠问。

[……]

[妈的，他老公的嘴太毒了。]

[@盛熠，盛老师，怎样可以说话跟你一样刚？]

盛熠轻嗤了声：“把你的钱都给我，无欲则刚。”

[……]

[谁能治治他啊。]

[好消息，我和月盈集团大公子聊上天了，坏消息，我被他教做人了。]

[雨雨，老公平时欺负你吗？]

[点烟.jpg，他换黑白画面了。]

“两位久等啦。”节目组的人回来了，“给大家公布一下两位的感情评分，满分五颗星，恭喜两位获得了……一颗星。”

[哈哈哈哈一颗星是评分下限的极限，不是塑料夫妻的极限。]

[我怎么感觉盛熠摘了五颗星，池雨初扔掉了四颗星。]

[难评，小笨蛋感觉没啥感情，盛熠段位太高我看不出来。]

[他挺护老婆的其实，外边表现得还不错，背地里不知道。]

[没办法，其他几组太强了，衬托的。]

“那今天的录制就到这里，我们正式录制再见咯。”节目组的人说。

“拜拜。”池雨初挥挥手。

盛熠：“嗯。”

池雨初关掉了直播，伸了个懒腰，把脑袋搭在盛熠的肩膀上。

“累？”盛熠余光瞥他。

“生气。”池雨初说，“三十分钟前有条弹幕说我的项链丑，我现在才想好要怎么说他。”

盛熠：“……”气了三十分钟吗？

“怎么说？”盛熠难得耐心问。

“‘又不是戴给你看的’。”池雨初说。

盛熠学他说话。

“你又学我说话，你讨不讨厌啊。”池雨初站起来就走，被盛熠抓着手腕拽回去，坐到了盛熠腿上。

“下次告诉他，蛤蟆没脖子，当然看不惯人戴项链。”盛熠抱着人，往脸颊上吻了下。

池雨初：“……”

“动什么？让我抱一会儿。”盛熠说。

“我找个笔记本……记下来。”池雨初微微挣动，想抽出自己被禁锢的双手。

“不用。”盛熠说，“刚可能走神了，没看到这条弹幕，下次我多盯着点。”

池雨初：“哦……”

那还真挺有安全感的，他更喜欢待盛熠身边了。

-

池雨初又在家里待了三天，cos足不出户的小猫咪。三天后，他们的节目要正式开始录制了。

他推着行李箱和盛熠一起出门，坐上了节目组过来接人的保姆车。

“你最近不用去公司吗？”他忽然想起来这个。

“不用。”盛熠说，“给我爸一点职场震撼。”

“……盛叔叔好可怜。”池雨初说。

“叫爸。”盛熠在他背后轻拍了下，“他们已经开始录制了？”

池雨初吓一跳：“现在吗？”

“我的帽子有没有歪？”他问盛熠。

盛熠：“……你头上哪有帽子，出门的时候忘戴了吧？”

池雨初：“呜……”

他不完整了。

“我想跟你一起都戴帽子的。”他说。

盛熠没办法，把自己的棒球帽给摘了。

路途漫长，他们要去和其他几位嘉宾集合，路上，节目组就没放过他们，给他们整了点活。

“任务卡？”池雨初从座椅上捡起一张卡片，“观看其他组嘉宾的线上采访录屏，并谈论感受？”

池雨初：“你们……要多少字的感受啊？”

“你负责看就好了，感受我来谈吧。”盛熠揉了揉眉心，这还没正式开始，他就感觉自己的岩浆绷不住了。

录像都是提前准备好了，司机递过来一只平板电脑，池雨初打开，开始看了。

这是圈内众人皆知的一对恩爱夫夫，结婚5年，感情稳定，双方都很恩爱。

视频最开始，两人就是一起穿着居家睡衣出镜的，状态很自然，背后的房间布置看着也温馨。

“很有家的感觉。”盛熠很配合节目流程，开始说感受了。

池雨初：“嗯嗯！”

这俩是关系非常成熟的一对了，谈起两人最初的相识头头是道，把场景描述得很清晰。

“我最初见他，是在c市影视城附近的一家餐厅，那阵子我每天下戏都去那里吃晚饭，他都在窗边写剧本，有一天，我鼓起勇气和他拼桌，聊了起来。”

池雨初听得专注。

盛熠的眸色淡了些，好像别人都有浪漫的相遇和伊始，他们两个人，从最开始就是架在利益上的东拉西凑，强行拼出来的家庭，哪里会有这般浪漫的故事。

池雨初，或许很羡慕这样正常美好的婚姻吧，这看得眼都不眨了。

“哪个餐厅啊，好吃到每天都去。”池雨初开始搜索了，“下次我也要去尝尝。”

盛熠：“……”

好的，不是每个人都是人，不是每个人都适合浪漫。

问到喜欢的对方的哪点时，这对情侣都答得十分详细且成熟，一个说喜欢嘴巴，很软，很会接吻，另一个说喜欢手，手型好看，自己是手控。

弹幕――

[眼神都要拉丝了呜呜呜，好恩爱。]

[指路隔壁池雨初：喜欢名字。]

[哈哈哈哈哈他老公当时的眼神，非常经典。]

[我懂了，这节目的嘉宾分两个类型，爱侣和那俩塑料。]

“要说……这么具体吗？”池雨初说，“那我挺喜欢你的脸的，你的脸皮都不会破防哎，还能当场骂回去。”

盛熠有点想喷火山灰了。

-----

导演：怎么样，塑料夫妻看见优秀案例之后，有着重关注的点吗？

员工：报告导演，着重关注了人家约会的餐厅。

小剧场（夫妻问答，正文不好多写，章 写点给你们看）主持人：吵过架吗，一般怎么吵？

池雨初：好像没有吧。

盛熠：吵过，流程是这样：我吼他，他哭，我吼我自己，我吼全世界，我回房间睡觉。

第53章 挺可爱

盛熠觉得自己的脸皮因为这句话破防了。

“当然……你的脸也很好看。”池雨初说。

地壳运动暂停，盛熠的火山灰憋回去了。

“而且，你的五官也很厉害，我第一次见有人脸上能有这么多品种的臭表情……呜，你干嘛打我！你不能回家打吗？”池雨初揉了揉脑袋，“本来我们就只有一颗星星，你不要干掉分的事情。”

盛熠：“……”

到底是谁在掉分啊。

池雨初一张嘴，仅剩的五角星都要崩成四角的了。

“哇，下雪了。”池雨初看窗外，连拍盛熠的手背，“都快初春了还下。”

盛熠：“下得好。”

我他妈有冤情。

“接着看。”忽略车窗外的小雪花，盛熠把话题拉回来。

池雨初：“好的哦。”

[这俩是婚恋天花板了。]

[池雨初那对是什么？地板？]

“我觉得我们是婚恋地下室。”池雨初说。

“……”盛熠忍不了了，把他嘴捂了。

直播的录屏里，主持人同样也问了这对夫妻，空闲的时间喜欢做些什么，有什么娱乐方式。

“会陪他找创作灵感，陪他一起看书，再给他演绎笔下的角色，帮他调整思路。”其中一人说。

另一位说：“陪他逐帧分析演过的角色，有时候能发现不少问题。”

弹幕――

[有共同语言就是这样，相辅相成一起进步。]

[啊恍然大悟，美好的婚姻是两个人一同成长。]

[成熟的婚姻是陪伴与鼓励，不成熟的婚姻是池雨初和盛熠。]

[成熟的爱情多姿多彩，不成熟的爱情失去色彩（特指某人让我们看黑白电视）]

[报池雨初身份证号得了。]

盛熠有所感触，感觉取到了真经，他说：“下回休息，我也这样陪你分析角色？”

池雨初大惊失色，非常抗拒：“我不要，我都休息了，你还让我上班。”

盛熠：“……”

这又懒又讨打的东西，休息日真的只适合摁家里修理。

你不把他当娱乐方式，他就能在你头上滑雪，偏偏旁人都觉得他乖得很。

“行吧。”盛熠说。

“好羡慕啊。”池雨初忽然说。

盛熠的心中咯噔了下，敛去骤然深沉的目光：“羡慕什么？”

也是，这么完美的婚恋，怎么可能挑不出羡慕的地方呢。

参考对方，他们两个简直一无所有。

“羡慕……弹幕啊。”池雨初酸溜溜地说，“他们的直播间都没有变态，全是人话。”

不像他的直播间，常年盘踞蹲守着一帮张口就能让他难堪的老色胚，基本不讲人话，开口就是克苏鲁的召唤，只有盛熠才有一战之力。

过了会儿，池雨初：“老公，你怎么不说话了？”

盛熠冷笑。

熔浆喷到声带了。

难怪池雨初先前那么抗拒婚恋综艺，这小花瓶根本就不打感情牌。

保姆车在初春的公路上往城市的边缘开，后面跟着节目组的车。

“怎么样？”拿着对讲机的导演问，“在看了优秀爱侣的视频后，他们的感情有升星的趋势吗？”

“我可能会先升天。”坐在后排的盛熠说。

导演：“……”

“我们马上就要到酒店啦。”导演说，“我们先和其他嘉宾一起吃个饭，认识一下，今天路上拍摄的内容会当晚实时播出哦。”

池雨初嘀咕：“……这么急吗？过几周播又不会过期。”

“悖现在节目可卷了，咱让网友磕口新鲜的糖。”导演说。

盛熠简短回答：“行。”

就是目前好像没糖，只有一口新鲜砒霜。

导演挂断了通话。

对于这档综艺请来的嘉宾，池雨初都不太熟悉，节目安排他们一起吃饭，他这会儿已经开始紧张了。

“紧张？”盛熠问他。

“有一点吧……你是怎么发现的？”池雨初问。

盛熠抬眼：“你玩的是我的手机。”

“对不起……”池雨初双手捧着送回去，“给你玩。”

他在脑袋里，把每个嘉宾的个人信息都过了一遍，以免到时候出错，被说是笨蛋。

“你有没有极好的办法，能帮我缓解紧张？”池雨初问，“盛老师。”

“我的办法？菜就去练。”盛熠说，“送你去参加几场无领导小组面试。”

池雨初：“这不是办法……这是酷刑。”

“当然了，你紧张就紧张吧，很真实的状态，挺可爱的。”盛熠说，“我不是哑巴，会开口的。”

池雨初：“我今天的妆造不是可爱类的……呜。”

节目组的车停了，车上的这段算是录制完毕，火速交给了综艺的后期组。

眼前是z市远郊的度假酒店，池雨初一抬头，就看见了月盈集团的标志。

“你赞助的吗？”池雨初问。

“嗯。”盛熠说，“我们赞助的。”

池雨初莫名有了点底气，挽着盛熠的胳膊进了度假酒店。

“小雨，这里。”有人冲他们招手，“好久没见啊。”

“孙钊哥，你好。”池雨初说，“不久的……刚在视频里见过你。”

“小雨还是这么乖。”对方乐呵呵地，又把目光转向盛熠。

“这是我老公。”池雨初抢答，“盛熠，熠熠生辉的熠，现任月盈集团总监，很厉害，非常不错。”

孙钊：“噗……”

“您好，早有耳闻。”孙钊跟盛熠打招呼，两人来回间寒暄了好几句，“走吧，菜都备好了，我带你们进去吧。”

两人一落座就开始一通嘀嘀咕咕。

“用力过猛了池小雨。”盛熠说，“你能别用推销保健品的语气介绍我吗？你是急着把我卖了吗？”

“……我没有。”池雨初说，“我在上分。”

“上哪儿了，没看见。”盛熠说。

池雨初站起来，给盛熠盛了碗鸡汤，啪地摆在盛熠面前。

“老公。”他说，“先来碗汤打打底。”

盛熠的眼尾抽了抽，心里甜了下，但手有点痒。

“小雨跟老公感情挺好的嘛。”餐桌上的另一人说，“还帮忙盛汤。”

池雨初：“谢谢。”

眼下，参加这档婚恋综艺的嘉宾都到齐了，一共来了四对，除了池雨初他们膜拜欣赏的那一对外，还有一对四星恋人，和一对只拿了两星的。

“我是孙钊，演员，我爱人程锦，是编剧。”孙钊说，“我追的他。”

“好厉害。”池雨初捧场，捧完感觉盛熠好像瞥了他一眼。

“姜景，法医。”两星低分获得者之一说，“沈骁是歌手，我俩职业差挺多，但我们爸妈都认识，我俩一起长大的，这次算是他带我来参加节目。”

“一起长大的，你俩婚恋采访拿两星？”孙钊问。

“那天刚好在吵架。”姜景说。

“吵架还有两星啊……”池雨初又羡慕了，“下次我俩也吵。”

盛熠：“算了吧，我不想solo。”

“靳遥，曾经是爱豆，现在算演员？”四星优等生之一说，“这是路喧，我的经纪人。”

“好厉害。”池雨初小声说，“我只想给经纪人套麻袋。”

盛熠：“……你经纪人会看节目。”

“陈沉哥对不起。”池雨初对着空气点头哈腰，“我只是这样想。”

盛熠在心里给陈沉点了几个蜡烛，有点暗爽。

“到我们了。”盛熠拍拍他的手背，“说吧。”

池雨初：“哦……”

他发现了，他老公平时挺强势的，但上节目好像很尊重他的感受，不会代他说话，不先于他开口，只在他捅娄子的时候出来女娲补天。

“我是池雨初，演员。”他说，“这是盛熠，当前职位是月盈集团的市场领域总监，我们是……联姻。”

“门当户对，是我当时的最佳选择。”盛熠补充。

“啊，那你们好惨啊。”靳遥说，“忽然就要跟不认识的人结婚。”

“也没有吧……”池雨初说，“我不惨啊，跟他结婚我拿了两千万零花钱，做梦我都在想怎么花。”

靳遥：“……”

盛熠哂笑，牵了下嘴角。

孙钊则是不着痕迹地皱了下眉，虽说这俩一星活宝是来当对照组的，可是靳遥上来就说这话，想踩着对方吹自己勇敢追爱的心未免太明显了，攻击性有点大了。

婚恋综艺分两种，嘉宾省事型，大家互相吹捧，岁月静好，嘉宾不省事，那就撕出火药味，制造话题。

但靳遥真的太嫩了，这攻击对象挑砸了，池雨初根本就不接招。

“而且，他还出差了一年。”池雨初说，“你知道那种吗，有钱老公天天不在家……唔……”

盛熠往他嘴里塞了个核桃包。

“这包子好硬。”池雨初嘎嘎嚼，“像在啃鞋垫。”

“这话说的，你啃过几个鞋垫？”盛熠说，“硬就不吃了吧，等下跟厨师说一声。”

“哎，我看了你们那个采访，真的好好笑。”靳遥说，“那你们结婚才一年半，你老公有一年都不在家，也就是说你俩相处才半年啊？”

池雨初：“啊？不行吗？”

靳遥：“……行。我是想说，你俩这相处时间，够维系感情吗？”

“我们的感情只值一颗星，这点星星不用像你们那样天天维护。”池雨初说。

靳遥：“……”

盛熠揉了下眉心。

有时候，不用他开口，池雨初的被动技能伤害也不低。

“吃饭吧。”年龄最大的孙钊说，“边吃边聊。”

池雨初吃得少，但他热衷于给盛熠夹菜，夹完排骨夹牛腩，夹完茄子夹玉米。

“够了啊。”盛熠低声说，“你把我嘴夹桌上得了，更省事。”

池雨初：“哦……”

靳遥好像挺关注他，又把话题引向他了。

“小雨，你吃这么少吗？我看你就吃几口。”靳遥说，“你老公也不把你喂胖点。”

“靳遥哥，少吃点，胖了上镜不好看的。”池雨初好言相劝，“我看你最近很少出镜，是因为不想接吗？”

靳遥：“……”

妈的，当然是因为接不到，这小孩表情无辜说话扎心。

“这菜不合心意？”盛熠问，“怎么一直在看小雨的脸色下饭？”

孙钊觉得惨不忍睹，扫了靳遥一眼。

没吃饱就撑了？你惹这俩干嘛，这俩感情塑料，但人不塑料啊，盛熠已经算收敛了。

一顿饭吃得很慢，大家互相提着问题，了解了各自的婚恋状况，下午和晚上，池雨初和盛熠都在度假村这边休息，等待着晚上新鲜出炉的节目。

晚上八点，今日录制的前置综艺正式放出，池雨初不太情愿地点进了视频。

弹幕飘过――

-----

小剧场（夫妻问答）

主持人：如果用动物比喻，你觉得对方是什么？

盛：一开始觉得是小金丝雀，现在觉得是小金丝猴。

雨（破防版）：……为什么？

盛：三天不打上房揭瓦。

盛：我像什么？

雨：怪兽。

盛（喷火版）：地球没你喜欢的动物了吗？

第54章 逐渐胆大

[我来了我来了，蹲一晚上了，我想看塑料夫妻。]

[谁能把他俩铲去离婚综艺啊，那里才是他们素未谋面的故乡。]

[我看谁敢动我的电子榨菜，妈呀，以前没想过池雨初上综艺这么好笑，饲养员配享太庙。]

[是，以前总被爱妃的剧虐哭，没想到他还能逗朕笑。]

“我哪里好笑？”池雨初不怎么高兴，“……明明是他们的笑点很奇怪。”

“是啊，是挺奇怪的。”盛熠说，“跟鸟会飞，鱼会游一样奇怪。”

池雨初：“……？”

“喝牛奶吗？”盛熠岔开话题，“度假村这边餐厅的香蕉牛奶很有名，不少人过来打卡。”

池雨初立刻被吸引：“我可不可以只喝两口，然后……剩下的都给你啊。”

池雨初求生欲极强：“我没有让你吃剩的的意思，或者你也可以给我留一点。”

“喝吧。”盛熠拧开瓶盖，把牛奶放他面前，“能喝多少喝多少。”

池雨初边喝牛奶边继续看上了综艺，他现在知道这节目为啥播得快了，基本没减，主打真实。

[这节目组听劝，那天他俩直播时我就说，让他们看看别人答的，结果真的录了这段哈哈。]

[让我来看看他们有没有自惭形秽……好的完全没有呢。]

[池雨初的脑袋没装反省这个功能。]

[这就相当于，给了他一个补考的机会，他把试卷塞老师嘴里了。]

[是错觉吗，我感觉他俩没那么塑料，只是相处方式有点异于常人。]

[只能说婚恋没有固定答案吧，我猜他俩每天应该挺乐的。]

[节目效果罢了。]

[他老公好像要气死了哈哈哈哈，以前的我：盛大公子传闻中的性格那么强势，私底下会不会欺负小雨；现在的我：你是怎么忍住的，求你快揍他，我们众筹，你滴滴代打好吗？]

“为什么要打我？！”池雨初反应很大，拍桌而起，“是歧视我们一星吗？”

一巴掌轻轻落在他身后，隔着居家服单薄的衣料，微有些疼，随后就是逐渐蔓开的微麻，这让他顿时有些不好意思了。

“坐下来。”盛熠说，“别在我眼前晃。”

“哦……对不起。”池雨初红着脸坐回去了。

盛熠活动了下手腕，长舒了一口气，不是他想打的，只是他收到了网友的祈愿。

“我……表现得很不好吗？”池雨初问，“我可以改进。”

“别改，求你。”盛熠说。

无语，平生第一次向命运低头。

“是吧，我也觉得不是我的问题。”池雨初说，“那帮变态，很会pua我的。”

盛熠：“……？”

盛熠饶有兴趣：“假如我俩吵架，我跟你说‘你要是这么想，我也没办法’，你什么反应？”

“啊……”池雨初愣住，“我没有想，我还在长脑子，你不要跟没脑子的人计较，会显得你脑仁不大。”

盛熠：“……”

“当然你也不会没办法。”池雨初嘟囔，“你又不是废物，你上次就是吼了我一顿，然后把我按沙发上……”

“闭嘴。”盛熠说，“你不想场景重现吧？”

“……这综艺让我欲罢不能。”池雨初瑟缩着低头，“我得仔细看看。”

直播录屏都是互相看的，四星那组拿到的是他们的视频，靳遥没少点评他俩。

“小雨是被绑架过来上综艺的吗？”靳遥笑着说，“怎么这么紧张，还背了标准答案。”

靳遥：“他俩互动好少啊，其实我觉得，爱一个人，眼神是藏不住的。”

“藏得住啊。”池雨初困惑，“很简单的……他是不会演吗？”

说起拍戏，他的话会比平时多一些：“一见钟情，爱而不得，情非得已，我都能在眼神上区分的。”

“你看我现在是什么眼神？”盛熠问。

池雨初瑟瑟发抖：“心如止水，清心寡欲……”

盛熠刚绷上脸，直接被逗笑了，冲人招手：“过来让我抱会儿，再打断我看视频，我就再实现几个变态网友的愿望。”

“你真的很坏……”池雨初不情不愿地被盛熠拎到了身前。

视频里，靳遥还在发表看法――

“答题没有默契啊，他俩怎么各说各的。”靳遥说，“个人观点啦，我是觉得两个人最好是先相爱再结婚，这样会更有意思，像我们家就是……”

“啊。”池雨初恍然大悟。

盛熠：“啊什么，对联姻不满？”

“不是。”池雨初否认，“靳遥哥是不是……对我们有点敌意？”

盛熠：“……”

给池雨初传递敌意，通常只能采用飞鸽传书的形式，期间，鸽子迷路、信件泡水、收件人不在等情况，概不负责。

“严格来说，不算吧。”盛熠说，“只是借我们衬托一下自己的恋情。”

“那打工人不为难打工人。”池雨初说，“而且我也为难不了他。”

隔壁房间里，靳遥坐在沙发上，从刚才开始，就一直在打喷嚏。

“你感冒了吗？要不要喝点热水？”他恋人问。

靳遥疑惑地摇摇头：“谁爆我瓜了吗，怎么感觉一直有人在骂我？”

观众都不傻，池雨初飞鸽传书都能收到的敌意，观众也能感受到――

[来了，我最喜欢的环节，掐起来，扯头发，激烈一点。]

[@池雨初，i人不要硬装e人，我们e人不会跟盘子里的鲈鱼聊起来。]

[点烟.jpg，还没开始就结束了，靳遥怎么挑池雨初啊，小笨蛋的盾很厚的。]

[点烟.jpg，这笨东西胆小社恐还容易害羞，动不动就破防，但他自我保护机制挺强的，会直接不接招。]

[很多人觉得他火，然后强立笨蛋美人人设，但其实池雨初最开始的人设是乖巧少年，“小笨蛋”“笨东西”“笨比”是网友喊的，本人没认过甚至很抗拒哈哈哈哈哈，他火是因为演技绝对能打，本人清澈愚蠢，偶像包袱极强，偶尔欠揍以及恶意免疫吧。]

[让我想起来当初某网红卡角度拍同他老公亲密合照的事情了哈哈哈哈，小笨蛋不接招。]

[看，反弹了。]

“……我装e人很明显吗？”池雨初问。

“还行。”盛熠说，“显眼程度相当于把游轮开进学校。”

“那我好丢人。”池雨初脸红，“……好想把自己格式化。”

“没必要吧。”盛熠说，“本来不就是出厂设置吗……哎。”

池雨初咬人了。

他现在不仅敢咬，还敢给盛熠嘎吱嘎吱地咬出个牙印，反正盛熠也不会拿他怎么样。

“扇你了啊。”盛熠说。

门外传来了一阵敲门声。

盛熠起身，去开门：“怎么了？”

穿着居家睡衣披着毛毯头发翘了好几根的池雨初也在盛熠背后探出脑袋：“怎么了怎么了？”

池雨初：“啊……”

好、好大的镜头。

“surprise，突击检查，看看你们在房间里玩什么。”节目组的人说，“捕捉真实状态。”

节目组：“我们小雨怎么不说话了？”

盛熠回头瞥了眼晕头转向的人，忍笑：“被偶像包袱压扁了吧。”

-----

放点弹幕，这样不占用正文篇幅。

[看节目前的我：不就是个婚综，能有什么好看的。看节目后的我：更了吗更了吗，我要看塑料夫妻互相伤害。]

[靳遥你惹他俩干嘛，这俩一个段位过高，一个脑回路不在地球，混合双打。]

[讲真，盛熠挺尊重他老婆的，不过不知道背地里如何啦。]

[盛大少爷在本综艺上经历了人生中的大委屈事件。]

[得了吧，他可不委屈，他张嘴能死一片，在座的各位都是垃圾。]

[我真的笑死，池雨初老是羡慕别人奇奇怪怪的点。]

[对啊，靳遥说他被网友骂，恋人各种鼓励安慰，池雨初跟他老公说悄悄话：在外都被骂了，回家还要听鸡汤，好累，哈哈哈哈哈哈，他老公应该挺想揍他的。]

第55章 你还管上我了

池雨初愣得像一棵风里摇摆的小草，茫然又无助，那瞬间，盛熠仿佛在他背后看见了几个扭曲尖叫的小人。

“请问……我们可以进来吗？”节目组的人问。

这可是池雨初的幕后影像，拍到即是赚到。这笨崽但凡出现在镜头面前，连头发丝都是精致的，绝对不让自己的妆造有任何纰漏。

眼前的池雨初，可是纯天然原生态，盛熠独享版的池雨初。

“可以，你进来，我出去。”池雨初说。

然后他说不动了，盛熠捂了他的嘴，把他拎到了一边上：“你的礼貌呢？”

“进来吧，欢迎。”盛熠说。

摄影组欢天喜地地闯进了两人的房间里：“你们在干什么？”

池雨初：“在……复盘。”

盛熠双手在他脸颊上捏了几下，池雨初想了想，换了个说法：“在看好看的节目。”

他刚说完，发现盛熠冲他眨了下眼睛，他立刻wink回去了。

“……我让你去换衣服，笨蛋。”盛熠忍无可忍。

摄影师扛着相机，对着桌上的电脑和香蕉牛奶一通拍摄，再转头时，盛熠推过来一张椅子。

“坐。”盛熠说。

月盈的大少爷亲自给自己递椅子，摄影师受宠若惊地坐了，胆战心惊地接了盛熠递过来的热茶。

“临时开的直播吗？”盛熠问。

“嗯嗯嗯。”摄影师说，“被您看出来了。”

怎么有种不交代下一秒就会被暗鲨的感觉。

“弹幕我看看。”盛熠说。

摄影师交出手机，画面上，直播弹幕正在滚动――

【嘿，刚从今日特辑出来，又给我看这，好幸福，这节目生怕我饿死。】

【大胆，他敢不让我们进屋，我们可是尊贵的vip会员。】

【池雨初（睡衣版）好好看啊啊啊，第一次看，他在老公面前挺自在的嘛。】

【@盛熠，你脖子上有牙印，哈哈哈哈，截图，下次拿去让池雨初害羞钻地缝。】

盛熠目光瞥见这条，抬手碰了碰脖子：“这个吗，我自己咬的，好看吗，成功人士的时尚单品。”

【？？？】

【人类做不到吧？】

【不要太护你老婆。】

【离谱到不知道该从哪儿挑刺。】

【池雨初呢，快出来宣布对牙印负责，被偶像包袱封印了？】

“有什么想问我的问题吗？”盛熠说，“可以回答一两个，当作今晚的福利了。”

【对他这么了解？有问必答吗？】

“我尽量。”盛熠说，“他那个脑袋，自己都不一定能看懂。”

【很有道理。】

【开个价，老婆借我欣赏两天。】

【怎样才能拥有一只池雨初？】

盛熠顺手从桌上拿了只镜子，放到镜头前：“照照你自己。”

【……】

【粉丝送的礼物，小雨都有好好收藏吗？】

【少爷，老奴想问私密点的问题。月盈春招终面的题库有吗？v两道题来看诚意。】

【？我靠，混进来奇怪的东西了。】

“礼物的话，都收着。”盛熠说，“最喜欢的是自己的小卡，他有很多不一样的卡套，还有那个叫什么卡砖，还买了很多亮晶晶的小石头，经常对着自己的小卡傻笑。”

“月盈终面的话，不是我负责。”盛熠说，“我爸不让，因为我负责的话，可能会招不到人。”

【……】

【好狠，你对我们小雨要求严格吗？平时会凶他吗？】

“没要求啊。”盛熠说，“就他那点伤害，还能把家拆了不成？”

一个月盈集团的毛绒吉祥物月亮飞过来，砸在了盛熠的头上。

“池雨初，你屁股想开花吗？”盛熠爆吼。

“对不起……”池雨初说，“我想砸的是肩膀，不太准。”

“收拾好了吗？”盛熠问。

“嗯……好了。”换好常服的池雨初出现在直播画面里，不太情愿地强颜欢笑了，“晚上好，怎么又是你们。”

【？？？？】

【别的房间给我们看恩爱，你给我看变装呢！】

【睡衣人妻小雨爆改男明星？】

【靠，我说盛熠怎么愿意跟我们聊天了，他在给老婆打掩护。】

【他挺惯着池雨初的，没发现吗，池雨初保持身材不吃东西他就由着，根本不劝说，我本来以为是不喜欢所以不管不顾，但池雨初偶像包袱也是，他不仅不摘，还帮着缝缝补补。】

【睡衣池雨初我就看了几十秒，太小气了。】

“变态吗……为什么要看别人穿睡衣。”池雨初过来了，“你们这样是会失去我的。”

盛熠把手搭在他肩上，有一下没一下地把玩他的头发。

【没看别人，就想看你，下次穿睡衣给大家跳个舞。】

【哼，表现得还不错嘛，还以为你俩会一人一间房。】

“不至于。”盛熠说，“虽说是自家酒店，也不至于这么显摆。”

“别人都在干什么呀？”池雨初问网友。

【五星组在给大家做行程计划，二星组那俩竹马又在吵架，听了一会儿吵架的主题好像是某首歌的副歌好不好听。】

【他们吵得好细节啊，那俩我觉得要加分，他俩吵得也挺甜蜜的。】

【四星组，靳遥他们，没有开门，说在忙，嗯哼，懂得都懂。】

【只有你俩在看自己的节目我服了，我刚截图到你们屏幕了，我真的服了，你老公竟然还在怼弹幕。】

【@盛熠，求你，把我们屏蔽掉，给我们留一点狂野的空间吧。】

半小时不知不觉地过去，摄影组准备离开。

“那，我们的突然拜访就到这里。”摄影组说，“两位好好休息吧，明天我们将起飞前往我们的第一站，开始进行有趣的活动。”

“请问……有多有趣呀？”池雨初问。

“我们去北方，有趣的冰雪世界，看冰雕，还可以滑冰滑雪哦。”工作人员说。

池雨初：“啊……”

他转过头，和盛熠对视了一眼，盛熠牵着嘴角笑了下。

“慢走。”盛熠同工作人员说。

“拜拜。”池雨初挥挥手，把门关上了，转头看盛熠，“你在给谁发消息呀？”

“你还管上我了。”盛熠把手机递给他看。

“‘蜡笔小新’？”池雨初念出对方id，“这个是骆新哥吗？”

盛熠：“对。”

【盛】：记得看节目。

【蜡笔小新】：刚看完，嫂子的综艺感真好，太圈粉了。

【盛】：我是透明的吗？

【蜡笔小新】：你也不错。

【盛】：记得看节目的第一期。

【蜡笔小新】：有什么是我必须要看的东西吗？

【盛】：滑雪。

【蜡笔小新】：盛狗，人生这个坎，我过去了，你过不去了是吗，又来！

【盛】：只是在帮你忆苦思甜。

“你往前翻，前面我没少骂他，头都要骂掉的那种。”盛熠把手机递给池雨初，让他看聊天记录。

池雨初确实爱看，他很羡慕盛熠同骆新之间这种随性的损友关系。

然后他就翻到了不久前的对话――

【盛】：池雨初给我搞哭了，有招吗？

【蜡笔小新】：送过来我来哄。

【盛】：请滚。

他恍然记起那天的场景，热度一下子蔓延到了脸颊上。

“不看了？”盛熠问他。

他摇了摇头：“我觉得，偷看别人隐私是不对的。”

盛熠哂笑了声，收回了手机。

确定不会再被打扰，池雨初换回了睡衣，团在沙发里玩游戏。盛熠在洗澡，紧闭的卫生间门内传来哗哗的水声。

“这条路是渴死过人吗。”耳机里传来叶以然的声音，“你一直在路上奶谁的亡魂？”

“嗷嗷对不起，马上来。”池雨初操纵着自己的角色追过去，“立刻把血量给我们然然满上。”

“怎么心不在焉的？”叶以然问他，“录节目不开心吗？”

“没有……”池雨初说。

好像不仅没有不开心，而跟他想象得完全不同。往日参加这种节目，他多少都会紧张，怕说错话被嘲笑，也怕氛围到自己这里会变得尴尬。但这次盛熠在，他很安心。

“那就行，我抽空看了点儿，挺有意思的，就是后面要充会员，我没有钱。”叶以然说，“啊啊啊啊你在治疗谁，那个人太菜了不要管他。”

池雨初：“……但是他在骂我。”

“太菜了池雨初，你想我的段位星星跟你们的感情值一样少吗？”叶以然的精神状态逐渐美丽。

“早点睡。”盛熠洗完澡，路过他时说，“按节目的行程，我们明天是要早起的。”

“好哦。”池雨初说，“然然，我们明天再约。”

“行啊。”叶以然挺高兴的，“你快去睡吧，你再不去我要卸载游戏了。”

池雨初打完一局，退了游戏。

-

隔天早晨6点，嘉宾们准时在酒店楼下集合，准备一同前往正式录制的地点。

池雨初推着两只旅行箱，困得想死。盛熠紧跟在他身后，偶尔搭两句话。

靳遥歇了一晚上，感觉自己活了，又开始发力了。

“小雨，你老公不帮你分担一下吗？”靳遥问。

“嗯……分担了我的起床气。”池雨初说。

“推两个不沉吗？”靳遥问。

“我觉得还好，你非要觉得沉，可以给你感受一下。”池雨初把手里俩旅行箱都推给了靳遥。

“可以多感受一会儿。”盛熠说。

靳遥：“……”

-----

这章是周二的，然后周三调休不更哈。(? ? ?? )因为我近期不在国内，为了防止一丢丢时差导致的更新混乱，我就早点更啦。

小剧场①

盛：我不是小心眼，当初我赛车出事，他们也这么对我。

雨：有没有一种可能，你俩都挺小心眼……呜呜，你真的小心眼。

小剧场②

早晨，闹钟响起。

盛（推人）：乖，起床！

盛（推人）起床！！！

盛（火山喷发版）：别人坐飞机去目的地，你做梦去是吧！

雨：别骂了呜呜呜，起了。

小剧场③

池雨初：起床气=起不来床所以盛熠生气

第56章 你是真不怕揍了

靳遥说着话，人被行李箱淹没了，气得牙痒痒，终于忍无可忍地说：“我一定要揭开他们塑料的真相。”

“没必要。”二星组的沈骁路过，听见了这句狠话，搭了个茬，“不用揭，他俩这个塑料关系，直接露天，没贴保护膜呢。”

靳遥：“……”

-

因为早起，池雨初有点没精打采，几小时的飞行略显无聊，他找了个动画片打发时间。盛熠侧了点头，蹭他面前的屏幕，饶有兴趣地跟着一起看，偶尔还点评几句。

“这角色坏吧，一开始真的坏事做尽，后面洗白了。”盛熠指指点点，“后面一反转，可酷了。”

“可是，你知不知道，你比他坏。”池雨初说，“他……起码不会给我剧透。”

“……”盛熠喝了口咖啡，“自己看吧，不打扰你。”

“嗯，好。”池雨初不记仇，他接着看了，“我有点想喝水。”

“我是声控水龙头吗？叫一声水喂你嘴里？学会支使我了。”盛熠说完，叫了空乘，让人给池雨初送了杯热茶。

“你怎么会知道后面的剧情呀？”他实在好奇，“你看起来不是这片的受众。”

盛熠：“？你看我是哪种片的受众？”

“恐怖片。”池雨初说。

盛熠：“为什么？”

池雨初：“嗯……同类相吸。”

盛熠把手里喝空的纸杯捏得稀巴烂：“你别逼我在飞机上揍你。”

“就是这种啊……”池雨初说，“都是我不敢直视的。”

“服了你了。”盛熠说。

爱人如养花，这花他养得挺好，池雨初最近在他跟前都变活泼了，跟他说的话，变多了，当然也更气人了。

几小时以后，飞机降落在e市，刚睡醒的池雨初被盛熠牵着下飞机，身后跟着其他几位嘉宾和本期的摄影团队。

节目组的大巴车就停在了机场外，用来送几位嘉宾去录制地点。

路上也是不错的取材之处，没多久，节目组就传来了消息：“大家都是结过婚的人了，要不来谈谈你们婚后的蜜月，是如何度过的吧？”

“没问题。”孙钊立刻说，“可以聊。”

满分情侣的脸上带着恬淡的微笑，显然是回想起了一段不错的时光。

“随便吧。”刚在高空完成了一场和好的沈骁说，“说到这个我就头疼，我俩挑的那地方晦气，到了就开始吵架。”

有没有可能是他俩人晦气？池雨初拉了拉盛熠的衣袖。

在心里说可以，嘴上不要说出来。盛熠拉了拉池雨初的衣袖。

“我们也没问题。”靳遥说，“那时候我们刚公开恋情，正式领证，婚礼都只是草草了事，蜜月就更简单，可能并不是一帆风顺，但那是我们共度艰险的宝贵时光。”

紧接着，所有人都把目光转向了塑料组，正在用自己的手机壳试盛熠手机的池雨初愣住，开始慌乱：“我、我们得想想。”

盛熠：“……”

“怎么还得想想？”孙钊问，“你俩的婚是本人结的吗？”

“是的呀，假一赔十。”池雨初说。

“一个够了，十个你要我死。”盛熠说完，转头冲另外几人，“实话说吧，我们目前，没经历过这个阶段，后面两人都有空的话，一定补上。”

“我想也是。”孙钊说，“小雨的粉丝肯定不愿意他停工那么久，我们小雨人气很高的。”

盛熠的目光在孙钊面上停了半秒，两人都冲对方点了下头。

“我还以为你俩要编个故事。”二星吵闹组的沈骁说，“今天这么直白？”

池雨初编故事的速度，没赶上盛熠的脱口而出，他撇了撇嘴巴，把这事儿给顶了下来。

“你想的什么故事？”盛熠靠近过来，小声问他，“说来听听，我俩的蜜月怎么过的？”

“在树林里找椰子，还有在海上捕鱼。”池雨初展开了自己脑海中的蓝图，“以及，围着火堆唱歌跳舞的那种。”

“倒也不必。”盛熠想了下那画面，无情地说，“人类早就过了石器时代了，而且，我也不想进漂流记里演两集。”

池雨初：“……”

塑料组今天直接躺平任嘲，其他组开始分享自己的蜜月时光。

“那一年，原本我们决定去一个小众海岛，后来临时改了计划，去无人区骑行了。”孙钊说，“顶着烈日或风雨，在荒原边的公路上一路骑过去，没有人认识我们，我们是荒芜原野上两个孤单又紧密吸引的灵魂。”

“很胆大也很浪漫。”沈骁评价。

“好特别的蜜月旅行啊。”靳遥说，“又很有意义，不落俗套，挺考验两个人的关系的。”

镜头转向了正在发呆的池雨初，池雨初抬起手，指了下自己：“？”

轮到他发表看法了，每到这种时候，i人都会觉得，留给他的词不多了。

“好羡慕。”池雨初说，“好有趣，好……好不错。”

正托腮慵懒听着的盛熠，手臂上突然就被拍了很多下，像挨了串零伤的猫猫拳。

”很打破常规的想法。”盛熠说，“我个人是很喜欢极限运动的，那种以人类身体的极限，去对抗变化莫测的自然，所要付出的勇气和胆识，挺上头的。荒野骑行也是同理，有多难可想而知，俩人一同经历，真的挺能提升双方感情的。”

这话简直说到了孙钊两口子的心坎上，那俩不住点头。

池雨初抓着盛熠的手，覆在自己的手心上，暗暗击掌，击掌结束，对方的手没离开，反而是扣着他的五指，用带着薄茧的指节，摩挲挤压着他的手指。

意识到周围有镜头尽职尽责地在捕捉着他们的动作，他耳朵微热，尽可能地让自己保持着冷静。

“你俩婚后真连个蜜月都不去啊，你俩是真不熟。”靳遥问，“你看，我体验过了就知道，两人世界哎，很有意思的。”

“可是……”池雨初说，“你知道的，我们是联姻，刚联就去度蜜月，跟同事出差有什么区别。”

靳遥：“……”

池雨初还想补充两句，盛熠把玩着他手指的五指忽然一紧，捏得他骨头发疼，他压了点嘴角，求饶般地看向身边的人。

“你干什么啊……”他用只有两人能听见的声音说，“不可以打老婆。”

手上的力度微松，盛熠拍了拍他的手心，挠得他有些痒，用眼尾瞥了下盛熠。

这话题的浪漫被扼死在了池雨初手里，节目组算了算，差不多拍够了素材，提示收工，暂时放过了他们。

池雨初自然而然地把头靠在盛熠的肩膀上，看向车窗外的景色，城市已经被甩在了身后，车开上了乡村的公路，路况不好，有些颠簸。

正发消息指导盛阳数学题的盛熠皱了下眉，有点不爽。

“不要生气嘛，大概三分钟就好啦。”池雨初说，“后面的路都超级平。”

盛熠心中一动：“这么偏僻的地方，你来过？”

“来过的。”池雨初说，“之前来过这里拍戏，你想看吗？”

“看。”盛熠立刻说。

“那我给你挑一段。”池雨初在手机上捣鼓，“你等等我哦。”

他家粉丝人变态，剪辑技术也变态，给他剪的视频一条比一条好看，完美照顾了他的偶像包袱，他点赞收藏了好多。

他从其中挑了一条最满意的，递给盛熠看，递完之后，他想起了什么，补充了句：“你不要看弹幕，他们很像坏掉的复读机，一直重复一些很没有营养的话。”

“行啊。”盛熠的目光落在了弹幕上。

【笨东西，快点赞投币收藏，妈妈给你剪了漂亮视频。】

【在这里放一个鱼饵（漂亮小卡），试图捕获一只池雨初。】

【抓一只池雨初来煲汤。】

【救命啊，他真的点赞了，引个流，大家戳我主页看置顶视频哈哈哈，记得戴耳机。】

【打卡一下，我们小雨的出圈视频，可爱死。】

主动给盛熠递了自己的视频，池雨初有些坐立不安，他时不时悄悄投过去点目光，看盛熠的反应，有点担心盛熠给自己甩一句“幼稚”或者“无聊”。

但是，看一条视频的时间要那么久吗？盛熠开了0.5倍速吗？

正当他打算贴贴过去一起看看时，盛熠退出了视频，把手机还给了他，摘掉了耳机。

“我演得……还行吗？”他问。

“挺好。”盛熠瞥了他一眼。

若不是知道这小孩的本性，这种行为简直就是笨版的蓄意勾引。

“之前拍戏自己来这么偏僻的地方吗？”盛熠问。

“陈沉哥会跟着的。”池雨初说，“他说我是摇钱树，不摇不掉钱，得盯着我，经常摇一摇。”

盛熠：“……”很形象。

过完这段颠簸，又往前行驶了一段距离，车终于抵达了第一期综艺的录制地点，e市冰雪世界，池雨初刚下车，就被冻得瑟瑟发抖。

“好冷，要变池雪初了。”他说。

节目组去拿长羽绒服了，他贴到盛熠身边，拿盛熠挡风，但风向并不固定，池雨初逐渐以盛熠为圆心，开始公转。

“……”盛熠无语了一会儿，“你是真不怕揍了。”

节目组的羽绒服很快送了过来，池雨初把自己裹好：“我活了。”

偶像暂时向冷空气低头。

“问一下大家哈，我们等下的游戏跟滑雪有关。”节目组开始问了，“都会滑雪吗，不会的话，我们找教练现学一下，都会的话，我们直接开始录。”

“我们没问题，我们每年冬天都玩。”孙钊说。

“我俩会一点。”二星那俩说，“之前玩过。”

“我会……”池雨初举手。

“你会个屁。”盛熠说，“把手放下，别人脚刹你脸刹，心里没数吗？”

-----

出门只带了平板电脑码字，所以弹幕格式变了(′???`)，以及会有错字，非常抱歉，看见了会立马改掉。

小剧场①

某天，骆新打开了电视。

频道1，婚恋综艺，盛熠池雨初甜蜜滑雪。

频道2，月盈集团投资三家滑雪场。

频道3，盛熠手头运动品牌，开始增加滑雪装备销售。

频道4，咦，黑屏了。

（电视：我坏掉了（??0?)?~）

小剧场②

（教滑雪）

盛：我感觉你会了，试试。

雨（咕噜咕噜咕噜扑通）：(；′⌒`) (ónò?) (?????д?????) (?????＿?????)

第57章 他想怎样就怎样

“他不太会滑。”盛熠找了节目组的人，“现在能透露下游戏规则吗？”

“没问题。”工作人员说，“我们安排了一段难度极低的雪道，路上插着一些彩旗，你们双双滑至插旗点，拿到彩旗，做上面写的事情，算是得分成功。”

“上面会写什么呀？”池雨初从盛熠身边探出头，“难不难呀？”

“问题是我们向广大网友征集的，选出了点赞最多的那部分。”工作人员说，“都不难，放心吧。”

池雨初：“好……”

他觉得不靠谱，这帮网友嘴里哪有正经问题。

节目组一通问下来，大家滑雪的水平参差不齐，为了不让滑雪游戏变成啃雪，节目请了教练，给大家充足的时间练习。

“我不要教练。”池雨初说，”盛熠就可以教我。”

“喜欢我教？”盛熠嘴角微抬。

“我怕不同来源的知识在我脑袋里产生化学反应。”池雨初说，“然后把我脑子轰地一声炸掉。”

盛熠：“……”

炸掉算了，本来就是空的，没损失。

池雨初换了装备，套了护具，盛熠给他背了个超大的乌龟形状的护臀垫，又给他套了俩乌龟护膝。

“这个好难看。”池雨初扯啊扯。

“这个安全。”盛熠在乌龟上拍了一巴掌，“怎么摔你都不会受伤。”

“我的心灵受伤了。”池雨初说，“我看了……它淤青了。”

盛熠暴揍乌龟垫子，池雨初毫发无伤。

“你要是摔倒了，更难看。”盛熠耐心说，“你看骆新好看吗？”

“难看。”池雨初被说服了。

节目组给了充足的时间，即将参加录制的八位嘉宾都在雪道上临时抱佛脚地练习。

池雨初现在能滑一小段的单板了，但他摔倒了不大站得起来，容易在地上翻滚，需要等盛熠捞。

“靳遥哥好像也不太会滑。”池雨初东想西想，“他的姿势不对哎，他好像也不太会转弯。”

盛熠戴着手套的手捏住了他的嘴巴，强行让他把嘴给闭上了。

“学你自己的，看别人干什么！”盛熠说。

池雨初哼哼唧唧，说了句“与其提升自己，不如诋毁他人”。

“……”盛熠沉默了两秒，“小雨，不可以学坏。”

他老婆肉眼可见地比从前活泼太多了。

“我们接着学，好不好？”盛熠说，“我觉得你快学成了！”

一个小时的棍棒教育过后，池雨初觉得自己的滑雪水平有了质的飞跃，能在雪道上溜达好长一段距离了。

“滑了十米，不容易。”盛熠目测后说，“就这样吧，我会等你的。”

“好……”池雨初说。

练习结束的嘉宾们又聚集在了一起。

“小雨学得挺快嘛。”孙钊人很好，鼓励他，“以后让你老公带你去考个滑雪证可厉害了。”

池雨初的眼睛里点亮了几颗星星，他歪了点头，把星光照向盛熠。

“你现在的水平只能考到准考证。”盛熠说，“自己心里没点数吗？”

池雨初：“呜。”

“都好了的话，那我们准备开始了？”节目组的人过来问。

“没问题。”几人说。

池雨初被盛熠牵着，回到了起点上，录制正式开始了。

几道身影嗖嗖地滑了出去，他也嗖嗖地，在雪道上蛇行。

盛熠无奈地停在不远处，等着他跟上。

“你要不……先滑过去。”池雨初说，“我自己会慢慢跟上的。”

盛熠手里的雪杖动了下，池雨初以为他要走，结果他只是调转方向，移到了他身后，不慌不忙地跟着他。

“不滑。”盛熠说，“那旗子是救过我的命吗，我这么着急见。”

池雨初哦了声，多用了点力，慢吞吞地往前滑，偶尔听盛熠指导几句。

终于，他俩到达第一个插旗点时，其他组已经滑到了第二个。

旗子也没得挑了，只剩一个了。

池雨初取下来，打开旗杆上贴着的小标签，一行字显现出来――

[玩点刺激的，互相说出对方的缺点。]

“……”池雨初不太确定地问，“只说一个吗？”

“嫌少？我的缺点是罄竹难书了吗？”盛熠抬眼。

“我不是那个意思……”池雨初辩解，“那我说一个，我发现你不吃菠萝！”

“什么时候不吃菠萝也成我案底了？”盛熠哭笑不得，“我和阳阳都不吃，觉得涩。”

“勉强算过吧。”跟拍说，“盛老师呢，您有想法吗？”

“嗯。”盛熠略点了下头，“他有时候有点自卑。”

池雨初惊讶地睁大了眼睛，他还以为盛熠会说“笨”“偶像包袱”“事儿多”，毕竟平日里盛熠数落起他，能说一长串词。

自卑，是什么新鲜表述？

“好了，通过。”摄影师手里的对讲机里，传来了节目组裁判的声音。

“走吧，小雨。”盛熠说。

池雨初继续在雪地上蛇皮走位，跟他老公一起，心安理得地当倒数第一。

“你说的，是我的缺点吗？”池雨初问，“早知道……我也随便捞个词应付一下了。”

“我没随便应付。”盛熠说，“快滑，我们去下一个点。”

“我……才不自卑。”池雨初说，“不然我刚才就应该讲，盛熠最大的缺点是‘娶了池雨初‘。”

盛熠：“……”

“往前滑！”盛熠抬起了滑雪杖，“抽你了啊。”

真是，温柔不过三秒，带池雨初比极限运动还刺激。

池雨初委委屈屈地压了点嘴角，提了点速度，继续往前溜达。

“我觉得……摄影师才是最强的哎。”没过一会儿，他压低了声音给盛熠说，“他要滑雪跟着我们，还要拍摄。”

“说什么？听不见。”盛熠压了个弯滑过来。

“没有事。”池雨初说。

我们i人，议论别人都是小心翼翼的。

他俩有一搭没一搭地聊着，第二个插旗点也出现在眼前。

靳遥他们还停在旗杆下。

“我们等下是不是可以超过他们了！”池雨初燃起来了。

盛熠掀了下眼皮：“嗯嗯嗯，有梦想谁都了不起。”

“……”池雨初往前哧溜了一段，刹车失败，把靳遥撞出去一段。

“你在干什么！”靳遥崩溃地说。

“对不起……”池雨初道歉，抓着盛熠的胳膊维持平衡，再俯身去捡地上靳遥掉落的旗帜。

他背后的乌龟垫子在盛熠的眼前摇来摇去，很是可爱，盛熠的嘴角牵了点笑。

盛熠轻轻一挣，从旗杆上摘下了最后一面旗子，在手中展开――

对你的伴侣做一件诠释喜欢的事情。

这个还算简单，很好完成。

“不行，我做不到。”靳遥那边小声说，“我不想分享，要不我们就放弃。”

池雨初垂着目光，看向手里的任务小旗子――

“事业上的低谷，恋人是怎么帮你度过的。”

池雨初：“啊……”

靳遥的事业低谷，他知道一些，陈沉跟他讲过，拿来当励志故事，说靳遥当初在事业巅峰期，嗓子受伤，没办法继续当男团vocal，才艰难地尝试转型演员。花费了不少努力，才稍稍有了些成绩。

靳遥大概不愿意触及这段经历吧。

“放弃任务的话，节目播出来，你会被骂的。”池雨初说。

池雨初从盛熠手中抽走了小旗子，松手，两张旗子一起，落到了地上。

“哎呀，不小心都弄掉了。”他戳了戳靳遥，“自己捡哦。”

他笨拙地踩着单板俯身，捡走了原本属于靳遥的任务小旗子。

“来做任务。”他拉了拉盛熠的衣袖。

盛熠嗯了声。

靳遥捡起了地上的任务旗帜，这不是他们的旗子，上面的任务变成了“对你的伴侣做一件诠释喜欢的事情”。

他怔了许久，不远处，自以为这一切天衣无缝的池雨初正手忙脚乱地答题。

“他低谷的话，我会安慰他的。”池雨初说。

“打算怎么安慰？”摄影师饶有兴趣地问。

“随便他啊。”池雨初脸红了，“他想怎样……就怎样吧。”

他说着，声音越来越小：“不要太过分就更好了。”

“盛老师呢？”摄影师笑着问。

“他的话，我觉得不需要我帮忙。”盛熠说。“根据我对他的观察，他的事业或许有低谷，但他感觉不到。”

每天能吃饱、能不挨骂、台词能背完，池雨初的电量就一直满格。

“行，通过。”摄影师说，“期待你们后面的表现。”

另一边，靳遥他们也完成了任务。

“超过你了哦。”池雨初从靳遥面前哧溜了过去。

“你做梦。”靳遥也一路追过去。

这段雪道的坡度稍大了些，池雨初没滑几步，开始摔倒往下滚了。

刚追上去的靳遥差点被撞飞，爆出了一句美丽的国语。

好在池雨初被盛熠提前用护具裹得严严实实，即便摔倒，也毫发无伤，甚至觉得有些好玩。

他也没打算起来，坐在地上，伸手让盛熠牵。

“起来，马上到了。”盛熠说。

池雨初：“哦……”

往下滑的路上，他们遇到了从隔壁雪道上山的孙钊他们。

“怎么啦？”池雨初问。

“抽到挑战‘从头开始‘了。”孙钊哭笑不得，“我们现在要回起点重新来一遍。”

“太变态了。”池雨初说，“不过太好了，你们把这个抽走了。”

盛熠在他后背上拍了一下，提示他别乱说话。

池雨初：“哦……”

对不起哦。

“快去吧，小雨。”孙钊说，“我刚听见了，等我们完成了录制，今晚可以泡温泉哦。”

池雨初：“哇……”

“你喜欢温泉？”盛熠问他。

他连连点头：“我的骨头可能喜欢。今天腰酸背痛的，想煮一下我自己。”

盛熠：“……”

再往前没多久，最后一根旗杆出现在他们眼前，这趟滑雪游戏的钟点到了。

“摘吧。”盛熠说，“够得着吗？”

“够得着！”正打算偷懒的池雨初主动伸手，摘下了最后一面旗子。

“给你的恋人，说一句别出心裁的情话？”他读出来。

“能搞定吗？”摄影师问他们，“我们开始录制？”

“他还挺会说情话的。”盛熠说，“平时撒娇或者有求于我的时候挺爱说。”

池雨初：“……”

别闹，汗都要下来了好吧。

-----

小剧场①

围脖-晴崽推书站

如果拿到任务[对对方做一件诠释喜欢的事情]，塑料组的反应――

盛：摸头掐脸捏捏耳朵。

雨（(?°?°?)）：双手比心.jpg

第58章 我喜欢你

58

池雨初感觉自己像是被老师叫起来回答问题的学生。老师笑眯眯地说“雨初啊，这题全班就你答对了，你来讲讲答题思路”。

可他的答案是抄的。

“我先说吧，让池雨初想想。”盛熠说。

“可以，没问题。”摄影师手里的对讲机传来声音，“您先请。”

池雨初竖起了耳朵，准备临时抄点儿。

“我养了一盆花，一朵走在路上被人硬塞过来的花，它的花瓣脆弱娇艳，我不想养，但想捏着花瓣抚摸，它是我窗台上最好的装饰品。”盛熠说，“它会送我小露珠，或者是叶片上的阳光，我喜欢他，想让他睡在我的床头。可后来我发现，我不想困着它，我其实更想走进他的世界。”

好、好深奥的情话，正紧张的池雨初要爆鸣了，这都什么，这他要怎么抄。

盛熠还一直侧着脸盯他，目光有些复杂，半天都没等到他的反应。

挺好，池雨初听情话，是左耳朵进右耳朵出的。

“小雨来说。”对讲机推进任务。

“盛熠说两句行吗？”池雨初讨价还价，“都是一家人，不说两家话的。”

“不行。”对讲机里传来导演无情的声音，“你平时拍戏也让他代你吗？”

“那虐剧就拍成爽剧了。”池雨初想象了那个场景，自顾自地笑，“好吧，我说。”

“这个不用催他。”盛熠冲对讲机大声说，“他比较擅长这个。”

他转过身，面向盛熠，收起笑容，端正神情：“我……喜欢你。”

盛熠：“没了？”

“没了。”池雨初心虚地低头。

“这也太敷衍咱们节目组了。”盛熠说，“之前跟我说过的那些撒娇话呢。”

随便拿出来一句都能勾得人心颤。

“……没有版权。”池雨初极小声地嘀咕了一句。

“什么？”盛熠没听清楚，“‘别出心裁’的情话，你刚刚那个怎么体现别出心裁？”

“土得别出心裁。”池雨初说。

盛熠：“……”

“差不多就行了吧导演。”靳遥路过时插了嘴，“说不定人家平日里都是花样情话，说句普通的才算别出心裁呢。”

“也行。”对讲机出声了，“那我们等最后一组回来，今天的录制就可以结束啦。”

“好耶。”池雨初欢呼。

他的滑雪技术进步不少，这会儿也没想休息，而是颤颤巍巍地滑完了最后一段路，到了终点，才发现盛熠没跟上。

盛熠站在原地，一动不动，像是冻得比冰雕还硬。

他刚想过去问问怎么了，最后一组嘉宾终于到了终点，节目组宣布这一天的录制结束了。

“大家辛苦了。”导演说，“晚上我们给大家准备了e市特色菜，还有温泉酒店，大家休息好，就来酒店大厅看今天的节目吧。”

池雨初：“……”

老手滑雪是享受人生，新手滑雪是腰酸背痛。

“良心节目组。”池雨初在行李箱里找换洗衣服，“还给温泉泡。”

“快走，我们去泡温泉。”他拉上盛熠。

这得泡泡，他老公都冻冰雕了，得去池子里化冻。

“啊……电话。”池雨初放在床上的手机屏幕亮了，“老公，等我一下哦。”

盛熠嗯了声。

“然然，怎么啦？”池雨初接起电话，“恭喜，你代言了新水杯，要给我一只？”

“好呀好呀。”池雨初说，“你寄我家里，我录完节目就可以回去拿啦。”

他又和叶以然说了两句，这才挂断了电话。

“流浪汉吗？”盛熠问。

“什么啊。”池雨初说，“是然然，他要给我送水杯。”

他想了想，又解释：“然然很好的，他气质温润，经常代言一些家居用品，还给我送了好多呢，我都放在家里了。”

盛熠：“……”

所以，池雨初动不动就往家里搬一些迷你家用品，不是因为恋家吗？

而是因为，有个不停在接代言的朋友。

“我们窗台上的那盆土，也是他送的吗？”盛熠问。

“……那不是土，只是我买的花回来后水土不服死掉了。”池雨初伤心地说，“它很漂亮的，我可以给你看照片。”

盛熠：“……”行吧，总算有池雨初自己买回来的东西了。

“走，泡温泉吧。”盛熠说。

这酒店的温泉很好地保护了隐私，大家没待在一起，而是各自挑选了喜欢的汤池。

池雨初脱掉衣服，坐在水池边，绷着脚背，点了点水面试温度，感觉不烫后，才慢吞吞地滑进了水里。

温热的水流缓解了四肢的酸疼，让白日里的疲惫瞬间扫尽。

身边传来一阵水声，盛熠也下来了，停在了他身边，抬起手帮他拨了下额前被打湿的头发。

“你不是很会说情话吗？”盛熠说，“会撒娇，会粘人，今天怎么突然就不会了？”

“没有。”池雨初说，“我现在又会了，你要听吗？”

盛熠：“……？”

池雨初还有一点点库存，如果盛熠需要，他可以吐一点点。

只是，不知道为什么，他不再想借别人的台词去扮演深情了。他不想让盛熠再听到那些。

“不用。”盛熠说，“不想说就不说吧。”

池雨初：“哦……”

一只滚烫的手搭在了他的侧腰上，轻轻地捏了下，他白皙的脸颊上浮现一层薄红，睫毛被热气薰得湿漉漉的，带着晶莹剔透的小水珠。

“回房间再做啦……”他红着耳朵，颤声说。

盛熠的心口，像是被一只手攥了下心脏，抽得他一阵酸疼：“我靠近你，又不是只为了做那种事情。”

池雨初怔了下，眼睛里闪过点困惑，他的目光从盛熠脸上擦过，随后慢慢地垂下来。

贴着他腰侧的那双手带了点力气，轻轻给他按揉着酸疼的腰肢，随后是胳膊和后背，他被按得有些舒服，随着对方的力度发出了小声的哼哼。

“不疼了吧？”盛熠问。

池雨初摇摇头。

盛熠牵着他，让他坐到水池的边缘上，抓起他的脚踝，一点点揉捏着他酸疼的小腿。

“不疼啦。”池雨初说。

他跳下水池，想你来我往地给盛熠也按两下，却被盛熠一把扣住双手，拉扯到了身前。

“别瞎忙。”盛熠说，“我那是按摩，你这是磨爪子。”

池雨初失望退下，刚退一半，被盛熠从背后抱住了。

“嗯……？”他问。

“池小雨。”盛熠忽然说，“我喜欢你。”

池雨初感觉这温泉池子可能漏电，毕竟他好像被霹了下，整个人都愣在了原地。

“现在……没有在录制节目。”他说，“不用说这些……”

“我知道。”盛熠打断他，“没开玩笑，真挺喜欢你的。池雨初，我们像正常夫妻那样过日子好不好？”

像正常夫妻那样恩爱，然后白头偕老。

“有什么……区别吗？”池雨初问，“我们本来就是夫妻啊。”

“有。”盛熠笃定得说，“笨东西，我再跟你告白。”

池雨初惊讶捂嘴。

“都是老夫老妻了，你玩什么情/趣吗？”他问。

盛熠盯着他看了好久，然后说：“没，就是喜欢你，忍很久了，想告诉你一声。”

池雨初眨了下眼睛，睫毛湿漉漉的，有小水珠掉了下来，被盛熠抬起手抹开了。

“我不会放弃联姻，你这辈子都是我的了。”盛熠说，“但我还是想让你知道我喜欢你，以及，对不起，我之前挺混蛋的，仗着自己大你几岁，老欺负你。”

池雨初愣了愣，眼圈越来越红，眼泪啪嗒啪嗒地往下掉。

“哭什么？”盛熠有些慌张地问。

“你干嘛把我堵这边，这边水好烫。”池雨初说。

盛熠：“……”

“先出去。”盛熠叹了口气。

节目组的晚间安排非常合理，泡完温泉后，各自披着浴袍的嘉宾们聚集在一起，开了桌e市特色菜，开始边吃边聊。

节目组搬了个巨大的投影仪过来，让全员看自己的综艺。

“你俩泡那么久。”靳遥问，“哟，怎么眼睛还是红的，你俩塑料到泡澡都吵架了？”

“嗯，你们关系太好，我嫉妒到眼红了。”池雨初揉了揉眼睛，在桌边坐下。

他刚坐好，垂在桌下的手就被盛熠抓走了，盛熠在他的手心里揉啊揉。

刚刚在温泉那边，盛熠说，以后想好好相处，想跟他做正常关系的夫妻。

可是，池雨初觉得自己好像不太知道要怎么去喜欢人，正常关系的夫妻，是指孙钊那样的吗，还是靳遥和他恋人那样――

“我头上着火了吗？”靳遥被盯得有点怕，“干嘛那样盯我。”

池雨初心虚地挪开了目光。

丰富的菜品摆满了整张桌子，经过一整天的节目录制，嘉宾之间都熟悉了很多，聊起天来也没那么拘谨了。

节目组弄了个投影仪，让大家看新鲜出炉的节目――

[先发一条弹幕代表来过，来看塑料夫妻。]

[池雨初不开口好乖啊，开口了我想把他打乖。]

[靳遥不要惹他俩啦，他俩那个嘴巴不是人类该有的水平。]

[谁设计的项目，让池雨初滑雪？你不如让他直接滑跪。]

-----

小剧场①

平安夜，池雨初送给了盛熠一棵圣诞树，上面挂了很多礼物。

盛熠高兴地拆开，里面全是池雨初的小卡。

小剧场②

盛：我喜欢你。

雨：(*???)

盛：我喜欢你。

雨：(???.???)????

小剧场③

叶以然：人前温柔交际花大美人，人后丧系精神状态绝美大土狗

第59章 回应

忙了一整天，池雨初挺饿的，今晚他允许自己多吃几口。

别人都在抬头看自己的综艺，他忙活着，往自己的碗里夹了只鸡翅膀，又夹了两块排骨。正要放下公筷，他突然想起来，盛熠刚才说喜欢自己，他迟疑了一瞬，给盛熠夹了块小排骨。

综艺的弹幕里，池雨初家的变态粉丝可劲儿撒欢，盛熠正侧目看着，忽然闻到了点肉香。他移了点目光，瞥见了碗底多出的一块小排骨。

“谢啦。”盛熠夹起排骨，咬了一口。

池雨初嘎吱嘎吱地咬排骨，边吃边发呆。

自少年时开始，他收到过不少人的告白，包括但不限于“我喜欢你”“跟我结婚”以及“好想用麻袋偷走你”，还有一些说不出口的变态发言。

他隐约知道自己这张脸招人喜欢，所以他把这些告白都当成了赞美，没多放在心上。

但盛熠……应该不会莫名其妙地想赞美他吧。

他把手藏在桌面下，戳了戳盛熠的腿：“……我也喜欢你。”

盛熠嘎嘣咬断了小排骨的骨：“别闹，你不喜欢我。”

池雨初：“？”

“没要你现在回应我，专心吃你的饭。”盛熠有点哭笑不得地说，“我他妈就是突然发现，我不告诉你，就只有我一个人在这自嗨。”

迄今为止，池雨初感受过的亲情，虽然温暖和煦，但都与利益脱不开干系，这导致小花瓶对爱极不敏感，他怎样都好，像片落入水中的叶子，随波逐流，怎么被摆布好像都不会生气难过。

可若是毫无感知，又怎么会那么容易就落泪，怎么能拍出那些让人肝肠寸断的哭戏桥段。

“那好吧，我再想想。”池雨初又盯住了桌上的鸡翅，有点想再来一个。

他在手机上翻了翻，找到了一个app打开，输入了今天的运动时长，再输入鸡翅，换算结果显示，他今天还可以吃好多个鸡翅。

池雨初安心地给自己挑了个蛋黄鸡翅，再给盛熠也来了一个。

大家都在看节目，池雨初也看了会儿。在他吃东西的这段时间里，节目已经播放到了他们的滑雪小游戏，池雨初在画面里看见了被滑雪装备包得严严实实的自己。

弹幕――

[哈哈哈哈哈怎么办，就算大家都严严实实地穿了滑雪服，我还是能一眼认出池雨初。]

[我也是，看背影就觉得笨。]

池雨初：“……”

“靳遥看起来笨吗？”他问盛熠，“他也不会滑雪。”

“池雨初，你的声音可以再大一点。”坐他旁边的靳遥满脸写着无语，“我怎么可能跟你共用‘笨‘这个词。’’”

“对不起。”池雨初道歉，“你不是笨，你是不太聪明。”

“管管你家池雨初！”靳遥爆鸣了。

池雨初对靳遥免疫，充耳不闻，接着看节目。

[天呐，池雨初，你在雪地上扭什么呢？]

[嗯……不得不说，盛熠真的很了解他，他确实脸刹，还好护具穿得全，可以随便翻滚。]

[他们抽的题挺简单的，说个缺点就好了，前面几组的都好难。]

[笑死了，池雨初的反应总是出乎我意料。]

[等下，盛熠说他自卑，我比较认同。]

[不至于吧，笨崽挺自恋的，饲养员之前就说过，他经常对着玻璃和车窗的反光欣赏自己。]

[有，没说错。笨东西本身素颜就几乎无人能敌了，他还特别卷妆造，在圈内算是天花板级别了，偶像包袱巨重。]

[讲真，我感觉他俩没那么塑料，盛熠对小雨有箭头，但小雨……嗯，小雨有点呆。]

[还好啦？人家有自己的相处模式。]

“我没有呆。”池雨初和盛熠说，“我赚得比他们多。”

“……”盛熠扫了眼摄像机，感觉这句话的杀伤力巨大。

“但是你们为什么都觉得我自卑啊？”池雨初问，“等下回去了，可以跟我讲讲吗？”

“好奇？”盛熠问。

“这缺点有点大。”池雨初严肃地说，“我得改改，不然不讨人喜欢了。”

盛熠：“……”

节目仍在继续，屏幕忽然分成了四块，分别显示了四组嘉宾的滑雪状况。

前三块屏幕正常，基本可以概括为双人并肩滑雪，最后一块屏幕的情况离谱，具体可以概括为池雨初在雪地上打滚，盛熠在后面无奈地追。

弹幕――

[哈哈哈哈这俩笑死我了，也不是很塑料嘛。]

[天呐，我感觉盛熠的脾气算好了，让我教的话，我早把他按板凳上打了。]

池雨初害怕地抓紧了盛熠的衣角。

[靳遥抽什么了，不想答吗？都来参加节目了，不要玩不起。]

[点烟.jpg，光天化日，池雨初跟他换掉了。]

[举报池雨初作弊，惩罚池雨初给我洗衣服。]

[其实笨东西人蛮好的，他好像知道靳遥有苦衷。]

[靳遥没少找他麻烦，他竟然一点都不记仇。]

[前面的，不得不说一句，虽然靳遥一直在找他麻烦，但麻烦最后麻烦全落靳遥自己脑袋上了。]

池雨初在身材管理app上输入橙汁，换算结束后，给自己倒了杯果汁，看得旁边的盛熠一直嘴角抽搐。

“我去接个电话。”盛熠让他看手机屏幕，屏幕上有来电提醒，名字是盛鑫。

“叔叔……爸找你吗，那你去吧。”池雨初说。

盛熠点了下头，暂时离开了饭桌。剩下的嘉宾继续看节目，不时发表几句看法。

盛熠不在的时候，池雨初比较沉默，只有在自己被点到的时候，才手忙脚乱地应两声，慌得耳朵发红。

“怎么你老公不在，你还不自在了？”靳遥问。

“我很自在。”池雨初坐得端端正正。

“得了吧，你现在跟个含羞草似的，一碰就自闭。”靳遥嘲道，“你老公平时不是挺凶吗，你还这么粘他。”

“没有很凶。”池雨初说。

“你对凶有概念吗？”靳遥问，“哪种对你来说算凶？”

池雨初：“每个月要吃一对童男童女。”

“……我的天，不是那先种凶，不是要作法除掉的那种凶！”靳遥受不了了，“好想打你啊，你全国巡回挨打好吧，我买十张票。”

“反正……就是还好啊。”池雨初说。

盛熠还说自己喜欢他哎。

只是，不知道为什么，盛熠说喜欢他，要同他道歉，说从前不该欺负他的时候，他莫名地就掉了眼泪。

他觉得这样不好，于是找了个说辞，避开了关于眼泪的谈话。

但是，为什么，他会想哭呢，是因为在盛熠面前哭过太多次，所以眼泪可以无所顾忌吗？

可他拍戏的时候，也没少掉眼泪啊。

“你们俩是先说喜欢，再结婚的吗？”池雨初问靳遥。

“废话。”靳遥说，“别以为谁都跟你俩似的，挑都没得挑，只能跟对方过一辈子。”

“和他，还有他的钱。”池雨初补充说明。

靳遥爆鸣了：“你烦不烦啊池雨初。”

“钱的事情怎么能说烦呢……”池雨初怔怔地。

靳遥鸣完了，又甩了他好几个白眼，最后还是跟他透露了点。

“他是我粉丝。”靳遥说，“我之前总被经纪公司压榨，他就自学考了证，想当我的经纪人。”

“好厉害……”池雨初说。

“然后你知道的吧，我过度劳累，嗓子不行了，整个人都挺抑郁，那阵子人气下滑得厉害，公司也和我解约了，长期没有作品，粉丝大量流失，只有他还坚持来看我。”靳遥说，“后面渐渐地熟了，他说他喜欢我，我也喜欢他，就想着在一起试试，这一试，后面就结婚了。”

池雨初：“啊……”

“你个对照组成员还有感想？”靳遥问，“讲。”

“追糊豆更有情绪价值。”池雨初说。

“啊！”靳遥爆起，“池雨初，我要宰了你。”

综艺的投影还在放着，桌子这边干起来了，靳遥把池雨初打到了桌子底下。

孙钊：“……”

“别欺负他嘛。”孙钊劝说。

“他欺负我！”靳遥怒吼，“就该把你丢给你那帮变态粉丝。”

“我……我好歹有粉丝。”桌子底下传来了池雨初的声音。

靳遥的身形晃了晃，嘴巴张开，冒白烟了。

恰好接完电话的盛熠回来，发现池雨初从桌下爬出来，坐到了自己的座位上。

“怎么？”他问。

“他打我。”池雨初指控。

盛熠扫了眼靳遥，嗯，伤挺重的，人都静止了。

“不好意思，你让让他。”盛熠跟靳遥说完，在原本属于池雨初的位置上坐下。

池雨初不吃东西了，他抱着碗，专心给盛熠夹菜。

喜欢他的盛熠，和以前，会有什么不同吗？他转过头，盯着盛熠，观察了一会儿，开始找不同。

好像目光比从前温柔了些。

“爸找你干什么呀？”他问。

“盛阳打的，他知道我不会接他的号码。”盛熠说。

“阳阳有事吗？”池雨初问。

“他想上娃综，我给他骂回去了。”盛熠说，“成天坏心思特多，就想当网红。”

“顺便问候你，说想要你陪他出去玩。”盛熠说。

投影中，播放到了他们滑雪之旅的最后一个问题――

[@盛熠，你这个情话，就相当于给小学生看大学物理。]

[你想被池雨初拉黑吗，你说他小学生。]

[@盛熠，你把他拎起来抖一抖。]

[会掉落情话吗？]

[会掉眼泪把哈哈哈哈哈哈。]

池雨初：“……”

-----

没说要写娃综哦，这文没多少天就要完结了，之前微博说过，预计23w左右，目前进度符合预估。

还剩几个剧情点，推完结束，不用担心我水文哈。

小剧场：

盛阳：嫂子，会哭的孩子有糖吃，教我哭。

池雨初：(((??￣??￣?)??))

盛阳：??(?ˉ???ˉ???)?”

池雨初：(T＿T)

盛阳：(R?Q)?

盛阳（找到盛熠）：哥，(R?Q)?

盛熠：？(-?_-?)

盛熠：一拳打飞你。

第60章 你是小妖精

当天的节目看完，今日的录制正式走向了结束，嘉宾们都可以休息了。酒店在滑雪场附近，不算远，步行就能抵达。

街道边摆满了各种晶莹剔透的冰雕，池雨初挽着盛熠的胳膊，边走边东张西望。

“冰狼好漂亮。”他指着其中一座说。

“这有什么好看的，你没见过世面吗？”自他身边路过的靳遥不屑地说。

“没有。”池雨初说，“工作排得太满了，没有时间见。”

“你明天一个人走路小心点哦。”靳遥气得牙痒痒，“我真的会偷偷打你，我要去找你粉丝征集打你的方法了。”

靳遥加快脚步，先离开了。

池雨初：“……”

“靳遥哥好容易内耗。”他委屈地说，“这样不好的。”

盛熠：“嗯……”

“是不错，雕工精湛，很形象。”盛熠停在了冰狼雕塑面前，答了池雨初不久前的话。

池雨初把手机举得老高，和冰雕合照。

“我给你拍吧。”盛熠看不下去了。

“……你确定吗？”池雨初问，“陈沉哥说，给我拍照很烦人的。”

“我不至于连这个耐心都没有吧？”盛熠嗤之以鼻，接过了池雨初的手机。

熄灭的屏幕被按亮，壁纸是池雨初自己。

池雨初的手机壁纸平均每周换一次，清一色的都是自己的照片，一张比一张精致漂亮。

“这张什么时候拍的？”盛熠问，“感觉好小。”

“初中毕业。”池雨初说，“我好喜欢这张的。”

“你拍这个角度。”池雨初贴过去教盛熠构图，“把我整个人放在这个位置，然后用你的手机打光。”

“简单。”盛熠举起手机，拍了一只，给池雨初看，“看，老公视角。”

“你……你的老婆是路灯吗？”池雨初说，“你聚焦在它身上啦。”

“再来。”盛熠说，“不就是拍照嘛。”

池雨初又蹦Q了几步，换了个站姿，让盛熠继续拍。

盛熠瞧着是每张都不错，每次镜头按下都是经典，可池雨初不满意。

这小笨蛋一会儿觉得头发太翘，一会儿又觉得侧脸不够好看，一会儿又嫌手机打光不对，把盛熠指挥得团团转。

“这附近，还有个更好看的冰雕，你要拍吗？”盛熠没忍住，开口了。

“我要的，在哪里呀？”池雨初问。

“在这。”盛熠说，“你看我冻得像不像个大冰雕。”

“……对不起。”池雨初说，“我们走吧。”

他也不看路，抓着盛熠的胳膊跟着走，目光停在手机屏幕上，一张张筛选着刚才的照片。

他挑了张自认为好看的，换成了手机壁纸。

“给我也来一张。”盛熠的声音传来。

“好呀。”池雨初答得很欢快。

盛熠还挺有耐心的，给他拍了好多张。不像他的经纪人陈沉哥，每次只给拍20分钟就开始找各种理由遁走，有时是“肚子突然疼”，有时是“突然想起来家里煤气没关”，更过分的是“突然想去拯救世界”。

他这么想着，又往盛熠身边挨了点。

“我喜欢你。”他说。

“你喜欢个屁。”盛熠扯了下嘴角，“你手好凉，还往我袖子里塞！走，回去了，可别冻感冒了。”

酒店的房间里有地暖，一进屋，池雨初脱掉了厚重的外套，感觉自己又活过来了，快冻僵的手指也变得灵活了。

“现在可以给你摇个花手了。”池雨初说，“你要不要看？”

盛熠被哽了下，哭笑不得：“你快去洗澡。”

“好的马上。”池雨初去行李箱里扒拉睡衣了。

过于温暖的房间，让他的脸颊泛着红，盛熠望过去，刚好从侧面看见他浓密微弯的睫毛，和嘴角的淡笑。

小笨蛋开始有恃无恐地和他开玩笑了。

池雨初洗完澡，站在镜子前，把头发吹出好看的形状，换好睡衣，这才出了浴室。

他给自己倒了杯水，刚倒完，他回头看看盛熠，给盛熠也倒了一杯，推了过去。

“辛苦了。”他捧着水杯坐到了盛熠旁边，“你在看什么呀。”

“月盈的工作邮件。”盛熠指着邮件标题给他看，“我抽空回几个，这个是确认项目预算的，这个是让我审核执行方案的。”

“哦……”池雨初没懂，听得眼冒金星。

盛熠以前不爱跟他讲这些，通常都是拿一句“说了你也不懂”搪塞他，可现在，盛熠竟然试图在跟他解释。

“其实，你要是想的话，，这样你可以有自己的娱乐公司，还能签别的艺人。”盛熠甚至在纸上给他画了个运营模式，“就像这样，可以赚好多好多的零花钱。”

“……我会把公司干倒闭的。”池雨初慢吞吞地说。

“不至于。”盛熠说，“请人打理，你只要拿钱就好了，这样不用每天都早起打工了。”

“不打工……我会完全变成小废物的。”池雨初绞着手指，“而且，陈沉哥也会失去工作。”

他挑了好几个理由，解释给盛熠听。

“还记得你爸妈吗？”盛熠问。

池雨初：“？我是来录综艺，不是来失忆。”

“……不是。”盛熠差点想打人，“我是说，生你的那两位。”

“……”池雨初目光迷茫了一瞬间，再眨眼睛时，眼泪落下来，瞬间打湿了面颊，“不太记得了。”

那时候他太小，跟亲生父母相处的时间也太短了。

“不记得你哭什么！”盛熠服了，本想着问几句话，结果现在要开始哄人了。

“因为我觉得很丢人。”池雨初辩解，“亲爸亲妈都不太记得了，不孝子，丢人。”

“不是很懂你这个逻辑。”盛熠说。

池雨初：“因为你本来也没多孝顺啊。”

盛熠：“？？？池雨初！你骂我是吧。”

一场温馨的睡前聊天，即将就此灰飞烟灭，好在盛熠把自己的理智给拉了回来。

“我感觉是这样。”盛熠边头疼边组织话语，“我觉得你没忘。我没记错的话，你亲爸妈都是演员吧？音乐剧还是话剧来着？你看，你那么努力地拍戏，当演员，其实是想用自己的方式记住他们。”

“哭个屁，不许哭。”盛熠分神吼人，“你就一小哭包。”

“……”池雨初立刻不哭了，“你才小哭包。”

被泪水模糊的视野里，盛熠顶着张不耐烦的脸凑过来，粗糙的指腹从他的颊边擦过，帮他擦掉了眼泪。

“我没那么想过……”池雨初茫然地说，“我应该没有吧，可能没有。你说话好扎心，好疼的。”

他按了按自己心口的位置。

“想他们吗？”盛熠问。

池雨初：“可以想吗？”

盛熠暴躁：“……可以。”

“你懂那种吗？”池雨初说，“我现在过得挺好的，有吃有喝，零花钱很多，我没什么不满意的。”

“谁让你把‘想念’跟‘对现状不满’挂钩的啊。”盛熠头疼，“你不用那么小心。”

池雨初怔了半天。

“你……好可怕。”半晌，他钦佩地说，“我说一点点，你好像就能知道我在想什么。”

盛熠哼了声：“因为你脑壳挺透明的，水晶脑子。”

池雨初：“……我要生气了。”

“请。”盛熠摊手，“开始。”

池雨初抿着嘴唇，坐得离盛熠远了一点点，表示生气。

“那……你不能把我的想法告诉别人哦。”池雨初说。

“没别人。”盛熠推他脑袋，“就我俩，聊着玩。”

“好耶。”池雨初又坐回来了。

“你那心态也有点问题。”盛熠边打字回复邮件，边说，“真有点自卑。”

“那我改改。”池雨初说，“我马上就去接个自信油腻男剧本。”

盛熠：“噗……”

刚洗完澡的纯素颜盛熠独享版池雨初，皮肤白得发光，没加任何粉饰的五官清丽好看，这张脸太纯了。

“你的戏路可能拓不到那个地步。”盛熠笃定地说。

“我可以！”池雨初容不得有人质疑他的演技，“我给你看！”

“就这种啊，我会的，我什么都能演。”他用食指挑了下盛熠的下颌，“小妖精，你这是在玩火。”

盛熠：“……”

盛熠差点笑喷。

“像吗？”池雨初问。

盛熠摇头，池雨初比较像那个小妖精。

“好吧……”池雨初失望地坐了回去，“我再研究研究。”

“……不要学奇奇怪怪的东西。”盛熠说，“去睡觉，不然明天录节目你又困得像个猫头鹰。”

池雨初：“哦……”

一只手停在他睡衣的纽扣上，池雨初垂眸抿唇，红云开始附上脸颊。

但盛熠的手只在他的纽扣上停了一瞬，帮他把漏扣的纽扣扣好，就离开了。

“你在我跟前好像没那么自卑。”他听盛熠说，“你去睡觉，我把邮件回完了马上就来。”

“我……我可以陪你坐会儿。”池雨初没走。

“行。”盛熠没把人赶开。

他俩的性格差距太多，关系还不够对等，他太强势了，这样不好，得让小笨蛋自己走到对等的位置上。

键盘敲击的声音让池雨初觉得安心，他把脑袋靠在盛熠的肩膀上，打开手机，戳了戳叶以然。

[雨]：我是个自卑的人吗？

[叶以然]：你擅长让别人自卑。

[雨]：我没有。

[叶以然]：不过讲真，不开玩笑的话，你确实有点，你没我洒脱。

[雨]：大师，怎样摆脱。

[叶以然]：你是不是老担心你不够好？那你彻底不好，就不用再担心啦。

[雨]：鬼才，拉黑了。

他跟叶以然聊了点近期的事，交流了拍戏的心得，睡意渐起，他靠在盛熠的肩膀上有点半梦半醒。

要挨骂了，他想，搞不好还会挨揍。但是随便吧，盛熠只是骂得大声，揍人不怎么疼的。

然而，盛熠什么也没说。

一个很轻很轻的吻，落在了他的唇边，一触及分。

“我就知道你坚持不了多久。”盛熠只轻斥了一句。

他被抱起来，轻轻塞进了被窝里。

“你也睡觉。”池雨初把脸藏在被子里，“熬夜不好的。”

“行啊。”盛熠合上电脑，掀开被子，习惯性地把人搂进怀里，“这就来。”

去他妈的工作。

-

录制期间的行程安排得很满，七点多，池雨初把盛熠戳起来，一起去楼下吃早餐。

“你昨天很累吗？”路上，他问，“平时你很早就会醒，都是你叫我，还好我醒了，不然我们就要迟到啦。”

“得亏你厉害。”盛熠说。

餐厅里，其他三组嘉宾已经到齐了。

“我们来玩个游戏吧。”节目组的人说。

-----

小剧场（对待工作版）

①如果有一件亟待完成的任务，会怎么做？

盛：马上搞完。

雨：经纪人不催就不干……拖到最后一秒，然后告诉自己人只要活着就好了，还能往后拖拖。

盛：……

②如果需要面对很多人进行演讲，会怎么做？

盛：分析人群特质，确定演讲主题，丰富内容。

雨：辞职。

第61章 爱我的人

池雨初顿时后退了一步。

团体游戏，e人的天堂，i人的地狱。大部分时候，他和一群人玩游戏，最后都会变成一群人玩他。

紧张和慌乱会让他大脑一片空白，整个池雨初直接死机，然后变成别人的笑点。

“没事。”盛熠丝毫不慌，“玩个游戏而已。”

“……真的吗？”池雨初怯生生地问，“我跟你说，我经常痛击我的队友。”

“我脸皮厚，不怕你痛击。”盛熠不屑。

这节目，争分夺秒地压榨嘉宾的价值。池雨初眼睁睁地看着工作人员把一摞箱子用小推车推到了他们面前。

“每组先挑六个箱子。”负责主持游戏的工作人员说，“这是我们的早餐盲盒。”

“这里面有什么？”靳遥问。

“可能是早餐模型，游戏结束后拿来换取早餐，也可能是昆虫和可爱的爬行动物。”工作人员说，“大家快挑吧。”

池雨初：“……”

爬行动物，有可爱的嘛？

“去挑。”盛熠在池雨初的背后轻推了下。

池雨初踉跄了一步：“……我吗？”

“对啊。”盛熠站他背后，神情散漫放松，“靠你了，你去。”

池雨初委屈地撇了撇嘴角：“我的运气很不好，我可能会把小虫子通通带回家。”

他好像没办法对这个结果负责。

“带呗。”盛熠不在乎，“带回来熬成蛊，随机下给在场其他人。”

池雨初：“……”好美，老公的精神状态绝佳。

既然不用担心后果，他就大胆地去了。

盛熠的手指在口袋里拨弄了下，指尖抵着烟盒的尖角，目光停在池雨初身上。

这小笨蛋不擅长做决定，在家里依附长辈，在工作上依附经纪人，结婚后依赖他，很适应寄人篱下的生活。

这样很好，池雨初会乖，会听话，偶尔使点引人发笑的小脾气，但几乎能满足他的一切要求，那张漂亮极了的脸以及清丽的身形，让他带着人在身边就觉得倍有面子。

但这他妈的全部都是他自己的感受，小笨蛋的呢？

小笨蛋也是人，也有心的，小笨蛋开心吗？池雨初对开心和难过的表达太少了。

池雨初站在一排排箱子前，用力地瞪。

“你那眼睛瞪得像铜铃，也不能就地学会透视啊。”靳遥感到无语。

池雨初把耳朵贴在箱子上，努力地听。

“有动静吗？”靳遥问。

池雨初摇了摇头，箱子挺厚，什么也听不到。那就只能随便挑几个了。

他像挑西瓜那样到处拍了拍，找了个看着还算顺眼的，回头看盛熠，想问可不可以，盛熠没说行不行，只给他比了个自己决定的手势。

池雨初没办法，自己搬了六个，用小推车推着，回到了他和盛熠的桌边。

“可以吗？”他问。

“好得很。”盛熠说，“箱子有棱有角四四方方，挑得都不错。”

“……它们都长一个样。”池雨初委屈。

夸不出来不要硬夸。

节目组的人过来，给他们的箱子挨个按照“1-6”编号。

“大家挨个摸一摸，自己的箱子里有什么东西。”主持人说，“自己记住对应的编号哦，接下来，我们会开启抢答环节，抢答并答对的小组，可以强行交换别人的箱子，或者双方都愿意的话，也可以自行交换。”

大家纷纷把手探进了箱子里，很快尖锐的爆鸣此起彼伏。

盛熠没在看箱子，似乎在观察周围人的表情，池雨初想了想，怯懦地抬起手，把手伸向了一号箱子，又停在了半空中。

“怎么了？”盛熠问。

池雨初踮脚，贴盛熠耳边说悄悄话：“盛熠，我在想，我们是不是要开前摇一摇。”

盛熠：“？”

蜘蛛：“？”

摇晕了好办事是吧。

“怕？怕的话我来。”盛熠说，“我对这些没啥感觉，都是留学时候的邻居，经常来串门。”

“……”池雨初沉默了两秒，说，“可以给我留一个吗，我想玩一下。”

一生别扭敏感的i人不喜欢游戏，但还得刷刷游戏的参与感。

“没问题。”盛熠挑了个箱子出来，留给池雨初，“那我先来。”

盛熠把手探进了箱子里，好的，蜘蛛。盛熠面无表情地撤回了手，再试第二个。

很好，又是蜘蛛。

第三个，第四个，第五个，盛熠人都麻了。

无语了，池雨初整整齐齐地带走了蜘蛛的全家。

“怎么样怎么样？”池雨初紧张地问。

“挺好的，很有……药用价值。”盛熠说，“就是重复率有点高。”

“那……那我们等下可以出个复数。”池雨初说。

“还剩一个，你试试？”盛熠问。

按照池雨初的运气，这里头应该是蜘蛛家族的最后一位成员。

“我试试。”池雨初白皙修长的手指哆哆嗦嗦地打开了盲盒的盖子，“呜呜呜……咦？”

“什么东西？”盛熠问。

“好几个包子玩具，软乎乎的。”池雨初说，“好好捏哦。”

盛熠：“……”挺好。

不是假话，池雨初真的痛击队友，送了他五个蜘蛛。

“好软哦好减压。”池雨初还在捏，“录完节目以后可以给我吗，以后被经纪人骂了就捏包子。”

盛熠：“……”

“那我们这里都是吃的哎，没有踩雷。”池雨初很高兴。

“对的，所以你要稍微隐藏一下，不要那么高兴。”盛熠扫了他一眼，咧了下嘴角。

池雨初连连点头，想了想，换了个哭丧着脸的表情。

至此，每组嘉宾都摸完了自己的箱子，面上神情各异。

“下面进入抢先答题环节，抢到题目并回答的组有交换权，每个箱子只能交换一次。”主持人说，“第一题……”

“滴滴滴。”盛熠已经把灯给拍亮了。

“我靠。”还在听题的靳遥绷不住了。

池雨初惊讶捂嘴。

还能这么玩吗？

“第一题，结婚的话，你会选择一个爱你的人，还是你爱的人。”主持人说，“或者选择任务，在酒店所有员工面前讲一个故事。”

池雨初爆鸣：“答题答题答题。”

盛熠的嘴角抽了抽，没忍住笑，嘉宾都笑了。

“行吧，答题。”盛熠说，“我会选‘我爱的人’，反正我不委屈自己，性格外貌都得是我看得上的。”

比如池雨初，他越看越满意。

“到你了。”盛熠用胳膊撞了撞池雨初。

“嗯……”池雨初发出思考的声音，“啊……”

池雨初发出大脑死机的声音：“呜……”

“选择……‘爱我的人’。”池雨初说。

“为什么？”盛熠扫了眼他，心里有过一阵极淡的酸涩。

“为了不跟你的答案重复。”池雨初悄悄说，“这样显得我动了脑子。”

盛熠：“……”面子能不能放一放，能不能？

“ok，你们想换掉哪个箱子？”主持人问，“跟哪组的换？”

“你来选。”盛熠拍拍池雨初，“不是说要出个复数吗？”

“哦……好。”池雨初慢吞吞地，捧出了一个，“我这儿的都是吃的，你们不要怕。”

“可以换那个吗？”池雨初指靳遥手里紧紧抱着的那个。

“随你。”盛熠说。

虽然，从靳遥眼睛里隐隐的绿光来看，这次交换只会增加他们这边的物种多样性。

池雨初抱着箱子去了，等到了靳遥跟前，他改主意了，他放下自己的箱子，看中了桌上的另一只，拿……没拿动。

“你快放手。”池雨初说。

“刚不是要我手上的吗？怎么不要了，那个好！”靳遥极力推荐。

“我不要……你演技好烂。”池雨初说，“那个箱子里的一看就很会阴暗爬行。”

“我要打死你。”靳遥嘶吼、尖叫、分裂，“导演，录完节目给我心理咨询费，我心都要被池雨初扎成筛子了。”

靳遥抱得挺紧，池雨初抢不过他，只好把手探进箱子里，抓走了里面的模型玩具。

他一路跑回来，躲到了盛熠背后，把煎饼玩具塞到了盛熠手里，还冲盛熠伸了个手。

盛熠会意，和他击了个掌：“干得不错，厉害。”

刚才的奔跑让池雨初有些喘，他微张着嘴巴，在听见这两个字的时候眼睛稍稍地亮了下。

真的……很厉害吗？

“那我可以帮你看……他们有没有在演。”他说，“孙钊哥太厉害了，我看不出来，但别人应该是可以的。”

“行啊。”盛熠说，“我们的早饭就靠你了。”

主持人又开口了：“第二题……”

这次大家早有准备，学会了盛熠的套路，狂砸桌上的抢答按钮，池雨初也跟着拍了拍，很好玩，他微弯着眼睛笑了笑。

不过这次他们没有抢到题，题目被经常吵架的那对竹马恋人抢走了。

“他们刚才给你们的箱子如何？”沈骁问靳遥。

“非常好，建议你也去换。”靳遥说，“我刚才应该对池雨初客气点。”

沈骁半信半疑，从池雨初那边挑了个换掉。

几分钟后，沈骁也开始磨牙：“确实不错，他们手里的都是好东西。”

四轮游戏下来，池雨初没再能抢到题，但他拍了不少次抢答器，挺有参与感，没像从前那样，总有些不知所措。

“好了，请大家开箱自己手头的箱子吧，我们来兑换早饭了。”主持人说。

盛熠把箱子挨个打开，池雨初惊讶地发现，他们有两只蜘蛛，四个早餐模型。

池雨初：“……”

“我服了，池雨蛛，蜘蛛精。”靳遥在一旁骂骂咧咧，“所有人的蜘蛛都是从你们那儿来的。”

“你小子也不是好东西。”沈骁说，“你还装样子坑我。”

也被骗着换了池雨初家蜘蛛盒子的孙钊无语捂脸。

盛熠太会不动声色，但池雨初，演技好到这个地步了吗？连他都没看出来。

池雨初惊讶捂嘴：“……我是不是给你拿了五只蜘蛛。”

盛熠：“……嗯。”

摸完这五只，我以前对你不好的事情就算了行不行？

“我们去洗手，然后去领早餐。”池雨初推了推盛熠，“走吗走吗？”

“嗯。”盛熠被他抓着袖口，跟着走。

“今天还有什么活动吗？”池雨初主动问。

好像……没那么糟糕，甚至还有点好玩。

?毛球球

小剧场①

提问，到目前为止，做过的最疯狂的事情是什么？

盛：赛车

雨：接受你的采访。

小剧场②

摘选自陈沉的《经纪人工作手册》――

3月1日 带了一个新小孩，可爱，乖巧，能力强。演技厉害，声音好听，还会唱歌。

3月10日 以后找机会给池雨初开个演唱会，唱歌那么好听。

3月11日 算了，不切实际。刚提完，池雨初就腿软了。虽然废物但实在美丽。

第62章 偷偷看你

早餐时间算是嘉宾们的中场休息时间，池雨初和盛熠收获颇丰，兑换了还算丰盛的早餐。

池雨初抱着包子埋头吃。

“你很饿？”盛熠问。

“对啊。”池雨初含糊不清地说，“一大早就让我动脑子，好饿的。”

盛熠：“……”你动了吗？啊？

“我……我不是故意给你拿五个蜘蛛的。”池雨初说，“对不起哦。”

盛熠手里的筷子一停，目光抬了下：“你拿五十个都没事。”

“那我可能有事。”池雨初说。

“别老对不起这个，对不起那个的。”盛熠说，“就你那点儿杀伤力，你能对不起谁啊？”

“好的哦。”池雨初答应了。

“油条吃不吃？”盛熠问他。

“想吃，不能吃，油炸的东西要少吃。”池雨初遗憾地说，“或者你给我拆一小块，我尝尝味道。”

“行啊，等着。”盛熠从一旁桌上抽了餐刀，切了小小的一块，丢进池雨初的盘子里。

挺好，会提要求了。

“好吃好吃。”池雨初捧着豆浆，嘴角漾着笑，“你还要不要包子啦，我再去给你拿一盘。”

盛熠：“去，拜托你投喂我了。”

池雨初端了盘包子，路过靳遥身边，瞥了眼靳遥可怜巴巴的餐桌。

靳遥的早餐只有清汤寡水的小米粥了，见到池雨初就气得牙痒痒。

“软骨头。”靳遥说，“半块油条就能让你给他当乖乖小娇妻。”

池雨初恍然：“啊……”

池雨初停住了脚步，往靳遥的盘子里夹了只包子。

靳遥：“……”

池雨初又夹了一只。

“谢谢。”靳遥憋出了一句。

他妈的，脸好疼，当软骨头好爽。

“不用谢啊，靳遥哥。”池雨初回到餐台边，往盘子里补了俩包子，这才端回去给盛熠。

“你惹他没用。”沈骁往靳遥那边凑了点脑袋，“他好像那个卡皮巴拉，水豚还是什么来着，精神状态极稳，他一句话都不用说，就能够让你脸疼。”

“那他还是比水豚好看的……”靳遥说一半，意识到这句好像在夸池雨初，把话给截了，“他俩的相处模式本来就有问题啊，还不带我说了吗？”

“肤浅。”沈骁说。

“我肤浅？”靳遥怒了，“你撤回重新说。”

四星高分组和垫底二星组的两位忽然就干起来了。

池雨初拿起纸巾，擦了擦嘴巴，安静坐着等盛熠吃完。

“你可以多吃一点哎。”他说，“等下好多行程，会很饿的。”

“那你呢？”盛熠问他。

“我习惯了。”池雨初说，“有时候赶戏的话，我可以一整天不吃东西。”

“这是什么值得自豪的事情吗？”盛熠问。

池雨初：“哦……”

“现在不会这样了。”他说，“之前有次饿了太久，低血糖晕倒了，被陈沉哥骂了好几顿。”

“活该被骂，搁我这儿，揍一顿效果更好。”盛熠想了下当时那场景，眼前似乎浮现出池雨初晕倒的画面，心中像是被什么抽了下，“你们这行，也真挺辛苦，背后吃得苦也不少。”

池雨初怔了怔：“赚那么多……应该的呀，最不该卖惨的，就是我们呀。”

所以才要时时刻刻都把最好的状态呈现给观众与粉丝，他觉得这是每个演员该有的职业修养。

真的，跟偶像包袱没有一点关系。

“什么时候的事儿？”盛熠问。

“就……”池雨初回忆，“你回来前一周？”

盛熠：“……”

那个时候，他只觉得池雨初漂亮好看，爱不释手，没太注意池雨初脆脆鲨的身体，抱起来的时候还嫌他娇气体力差。

“你叹什么气？”池雨初问。

盛熠：“气我没干人事。”

池雨初：“？”

“怎么了嘛？”池雨初关心地问。

盛熠不高兴的话，他可以尽点盛太太该有的职责。之前盛熠心情不大好的时候，就会把他往床上沙发上扔，但……好像好一阵子，盛熠都没这样了。

“没事。”盛熠说，“你拿回来的包子太好吃了。”

早餐加上短暂的休息后，新一天的录制开始了。工作人员拿着策划卡宣布任务，池雨初则是挨着盛熠认真地听。

盛熠扫了他一眼，池雨初没像前几天那样因为紧张故作亲昵地挽着他的手臂，反而是自在地坐在他身边，把酒店的旅游宣传单页折成了一只纸船。

“各位今天的任务，是给一对新人策划准备婚礼。”节目组发布了任务。

啪嗒，池雨初的纸船掉在了盛熠腿上。

“这我擅长啊。”孙钊他们说，“我们的婚礼就是自己策划的，各方面流程都经手过，很熟练。”

“我也行。”沈骁和姜景那组说，“没经手过，但基本细节是都有过目的。”

靳遥张嘴，发出了池雨初的声音。

池雨初：“我们也可以。”

靳遥：“……？”

“我老公能策划几个亿的大项目，策划个婚礼绝对轻轻松松。”池雨初说。

盛熠：“啊对对对，啊是是是。”

盛熠揉了揉太阳穴，有点头疼。

池雨初的信任像暴风雨，噼里啪啦地刮得人脸疼。

“过来过来。”盛熠招呼人。

池雨初把脑袋转了回来：“怎么啦？”

“我们的婚礼，你参加了多少？”盛熠问。

“我……”池雨初说，“我出了个人。”

“那我比你多点儿参与感。”盛熠说，“戒指是我买的。”

但是也没仔细挑，只是把数据扔给了设计师，其实池雨初的手戴很多款式应该都非常好看。

等这趟回去了，再给池雨初重新挑选一个吧。

“抽签吧。”节目组说，“大家来抽任务。”

池雨初上前一步，忽然想到自己倾情带回的五个蜘蛛，犹豫了，他回头看盛熠：“这次你抽。”

“行啊，听你的。”盛熠上前，捞出了一张写着任务的小纸条。

“让我看看。”池雨初扒拉过来了，“你们的任务是……协助这对新人剪辑婚礼上即将播放的视频。”

“你的是什么？”池雨初鬼鬼祟祟地偷看靳遥的。

“要吗？”靳遥递出小纸条，“这个是幕前工作，镜头多，要的话换给你。”

靳遥的小纸条上，写的是“主持这场婚礼”。

“打扰了。”池雨初目光钦佩地后退了好几步。

“小雨，我的好，想要吗？”孙钊高举着纸条。

“他的是‘在宾客面前表演节目’。”盛熠一眼扫过去，给池雨初念了出来。

池雨初：“打扰了。”

放眼望去全是i人酷刑，也就沈骁他们组的“准备现场布置”稍好一些，但似乎没有他们的轻松。

“那就各自去准备吧。”节目组说，“希望大家能一起安排出一场绝佳的婚礼哦。”

任务已经分配完毕，嘉宾们各自行动。

池雨初和盛熠的任务可以在室内完成，所以他俩则是分到了一台电脑，随后，收到了很多段视频。

这些视频记录了两位新人的自小到大的日常，即将在婚礼上对众人展示。视频不用他们剪辑，只需要他们给剪辑师意见就好了。

薇柏 热苏打贩卖机

“可以按他们从小到大的时间顺序，每人五分钟……一个一个来吗？”池雨初问，“然后末尾标一个，排名不分先后？”

“人家是新婚，不是选举！”盛熠扶额，“不需要挨个展示。”

池雨初：“哦……”

“可以先看看。”盛熠说，“看看内容，再想剪辑顺序和文案。”

于是，整个上午，池雨初和盛熠都坐在电脑桌前，看别人的视频，这些视频多且繁杂――

有的是家人给过生日，有的是大学毕业，有的又是两个人旅行的记忆。

无数生活的碎片，拼拼凑凑地攒了那么多，才有了近日的婚礼。

视频里，这俩相恋的人一直都有眼神交流，目光里始终都有对方，会叫对方的小名，还会一起去闯荡世界。

“怎么了？”盛熠看他揉眼睛。

屏幕上刚好播放到金灿灿的沙漠旅游区。

“沙子扬眼睛里了。”池雨初说。

盛熠：“……”隔屏幕扬的？

“被真挚的爱情打动了。”池雨初又说。

盛熠扫了他几眼：“行吧。”

或许是因为，屏幕上主角有至亲陪伴的生日，又或许是因为，旁人积攒了无数碎片才终成正果的爱情，池雨初自己都掰扯不清楚，他也无从得知。

他推着池雨初去懂，又希望他什么都不懂。

盛熠的手指在口袋里拨了下，没找到烟盒，只摸到了打火机，他甚至不敢问池雨初，会不会因为他从前的对待难过。

“喜欢沙吗？”盛熠问。

喜欢的话，可以安排个旅行。

“喜欢豆沙。”池雨初嫌弃地说。

i人只想在被窝里徒步。

“……”盛熠拍了下脑瓜子。

看完所有的视频后，剪辑的方案不难得出，但是盛熠大力否决了池雨初让每段视频都飘点花瓣和雨水特效的提议。

安排完剪辑，池雨初的脑子只剩一格电了。

他搬来了节目组的果盘，自告奋勇地给盛熠剥杏仁吃，一边看盛熠联系即将举办婚礼的新人，问清需求后，往视频上加文案。

“盛熠，你咬到我手指啦。”池雨初小声抱怨。

“咬你就对了，喂我吃杏仁壳。”盛熠侧过头看他。

池雨初怔怔地看着果壳袋子里完整的杏仁陷入了沉默。

“别停啊，再来一个。”盛熠说。

“好耶。”池雨初像仓鼠一样嘎吱嘎吱地剥坚果，再递给盛熠，“好吃吗？”

“可以。”盛熠又在他指尖上咬了一小下。

他脸颊微红，有些羞赧地移了点目光，又偷偷看了回去，碰到了盛熠直直看过来的目光。

背后有脚步声传来，他赶紧把手移开，装作什么都没有发生。

“你们弄完了吗？”节目组的人问。

池雨初：“嗯。”

“差不多了。”盛熠点击保存，将文件关闭。

“是这样，到目前为止，我们已经录制了不少内容了，两位也在我们的活动中不断打磨感情。”对方说。

池雨初：“……没有打。”

盛熠的指尖在他的发梢上轻轻扯了扯，牵得他头皮一阵酥麻，他微仰头，压着嘴角看对方。

盛熠不扯了，揉了揉他的头发。

“是有什么新环节吗？”盛熠问。

对方说：“对，需要两位再给网友开一次直播，我们的专家会给两位的感情重新进行评分。”

“专家都住哪里呀？”池雨初友好地问，“叫什么呀？”

第63章 疼不疼

“咱们直接报专家身份证号也是可以的。”盛熠核善地说。

工作人员：“……”

你俩搁这儿图穷匕见了是吧。

“我们的专家组是由高校婚姻心理研究团队和广大网友共同构成的。”节目组说，“请两位努力讨好……哦不，努力表现。”

池雨初再度惊讶捂嘴。

“等下直播结束，我们第一期的录制就算完成啦。”节目组说，“两位老师可以回家休息，等待我们的第二期节目。”

“行。”盛熠说。

节目组的人退出了房间，池雨初登录了自己的社交账号，发送直播通知。

盛熠则是在他背后接了个助理打来的工作电话：“哪里？k市？需要我过去是吧，行，帮我订票，我今晚就过去。”

“去干什么呀？”池雨初分心问。

“分公司有个合作项目出了点问题，我要过去看一眼，见一下合作方。”盛熠挂断电话。

“不能直接视频吗？”池雨初问。

“牵扯到的利益关系不小，有几个大人物，我亲自去见一下会更好。”盛熠尽量简单化地解释。

池雨初慢吞吞地哦了声。

一杯热水被盛熠推到了他跟前。

“给我们池雨初补充小雨点。”盛熠说。

这说法挺好玩，把池雨初给逗笑了。

“通知完了，那我开直播了哦？”他问盛熠。

“开吧。”盛熠说。

池雨初戳开了自己的直播间――

[哟，笑得这么甜，有什么高兴事吗？]

[盛大少爷，最近老婆养挺好啊，有人妻感的小雨好娇啊。]

[盛大少爷，揉什么手腕啊，揉老婆啊。]

“手痒。”盛熠说，“看见弹幕就想抽人。”

[干什么！不许伤害无辜弹幕。]

盛熠嘴角牵了下，熟练地往池雨初的直播间里挂了个红包。

弹幕――

[我觉得人还是要有点骨气的，不能为了点儿尊严，钱都不要了。]

[……]

[两位可真是举案齐眉鸾凤和鸣相敬如宾。]

[早期人类驯服野生弹幕（。）]

[有的人能不能别显摆成语了？太谄媚了。盛老师，站我跟前，我给你磕一个。]

池雨初看着滚动的弹幕，笑得眉眼弯弯的，每次只要盛熠在，他就不怕这些网线上挂着的大小变态。

轻舟已过万重山。

“第一期录制要结束啦。”池雨初说，“有什么问题……”

[有！]

[想问！]

池雨初：“……可以自己憋着。”

[？？？学坏了。]

[大胆，我们粉丝是你的衣食父母。]

[来，我第一个问，等下回去了打算跟老公玩什么呀。]

池雨初：“……”沉默是今晚的康桥。

“我要出差，他要拍戏。”盛熠说，“都是无缝衔接，忙到窒息，简称窒息play。”

[6]

[感觉你们的感情一点都不塑料了哎。]

[小雨要去拍什么？]

“有个古装电影，客串一下。”池雨初说。

[客串哪个角色？]

“要保密哦。”池雨初说，“以后你们会看到的。”

有盛熠镇着，直播间里很少有人作妖。他俩和网友聊够了时长之后，池雨初关上了直播，结束了第一期节目的录制。

盛熠的助理给他俩订了机票，池雨初收拾好行李，同盛熠一起，前往附近的机场。

路上，节目组给他们发来了最新评分――

“竟然有三颗星星。”池雨初惊讶了。

“竟然只有三颗星星。”盛熠也惊讶了。

池雨初：“？”

评分下边，还附了专家寄语――

你们的感情已渐趋成熟，逐渐能听懂对方的心意，还有一些磨合上的小问题，可以交给时间去解决。

池雨初：“？”

看不懂，但星星变多了，这叫有进步。

飞机降落在c市，池雨初要在这里等陈沉来接，而盛熠则是要转机前往k市，很晚才能抵达。

“嗯……”池雨初低头看航班，“你是不是买错票啦，你可以直飞的哎。”

盛熠可以直接飞k市的，不用在c市落地转机。

“陪你一会儿。”盛熠说，“把你送回来。”

“……我又不会丢。”池雨初嘀嘀咕咕，“我又不是小孩子。”

“我想c市的空气了，下来吸一口再飞走，可以了吗？”盛熠问。

池雨初：“……”

陈沉的车到了机场附近，给他发了短信，让他快点出去。

“赶紧去吧。”盛熠说，“拍戏记得好好吃饭。”

“你也吃饭。”池雨初说。

盛熠走出去几步，觉察不对，一回头，身后不远处的柱子边露出池雨初的脑袋。

小笨蛋还在盯着他。

盛熠回去抓人，绕柱子走了半圈，没抓到。他在心里叹了口气，换了个方向，一把逮着了池雨初。

“你在搞什么？”盛熠拎着人笑骂，“我暗杀你吗，跟我绕柱走？”

池雨初：“……没有啦。”

脸颊传来温和的触感，是盛熠在捏他。

“我是转机，不是转世。”盛熠说，“不用可怜巴巴地目送我。”

“你赶紧说‘呸呸呸’。”池雨初觉得不吉利。

盛熠：“……”

池雨初的手机响铃了。

“池雨初！你爬也该爬出来了吧？”陈沉怒道，“人呢？”

“在努力爬了，你不要急。”池雨初说。

他挥挥手同盛熠道别，去找自己的经纪人了。

保姆车上，暖气开得挺足，池雨初脱掉了自己的厚大衣。

c市的春天快来了，已经没先前那么冷了。

“咦，我看有媒体拍到了你跟你老公。”陈沉问，“他和你一起落的c市啊？”

“对呀，但老公现在出差去了。”池雨初说。

“嘶……”陈沉抽了口凉气，“盛熠也是不嫌累。”

“明天我们去电影剧组帮忙客串，然后公司给你接了个新代言，这周我们见一见代言方的人。”陈沉念叨着工作计划，“池雨初，有没有在听我说话？”

“有……”池雨初说。

他正低着头，翻看着这几天盛熠给自己拍的照片。

他挑了几张发个人动态，无意间看见了一张他俩的合照，拍照的角度不错，他俩都很好看。

池雨初歪头想了想，把手机壁纸换成了这张照片。

“我刚说什么了？”陈沉板着脸，要他重复。

池雨初：“见人。”

“说一堆就记几个字，打你哦。”陈沉唠唠叨叨，“这次是一款车的代言，对方开的价很高，合作要求也少，公司打算先带你接触一下，我们抽空见一下人家。”

“好的。”池雨初说。

他有点想他和盛熠的婚房了，但工作不允许他回去，车一路把他送到了影视城附近。

等到他入住酒店，时间已经很晚了，他又累又困，却还没睡着。

直到手机上收到了新来的消息――

[盛]：我到了。

[盛]：睡了吗？在干什么？

[雨]：马上就睡啦，什么都没干，没有在想你。

[盛]：快睡！忙完了回去揍你。

池雨初睡着了。

隔天一早，池雨初拿到了客串的剧本。

仅仅几个场景，让他演主角那惊才绝艳却被人害死的白月光弟弟，只出现在主角的回忆里，中间还有他期待的三秒打戏。

因为腰伤，他好久没拍类似的打戏了。

他被戴上威亚设备，悬至空中，完成一个翻滚、踢踹与剑花，就算结束。

但不知道为什么，可能是很久没拍打戏了，他今天有点胆怯。

“这威亚绳看起来有点年头了，什么时候换新的呀。”他问陈沉。

“嗯？”陈沉正咕咚咕咚灌可乐，“断了的时候就换新的。”

池雨初：“……”

他被牵拉着升空，说台词，完成动作，一次都没有ng。

“好，结束，放人下来。”剧组的人说。

然后池雨初就听见了一声“啪嗒”和一声来自于陈沉的“卧槽”。

牵着他的威亚绳突然断了一根，在距离地面半米的地方，池雨初失去了平衡，摔向了地面。

池雨初：“哎呀……”

池雨初：“……”

他跟打戏真的没什么缘分，拍一次伤一次。

k市，盛熠刚开完一场会，面色冷淡地从会议室出来，按亮手机屏幕扫了眼时间，屏幕上蹦出来一条消息，来自于他的池雨初。

[雨]：狗狗祟祟.jpg

盛熠的嘴角扬了起来。

[盛]：搞什么呢？拍完戏了？

[雨]：拍完啦，我帅死。

[盛]：鼓掌.jpg

[雨]：但是出了点小意外，我帅完就摔了。

盛熠直接把电话给人拨了过去。

视频通话对面，池雨初套着身病号服，坐在医院的病床上，正在吃苹果。

“怎么回事？”盛熠的语气有些急。

“就……”池雨初被他的反应吓了一跳，“他们把我抬出来的时候，没有帮我把脸挡上，我的妆发都有点乱了……我好丢人呀，还有媒体拍我，我没来得及表情管理。”

盛熠：“小雨，说重点。”

“就是，我刚刚检查了脑袋，医生说我的脑袋是很好的，智力正常。”池雨初说，“你以后不可以说我脑袋是空的，不可以叫我笨蛋。”

盛熠：“……”

在盛熠火山喷发前，池雨初手中的手机被人摘走了。

“盛先生？”经纪人说，“我是陈沉，我听不下去了。”

“嗯，谢谢。”盛熠沉声，“他有伤到哪里吗？”

“目前对他来说，伤得最重的是偶像包袱，但是他胳膊上有一片擦伤。”陈沉把池雨初的袖口卷到了手肘处，露出雪白皮肤上一大片鲜红刺目的擦伤，还有周围的淤青，“抱歉，是我的工作失职。”

“别的地方有伤到吗？”盛熠问。

“应该没有了。”陈沉说，“医生让他留医院观察一天。”

“行，我知道了。”盛熠说，“电话给他吧。”

池雨初仍旧在嘎吱嘎吱地咬苹果，看见屏幕上的盛熠，脸上漾了点挺开心的笑。

“疼不疼？”盛熠问。

“还好……”池雨初对上屏幕里那双有些冷厉的眼睛时，心虚地垂下了目光，“你刚开完会吗，那你快去休息啦，我要睡觉了。”

他匆忙挂断了视频通话。

“特地告诉你老公，也不怕他担心得立刻飞过来？”陈沉问。

“不会啊。”池雨初怔怔地说，“他在出差，工作很重要。”

盛熠说，牵扯到一笔挺大的利益。

而且他只是拍了酷酷的打戏，有点自豪，想找人说说话而已，没有撒娇和诉苦的意思。

“行吧。”陈沉说，“发条动态给你粉丝保平安吧，消息传出去大家都担心死了。”

池雨初：“哦……”

他编辑了一条消息――

@池雨初：[池雨初拍戏受伤被抬走.官方拍摄版.视频]，看这条吧，拍得好看。

评论――

[……]

[受不了了，槽多无口，受伤被抬走他都不接受饭拍。]

[哈哈哈哈看来人没事。]

[宝贝没事就行，以后注意安全呀。]

[这下真成池雨初（战损版）了。]

[剧组都快给小笨蛋负荆请罪了，他还在在乎躺板板的姿势和角度哈哈哈哈。]

“……”池雨初不小心拉黑了几个网友。

医院这边，不断有人想过来问他的情况，陈沉哥去应付了，病房里只剩他一个人。

他待得有点无聊，渐渐就睡着了。

他是被一些微小的动静给闹醒的，他睁开眼睛，视野里出现了一只正在被削皮的苹果，视线转动，他看到了一双骨节分明的看似沉稳的手。

池雨初；“咦？”盛熠？

“你怎么这么快就回来啦？”他问。

盛熠嗤了声：“分公司烫脚。”

池雨初：“……”

“吃不吃？”盛熠淡定地用水果刀叉了个削好的苹果递过来。

“好小好小的苹果啊，新品种吗？”池雨初说。

盛熠看着垃圾桶里巨厚的果皮沉默了。

?毛球球

【违背利益的爱】，最能打破小笨蛋外壳的东西。

――

小剧场：

今天来揭秘池雨初的黑名单，拉黑人员如下――

①id敢不敢放我出去，拉黑原因【发表言论“这么可爱，打一顿应该哭得很可怜吧”】

②id池雨初演技最佳脸蛋全网第一，拉黑原因【发表言论“宝贝手好美，适合被绑起来”】

③id你尽管拉黑我还有号，拉黑原因【发表言论“你老公什么时候破产，我养你”】

④id池雨初饲养员，拉黑原因，因为是经纪人所以拉黑了。

再来揭秘池雨初的特别关注列表――

id 月盈集团-sy

id 可爱而又迷人的反派角色

id 每日穿搭公式

id 屋顶上的毛球球

id 叶以然易燃

第64章 可以亲你吗

“那我再给你削个旧品种？”水果刀在盛熠的手里转了半圈，他嫌弃地啧了声。

妈的，这会儿注意力全在池小雨身上，削果技能遭到史诗级削弱。

盛熠三两下解决掉了迷你苹果，从果篮里重新挑了个德智体美劳全面发展的尖子生苹果，正式给池雨初炫刀工。

“想要削个什么形状的？兔子还是熊？”盛熠格外珍惜这次表现机会。

池雨初：“池雨初。”

“……我是你老公，不是女娲。”盛熠手腕翻转，削了个圆润的苹果球，“笑什么？”

池雨初抿着嘴巴摇了摇头。

虽然盛熠大部分时候都没什么好语气，可是听盛熠说话总觉得好玩，他心情会好。

苹果很甜，他慢吞吞地吃着，竖着耳朵等着听盛熠的数落。

但盛熠没数落，只是围着床绕了半圈，掀开他的衣袖，看他的伤口。

“包扎起来了，现在是小木乃伊啦。”池雨初晃了晃自己包着纱布的胳膊，仰头冲盛熠笑。

盛熠无奈，只能在床边坐下，捏他的脸颊玩。

池雨初怔怔地看着身边的人，盛熠的衣角有些褶皱，头发也没有平日里那般整齐，向来清凛冷淡的脸上带了些倦容。

“对不……唔……”道歉的话没说出来，盛熠先捏住了他的嘴巴。

“都说了，是分公司烫脚，我待不住。”盛熠说。

嘴巴被捏得有些疼，池雨初呜咽了声，盛熠顿时就松了手。盛熠拿开他手里的苹果核丢掉，用湿毛巾把他的手指一根根擦了遍。

池雨初欲言又止，腿没闲着，在被窝里蹬来蹬去。

“你在床上刷微信步数吗？”盛熠问他。

池雨初：“……”

他唯唯诺诺地半天，终于决定开口了。

“你不是说，那边有很重要的工作，必须你亲自去吗？”池雨初开始担心了，“你不在的话，公司会不会损失很多钱呀？”

“我又不是张大彩票，少我公司刮不出奖。”盛熠说。

池雨初：“哦……”

“一般这种大小项目活动都是有预备方案的。”盛熠用简单易懂的话跟他解释，“我出席，算是最优方案，我不在的话，也有人会顶上。”

“那这样……”池雨初懂了，“就不是最优方案了。”

“再优也不会优先于你。”盛熠直截了当地打断他，“当然我本来也不想去，你刚好给我当个理由。”

池雨初：“哦……”

“下次别老跟人说对不起。”盛熠教训他，“凡事多想想别人的原因。”

“真的吗……”池雨初问，“要是我台词没背完……”

“怪编剧写的人话太少。”盛熠说。

池雨初：“我在红毯上发呆停住脚步……”

“怪他们没铺个传送带。”盛熠说，“直接给你传到观众眼前。”

“你好离谱啊。”池雨初被逗笑了，他抬起左手轻轻去推盛熠，忘记了胳膊上有伤，疼到悲鸣，“嗷呜嗷呜。”

“笨。”盛熠连忙抓着他的手搭回被子上，“别乱动。”

“怪你太离谱。”池雨初说。

盛熠：“……”学会了是吧。

“你累不累呀？”池雨初问盛熠，“这才两天不到，你飞来飞去，比动物大迁徙还辛苦。”

盛熠哄人哄一半，差点被气笑：“池雨初，不会打比方可以不打。”

池雨初掀开被子，挪啊挪，自己坐到了床边上。

“给你睡，你睡。”他有些着急地说，“快睡吧，现在才6点。”

他怕盛熠不乐意，一点点地往外挪，挪着挪着，屁股底下一空，咣当摔下了床。

盛熠捞都没来得及，只抓住了池雨初的手指。

私人病房的门被推开了，陈沉带着医生出现在门口，两个人同时抬头，看了眼陈沉。

“干嘛呢你俩？”陈沉问。

“在演跳崖。”池雨初说，“我跳，他拉住我的那种。”

陈沉人如其名，一阵沉默，转头对医生说：“要不再给他查查脑子。”

但池雨初确实没大病，不用赖在医院里不走。

医生给盛熠递了好几张检查单，说明了情况，就允许池雨初出院了。

“你先回去休息两天。”陈沉说，“这周都不用拍戏，两天后我们去见一下代言方就好，我先把合作资料发给你，你可以先看。”

“好的。”池雨初说。

听完了这些交代，他抱着盛熠的胳膊，和盛熠一起下楼，在医院的停车场找到了盛熠的车。

“你不要疲劳驾驶。”池雨初说，“你看起来很困，不安全的。”

“那怎么办？”盛熠的嘴角扬了下，“你开，能给我送回家吗？”

池雨初：“只……只能送你走。”

后颈微凉，盛熠的手指搭在他颈后，捏了捏他的脖子：“等着，司机去给你买热牛奶了，马上回来。

池雨初放心了，他把半个人都靠在盛熠身边，站着省力。

“胳膊还疼不疼？”盛熠又问他。

“疼……”他说。

好像，他是可以跟盛熠喊疼的。

不高兴可以说，不开心也可以说，要是哪里疼了，也可以说好多次。

“好疼好疼的。”他低声喃喃地说。

他尽量不给任何人添麻烦，可是，他想给盛熠添好多好多麻烦，谁让盛熠那么凶，还说自己是他的。

车停在小区楼下，池雨初坐着没动，等盛熠给他开门，下车时他的手机不小心落在了坐垫上，他正要去捡，盛熠先俯身，从车座上拾起了手机，递给他。

“没电了？”盛熠问。

原本还想按一下看看这小笨蛋的壁纸最近换成了哪张自拍。

池雨初：“嗯……”

陈沉忙得团团转，忘了给他拿充电器，昨天的最后一点电量，他都拿来给盛熠添麻烦了。

反正他昨天就是，又想找盛熠说话，又不想告诉他自己哪里受伤。

“我是不是很坏……”他自言自语。

在电话里顾左右而言他，是想让盛熠着急担心吗？

“嘀嘀咕咕说什么呢？”盛熠侧目问他，“跟个小麻雀似的。”

“小麻雀？！”池雨初惊讶。

以前还说他是小金丝雀，现在怎么变成小麻雀了，身份降级？

他有点伤心地被盛熠牵进了家门，对方俯身帮他抽开鞋带，给他换了个拖鞋。

“我自己可以换呀。”他说，“我伤的是手，不是脚呀。”

“我乐意。”他老公说，“先别走，你站这儿。”

池雨初：“？”

于是，他看着盛熠往门边点了个熏香，又用柔软的枝条沾着水，往他身上洒了点，又让他把外套脱掉，再往他手里塞了好几串东西。

池雨初低头一看，一串平安结，一串铜钱，一个平安符，还有个玉牌。

池雨初：“怎……怎么了，家里是有什么东西显灵了吗？”

盛熠轻嗤了声，这才把他拉进怀里：“出院了给你去去晦气，你吓我我了。”

池雨初歪了歪脑袋，为什么，像盛熠这样冷淡强大，小事靠吼大事靠阴间解决的人，也会有害怕的时候。

“你给我这么多……”他捧着手心里的东西，“我要信哪一个啊？”

“随便。”盛熠揉他的头发，“这么多，总得有一个护着你吧。”

他不信命，也不信神，但为了他家小笨蛋，可以稍微迷信一下。

“我知道啦。”池雨初轻拍着盛熠的手背，“你快去睡觉，我感觉你好困的。”

“嗯。”盛熠随口应着，“能亲你吗？”

池雨初仰头，目光没躲，这次盛熠完全看清了他脸颊一点点变红的过程。

“……可以。”池雨初说，“你可以随便来的。”

“那必然不可以。”盛熠捏住他的脸颊，“以后每次我都要问你的，你要是不想，你就扇我，知道吗？”

池雨初：“……”

盛熠说要吻他，动作也比从前温柔，算是浅尝辄止，很照顾他的感受，比起先前那种疾风骤雨般的亲吻摆弄，这种温和的吻法让他一直腿软。

他想象着自己是一团使不上力的棉花糖，一直想往地上瘫瘫。

“你快去睡觉啦。”他小声催促着，“我又不会跑掉。”

“行啊，听老婆的。”盛熠把小棉花糖捞起来，“我现在去。”

池雨初被这个称呼叫得有些不好意思。

盛熠真的是累了，躺下没多久，他身边就传来了均匀的呼吸声。

他轻轻地抱着笔记本电脑，查看自己的工作消息。

一条消息来自于导演，说电影的预告片最近会放出，他扮演的深情钓系小坏蛋形象即将在预告片中和大家见面了。

另一条消息来自于陈沉，给他发来了代言合作方的资料。新代言的产品是珠宝，来自于一家叫风起的公司，公司前身是风和集团。池雨初通篇看下来，对方给出的合作要求确实不多，价格也开得不错，首饰设计得都挺好看，挺合他的审美。

就是这个风和集团，听起来稍微有点耳熟，可能因为是大众名的缘故。

[陈沉]：明天把试戴的项链还有手镯给你拿过去。

[雨]：好呀好呀。

为了不打扰盛熠睡觉，他轻轻地合上电脑，再放到一边。

他脱掉外套，轻手轻脚地躺下。

身边的盛熠睡得不太安稳，眉心一直紧拧着，池雨初想了想，伸出手指戳了戳，再戳了戳，把人戳醒了。

“搞什么呢？”盛熠睁开了眼睛。

“你好像睡得不太好。”池雨初说，“我给你唱个催眠曲。”

盛熠：“你把我叫醒了，然后给我唱催眠曲？”

?毛球球

2024新年快乐，家人们~

第65章 在哄我呀

“你不听就算了嘛……你凶什么凶。”池雨初翻了个身，准备拿后脑勺对着盛熠。

然后他就忘记了自己胳膊上有伤，痛击了自己。

池雨初：“啊啊啊嗷。”

天台池雨初一位。

“我没凶你。”盛熠的嘴角抽了抽，“我就是说话大声。”

这闹腾的，有你是我的福气。

“乖，不闹了。”盛熠把人扒拉过来，抱进怀里，小心避开了池雨初受伤的手臂，“唱什么歌？哼两声我听听看。”

池雨初给盛熠唱了个电视剧的片尾曲，唱一半，他自己先睡着了。

不知道为什么，他总觉得自己好久都没睡得这么安心了。

他睡到了傍晚，迷迷糊糊地起床，出去找水喝。

盛熠正坐在客厅的沙发上，举着一只娃娃左右端详。那是叶以然寄过来的手作娃娃材料包，池雨初过年期间闲在家里，抽空按照盛熠的形象做了不少，还给缝了红红黑黑的衣服。

他觉得还挺好看的，准备送盛熠当个车挂来着。

他正想担当讲解员，给盛熠讲讲这工艺品的由来，就见到他老公从针线盒里抽了根针，对着娃娃扎了两下。

池雨初：“……”

“谁欺负你了吗？”盛熠问，“可以直接跟我说，不用扎小人。”

池雨初要爆鸣了。

手艺被嫌弃，他失魂落魄地从盛熠手上摘走娃娃，蔫嗒嗒地坐到了盛熠边上。

“方驰外公过生日，我既然在c市，等下我得过去走一趟。”盛熠微热的掌根贴着他的脸颊，轻轻地抚了抚，“盛太太和我一起吗？”

池雨初挺怕生的，但他想跟盛熠一起去。

“那我去挑个好看的衣服。”他说，“你要不要我给你挑？我眼光很好的，造型师姐姐不在的时候，我能自己完成妆造的，你要不要呀？”

“行啊。”盛熠说，“交给你了。”

池雨初给盛熠挑了身衣服，搭了条领带，盛熠一动不动地任他摆弄。

他把领带在盛熠的脖子上绕好，跨坐在对方的腿上，白皙修长的手指绕啊绕，给盛熠打了个挺漂亮的领带结。

盛熠有点愣神，相处这么久了，池雨初很少会主动给他提供这种服务。

“你这个领带夹好好看啊。”池雨初给盛熠别好，“好了，完美。”

做娃娃他手艺差了点，但是穿搭他还是很可以的。

“我还可以给你卷个微分碎盖，显年轻。”池雨初刚说完，屁股上挨了一巴掌，“干嘛打我！”

完全不知道说错了哪句话，冬天过去了，他穿的裤挺薄，挨了一巴掌，屁股上火辣辣地疼。

“你不要急，很好看的。”池雨初手中的剪刀闪过一抹寒光。

盛熠：“……”

俩小时以后，盛熠的车停在了方驰家外公生日宴的老宅附近。

安保帮忙泊车，过来迎接的方驰同好友骆新一起，迎上了两人。

“哟，盛熠，你头上顶的什么玩意儿？”骆新问，“几天没见，这么拉……”

“小雨弄的。”盛熠说。

骆新：“这么拉……风。”

池雨初挺忐忑的，他剪的微分碎盖好像只做到了一个字，“碎”。

盛熠竟然不揍他，还顶着一头鸟窝在大街上横行，全靠天生的一张俊脸撑着，只会让人觉得有病，不觉得难看。

“上过综艺的人就是不一样。”骆新在盛熠跟前扭曲晃动，“这穿搭，这造型。”

盛熠扬手，跟拍苍蝇似的，把骆新拍了出去。

“对不起……”池雨初拉了拉盛熠的衣袖，“下次会给你弄好看点的。”

这个“下次”让盛熠的嘴角抽了抽：“你等我头发先长长。”

池雨初：“哦……”

他的手指搭在盛熠漆黑色的袖口上，对比之下，白皙手指上的一道擦伤泛红鲜明，是昨天摔倒时弄伤的。

“手指上的创可贴呢？”盛熠问他。

池雨初刚刚帮盛熠系领带弄头发的时候，嫌不方便，就顺手撕掉了，这会儿口袋里也没有新的。

“附近有药店，我带你去买一张吧。”盛熠说。

池雨初：“嗯……”

盛熠把他的手攥进掌心里，往附近的药店走，骆新和方驰也跟上了。

“小雨，你们的综艺是不是还有一部分没有放出来？”骆新问，“我还等着看呢。”

“骆新哥……你应该不属于婚综的观众吧？”池雨初困惑。

“我是‘盛熠叹气’‘盛熠摇头’‘盛熠无可奈何’的观众。”骆新说，“我就喜欢看盛狗被嫂子收拾……哎哟，你急了。”

骆新被盛熠推了个趔趄，差点一头撞在了电线杆子上。

药店的灯光温暖，店员是个二十出头的小姑娘，正抱着平板电脑看考研试题。

店门被推开，两个高大的男人走进来，拉着玻璃门，等着后面两人进来。

“创可贴。”盛熠开口。

小姑娘正愣着，盯着戴着口罩的池雨初，闻言回过神来：“啊，好的。”

她把几种不同类型的创可贴摆在桌面上：“普通的，防水的，还有这种液体创可贴，需要哪一种呀？”

“那我们盛总不得表现一下，买空店里所有的创可贴，然后说一句刷卡？”骆新叨叨。

“然后全贴你嘴上，让你这辈子都撕不完。”盛熠额角的青筋跳了跳，暴躁地问，“有砒霜卖吗？”

“您好，要这个。”池雨初的指尖在其中一盒上点了点，拿出自己的手机正要付款，盛熠先给付完了。

药店门外，盛熠抓着池雨初的手，给贴创可贴。

“嫂子这手指，好水灵。”骆新仍在一旁叽叽歪歪，“盛熠也不知道轻点，要轻轻地……”

“我等下就轻轻敲醒你沉睡的心灵。”盛熠暴躁握拳，“行了，贴好了，别再乱撕了。”

池雨初的手被盛熠攥着，揣进了口袋里。

他一边往回走，一边听身边这几人斗嘴。

“嫂子，我跟你说，盛熠小时候，他妈送他出国读书，送了好几次都自己跑回来了，跟狗似的认得家哈哈哈。”骆新笑得很猖狂。

“活爹吗你？话这么多，滚蛋。”盛熠骂道。

“为什么呀？”池雨初问。

骆新：“他怂。”

“我给你两拳尝尝咸淡，你看看我怂不怂。”盛熠嗤笑。

池雨初想象不出来小时候的盛熠，他以为盛熠向来都是说走就走的那种潇洒。

“小雨小时候爱哭吗？”骆新问。

池雨初赶紧摇头。

“以前没怎么见过你，不然肯定给你买糖吃。”骆新冲他眨了下眼睛。

几人说笑间，已经走到了方驰家外公八十大寿的宴会大厅，一对精神矍铄的老夫妻站在门前，正笑着，冲进来的每位客人打招呼。

“小雨，这是我外公外婆。”方驰特地给介绍。

“这不是盛家的小媳妇吗？”方驰的外婆笑眯眯得，“真漂亮，皮肤真白。”

“谢谢。”池雨初礼貌地说。

“盛熠也在啊。”外婆说。

盛熠：“……”

简单打了招呼，方驰安排他们入座，就先去招待其他客人了。

“感觉方驰今天特年轻。”骆新说。

“如何年轻？”盛熠问。

骆新：“去给人当孙子。”

“……”盛熠真的无语了，“去给小雨倒点水，今晚饶你不死。”

骆新乐颠颠地去了。

池雨初的目光一直停在宴会厅的门前没动，方驰的外公外婆好像都很温柔，两人头发已然花白，却一直挽手站在一起，时常用目光交流一二，彼此之间的默契绝佳。

“他外婆追的他外公。”盛熠忽然开口。

“嗯？”池雨初来了点兴趣。

不管是i人还是e人，八卦都是爱听的。

“你看他外婆，是不是气质很好？”盛熠问。

池雨初点头：“……很美的，岁月不败美人。”

“我听我妈说的，他外婆当年是c市有名的千金小姐，外公是在家里省吃俭用供来c市读书的普通学生。”盛熠说，“外婆追的外公，家里反对得很厉害，但他外婆一身反骨，愣是把这段感情坚守了下来，后来，他外公也争气，毕业后直接干出了不少名堂。”

“你看。”盛熠用胳膊撞了撞池雨初，“他外公对他外婆也超级好，这么多年了，一直都很喜欢的。”

池雨初看了过去，方驰的外公给外婆拿外套，帮递果汁，还帮忙拉开椅子。

原来……这就是喜欢的话，那盛熠也给他做了很多很多，甚至更多。

“行啊你。”骆新回来了，把一杯水轻轻推给了池雨初，还往他面前放了一颗糖，转头又去跟盛熠嘴贱，“你还懂这些家长里短。”

当初高傲得不可一世的盛大公子，为了哄老婆开心，也开始讲这些传了不知多少遍的坊间小故事了。

池雨初胳膊上有伤，吃不了辛辣油腻的东西。

盛熠在碗里挑来挑去，捡走辣椒，再捡走骨头鱼刺，最后再把碗递给池雨初。

池雨初莫名产生了一种他和盛熠哪天也能白头偕老的错觉。

“方驰说，等下去唱歌，你俩去吗？”骆新问。

“问小雨。”盛熠说，“他去我就去。”

池雨初摇了摇头。

“不去了。”盛熠立马宣布，“我老婆社恐i人，只敢唱歌给我听，我今天刚听过。”

“猪皮都没你脸皮厚。”骆新翻了个白眼。

第66章 深情钓系小坏蛋

“今天太晚啦，想回去休息了。”池雨初说，“骆新哥，方驰哥，改天我再唱给你们听。”

“改天是哪天呀？”骆新凑过来，“小雨没空的话，我可以上门去听哦。”

“我去你的，你脸皮比地壳都厚。”盛熠一巴掌把骆新推出去一米，“离我老婆远点儿。”

“推什么！”骆新大喊大叫，“我最讨厌装逼的人，其次最讨厌妨碍我装逼的人。”

池雨初站在一旁不好意思地笑。

“看吧，外头都是坏人，嗓门那么大。”盛熠推完骆新，几步走过来，拎着他的领口帮他把外套正了正，“我们回家。”

“好呀。”池雨初说。

“真的不去吗？”方驰也凑热闹，“我唱rap很绝的，还能给你喊麦。”

“滚。”盛熠说，“你还知不知道谦虚两个字怎么写？再不滚把你族谱都骂一遍。”

告别了两位朋友，池雨初坐上了副驾驶位，盛熠开车，他就在边上看着，看看盛熠鸟窝似的头发，再看看那双搭在方向盘上的骨节分明的手。

今晚的路况一般，高架上堵起了车，前赛车手非常暴躁。

“可以从这条缝开过去，挤到前面吗？”池雨初指着车窗外，给盛熠出主意。

盛熠：“……我是赛车手，不是摄魂怪，没那么丝滑，这么窄开不了哦。”

“你急着回去？”盛熠问。

池雨初嗯了声。

珠宝代言的样品送到了，他好奇，想回去看看。

这车堵成这样，盛熠也没闲着，这会儿，公司的电话一个个地打过来，他正好挨个处理。

“嗯？”盛熠接电话，“方案三否掉，那玩意儿实行起来不切实际，人是灵活的，不能拿规定框死。”

盛熠挂断电话，没多久又接起来。

“……终止合作，让他们把自己公司的事情处理干净再来。”盛熠挂断电话。

过了会儿，电话又来了。

“我他妈……这高架上的车是你们堵的吧？”盛熠暴躁地问。

“我他妈是你妈！”于玲的声音从听筒里传来。

“哎，妈。”盛熠低声下气，“您说，找雨雨是吧，我给他。”

于玲刚在娱乐新闻上看见了池雨初拍戏受伤的消息，吓得不轻，赶紧打电话来问情况。

“没事的。”池雨初说，“媒体他们都很喜欢夸大，如果是几天没参加活动，他们就会说糊了，如果是糊了，他们就会说死了。”

于玲：“……”

“挺活泼的。”于玲声音中有笑意，“看来真没事。”

“嗯，盛熠回来陪我啦。”池雨初说。

于阿姨又叮嘱了他几句，让他日后一定小心。

这车堵得挺久，两人到家的时候，就已经是深夜了。

盛熠还有工作要处理，得加个班，他用咖啡机打了杯咖啡，满客厅都是咖啡的香气。

池雨初想了想，也没睡，他往书房搬了把椅子，占了书桌边边，倒腾自己刚收到的样品。

“坐这儿干什么？”盛熠抿了口咖啡，“我熬夜，你熬鹰？”

池雨初一时语塞：“我……”

“你不要管我。”他说，“你快点工作。”

“啊行行行。”盛熠转头敲键盘。

半小时后，盛熠放下咖啡杯，从桌角摘下了已经睡着了的池雨初，塞进了卧室的被窝里。

这么大动静，小笨蛋也没醒，只是睫毛颤了颤，叽里呱啦地说了句梦话，脸颊还在他的手背上蹭了蹭。

非得熬夜等他，又熬不住，池雨初……是不是终于有点喜欢他了呢？

盛熠的嘴角牵了下，轻轻关上房间门。

隔天两人都有工作，一大早，盛熠就陪着池雨初站在小区大门外，等经纪人来接。

七点，陈沉和车准时到达小区门口，陈沉先是冲盛熠点了点头，随口问池雨初：“手好点了吗？”

池雨初甩了甩手臂，证明自己好点了，然后疼得哎哟了一声。

陈沉：“……”

“他今天没什么要用到手的工作。”陈沉说，“请您放心。”

-

池雨初今天确实不需要动手，公司今天安排了他和品牌方见面。

这种见面他参加过不少次，他只要安静地当个小花瓶就好，陈沉哥会帮他谈妥一切。

双方约见的地点，在c市西区的一家私人会馆。

对方比他们先到，看起来已经等待多时了，男人看上去30岁左右，气质儒雅。

“您好。”池雨初小声地打招呼，“我是池雨初。”

“董朝。”对方报了自己的名字，“风起珠宝的区域总经理。”

服务生上前，给他们点单。

“我喝茶就好。”陈沉说，“小雨的话，给他一杯水就行。”

“不点个果茶或者奶茶吗？”董朝问，“年纪小的孩子，好像都喜欢甜味的东西，来，我来给点上，有想喝的吗？”

“他对自己挺严苛，不喝这些。”陈沉笑了笑。

“谢谢您，给我热水就好啦。”池雨初说。

“你的丈夫，是盛家的盛熠吗？”董朝问。

池雨初：“嗯……”

怎么了？认识吗？

“董总，人你见到了，我们来谈谈代言合作的细节吧。”陈沉从背包里取出了一份文件，摆在了桌上，身体前倾，开始主导这场谈话。

“好，我正想跟你说呢。”董朝说。

寒暄结束，话题正式进入了工作内容，池雨初听得走神，没好意思玩手机，只好让目光飘过窗帘的缝隙，去看庭院里的落雨。

这个时间，盛熠在做什么呢，是在给员工开会，还是在办公室里回复邮件？

昨天他迷迷糊糊地就睡着了，似乎感觉到盛熠把自己抱回了房间，好像……盛熠还吻了吻自己的嘴角。

不是说好以后亲吻什么的都会问他的意见吗，怎么还偷偷地来。

“小雨？”陈沉的声音传来，“小雨，在想什么呢，董总问你话呢。”

池雨初：“……不好意思。”

“我们想尽快推出这款产品，本周末就开始拍摄，你的档期可以吗？”董朝问。

“没有问题。”他说。

“一定要这周吗，我这周末要出差，只能让助理陪他过去。”陈沉有些不放心，“他有点怕生，我怕他拍摄状态不好。”

“我们不指定摄影师。”董朝说，“你们公司可以让他的御用摄影师来，方案也可以按照你们的意愿有所调整。”

“那行。”陈沉同意了，“就先这么定了。”

接下来的谈话又变成了池雨初的盲区，他找了个理由去洗手间，倚在庭院的墙边给叶以然发消息。

[雨]：我脑子好像突然卡bug了。

[叶以然]：不突然。

[雨]：？

[雨]：我要生气了。

[叶以然]：好嘛，咋了嘛，我的雨宝宝。

[雨]：我好像……总是想到盛熠。

[叶以然]：啊，这不是卡bug，笨东西，这是喜欢他。

[雨]：我说，我喜欢他，他说我，不喜欢他。

[叶以然]：那你换句时髦点的情话嘛。

[雨]：时髦这个词本身就很不时髦了。

[叶以然]：管那么多！

[叶以然]：我教你说，你要打比方，你的眼睛像星星，对我的爱像星光，对你的想念像银河，这种。

[雨]：盛熠像哥斯拉，会喷火。

[叶以然]：……

[叶以然]：我教教你，笨东西，你怎么连喜欢都不会说。

-

盛熠今天的心情不错，左脸写着“和气”，右脸写着“善良”，傍晚，下了班，他甚至让助理给买了一束小玫瑰。玫瑰花很新鲜，花瓣上还沾着小水珠，散发着淡香。

昨天晚上，他盯着池雨初埋在被子里的小半张脸，以及柔软温热的唇，莫名就想到了娇艳的玫瑰。

结婚这么久，他好像……还没给池雨初送过花。

小笨蛋收到花，做梦都会笑醒吧？

他把车停在池雨初公司的楼下，给池雨初发了消息，让他过来找自己。

[盛]：来接你了，等下直接上我的车。

[雨]：等我呀，有句话想跟你说。

[盛]：行啊，给你买了好东西。

“好东西！池雨初新电影抢先看！打破角色固话，池雨初首次尝试……”

手机屏幕上方推送了一条热门消息。

新电影的预告片？是池雨初之前拍的那个，商战题材的吗？

有点意思，看两眼，他倒是要看看这小笨蛋是如何商战的。

盛熠嘴角带着笑意，点开了电影预告。

从预告片上来看，池雨初演的应该是个不择手段的小少爷，为了达成自己的目的，竟然……？

嗯嗯嗯，竟然敢故作深情，手段百出，去勾引自己的对手。

小笨蛋还会演这个？真是出乎意料，看起来演得还挺成功，深情钓系小坏蛋的形象塑造得非常生动。

在哪里进修的演技啊？

“我那么喜欢你，你多回来看看我。”电影里的小少爷说，漂亮的眼眸半睁着，目光仿佛带着小钩子。

“真的不能抱抱我吗？没你我会疯。”

以及――

“我会记得今晚的。”

好一个又蠢又坏的小少爷，就是这台词，好特么的耳熟，是不是在哪里听过。

盛熠：“？”

盛熠：“……”

天台盛熠一位。

?毛球球

抱歉我本来12点前可以更的，长佩卡住了发不上来，毛球鞠躬。

――

小剧场：

如果要你挑选一束和对方气质相符的花，你会选什么？

盛熠（看见电影前）：玫瑰花。

盛熠（看见电影后）：浪花。

第67章 告白

公司楼下，陈沉正交代池雨初工作细节。

“明天我会把拍摄方案的电子版给你，你打印出来，仔细看看，然后跟助理去对方公司。”陈沉说，“我不在的话，拍摄时你听对方公司安排就好。”

“嗯嗯。”池雨初连连点头。

“带着你的漂亮脸蛋去就好，不用动脑子。”陈沉说，“预计拍摄时间是两天，对方会给你安排住处，记得告诉你老公哦。”

“我知道啦。”池雨初说。

“演技我信你，就是这个拍广告时的表现力，我们需要再加强……”陈沉抱着手臂训话。

陈沉：“……”

旁边的位置空了，池雨初大概是嫌他嗦，偷偷溜掉了。

他干咳了两声，若无其事地走上了电梯，这乖小孩原本就不是传统意义上的乖，只是社恐加胆怯，被盛熠带得胆大了之后，更难管了。

池雨初念念叨叨地出了公司，叶以然像是个漂亮话提款机，教了他好多好多甜言蜜语，这导致这会儿他大脑有点过载运行，只好把陈沉的话倒出去一些。

他远远地看见了那个高大的身影，男人站在路灯下等他，指间夹着根燃着的烟，侧影挺拔，轮廓分明。

看见他过来，盛熠迈了两步，手腕一抬，在垃圾桶边按灭了还没抽完的烟。

一阵风吹过，盛熠的头发碎，人也有点碎。

池雨初怔怔地看着那支按灭的烟被扔掉：“……不抽了吗？”

“比起抽烟，更想抽人。”盛熠说。

“？”池雨初指着自己，歪了点脑袋，露出了困惑的表情。

“没事。”盛熠一只手压着池雨初的肩膀，半搂半抱着人，往停车的方向走，“上班累不累？”

池雨初想说不累，因为他今天什么都没干，但等开口时，他改成了：“累死了，腰酸背痛。”

果然，盛熠的态度顿时温和了好多：“等下回去给你按摩。”

池雨初：“好耶。”

车门一开，副驾驶位上的玫瑰花吸引了他的目光。

之前抓他去看赛车比赛时，盛熠也给他买过花，那时他不喜欢，只觉得那束花抱着沉重，让他寸步难行。

但是这次，他就觉得这花又娇艳又芬芳。原来花只是花，因为人的感情才赋予了不同的意义。

刚坐上车，他的手机就响起了提示音――

[叶以然]：如何，他有没有神魂颠倒？

[雨]：我还没有开始说。

[叶以然]：快说！你那脑子，每走一步，都能晃掉点知识。

[雨]：我时常觉得你在骂我。

[叶以然]：迫不及待，想看你老公被你撩得魂不守舍了。

[雨]：我去了。

池雨初抱着花，侧过脸看向盛熠。

“老公。”他说。

“搞什么？”盛熠一个眼神都没给他。

“想……和你一直待在一起。”池雨初举起手，用手腕砸了下脑袋，拍出了下一句，“你像……珍贵的雪花，遥遥去南方见我。”

盛熠：“……？”

[叶以然]：怎么样，他兽性大发了吗？

[雨]：他让我不要干扰驾驶。

[叶以然]：心旌摇动了吧，继续。

池雨初：“世界挺冷的，你让我感觉到了温度。”

“我是篝火吗？还是块碳？”盛熠问。

池雨初：“……”

[叶以然]：怎么样，他欲火焚身了吗？

[雨]：他找出了这句话里的逻辑错误。

[叶以然]：靠，不应该啊，你这张脸加上我编造的绝美情话，谁能不动心？

[雨]：我再来。

池雨初：“老公，我……”

“乖，嘴巴闭上。”盛熠打断施法，“消停一会儿。”

[雨]：然然，你不行。

[雨]：我怀疑你在给我的婚姻增加难度。

[叶以然]：……

活了27年，盛熠第一次发现，自己还有新功能，竟然还能起到一个……磨炼演技的作用。

长这么大，头一回有人这么使用他。

这会儿，揍池雨初的工具在他的脑袋里，一会儿排成一个一字，一会儿排成一个人字。

真的，长这么大造过的所有孽，仿佛都可以在这里一笔勾销了。

刚回家，盛熠就一头扎进了书房里，池雨初怔怔地愣在外边，不知所措了，哦，他得先洗澡，那一会儿再回来不知所措。

盛熠拉开书桌前的椅子，咣当坐下来，把手伸向了工作文件――

旁边的那打剧本。

然后开始把剧本当词典猛翻。

“你像一朵雪花，来南方见我”还有“你让我感受到了温度”，又特么是哪一本的台词，没完了是吧。

难怪上次录节目，池雨初说情话没版权，他还知道没版权！

盛熠翻了半小时，愣是没找到这两句，很气。

“盛熠。”书房外传来了池雨初慌张的声音，“我不小心把纱布全弄湿了。”

盛熠猛地站起来，碰落了一打剧本，他没顾得上捡，冲书房外大步走去。

池雨初已经自己把纱布拆了，正笨拙地用干净的纱布擦胳膊上的水珠，他被盛熠抓过手腕，按坐到了沙发上。

盛熠把医药箱哐当一声摔在茶几上，抓着他的手给他消毒，雪白的小臂上红艳艳的一片伤口，看起来挺可怜。

“你好熟练哦。”池雨初说。

“我玩的那些，磕磕碰碰得很正常。”盛熠说着，手法娴熟地给他上药，“疼你就叫两声，没人嫌弃你，你什么样子我没见过？你咬着嘴唇干什么？”

池雨初无措地微张着嘴巴。

这个人，冲出门的脚步那么急，拿药箱的力气那么重，说的话也那么凶，抓他手腕时，动作却又慢又轻。

“……要不要牵一下我的手。”他歪歪头，往外倒了点叶大师的甜言蜜语。

“唔……”一大团干净纱布被盛熠塞进了他嘴巴里，堵住了他没说完的话。

“你还挺敬业。”盛熠气死了。

池雨初：“……？”

他被盛熠拎着腰，挂在盛熠的手臂上，对方威胁般地扬起了巴掌，他吓得闭上了眼睛，可盛熠没打，只是轻轻在他腰后拍了拍。

“你就气我吧。”盛熠说。

池雨初拖着被包得严严实实的手臂，跟在盛熠背后，盛熠去室内靶场他跟着，去阳台抽烟他也跟着，去洗手间他还跟着。

盛熠：“？”

“小变态。”盛熠把他推出了洗手间。

我不是小变态，池雨初在心里说，只是下意识地，想跟着盛熠罢了。

可是他都说了好多遍了，盛熠怎么就不相信呢。

“我喜欢你。”盛熠从洗手间里出来，又撞上了一句。

盛熠倒吸了一口凉气：“你今晚没完了是不是？”

“我没有……”感受到对方身上的不爽，池雨初后退了两步，“我只是有话想告诉你。”

“不闹了啊，你知道我拿你没办法。”盛熠把人从眼前轻轻推开。

“我没有闹啊……”池雨初垂着头，露出了点受伤的表情。

盛熠正要回房间，瞥见这一幕，当场炸了：“你伤心什么？难道不是我伤心吗？池雨初，你嘴巴里有真话吗？”

那些最开始引得他心神不宁的贴贴、抱抱还有情话，全是演戏，演到他流泪。

“我……你……但是……”池雨初不会吵架，当场死机了。

盛熠看不过：“笨吗你，这就说不出话了？你应该说‘我怎么没真话了，你什么态度’？”

盛熠：“然后我会告诉你，你自己看看你电影的预告片。”

盛熠：“然后你就要说……”

盛熠：“靠，池雨初，你说句话啊，你让我自己跟自己吵吗！”

池雨初委委屈屈地后退一步，调出了电影的预告片，剧组早就发给他了，他还没来得及看。

他点开预告片视频，在盛熠的眼皮子底下看了一遍，从恍然大悟到瑟瑟发抖。

“可是……”他说，“你……”

“嗯。”盛熠耐心等着。

“我没有要骗你，是你说不能太塑料，要……让他们觉得我们恩爱。”池雨初说，“我不会恩爱，你又没给我剧本……”

“我俩扯平了，池雨初。”盛熠快喷火了，“我算是知道什么叫一个巴掌拍不响了。”

池雨初：“……？”

“可是，我后来就没有骗你了啊……”他说。

“闭嘴，去睡觉。”盛熠说，“我现在不知道你哪句话是真的，哪句话是假的，你就是个小骗子。”

池雨初被赶回了卧室，团进了被窝里。

“胳膊疼不疼？”盛熠翻身上床，问了他一声。

“不。”池雨初说。

“嗯。”盛熠啪地关掉了灯，房间一片黑暗。

盛熠咬牙切齿，嘎吱嘎吱地磨牙，磨完总觉得池雨初那边格外得安静，连呼吸的声音都没有，他伸手去摸，碰到了满手温热的眼泪。

“哭什么？”盛熠愣了下，“我没说你重话吧？我不都跟我自己吵吗？”

池雨初依旧没声，盛熠想抱，又怕碰到人伤口，先起床开了灯，把人从被窝里拎出来，按在自己怀里：“哭什么？”

“没有哭。”池雨初说。

“你看我是瞎吗？”盛熠问，“啊算了算了，你哭，随便哭。”

眼尾温热的眼泪被指尖抹去，池雨初的嘴角扁了扁，委屈大爆发。

“你那么凶……你自己，你自己结了婚一年都不回家，回来了就怪我跟你不够恩爱，不像合格的盛太太。”池雨初情感大爆发，“……对啊，我很笨，我不知道怎么办，你高兴了就捏我揉我，也没见你恩爱演得有多好。”

“我错了行吗，我反思了。”盛熠眼皮跳了下，刚把人搂紧了点，颈侧被咬了，“来，用点力。”

“咬死你。”池雨初抽噎着说，“你作恶多端。”

“你还怪我……不说真话。”池雨初擦了把眼泪，“你怎么敢，你很坏你知道吗？”

“知道，全都知道，不行我给你默写下来。”盛熠说，“抄二十遍，去公司门口拉横幅，我对不起池雨初。”

“你不要在我哭的时候逗我笑。”池雨初无助地张了张嘴，“你很讨厌你知不知道？”

他花了半小时，从“你很讨厌”一路数落到“摸了我的小卡没放回去”以及“扎了我做给你的娃娃”还有“聊天时用的表情包很丑”。

盛熠估摸着这旧账，差不多都要翻碎了，这才小心翼翼地再次开口：“舒服了没？睡不睡觉？”

池雨初闷闷地嗯了声。

半晌，他问：“我很烦人，在家里也没有在外面好看，你会不会不要我了？”

“不会。”盛熠把人塞回被窝里，“快睡吧。”

前一天耽搁得有些晚，隔天早晨，池雨初轻手轻脚地起了床，悄悄地出门，去拍代言广告了。

等到盛熠起床的时候，边上已经没有池雨初了，只有枕头上池雨初掉落的一根短发。

盛熠无奈地扯了下嘴角，看来是真伤心了，头发都气掉了一根。

他掀开被子坐起来，有什么东西滑落了下来。

习惯了，池雨初不是第一次落下手机了。

他拾起来的瞬间，按到了开机键，手机屏幕一下子亮了起来，作为壁纸的照片，一下子晃悠进了他的视野。

这次，不是池雨初精致漂亮的单人照，而是――

他们两个，那天在雪地里打闹时，他随手按下的合照。

池雨初将这张照片，设置成了手机的屏幕。

?毛球球

小剧场之池雨初的数落（完整版）：

雨：你吃饭那么快，听得我慌

雨：老在书房加班，咖啡煮得那么香，我闻着会很馋，工作那么多，都没时间发展爱好

雨：每次我回来，小卡的摆放顺序都变了

雨：你觉得你抽烟很酷吗？（指指点点）

雨：长那么高，天天撞我挂在门口的风铃

雨：*&……￥……**%（这句仅盛熠可见）

第68章 蠢哭了

盛熠的目光在这张照片上停留了好久，直到池雨初手机的屏幕暗了下去。

他又碰了碰屏幕，再次点亮，指尖碰了碰照片上池雨初的脸颊。

好像……池雨初以前是不爱笑的，他惶惑、胆怯，喜欢躲他身后，像个任人摆弄的清秀娃娃，而现在，池雨初敢对着镜头明媚地笑，也敢絮絮叨叨指责他的不是了。

这样就好，他何必一时心急就大声嚷嚷，把人弄得那么可怜呢。

等今晚小花瓶回来，再买束花收两张小卡好好哄一下吧。

盛熠从枕头下方拾起自己的手机，给池雨初的经纪人陈沉拨了个电话。

“你好，我是盛熠。”他说，“池雨初和你在一起吗？他又把手机忘在家里了。”

“又忘了？不巧，我在外地出差。”陈沉说，“盛先生您稍等。”

盛熠嗯了声，电话暂时挂断了。

没过一会儿，一个叫[穷得响叮当]的账号，请求添加他为好友，备注的添加理由是：QAQ是我。

盛熠的嘴角无奈地扯了下，同意了添加。

[穷得响叮当]：我是盛太太。

[盛]：。

[穷得响叮当]：消息是用助理哥哥的手机发的。

[盛]：猜到了，你在哪，我送给你。

[穷得响叮当]：不用啦，太远了，我们的车都开出去好远了。反正我这两天都在忙，没什么时间玩手机。

[盛]：两天？

[穷得响叮当]：对的，我出来拍代言啦。

[盛]：行吧，那你按时吃饭，有什么事的话，用你助理的手机联系我，知道了吗？

[穷得响叮当]：知道啦。

过了会儿。

[穷得响叮当]：你还……生气吗？

[穷得响叮当]撤回了一条消息。

[穷得响叮当]：盛先生，您好，我是池雨初的生活助理孙榆，有什么事的话，可以联系我。

[盛]：ok，谢谢。

淡淡的笑意停在盛熠的嘴角，直到屏幕上方跳出来一跳来自于他爸爸盛鑫的消息。

盛鑫给他推送了一个主题帖，来自于某个流量较大的论坛。

【讲真，盛熠和池雨初早点离婚吧，相看两厌的话双方都很可怜。】

1L：这俩根本就不合适。

2L：好像有传言，说池雨初不是他们家亲生的，这是作为筹码送给盛家的吗，那小笨蛋好可怜啊。

3L：不会吧？不是亲生的？他一看就是娇养出来的小孩啊，不是亲生的能对他这么好。

4L：不要瞎传，日子是人家夫妻过的，反正我看最近的婚综上他俩还不错，我只相信我用眼睛看到的。

5L：屁的都是用眼睛看到的，那是人家想让你看到的，没脑子的东西。

6L：好像……很多年前，池家以雨丰文创的名义，收养过一个小孩子，但应该不是主家收养吧？

7L：管他呢，小笨蛋和盛熠好好地就行，看他最近那活泼样，可不像是婚后生活不幸福啊。

[老盛]：最近老有类似的东西传出来，隐隐约约想提当年的事情，为了避免公司股价受到影响，我已经让公司公关部门在关注了。

[盛]：嗯，是得关注一下，有的人蛰伏了几年，憋不住了。

[老盛]：记得跟池雨初提一下，那小孩对当年的事情好像不是特别清楚。

[盛]：嗯。

池雨初确实不清楚，小笨蛋只隐约知道自己是被收养的，只知道自己作为池家的孩子，必须要和另一个人进行商业联姻，他以为自己是在有限的选择范围内，被嫁给了盛熠，实则其中的种种迂回，应该没人跟一个孩子提过。

盛熠不想和池雨初说这些，现在的池雨初，过得挺好挺快乐，他不想让一些十多年前的旧事情，给池雨初带来二次伤害，况且他俩本来就有事情还没掰扯清楚。

算了，盛熠心想，等池雨初明晚回来，再慢慢说吧。

-

池雨初在保姆车上睡了两觉，都还没到达目的地，车还在往城市的边缘开。

“好远哦。”他睡累了。

“马上到了。”助理孙榆给他看手机地图，“风起的公司在c市新城区，车程是有点久。”

一听说快到了，池雨初坐正了身体，开始整理自己的衣服和头发。

镜子里，他的眼睛有些微红，总觉得……自己昨天晚上哭唧唧地数落盛熠，有点丢人。

可是盛熠真的好不讲道理，盛熠能说喜欢，他就不能说。

昨天咬轻了，下次买一条食人鱼去咬好了。

保姆车在一栋楼前停下了，新城区的公路干净敞亮，路上车比行人多。

摄影棚已经搭建完成，拍摄团队就位，助理和安保人员陪同池雨初一起进了摄影棚。

那天池雨初见过的董朝董先生正在摄影棚里等待，见他过来，连忙站了起来，朝他走过来。

“辛苦了，大老远地赶过来。”董朝微俯身和他说话，“是想休息一会儿，还是现在就开始拍摄？”

“现在就可以。”助理孙榆说。

拍摄方案都是提前准备好的，其中有很短的内容创意与剧本，池雨初提前记过，他是专业演员，很快就能投入拍摄状态。

摄影棚内的灯光照得雪亮，工作人员给他戴上各种珠宝配饰，再举着相机，给他拍摄特写照片。

一整天，他都在按照摄影师的邀请，摆出各种姿势表情，眼睛都快被闪光灯给晃迷糊了，收工的时候，他摇摇晃晃，差点一头撞到了墙上。

周围人都笑得挺开心。

“各位都辛苦了。”董朝说，“酒店已经安排好了，各位早点休息吧，我们明早还有后续的拍摄要进行。”

“好的哦。”池雨初说。

-

盛熠在公司待了一天，监测了下某些莫名其妙的舆论，总觉得有些眼皮乱跳。

昨天被池雨初闹腾得，他没怎么睡好，但他不觉得麻烦，回想起来甚至觉得有些好玩。

池雨初根本不会骂人，逼急了也只会说“你很坏”和“你很讨厌”，听着只会让人心痒难耐。

办公桌上的内线电话响了，盛熠接起来。

“处理得如何了？”盛鑫问。

“百足之虫，死而不僵。”盛熠说，“说真的，爸，当年月盈打压风和的手段，有点乘人之危，不过他们本身就经不起打压就是了，建筑偷工减料，死不足惜。

他们不服气了，是想把气撒我头上是吧。”

传言终究是传言，他和池雨初好好的，一些风言风语不用多管。

盛熠比较在意的是，光是风和集团残余，闹不出这么大动静，搞不好他那老对头单弘家，没少使坏。

他给月盈的公关留了方案，挺晚才开车回家。

池雨初不在，家里冷冷清清，有点无聊。

桌上还放着池雨初做了一半的娃娃，丑得让人神清气爽，娃娃脚上还扎着两根针，盛熠想起昨晚的某句抱怨，无语了片刻，把娃娃翻来覆去地看，终于在娃娃背后的布质吊牌上，瞧见了两个绣得歪歪扭扭的字“盛火”，挺好，“熠”字池雨初怕麻烦，都没给扎完。

他把娃娃脚上的针抽了，揉了揉，越看越顺眼。

布艺材料盒边，还放着一份文件，是池雨初的代言拍摄计划。

什么代言？什么时候上市？盛熠打算买爆。

珠宝？不错，到时候给小孩哥买一身，做幼儿园最闪耀的崽。

什么品牌的？风起？

讲真，盛熠今天看到“风”就有点烦。

他把这文件仔细翻了翻，在公司介绍的那一栏，看到了“前身风和集团”的标注。

盛熠嘴角的笑意消失了。

“风和”在十多年前并不叫“风和”，它闹出事的时候，在诸多新闻报道里，还叫“至和”，是后来才改的名字，却又被盛家池家连续打压。

小花瓶，接了风和的代言？

-

c市，新城区，单家某酒店。

角落里，两个身影正在狗狗祟祟地商议。

“这是房卡，这是绳子，这是眼罩。”其中一人说，“等下夜深人静的时候，你们去3507，把房间里的人抓出来，不要打他，也不要弄伤他，吓他一下，他就会跟你走的，尽量不要惊动他的助理和随行安保，最好是能避免冲突，实在不行再考虑硬抢。”

“好的，晓得了。”另一人说，“简单。”

夜深人静，3507号房间，池雨初正抓狂。

他洗了个澡，又把手臂上绑着的纱布全打湿了，他从背包里拆了卷新的，笨手笨脚地又把纱布给撒了一地，弄脏了，不能用了。

池雨初：“呜……”

好想盛熠哦，早点干完活回去好了。

这个时间，助理哥哥应该已经睡了，他记得，刚刚过来的时候，酒店楼下好像是有家药店的，不知道这会儿关门了没有，他决定去看看。

这酒店新建的，在新区，明明没几个人入住，很多房间都是空着的，他进电梯的时候，还瞧见旁边电梯里刚出来一拨人。

“这绳子这么软，能绑结实吗？”那帮人还在聊天。

“没问题，说是特别好抓。”又一个人说。

“小点声，不要大声密谋。”有人说。

“哦……”池雨初心想，“这么逼真，在聊什么剧本杀吗？”

电梯下行，停在了一楼。然而，药店好像已经关门了，酒店前台也无人在值班。

这酒店不行，连个夜班前台都没有。算了，池雨初想，回房间吧，明早再说。

他翻了翻口袋。

池雨初：“……”

啊，刚才出来，没带房卡呀。不刷卡，电梯不让用的啊。

3509房间，池雨初的助理孙榆在语音通话的铃声中睁开了眼睛。

“您好，请问怎么了？”孙榆问。

电话里，男人的语速很快，没有平日里的沉稳冷静。

“我马上确认他的安全。”孙榆说。

他叫醒隔壁房间两名安保，推开了房间门。

池雨初的房间门开着，门前站着三个一看就不是好人的人。

对方见他们出来，先发制人怒吼一声：“他人呢！把人交出来！”

孙榆更气：“他人呢！把人还回来。”

双方的人扭打在一起，揍红了眼。

安全通道12楼，池雨初正靠着楼梯扶手擦眼泪。

爬不动了，真的爬不回去了，气死了，被自己蠢哭了。

?毛球球

池雨初：因为笨，灾难和我擦肩而过。

第69章 不要欺负他

池雨初觉得，他这辈子的运动量，都要交代在今天的。

谁家好人大半夜在酒店登山啊。

他从十二楼又爬到了十五楼，休息了好一会儿，再给自己打打气，再次往上爬。

只要能回到35层，敲开助理哥哥的房间门，他今晚还能睡几个小时。

30层，安全通道入口，徘徊着两个一看就很阴暗的影子，左边的拎着绳子，右边的拎着麻袋。

绳子：“一帮白痴，连个笨东西都绑架不来。”

麻袋：“是的，还是我们组聪明，知道看监控。只要我们在这儿稍加等候，一个疲惫的笨东西即将自投罗网。”

十分钟后。

绳子：“……到哪儿了？要给他喊个加油吗？”

麻袋：“他妈的，监控显示，他从十五楼进下行电梯又下去了，他不努努力吗？说放弃就放弃了。”

绳子：“我受不了了，没办法预测他的脑回路，别他妈小心行事了，直接抓吧。”

没有房卡的话，电梯只下不上，池雨初回一楼大厅了。

夜班前台还不回来的话，可以睡大厅沙发呀，有毛毯有抱枕，要啥自行车。

35层，狗都不爬。

或者，他去附近找个有活人的酒店，给盛熠打电话好了。

电梯到了一楼，门开了，进来个高大的身影。

“啊……”池雨初总算看到活人了，“您好，可不可以借我用用房卡？”

对方轻轻笑了声，声音有些熟悉的凉：“不可以呢。”

池雨初：“？”

单弘？为什么会在这里见到？

他往电梯外走，对方却伸手一把将他拽了回去，按下了“-2”的按钮。

电梯门在池雨初眼前合上了。

池雨初：“呜……”

他被单弘反扣着手，拎上了地下车库里停着的一辆suv。

白天他见过的董朝也在车上，见他们上来，冲他们点了点头，车在夜色里飙了出去。

“怎么没弄晕他？”董朝问。

“没必要。”单弘轻蔑地摔上车门，“这不是挺好抓的吗，不知道那群白痴在搞什么，还惊动了他的随行安保，还得我自己动手。”

池雨初：“？”

“池小美人，你不紧张吗？”单弘饶有兴趣地看向他，“你不应该瑟瑟发抖着求我放走你吗？”

“我……在电视剧里被绑架过21次，有些许经验。”池雨初沧桑地说。

单弘：“……”

不愧是虐剧御用演员。

“嗖”地一声，对向的一辆橙红色跑车，朝着酒店所在的方向猛地飙了过去。

“啊……”池雨初扭头去看。

好眼熟，好像是盛熠的车啊。

他原本不那么害怕的，却在此时微微睁大了眼睛，身体有些发抖。

人的脆弱，始于庇护。

“不用紧张。”董朝还是一如既往的儒雅，“只是请你回去聊聊天，不会伤害你。”

旁边的单弘接起了电话：“喂？要钱？你们给我绑到人了吗？还知道要钱？……医药费？滚蛋，这单我一毛钱都不会给。”

-

酒店，盛熠的车压了个弯骤停，刹车锐鸣。

他冲进大堂，迎上池雨初的助理孙榆，一脚踹开了地上鼻青脸肿绑匪之一。

“我老婆呢？”盛熠一步踏过去，重踩在了绑匪的指骨上，“池雨初在哪里？”

绑匪嚎啕大哭：“他妈的，你们是不是商量好了钓鱼执法，钱不给我，还问我要人，老子没绑到人，那小明星根本就不在房间里，你们碰瓷。”

盛熠：“？”

“查一下监控。”盛熠头疼地说。

酒店外，警车呼啸而来。十分钟后，盛熠盯着不怎么完整的监控，嘴角抽了抽。这显然是一场针对月盈集团的绑架，监控被删得乱七八糟，但是保留了一段完整的“池雨初爬楼”。

监控视频里，小笨蛋哭唧唧地艰难爬到十五楼，非常没有骨气地选择了放弃。

心中的一块忽然变得十分柔软，盛熠看着，又好笑，又难过。

前一天，他还在因为点破事，对池雨初大喊大叫，连吵架都不会的池雨初，被人抓走了，被欺负了怎么办？

“暂不对外公开。”盛熠跟助理说，“通知池竹潇，以及，联系单家与风和，问他们要什么。”

他有千百种方法弄死这些人，可池雨初在对方手里，他不能轻举妄动。

-

车停在了山间的某个挺老的别墅前，车门打开，单弘下车，冲车内喊了声：“下来。”

董朝：“……好像睡死了。”

单弘低骂了两声，把人摇醒，拖下了车：“心真大啊。”

“你去爬35楼，你看看你会不会睡死。”池雨初悲伤地想。

他被人拖着，带去了房间里，他们让他坐在了一张椅子上。单弘给他倒了杯温水，他拿在手上，没有喝。

“你好像没我想的那么蠢。”单弘说。

池雨初捧着杯子，垂着目光不说话，白皙的脸颊上还带着刚睡醒的红晕，宛若胭脂绯色。

“我娶你吧，我好好待你。”单弘忽然说，“等你跟盛熠离婚以后。”

“不喜欢舔狗。”池雨初说。

单弘：“？？？”

他发现这小孩的变化很大，一朵温驯的小玫瑰长刺了，比往日更娇艳，却更有脾气了。

“你在高贵什么？”单弘俯身看他，勾了点嘴角，“你应该已经被盛熠玩透了吧，他平时怎么弄你的，按墙上弄过吗？地上呢？”

池雨初：“……”

“行了，别吓他了，干正事吧。”董朝咳了下，“正式介绍一下，我是风和集团董事长的儿子，多年前，月盈曾经以舆论形势乘人之危打压风和。”

池雨初的眼睛开始冒圈圈。

“他，你老公家，仇家。”单弘说，“懂？”

池雨初：“好的。”

“当时‘至和’在建筑上出了点失误，造成伤亡，明明已经进行了赔偿，却被有心之人利用，影响了整个公司的口碑，导致股价下跌，公司破产。”董朝说，“风和想澄清当年的事情，你就是当年被利用的那个棋子。”

池雨初的眼前开始冒星星。

“你爸妈，记得吧？”单弘说，“因为他们家出事的，盛家和池家联合收养你，挑动舆论打压风和，听懂了没？”

池雨初：“哦……”

“我就说我为什么提亲那么多次，池家死活都不肯把你给我。”单弘冷笑，“原来你就是当年两家利用的那个契机，难怪盛熠必须要娶你。”

池雨初：“哦……”

“我们需要你录制一段视频。”董朝说，“你站出来，告诉所有人，你被有目的地收养，被当做联姻工具嫁给盛熠，以及，告诉所有人，他对你不好。录完这段视频，你就可以离开啦。”

“单家能保你往后星途顺利，你不用再依附盛家。”单弘的声音轻飘飘地说。

“那我……要是不呢？”池雨初问，“我不愿意。”

无论是出于什么原因，他已经不想再对盛熠说谎了。

我不会配合，他想，不管怎么威胁都没用，我是不会背叛盛熠的。

“叮当”一声，打火机在单弘的手里掂了掂，弹开了盖子，一簇火苗被按了出来，贴近池雨初。

“不答应，就烧伤你的脸。”单弘说，“以后就不好看了。”

池雨初：“？？？”

“哎，哥，要录什么？”他问，“给我剧本。”

单弘：“……”

董朝递了本超厚的发言稿过来，池雨初愣住了。

“不同意？”单弘手里的打火机转了转。

“……不是。”池雨初抖了抖，“太长了，我背不掉。”

“背不掉就弄伤脸。”单弘威胁，“让你偶像包袱碎一地。”

“那也背不掉！”池雨初生气了，“背不掉就是背不掉，导演都给好几天的，你把我整个人烤了也背不掉。”

单弘：“？”

“什么时候背完什么时候出来。”单弘站起来，冲董朝说，“走了，得想办法整一整月盈，不然盛熠快找到这里了。”

董朝：“行，背锅的人我已经提前找好了。”

两人说着就要离开，打算把池雨初关在房间里，让手下人看着。

“等一下……”池雨初说，“给我纱布、酒精、还有药，我受伤了，我会死的。”

“受伤了？”单弘挑了下眉，“前几天那威亚事故摔的吗？”

池雨初的衣袖被有些粗暴地卷起来，单弘盯着他满是淤青擦伤的手臂看了看。

“这点小伤你死不了。”单弘说。

门又被关上了。

没多久，门又打开，纱布、酒精和止痛药被丢了进来。

“好好背。”单弘震慑般地把打火机拍在了桌上，“不然两个小时后，就给你吃点苦头。”

单弘关上门，对外头的人说：“把人看好，他很好管，胆子小，吓一下，立马就听话，务必在盛熠找到这里前让他把发声视频录制出来。”

单弘：“别犯蠢，事成之后，这套房子就是你们的了。”

“好的，简单。”手下人说。

房间里，池雨初哭唧唧地给自己处理伤口。

伤口好疼，好想盛熠，好想回家。

他太笨了，玩不过这些人的手段，听不懂那些莫名其妙的商战词语，也不知道他们让他做的事，会给盛熠带来什么麻烦，他只能说自己背不掉，尽可能地拖延时间，等盛熠来找自己。

快来呀，他想，我快坚持不下去了，我要哭了。

他拆了新的纱布卷，给自己消毒，擦药，伤口好疼，今天还被拉扯了好几下，有的地方都又出血了。

他边擦眼泪边往胳膊上缠纱布，这次进步了，他包得还算可以，现在只要把纱布剪开就好了。

他站起来，不小心打翻了酒精，他没管，反正不是自己家地板，不用赔。

他拍了拍门，外面响起绑匪的声音。

“背完了？”绑匪问。

“不是……”池雨初胆怯地说，“我想要剪刀。”

“你怎么那么多事？”绑匪说，“上头吩咐了，在你背完稿之前，什么都不会给你了。”

池雨初：“你每个月工资多少，我可以给你十倍。”

绑匪：“……”

“赶紧背。”绑匪没好气地说，“不然你要挨揍了。”

连个剪刀都不给，池雨初越想越气，他咬了半天纱布，没咬断，用手背抹了下湿漉漉的脸颊，目光停在了单弘留下的打火机上。

轻轻烧一下，会断吧？

为了防止烧到自己，池雨初小心翼翼地把纱布从手臂上拆了下来，打算弄断了再包扎回去。

池雨初成功了，他获得了一段纱布，几个火星子簌簌落下，像在庆祝他的成功，还顺便引燃了酒精，把地板给烧着了。

池雨初：“呜……”

“来。”绑匪撞开门，“你要的剪刀。”

绑匪：“……”

绑匪：“啊啊啊啊啊。”

附近，一辆橙红色跑车在公路上疾驰，骆新坐在副驾驶位上，噼里啪啦地敲着电脑。

“找到了，附近有个风和的老别墅，从昨天的监控来看，嫂子可能被送去了那边。”骆新说。

盛熠加快了油门。

“嗯？方驰打我电话。”骆新接起电话，“怎么了？我跟盛熠带人找嫂子呢。”

那边吧啦吧啦地说了一串，骆新愣住。

“怎么？”盛熠问。

“绑匪报警了。”骆新表情扭曲地说，“说……嫂子把他们房子烧了。”

?毛球球

盛：不好意思，我老婆擅长拆家

第70章 好想你的

@圈内每日趣闻：内部消息，某c姓演员昨夜惨遭绑架，目前绑匪已报警。

评论区――

[置顶消息]@圈内每日趣闻：据说是因为太蠢，烧掉了绑匪的房子。

评论1：？？？你要不要看看你在说什么？

评论2：首先排除池雨初，我们家孩子昨天在拍代言。

评论3：这绑的是人质吗，是刑部尚书吧？

评论4：……对不起，这个离谱程度，我好像没办法排除池雨初。

评论5：低开癫走，确实好像我们笨东西。

评论6：@盛熠，你老婆还好吗？

评论7：如果是池雨初的话，好像又有那么一点合理……

郊外，单家某栋82年的别墅前，裹着毯子的池雨初坐在树下瑟瑟发抖。

尖锐的刹车声响起，一辆橙红色的超跑急刹，盛熠连车门都没关，大步朝这边走来。

池雨初刚发着抖抬头，就被男人一把按进了怀里。

盛熠的袖口上沾着很浓的烟味，他仰起头看见了对方通红焦急的眼睛。

“呜呜呜你来救我了。”池雨初委屈死了，“幸亏你来了，不然他们要虐待我了呜呜呜。”

“……”盛熠回头，望了望目前三分熟的房子。

几个绑匪被押了出来，池雨初一见他们，惊恐地扎进了盛熠的怀里。

绑匪一号一见到池雨初，惊恐地扎进了绑匪二号的怀里。

“是魔鬼吧？那么大个酒精瓶……”绑匪手舞足蹈地比划，“里面都引燃了，他一边爆鸣一边一脚踹我怀里……酒精瓶爆改燃烧瓶，老子就是个混混，只接了看着人的活，老子他妈的还不想死。”

“我呸，不接了，以后都不接了，明星的人设果然都是假的，长得是真漂亮，人也是真的狠。”绑匪骂骂咧咧地被押走了。

“？”池雨初怔怔地听了几秒，抓着盛熠的袖口呜得像开水壶。

“……都怪他们，我爬了35层楼梯，绑架我，车技还那么差，开得我头晕，还不给我剪刀，我就想要个剪刀。”池雨初叽里呱啦地诉苦，“他们……他们还叫我笨东西，说我小时候肯定说话晚……那瓶子都烧着了，我踢给他灭火啊，我又没有别的意思。”

盛熠：“……”

“没事了，没事了啊，我来了。”骆新递了张湿纸巾，盛熠拿着，一点点擦掉池雨初脸颊上沾到的烟尘，露出的清秀的眉眼。

池雨初的长睫毛沾了眼泪，成了湿漉漉的好几簇，眼尾红得厉害，看上去弱小可怜还无助。

盛熠把他打横抱起来，送上了陈沉带人开过来的保姆车。

“先去医院吧，带他检查下身体。”盛熠说。

医院，病房外，医生正和家属交代情况。

“胳膊上的伤口有点渗血和发炎，呛了点烟，有些咳嗽，以及，人有点吓到了。”医生给盛熠说，“别的没事。”

“那他为什么还不醒？”陈沉紧张地问。

盛熠：“爬楼梯累的，以及让他背稿消耗了为数不多的脑细胞。”

陈沉：“……”

这这这，大部分伤都是池雨初自己蠢出来的啊。

“抱歉。”陈沉说，“这次是我们工作出纰漏了，没有好好审查合作方的资质。”

“不怪你们。”盛熠说，“十多年过去了，能记得当初事情的人不多了，更何况，你们也不是参与者。”

得找个机会，好好和小花瓶谈谈了。

“不过……”陈沉皱着脸，“谁给他们的勇气绑架池雨初啊，这小孩很难带的好吗？他特别能搞事情的，他不爽的时候会下意识地搞。”

盛熠深感认同，跟陈沉对视一眼，一切尽在不言中。

“你永远不知道他下一步要干嘛。”陈沉说，“他有自己的小世界。”

盛熠心说那我还是懂一点的。

“嫂子还好吗？”骆新提着只果篮来了，“好好哄哄嫂子，他胆子那么小，要被吓坏了。”

盛熠嗯了声。

池雨初在私人病房里面补觉补到了晚上，这才懒懒地睁开了眼睛。

他坐起来，才发现盛熠坐在凳子上，脑袋枕在他床边，也睡了过去。

他又想起来今天刚见到盛熠时对方身上那股浓重的烟味，明明是自己被绑架，对方看起来比他还疲惫。

“醒了？”男人睡得很浅，觉察一点动静，就坐直了身子，“喝点水？”

“我想喝奶茶……”池雨初说，“想吃小龙虾，想吃牛排和鸡腿。”

盛熠：“……”

真可怜，偶像包袱都被吓掉了。

“我们回家吧。”盛熠说，“这儿没有家里舒适，我让助理买，等下回去，我们就能吃上。”

池雨初：“好呀好呀。”

他今天老爱抓着盛熠的衣袖，盛熠没办法，叫了司机来开车。

一路上，盛熠的手机铃声响个不停。

“喂？妈？人好好的，没事，绑匪有点事，不用赔。”

“你嫂子没事，你抓紧写作业，别他妈打电话跟老师说你嫂子被绑架了所以不写作业，小心我等下回去锤你。”

“喂？干什么？哦，我知道是你弟弟，你别嚷嚷，他没事，没接你电话是因为他这两天没带手机。”

“雨雨。”池雨初的头发被揉了揉，盛熠把手机递给他，“池竹潇找你。”

“姐姐？”池雨初接电话，“对不起，姐姐，让你担心了。”

“跟我说什么对不起？”池竹潇那边说，“回去好好休息几天，姐姐给你转零花钱。”

池雨初：“嗯嗯。”

他拿到了盛熠的手机，索性不还了，他登录了自己的社交账号，再偏过头看看盛熠的脸色。

“玩吧。”盛熠说。

池雨初的嘴角弯了弯。

这么大的事，是藏不住的，如果一味地压着按着，反而会助长谣言。

所以池雨初上线的时候，看到公司已经发布了大致情况说明，他想了想，转发了公司的长文，配了个图片。

很快，评论出现――

评论1：指望你报个平安，没让你发自拍。算了，很符合他的性格。人没事就行。

评论2：嗯嗯嗯状态不错呢，被绑架后依然很有破碎风的好看，你是指望我这样夸是吧。

评论3：呜呜呜宝宝，妈妈好心疼，绑匪有没有欺负你，有没有弄伤你漂亮的小脸蛋。

评论4：他欺负绑匪了，离谱。

评论5：不要逗他啦，没事就好，@盛熠，好好哄哄他。

评论6：别指望盛熠了，看到传言了吗，他这次被绑架，跟盛家池家干的事情脱不开干系的好吗？

评论7：@绑匪，下次绑个脑回路正常的。

池雨初：“嗯……？”

“到了。”盛熠拍拍他，“我们回家了。”

池雨初把手机揣进口袋里，抓着盛熠的袖口，脚步欢快地跟着上了电梯。

电梯，伟大的发明，他好爱。

家里飘着食物的香气，盛熠的生活助理已经先一步把吃的送了过来。

池雨初好久好久没吃过这些了，但今天劫后余生，他想对自己好一点。

盛熠脱掉外套，挂到衣帽架上，大步走到沙发前坐下，敞着腿，冲他招了招手：“过来。”

池雨初挪过去，被盛熠勾着腰，一把拉到了腿上坐下。

盛熠紧紧地搂着他，下巴搭在他的颈边，嗅了嗅他身上很淡的掺着果味的奶糖香。

“你吓死我了。”盛熠的声音很沉，听起来却有些颤，不像平日里那般冷静淡漠，“妈的，我太怕了，我怎么能把你弄丢了呢。”

又乖又软的小玫瑰花，离开了温室，是活不下去的啊。

虽然烧残了一栋大别墅（。）

池雨初被搂得有点喘不过气，但他没动。他能感觉到盛熠的焦急、担忧和失去了稳重的心跳。

他的嘴角轻轻弯了弯，感觉自己好像有点高兴。

一双手掐着他的腰，给他翻了个面，他的目光抬了抬，对上了盛熠的眼睛。

“绑匪……很可恶。”池雨初义愤填膺，“呜……”

盛熠轻轻地揍了他屁股。

“我要先教训你。”盛熠的手掐着他的腰，“池雨初，你还有没有点常识，你在酒精附近点明火，要是爆燃了怎么办？他要是没及时开门，你被烧伤了怎么办？”

“……我不是故意的。”池雨初说，“而且，我可以跳窗户呀，才二楼，窗户也开着，我很灵活的……啊……”

他被盛熠狠狠揍了。

“盛熠！”池雨初拳打脚踢，造成0点伤害，“你、你有毛病，我都被绑架了，你不打绑匪，你打我！你比绑匪还凶！”

“就得打你，太危险了，你讨厌我我也要给你说明白。”盛熠吼人，“这次是运气好，那下次呢？”

池雨初顿时怂了。

“……我不讨厌你。”他说。

盛熠心里抽疼了下，把人扶着抱好：“算我求你，别再吓我了。”

害怕了才知道，眼前人有多珍贵。

“不讨厌你的……”池雨初说，“他们让我指责你，指责月盈，指责池家，我不答应，他们就要用火烧我的脸，我都没答应的，我宁死不屈的那种。”

他心虚地看了眼盛熠。

“是我自己太笨了，我好想你的。”池雨初垂着头，眼泪啪嗒啪嗒地落到盛熠的手心里，“但我……不会再骗你了。”

盛熠的手心里下了场小雨，淅淅沥沥的，浇得他心软。

他无奈地笑笑，压着池雨初的脖颈，吻了吻湿漉漉的脸颊。

“谁说你笨了？”盛熠说，“我们雨雨很聪明的，拍戏那么厉害，还会唱歌，人也漂亮，还会跟绑匪周旋。”

池雨初抽噎着笑开了。

“你这人还怪好的，真的。”他说，“……想你了。”

“我知道。”盛熠指了下自己的耳朵，“我听见了。”

“以后都不吼你了。”盛熠说，“我保证。”

这事儿还没完，网上吵得闹哄哄的，当年的事被捅了出去，各种谣言传得沸沸扬扬，但始终缺少当事人的发言，翻不出多大的浪。

盛熠在阳台站着，抽了根烟，跟助理打了几个电话，推开门回了客厅。

桌上的奶茶、小龙虾、烤鸡全空了，沙发上躺着个撑傻了的池雨初：“啊……我要碎掉了。”

盛熠：“？？？”

“池雨初，你要是半夜肚子疼，我真抽你啊。”盛熠吼人，“有你这样的吗？”

“你的保证就维持了半小时。”池雨初哼哼唧唧，“那么凶，笨蛋才喜欢你。”

?毛球球

绑匪：家人们谁懂啊

第71章 笨蛋喜欢你的方式

出了这么大的事，人肯定是要好好养养的。

隔天一大早，盛熠刚醒，就接到了骆新打过来的电话。

“你们方便吗？”骆新问，“我们这儿几个朋友，想拎点礼物，过去看看嫂子。”

“我有什么不方便的？”盛熠听着莫名其妙。

“就……那什么啊。”骆新说，“嫂子劫后余生，你俩久别重逢修成正果，昨儿晚上不得大战个三百回合啊？”

“电视剧看多了吧你。”盛熠哂道，“要来就来，趁着我这会儿还在家。”

“嫂子有什么想吃的吗？”骆新问，“可以安排。”

盛熠：“想吃一辆最新发售的限量款跑车。”

在骆新发疯之前，盛熠及时挂上了电话。

他回房间，拨开被子的一角，碰了碰池雨初的脸颊。

狗屁的大战三百回合，池雨初昨晚暴风吸入，狂炫掉两人份的晚饭，几小时后开始肚子疼，疼到嘴唇发白神志不清，颤抖着睫毛，把演过的所有濒死嗝屁剧情的台词都给絮絮叨叨地念了一遍。

盛熠听得直叹气，他家池雨初，不开口是纯欲，开口就是禁欲。

“早……”池雨初被碰醒了，晕乎乎地睁开了眼睛。

“早。”盛熠揉了揉他的头发，“等下骆新他们要来，你姐姐也要来，你要起来换件喜欢的衣服吗？”

池雨初：“哦……”

也没有那么急，反正，要是哪天，他不好看了没人要了，盛熠好像也会要他。

他的缺点那么多，几乎都摆盛熠眼前了，盛熠都没嫌弃他。

两个人结婚以来，家里第一次要来这么多客人，盛太太挺高兴的，提了把水果刀在盛熠心惊胆战的目光里，从冰箱搬出了一只哈密瓜。

“小雨点，你胃还难受吗？”盛熠站他身后不远处问。

“不难受……”回想起自己昨晚震惊盛熠的过分行为，池雨初有点不好意思，耳朵热得发烫。

“偶尔吃点不会胖的，可但别再突然饕餮上身了。”盛熠说。

池雨初：“嗯……”

他洗了哈密瓜、苹果、还有小番茄，加上沙拉酱，做了挺大的一盘水果沙拉，用来招待客人。

盛熠则是翻箱倒柜地找茶杯茶叶，偶尔回头看他的进度。

没过多久，门铃响了。

骆新带着乌泱泱的好多人涌进了房子里，后面还跟着个抱着超大猫咪玩偶的池竹潇。

“呜呜呜我们小雨。”池竹潇猛地把池雨初搂过去，“嘴巴都没血色，怎么这么可怜啊，盛熠你养不好就还回来。”

“不还。”池雨初说。

“你别这样摁着他，他胳膊上有伤。”盛熠双手抱着池雨初的腰，把他从池竹潇跟前给拎开了，“都坐啊，别跟我客气。”

骆新不客气，他坐下了，一眼就瞥见了桌上的盘子。

“咦，你们刚吃完啊。”骆新说，“这桌上的厨余垃圾还没来得及收。”

池雨初：“？？？”

“是没来得及。”盛熠拎起骆新，“现在就扔。”

骆新：“……”

骆新破口大骂，差点跟盛熠打成一团。

“小雨做的？”方驰给自己扎了块切得不太美丽的哈密瓜，“挺好吃的。”

池雨初挺高兴地冲方驰笑。

被绑架一次，有好多好多礼物收。骆新送了他衣服，方驰送了挺好看的手表，姐姐直接给卡，池雨初被礼物包围了。

盛熠给他挪了个位置，他挨着盛熠坐好，听大家聊天。他甚至没像平时那样认真打扮自己，只是在睡衣外面披了件盛熠的外套，池竹潇往他这边瞥了好几眼。

“风和是死得不能再死了。”池竹潇说，“但是联系一下同类同级别竞品，收拾一下风起，还是足够的。”

“风起敢来贴脸挑衅，必然是已经做好了被一锅端的准备了。”盛熠说，“他们连背锅的人都安排好了，不过……我们这边依旧能找到把柄。我更想对付的是单家，雨雨说单弘有参与，还欺负他。”

“他啊。”池竹潇露出在回忆的神情，“前几年追小雨追得很疯，把小雨吓得厉害。哪有这样的，强扭的瓜不甜。”

“那可不好说。”盛熠扫了眼池雨初，把手搭到了池雨初的肩上。

“说起来，你们月盈最近的股价，波动得挺厉害啊。”骆新从口袋里翻出烟盒，“来一根？”

“来一根棍，我给你头打飞。”盛熠不耐烦地说，“别在老子家客厅里抽烟，没看见有小孩吗？”

池雨初愣了下：“没关系，我不是小孩……”

“我是。”盛熠说，“我这两天呼吸道不好，闻不得烟味。”

骆新：“……”

“这么大事，月盈肯定要先稳股东和舆论的。”盛熠说，“下午就是公司的对外说明会，我正打算午饭后出门呢。”

“我也要去。”池雨初说。

“你去干什么？”池竹潇把毛绒玩具塞给池雨初，“一群各怀鬼胎的人争来争去，很没意思的。”

“他想去就去。”盛熠的声音传来，“我老婆想干什么都行。”

“你就惯着他吧。”池竹潇无奈地说。

池雨初不咋管公司的事情，他没兴趣也不喜欢。

可他刚刚起床的时候，翻了翻公司的情况说明，评论区不再是满屏的关心，而是一群人在打嘴炮――

[现在很明了了呗，池雨初是当年出事的孟沧和李韵佳的孩子，建筑质量导致的事故，盛家刚好借这事件，联合池家宣布收养池雨初，把事情闹大，废掉了竞品公司的口碑。]

[池雨初是傻逼吧，心甘情愿被两家当棋子用。]

[你才是傻逼吧？他那会儿只有三岁，你三岁还在兜尿布吧？]

[我靠，找到照片了，这夫妻的基因太强大了，难怪池雨初从小就是美人胚子。]

[我们宝贝有点惨，被利用完养大了，还得再嫁去盛家，合着小雨就是两家合作的纽带呗，妥妥的工具人了。]

[月盈就是不行，靠这种手段发家，别的黑心事也做过不少吧。]

[大家冷静一点，小雨的身世确实挺可怜的，但他和盛熠的感情挺好的啊，他现在幸福不就好了？]

[演的吧，你还真信了？他就应该配合绑匪，指出盛家和池家的问题，揭露真相。]

[揭露你妈的真相，你是绑匪本人吧？]

池雨初：“……”

-

下午三点，月盈集团会议大厅，就近期事件开展的对外说明会正式开始。

刚被绑架过，池雨初被盛熠看挺紧的，还找了俩助理在后台陪他。

“你在这儿跟叶以然打会儿游戏。”盛熠进会议厅前说，“别乱跑，我等下就回来。”

池雨初：“……好的。”

然然今天不会和他玩，然然在吃他的豪门大瓜。

他讲的叶以然都不听，非说瓜要从网上吃，口口相传的最香。

会议是对外直播的，月盈集团的董事会、高层管理以及池家的不少人都来了。

池雨初调了个直播出来看。

弹幕――

[woc，第一次见盛总穿这么正经，黑西装加领带，好帅，这气场，禁欲感拉满了。]

[确实，他在综艺里一直都穿得像个男大学生。]

[讲真，他这条件，当池雨初老公是够资质的，倒也不必把人家的婚姻说成那样。]

场内，盛鑫低咳了声，发话了：“感谢各位的关注，接下来月盈将对近日网络传闻和盛小夫人的被绑架事件进行说明。”

他条理清楚，思路清晰地说明了池雨初被绑架的原因和过程，也提及了当年的一些事情，进而又说了月盈近期的发展状况和未来发展策略，给股东和投资者喂定心丸。

接下来就是记者和社会人士的提问时间。

“请问月盈集团，你们当年利用一个小朋友，去掀起舆论打击对方公司，是否有些胜之不武。”有媒体举手问。

盛鑫只对外进行说明，回答环节是由盛熠负责的。

“不算胜之不武。”盛熠说，“祸是风和自己闯的，我们顶多算是替天行道。”

记者：“……”

“月盈对近期网上指出的漏洞和问题怎么看？”又有媒体问。

“谁主张谁举证。”盛熠冷淡地扫了提问人一眼，“没带实际证据的不需要怎么看，一律视为造谣。”

直播间的弹幕――

[我开始抖了都，他平时是这样的啊，先前看他在池雨初直播间里晃来晃去的，我还当他是乐子人，还跟他对喷过几句。]

[但是月盈真的挺好的，各方面都很多到位，我度假旅游都偏向于选择他们家旗下的酒店。]

[确实，风和弄出来那种事，还是不要继续祸害人比较好，月盈确实是在除害。]

[到现在我才真正地认识到，他是月盈的大公子啊，看人的眼神好冷啊，这这这这段位，我们小雨得被拿捏死。]

[还是离婚吧，小雨太可怜了。]

连续被盛熠反驳了好几个问题，场内安静了好一会儿，才有媒体颤颤巍巍地举了手。

“您请说。”盛熠开口。

“我想问问……您和您夫人，以后打算怎么办？”对方说，“这样的事情，会不会再牵连到他。他的出身、性格，显然在您面前始终处于弱势，大家都很好奇，月盈的这位小夫人，到底过得怎么样？”

这位记者问完，哆哆嗦嗦地等骂。

然而，盛熠没有凶，盛熠只是说：“这次……是我不好，让他受惊了，以后会把人看好。”

“我否认他的‘弱势’。”盛熠说，“他的出身不差，就算没有池家，他也是荧幕里闪闪发光的存在，至于性格……”

盛熠忽然牵着嘴角笑了下：“很可爱，帮他澄清一下，他不是什么‘笨蛋’‘笨东西’‘傻逼玩意儿’，他是迷迷糊糊的天才小艺术家。至于以后，我尊重他的所有意见。”

[？？？恋爱脑？]

[呜呜呜只有我很感动吗，他在说池雨初是和他对等的存在啊，他先解释的是这个问题。]

[就是啊，池雨初本来就很优秀啊，才20岁，多少作品了都，个个都是经典，无烂片，有几个人能做到？]

“哪怕是他说离婚，您也会同意吗？”记者问。

盛熠愣了下：“我……”

“我……我不会同意的哦。”一个声音从会议厅边上传来。

池雨初在墙边上探出脑袋。

弹幕一下子就暴增了――

[啊啊啊啊快让妈妈看看伤到了没有。]

[被绑架后首次出现！原来你在后台啊！]

“怎么过来了？”盛熠侧过去目光。

池雨初觉得自己有必要讲几句，他一步步挪了上去，站到了盛熠旁边。

“给你坐？”盛熠站了起来，把位置让给了他，“你坐吧，我站着回答就行。”

“我也想说……”池雨初拍了拍他的手背。

“那你说。”盛熠抬起手，把面前的话筒往下压了点，调出合适的高度。

“我……”池雨初刚开口，扫到了台下乌泱泱的一片人和摄像镜头。

池雨初：“……”

没有剧本，没有文稿，现场直播，i人地狱。

不过为了盛熠，他可以勉强下一次这个地狱。

“我……我叫池雨初。”他紧张地开口了，“原名，是，孟霖。爸爸说，霖是连绵的雨，雨初是‘骤雨初歇’，大家说，雨停了，我就会无病无灾地平安长大。”

“我其实不太清楚以前的事情。”他说，“但是……但是我很高兴我能被当棋子，就……原来我也能参加你们的商战，会商战的，应该不会是笨蛋了吧。”

台下哄笑。

[笑死，角度清奇。]

[哈哈哈哈对不起他一开口我想笑。]

[谁拿捏谁啊，雨雨一跑上来，盛熠立马让位置，磕生磕死好吗？]

“还有就是，我一点都不可怜。”池雨初说，“不要替我觉得我很可怜。如果盛家没有利用我，肇事方随便赔点给我，我才可怜。”

“我只是偶尔犯蠢，但我没疯。”池雨初说，“为什么要让我离婚，我过得好好的，有几百平的大房子还有池家的股份，还有好多车子……唔。”

[盛熠再不捂他嘴，他要把银行卡密码报出来了。]

[哈哈哈哈哈我的电子宠物又给我整活，但他逻辑没问题啊，池家盛家算是给小时候的他报仇出气了，还把他好好养大，他拎得很清啊。]

[确实，我都差点被那些言论给绕进去了。]

[他就是迷糊，他也不呆。]

[池雨初，你可以开发布会了哎，宝贝好勇敢！]

“而且……”池雨初说，“我很喜欢盛熠。”

如果盛熠不相信，那就在人群前宣告，一传十，再十传百，传到所有人都知道。

这是笨蛋喜欢你的方式。

[6，我相信他俩是真爱了，我们社恐孩子尽力了。]

[呜呜呜呜池小雨可爱死了。]

[我们宝宝今天看起来很厉害！]

厉害的池雨初厉害地往后台方向走。

这场会议到了这里，该说的都说完了，也没有什么再回答的必要了，盛熠跟了过去。

池雨初的身影今天看起来非常挺拔，非常骄傲，脚步都比平时迈得大，脑袋上明显写着“我很厉害”。

“哎哎哎。”盛熠出言提醒，“有台阶！”

池雨初：“？”

咣当。

第72章 都给你

“哈哈哈哈年已经过完了，嫂子不用行这么大的礼。”骆新眼疾手快，一把捞起了栽倒下来的池雨初，摸了摸口袋，往池雨初的口袋里揣了几张纸币，“压岁钱，拿去买零食。”

盛熠快步追上来，把池雨初从骆新手里摘走：“谢了兄弟，送你一张免死金牌，下回再得罪我，我保证不骂你。”

“我他妈是不是还得谢谢你？”骆新怒道。

池雨初惊魂未定，回望着自己背后的三级台阶：“你们的会议厅……不平。”

“就是。”盛熠揉他头发，“回头开辆挖掘机来推平。”

骆新：“……”

月盈集团的这次情况说明会原本就备受关注，绑架事件的当事人现身，并亲自回应争议，更是把事件的热度推到了顶峰。

哪怕是月盈集团宣布说明会结束，直播间里的讨论也没停下――

[到此为止吧我说，雨雨都回应了。]

[回应不简单啊？背个稿不就得了？够了，老子心疼他。]

[你心疼个屁，你就是个假粉，装个集贸的关心呢，池雨初终极i人，加台词困难户，逼他背稿当众发言，小心他跟你拼命。]

[点烟.jpg，确实，能做到这个地步，我相信是真爱了。]

池雨初坐在盛熠的办公室里，边吃葡萄，边看网上的舆论。

在他拿头发言澄清以后，不少人都不再质疑他俩的婚姻，对月盈的评价也逐渐回暖。

但是仍有小部分账号还在带节奏，剪出了他刚结婚时的几次“失误”，用来说明他和盛熠在联姻中作戏。

此时，他的关注列表里，刷出了一条新的动态――

@靳遥（通告接不完版）：我说你们能别捕风捉影吗？??へ??看过我们综艺的应该知道，他俩根本就不是好使的对照组。??へ??本来想踩两脚他俩给我们的爱情搞点衬托，结果呢，我被这俩的嘴怼得跟孙子似的。用你们不放闹脑浆放泥浆的脑袋想一想，没感情的夫妻会这样吗？

@靳遥（通告接不完版）：我不喜欢又笨又娇还没断奶的小屁孩，但我更讨厌造谣，过好你们自己的生活。

@靳遥（通告接不完版）：顺便宣传一下咱们综艺，我表现得很好的，都来看。

靳遥在做爱豆的时候，就积攒了相当一部分粉丝，这几条一发出来，评论区顿时热闹了起来――

评论1：你这么一说，我想起来了哈哈哈哈，他俩那一个主动技能一个被动技能，混合双打太恐怖了哈哈哈哈，没人能挑衅。

评论2：笑死，一生要强的靳遥，在这俩面前遭遇滑铁卢。

评论3：我看了前面的综艺，明明你是挑事的那个，但老子一直在心疼你，对手太强了，真的阴阳不过哈哈哈哈。

评论4(@池雨初）：0.0，我不是小屁孩，我也断奶了，你也造谣。

@靳遥（通告接不完版）回复@池雨初：咱们下期综艺什么时候录？我要去小树林跟你单挑。

评论5：你高估他了，你趁他老公不注意，扯一下他头发，他就要哭了。

评论6：踢一脚屁股。

评论7：掐掐腰。

评论8（@靳遥）：你们怕不是在征集我的死因，他老公有多凶你们不知道吗？！

池雨初才不想干约架这种小学生日常，他退出了靳遥的主页，发现又有一条动态被顶上了平台的热搜榜。

这次发布动态的账号名他不认识，叫“软饭硬吃”，这动态是好几天前发的，只是今天被网友掘上来了。

@软饭硬吃：[照片]，今天帮姑姑看药店，看我拍到了谁！池雨初幕后状态好好啊我的天，皮肤好嫩好白。他老公陪他来买创可贴，好像还跟着几个朋友，他俩看起来好甜哦。

评论1：？@第一回当姑姑凭什么让着你，姑姑！咱家有药店需要看吗？我也想偶遇池雨初跟他老公。

评论2：哦哦哦，这个侧脸，盛熠太A了。

评论3：这么A这么冷的人，小心翼翼地抓着老婆的手给贴创可贴。

评论4：而且……你们发现了吗，雨雨和他待一起的时候，是会笑的。

评论5：博主好几天前发的了，那会儿都没人看，现在热度都是大家自己来的，我觉得他俩挺真的，不要再质疑了吧。

池雨初放大了那张照片，偷偷点击了保存，然后裁掉骆新，裁掉方驰，再把剩下的保存为手机壁纸。

他给去开内部会议的盛熠发了消息。

[雨]：你还有多久呀？

盛熠秒回。

[盛]：爸说讲两句，讲了俩小时了，我疯了，我要拔他话筒线了。

[雨]：支持。

[盛]：学坏了。

[雨]：哼，谁让他叫我老公加班。

对面突然没了消息，池雨初百无聊赖地又往嘴巴里丢了两颗葡萄，办公室的门被推开了，盛熠快步走进来，抱着人揉啊揉。

“爸突然决定散会了？”池雨初问。

“没。”盛熠抓着他的手，喂了自己一颗葡萄，“我当了回逆子，站起来跑了。”

池雨初那条消息里的语气和“老公”那俩字，直接看得他心软拳头硬，精神状态逐渐美丽，想把会议桌扣他那喋喋不休的老爸头上。

“我们回家吗？”池雨初问。

“不着急。”盛熠在手机上输入了点什么，“池雨初，雨雨，我想请你跟我约个会，你看行吗？”

池雨初：“啊……”

池雨初把脑袋摇成了拨浪鼓。

盛熠气馁半秒，再接再厉：“为什么？”

“手还疼……不想玩枪。”池雨初想起了他俩第一次约会的经历。

盛熠愣了下，气笑了，在心里骂了当初的自己几句：“不玩那个，就带你去吃点好吃的，买点你喜欢的给你，给你压压惊。”

“哦……”池雨初怔怔地点头，“好的，和你约会。”

盛熠订的餐厅在c市最大的商场楼上，池雨初的偶像包袱追上主人了，他吃得不多，大部分时间都在和盛熠说话。

“你穿黑西装好好看哦。”他回想起自己看到的那些弹幕，“他们说你……像冰箱。”

盛熠：“？”像什么玩意儿？冰箱？我是能冷冻还是冷藏啊？

“为什么我穿不出那种效果啊。”池雨初捏了捏自己的肩膀，“你以后能不能经常穿？”

“你喜欢？”盛熠问。

池雨初有点不好意思地点头。

瞥见他脸颊上好看的烟霞色，盛熠举着水杯，嗓子却干渴得厉害。

“哎……”池雨初盯着忽然亮起来的手机屏幕，“我们的综艺，后面那部分，放出来了啊。”

“哪个部分，玩游戏的那里吗？”盛熠问。

池雨初：“嗯嗯！”

盛熠打开视频，简单看了几眼，果然，弹幕跟他想的一样热闹――

[@靳遥，挑衅池雨初不如挑衅乌龟，乌龟还能多给你点反应。]

[woc，雨雨搬给盛熠的哪是盲盒啊，是亡盒。]

[谢谢雨雨他老，我们崽崽好像第一次在综艺节目里面玩得这么开心。]

[狗屁，他老让池雨初干这干那，当佣人使唤。]

[你懂毛线，他真的好会，干得好不好他都会夸，池雨初的自信肉眼可见地起来了。]

[是的，他在盛熠跟前挺活泼的。]

[要我说，池雨初配不上盛熠，万事都要别人操心的废物。]

[你配不上这综艺，视频关掉去看早教片吧。]

池雨初惊得目瞪口呆：“你怎么还发弹幕啊……”

“吃饱了撑的，想给节目加点热度。”盛熠淡然地说，“你吃好了吗？去给你买点喜欢的。”

说是要买，但池雨初目前没什么缺的，他把自己捂得严严实实，去专柜给盛熠挑了瓶男士香水。

“怎么送我这个？”盛熠挑了下眉。

这好像还是他第一次，从池雨初那里，正式收到的礼物。

“因为……我喜欢这个瓶子。”池雨初说，“他是小雨滴形状的，想……放你办公桌上，可不可以啊？”

盛熠看着他，嘴角弯了下，看人的目光带了点欲意。

池雨初甚至没来得及回家，就被盛熠拎近了附近月盈旗下的一家酒店。

酒店临湖，夜景很美，池雨初磨磨唧唧地去洗澡时，盛熠就穿着浴袍站在露台边上，点了根烟，任白雾在夜色里慢慢地散开。

“我好啦……咳咳咳。”池雨初闯进露台，被烟味呛得连连咳嗽，“你干嘛啊。”

“等得有点急。”盛熠如实说。

听着水声，想到洗浴室里雾气蒸腾的画面，他就燥得很，偏偏小花瓶动作慢，特别熬人。

他把烟按灭，拍了拍池雨初的后背：“很难闻？”

池雨初摇了摇头，他还挺喜欢盛熠身上偶尔出现的烟草味的，这总是莫名得让他很有安全感。

他渐渐不咳嗽了，抓着盛熠的衣袖扯了扯：“我……”

“可以吗？”盛熠照例问他。

池雨初没说话，他向来如此，一遇到这种事就羞。他只是抓着盛熠的手搭在了自己浴袍的腰带上，然后轻轻闭上了眼睛。

“随便你。”他说，“你自己拆，都给你。”

第73章 只擅长哭

指尖触碰到柔软的衣带，盛熠原本压得还算平静的呼吸，忽然就有些急促了起来。

视野晃了半圈，双腿都离地，腰被结实有力的手臂揽着，池雨初这才意识到自己被对方抱了起来。

他俩似乎好一阵子，都没这么亲近过了，胆怯和慌张让他把盛熠的衣服攥出了褶皱。

但盛熠就这么横抱着他，走了好一段路，把他轻轻地放在了沙发上。

“不要……”池雨初嘀咕，“不喜欢沙发。”

“我知道。”盛熠打断他，从一旁拿了吹风机插好，“头发没干，怕你着凉。”

“哦……”池雨初怔怔地应了一句，目光从盛熠火山的火山口来到了半山腰，“那你要不要再去抽根烟？”

盛熠：“……”

“不抽烟了。”盛熠皮笑肉不笑，“找个趁手的工具，等下抽你。”

“你还说不凶我。”池雨初气呼呼。

话音刚落，他半干的头发被盛熠抓着很轻地扯了扯：“你自己吹还是我给你服务一下？”

池雨初平日里的头发都有妆造一说的，盛熠不敢乱来。

但池雨初这会儿犯了懒，他倚着沙发，懒懒地打了个哈欠：“你来嘛，反正等下……一样会乱。”

盛熠接过吹风机，不远不近地拿着，动作尽量温和地帮他吹。

发根被扯得微麻，池雨初有些舒服地眯起了眼睛。

盛熠比他想得更有耐心，把他的头发吹干后，还俯身在他的侧颊上吻了下。

于是，盛熠去放吹风机的时候，他就亦步亦趋地跟在盛熠背后，像个小尾巴。

“你快点啦。”池雨初催促，“我哪有那么娇贵。”

一双手抓着他的腰，就这样拎着他举起来，一路回了卧室。盛熠把他放下来，让他坐在了床尾上。

“嗯……？”池雨初歪头困惑。

盛熠把室内空调的暖风温度调高了些，俯身食指浅浅一勾，扯开了他浴袍的系带。

“别动，先别躺下。”盛熠的声音听起来比平时哑。

池雨初很熟悉这种声音，所以他乖巧地垂下了目光。

然而――

“呜呜？”池雨初人傻了。

男人俯身，半跪着，渐渐贴近他。

“等下要熬夜，怕你跟我闹，我先哄一下你。”盛熠的声音里带笑。

……

池雨初捂着脸，呜呜呜地掉眼泪。

盛熠拿了杯水去漱口的时候，他就跟在盛熠背后，呜得像个随身小喇叭。

“怎么回事啊？”盛熠转头问，“我不熟练，碰伤你了？”

池雨初沉默地摇摇头。

没有伤，甚至有点点快乐。

“你不要挑……”他说，“出了电视剧，他们都看不到我哭的，我又不是真的小哭包……啊啊啊。”

盛熠杯子一扔，一弯腰把他扛到了肩上，扔回了床单上方，再俯身压过来。

“那天错怪你了。”盛熠脸上掠过笑，“没剧本没台词，你也挺擅长勾人。”

池雨初没懂，他被盛熠按进了被褥深处。

窗外不知什么时候下了点雨，淅淅沥沥地一整晚，遮掩了小夜灯下的动静。

池雨初累极了，睡得很沉，他的睡相向来都乖，喜欢贴着盛熠，再揪着盛熠的袖口。

阳光透过窗帘的缝隙照进来，他倦懒地把手从被窝里拿出来，伸了个懒腰，半睁着的眼睛愣了下，目光停在右手腕上系着的领带上。

盛熠的那件黑西装还搭在他的枕头边，他忽地想起昨晚混乱的场景，不好意思地把头埋进了被子里。

“你醒得还挺早。”盛熠掂着手机从外头回来，“吵醒你了？”

“你可以就在我旁边接电话的。”池雨初说。

不然刚醒过来，床上只有自己，还挺孤单的。

“行的，听我老婆的，下次抱着你接。”盛熠说，“好不好？”

池雨初：“……你走开。”

“干嘛？大明星耍大牌了，舒服完了就让老公走开。”盛熠不满地说，“我要曝光你。”

“啊啊啊你烦不烦。”池雨初伸爪乱抓，被盛熠一把抓住了手腕。

盛熠从柜子里拿了盒药，一点点从他手背手腕上的吻痕处涂抹过去，又给他重新缠了一遍胳膊上伤处的纱布。

“这个，没事啊。”池雨初说，“不疼的。”

想了想，他又补充：“弄疼也没关系，你的话……都可以。”

刚说完，他的脑袋被盛熠拍了下。

“你啊。”盛熠叹气，“你就折腾我吧，得亏我有良心，不然让你哭好几天，坐着哭，站着也哭。”

池雨初：“……”

他慢吞吞地翻了个身，只给盛熠看后脑勺。

一只手搭在他腰上，将他猛地一掀。

“那再来？”盛熠问。

池雨初吓得一路呜进了被窝深处。

“自不量力，人菜瘾大。”盛熠数落了几句，斜靠着床边坐着，刷了会儿手机。

他不常上自己那号，但最近艾特他的人却不少，大部分都在关心池雨初的近况，小部分在勤勤恳恳地挑拨离间，更小一部分在投简历。

他刷了会儿，在众多消息中，发现了一条有趣的――

@戳一戳池雨初：@盛熠，池雨初演了那么多深情角色，现实中也擅长哭戏和深情吗？

盛熠抬了下嘴角，想起昨晚某一瞬间，一边擦眼泪一边揪他衣领不让离开的某人，打字回复。

@盛熠 回复 @戳一戳池雨初：只擅长哭。

骆新开着自己那辆大G，在楼下起码等了半小时，才接到了磨磨唧唧的盛熠。

“走，弄单弘他们家去。”盛熠甩上车门，“高低给他公司放点血。”

“你的决心，用老子的车门来表？”骆新啧了好几声，“还有你要不要照照自己，此时此刻你那嘴角，比ak都难压，你确定你现在是去收拾人，不是去给人单家拜年？”

“你话有点太密了。”盛熠说。

骆新切了声，酸溜溜地扫了眼副驾驶位上架着手臂慵懒得意的某人，边磨牙边踩了脚油门。

车顶着雨后的阳光飞驰出去。

池雨初在被窝里修炼了一上午懒惰，中午，被陈沉给call了起来。

“干嘛呀。”他问。

“啧，你这声音。”陈沉的声音自听筒里传来，“没少被疼吧？”

“你……你是变态吗？”池雨初委屈地问。

他说话时带了些鼻音，声音更软了。

“这不怪我，你老公自己搁那儿跟网友秀。”陈沉说，“这会儿没几个人讨论你俩塑料不塑料了，都在问你什么时候醒，我这不是关心你吗，我也来问问。”

池雨初：“……”

他战战兢兢地点开了陈沉推送过来的消息，果然，一夜之间，网友讨论的风向全变了――

[@池雨初，还说自己不是小哭包，背地里天天给老公哭小珍珠吧。]

[只擅长哭哈哈哈哈，感觉到盛大少爷的无奈了，老婆很难养吧。]

[那天情况说明会上的发言用掉了i人一辈子的勇气吧哈哈哈。]

[好家伙，月盈集团的股价这么快就稳了，大公司的应对能力还是很强的。]

[他老公穿黑西装太涩了，让雨雨坐他西装革履的老公腿上擦眼泪，这得多绝。]

[画出来了，[图片]，点我主页看高清图。]

池雨初好奇地点进去，被羞红了脸。

这些人，好离谱，这是人能做到的姿势吗？

他谨慎地看，谨慎地退出，全程保证自己的手没碰到任何的点赞转发按钮，甚至他还删掉了自己的访问记录，深藏功与名。

“第一期综艺的效果真好啊。”陈沉的电话还没挂，“过几天要录第二期了，你的身体状况可以吗？”

“？第二期是要上刀山还是下火海啊？”池雨初茫然，“很要求身体素质吗？”

“……”陈沉无语了一会儿，接着说，“老板怕你因为绑架受惊需要休息，不过看起来你这脑子应该没有受惊这个功能，过几天滚回来上班哈。”

“好的。”池雨初说。

“你发个动态卖卖惨吧。”陈沉建议，“现在最好吸粉了。”

“怎么卖？卖多少？”池雨初问。

“什么卖多少，你还想论斤称是吗？”陈沉说，“发照片，你那长相就挺楚楚可怜的。”

“哦……”池雨初明白了，“马上发。”

俩小时后。

在公司联合几家一同商讨方案的盛熠，忽然感觉到了手机的震动。

他的特别关注发出了一条动态――

@池雨初：(*^^*)不要撑伞，自有微风细雨，去吻你的衣袖。雨只沾湿你，从不熄灭你的火焰。[照片]

照片是他俩不知什么时候拍过的合照，上面的池雨初笑得很甜。

评论区――

评论1：“细雨”，“沾湿”，仔细说说。

@池雨初 回复 评论1：啊啊啊啊啊小黑屋女宾一位。我单纯得像一张白纸，你们不要乱说话。

评论1 回复 @池雨初：嗯嗯嗯白纸，过来让我摁个手印。

评论2：@叶以然易燃，代写这玩意儿他给你多少钱？

@叶以然易燃 回复 评论2：点烟.jpg，只有那两个“的”字是我的，但他给了我2w块。池雨初的钱真好赚。

评论3：是在说自己无论如何，都不会成为刺向盛熠的剑刃的意思吧，我听说小笨蛋被威胁的时候特别勇敢，怎么都不同意污蔑老公的。

评论4 回复 评论3：握了个大草，他给你点了个关注，这笨怂玩意儿的关注列表竟然还能补货？

@池雨初 回复 评论4：我的黑名单也需要补货，您请进。

盛熠笑着摇了摇头，给点了个赞表示喜欢。

@盛熠 评论 @池雨初：信了，深信不疑。

第74章 嫁给我

池雨初因祸得福，难得地休了个小长假，每天只在客厅和卧室之间刷微信步数，晚上就给晚归的盛熠哭小珍珠。

直到一周后，他的经纪人陈沉感觉自己闲得快长草了。

一大早――

[陈沉]：来公司？我给你找点活。

[雨]：可是……我今天有约了哎。

[陈沉]：谁跟你有约，让他来跟我谈谈。微笑.jpg

[雨]：我亲爸亲妈。

[陈沉]：？？？

[陈沉]：冒犯了，代我向叔叔阿姨问好。

郊外，墓园。

池雨初站在墓碑前啪嗒啪嗒地掉眼泪，盛熠扬手在他脑袋上拍了一下：“不是这个，在隔壁园区！”

池雨初：“……”

他用手背抹了把眼睛，鞠了个躬，提着竹篮，小跑几步，跟上了盛熠。

墓碑上的照片中，年轻夫妻的笑意温和。池雨初俯身，把怀抱着的一束鲜花摆在了墓碑下。

“这个是老公，盛熠，很帅吧。”他开口介绍，“对我很好的。”

“爸妈好。”盛熠说，“抱歉，来晚了。”

“你不用道歉呀。”池雨初拍了拍他手背，“他们很好的，不会怪你。”

盛熠没理他，接着把话说完：“请你们放心，以后我会好好照顾小雨，不让他受任何委屈。”

“我现在好厉害了，是会发光的金子。”池雨初说，“会演好多好多角色，能背几十本台词，还能打好几个绑匪……”

啪嗒，果盘上的小金桔掉下来了。

盛熠：“……”

“好了好了，别吹了，爸妈都听不下去了。”盛熠忍笑，“我们回去吧，晚上骆新他们叫我们一起玩呢。”

“好。”池雨初答应。

他刚站起来，又想到了什么，转身冲两位长辈鞠了个躬。

然后盛熠就听到他细碎地念叨――

“如果可以的话，v个最佳演员奖看实力，再净化一下变态粉丝的心灵，给盛熠送点钱，不嫌多……”

盛熠捂着池雨初的嘴，把人给拎走了。

“赶紧走，再待一会儿你爸妈得气活。”盛熠没好气地说。

池雨初：“……？”

回去的路上，池雨初把车窗开了条小缝，拂面而来的风温暖和煦。

“春天来了哎。”他说，“好舒服。”

盛熠余光瞥见他漂亮的侧脸，唇角勾了点，刚要说什么，手机铃声响了，有消息来。

池雨初捡走了手机，解锁密码，点进去，看到了骆新的消息。

[蜡笔小新]：盛狗，爬到哪儿了？

[盛]：快啦，还有11公里。0v0

[蜡笔小新]：是雨雨啊，不着急，你们慢慢开。

[蜡笔小新]：爆米花吃不吃？可以给你弄点儿。

[盛]：吃一点点，想要白桃味的。0v0

[蜡笔小新]：没问题，嫂子可爱死了。

池雨初被夸得轻飘飘得，退出聊天的时候，不小心瞧见了盛熠的微信界面，置顶聊天人的备注是“老婆大人”。

他有些不好意思地垂下了眼睫，最近盛熠老爱在那什么的时候这么叫他，好烦。

他把盛熠的手机锁屏，放回了原处。

天快黑的时候，盛熠的车停在了骆新投资的那家酒吧前，池雨初不常来这类场合，被盛熠领进去的时候还在东张西望。

“这儿！”卡座边上，骆新举起手可劲儿摇，“嫂子，来！”

几个人早把酒水搬了满满一桌，酒香四溢，池雨初有些好奇地盯着瓶子看。

“给他个果酒。”盛熠说，“度数低的，喝着玩，增加点参与感。”

骆新扬手打了个响指，一杯无酒精的莫吉托被送到了池雨初面前。

“玩点什么？”方驰问，“打牌，输了喝酒？”

“行。”骆新说。

“随便。”盛熠说。

这阵子，几个人都忙，三个一起混大的朋友，挑起了家里的大梁，跟单家还有风和打了场漂亮的仗。

“风和早就是强弩之末了，他大概也是真没想到，他们以为的底牌，在盛哥手里根本就不够看。”方驰笑道，“至于单家，我以前没想过他们这么好弄，稍稍给点甜头，那几个亲戚之间，立马内斗到自闭。”

“敢欺负我们小雨，把他头打飞。盛哥收集的证据够单弘他们一家子整整齐齐地进去待一阵子了，他们公司口碑下跌，股权动荡，再过一阵子，月盈该去收购了吧？”骆新问。

“别了。”盛熠说，“月盈不吃脏东西，你们谁爱去谁去。”

骆新欢呼出了吗喽的叫声：“我要，给我！你吃肉我喝汤哈哈哈哈。”

盛熠嫌弃地揽着池雨初往旁边躲了点。

他最近商场得意，牌场不咋地，几轮牌打下来，摸的都是绝世烂牌，手边的酒杯一次次被倒满。

又一趟输牌，盛熠再度要端起酒杯。

“？”酒杯到了池雨初的手上。

“我……帮你喝。”池雨初小声说完，仰起头，把杯中的酒液一饮而尽，被辛辣的酒呛得连连咳嗽。

“哟，我们雨雨心疼老公啊。”骆新逗他。

盛熠低骂了句，目光扫过瓶身上的酒精度数：“……”

池雨初后背被盛熠拍了好几下，他咳完，又把手伸向了那瓶酒。

啪地一声，他的手背被拍红了。

“不许喝。”盛熠挑眉，“小花瓶当够了，想当小酒鬼了？”

池雨初委屈地摇了摇头。

“没有呀。”他说，“我把它喝完，你就可以放心输了。”

“我倒也没有那么要强……”盛熠无奈。

刚呛咳过的池雨初眼角还带着点泪花，清澈的眼瞳里有层氤氲的水雾，眼尾红得像被玫瑰花瓣染过。

盛熠的酒量极好，但此时他却忽然感觉这酒的后劲烧得他嗓子干渴难耐。

池雨初正揉手背，腰间被一揽，盛熠把他拎到了自己的腿上，单手环保着他。

“别闹。”男人磁性的声音贴着他耳畔，“教你打牌。”

池雨初：“哦……”

盛熠搂着他，牌运似乎好了不少，接下来开始陆陆续续地赢，偶尔有输，就喂他浅浅的一口酒，再自己仰头一饮而尽。

没多久，池雨初晕乎乎地脑袋一歪，抱着盛熠的脖子，有点要睡过去的意思。

“不玩了。”盛熠散开手上的余牌，“雨雨醉了，我带他回去。”

“没有醉。”池雨初说，“骆驰哥，我们去ktv，要……给老公唱歌。”

方驰：“？”

骆新一把搭上方驰的肩膀：“那一夜，我和方驰都喝醉了……”

“滚蛋。”盛熠笑骂。

“小雨还想玩，我们去唱会儿？”骆新问，“嫂子这会儿的声音好听死了，我看他醉了好像有点e。”

“他明天想起来会疯的。”盛熠幽幽地说，“你们自己去玩吧，我带他回去了。”

盛家的司机提前得了消息，在酒吧外等他俩，池雨初被盛熠半拖半抱地拎出去，还在嘀嘀咕咕地说着什么。

“……原来你这几天那么忙，是去给我出气了啊。”

“我不太怕委屈的……你能不能多陪陪我啊。”

“陪，等下就陪。”盛熠答应着，把人扶进车内。

“哼。”池雨初气呼呼贴在他耳边。

不小心解锁了池雨初（闹脾气版）的盛熠心间一颤：“池雨初，今天你他妈先惹我的。”

刚进屋，池雨初坐在地上解鞋带，弄了半天，没解开，只好求助在一旁看热闹的盛熠：“呜……弄不开。”

他抓住盛熠的裤脚用力地扯。

盛熠：“……”

“扒光你。”池雨初生气地说，“啊……”

身体忽然悬空，他被盛熠脱掉鞋子，打横抱着，一路带进了浴室里，再丢进了放好热水的浴缸里。

衣服被浸湿，沾在身上，池雨初扑腾了几下，要站起来，又被盛熠轻轻一推，坐了回去。

“谁扒光谁呢？”盛熠用手背蹭了下他脸颊边的水珠，“不自量力的小雨点。”

池雨初愣愣地看着他，正当盛熠以为他又要开始“呜”的时候，他掀了点水花，泼了盛熠一身。

“淋湿你了。”他开心地笑。

盛熠骂了句，双手抓着湿透的衣摆，脱掉了衣服，扔在一旁的架子上，露出结实有型的腹肌，池雨初还在笑，嘴巴微张着，坐在水中仰头看他，白皙的指尖点在下唇上，圆润光洁的指甲盖上沾着剔透的小水珠。

池雨初微侧了点头，不知想到了什么，嘴角的笑弧更轻。

盛熠深吸了一口气，俯身朝着浴缸里的人压了过去。

……

微醺让池雨初有点发懵，他哭得厉害，却迷迷糊糊地在对方快起身时，用仅剩的力气吻了下对方的嘴唇，换来了另一场新的疾风骤雨。

筋疲力尽的时候，对方好像还在把玩着他的手指，有什么微凉的东西套到了他的手指上。

“嫁给我。”耳边，盛熠的声音反复播放，“池雨初，嫁给我，给我，我。”

池雨初：“困……我要睡了……你讨不讨厌。”

“等会儿。”盛熠戳他，“大明星池雨初，要不要嫁给你身边的这位盛熠先生，白首偕老，永不分离，要不要，要不要？”

池雨初叽里呱啦地说了串梦话，不太像是人类语言。

不过，刚好，盛熠刚好还是听见了夹带在其中的那句：“嫁哦。”

他安心地给人盖好被子，抓着池雨初的手，一通拍照。

晚上，婚恋综艺《随爱去远方》发了第二期的录制预告，艾特了所有嘉宾。

十一点五十五分，除盛熠池雨初外的所有嘉宾都完成了转发，表示期待和支持。

久等不来最期待的“塑料夫妻”，网友们开始闹了。

[@池雨初，在？出来给老子补充电子榨菜。]

[@池雨初，笨东西干什么呢？滚出来上班了，你以为被绑架了一次，就可以翘班这么久吗？再不上班组团去你家绑架你。]

[@池雨初，在这里放一张绝版小卡，看看能不能钓到池雨初。]

十一点五十九分。

盛熠突然出现，转发了节目组的宣传博。

@盛熠：睡着了，勿扰。嘘.jpg[照片]

@盛熠：重金收池雨初绝版小卡。

以及――

@盛熠：不塑料，很爱他。

――――――――――――――――――――

本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

―――――――――――――――――――