第 1 章節
《戀愛假象》

by我想吃壽司

主CP：

腹黑偏執奶狼攻 X 成熟堅韌包容受

【關鍵詞】狗血味甜餅/受寵攻/先虐受再虐攻/HE

副CP：

鬼畜美人攻 X 慫浪倔強受

【關鍵詞】馴服小野馬/走腎再走心/乾到服氣

————————

剛吓跑了一批游客，段時瑞藏回原處，順手摘掉頭上的乳膠頭套，讓悶熱的腦袋呼吸一會兒。

此刻他穿着一套藍白條紋、沾滿血跡的病人服，手裏拿着一個高度腐化血肉模糊的喪屍頭套，身處這座“喪病醫院”的注射室，忽閃忽閃的燈光在頭頂閃爍不定，畫面看上去頗為驚悚。

他神色平淡的坐在輸液椅上休息。暑假期間在這市裏新開的大型鬼屋打工一個多月了，對周圍的景物早已見怪不怪。

坐了不到一分鐘，外邊走廊突然傳來一陣急促奔跑的腳步聲，同時伴随着每天都要聽上幾百遍的尖叫聲，段時瑞趕緊戴好頭套，喉嚨配合着發出嘶叫喘息，雙手雙腳模拟喪屍的形态走出外面，準備迎接新到來的客人。

他剛走到門口，就目睹走廊那頭有個約莫八、九歲的小男孩噗通一聲在地上摔了個狗吃屎，那張擡起來的漂亮小臉蛋上兩顆大眼睛盈滿淚水，也不知是摔的還是吓的。

怎麽會有小孩單獨進來？

段時瑞愣了下，也沒繼續扮喪屍了，快步走上前想将他扶起來，不料這舉動徹底突破了小孩最後的心理防線，只見他驚懼的盯着形容可怖正向自己接近的“喪屍”，終于哇的放聲哭了出來。

段時瑞：“……”

沒辦法，他只好摘下頭套，露出裏面端正清俊的面容，一邊把小孩從地上扶起來一邊問道：“小朋友，你一個人嗎？你父母呢？”

嗓音溫厚親和，莫名讓人充滿信賴感。

小孩怔愣的凝視着喪屍哥哥的臉，顯然沒想到如此可怕的面具底下會變魔法似的出現一張如沐春風的面孔，如同從恐怖片直接跳到了風景畫拍攝現場，讓人一秒出戲。

段時瑞俯身幫他拍乾淨被弄髒的衣服褲子，溫和的又重複了一遍問題。

同樣沒有得到回答。

……該不會被吓傻了吧。

這可是會上社會版新聞的大事兒，小孩家長未免也心太大了吧。段時瑞皺起眉探頭向小孩身後張望，人影沒見到一個，鬼影倒有不少。

“你看見前面拐彎處那扇紅色的門嗎，那是逃生門，你推門走出去就安全了。門後面有休憩區，你在那坐一會兒，我馬上用廣播幫你找到你父母，好嗎？”

他摸了摸小孩的頭頂，彎下腰溫聲哄道。

小孩似乎是對他降低戒備心了，兩片小嘴唇細細抖動，怯生生的瞄了陰暗的走廊盡頭一眼，低聲嗫嚅道：“我、我害怕……”

段時瑞微微一笑：“那哥哥帶你走出去？”

“小臻。”

一把冷淡悅耳的男聲驀然不急不躁的響起。

前一刻還蔫巴巴的小孩聞聲像裝上了彈簧般第一時間朝聲源沖去。

“小舅！小舅！”

“你剛跑那麽快乾嘛。”

“我怕嘛！嗚嗚嗚好吓人吓死我了我後悔進來了！”

“別抱着我，自己走路。”

“不要嘛嗚嗚小舅我好怕啊真的好怕！”

“抱我沒用，我也怕。”

段時瑞：“……”

在場兩個年長的男人隔了幾米的距離四目相對，段時瑞有點近視，看不太清他的長相，卻依稀能判斷出對方的身材氣質均不錯。

大概是驚訝于在一路的孤魂野鬼中見到唯一一個露出真顏的人，段時瑞隐約能感覺到對方的視線一直停留在自己身上。

監護人來了也就沒他什麽事了，他沖對方點了點頭，利落的戴上頭套，走回注射室等待下一撥游客。

段時瑞今年大三，過完這個暑假就是大四生了。

他爸去的早，在他初中時因為腎髒問題導致多重器官衰竭而過世，治療期間欠下了親戚一屁股債，之後整個家庭的重擔壓在了他媽身上。這個剛經歷喪夫之痛的瘦弱女人每天天沒亮就推着一輛小餐車在小學門口賣豆漿雞蛋餅、晚上回家在燈下做些廉價的手工活兒就這樣供他讀完了中學。自從上大學後他就再沒向家裏要過一分錢了，所有的學雜費生活費都靠自己課餘時間打工賺取。

相比起同齡人，自幼貧困的生活讓他失去了很多，例如肆無忌憚的權利或者某程度上的自由，但也帶來了不少。例如懂事，獨立，以己及人的慈悲心。

去年家裏終于還清了外債，他曾勸說母親不用再這麽辛苦了，多年來他深知做飲食有多累，怕她身體吃不消，而這個習慣了操勞的女人卻笑着回道“不累不累，我還要攢錢給兒子娶媳婦兒吶”。

段時瑞聽了愧疚的不敢吭聲，不知如何讓母親明白，她兒子這輩子都不可能帶女朋友回家。

鬼屋的崗位是輪流的，比起驗票、賣紀念品等工種，扮鬼就辛苦得多了，有時一不留神還會受到游客攻擊，所以很多人都不願被調到鬼屋，時不時會有女同事帶着零食飲料拜托段時瑞換班。他因為性向的緣故對女生撒嬌賣萌的那套免疫，不過對待女性還是很溫柔的，多數會應允下來，因而人緣不錯。

第二次見到南希，是在一周後，那天他很罕有的排到了放映廳。

游客進場前會被安排坐在一個昏暗的小型放映室觀看一段影片，影片主要介紹了這座喪屍醫院的故事背景以加強游客的代入感。不得不說這鬼屋老板還是很舍得下本錢的。

段時瑞鼻梁上架着一副黑框眼鏡，身上穿了一件乾淨的白大褂，俨然一副醫生的模樣。他身材結實，腰窄腿長，肩和背的線條挺直，撐得直筒型的衣服飒爽利落，走路時衣擺輕輕飄動，很是好看。

忽然，他發現有一條小手臂在角落興奮的沖他揮動，他定睛一瞧，不禁莞爾。

這不正是上周摔在他面前的瓷娃娃嗎，都吓哭了竟然還敢再來，倒是個越挫越勇的小男子漢。

鏡片後的眼睛彎起笑了笑，舉手悄悄給他比了個大拇指。

瓷娃娃很高興，圓溜溜的大眼睛笑成了一條縫，似乎已經将他當成了朋友。

段時瑞視線移動，很難不注意到坐在小男孩身旁的男人——對方一條手臂撐在桌面，施施然的托腮凝視着他，屏幕時明時暗的光線灑在他仿若貴公子閑庭信步的身姿，以及那張令人一見難忘的俊美臉龐上。

也不知看了有多久。

段時瑞唇邊的笑意還沒收起，愣了愣，與那雙墨色的瞳眸對視了數秒，對方毫無表示，一動不動的也不知在想些什麽，最後還是段時瑞禮貌的朝他一笑，率先移開了目光。

段時瑞和南希第三次見面，就比較……一言難盡了。

那天他剛“送”走一群吓得哇哇亂叫的小女生，躲回原位還沒能喘口氣呢，又聽見了有腳步聲向這邊走來，他愛崗敬業的立刻化作喪屍形态走出注射室，剛走到門口還沒看清來人就被迎面給抱住了。

他當時手裏還拿着裝滿紅色顏料的針筒道具，滑稽的舉向空中，人直接被抱懵了。

他遇到過被人用雨傘攻擊的，也遇到過被人抓着包包死命往身上砸的，卻是頭一回遇到有人吓得緊緊抱住了他。

這是什麽新招數？

“不要吓我，”來人是個身材颀長的男人，兩條有力的手臂緊緊箍着段時瑞的身體，側首埋在他頸窩處，灼熱的呼吸噴在他的皮膚上，嗓音壓得低低的，透着別具質感的沙啞，“我怕……”

段時瑞：“……”

講道理，你怕你還抱着我不放？

照明度不足的環境，其他方面的感官尤為清晰。

病人服被洗滌過很多次了，又軟又薄，段時瑞能清楚的透過兩人緊貼的姿勢感受到年輕而富有彈性的肌肉起伏，同時對方身上散發出的淡雅的香味侵占着他的嗅覺，毫無疑問，這是一具體态優美的青春肉體，這些令他感到無比的尴尬。這體驗，大概就跟直男突然被大美女抱住胸壓差不多吧。

這種情況哪裏還演得下去，段時瑞恢複正常語調，尴尬的伸手欲推開他：“這位客人，請不要緊張，你先放開我吧。”

試推了推，沒推動。

“不放，放了你會吓我。我害怕。”

男子在他耳邊低聲說道，燙熱的氣息悉數噴進了敏感的耳道裏，引來段時瑞條件反射的輕顫，他喉結滑動，強自定了定神，張口想說話就被一道慘烈的尖叫聲淩空切斷——

“啊啊啊！喪屍抓人來吃啦！”

“啊啊啊不要抓我！”

“我不要過去！”

幾個女高中生突然出現，目睹他們“

第 2 章節
糾纏”在一塊不管三七二十一先嚷上一嗓子，制造出的噪音足以将屋頂掀翻。

段時瑞趁機推開抱住自己的人，沒想到映入眼簾的是一張不久前見過的臉，不覺愣住。

男人垂下眼睫看了他一眼，又轉身看向那群女生。默然。

女生們在他轉過來後明顯靜了一瞬，剎那間幾個人神态各異，她們觀察周遭氛圍後都逐漸冷靜下來了，于是怯懦的手拉着手快步從他們兩人身邊走過去，其中有一個小小聲碎碎念道“媽呀長這麽帥眼神卻比喪屍還可怕”……

“麻煩你跟着她們去下一個節點吧。”

段時瑞有幾分無奈的對男人說。

帶着頭套，他不知道他認不認得出自己，不過現在顯然不是結交朋友的好時機，為了得到良好的體驗效果，鬼屋的游客都是分流的，下一撥馬上就要來了，這麽個人杵在這兒他還怎麽演喪屍啊，想着就滑稽。

對方微微側頭，淡然自若的看着他。

“嗯，再見。”

然後如是說道。

20歲。果然比自己小一點。

段時瑞将新做好的工牌遞給南希，笑着拍了下他的肩：“行啊，哥們，證件照拍得比別人藝術照還好看。”

再見，沒想到才過了兩天就“再見”了，而且對方還成了自己的新同事，同樣是暑期臨時工一枚，這發展着實出乎段時瑞意料之外。

“謝謝。”

剛入職的新同事——南希簡單回以一笑，接過工牌看也不看就低頭挂上脖子。

頸部白生生的皮膚，映襯着腕間手表一閃而逝的反光，像從男士廣告截取下來的幾幀畫面，惹得段時瑞不由得多看了兩眼。

負責人事的小美剛才悄悄的跟他八卦過，這只表如果不是山寨貨，起碼能抵得過這個新人三年年薪。

唇紅齒白，一身貴氣，不像是會戴山寨表的人，無論如何也不像缺零花錢來打工的窮學生。

真·窮學生段時瑞沒有深入八卦的心思，沖着那聲“時瑞哥”，午休閉館時他帶他熟悉了一遍場地，認真細致的講解了一番工作流程，還傾囊傳授了扮鬼吓人的心得。

做完這些後也到點上班了，南希的工作由其他人安排，段時瑞揮揮手自顧自去忙了。然後當天納悶的發現進場的女生人數是平時的幾倍，那一陣又一陣高分貝尖叫聲快要刺穿他耳膜。

好不容易熬到下班，換下一身鬼服走向員工休息室，才聽人聊起陰盛陽衰的原因是新同事被安排在門口當驗票員。他失笑搖頭，果然是顏值經濟啊。

員工休息室裏鬧哄哄的擠滿了人，桌面上堆着琳琅滿目的飲料零食，甚至還有外送來的一盤盤精美菜肴，南希同學衆星拱月般的被簇擁在中心，被笑鬧的人群包圍，段時瑞走進去時看到的就是這幅場景。

他看一眼就明白有金主請客了。

金主大人一見他出現便從人群中喊他一聲：“時瑞哥。”

段時瑞笑言：“開party呢這是？”

同事們紛紛招呼他過來吃東西，他從善如流的走過去拿起一瓶無糖紅茶擰開蓋喝了兩口，趁南希周圍沒什麽人，悄聲對他說：“這一桌花了不少錢吧？有一禮拜工資沒有？你太客氣了，意思意思就夠了。”

南希扭過頭貼近他的臉，微乎其微的輕笑：“沒關系，我不缺錢。”

“……”段時瑞霎時感到一把刀直插胸口，幾欲吐血。

他哭笑不得的沖他舉了舉手裏的飲料：“謝了，下回我請你啊。”

“時瑞哥，麻煩幫我打開一下瓶蓋，好緊啊，人家手指都紅啦。”

這時有個嬌小的女同事拿着一瓶飲料走向段時瑞，懊惱的微噘着嘴的神态嬌嗔又可愛。

舉手之勞而已，段時瑞當即放下正喝着的紅茶，接過飲料瓶手指一使勁“咔”一聲擰開了，然後含笑還給她。

“謝謝時瑞哥！”女同事親親熱熱的道了謝走開了。

段時瑞一回頭，直直撞進南希投射而來的目光，那雙又深又黑的眼眸直視着他，意義不明。

“？”

南希忽然将一瓶未開封的飲料舉到他面前，緩緩說道：“……時瑞哥，我也擰不開。”

段時瑞：“……”

這是……撒嬌呢還是調侃？

他無語的望着眼前分明比他還高半個頭的青年，又好氣又好笑，笑罵了句“你這小子”，搖搖頭，還是伸手幫他擰開了瓶蓋。

開個瓶蓋也要人代勞，果然是有錢人家的嬌貴孩子。

也許是自己帶有偏見？因為沒過幾天，這個有錢人家的嬌貴孩子居然放棄了驗票員這項優渥的工作，主動申請調至鬼屋幫忙。

扮鬼是項苦差事，多個人幫忙總是好的，段時瑞二話不說帶他去道具室。他慢慢踱步巡視了一圈各式各樣一個比一個醜的面具，再回頭看了眼跟在身後的南希的那張臉，強烈的視覺對比下終于産生一絲暴殄天物的內疚感。

最後南希成功逃脫了帶頭套的命運，變裝成一個戴着口罩、身穿染血白大褂的禁欲系變态醫生，和段時瑞的喪屍病人組成一對共同蹲守在注射室，聯手吓跑一撥又一撥游客。

臨近下班時游客人數明顯減少了，久久才來一批。段時瑞摘下頭套，吐出一口氣，走過去和南希并排坐在“病床”上，偏頭觀察了下他的臉色，問：“累嗎？”

段時瑞本身就是不需要人照顧，反而事事照顧體恤他人的長子型性格，再加上老實說，這幾天相處下來，他發現這個看上去不易親近的後輩意外的還挺粘他的，不由得多上了點心。

南希的口罩單邊挂在耳朵上，坦露出瓷白俊美的容顏，他擡起雙手輕輕摩挲了下手臂：“有點冷。”

段時瑞皺起眉頭。為了烘托氣氛，鬼屋裏的冷氣開得挺猛的，他天生體熱，來了一個多月也吹習慣了。

“沒事吧？”

“手好像很冷。”南希轉過臉，黑玉似的眼眸定定盯着段時瑞，将一只手伸給他：“你摸摸看，是不是？”

段時瑞用手探了探他的手溫，确實挺涼的，別是要感冒發燒了吧。他蹙着眉，順勢将他的手拉過來用兩只手掌包住，一點點将其捂熱，沒注意到對方一閃而過的奇異神情。

手心裏漾開的觸感柔潤細膩，一摸便知道手的主人常年過着養尊處優的生活，與自己覆蓋薄繭的截然不同。

“要不你去出口附近那兒呆吧，冷氣沒這麽強，這裏有我就行了。”

南希搖搖頭，仍垂眸注視着兩人相貼的手，平靜的說：“我沒事。”

段時瑞也沒辦法了，只好說：“那你坐過來點吧，兩個人靠着坐暖和。”

南希依言往他那邊挪了挪，把半邊身子緊緊挨着他，一時間兩人的身體從肩膀延伸至膝蓋都貼合得密不透風。手還牢牢的疊合在一起。

段時瑞身形一僵，沒預料到會這麽……近。

不久前擁抱的記憶驟然回籠。

溫熱的體溫，輕淡好聞的味道，延綿起伏的肌肉觸感……

他頓時感到不自在起來，甚至坐如針氈了。

他自知是個GAY，但對方未必是，會親近他，大抵是出于對前輩的信任。但凡他因此有一絲心猿意馬，都顯得像偷偷摸摸的占人便宜了。

他猶豫着要不要将他推開一點，不由擡起眼皮瞥向南希垂首的側臉。只見那排濃密纖長的睫毛輕輕顫動着，下巴尖尖的，膚質雪白，竟隐隐流露出幾分羸弱可憐的味道來。

此情此景，仿佛就連動了“推開”這個念頭都是一種罪惡。

段時瑞心軟了。

閉了閉眼，最終還是默許了這份稍嫌越界的親密。

南希來了不到半個月，俘虜了一大片芳心，是鬼屋公認的門面擔當，然而只有和他走得最近的段時瑞才知道，這小子壞毛病多着呢。

“我吃飽了。”

段時瑞從盒飯裏擡起頭，看到對面的青年吃了不到五分鐘就已經放下了筷子，幾乎原封不動的剩下一大半飯菜。

什麽飽了，分明就是挑食，吃不慣外面的便宜快餐。

段時瑞伸手過去：“吃不完就給我，我來吃。”

南希被他的動作驚住：“這，我吃剩的……”

段時瑞懶得跟有錢人家的小孩廢話，二話不說将他面前盛菜的那盒拿過來，毫無壓力的夾起肉片拌着米飯呼呼的掃進肚子裏。

對面的青年全程默默無語的盯着他吃。

段時瑞吃完，把桌面的殘骸用塑料袋麻利的收拾打包好，然後遞給他，含笑揶揄道：“來，浪費糧食的寶寶負責扔垃圾。”

南希看了他一眼，接過垃圾袋，特別聽話的去了。

下午時他們不用扮鬼，被安排清洗道具室。兩人一邊用抹布擦拭道具一邊有一搭沒一搭的閑聊。

一百

第 3 章節
多件道具，忙活了近三個小時，總算清理完畢，忙完後兩個人都出了一身薄汗。

段時瑞用眼角瞟向南希，見他從剛才開始就露出一副不太願意說話興致不高的樣子，心裏感到好笑。

他早有預料似的變出一個小蛋糕，塞進青年的手裏，故意板起臉教育道：“下次再挑食就等着餓到下班。”

南希下意識接住，擡起頭望着段時瑞的臉，表情有片刻的怔愣。

段時瑞沒繃住，抿起嘴唇笑了：“還不快吃。”

南希撕開包裝，兩三口咽得一乾二淨。

小賣部兩塊錢一袋的小蛋糕，胡裏花哨的包裝袋，齁甜齁甜的，金貴的大少爺怕是從沒受過如此廉價的恩惠了。

因為身邊有個愛粘着自己嘴又刁的大齡兒童，段時瑞開始包攬起組織訂外賣的事。

他特地研究了一番游樂場周邊的外賣，查閱了各家的口碑評價，幾次訂的餐都受到了大夥兒的一致好評，見南希施舍似的比平時多扒了幾口飯，段時瑞不禁搖頭失笑，真覺得自己養了個兒子。

然而他很快就被打臉了。

早上，打完卡後他信手推開更衣室的門，然後腳步頃刻定住。

——南希光着上半身，正在裏面換衣服。

通風窗透進來的陽光灑在青年白皙勻稱的身體上，精瘦的肌肉成條成塊的壘起，贲張的線條充滿彈性，優美的體态飽含成年男子的力量感，同時也非常的性感。

……他哪有能耐有這麽大的兒子。

“時瑞哥，早。”

段時瑞草草點了點頭，垂下眼睑，不着痕跡的撇開臉，然後關上門走到更衣室另一邊，背着他将T恤拉起，脫掉。

室內沒什麽動靜。

他從衣櫃裏取出鬼服，正打算穿上，一個低沉悅耳的嗓音忽然在身後離得很近的地方響起：

“……時瑞哥，你背部的線條很結實，腰也很緊致，有特意練過嗎？”

南希不知什麽時候走到了他後面，熟悉而熱烈的氣息直接燙到了他光裸的後背。

段時瑞暗自一驚，小臂冒出一層雞皮疙瘩，随即雙手快速的套上衣服，頭也不回的說道：“等你将打工當成家常便飯，也會變得很結實。”

雖然從同性角度去看，這家夥的身材已經可圈可點了，光看他的臉絕對想不到衣服底下的身材會那麽的好，說實話他很意外。

聽到他的回答，南希似乎是笑了。

“哦……看上去手感特別好。”

段時瑞心頭一動，靜了幾秒，終于忍不住回過頭看他。

一個直男會對同性的身體說出“手感很好”這種話嗎？

南希僅是對他笑了笑，沒再說什麽，率先邁步走出了更衣室。

段時瑞對南希好是不摻雜任何企圖的。

有這麽個人，長得賞心悅目，處處透露出精致優雅，性格也不讨人厭，願意粘着、依賴自己，段時瑞作為年長的一方，不介意給予他多一些關懷。

無可否認，南希本身極有吸引力，無論是對女性還是GAY而言。只是段時瑞心裏一直有一道底線，他不打直男主意，那樣不道德，他不是為了圖他什麽才對他好的。

但是早上更衣室的事令他動搖了。

南希，他到底……

段時瑞沒有意識到，從早上更衣室開始，他腦子裏完全被這個疑問填滿了，像一頭驢子，追着挂在眼前的胡蘿蔔不停的跑，又像有一個小鈎子，輕輕的刮弄他內心深處隐蔽的那個地方，撩撥得發癢。

一瓶冰冷的紅茶忽然出現在段時瑞身旁。

他仰首，看到南希也握着一瓶飲料在他旁邊的臺階坐下。

“啊，謝謝。”

這裏是鬼屋後門，外邊是個小院子，透過簡陋的圍欄能清楚看見外面來往的游客，休息時間他愛在這裏消磨。

段時瑞看了眼瓶身，心裏一暖，朝他笑了：“你知道我愛喝這個？”

南希偏頭看着他柔和的眉眼，微勾起唇，也随他笑了：“還能不知道？無糖的，只喝這個苦飲料，買不到就不喝，寧願喝白開水。”

“哈哈，哪裏苦了，明明很甘很甜。”

南希沒跟他争辯，兩個人靜靜的坐在一起看着前面，時不時喝一口飲料，沉默得并不尴尬，反而閑逸、安詳。

段時瑞忍不住偷瞄他一眼。

年輕人俊美的側臉近在眼前，膚質細膩，神色淡漠，眉眼間覆蓋光華朗月。

你可以說他過于矜傲，但不能否認他迷人。

“那兩個是一對，你信嗎。”

視線內的人突然發出聲音，驚醒了段時瑞。他連忙收起心緒，順着他的目光往前看，只見圍欄外的一棵大葉榕下，有兩個男人背對着他們站着歇息，其中比較高的那個人側過身不知在另一個耳邊說了句什麽，對方則回以一笑，那氣場比普通朋友顯得更加親密。

段時瑞：“……”

南希目不轉睛的觀察着他的表情。

“你很意外？還是覺得無法接受？”

段時瑞摸不清他的意思，莫名的緊張起來，一時不知該說些什麽，掩飾性的一口接一口喝飲料。

南希凝視着他，沉默了一會，忽然傾身湊近他的耳朵，又輕又緩的說道：“時瑞哥，你知道嗎。聽說……和男人做愛很爽，特別是當下面的那個。”

“噗——”

段時瑞一口飲料全噴了出來。

南希一愣，吃吃低笑出聲。

而段時瑞則狼狽又震驚的瞪着他。

這已經不能算是暗示了，已經是赤裸裸的明示——試探同類，大膽的出示底牌。

四目相對，兩人之間彌漫着一股難以言說的氛圍。

段時瑞沒扛住，首先敗陣下來，臉頰的溫度蹭蹭的往上飙升，連忙用瓶底敲了敲他的頭頂，站了起來：“起來，該回去了。”

然後轉身，勉強穩住步伐離開。

萦繞在心中兩天的問題有了确切的答案，他的心髒砰砰直跳。

他毫無應對經驗。

他好長一段時間的生活就像是一場棒球賽，每個節點都被預設好，半點不由人。哨聲響起，投手的球已抛出，他只能不停的拼命奔跑，層層通關撲向目的地，才能安全上壘。

同學們放學唱K，他在打工。同學們開聯誼會，他在打工。同學們一個個談起了戀愛，他還是在打工。

說不羨慕是騙人的，很多時候，他明明身處人群中，與很多人朋友相稱，卻感到格外孤獨。

他記憶中最軟弱的時期，是他爸去世那年，家裏陷入困境，他厚着臉皮走進辦公室央求老師能不能再次延遲交學費，師長意料外的冷言冷語刺激了他年幼的神經，羞得他滿臉通紅。那天他在學校七樓走廊站到天黑日落，盯着底下冰冷的水泥地，冷靜的思考着可怕的念頭，沒有流一滴眼淚。之後卻在快餐店窩在一個角落吃飯時，聽到電臺女主播歡快的一句“即使一個人也要好好吃飯哦”，哭成了個傻逼。

因為在荒漠裏行走太久了，所以比別人更渴望綠洲，是正常的吧。

一直以來，他都以己之力對周圍人好。可是，他也希望能有一個人來對他好——用一個特殊的，具有浪漫意義的身份。

說到底，他也只是個有正常情感需求的普通人罷了。

大中午，烈日當空，段時瑞兩只手提着滿滿的盒飯往回走。

這家快餐店是南大少爺為數不多稍微能接受的其中之一，新來的送餐員兜了半天路還是找不着地方，他索性步行出去給親自拿回來了。

暑氣彌漫，視線前方出現了一個修長的人影。

“我出來找你。”南希臉上牽起一絲笑容，“我怕你一個人拿不動。”

段時瑞目視眼前向自己小跑過來的青年，怔然，心底湧起微妙的感覺。

他站住不動，突然有點不太敢繼續往前走了。

不過對方很快便走到了他面前。

陽光正好，金芒細細雕琢了青蔥的容顏，甚至包括了鬓間通透的絨毛都被照得一清二楚。眼前的人長身玉立，話不多，既深邃又英俊，氣質斐然。

段時瑞心道要糟了。

這完完全全是自己喜歡的類型。

這天下午發生了一個小意外。

一個膽小的女游客可能是第一次玩鬼屋，在遭到他們兩人的聯合“恐吓”後情緒大爆發了，尖叫的握着雨傘拼命往段時瑞身上揮劃，他躲不及腦袋被敲了兩下，悶哼後退，一個身影迅速蹿到了他面前，替他擋下了所有攻擊。

昏暗之中，段時瑞瞪着身前高挺的身影，心髒不覺微顫了一下。

最後南希的脖子被刮出一道口子，流了點血，不算嚴重，而精神緊張的女游客早已尖叫着跑遠了。

段時瑞立刻拽他去休息室，搬來兩張凳子坐着，一邊幫他上藥一邊皺眉道：“我說你，耍什麽帥呢，乾嘛要幫我擋，這麽

第 4 章節
張帥臉也不怕破相？”

南希仰起脖子乖乖的讓他上藥，神色淺淡，似乎在思索着什麽。靜了半晌，才緩緩垂目對他笑了笑：“是啊，你說，為什麽呢。”

段時瑞手上的棉花棒一頓，一陣熱氣從心口湧上來。

他不自覺抿抿嘴唇，盯着他的傷口佯裝專心擦藥，感覺自己的臉似乎紅了。

處理好傷口，繼續上工。

臨下班時他發現南希有點不對勁，伸手一摸額頭，果然發燒了。

倒不至于是小傷口造成，多半是進出鬼屋冷熱交替的緣故。

就着水服了退燒藥，青年平日裏白皙的兩頰泛着薄紅，額前的黑發軟軟的垂下來，表情困倦的樣子很是惹人心憐。

下班後他們一起走出公司，南希吃了藥不好開車，輕聲問：“時瑞哥，我開不了車，你能送我回家嗎？”

下午的小插曲，加上此刻對方病弱的模樣，段時瑞的心早軟成了一團棉花，拒絕的話哪能說出口，況且以他的性格，就算是其他同事喊他幫忙他也會盡力而為，能幫則幫。

他沒有駕照，所以打了一輛出租開往南希的家。

一踏進他家，段時瑞就暗暗吃了一驚。一個大二學生，在這座寸土寸金的城市的黃金地段擁有這樣一套裝修精美的三居室，南希果然不是普通家庭的孩子。

“你在沙發休息一會吧，我去給你做點吃的。”

“……嗯？”南希轉頭看他，“你要給我做吃的？”

“嗯，不然你晚飯怎樣解決，叫外賣？你現在最好吃點清淡的東西。”段時瑞笑着解開一顆襯衫紐扣，向前走了幾步，“廚房在這邊嗎？你冰箱都有些什麽？”

“……有牛奶……和雞蛋？”

語氣很不确定，一聽就知道從不下廚，估計平時請了幫傭。

段時瑞嘆了口氣，徑自走進廚房，打開冰箱看了一圈，只有胡蘿蔔和雞蛋能用，接着又從櫥櫃搜刮出了面粉和大米。調味料倒是很齊全應有盡有，大概嘴叼的大少爺從不吃儲備糧，都是即買即煮的，是以家裏沒囤多少糧食。

他穿上圍裙，手起刀落，娴熟的切菜聲回蕩在寬敞潔淨的廚房。

白色的瓷磚忽然倒影出身後的一個身影，他頭也不回的繼續淘米：“你不去休息，進來乾嗎？”

一天之中日光燃燒到盡頭，最後一絲暮光從玻璃窗透進來，灑在廚房裏男人的身上形成一圈毛茸茸的光暈。

南希杵在門口，黑沉沉的眼眸凝視着眼前的畫面。

“……我不要光吃白粥。”

聲線悶悶的。

段時瑞手上一頓，簡直要笑出來。

他含笑回過頭，柔聲說：“好，答應你。回去休息，聽話，啊？”

連他自己也沒發現語氣裏多麽的寵溺。

南希依言離開了。

段時瑞效率很高，很快的，兩碗綿滑細膩的白粥和一盤胡蘿蔔雞蛋餅被端上桌，很簡單樸素的食物，在熏黃的餐燈下卻漾着無比溫暖的光澤。

他拉開另外一張椅子坐下，瞟向對面呆愣的看着食物一動不動的病患，打趣道：“傻愣愣的坐着不動，在等我喂你嗎？”

南希聞言倏地擡起頭看他，兩只眼睛亮晶晶的。

“……”

段時瑞哭笑不得：“快吃，自己吃。”

不得了，生起病來比平時更粘人。

吃完後，段時瑞主動去洗碗。站在洗碗盆前，剛擰開水龍頭，就不其然被人從身後抱住了。

他身形頓住，卻沒有推開。

“時瑞哥……你為什麽要對我這麽好？”

生病時比平時更灼熱的呼吸徘徊在耳邊。

“……因為你生病了。”

“別裝傻了。我表現得還不夠明顯嗎？”青年從身後低下鼻頭輕輕蹭着他的臉，黏黏糊糊的，“……我想要你。”

那層暧昧的紙被徹底的捅穿了，段時瑞喉結不禁吞咽了一下。

近距離之下，對方身上清淡的香味尤為清晰，依稀像是檀木的暗香，又混雜着海鹽的氣息，沉靜的，同時又是湧動的，融合了人體的溫度，異常的勾人。

生病中的青年眸光灼亮，眼皮有一層天然的淡粉，盯着人時勾纏缭繞，徜徉着一抹春色。

段時瑞強自鎮靜心緒，舉起手揉了揉他的頭發，語調裏摻雜一絲沙啞：“先別想這些有的沒的，好好休息，把燒退了再說。好嗎？”

離開了南希的家，他漫步在夜色中。

腦海裏全都是今天的一幕又一幕。

他問自己，有什麽不敢的？

對方的家境毫無疑問非常好，與自己形成極大的反差。然而他不再是當初那個面對困境無能為力的孩子，他專業成績優異，已經拿到了心儀公司的OFFER，一畢業就可以直接就業，福利和待遇都很不錯。他有信心加把勁工作，養活自己之餘，能夠很好的照顧自己的家人，以及愛人。

所以，有什麽不敢的？

他深呼吸一口氣，心潮起伏。

時值盛夏，周圍暗香浮動，鼻腔灌進濃郁的夏日樹葉的氣息。

枯燥乾涸的心田好像敞開了一條裂縫，顫巍巍的鑽出一朵小花，滲出一縷本就屬于這段青春年華的，香甜誘人的芬芳。

這樣的心情……就是戀愛嗎？

如果是，為什麽心髒急速跳動至疼痛不已。

如果不是，為什麽教人情不自禁的流露出微笑？

早上打完卡後，段時瑞站在自動販賣機前，買了一瓶無糖紅茶。

忽然像是感應似的，他轉頭看向一邊——

休養了兩天，已經痊愈了的青年徐徐向他走來，身披一層清晨的陽光。

南希走近他：“又在喝苦得不得了的紅茶。”

見他出現，段時瑞臉上逐漸綻放出笑意。

突然，他打開瓶蓋，将紅茶伸到他面前，問道：“要不要試一試？”

不待對方回答，又目不轉睛的看着他，輕輕說道：“……試一試吧。”

目光格外的溫柔。

南希靜默片刻，然後伸手接過紅茶，仰起脖子喝了一口，卻沒吞進去，而是讓苦澀的液體停留在口腔，抓過眼前的人以唇舌交融的方式将這個味道刻進這個吻裏。

“那麽，以後每一次喝的時候，都要記得想起我。”

接下來日子，段時瑞深切理解到為什麽許多公司明令禁止“辦公室戀情”。

因為熱戀中的兩個人，仿佛得了皮膚饑渴症般，恨不得每分每秒都和對方膩在一塊，無論時間場地，都會見縫插針的制造機會擁抱、熱吻彼此，嚴重影響工作效率。

他們糾纏的身影出現在車裏，在僻靜的角落，在無人的更衣室……在一個接一個的親吻中交換呼吸、唾液、溫度去感受對方的存在。

兩具年輕的身體極易點燃，好幾次情到濃時，濕答答熱烘烘的，南希撫摸他的手愈發不規矩，從頸部一路順着他的背脊下滑，用力揉捏那兩片挺翹的臀肉，胯間已然頂起了一個硬塊。

段時瑞不是女人，沒有所謂的道德束縛，兩個男人看對眼了痛快的乾上一炮，再自然不過了。不過他還是覺得進展太快了，場合時機也不對，所以每每這時候，他都充滿歉意的制止他。

“哥……”

每當這時，青年就會變得十分的委屈，嘴裏嘟嘟囔囔的，不甘心的親着他，拱着他。

卻聽話的沒再進一步。

段時瑞感到自己的心就像是一塊黃油，被眼前這個人放到烤架上慢慢的烤，一點點的消融，流液，化得一塌糊塗。

人生第一次戀愛，誰不是掏心掏肺傾盡所有，只盼能夠取悅對方。

他湊過去，輕吻了他的額頭，低聲說：“再等一等。這個月底你生日那天，我去你家……過夜。”

南希驚愕擡眸，見到的是段時瑞微紅的耳垂和一臉溫和的笑意。

然後後者就被他鉗住雙手壓在牆上激烈的親吻。

這時已經是上班時間了，會議室随時會有人推門進來，兩個男人卻吻得難分難解，他們瘋狂的擁着對方，攪動對方的舌頭，令人臉紅的啧啧水聲盈滿室內。

真是瘋了。

段時瑞無奈的笑着想。

甜蜜的日子過得平穩而飛快，轉眼間南希來了快一個月了，暑假也即将結束。

這時段時瑞才發覺他們對彼此的了解很少，家裏是做什麽的，有幾口人，有沒有兄弟姐妹，交際圈等等皆一無所知，南希對此倒是無所謂，表示出興致缺缺的樣子。

也是，他們才交往了不到半個月，以後有的是時間慢慢了解。

為了更好的兌現生日那天的“承諾”，段時瑞上網查了很多資料，認真學習了事前事後清洗與飲食禁忌等知識。這些他以前只是一知半解，因為沒有實踐對象，如今有了南希，他希望能給兩個人的第一次一個美好的體驗。

他們從未溝通過體位問題，不過從幾

第 5 章節
次差點擦槍走火的經驗來看，南希八成是做1的。他對于誰上誰下不是很在意，而且聽說做下面的第一次會很痛，技術不好甚至會見血，他皮粗肉厚的，怎麽看也比細皮嫩肉的南希耐操。

那個手指被割破了也耷拉着眼等待他來給貼創可貼的青年，他怎麽舍得他痛。

相處時間越久，南希身上的少爺毛病越是顯露出來，大概打工的熱情也在這個月消耗得差不多了，他徹底吃膩了外面的快餐，即使段時瑞已經挖空心思訂各種不同的菜式也難以令他滿意，每次都得哄着好話說盡才勉強吃一點。性格中的冷傲也藏不住，你對他甩臉子，他能比你更冷，也确實有不怕得罪人的資本。

搞得段時瑞莫名有種馴養巨獸的錯覺，哭笑不得。

不過他最不缺的就是耐心與包容。再難搞，能有在病床前給病人端屎倒尿、徹夜照顧辛苦嗎？沒有，那就都不是問題。

“吱——”，公車靠站，他走下車，手裏拎着一個精美的紙袋慢慢向南希家走去。

已經晚上九點多了，招呼也不打的突然出現在他面前，不知會不會吓他一跳，他想象着對方驚喜的表情，愉悅的想道。

步行至樓下，他餘光瞥見前面某個地方，突然停住了腳步。

——在一片不起眼的陰影裏，一個熟悉的身影和另外一個男人親密的交纏在一起。

正确來說，是一方定住不動，而另外一方熱切的抱着他，讨好意味濃厚的撫摸他的身體，充滿技巧性的雙手在那具高挺的軀體流連不定，試圖挑起對方的熱情。

被挑逗的人無動于衷，表現得很冷淡。

終于，在男人傾身向前意圖親吻上對方的嘴唇時，被對方惡狠狠的一把鉗住了下颚，站在遠處的段時瑞依稀好像聽見冷如寒霜的“你懂規矩嗎”這幾個字。

最後，男人被用力的推開，“滾”。

男人狼狽的走出陰影處，這時南希與段時瑞的目光碰上。

他的雙眼倏然睜大。

段時瑞默默的在原地站着等了一會，待男人走遠後，才邁步向他走去。

南希已然恢複了冷靜，下意識問道：“時瑞哥，你怎麽突然間來了？還讓你撞見些不好的。”

“我來給你帶吃的。”段時瑞臉上無甚表情，态度卻仍是溫和的。

南希看向他的手：“什麽好吃的？”

段時瑞：“……南希，我不喜歡猜來猜去，我直接問了吧，那個人是誰？”

南希走上前，伸臂勾住他的腰身，笑了：“一個求愛不成死纏爛打的追求者。怎麽，吃醋了？”

見此，段時瑞心裏的石頭落了地，暗松了口氣。他看着眼前俊美的年輕人，想了想，認真的商量道：“南希，我知道你肯定很受歡迎，上哪桃花都少不了。可是，我不喜歡你和你的追求者糾纏不清，要是沒特殊理由，我不希望你和他……他們，私下再見面，包括一些身體上的接觸。你能答應我嗎？”

“嗯？……我有你了，還要他們乾嘛。”纏纏綿綿的嘴唇含了下來，“哥……”

戀愛中沒有什麽是一個親密的示好動作解決不了的，一吻結束後，段時瑞也就将這件事放下了。

最起碼，現在這個人是他的，不是嗎？

他被青年靈活的唇舌吻得心潮激蕩，不禁伸手勾下他的脖子，湊過去稍微用力的咬了下他的耳朵，笑着在他耳邊低語：“南希，我真他媽喜歡你。”

都不是矯情的人，兩人之間從沒提及過這類字眼，這是他第一次的，也是率先表達了愛意。

聞言南希明顯的沉默了。

黑暗中他的眼眸似是泛着稀茫的微光，靜默的，目不轉睛的與眼前這雙含笑的眼眸對視。

它們不躲不閃，坦蕩而又溫柔。

仿佛藏有無垠星辰，又宛如一片深海，發自內心不拘于皮肉，濃黑深邃的将人沉溺其中，包納所有。

“……你帶什麽好吃的來了？”

南希的嗓音有些乾澀。

段時瑞這才想起手裏的紙袋，裏面是一款國外品牌的芝士蛋撻。有次南希随口說了句這個很好吃，可惜只有出國才買得到，碰巧今天他在朋友圈看到有人曬圖得知在本市開店了，于是興沖沖的跑去排隊買了兩盒回來，打算給他一個驚喜。

“可能不熱了，你回家用微波爐加熱一下，不然皮不脆。”段時瑞笑着遞給他，又想了下，交代道：“高火，三十秒。”

南希默默的接過，微點了點頭，盯着紙袋的神情有幾分怔然。

段時瑞又跟他說了一會兒話，最後左右張望了一下，見沒人，主動親了他臉頰一口，笑笑的與他道別了。

由始至終沒有留意到青年異常的沉默。

南希的生日如期而至。

這一天是工作日，但不礙事，段時瑞已做好了所有準備，包括換洗的衣服和一些令人臉紅耳赤的清潔用具，都通通塞進了背包裏打算下班後直接帶過去。

早上兩人在走廊相遇時，眼神接觸間滿滿是心照不宣的暧昧。

南希盯人的眼神活像要吃了他似的。

段時瑞心跳加速，忍不住捶了他胸口一拳，故作嚴肅道：“今天給我認真工作，嗯？”

今天是周五，有個短暫的晨會，經理雙手撐在桌面站立，面朝衆人侃侃而談，段時瑞坐在下面聽着，忽然感覺自己搭在腿上的手掌被溫熱的觸感覆裹，有人用指甲輕輕搔刮着他的手心，來來回回，一下，兩下……

他定住，盡量保持平靜的表情，然後裝作不經意的轉眸瞥了身旁的男人一眼，只見對方單手托腮，假惺惺的望着經理裝出一副認真聆聽的模樣。

段時瑞擡起空閑的另外一只手，呈拳狀置于嘴邊，掩去不斷上揚的笑意，以及甜得快滿溢出來的心情。

中午休息時，飯後他們走去外面買飲料，忽然一個爽朗的聲音插入他們之間——

“喲西，這不是咱們的南家二少爺嗎？”

兩人循聲望去，南希看到來人時勾起笑，走過去默契地與之碰了碰拳：“梁慎，你這小子來乾嘛，來看我笑話？那你要失望了，我好得很。”

被喚作梁慎的男人衣着不凡，一看便知道是富家子弟。他摘下墨鏡，笑嘻嘻的目光徘徊在兩人身上：“哪敢看你笑話，剛好開車經過這裏想找你聊會天麽。”

梁慎看了一眼面帶笑容的段時瑞，又意味深長的看向南希的眼睛

南希淡定的與他對視。

“那你們聊吧，我過去那邊一下。”段時瑞指着鬼屋的行政辦公區識趣的說。

“謝謝，借你們的人一會兒啊。”

梁慎對他笑出一口白牙，然後大大咧咧的勾住南希的脖子哥倆好的找地方聊天去了。

路過人事部時，段時瑞被小美叫住了。

“哎，時瑞哥——麻煩幫忙通知下去，下午上頭臨時要來檢查，二十分鐘後統一在會議室集合，開個臨時會。”

段時瑞怔了怔，點頭：“哦，好。”

咔擦，一朵火苗在打火機的氣嘴膨出。

梁慎舉着打火機幫南希把煙點燃，又收回來點着自己嘴裏銜着的那根。

倚着牆壁深吸了一口，他環顧鬼屋四周的環境，語氣裏滿是難以置信：“我日啊，你竟然真在這鬼地方呆足了一個月，兄弟我打心裏佩服你。”

“還行吧，沒你想象的難受。”南希用拇指和食指掐住煙頭，神色淡淡的回道。

梁慎揶揄的睨着他：“剛才那個，就是還沒得手的那個吧？呲，憑我們南二少的姿色不是分分鐘橫掃整個GAY圈嗎，還有這麽挫的時候？還是你們在玩純情初中生PLAY？”

“他能跟出來賣的一樣嗎。”南希冷冷瞥他一眼，警告道：“下次別再胡亂給我塞人過來，來路不明的也不知有沒有病。”

“哎哎，我知道南少你只玩乾淨的，這不你快生日了麽，兄弟我是好心給你一個‘意外驚喜’嘛，聽說活兒很好，哈哈，驚不驚喜？意不意外？”

“髒，沒碰。”

南希眯眼吸了一口煙，再緩緩吐出來，白霧纏繞，俊美的側臉透着一股無法親近的桀骜。

從小一起長大，梁慎深知好友嘴有多刁，賣的不要，玩咖不要，只玩乾淨或者經驗不多的，在他們常混的富二代圈子裏也算是高貴冷豔的存在了。

他故意吐槽：“行了吧，你又怎麽知道你這個乾淨？看上去比我們還大幾歲吧？兩個男的誰插誰也不會懷孕，二十幾歲人了純情給誰看呢？依我看，搞不好後面早就松了，到時候你好不容易提槍上陣——噗嗤，給你一個‘意外驚喜’哈哈哈哈！”說完彎下腰被自己逗笑了。

南希沒搭理他，忽而諷刺一笑：“我很确定他不混圈，因為

第 6 章節
他連我也不認識。”他的指腹無意識的摩挲着煙蒂，淡言：“他根本就記不住我——他是我們中學時的學長，叫段時瑞，學霸一個，你有印象吧。”

梁慎愣了愣，突然一拍腦袋恍然大悟道：“原來是他！我還說怎麽看着有點眼熟呢？”

身為學渣的他對高幾級的學霸學長絲毫不感興趣，不過這個段時瑞當時還算有名，除了那秒殺衆生的成績外，另外一個原因是他媽在學校圍牆外的巷子裏擺了個小攤賣雞蛋餅，一賣就是很多年，經常有同學看見還穿着校服的段學霸幫忙收攤子。

“嗯，每個學期年級第一，師長口中的模範學生，每一年開學典禮都是他作為學生代表在臺上講話。我也上去講過幾次，勉強算是同臺過吧——不過很可笑的是，直到最後一次演講時，我路過跟他點頭打招呼，他還是一臉的茫然，完全想不起我這號人是誰。”

南希慢慢吸了一口手中的煙，微垂的眼睫華麗纖長。

很多次他坐在臺下，微微仰首安靜的凝視着講臺上笑容溫熙，有着醇厚聲線的學長。

——那時的他總是情不自禁的幻想，要是将這個人身上整齊的校服一件件扒下來，露出那具乾淨結實的身軀，再壓在自己的身下狠狠的貫穿、撞擊，讓他那張衆人眼中好孩子的面具在他面前破裂，讓他被快感支配而不斷顫抖的痛哭出聲，嘶啞求饒的，破破碎碎的，一遍又一遍的，叫喊着自己的名字，一直叫到忘不掉為止。

那一定相當的有趣。

梁慎呆了半晌，猛地扔掉煙頭咂舌道：“卧槽？怪不得你為了上他不惜來這鳥不拉屎的地方打工，敢情這是、這是再續前緣？嘿，南希啊南希，你該不會喜歡上他了吧？”

喜歡？

南希一愣，皺起眉頭。

他轉過臉沖他嗤笑一聲：“我承認，現在是對他有點兒興趣，畢竟以前人家還當過我幾回性幻想對象呢。至于喜歡？梁慎你跟我談這個？屁股都還沒讓我操過我怎麽知道？要不然我操完了再告訴你？”

出身在他們這種家庭，哪對父母不是為了家族利益睜只眼閉只眼，外面養了一堆三兒小白臉各玩各的？愛情，是虛幻的，是最不牢靠的，是無法寫進白紙黑字的法律合同的。

“吶吶，別怪兄弟我沒提醒你，坦白講他看上去不像玩得起的人，小心以後甩不掉來個一哭二鬧三上吊那不得煩死你。”

“我還沒打算跟他斷。”

南希蹙緊眉頭，下意識反駁道。

而後彈指抖了抖煙灰，“再來看他好像挺缺錢的，到時應該不難打發。”

“那就好，要錢就好，最怕玩感情那套，甩也甩不掉，特煩人。得了，等玩膩了兄弟我給你介紹個好了，掃掃你身上的雞蛋餅味兒，啊。”

南希張嘴想說什麽，突然——

啪啦。掃帚跌落地面的聲音。

兩人同時回過頭，看到站在身後門口面無表情的段時瑞。

空氣凝固了。

剎那間鴉雀無聲。

——段時瑞彎腰撿起掃帚，放回原處，然後在前面兩個人的注視下不疾不徐的走向他們。

他的腳步很輕，整個人看上去很平靜，無波無瀾。

內心卻在刮着一場暴風雨。

他越過梁慎，徑直走到僵止不動的南希面前，突然伸手取下他嘴裏的煙——對方微乎其微的一震——然後扔到地上用腳尖碾熄，淡淡的說：“這裏，禁煙。”

而後視線上移，對上他的雙眼，語調不驚不擾的傳達：“開臨時會議，你還有五分鐘到會議室集合。”

語畢，他又多看了他一眼。

……眼中沒有熟悉的寵溺，沒有溫柔的笑意，只有一抹從未出現過的，陌生的冰冷。

然後轉過身頭也不回的走了。

梁慎首先反應過來，沖着他遠去的背影吹了聲口哨：“So?cool~”

他轉頭笑着想說話，卻見好友死死的盯着段時瑞離開的方向，雙拳緊緊的攥着，臉色難看得無法形容。

“……？”梁慎愕然，“南希？希爺？南二少？”

離開他們的視線後，段時瑞開始在走廊奔走，大腦一直嗡嗡嗡響個不停。

腳下的路蜿蜒盤旋，周遭的景象在旋轉扭轉，他感覺自己仿佛被裝進了一個透明的玻璃罩裏，隔絕了周圍所有的聲響。只有體內的聲音被放得無限的大，沉重的喘息聲，血液在血管裏奔湧，心髒激烈的搏動着……

他宛如行走在一個夢境中，四周全都是臆想出來的假象，就連同事經過喊他的名字，他也聽不見了。

他的理智告訴他，這時他應該一拳狠狠的揮過去，而不是像個娘們似的沖進廁所裏将自己反鎖起來。

但是他的潛意識……

他怎麽舍得讓印象中粘着他纏着他，就連創可貼也非要他親手給貼上的青年疼痛。

砰！！

廁所隔板被人猛烈的砸了一拳，發出地動山搖的巨響。

好像連同什麽也一并擊碎了一樣。

段時瑞申請早退了。

他向來全勤，來了倆月頭一回請假，人事部同事見他臉色實在很差，關心了兩句就給他批了。

段時瑞特地繞開會議室，走出公司大門。

一走到外面，白茫茫的日光曬得人恍惚。

游樂場裏人來人往，一派歡聲笑語，氣球在天上飄，各種色彩在流動。

他像被隔絕在人群之外，傻愣愣的站了許久，茫然的想，我在乾什麽？

路過一個大型垃圾桶時，他打開背包将裏面的物品連同衣服一股腦兒倒了進去，與發臭發酸的垃圾混為一體。

他倒掉的是他的真心。

幾乎依靠着身體本能回到學校宿舍，裏面空無一人，舍友們放假還沒回來。

他衣服也不換的撲向自己的床，倒頭閉上了眼睛。

再醒來時，視線被一室漆黑包圍，四周靜得落針可聞。

安靜又黑暗的環境仿若一種保護色，要将人心底所有的軟弱都勾引出來，床上的男人握緊雙拳又靜靜的躺了很久，方才慢騰騰的坐起來，慣性摸向床頭的手機。

未接來電兩個。

南希。

南希……

昨天的他還在設想這時的自己，應該是時候捧出特別預定的蛋糕，與對方一起唱生日歌，許願，吹蠟燭，也許還會交換一個熱吻。

如今，卻是撐着額頭，一個人盯着手機屏幕發出比哭還難聽的笑聲，猶如一抹找不到路的墓地游魂。

手指滑動屏幕，不作猶豫的将鮮紅的號碼拉進黑名單。

握着手機的手背擋住雙眼，又再無力的向後倒在床上。

如癡如醉的黃粱一夢，沉溺的只有他一個人。

多麽可笑。

三天後，周一。

游樂場暑期工的工資都是直接發現金的，這天是結算工資的日子，也是打工的最後一天。

有些事，是避無可避，遲早要面對的。

段時瑞出門前看了眼鏡子，鏡子裏的人兩頰消瘦，眼窩憔悴的下陷，雙眼無神的與自己對視着，整張臉寫滿了潦倒，失意，像一具沒有靈魂的驅殼，被抽走了生氣。

他沉吟片刻，沾濕手指打理了下頭發，又抓起洗手盆邊的剃須刀，對着鏡子将臉上參差不齊的胡茬細細的刮乾淨。

坐公車到了公司，徑直走到財務部，財務大姐早有準備，從抽屜取出了一個不薄不厚的牛皮紙信封，當着他的面過機清點了一遍，最後讓他在紙上簽字。

段時瑞道了聲謝，随手将信封放進背包，然後走出財務室。

在走到一個拐角時，他半點不意外的看到了靠着牆壁守在那裏的青年。

不過三天未見，再見時竟陌生得認不出來。

那個曾用占有欲十足的手臂抱着他，與他唇舌交纏，熱情親密的快要與他融為一體的人，真的是眼前這個人嗎？

南希在他出現後，視線就一直沒從他身上離開過。他緊緊地盯着他的臉，不放過他任何一個面部細節，眼神銳利又蘊含一種侵略性的氣場。

“你是不是和天盛集團簽了入職協議，大四開始就實習。”

他調整了站姿，雙手插兜的緩步向他走去，一開口就是這句話。

段時瑞面無表情。

“你的專業更适合來我們華創。”南希在他面前駐足，一瞬不瞬的注視着他的眼睛，沉穩有力的語調彰顯出南家二公子在談判桌上的氣度，“違約金我來付。只要你一句話，我能讓你簽進華創，給你安排更适合你、更有發展前景的崗位，待遇會比天盛的提高80%，同時可申請配車，不用從基層做起。”

似乎已經在心裏演練過的繼續說道：“為了你上班方便，我在城西有一套閑置的公寓，可以讓你住進去。我手頭上其他方面的資源，如果你需要的話，提出來，我随

第 7 章節
時可以滿足你。”

段時瑞很想笑，但他的胸口痛得快要呼吸不上來了，他竭力維持表面的鎮靜，要笑不笑的冷聲諷刺道：“南二公子你的意思是要包養我嗎？呵呵，我沒聽過包養還要出去上班的，倒也新鮮。”

南希兩道漂亮的眉毛擰了起來。

段時瑞是溫和的，是圓潤的，而不該是現在這副充滿戒備與嘲弄的樣子。

他略顯煩躁的單手扯了扯自己的衣領：“時瑞哥，那天的話你也聽到了，我承認，我是有目的的接近你。一開始瞞着你是我不對，如果你不高興，我給你道歉。但你跟着我又有什麽不好？車、錢、工作，只要你想要，我一樣也不會少了你的。換個角度，我身材樣貌可以，沒有不良性癖，對身邊的人也夠大方，你哪點吃虧了？”

一字一句，如同萬箭穿心，傷人于無形。一瞬間，段時瑞感覺都要痛麻木了。

他忽然間沉默下來。

“……時瑞哥？”南希不禁叫了他一聲，嗓音裏隐含一絲不安。

“南希。”

段時瑞驀然擡眸，聲音輕柔的，像往常那樣喚着青年的名字。

南希的雙眼亮了亮。

“中學那時的事，你說我沒記住你……不管你信不信，我确實不是故意的。”他平靜的搖了搖頭，”你跟我同臺，跟我打招呼，我都沒有印象。你從沒發現吧，我眼睛有點近視，離得遠就看不清了，但不影響做卷子，所以為了……省錢，我一直沒去配眼鏡，這些年下來也習慣了。”

“我那時很忙，上學聽課，放了學要做家教，回到家還要複習、做題，應付高考。很多人，很多事，對我來說都是走馬觀花，擠不出多餘的精力去留意、關注。”

“你說我沒有記住你——”他望進他的眼睛深處，眼神冷靜得可怕：“如果可以讓我選擇的話，我倒寧願從來沒有認識過你。”

南希的身體猝然一震。

“我們以後不要再見面了。”

最後一句話說完後，段時瑞越過他身側走過去。

從沒想過這個一向寵着讓着自己的男人會決絕的離去，一股陌生的恐懼霎時攫住南希的心髒，他粗暴的拽住他的手臂：“誰他媽準你走了？！話還沒說完！”

段時瑞被他拽得一個踉跄，閉了閉眼，顫抖的眼睫洩露了他內心的波動。力量上兩人不分上下，他使勁将手臂睜開，腳步不停的繼續往前走。

“段時瑞，你給我站住！”

南希的怒喝在身後爆發。

“我沒說我們結束！你憑什麽！”

“立刻給我站住！回頭！”

沒有回頭。

“給我回頭！！”

段時瑞并未停下，他一步一步的向前走，一步一步的，逐漸遠離身後的人。

南希狠戾的瞪着他遠去的背影，平素冷傲淡漠的人此時猶如暴怒的困獸，他面目猙獰，眼睑處一片血紅，各種說不清的情緒同時湧上心頭将他淹沒：

“段時瑞，我要什麽人沒有！你這種貨色外面一抓一大把！給臉不要臉，老子不是非你不可！”

段時瑞身形微晃。

他用力攥起雙手，摸到的全是濕汗。他需要極大的自制力才能控制步姿，防止自己出現醜态，維持最後一絲可憐的尊嚴。

他渾渾噩噩的走出游樂場，大熱的天竟冒了一身冷汗，他在路邊的自動販賣機裏買了一瓶飲料，擰開瓶蓋草率的灌進一大口。

冰涼的液體在口腔蔓延，順着喉嚨滑落胃部。

他忽然啞然失笑。

眼睛被擡起來的手掌擋住，乾燥的嘴唇道出沙啞的字句，輕不可聞。

“……原來真是苦的。”

晚上段時瑞去了市天文館。

周一人很少，稀疏的幾簇人分布在偌大的場館，他很順利的享用到心儀的儀器。

他湊近鏡頭又站直，重複了幾遍直到調節到合适的角度。

如果只是觀看太陽系星體表面的形态或紋路，例如土星的卡西尼環縫，小口徑的望遠鏡便可滿足；若是想看到河外星系或發射星雲，則需要400毫米口徑的哈勃望遠鏡。

今晚，雲層稀薄，月球上的月海尤為清晰。

這個地球唯一的天然衛星，從遠古至今始終以同一面朝向着地球，陪伴着它環繞，陪伴着這顆藍色星球經歷朝代興衰、物種繁滅，世間最長情也不過如此。

小時候他仰望夜空，時常心生悠然神往。不過那時他并不羨慕月亮，小小的他覺得它太孤單太寂寞了，最大最亮卻只有一顆，永遠是自己獨處，倒不如數量龐大的星星，雖然暗淡、平凡，但每一顆對于旁邊的那顆而言，大概也會是特別的存在吧。

段時瑞一個人凝視着鏡筒以外的世界，心境漸漸平靜下來。

忘了從什麽時候養成的習慣，每當他心情低落時就會來天文館看星象。浩瀚無垠的星海，無邊無際，他一個無足輕重的人類，渺小的生命體，能在有生之年窺探到宇宙一角，深感榮幸之至。

那些生而為人的煩惱，在滿天星河面前也會一點點的消弭，然後告訴自己，沒有什麽是過不去的，告訴自己，即使身處黑暗也沒關系。

因為星光絢亮，多得夜深。

“……今晚看不到M51獵犬座星雲。”他慢慢的移動鏡頭，低聲喃喃自語。

即使是剔骨削肉之痛，也會被時間治愈，在傷處重新長出血與肉。人類很脆弱，同時也可以很強大。

這世界上，每天有人面對骨肉分離，每天有人生活在惶恐威脅之下，每天有人茍延殘喘生不如死，更大更可怕的災難每天都在地球的不同角落發生。

他如今面對的，也不過是區區失戀而已。

也不過這樣而已。

段時瑞，将心補一補，振作起來吧。

咬緊牙關，重新站起來吧。

忘了那個人吧。

忘了吧。

不遠處，一個穿碎花連衣裙的小女孩揪着身旁一個婦人的衣角，舉起胖嘟嘟的手臂指着某個方向說道：

“媽咪，那個大哥哥對着望遠鏡在哭耶，他是不是不舒服啊？我可以請他吃我的小熊餅乾嗎？”

婦人瞟了一眼，尴尬的将她拉走：“大哥哥長大了不需要吃小熊餅乾了……”

夜深處，每扇窗後，每條黑巷裏，有人歡笑，有人落淚，有人觸摸到天堂，有人堕至地獄。愛嗔癡怨，命運各有悲歡。

于這座城市而言，不過是最平凡的一晚。

一家會員制高端會所矗立在城市燈光輝煌的一角，某個鑽石級VIP包廂內，五六個男孩像商品一樣貼牆站着，一個個眉清目秀，臉上化着自然的妝，發型和服飾均經過專人精心搭配過。

“最好的全都在這兒了，後面通通沒被搞過，持證上崗，保證沒病！來來來，哥們挑個你覺得順眼的。”

梁慎坐在黑色真皮沙發上，熱絡的拿起啤酒瓶往南希的杯裏倒。

南希身體向後靠着沙發，修長的兩條腿自然的放着，極緩慢地吸着指間的煙，冰白冷漠的面容隐匿在煙霧之後，不言不語，卻散發出沉郁的壓迫感。

他面無表情地擡眼一掃，眼色缭繞，男孩中有幾個不合時宜地加快了心跳。

這個客人太英俊了。

梁慎瞟了好友一眼，察言觀色的能力一流，轉而伸出一根手指，指着其中一個看着年紀較大，身材較緊實的男孩不客氣地說：“你，就你了，過來。”

被選中的男孩眼神微亮的出列。

梁慎繼續指揮道：“過來。南少今晚心情不好，你賣力點，把他給伺候爽了少不了你好處。”

男孩連連點頭，腳步很輕的朝一直在靜靜抽煙的南希走去。走至他跟前站定後又随即屈膝跪在厚實的地毯上，兩只手在伸向他的褲腰之前，小心翼翼地向上瞄了一眼。

接觸到的是高高在上的，自上而下垂落下來的冰冷目光。

恍如在看待一件死物，一只脆弱可憐的蝼蟻。

男孩心一抖，不靠譜的绮麗念頭霎時消失得無影無蹤，能出入這家會所的，哪有善茬的主。

客人沒有開口叫停，他也就繼續摸向那質感精良的皮帶，動作娴熟的解開金屬扣，再慢慢拉下休閑褲的褲鏈，從深黑色的內褲裏掏出胯間物。

還沒勃起的一坨，猶如一頭沉睡的雄獅盤踞在黑色的叢林。

形狀尺寸好看，也沒有難聞的體味。男孩生理性地咽了下口水。

“慢着，”梁慎懷裏也摟着個人，見狀從茶幾上抓起一個小盒子扔到男孩身上，“帶上套再舔。”他深谙好友對這些鴨子的潔癖。

男孩撿起跌在地面的安全套，拆開，撕開一個。

然後伸手去撥弄，揉捏，本已駕輕就熟的活兒，卻遲遲戴不上去，衆目睽睽之下，跪在地上的男孩不禁漸漸面露焦急

那根東西還

第 8 章節
是軟的。

——南希突然擡起腳狠狠踹向俯跪在兩腿間的男孩，毫不留情的将人踹翻在地，陰沉的眉間凝結着忍無可忍的，被髒東西冒犯的強烈怒意。

梁慎一把推開懷裏的人，重重拍着桌面怒斥：“全部滾出去！操，正一幫廢物！滾出去！”

男孩們喏喏的相繼離開了。

梁慎又罵了兩聲，将桌上的啤酒杯遞給南希：“媽的，這裏的貨不行，提不起興致正常。我聽東子說南區那邊開了個新的，改天我們去玩一下。”

南希整理好衣物，左手接過杯子，右手将煙蒂摁熄在茶幾上的煙灰缸，那裏已裝滿了七、八個煙頭。

“哎，南希，你別抽太多了，人都要抽萎了——啊呸呸呸！”梁慎晦氣地扭頭吐了口唾沫。

“不對……”

南希忽然俯下上半身，兩只手肘分別撐在兩邊膝蓋上，一張臉埋進掌心裏，彎下的腰脊透着壓抑的氣壓，茫然地自言自語。

梁慎皺眉，從沒見過對什麽都不在乎的好友露出這種傻逼樣兒，非常看不慣，又見他忽地擡起頭來拿出了手機，喃喃道“我要打個電話”。

手指飛快地調出號碼，按下通話鍵，聽筒那端傳來了機械化的女聲。

南希抿緊嘴唇，隔了一會兒，又再撥了一遍，還是一樣。

他死死地盯着手裏的手機，眼神陰晴不定。

“你的電話借我一下。”他突然轉頭對梁慎說。

梁慎随手将擱在茶幾的手機甩給他。

南希兩手各拿一個手機，陰着臉用梁慎的手機按下一串號碼。

這一次電話很快就被接通了。

一個如泉水般溫沁的男聲從聽筒傳出：“……喂？哪位？”

簡單的字句聽在南希耳中卻無異于爆裂的沉雷，将積壓在心頭多日，陌生而焦慮的情緒，剎那間化作一股火焰将他全身上下裏裏外外地燃燒。

“啪——！”

他舉起自己的手機，狠狠地往牆壁砸去！

力度之大，使得零件散落一地。梁慎眼睜睜地看着好好的一部手機剎那間被砸得稀爛，一時無語。

他終于嚴肅起來了：“南希，你聽我說兩句……”

“我回去了。”南希倏地站了起來。

“啥？喂，南希！”

南希置若罔聞，大步走出包廂。

“我操，上輩子欠了這祖宗。”

梁慎只好抓起手機錢包跟上去。

大四開學了，段時瑞趁實習前的幾個月在咖啡店找了份兼職，白天不用來，只需晚上工作三小時，很适合還是學生的他。

咖啡店有個小清新名字，叫Cat?Cafe，貓咖啡，裝修風格是乾淨純粹的北歐風，大量綠植點綴在不同角落，陽光從玻璃窗外照進來時，閑逸的氛圍會讓人聯想起在屋頂蜷睡的貓咪。

除了稍為年長的店長，店裏服務員幾乎都是二十出頭的年輕人，有男有女，大家年齡相仿，很容易搭上話題，加上他本身就不難相處，來了沒多久就融入這個集體了。

有個叫小羽的圓臉姑娘在空餘時笑着對段時瑞說：“原來你也挺能開玩笑的嘛。”

段時瑞正在用抹布擦拭吧臺的奶漬，微怔：“嗯？”

“你剛來時是這樣的，”俏皮的女生犧牲形象，用兩只手往下扒拉臉蛋兩側的肉，“就差沒在腦門上寫個‘喪’字，哈哈哈！喪死了真的！”

活潑是會感染人的，段時瑞聞言牽起一點笑。

“現在好些了，起碼會笑，不至于面癱啊，年紀輕輕的要多笑笑，你不知道你笑起來有多好看，相信我，會迷倒很多女客人。”小羽老氣橫秋的拍了拍他的背，轉身忙去了。

段時瑞這回才真的失笑出來。

日子好像恢複了往常的平靜，按部就班的平緩的進行，仿佛一列曾經脫軌的火車終于回到既定的軌跡上前行。

他一個人吃飯，上課，打工，偶爾參加同學間聚會，偶爾打電話問候老家的母親，含笑目視周圍人的歡笑，坐在他們之間，成為畫面中的一員。

夜深人靜時，他對自己說，就這樣吧，挺好。

臨近中秋，月亮越來越圓，段時瑞踩着一地銀輝沿着校園的小路走回宿舍。

快到門禁了，周圍只有路燈灰白的光線，沒什麽人經過。

他漫不經心地向前走着，突然一個熟悉的嗓音在道路一旁響起。

“時瑞哥。”

他條件反射一顫，呼吸瞬間凝滞，轉眸發現了從樹影裏慢慢走出來的人。

好像一面平靜的玻璃被打碎了，有什麽不堪的即将要蹿出來，心髒止不住地狂跳，恨不得立刻拔腿逃走。

他喉嚨滾動，盯着逐漸走近自己的人。

青年看上去……很不好。

非常不好。

外在的衣物還是那樣精致挺括，但卻掩飾不了他臉上的頹靡，半個月未見，整個人足足瘦了一大圈，原本就瘦削的下巴顯得更尖了，兩邊臉頰收了進去，一向愛整潔的人竟對殘留在腮邊的胡渣視若無睹，凹陷的眼眶鑲着兩只布滿紅血絲的眼睛，正苦澀又深沉地盯着眼前的人。

無比金貴的南公子，何曾有過這副模樣。

段時瑞不自覺咬緊牙根，下意識立刻做出防禦的準備，他不知道他發生了什麽事變成這樣，但都與自己無關，他不再見到他，一絲一毫也不想。

“你找我有什麽事。”

他冷聲直接問，不願多呆哪怕一秒鐘。

“我都試過了……沒用。”

南希低聲呢喃着意義不明的句子，神情哀戚地望着他，“時瑞哥，我都試過了……”

段時瑞捏緊拳頭，不知他這回葫蘆裏又賣什麽藥。

忽然，他垂在身側的手被人握住了。他一驚，怔愣間一時沒有甩開，因為對方的力度很輕，不帶一絲的威脅性——然後他的手，被人舉高擱在臉頰旁。

南希一動不動地舉着他的手貼着自己的臉，目光裏有一種深切的情緒在湧動，靜靜地，輕聲說了四個字：“你打我吧。”

“時瑞哥，”南希，“你打我吧，我不還手。”

不可否認，段時瑞在那一秒心頭震動了一下。

他比誰都清楚，臉部和頭部是眼前這個男人的逆鱗。有次被游客不小心拍了一下額頭，不重，臉色卻硬是黑了一個下午，還是他連親帶抱給哄好的。

他勉強穩住心神，扯出一個譏諷的笑：“哦？你以為我不舍得？”

“那就打吧。”

南希凝視着他，态度沒有絲毫遲疑。

然後他又再開口了，側過臉小心翼翼地親吻了一下臉頰邊的手，然後目光哀切地望着他，聲線柔軟得近乎耳語：“……打完了，就不要生氣了，好不好？”

就不要生氣了，好不好。

段時瑞驀地攥緊另外一只手，手背上青色的血管都繃了出來。

他不得不承認，南希的手段非常高杆，他差一點，就差一點，又再栽進他布下的愛情幻覺裏。

“我說南少爺，這又在玩哪一出？”他用手輕輕拍了拍南希的臉，欺身向前貼近了他一點，盯着他的眼睛，一字一句無比清晰地說道：“你們公子哥兒的無聊游戲，找別人玩兒去，哥哥我不想奉陪了，啊？”

說完，他猛地揮開他的手，毫不留戀地越過他邁步。

南希沒有阻止，他維持原本的姿勢在原地站立着，僅是喊了他一聲，字字顫抖，仿佛區區幾個字已耗盡了全身力氣：“時瑞哥。”

段時瑞沒有理會他，甚至加快了步伐。

“……我喜歡你。”

猝不及防地，青年的嗓音如同一把鋒利的刀刃，轟地直插進段時瑞的胸膛。

那道尚未愈合的傷，又被撕開了那層薄薄的痂，汨汨流出鮮血。

“哥，我喜歡你啊。”

段時瑞腳步不停地走着，簡直想直接奔跑起來。

他真他媽想大哭一場。

為什麽？為什麽？為什麽？

為什麽為了跟他上床，連這種謊言都能拿出來用，為什麽本應虔誠美好的感情，要被這樣龌龊地使用！

南希，為什麽你的刀總能往我心上最柔軟的地方去戳。

“我喜歡你……”

青年顫抖的聲音持續從身後傳來，不依不撓地，仿佛每一個字符都帶有自己的生命，脫離主體意識自嘴裏飄出來。

段時瑞眼前發暈發黑，忍住錐心之痛，低頭繼續向前走。

“我喜歡你……”

別聽，別回頭，這是一場幻覺。

“我喜歡你……”

段時瑞猶如負傷的獸，喘息着一步不停地走進夜色中，直到聽不見身後的聲音為止。

Cat?Cafe的店員小羽發現最近店裏多了一位奇怪的男客人。

說奇怪也是真奇怪，因為他總選在晚上來，點一或兩杯咖啡，然後就一直呆到他們打烊才離開。說他賞心悅目也是真的，她從未在現實生活中見到過那麽好看的男人

第 9 章節
。每當他安靜地坐在角落時，獨處的身影總有一份不應被打擾的，疏離自若的美感，仿若一曲陽春白雪般迷人。

在這個男客人不知情的時候，他已經成為店內女員工私底下花癡八卦的對象了。

“嘿嘿嘿，我剛才征得他同意，他讓我拍照了！哇塞，完全不用開美顏诶，分分鐘叫人變顏狗啊！我不管，我要發去朋友圈！”

小羽凱旋歸來，和另外一個女員工對着手機叽叽喳喳地讨論。

段時瑞默不作聲地在她們旁邊清點奶油球和袋裝砂糖的數目。

這時店長忽然推門從休息室裏出來，兩個女生立刻如鳥獸散，分開各自找活兒乾。

從段時瑞身後經過的小羽停住了，湊過去悄聲問：“時瑞哥，你是不是認識那邊那個帥哥啊？”

段時瑞心中咯噔一下，轉頭平和地看了看她：“怎麽說？”

“剛才我問他能不能讓我拍張照片時，他說可以，但是提出了一個奇怪的要求。”

“嗯？”

“‘麻煩你以後盡量将左手邊的收銀臺留給姓段的男同事。’”小羽原話複述。

他們店裏設有兩個收銀臺，而左手邊那個，正對着男客人慣常坐的位置。

段時瑞聞言抿了抿嘴，沒有作答，小羽盯着他一會兒，然後眼帶深意地走開了。

段時瑞想不通南希又要搞什麽幺蛾子，他已經連續四晚出現在咖啡店裏了。

要說不是沖着他來的，說出來連他自己都不信。但要說是沖着他來的，南希卻沒做其他特別的事，那些所謂的刁難、鬧事、制造機會接觸，通通都沒有發生。

然而太過于平靜，反而教人更在意，時刻不敢掉以輕心。

怎麽說也是來正常消費的，總不能将人趕走，段時瑞感覺有點累，愛咋咋吧，直接無視就是最好的應對手法。

他照常收銀，送餐，搞衛生，與同事說笑，完全置對方于無物，一個眼神也欠奉。

直到這天小羽一臉神秘地走近他，語不驚人死不休地悄悄說：“時瑞哥……我猜，他喜歡你吧。”

段時瑞暗驚，條件反射地看看周圍。

“安啦，沒人會聽見，都在忙呢。”小羽見他這樣心道有戲，更來勁了，于是又笑嘻嘻地靠近了一點，“時瑞哥你別緊張，現在這年頭，連男明星之間都組CP呢，我是很支持你們的哦。”

“別胡思亂想，我跟他不是你想的那種關系，”他無奈地搖搖頭，又自嘲一句，“他也不會喜歡我這樣的。”

“可是他經常盯着你看诶。”

“哦，是嗎，大概是看我不爽吧。”平淡以對。

“時瑞哥，你聽過一句話嗎？”小羽的圓臉漾開了微笑，“喜歡啊，愛這件事情，光從眼神交流就能看出來。因為喜歡這件事情，你即使把他的手腳綁上，把他的嘴捂上，也會從眼睛裏跳出來。”

段時瑞心中驀然一動。

幾乎下意識的，他轉頭将目光投向窗邊的一角——不偏不倚對上一雙凝視着自己的眼睛。

青年似乎是沒料到他會突然看向這邊，明顯地愣住，随即眼底閃現一絲緊張，手中的咖啡杯舉到一半又放下。

段時瑞神情冷漠地撇眸，為自己潛意識的舉動懊惱不已。

他不想給對方留任何一絲破綻來傷害自己。

他疼怕了。

周五晚上客人比平時多，段時瑞心無旁骛地投入工作，忙得徹底将某個人抛于腦後。

“先生，你要的美式咖啡。”

他端着托盤将一份咖啡放到一個獨坐的男客人桌上。

這個客人看上去年近三十，樣貌很普通，身材卻保持得不錯，上身套着一件胸前繡有健身室标志的外套。

他擡起頭，一雙小眼睛滴溜溜地打量着段時瑞，眯眼笑言：“哦……我經常看到你啊，你還是學生嗎？畢業了沒？”

段時瑞心裏感到有些怪異，禮貌性颔首道：“先生，如果沒其他吩咐的話，我先離開了。”

“诶，不急，再給我來份……牛角包吧。”

“好的，請您稍等片刻。”

“去吧去吧，趕緊給我送過來。”

“去吧”的同時，男人忽然将手伸到段時瑞的屁股狀似自然地拍了拍，又在離手之前張開五指用力揉抓了一把。

段時瑞頓時僵住了，杵在原地目光凜然地俯視着他，抿唇一言不發。

男人已然收回了手，迎向他的逼視恬不知恥地明知故問：“你瞪我乾嘛？有你這樣的服務員嗎？什麽态度。”

他的音量不小，引來附近幾個客人的側目。

段時瑞胸腔極緩慢地起伏了一下，沉默一會，然後沉聲開口：“請稍等，我這就去給你取……”

話音戛然而止。

深黑色的液體宛如一條黑蛇般沿着男人的五官蜿蜒流下——南希不知什麽時候出現在他們面前，單手舉起男人桌面上的咖啡，從高處慢慢地往男人的頭頂倒。

不是女人那樣直接潑臉，這是一個羞辱性質濃厚的動作。

男人反應過來後瞬間炸開了，彈坐起來用手抹臉，大怒：“操！我操！你他媽是誰，竟敢淋我！”

“我不但敢淋你，我還要擰斷你的右手。”

天氣已入秋，南希穿着一件翻領假兩件長袖襯衫，他一邊說話一邊有條不紊地解開袖扣将袖子卷起，露出兩節白皙又充滿力量感的小臂。

段時瑞站在一旁，有點不敢直視此刻的南希。

青年的眼中毫無溫度可言，冰冷得可怕，眉眼間充斥着陰鸷的戾氣，盯着男人的森冷目光仿佛對方下一秒就會死去。

他不是在撂狠話。

他說的是真的，他真的打算那樣做。

段時瑞心一突，見形勢不妙，也不管其他了立刻出言勸止：“南希，你別沖動……”

可惜太遲了，兩個被怒氣支配的男人轉瞬已扭打成一團，周圍應景地響起女孩子們的抽氣聲，南希目的明确專攻男子右手，難免顧此失彼的被對方逮到空隙左臉挨了一拳，男子也沒讨到好處，握住右手手腕慘叫出聲。

“住手！”

段時瑞也不是吃素的，硬擠進了兩人之間猛然将他們隔開。

一人氣喘籲籲，一人蓄勢待發。

段時瑞走到男子面前，面色冷沉，以只有近距離才聽得清的音量說道：“你該感激我是個男的，法律能讓你鑽個空子。”

聲線驀然又冷了幾分：“不過現在網絡這麽發達，讓一個人名聲掃地只需要一段視頻就夠了。這裏處處是攝像頭，你說能不能将你衣服上的LOGO拍清楚？”

男子頓時張大眼，理虧又心虛，虛張聲勢地撂下一句“都他媽有病！給我等着！”就沖出店門口。

這時店長走了過來，段時瑞滿臉歉疚開口欲言，就被店長搖頭制止：“那個人不是第一次了，吓跑了也好。你帶你朋友去休息室擦個藥吧，這裏我叫人過來收拾一下。”

段時瑞轉頭看向南希——對方左邊臉上有一個明顯的淤青，正目不轉睛地注視着自己。

他靜了靜，沉默不語地朝店長點了點頭。

休息室內，段時瑞從櫃子裏翻出紙巾、棉簽和藥油，放到南希面前的桌子上。

“擦藥。”

對方聞言好像迫不及待地立刻坐到凳子上，然後仰起頭看着他，沒有下一步動作。

見此，段時瑞突然湧現一股強烈躁意，曲指重重地敲響桌面：“自己擦，自己動手，難不成你還指望我來幫你擦嗎？！你覺得可能嗎！”

青年微怔，眼底深處那簇微光熄滅了。

段時瑞站在一旁，冷眼注視着不甚在意地往自己臉上上藥的南希，地點人物是如此地重合，思緒又被回憶拽下了深淵。

那時南希的手指被嶄新的紙張割了個小傷口，硬是走了三層樓找到他，一見面就展示傷口要他幫忙處理。傻氣的行徑使段時瑞哭笑不得，卻還是非常溫柔地給他上藥、貼創可貼，然後微笑地問：“不疼了吧。”

青年當時目不轉睛地望着他：“還疼。”

哪可能還疼。但段時瑞還是配合地撅起嘴朝他手指吹了吹：“哦，忘了要吹一吹——”轉而促狹的眸光閃動，“這樣夠了嗎？三年二班的南希小朋友？”

“不夠，”青年按住他的頭湊過去，“……還需要老師的吻。”

……

一幕一幕，歷歷在目。

段時瑞的眼眶控制不住地微微發熱了。

他這時才發現，原來最令人痛心的回憶不是那些殘酷的、無情的，而是那些甜蜜的，以為永不分離的。

他曾對眼前這個人付出了整顆真心，他以為自己見到了愛情的模樣，他以為……終于找到了他旁邊的那顆小星星。

他也想有個人能對他好啊。

他也想成為某個人獨一無二的，特別的存在啊。

為什麽赴盡了全力，

第 10 章節
得到的卻是這樣不堪的結果。老天爺，是不是我這樣的人，命如草芥，不配得到幸福？

這些年來，一直樂觀豁達地活着的段時瑞被一種深深的疲憊感吞沒了，這幾天來他面對南希一直身負厚重的盔甲前行，他感到累了，他不想玩了。

“……南希，你究竟想要乾什麽。”

他開口問，聲音比想象中沙啞。

南希愣住了，擡頭看着他，表情突然變得很奇怪。

形狀優美的薄唇抿緊了又松開，睫毛抖動，眸光閃爍不定。

仿佛接下來的話，非常重要，會一次xing交出他所有籌碼。

“時瑞哥，我喜歡你，我……想追你。但除了天天坐在那裏看着你，我還想不到該怎麽做……”

這個當初勾引人起來信手拈來的青年，此刻瓷白的面容竟流露着一絲笨拙的羞澀。

猶如猛虎無意中得到一件從未見過的寶物，人類遺留下來的花環，它低頭嗅了嗅，小心地探出鋒利的前爪，又縮起，無措地圍着它轉圈，心生歡喜，卻不知如何觸碰這樣柔軟而美麗的事物。

對付獵物，從來只需要猛爪與利齒，從來沒有誰教過它有一樣東西，不能裹腹，脆弱無用，有時甚至能讓它疼至肺腑，但需要付出真心溫柔以待。

他不是玩弄感情，而是不懂感情。

既不知所起，又談何珍惜。

當他終于大徹大悟的那一刻，他得到了愛情，也同時失去了。

那曾經溫柔的人已經不要他了。

“……這也是你的手段之一嗎？”

段時瑞冷靜的聲音響起，不含任何感情。

南希的瞳孔一縮。

“像在鬼屋時那樣替我出頭，然後真情告白一番，等我像個傻子似的感激涕零以身相許？你他媽以為我會上第二次當？”

南希沉聲解釋：“時瑞哥，不管你相不相信，我這麽做完全出自本心，剛才那個人——”

“那我謝謝你啊。”段時瑞諷刺地打斷他，“不過同樣是觊觎我的屁股，你南希又高尚到哪裏去？難道憑你長得比較帥嗎？可惜在我眼中，你們都是一樣的——一樣的惡心透頂。”

南希臉上霎時一片死白。

白得近乎透明，仿佛輕輕一碰，便會碎掉。

“你走吧，不要再來了。還是說死纏爛打也是你‘游戲’裏的一部分？”

“不要再出現在我面前了，我不想奉陪了，你所謂的‘喜歡’——太廉價了，我不稀罕。”

段時瑞不再看他，推門走出了休息室。

若他段時瑞真有能耐能使浪子回頭，他也不想要了。

希臘哲人赫拉克利特說過，人不可能兩次同時踏進同一條河流，因為水會流動，當踏進第二次時，就已經不是同一條河流了。

在他看來，不過是甘願沉溺的人的自欺之言罷了。

試問，一個曾經溺水的人，曾經經歷過瀕死恐懼的人，又如何再次去擁抱大海。

當晚南希沒有等到打烊就走了。

段時瑞像往常一樣呆到十點，把店裏衛生搞好後和同事們揮手作別，然後緩步走向地鐵站。

中途他的手機響了，是一個陌生來電，他猶豫了兩秒，按下通話鍵：“喂？”

“段時瑞是嗎？”那邊的男聲聽上去很不耐煩，“我是南希的發小，梁慎，之前在游樂場見過。”

“什麽事？”

“南希在這喝醉了，一直念叨着你，不停地喝不停地喝，怎麽勸都勸不住，你能過來一趟嗎。”那邊幾乎要傳來磨牙聲。

“抱歉，我跟他已經沒有任何關系了。”

段時瑞淡聲說完，挂斷了電話。

在走出地鐵站時，梁慎的電話再度打來。

“我再問一遍，你能不能過來。你再不過來，保不齊會出事。”

梁慎壓抑着火氣，咬牙切齒地說道。

段時瑞皺眉：“梁先生，我說過了，我跟他已經沒有任何關系了，如果他有什麽事需要幫助，你應該撥打110或者120，再見。”

穿過校園走回到宿舍時，手機鈴聲異常焦躁地響起。

“——姓段的！你究竟對他說了什麽做了什麽你自己清楚！不然他不會變成這樣！他再喝下去要進醫院洗胃了！”

“你再不過來就要出事了！段時瑞我告訴你，我兄弟要有什麽三長兩短我唯你是問！憑我和他十幾年的交情，要真出事了我他媽絕對弄死你！”

這回梁慎是真的動怒了，顯然情況不容樂觀。

段時瑞用力閉了閉眼。

“……給我地址。”

他只是不想見他，倒不是想置他于死地。

二十分鐘後，他走下出租車，擡頭仰視眼前璀璨華貴的建築物。據聞這裏普通級別會員每年的入會費就是二十萬人民幣，要不是來找人，也許他這輩子都不會踏足這種場所。

大堂的侍者似乎提前得到了通知，彬彬有禮地将他恭迎進內。

裏頭的裝修大氣澎湃，頭頂上的天花板高聳入雲，顯得視野尤其開闊，一側大面積的落地玻璃窗外是一眼望不到邊的泳池，水面在夜色下泛着寶藍色的幽光。一路上，有行色匆匆高談闊論的上流人士，有摟着年輕男孩朗聲大笑的老頭子，也有從虛掩的門後洩出的或壓抑或淫靡的縱欲聲。

夜色深濃，浮香掠影。權利，金錢，欲望的氣息在空氣中每一個角落飄蕩。

段時瑞一身半舊的T恤牛仔褲，一路上猶如一只被卷進龐大游動魚群裏的水母，被鋪天蓋地的格格不入包圍。

找到包廂號，他面無表情地推門進去，裏面出乎意料的安靜。

空氣很渾濁，充斥着刺激的酒精與尼古丁味道，他下意識皺起眉毛。

一室狼藉，杯盤錯倒，南希爛泥似的靠在沙發上，手握着一個空酒杯，嘴裏念念有詞地伸手搶奪梁慎手上的酒瓶，而梁慎左閃右躲應付酒鬼，一臉的恨鐵不成鋼。

“操！你要的人來了！別再他媽喝了，再喝人要廢了！”梁慎沖着南希耳邊大吼，恨不得直接扇他兩巴掌，為了個打炮的搞成這副鬼樣子，太他媽丢人了，“你來搞定他吧，我沒轍了。”他疲憊地捏着額角，起身沖段時瑞說着。

段時瑞沉着臉走到南希面前，利落地奪走他手裏的酒杯。

青年兩頰緋紅，漂亮的眼眸裏瞳孔渙散着，已然醉得神志不清。他茫然地看了看自己的手，又擡頭看向站在面前的人。

“南希，鬧夠了，停止。”

這個人……是誰……

為什麽聲音這麽熟悉……

南希迷惘地仰頭看着眼前的人，像在用最後一分神志來辨別、确認。

确認他的味道，确認他的聲音，确認他的身影。

忽然，積雪融化般，他的表情漸漸地變了——他突然用盡全身力氣緊緊地抱住段時瑞的腰，猶如溺水的人抱住最後一絲生存希望的浮木——

“哥，時瑞哥……我好難受，好痛……”

“我不知道哪裏痛，但就是好痛好痛……”

“哥，你疼一疼我吧，好不好……好不好……”

壓抑的，委屈的，仿佛被人遺棄的聲音。

段時瑞頃刻僵住。

“你不是最舍不得我痛嗎，哥，你不是最心疼我的嗎？……你疼疼我吧，我真的好難受……我好難受啊，哥……”

最後，尾音裏摻進了一絲哽咽。

段時瑞一動不動地讓他抱着，嘴唇抿成一條直線，太陽xue突突突地跳動。

心髒好像被一只手狠狠掐了一把。

“卧槽，別說我認識他。”梁慎捂住眼睛扭過頭沒眼看。

“……他喝了多少？”聲線沙啞。

梁慎朝茶幾揚了揚下巴。

茶幾上橫着許多啤酒瓶，還有一瓶40度的路易十三，快見底了。混酒，最是醉人。

段時瑞沉默了。在步入這個包廂之前，其實他已經做好了開門後迎接一室哄笑的準備。

“……把他送回去吧。”

會所有專職代駕，在他們扶着人下樓時，已分別開着南希和梁慎的車在門外恭候。

梁慎本身也喝了不少，他鑽進自己的車之前拍了拍段時瑞的肩：“交給你了，我搞不定他。”

段時瑞環臂架着滿身酒氣的南希，向他交代道：“我送他回去之後，會在他醒來之前離開，到時你就說是你送他回去的。”

梁慎一怔，再看向南希時眼神裏多了幾分憐憫。

車很快開到了南希家樓下，段時瑞來過這裏幾次，對環境并不算陌生。喝醉的人特別沉，他冒了一身汗總算把他扔到了床上。

床上的人早已不省人事，閉着眼睛睡着了。

面對沒有意識的人辦事就沒那麽多顧忌了，段時瑞拿來一條濕毛巾給他簡單擦了下臉，又将他沾滿臭酒味的衣服褲子全部脫下來扔到一邊，白皙的身體只留有一條深色內褲，蓋好被子，最後關燈走出房間，全程心無雜念

第 11 章節
。

看了看手機，早就過了門禁時間，他成了一個無處可去的人。

這麽一折騰他也是累了，于是決定在客廳沙發将就一晚，他用手機定好了早上六點的鬧鐘，打算趁南希醒來之前離開。

他睜着眼躺在黑暗之中，腦海裏慢慢回放今晚看到的一幕幕。

他現在有點相信南希是真的喜歡自己了。

再怎麽混，也不至于拿自己的身體開玩笑。

只不過，他不知道這樣的“喜歡”保質期是多久，是否一時興起，或是單純的求而不得的偏執。

就如當初前一刻還與自己親熱纏綿，轉眼就可以變了個人。反反複複，琢磨不定。

無論出身如何，他一直認為感情上兩個人應該是平等的，共同站在同一個水平面，沒有高低之分。然而今晚的所見所聞，他才第一次真正地走進了南希的世界。

燈紅酒綠，充滿誘惑。因為可選擇的太多，所以比普通人更有肆無忌憚的權利。含着金鑰匙出生的天之驕子，要風得風要雨得雨，如何能容忍別人說“不”？求而不得，故生執念。

他是個喜歡安穩的人，他不喜歡賭，不喜歡猜，不喜歡每一天都活在随時失去的恐懼中——他怕極了最後落得一句“不難打發”。

若在同一個人身上重創兩次，所受到的傷害不是多了一倍，而是毀滅性的。

說到底，他已經很難再次相信對方了。

段時瑞腦子雜七雜八的想着這些，不知不覺地睡着了。

他做了一個夢。

他夢見了自己還在鬼屋工作那時。

午休時分，微風輕揚，他困倦地趴在桌面入睡，身旁的青年卻時不時地騷擾他，細碎又惱人的吻在嘴唇、眼睑、頸項處流連，最後對方總是喜歡把他的耳垂含在嘴裏用牙齒細細地咬，輕柔吸吮。

畫面像上了一層柔光濾鏡般，仿佛什麽都還沒來得及發生，在夢裏的世界，陽光燦爛，彷如初見，相愛的人仍在相愛，思念的人仍健在，一切都那麽單純、純粹，美好得不染一絲塵埃，美好得叫人無端生出淡淡的哀愁。

他聽見自己嘟囔着輕笑了聲：“南希……別鬧了，再讓我睡會兒……”

——這是真實的聲音。

他霍然睜開雙眼。

原本單膝跪地俯視着他的青年一驚，快速站了起來，面龐掠過一瞬間慌亂。

唇上猶殘留了熟悉的柔軟觸感，他知道自己被吻了。

段時瑞裝作不知情地坐起身，見外面天色大亮，不由皺起眉，抓過手機一看，已經早上九點了。他忘了今天是周六，将鬧鐘設為了工作日。

“昨晚是你送我回來的嗎？”

南希一直站在沙發旁看他，裸身穿着棉質睡褲，左邊面頰消腫了些許，滿面宿醉過後的倦容，一雙眼睛卻是明亮的。

段時瑞低頭抓抓頭發，沒理睬他。

南希眸光閃動：“時瑞哥，你果然還是在乎我的。”

段時瑞從鼻腔發出一聲不屑的冷笑，擡起頭：“我怎麽敢不在乎你，畢竟你喝成那樣，你的好兄弟揚言要弄死我，我一個無權無勢的小民，哪敢違抗你們權貴子弟？”

聽見他的諷刺，南希的眼神暗了，心髒隐隐作痛。

他至今仍是無法适應這樣的段時瑞，與從前那個會揉着自己腦袋發出爽朗笑聲的男人相差太遠了。

段時瑞說完也是一陣心煩，他面色冰冷地站了起來，徑自走向衛生間。

南希跟了上去，然後站在衛生間門口靜靜地看着他。

段時瑞不受影響地從毛巾架取下昨晚從浴室櫃找出來的新毛巾，放到水龍頭下沾濕，擰乾，對着鏡子擦臉。

他是個愛乾淨的人，昨晚出入那種場所後來又出了一身汗，身上黏糊糊的沒有洗澡直接睡已經很難受了，一覺醒來後不适感更強，他想脫掉衣服擦一下身體，但南希一動不動地杵在門口，他又有點猶豫了。

這時關門的話未免太慫，他一咬牙，帶着賭氣般的心态，一鼓作氣地雙手拉住衣服下擺向上脫了出來。

站在門口的人呼吸明顯變得急促。

段時瑞剛洗完臉，有些許額發被打濕，一束束的折射着碎光，他的膚色是健康的淺蜜色，手臂和腰腹的肌理分明，沒有一絲贅肉，這是一副長期工作和體力活鍛煉而成的緊致身材。

南希的視線有如實質般在他的身上流連，目不轉睛地注視着毛巾從那兩塊隆起的胸肌，從那兩顆在冷空氣中挺立的乳珠擦過。他回想起自己的手掌曾撫摸過這具身體的手感，包括那細瘦的腰肢和飽滿彈性的臀部，喉結不禁滾動了下，全身都開始發熱了。

這個男人外在是俊朗的，純男性化的，然而扒開這層外衣之後，會發現裏頭堅韌又溫柔，心有耀眼光華，令人忍不住走近一點，再走近一點，直至不知不覺被包圍，心甘情願地不願掙脫。

南希此刻想不顧一切撲過去，想将這個人反手按在浴室牆壁上，用手，用唇，用各種方法去感受這具身體的熱度。

他不知道這是因情生欲，還是因欲生情。這真的有必要分清嗎？是否世間不同形式的愛，都要像人類社會那樣分出個三五九等？

南希的存在感太強烈了，視線燙得可怕，段時瑞感覺自己仿佛變成一塊被狼盯上的肉，心裏不太舒服，又再匆匆擦了幾下就重新套上衣服。

然後目不斜視地擦過南希的肩膀走出衛生間。

“我走了。”

南希亦步亦趨：“哥，今天沒課，吃完早餐再走吧。”

兩人都是剛醒，哪來的早餐，段時瑞故意問：“你給我做？”

南希一噎，聲音低了下去：“我想……吃你親手做的雞蛋餅。”

段時瑞站住，回頭盯着他眼睛諷刺地說：“怎麽，尊貴的南公子不怕染上一身廉價的雞蛋餅味兒？”

南希也停住腳步了，聞言臉上所有的光彩都黯了下去。

段時瑞撇過臉，感到煩躁不已。

他一向與人為善，這樣尖酸刻薄的都不像自己了，這些天來，潛藏在心底的怨憤與屈辱像一股毒液慢慢腐蝕着他的心，所謂愛情，為什麽會使人變成這樣？他眼中掠過一絲悲涼。

在他的手碰到門把的時候，背後一熱，突然被人從身後用力抱住。

“哥，不管你信不信，那天我生病時你給我做的那頓飯，是我二十年來吃過最好吃的一頓。”

南希壓制住他的掙紮，低頭埋進他頸窩，灼熱的呼吸噴灑，執着地繼續說道：“那天，你在廚房裏為我做飯，我站在門口看着你的背影，當時我不明白我心裏湧動的感覺是什麽，後來我明白了——我想有那麽一個人，與我立黃昏，問我粥可溫。哥，你就是我想找的那個人。”

“我過去挺混的，纨绔子弟那套我差不多都玩過了，然而我從來沒談過戀愛，從沒試過真心喜歡上一個人是什麽感覺——如果我現在對你的心情是喜歡，那就是喜歡，如果你說不是喜歡，那就不是喜歡罷，你可以給它下千百種定義。而我只确認一件事，我一點也不想和你分開，不想再一次目睹你離去的背影而無能無力，我想一直，一直和你在一起。要是你對我生氣，失望，不理睬我，我會很痛，全身都痛，時瑞哥，你告訴我，這算不算喜歡？”

段時瑞一言不發地聽着他的剖白，嘴唇抿得死緊。

“我知道我傷害了你，連帶你對我的信任也一并粉碎了。”懷抱又緊了幾分，“你讓我重新追求你吧——你不需要做什麽，這一次我将我整顆心都攤開在你面前，不遮不掩。時瑞哥，你最起碼要給我追求的權利吧？”

段時瑞沉默了很久很久。

“……南希，你還年輕，等你再經歷幾年就會明白，你不是非我不可。”

南希不由露出一抹苦笑：“哥，你錯了，我就是經歷得多了，才清楚你就是我想要的人。”側過臉，像以前那樣輕輕銜住他的耳垂，試圖喚起這具身體的回憶。

意識到這個人吃軟不吃硬，他仿佛看見了挽回的希望。

段時瑞被他的舉動弄得條件反射輕顫，轉身一把推開了他。他不否認南希這番話對他造成了觸動，但不至于理智全失。

“你——”

就在這時，門鈴響起。

南希從可視化對講機看到一張熟悉的臉，不覺一頓，上前打開了門。

門開後，走進來一個大約三十歲的女人，她一身挺括利落的黑底白豎條職業裝，小墊肩，修身的裁剪掐出纖瘦的腰，腳踩五寸高跟鞋，端莊的五官不茍言笑，畫着紅唇，眼中散發凜冽的氣場。

“姐。”

南希不急不緩地叫了聲。

段時瑞聽見這聲稱呼，心想這位女性大概就是那個名叫小臻的

第 12 章節
小男孩的母親。

南玥“嗯”了一聲，目光卻首先落在段時瑞身上。

段時瑞看到她打量自己的眼神，就知道她沒把自己當成正經人。他也不辯解，淡淡地說：“我先走了。”

南希在後面一邊叫他一邊追出幾步，他沒有理會徑直走了。

待屋裏只剩下兩個人時，南玥才冷聲開口斥道：“你現在越來越離譜了，鴨子也能帶回家玩？”

南希目光鄭重：“他不是鴨子，姐，不要污蔑他。”

聽見這句話南玥的面色更凝重了：“難道就是他，讓你昨晚在私人會所鬧笑話？南希，你現在怎樣玩，只要不過分我都不乾涉你，但你要記住，把握好分寸。身為華創未來的掌權人，你注定是要結婚的，不要忘記你自己的身份。”

提到這個話題，南希煩躁地揉捏眉心：“姐，你知道我不喜歡女人，為什麽要逼我？”

“你不結婚，是想将家産拱手送給外面那個雜種嗎！”南玥突然激動起來，厲聲呵斥：“因為這件事，從小到大我們受過多少屈辱，我們的生母甚至抑郁成疾，至今還在國外養病，這些你都忘了嗎！”

南希沉着臉一聲不吭。

“你這些話，我就當做沒聽過，你好自為之吧。”

南玥說完，連屋也沒進就轉身離開了。

站在電梯前，她拿出手機撥了個電話，對着那頭的人冷冷地吩咐一句：

“幫我查一個人。”

今年中秋國慶合在一起足有八天假，到周五下課後段時瑞就迫不及待地搭乘當晚的車回家了。

大巴車沿高速路平穩行駛了三小時，晚上九點半，到達了家鄉S市。

母親陳春蘭留了一桌菜等他，都是他從小就喜歡吃的，段時瑞在車上吃了點面包墊肚子，這時也不算太餓，他邊動筷邊看着似乎比上一次見面更蒼老的母親，不由得心疼地舊事重提，勸她換一份輕松的工作。

陳春蘭擺擺手搪塞幾句，然後笑呵呵地反過來問他：“時瑞，你平時讀書是不是很忙啊？這都大四了，還沒找到合适的人哪？”

這回輪到段時瑞搪塞過去了，舉起飯碗快速地扒了幾口飯。

陳春蘭坐到他旁邊，伸出手輕輕拍了拍他肩頭，一雙飽經風霜的眼睛閃爍着溫和的光芒：

“兒啊，活到我這份上，金銀錢財都是身外物，出身學問身高長相都是次要的，無論是怎樣的人，能夠與你相互扶持，厮守一生才是最重要的，你明白嗎？要是有合适的就帶回家讓媽瞧一瞧，啊？”

段時瑞舉碗的手一頓，摸不準母親是不是察覺到了什麽，突然無緣無故說這些。他有點不敢與其直視，最終含糊地應了聲。

中秋夜，飯後不久三叔三嬸攜着一對雙胞胎兒女來串門，這兩個剛上初中的小孩兒，活蹦亂跳的像只猴子，給家裏增添了許多歡樂氣氛。

果盤上裝滿了瓜果糖餅，月餅切成一塊塊放在茶幾，不大的客廳裏所有人圍着電視機聊天。中秋聯歡晚會的節目每年也就那樣，無甚新意，年老的觀看曲藝舞蹈倒津津有味，年幼的幾個則瘋狂吐槽，索性掏出手機搶紅包。

中國人的節日從來只是一家人團聚在一起的名頭，電視機的聲音不過是充當這個夜晚的配樂。

段時瑞在一旁好笑地看着堂弟妹鬥嘴耍貧，口袋裏的手機忽然響了，他也沒看來電便接起，嗓音猶帶着笑意：“喂？”

“別挂。”

那邊發出急促的兩個字。

段時瑞嘴邊笑容凝滞，怕家人生疑，裝作沒事的從沙發站起來，大步走向陽臺。

見他沒有挂，青年的聲音繼續傳來，呼吸聲清晰得猶如響在人的耳邊：“我現在在家裏的陽臺，今晚的月色好美，時瑞哥，你有看到嗎？”

段時瑞下意識擡頭望向夜空中的滿月。

“明年，這個時候，”隔着電話，南希刻意放低的聲音比平日更具磁性，“我會和你站在一起，摟着你肩膀一塊看月亮。你信不信？”

沒有回應。

那端沉沉地笑了，有幾分年少輕狂的意氣：“不信就給我等着。”

段時瑞保持緘默，只有輕微的呼吸聲證明他在聽。

夜風靜靜地吹拂，從風中捎來了幾分缱绻。

“時瑞哥，我……”

段時瑞見他語氣不對，立馬掐斷了電話。

沒過一會兒，手中的機器發出提示聲，一個陌生號碼發來一條短信，只有簡單的三個字，“想你了”。

他掃了一眼，将之删除。想了想，還是沒将號碼拉進黑名單，拉了一個還會有下一個，沒有意義。

他把手機收進口袋，擡頭仰望夜空。

“吃五仁月餅的都是邪教！你是邪教徒！”

“你懂個屁啊！沒有品位的家夥！你才是邪教，你全家都是邪教！”

“哈哈哈你也是我們家的！”

“媽，妹妹老欺負我！”

客廳嬉笑打鬧的聲音傳入耳中，萬家燈火之上，一輪圓月懸挂在深藍色夜幕，今夜沒有浮雲，月色皎潔如一汪水銀，夢幻一樣的輝華灑落人間，照進千家萬戶。

夜幕深處升起了幾簇煙花，依稀能聽見人群雀躍的歡呼聲。

嘭，煙花綻放，紅的綠的，瑩瑩亮亮，投影在人的眼中。

眼前的景象，仿佛在印證着在所有歌頌中秋的詩詞裏最美的一句——

但願人長久，千裏共婵娟。

中秋第二天，段時瑞應邀參加了高中同學會。

大夥兒共同出資在近郊租下一個游園山莊作為場地，裏面有湖有橋，山襯水托的裝修得像模像樣。

這次國慶回家的人不少，有空的幾乎都來了，數了數約莫有四十個人參加，其中有幾個特別會來事，幾年不見，氣氛仍是被炒得熱熱鬧鬧的。

寬闊的主廳布置成自助餐形式，每個角落擺滿了美食，大夥兒一邊走動覓食一邊跟身邊的人敘舊，自發的形成了幾個聊天小團體。

有個高中時就很活躍的女同學忽然問段時瑞：“段時瑞！你考進F大是吧？那和南希在同一個城市啊，你有他的最新消息嗎，我高中時可迷他了，哎，都是青春啊！”

段時瑞沒想到在自己的高中同學會還會聽到這個名字，差點就被啤酒嗆到，他穩下心神，疑惑地問：“他的消息你怎麽來問我？”

不料女同學比他更疑惑：“奇怪，你以前跟他不是感情挺好的嗎？”

“……啊？”

“難道我誤會了？你們給我的感覺就是認識的啊。”女同學歪頭回憶了一會，“嗯……我記得吧，高三時有一次我們排練校慶晚會，沒有回家晚飯直接在學校吃，訂餐的把人數數少了一個，南希是最後一個到的沒有分到，大家都愣住了不知怎麽辦，你就走去跟訂餐的人說讓她悄悄地把你那份讓給學弟，你可以待會出去買面包……哎！我當時就想說你不用這樣，南公子根本不會看得上外面的快餐，有他沒他那份無所謂的啦，誰知你跑那麽快。”

段時瑞努力回想了下，似乎是有這麽一回事，不過他不知道那個冷冷淡淡站在人群另一邊的學弟就是南希。

“哦對了對了，你們不是還一起參加過英語競賽嗎？後來得獎了光榮榜上的照片還貼得很近咧。”女同學聊天興致很高，“他還時不時盯着你看啊，很……嗯，仰慕你的樣子？小學弟對學長的崇拜吧超可愛了！至于為什麽我知道，因為我經常盯着他看啊，哈哈哈哈顏狗一個，慚愧慚愧。”

段時瑞扯了扯嘴角，笑了笑，然後垂眸慢慢喝了一口啤酒。那次那個英語競賽分年級分賽區的，他是真沒印象了。

他不知道在他不知情的時候，他和南希就已經産生過交集。

這些聽上去不具意義的點滴，多年後從旁人口中得知，心頭格外五味雜陳。

他們兩個，本應是兩條平行線，生活在不同的軌跡，遙遙相望，永遠不會交彙。

只是萬物總留一線生機，即使是兩條平行線，在一個巧妙的時刻也會在黑洞奇點中相逢。

假期總是過得特別快，一眨眼八天長假就結束了。段時瑞返程回到學校，又開啓了上課、打工的生活模式。

Cat?Cafe窗邊某個座位又定時定候出現那位奇怪又俊美的客人。

這一次南希不再滿足于盯視，開始變本加厲起來，每當他下班走出店外，南希就會緊随其後，從後面拉住他手臂：

“時瑞哥，我開車送你吧。”

段時瑞不勝其擾，皺眉甩開他的手：“不勞駕你了，我坐公車。”

“公車還要等，讓我送你吧，好嗎？”

“送與不送，有什麽意義？”

南希小聲說：“能和你多呆二十分鐘，算不算意義？”

段時瑞懶得聽這些，也不想和他

第 13 章節
在大街上拉拉扯扯，無奈南希看上去不算壯力氣還真不小，甩了幾次都不成功，最後他惱了，狠狠抽回手，抽出來時無意中打在對方手背，啪的一聲在深夜的街道尤其響亮。

他在走之前冷冷警告一句：“別跟着我。”

對方臉上隐約閃過受傷的神情。

這樣的南希令段時瑞感到很心煩。

他想他的态度只要更冷一點，更硬一點，對方不久後就會知難而退。畢竟高傲如南公子，何曾受過這麽多冷遇，如今，只不過是還未達到他的臨界點而已。

他希望他的追求游戲能早日結束。

“大哥哥！”

段時瑞穿好工作服從更衣室出來，就聽見一個有點耳熟的小孩聲音。

他循聲望去，坐在南希身邊的，正是有過兩面之緣的小臻。

小家夥見他望過來，兩條舉高的手臂更加賣力地揮動了，可愛的小臉蛋上綻開大大的笑容，特別的有感染力。

段時瑞不由自主地回以一笑，雙眼微微眯起，眼尾翹起柔軟的笑紋，一臉的如沐春風。

然後觸及另一邊南希直勾勾投過來的視線，揚起的嘴角又沉了下去，恢複面無表情。

趁南希上洗手間的空隙，他将一份蜂蜜焦糖布丁放到小臻面前。

天真的小孩驚訝地擡起頭：“大哥哥，我們沒有點這個。”

段時瑞朝他眨眨眼，逗他：“噓，偷偷送你的，替我保密好嗎？”

小臻聞言立刻緊張地東張西望，眼饞地看了一眼布丁，又再看向段時瑞，握緊雙拳鄭重地點點頭。

有了這個“小秘密”，第二次來時小臻更粘段時瑞了。

對他來說，相比起“冷血無情”的小舅，段時瑞簡直是神仙哥哥級別的存在。

而直到小臻第三次來時，段時瑞才狐疑地意識到，是不是來得太頻繁了？

他用審視的眼神盯着南希，對方表現得一臉淡定與坦然。

無論如何，小臻是個非常讨人喜歡的小孩，在他身上沒有富人家孩子常有的刁蠻霸道，反而很純真很懂事，有時甚至顯得有些膽小懦弱，太過于在意別人的看法，生怕引起別人不滿。

混熟了以後，小孩兒趁四下無人，小心翼翼地問段時瑞：“大哥哥……你會成為我舅媽嗎？”

段時瑞幾乎懷疑自己幻聽：“嗯？”

小臻用手擋着嘴巴悄聲說：“小舅跟我說，你是他老婆。”

“……”

段時瑞扶額：“小臻，你小舅開玩笑騙你的，兩個男人不可能結婚。”

“我也說兩個男人不可以結婚，他說可以，去國外就可以。”小臻一本正經的問，“哥哥，你們結婚的話，誰穿西裝，誰穿婚紗啊？”

“……小臻，你別聽你舅胡說。”

後來南希三不時的帶小臻出現，段時瑞也習慣了，偶爾給他送點好吃的過去，有時是布丁，有時是甜甜圈，都是小孩愛吃的玩意兒。

他這輩子不可能和女人生兒育女，不代表他讨厭小孩，相反，他挺喜歡這種可愛的小生物，小小的卻生機勃勃，擁有旺盛的生命力，像剛從地平線升起的太陽。

忽然有一天，他發現小太陽整顆暗了下去。

“大哥哥，沒人陪我參加親子運動會……”

小臻埋頭趴在桌面，渾身寫滿了沮喪。

段時瑞回頭瞥了一眼洗手間的方向，他都是趁南希不在時才過來說話。

“怎麽會？你爸爸媽媽呢？”

“他們工作很忙很忙的，經常不在家……管家爺爺老了，跑不動了……要是再請蓮姨她們去的話，同學們又得笑話我了，他們都有爸爸媽媽陪着玩游戲……只有我，只有我是……”

小家夥垂頭自言自語的的身影很是惹人心疼。

段時瑞聽了心裏也不好受，作為單親家庭的孩子，以己度人，他太明白這種感受了。

他回想起一身乾練氣質的南希姐姐，也許正因為做母親的過于嚴厲，才導致了小臻膽小怕事，生怕自己哪裏做得不好的個性吧。

再聯想起小臻一次一次的挑戰鬼屋練膽子，心疼又多了幾分了。

他伸手摸着小家夥的腦袋，沉吟了半晌，然後開口說道：“那……不如大哥哥陪你去吧？”

聞言小臻倏地擡起頭來，整張臉都在發光：“真的嗎，真的嗎！”

段時瑞見狀不由微笑：“嗯，我陪你去。”

說到做到，周六一大早，段時瑞就按照地址來到南區一間私立國際小學，從外觀看，這棟建築比普通小學高檔了不止一個層次。

學校門口停滿了各種名車，走進裏面，鋪着橡膠粒的操場鬧哄哄地聚滿了家長小孩，五顏六色的運動器具放置在操場的不同角落，有個老師模樣的女人站在小舞臺上舉着麥克風發言。

找到小臻後，段時瑞才猛然意識到不對勁——因為南希也來了。

穿着橙色運動服的小家夥沒察覺他僵硬的神色，興沖沖地邊喊邊跑過來：“大哥哥，你來了！我在這裏！”

段時瑞勉強向他笑了笑，然後眯眼望着南希，後者一臉坦然，顯得非常無辜。

小臻倒不至于會做這種事，八成是被人教唆引導的。心軟的性格被人利用了，他心情不太爽，這時卻不好翻臉走人，真有種趕鴨子上架的憋悶。

禮炮響起，運動會正式開始。

他們這個組合是一個粉圓粉嫩的小男孩和兩個高大俊帥的男人，高水準顏值格外引人注目，特別是南希，眉眼深邃，挺鼻薄唇，皮膚是牛奶般的白，全身隐隐透出一股高山仰止的貴氣，陽光照在身上極為耀目。

都是二十歲左右的年輕人，體力很占優勢，無論是協力競走還是障礙接力賽，一連好幾個項目他們都取得了前三名的好成績，小臻整個人快飄起來了，小臉蛋寫滿了吐氣揚眉，段時瑞則是做什麽都很認真的個性，也是玩得很投入，絲毫不理會那道如影随形的目光。

比賽過程中身體接觸是難免的，手拉手背靠背那些就不說了，有個項目是小孩從遠處穿過重重障礙将一束氣球交到家長們手上，然後兩個家長抱一起合力将氣球夾爆，每次段時瑞和南希夾爆一個氣球後兩個人的身體就會因為慣性撞到一起。

在又一次夾破氣球後，段時瑞突然感覺到了什麽，面色變了變。

南希順着他的目光往下看了眼，然後低聲解釋道：“時瑞哥，這不能怪我，你老撲向我，我不可能不硬……”

段時瑞抿緊嘴角，為了比賽，沉住氣規規矩矩地将氣球夾完。

比賽快到尾聲，他們的積分仍位居榜首，小臻興奮得兩頰紅撲撲地抱住段時瑞不放：“大哥哥，我們快要贏了！好開心！即使第二名第三名我也好開心！謝謝你今天能來，真的很謝謝你！”

孩子率真的情感表白令人不自覺流露微笑，段時瑞擡起手溫柔地撫摸懷裏的小腦袋。

下一秒，小臻被人拽着後面衣領從段時瑞身上拎開，南希臉色黑沉沉的斥道：“多大了還抱着人撒嬌，成什麽樣子。”

“好、好的，小舅。”小臻咽了口唾沫。與平易近人的大哥哥相比，小舅在他心目中是很有威嚴的。

國際小學財大氣粗，準備了長長一桌糕點飲料供人免費食用，補充運動消耗的體力。南希拿起一塊黃油餅乾嘗了嘗就不碰第二口了，嫌口感粗劣，段時瑞和小臻站在一邊吃了個半飽。

最後他們毫無懸念的拿了第一名，上臺領獎時小臻左右手各牽住一個人，望着底下的同學，笑得見牙不見眼。

蹦跶了一早上，小家夥一上車就靠着椅背睡着了，南希站在車外傷腦筋地看着不肯坐進來的段時瑞：“時瑞哥，這邊不好坐車，讓我送你回去吧。”

段時瑞還沒跟他算今天的賬，心裏也是有氣：“不用了，我們不順路，就這樣吧，再見。”

“送你哪能說不順路？”

段時瑞冷淡地瞥他一眼，不想再繼續說下去，轉身欲走，就被人從後面拉住。

“好吧。”南希嘆了口氣，“那我現在要做一件事，你不要生氣。”

還沒等段時瑞來得及戒備，就感覺自己的嘴唇被人快速親了一口。

偷襲成功的人立刻後退兩步，還伸出舌尖意猶未盡地舔了舔嘴角，雙眼炯亮，猶如一只偷完腥的貓。

“嗯……草莓味的。”

段時瑞心髒狠狠一跳——這裏是大馬路！

南希坐進車裏，從車窗微笑地向他道別。

段時瑞站在原地目視遠去的轎車，心裏好像堵着個什麽東西，咽不下吐不出，憋悶得很，最後只得無可奈何地朝公車站走去。

明知南希蓄意打出小臻這張牌，利用小孩作為調和兩人關系的凝合劑，而他卻拿他沒有辦法，總不能對小臻說“以後別

第 14 章節
再和你舅來找我了”，小孩何其無辜。

然而最近他們走得太近了，這是一個無法忽視的危險信號。

這晚打烊後，段時瑞再一次擺脫南希的糾纏，在親眼目睹他那輛保時捷朝與他相反的方向開走，才回過頭來，離開公車站，邁步向深濃的夜色深處走去。

在這打工了一個月，每天上班下班，他無意中發現附近有一個GAY吧，他決定今晚去看一看。

他想知道是不是自己經歷得太少，才會在一個人身上栽得這麽狠。

悶頭走路的他并不知道，在他的身後，那輛本應沿着馬路繼續前行的車，突然在前方路口拐了個180度的彎。

酒吧從外面聽挺安靜，推門走進去後一股強烈的聲浪才迎面撲來，仿佛一堵門隔絕了兩個不同的世界。酒吧裏光線偏暗，最顯眼的是正中央一個大舞池，五彩射燈從高處打下來，底下的人群随着音樂節奏熱烈起舞，歡呼聲口哨聲不斷。

段時瑞在吧臺找了個空位子坐下，他喝不慣洋酒，所以點了杯啤酒，一邊安靜地喝一邊觀察環境。

他不知道他這樣的反而更引人注意，沒過多久就有個人走過來在他旁邊坐下。

“Hi，第一次來嗎，看你像新面孔。”

來人是個三十左右的男人，不算帥卻很擅于打扮，散發一身雅痞氣質。

“你好。”段時瑞放下酒杯，稍顯拘謹地打招呼。他第一次來這種地方，正在發生的一切對他來說都是陌生的。

“落單的帥哥，周圍好幾個人都在看你，你知道嗎？有沒有人說過你的長相氣質特別容易吸引人？”

段時瑞下意識環顧四周。

“哈，你真可愛。”男子忽地笑了，眼中的興趣越來越濃，“我猜你大概……二十三歲？絕對不會超過二十五歲。”

“我二十二。”男人的年齡不是什麽秘密，段時瑞坦言相告。

“我二十九，身體健康能搬能擡，有正當職業。你看我怎麽樣，今晚能賞面陪我喝幾杯嗎？”男子舉起高腳杯沖他眨了眨眼，含笑的眼眸別具深意。

這是一個邀請。段時瑞正思考如何回答，突然就被路過的一個醉醺醺的人撞了一下，握着酒杯的手抖了抖，金黃色的液體潑出來灑在了衣服上。

“抱歉，我去洗手間清理一下。”

段時瑞也不知道為什麽會有種松了口氣的感覺。

洗手間外面細長的走道有幾對旁若無人地抱在一起熱吻，站在洗手池前，從廁所格子間傳出的斷斷續續的呻吟聲清晰入耳。

他置若罔聞地打開水龍頭，用沾濕的紙巾擦拭衣服的污漬。

這裏的人眼神和行動都傳達出明确的意思，就是為性而來的，足夠簡單直接。然而目的性太強了，未免令人感到索然無味。

來來去去，不外乎是那碼事。

他對着鏡子裏的自己，發出一聲嘲弄的笑聲。

他覺得今晚是白來了，這裏不會有他想要的東西。他怎麽會認為在這裏能尋找到答案呢？

刻意磨蹭了好一會兒，他才重新走到外面去——然而原本坐在他身旁的男子已不見了蹤影，取而代之的赫然是此時不應出現在這裏的南希。

猶如發光體般的青年慵懶地用手舉着一杯雞尾酒輕輕晃動，微垂的長睫遮掩不住眼底彌漫的寒意，見他走近，也不動彈，冷傲得如同等待臣子觐見的君主。

段時瑞的心往下一沉，站着诘問道：“……你怎麽會在這裏。”

南希終于把臉轉向了他：“時瑞哥，你又怎麽會在這裏？”

聲線平靜自持，底下卻隐約流動着洶湧的暗潮。

“我的事不需要經過你同意吧，你有什麽資格問我這個問題？”

“你知道這是一間以約炮聞名的酒吧嗎，剛才你周圍起碼有五個人想灌醉你，也許你明天醒來後都不知道自己躺在誰的床上。”

段時瑞反唇相譏道：“呵，你當我是小姑娘嗎？來得這裏的誰不是你情我願，成年人之間來點夜生活無可厚非吧，南公子你覺得呢？”

“我覺得——”

南希的臉色徹底沉了下去，他放下酒杯，滿目冰冷，一瞬不瞬地盯着段時瑞的眼睛：“時瑞哥，你別逼我，我不知道我會做出什麽事來。我是舍不得對你怎樣，但我不會放過任何一個對你意圖不軌的人，摸你我就擰斷他的手，吻你我就割爛他的嘴，我有無數種方法讓他們生不如死，你信嗎。”

南希的表情覆蓋着一層懾人的寒霜，猶如一頭撕開溫馴的假象，露出嗜血獠牙的雄獸，嘶吼着，咆哮着，随時會撲過去咬斷競争者的咽喉。

段時瑞胸口一震，身側的手不自覺握成了拳頭，然後面色鐵青地扭頭走人：“你有病吧。”

南希在他身後短促地自嘲一笑，喃喃低語：“是啊，還病得不輕……”

仰起頭，将杯中苦澀的酒液一飲而盡。

他們莫名其妙地冷戰了。

之所以說是莫名其妙，是因為段時瑞認為南希有什麽資格對他的行為進行乾涉？他們倆算哪門子關系？

“他今天的臉色還是很差啊，是不是股票大跌之類的啊？”

“應該不是吧，我偷瞄過幾次他電腦屏幕，沒見過他炒股啊，你說會不會是失戀了？”

“啊？這麽帥的男人也失戀，那女的該有多瞎？不要送我啊，我批量收購。”

“哈哈……”

兩個女員工在制作飲品時，順便八卦着店裏某個面色陰沉地敲打筆記本鍵盤的男客人，從她們身旁經過的段時瑞搖搖頭，将這煩心事甩到一邊，專心開始今晚的工作。

這時是晚上七點整，咖啡廳逐漸迎來了客流高峰，他身兼數職，哪裏有需要就去哪裏，忙碌的身影穿梭在咖啡廳的不同角落。

這時的他，沒想過接下來會突生變故。

關閉研磨機，機械高速轉動的聲音停止，他口袋裏的手機突然間響了。

他平靜地接起：“喂，你好。”

“喂？你是陳春蘭的家屬嗎？”一把急促的陌生女聲開門見山地問。

段時瑞握着手機的手指一緊，心髒猛地收縮，倏然湧現一種不好的預感。

“是，我是。請問……”

“這裏是S市第一人民醫院，我是120急救護士，你的家人陳春蘭十分鐘之前被一輛面包車撞到，傷勢比較嚴重，現在正送往急救室搶救。請你馬上過來辦一下手續……”

轟隆！

段時瑞的腦子瞬間空白一片，好像有什麽在耳邊轟地炸開，嗡嗡嗡地餘響不停，他僵住站立不動，直到胸口的窒痛感傳來，他才發現自己忘了呼吸。

母親，車禍，搶救室。

他抖着手指挂斷電話，用盡最後所有的理智提取關鍵字眼，然後一把扯下身上的圍裙，不顧同事詫異的目光箭步沖出咖啡廳。

外面的街道是令人天旋地轉的黑暗，濃黑得随時要将人淹沒，他木頭一樣的站在門口，剎那間腦海中高速飛過紊亂不堪的念頭。

要立刻趕過去，要坐車，三小時，現在馬上去客運站買票……現在還有車嗎？最後的班次是幾點？……要先聯系上其他親戚，誰？姨媽，不對，姨媽不在本地，三叔他們可以，電話號碼是多少來着？……銀行卡還有多少錢？兩萬左右，應該不夠，要先問人借着，ATM一次提款限額是五千，醫院可以刷信用卡嗎？……好多事情要做，我現在應該先乾什麽？

父親去世的那一天，他在乾什麽？

“——哥！時瑞哥！你怎麽了？你醒醒！”

肩膀被人抓住猛烈地搖晃，焦急而熟悉的聲音蠻橫地沖進耳膜，他恍惚回神，目光焦點對上了眼前南希那張盈滿擔憂的面龐。

“我……南希……”喉嚨澀結。

“時瑞哥，你怎麽了，慢慢告訴我，嗯？”語調誘哄般放柔了。

“我媽出車禍了，正在搶救，我，我現在必須要趕回去……我得去買車票……”

段時瑞很想命令自己冷靜下來，但是他做不到，他渾身止不住地輕顫，感覺時光歲月在急速倒流，心底最深的脆弱被殘酷地重現眼前，他仿佛變回了當年那個年僅13歲的小男孩，那個面對生離死別無能為力的孩子。

他已經失去了父親，他不能夠再失去母親了。

南希沉吟片刻，當機立斷地為他做了決定：“你買票來不及了，開我的車回去，走高速兩個半小時就能到，你在車上告訴我更多信息。來，事不宜遲，快跟我走。”

段時瑞順從地被他拽着往前走，沒有像平時那樣掙紮，仿佛這時只要有這個人牽引，就能通往正确的路。

上車後南希首先檢查了下油量，然後快速撥通一個免提電話，旋即握住方向盤發動油門。

“…

第 15 章節
…幫我查一下S市一院有哪些頂尖的醫生……對，要外科，骨科也要……我現在過去，大概兩個多小時後到……”

在一個紅燈路口前，南希側過頭看向段時瑞，在看清他茫然無措的神情時，冷戰時所有的憤怒通通抛到了天邊，心中既憐且痛，忍不住伸出雙手扶住他的頭，嘴唇在他額頭重重地印下一吻。

“別怕，有我在。”

保時捷沖破黑夜疾馳而去，比預計的還早十來分鐘趕到了S市第一人民醫院。

這是一起典型的酒駕肇事，面包車司機負全責，人已被帶到了交警部門調查，段時瑞這時也沒多餘心思追究責任，當務之急是弄清楚母親的傷情。

“傷者已進行了急救處理，暫時沒有生命危險。現在最大的問題是左小腿物械性損傷嚴重，情況不太樂觀，恐怕得截肢。”見慣了生死的值班醫生一開口就帶來一個噩耗，“不截肢的話，重新接上的手術難度極大，并且不排除術後有傷處軟組織或血管感染壞死，擴大和蔓延的可能，到時還是得截肢，等于受兩重罪。”

盡管來的路上做了很久的心理預設，聽到這番話仍然如同掉進了冰水裏。心懷最後一絲希望，段時瑞眼帶哀求地顫聲問：“醫生，真的沒其他辦法了嗎？”

要是少了一條腿，不但日後行動不便，無法根治的幻肢痛可能會伴随餘生，他如何忍心讓年近六十的母親受這種罪。

值班醫生張了張嘴，忽然面露猶豫：“也不知能不能算是辦法，只不過……”

五分鐘後，在醫院走廊僻靜的一隅，段時瑞站在幾米外靜靜地望着南希打電話。

青年的聲音強硬得不由拒絕：“我不管你用什麽辦法，今晚必須得請到馮教授來親自操刀……送禮或者直接送錢……我明白了，用我外公的名義請他過來，态度好一點，先按照我說的做……”

大概三十分鐘後，急救室外面的走廊由遠到近地傳來淩亂的腳步聲，一個五十多歲面容冷峻的男人在幾個醫務人員的包圍下匆匆走來，馮教授一邊戴上口罩，一邊皺眉聆聽随行助手介紹傷情，在步入手術室之前，他用眼角掃了一眼段時瑞和南希：“病人家屬在外面等候。”

紅色的手術燈随之亮起，段時瑞雙手交握撐着額頭，祈禱似的一動不動地坐在手術室外的椅子，南希走過去在他身旁坐下，伸出手臂摟住他一邊肩膀，輕聲安慰着：“一定會沒事的。”

等待結果的感覺宛如跌進一個遲遲不着地的黑洞裏，不知下一秒是否會粉身碎骨，每一分每一秒都特別難熬。

不知多了多久，手術室的門倏然被人從裏面打開，一個女護士語速很快地問：“你們倆有誰是AB型血的！傷者出血嚴重，急需輸血！”

段時瑞心跳得飛快，大腦有幾分遲鈍：“我、我是A型的……”

“我是AB型，抽我的。”站在他身旁的南希沉聲說道，邊說邊挽了幾下袖子。

“快跟我來！”分秒必争，女護士立刻示意南希跟着她。

兩個小時後，手術室的燈終于熄滅了，段時瑞一下子從椅子跳起來。

還穿着無菌衣的馮教授神色疲憊地走出手術室：“恭喜你，手術很成功。術後病人得住院一個月，你去辦理相關手續吧。”

段時瑞的內心霎時被狂喜占據，壓在心頭千百斤的重量驟然得到釋放，他激動得眼眶微濕，無比真誠地向馮教授表達感激之情：“謝謝，真的很感謝您，在您休假期間還特地讓你趕來……”

馮教授朝他擺擺手，口吻平淡：“我也是受人所托，南二公子是我恩師的孫子，算是還一份情吧。”語畢微微點了點頭，就走了。

段時瑞目送了他一會，然後轉身走近玻璃窗，透過小小的透明鏡片看到了麻醉未醒的母親，瘦小的身軀被薄毯包得快沒了，微微起伏的胸口象征着生的希望。

回想今晚度過的幾個小時，兵荒馬亂的，恍如經歷了一場噩夢。

他走去收費處，才被告知入院手續已被辦好了。他沿路詢問了幾個工作人員，最後在輸液室找到了南希。

青年正坐在椅子上休息，左手手背插着一根針頭，向上延伸的是挂在鐵架上的吊瓶，平日裏紅潤的嘴唇這時乾燥而泛白，緘默的側顏看上去有幾分虛弱，格外惹人心疼。

他向他走過去，恰好有一個有點年紀的女護士也走了過去換藥水，邊換邊母性大發地教育南希：“真是胡鬧！下次空腹時不能抽這麽多血，會導致低血糖，嚴重的甚至會暈過去！你們啊，仗着年輕就是亂來！”

經這提醒，段時瑞才猛然想起南希至今粒米未進，空腹開了兩個多小時夜車，一到醫院就忙着打電話、辦手續、輸血……

心中的內疚剎那被堆至最高點，他的心髒一揪一揪的，站在那裏無措地對南希說：“對不起，我……我這就去給你買點吃的。”

“不急，時瑞哥，你先陪我坐一會兒。”南希仰頭看着他，聲線低柔但不太有精神：“阿姨沒事吧？”

“沒事了，手術很成功……”略頓，“很謝謝你。”

南希無聲地笑了笑，段時瑞也稍稍牽動了嘴角。

兩人之間好久沒試過如此平和的氛圍了，這是一個奇異的，雙方默認偃旗息鼓的時刻。

段時瑞坐下來，目光不動聲息地觀察他的神色：“暈嗎？”

南希聞言做了個“過來”的手勢。

段時瑞以為他有重要的事要說，于是傾身過去向他靠近。

南希偏着頭在他耳邊用氣聲說：“你親親我就不暈了。”

耳朵像被燙到似的迅速拉開彼此的距離，段時瑞緊繃的表情引來了對方一陣得逞的輕笑聲。

然後下一瞬，他搭在椅子扶手的手被人握住了。溫熱又細膩，曾經無比熟悉的皮膚質感。

他頓了頓，擡眼瞥見青年蒼白的容顏，靜了片刻，最終沒有掙開。

衆生百态的醫院，這一幕也顯得無比尋常。

在人來人往的輸液室，在一個不起眼的角落，他默許了閉眼休憩的青年握着他的手，用指腹一下又一下地輕刮他的手心。

這是一份只有手牽手的兩個人才能感覺到的，隐秘的親密。

陳春蘭術後醒來發現自己住進了一院裏最好的兩人間病房，派來照顧她的護工也是一級特護，一向節儉慣了的她不由得憂心地問兒子：“這肯定得花不少錢吧？賠償款能夠嗎？媽住一般的病房就好了，現在換房還來得及嗎？”

段時瑞正給她腿下塞軟墊，讓她躺得舒服點，臉上神色不動地勸慰道：“媽，你就安心住吧，駕車司機負全責，你不用擔心錢的事。”

他沒有告訴母親的是，如果不是靠關系，很多時候優渥的醫療資源不是錢能買來的。

陳春蘭第一眼見到前來探望的南希時，愣了愣神後就忽地笑了：“哦……是你啊，小夥子。”

段時瑞和南希面面相觑。

陳春蘭繼續微笑道：“前幾年時瑞還在念高中時，他每天放學都會過來幫我收攤子，我偶爾能看見你穿着同樣的校服從攤位前經過，很少有像你這麽好看的孩子，所以就留了點印象，果然啊，你笑起來俊俏多了哦，呵呵。”

“那我得常對您笑了。”南希走過去将水果放到床頭櫃，“阿姨，不知道您喜歡吃什麽水果，随便買了幾樣，你嘗嘗看。”

段時瑞則在一旁陷入了沉思。

陳春蘭身上其他外傷不算嚴重，養好了不會留有後遺症，就是左小腿打了鋼釘鋼板，恐怕痊愈後走路也不複往時利索了。為了照顧母親，他向學校請了一個月假，咖啡廳的兼職原是想直接請辭的，店長得知情況後很厚道地為他保留了職位，令他感激不已。

雖然醫院有飯堂，但段時瑞還是親自做好飯菜三餐不落地往醫院送，每當這時南希總會踩點出現，于是他只好改做了三人份，僅是些普通的家常菜，然而每次接過南希遞回來的空飯盒都不知該說什麽。

他在S市專心照顧住院的母親，而南希開始了兩地奔波的生活。每逢周五就開車過來醫院探望，呆個兩天，周日晚上再開車回去。

每次來他都帶一些新鮮水果或者名貴的補品，坐下也不乾什麽，就陪老人家聊天解悶，常常逗得她開懷大笑，怕她整天躺着無聊還買了個平板給她看連續劇。

段時瑞心中有斟酌，将他拉到了一邊說話：“南希，你沒必要做到這份上，你沒有義務幫我照顧我媽。”

“當然有義務了，”南希挑眉笑了笑，“我可當她是我未來丈母娘來伺候的。”

段時瑞見聊不下去了

第 16 章節
，轉身走回病房。

陳春蘭也私底下打聽過南希：“時瑞啊，南希是你什麽人啊？這孩子可真有心。”

“他是我學弟。”

陳春蘭一臉的懷疑：“學弟能做到這樣？你別糊弄老媽。”

“我曾經幫過他的忙，他感激我，就這樣。”段時瑞打岔道，“媽，你要吃蘋果嗎？”

陳春蘭半信半疑地接過兒子手上削好的蘋果：“罷了，南希這孩子是真心想要我好的，我從他眼神裏能看出來。”

段時瑞坐床邊靜靜地看着母親吃蘋果。

一場秋雨一場寒，天氣越來越涼了，段時瑞提着裝滿飯菜的飯盒走在醫院走廊。

沿途遇到了和母親同一個病房的阿姨，她笑着跟他打招呼：“來啦。”

他禮貌地點頭問好。

“你弟也來了，在房間陪你媽呢。”

他微怔：“我弟？”

阿姨見他這反應便知道自己誤會了，無所謂地呵呵笑：“哦？那個小夥子不是你弟嗎？我看他經常來陪你媽聊天，一聊就是好幾個小時，噓寒問暖的，還以為也是她親兒子呢，哈哈。”

段時瑞繼續走向熟悉的病房，還沒到達門口就聽見一陣愉快的笑聲。

“哈哈哈……還有一次啊，他和小夥伴爬樹，下來的時候不小心被樹枝挂到了褲子，然後就一直被吊在樹上下不來，還是有人跑去通知大人，才把他給抱了下來……”

段時瑞走到門口，忽然間站住不動。

一室秋日的陽光，輕揚的窗簾淡泊而寧靜，光影在地上變幻，裏面的青年身上氤氲着白霧似的柔光，容顏俊美得不似真實，見他出現，擡起頭沖他的方向笑了笑，眸中星芒碎閃。

……

消防樓道裏，南希對着窗外吸了一口手中的煙，又緩緩吐出。

煙霧飄散開來，模糊了他的側臉。

“今天來得太早了，得提提神。”說着往窗臺彈了彈煙灰。

段時瑞看着他略顯疲倦的眉眼和眼睑下淡淡的青色陰影，大半個月兩地來回跑，青年明顯的消瘦了。

他沉默片刻。

“南希，無論如何，這件事上……謝謝你。”

“嗯。”不鹹不淡的。

接着就安靜了下來。

窗外是滿目燦爛的陽光，綠茵茵的草坪上有孩童在歡呼笑鬧。

這裏太過于安靜了。段時瑞轉身想回去病房，就聽見後面傳來一聲：

“時瑞哥。”

他心口一突，無由來的心驚膽戰，随即被人拽住胳膊推向牆壁，一個高大的身軀不由分說地向他壓下來，電光火石間，他迅猛地揮出右拳，對方反應極快，倏地伸手鉗住他手腕，一條腿順勢卡進他雙膝間不讓他逃脫，另一只手固定住他下颚，燙熱的唇沉沉地吻了下來。

段時瑞的咽嗚聲被吞進了這個吻中，他狠狠地用自由的左手砸中對方的腹部，只聽見對方悶哼一聲，松開他下颚改而将他左手反手擰在身後。

兩只手均失去了自由，段時瑞叼住在口腔裏攪動的舌尖狠心地咬了下去。

鐵鏽味頓時在兩人的口腔漫延，為這個吻帶來了腥甜的刺激。

南希反而低笑出聲，稍稍松開他的唇，貼得極近地低語：“……咬，繼續咬。你最好能把它咬斷，不然別想我放開你。”

話落，受傷的舌頭繼續攻城略池，在領地撩撥索取，将鮮血塗抹在對方舌上，強迫與之交融，誰也躲不開。

窗外天高雲淡，聲音飄散得很漫長，塵埃顆粒在光線中浮游。

陽光照不到的一角，兩個男人激烈地擁在一起。

不像接吻，更像是一場慘烈無聲的鬥争。

憤怒，制服，哀絕，誘勸，與血液混作唾液咽下喉嚨。兩個男人之間，決鬥似的激吻。

段時瑞渾身肌肉施力般的緊繃，不由自主地戰栗，他想怒吼，想掙脫，卻反而被更加不依不撓地纏繞，壓制，親吻。

最後，漸漸地，漸漸地，他的身體放棄抵抗似地軟化下來。

他其實一直在等待有一個人來拯救，不是等待拯救他的貧窮，而是他貧瘠的，一眼望到盡頭的生活。

南希的出現，像一塊小石子投進了一潭死水裏，激起了一圈圈心動的漣漪。而且這顆小石子是彩色的，會發光的，光華奪目，叫人如何不歡喜。

人有時會犯賤到什麽程度，就是很喜歡很喜歡一眼東西，當有天那樣東西破破爛爛地出現在垃圾堆裏，還是依然想要把它撿起來。

他緊閉雙目，幾近絕望地用唇舌去回擊這個血腥的吻。

他很想知道，這世上究竟有沒有人，會傻到将曾經傷害過自己的利刃，再次懸挂在頭上。

周日晚上南希開車回B市，臨走前趁夜色撩起段時瑞下巴想親一口，被他別過臉躲開了，被拒絕後的青年一臉幽怨地微噘着嘴，眼巴巴地瞅着他。

段時瑞有點招架不住這樣的，乾啞地解釋道：“我媽，還在住院，我暫時……”點到即止，又說道：“你下周別再過來了，我也快回去了，你等我回去後找你吧。”

“嗯，我乖乖等你。”南希複而微笑，眼中閃動着勢在必得的光芒，又用指腹摩挲着他的唇瓣，輕聲說：“消腫了。”

段時瑞偏頭躲了躲，回想起那個異常激烈的吻仍有幾分不自在與尴尬，昨天回去病房後被母親眼神怪異地盯了好久，幸好沒問什麽。

不給親不給摸，南希不滿地啧一聲，又嘆了口氣，坐進車裏透過車窗對他說：“記得要接我電話，不能拒接，見不到你人，至少要讓我聽見你的聲音吧？要是你拒接的話，我就直接開車來找你，我說得出做得到。”

送走南希後，段時瑞慢慢踱回到病房，陳春蘭看着他訝然問：“你怎麽了？撿到錢啦？”

段時瑞看向醫院的天花板，不自覺擡手摸了摸臉。

經過大半個月的調養，陳春蘭的身體恢複得一天比一天好，人也被兒子親手做的飯菜湯水養胖了點，經過這場車禍，她算是徹底打消了擺攤的念頭，好幾次惋惜地嘆氣：“也不全是為了錢，就是怪舍不得那群學生的，每天看他們上學放學都成習慣了，記得有幾個畢業的還特意來跟我說要去外地讀大學，以後再也吃不到我做的雞蛋餅了……”

段時瑞在床邊默默聆聽沒有插話，母親重情，別人一點好能記上很久，這一點通過血緣完完整整地遺傳給了自己，也不知是好還是壞。

盡管兩人間萦繞着一種心照不宣的氛圍，但他還沒有給南希一個确切的答複。

這兩天他心裏很亂，仿佛站到了一個分岔路口，擺在眼前有兩條不同的路，路的盡頭皆籠罩着一團未知的黑暗，他惴然止步，不知該如何繼續走，也不會路會通向何方，等待自己的會是什麽。

他繼續留在S市照料母親的生活起居，日子過得穩定而規律，外面的世界卻瞬息萬變，頃刻間風起雲湧。

“電子巨頭疑病危，豪門遺産争奪戰打響”、“安全事故再現，華創股票遭重創暴跌”刺眼的标題開始出現在手機新聞應用的推送，或者醫院牆上挂着的電視裏，中午時他提着飯盒路過咨詢臺，甚至還聽見兩個小護士在聊南家私生子的母親當年小三成功上位，将正宮逼到了國外的八卦。

他點開手機新聞裏經濟頻道首頁的熱門視頻，在醫院大門口，青年在大批記者七嘴八舌的包圍下艱難前行，他的發絲在推搡中變得淩亂，俊容陰鸷一言不發，中途有個記者手裏的錄音機戳到了他的臉，他倏然剜過去的眼神像是要殺人，令人膽寒。

南希來電話的頻率明顯的減少了，顯然他那邊也是焦頭爛額，不過他從不在段時瑞面前提及這些事，更多時是一筆帶過。

“時瑞哥，對不起，昨天沒有給你打電話。我最近有點忙……你今天有沒有想我？”

青年應該正躺在床上，聲線慵懶的，帶着點兒鼻音，隐約掩藏着疲憊感。

段時瑞沒有理會他的問題，直言說：“我看了新聞視頻了，你在醫院門口被圍堵的那個。”

南希輕笑：“哦？我帥不帥，上不上鏡？”

段時瑞皺起眉，音調降了兩度：“南希，你那邊到底出了什麽事。”

“亂七八糟的家事，公事，也許還要加上喪事？老頭子确實快不行了。”南希發出嘲弄的鼻音，語氣裏非但沒有擔憂，反而有一種冷血的漠然，“明争暗鬥了這麽多年，我已經厭煩了，如果死亡意味着結束、解脫，未嘗不是一件好事。”

段時瑞沉默以對，事實上，這件事并沒有他插手的餘地。

安靜了片刻，南希忽然稍顯遲疑地啓齒：

“時瑞哥，如果我……”

這時那邊有一個嬌柔的女聲插進來：“南希，原來你

第 17 章節
在這……啊，在打電話啊。”

段時瑞感覺南希似乎用手捂住了話筒，冷冷地對來人說“你不懂敲門嗎”，然後聲音又變得清晰，匆匆對他說了句“我這邊有點事，明天再給你打電話”就挂了。

當晚又下起了秋雨，淅淅瀝瀝的，将窗外織成一個灰蒙蒙的世界，段時瑞半夜做了一個很複雜的夢，第二天醒來後臉色很差，夢的情節記不清了，心悸的感覺卻仍殘存在胸口，真切地發着疼。

華創集團的新聞幾乎每天占據着報紙經濟版頭條，即使是段時瑞這種不關注股票的人，也看得出華創的股票已跌至了一個不正常的低位，南希電話裏的聲音聽上去一次比一次疲憊。

幾天後，他給母親辦好出院手續，又托人介紹請了個護工在家裏幫忙照顧，交代好方方面面的注意事項後，他背起簡單的行囊，只身回去B市。

在客運站候車廳的電視機裏，他第一次看到了現任華創集團董事之一，據聞出身不太光彩的南家私生子南昀。與南希華麗的長相相比他顯得黯淡許多，将近三十的年紀，面龐瘦削陰郁，戴着金邊眼鏡，頭發梳得一絲不茍，不知是不是先入為主，段時瑞總感覺他看人的眼神令人不太舒服。

到達B市時剛好是下午三點，一下車口袋裏的電話就響了，他信手接起，然後就驀然站住不動。

當晚七點，他的身影出現在本市最奢華的餐廳之一，這家店以高水準出品和高景觀巨幅透明玻璃外牆而聞名。

在侍者的帶路下他見到了等候着自己的南玥，餐桌上已整齊地擺好了兩人份的佳肴。

她今晚不複初次見面時的淩厲，整個人散發柔和的色彩，她做了個手勢請他落座，然後微微一笑：“上回在南希家裏見到你連招呼也沒打，是我失禮了，這頓飯算是我小小的賠罪，還望段先生你別見怪。”

段時瑞掃了一眼面前的珍馐美食，淡然回道：“你太客氣了，我并沒有放在心上。不知你百忙之中約我出來，有什麽事？”

“不急，不如先來品嘗這裏的招牌咖啡吧，我記得南希也非常喜歡。”

南玥臉上保持着笑容，端起桌面上的咖啡細細抿了一口，姿态優雅平和地介紹：“這裏的咖啡原料取自海拔一千米以上坡地的咖啡樹，對氣溫，日照，濕度均要求極高，造價昂貴，咖啡豆烘焙後要經過嚴格的人工篩選，再經兩道杯測，最後才做成成品放到我們面前。與外面賣的幾元錢的速溶同樣是咖啡，又終究有不同。”

這不是一番會讓人感到舒服的話，但段時瑞還是大方附和地喝了一口：“能在這樣的環境喝着這杯咖啡确實是雙重享受。南女士，相信你的時間比我的寶貴，有事不妨直說？”

南玥揚起精致的眼看向他：“那我就明人不說暗話了。段先生，實不相瞞，我調查過你，對你和南希的關系一清二楚。”

段時瑞目光一沉。

“我先和你聊聊我眼中的南希吧。”

南玥放下咖啡杯，淡笑了下，娓娓道來：“我們的家庭不算和睦，但他從出生開始就沒過過一天苦日子，可以說要什麽有什麽。南希他從小就非常聰明，同時也很金貴，食物不合胃口的一口不碰，衣服料子差的穿了就過敏，買東西從不看價格，他喜歡收藏手表，能一口氣買下五塊同款不同表帶顏色的百達翠麗。十八歲生日他過了三次，一次在東京，一次在洛杉矶，一次出海游輪，每個地方都有一幫家世相當的權貴子弟陪他放肆荒唐……也許這些在一般人眼中難以理解，但這就是他二十年來的生活常态。”

段時瑞沉默地直視她的眼睛，等待她接下來的話。

“相信你最近也留意過關于華創的新聞。”南玥定定地凝視着他，話鋒一轉，眼神突然變得如刀般銳利：“段先生，我不怕向你直言，這是關乎華創生死存亡的一役。有人使用非法手段抹黑華創，再趁股票暴跌之際外圍收購，意圖控制整個華創，而這個人，不是誰，正是南希名義上的大哥——”她眼中迸出強烈的恨意，”一個情婦生的種。”

“段先生，”南玥低沉地，無比鄭重地說，“現在正是需要南希做出犧牲的時候。”

段時瑞的心驟然往下一墜。

“他必須和秦家小姐結婚，”南玥堅定的聲音像鐵錘一樣重重砸在人的心上，“只有通過聯姻得到注資，才有能力與南昀抗衡，否則等父親去世後早晚會被他踢出董事局，我們将一無所有。”

胸口鈍痛襲來，段時瑞一瞬間好像聽到了有什麽東西在心裏被砸得粉碎的聲音，他死死攥緊了放在桌子下的手，手背青筋繃起，指甲幾乎陷進了肉裏，不停地顫抖。

年輕女人嬌嫩又甜美的聲音依稀回響在耳邊。

南玥的态度軟化下來，甚至多了一絲悲憫：“現在的形勢已經容不得他選擇，身為南家人，他無可選擇必定要卷進這個漩渦。世界上沒有兩全其美的事，不能一邊享受權貴的好處一邊奢望普通人的幸福，上天讓我和他降臨在這樣的家庭，就已經剝奪了其他方面的權利，這就是得失取舍。”

“段先生，你知道一無所有意味着什麽嗎？不是意味着沒錢買得起名車名表，而是毀滅昔日的自己。”南玥悲傷地看着他，“對于一個出生就站在高處的人來說，猛然從山巅跌至泥沼，那會摔碎他的自信，摧毀他的驕傲，他将被迫改變生活方式，被迫脫離現有的交際圈，與熟悉的一切越來越遠。一個正室所出之子，被私生子踩在腳下掃地出門，徹底淪為圈子裏的笑柄，餘生生活在屈辱與怨恨中，這就是南希可能面對的境地。”

“世人常說真愛無敵，然而愛又是最無用的，你甚至不能憑愛買得起一杯咖啡。”她緩緩搖了搖頭，聲音缥缈如自語低訴：“一時的愛，要以一輩子的煎熬為代價，這樣愛得又有什麽價值呢。”

段時瑞一動不動地看着她，兩片嘴唇抿出慘白的顏色。

南玥注視着外面的夜色：“我不願看見他有朝落魄，我惟願他這輩子風光無限，擡頭挺胸地繼續做他的南家少爺，永遠保持驕傲與不可一世。他就應該這樣活着，才是他應有的樣子。”

“……南希他，是什麽想法。”

良久，段時瑞聽見自己喉嚨間發出澀啞的嗓音，猶如鈍刀鋸木頭般難聽。

南玥聞言苦笑了一下：“段先生，你以為我今天為什麽會約你出來。”

對面不語。

“也許你和他也可以繼續走下去——如果你能甘願做他的地下情人，永遠不能見光，接受他一半的時間分給一個女人，重要節日時陪伴另一個人，甚至日後生兒育女，享受家庭之樂……”

南玥看到了他難看至極的臉色，沒有繼續說下去。

她深深吸了一口氣，神色前所未有地凝重：

“現在的形勢迫在眉睫，容不得人猶豫了。坦白說，今天我是空手來的，如果你們沒有感情的話，我會給你一張空白支票，讓你填個滿意的數字——我就賭你對南希還有一點感情——算我求你，放棄南希吧，他有他該走的路。”

不知什麽時候，南玥走了。

段時瑞伸手摸了摸眼前的咖啡杯，已經徹底涼了。

他一個人坐在餐桌，在美輪美奂的環境中安靜地将身前那份食物吃完。

吃完後，他無聲地凝視窗外的夜景，乾淨的玻璃窗倒映着他模糊的面容，與外面的燈火融為虛幻的整體。

過了很久，他忽然将侍者召了過來，指着桌面的咖啡問：“請問……這一份咖啡多少錢？”

侍者禮貌地回答了個數字，又恭敬地退下。

段時瑞靜默不語地喝乾最後一口咖啡，涼掉的液體又酸又澀。

他望向窗外，怔然想道，原來這就是這座城市最高點所看到的風景。

段時瑞從宿舍的衛生間走出來時，在電腦桌旁邊玩電腦邊吃泡面的室友不經意地掃他一眼，然後視線就定住不動了：“卧槽這麽帥，我要彎了。”

段時瑞微愣，笑着搖搖頭，走到自己的床邊換鞋。

室友一條胳膊搭在椅背，将身子轉向他：“我說真的時瑞，你這麽一認真打扮起來半點也不比那啥校草差，腰是腰腿是腿的，看着手感超贊，我男的都想摸一把。”說着故意發出猥瑣的笑聲。

“繼續吃你的老壇酸菜吧，謝謝稱贊了。”段時瑞頭也不擡地彎腰穿上外出的鞋。他的性向在同學面前還是個秘密，也只有直男才會心無芥蒂地賣腐了。

室友繼續端詳着他，像松了口氣：“我說時

第 18 章節
瑞兄，看到你人模狗樣的我就放心了，你這兩天不知發什麽瘋，原本大好的陽光青年整天窩在宿舍不出門，課也不上吃飯靠外賣，成天躺床上叫你也不應，喪得要命。你這不是剛請了一個月假麽，我們三個私底下還擔心是不是你家……啧，總之你沒事就好了，瞧你這打扮八成是和佳人有約了，哪像是有事的樣子，我就當你是間歇性抽風了。”

聽得出同學是真心關心自己，段時瑞朝他露出一個溫熙的笑容：“我沒事，這幾天身體不太舒服，已經沒事了，謝謝你們關心。”

“時瑞，借你的充電寶一用。”另一個室友摘下手機耳機，熟門熟路地走向他電腦桌，然後突然發現了什麽：“咦？這牌子……是手表吧？你也買了？品味不錯啊，我能打開看看嗎。”

段時瑞走過去有點急促地從室友手中拿回那個盒子，對上室友驚訝的眼神歉意地說：“……就一個盒子而已，裏面是空的。”

室友也不是個不帶眼力的，哦了聲，識趣地抓起充電寶走了。

段時瑞低頭看向手上的盒子。

這是他之前打算送給南希的生日禮物，後來被他随手扔在書桌一角，裏面是一款男士手表。

他曾認真地咨詢過當時的同事小美，小美以為他要送給堂弟或者表弟，給他推薦了這個據說在年輕人中很受歡迎的品牌，以造型時尚而備受青睐。他咬咬牙花了一個月的薪水買下了當季新款，是他買過的最昂貴的禮物。

這已經是他能送出的，最貴重的心意了。

段時瑞低垂的臉背着光，籠着一層淡淡的陰影，沉默的側臉看不出在想什麽。他又看了一會兒，然後拉開抽屜将它放了進去，咔擦一聲鎖上。

他迎向夜色走出校園，在路邊伸手招了一輛出租車，跟司機說了個地址。

三十分鐘後，他在某個高檔小區門口下車，又沒過多時，他的身影出現在某扇門的門前。

他就那樣背靠着門旁邊的牆站立，一聲不響地，出神地盯着自己的腳尖，安靜等待的身影幾乎與黑暗融為一體。

不知過了多久，有道人影慢慢向他走近，頂上的紅外線燈随之亮起。

他擡頭看向來人。

南希沒想到他會突然出現在自己的家門口，吃了一驚，然後驚喜地加快腳步走向他：“時瑞哥？你什麽時候來的？怎麽不通知我？”

“提前通知不就沒驚喜了。”段時瑞彎起眼睛對他笑了，笑顏在柔和的光線中格外迷人。

今晚他像特地打扮過而來的，容貌收拾得乾淨清爽，身上穿了一件米黃色V領針織衫，內搭淺灰色的牛津布襯衫，領口和一點袖子外露出來，顯得休閑又帥氣，下半身深藍色的休閑褲勾勒出又長又直的兩條腿，撐着衣料的肩膀寬而直，腰身細瘦收緊，身材線條非常好。

南希一雙眼睛忍不住地瞧他，沒太注意他說了什麽：“……嗯？”

“怎麽把自己弄得這麽憔悴，有好好休息嗎。”

段時瑞擡起手撫向他消瘦的臉頰，微微嘆息，又輕聲問：“吃過飯沒有？嗯？”

當臉頰被溫暖的皮膚觸碰到時，南希的心髒驀地一顫，不由自主放輕了呼吸，生怕一施力就會使這夢寐以求的一刻破碎。

他好久，好久沒見過這樣的段時瑞了。

此情此景，仿佛回到了從前，那段最最美好的時光。

心跳不受控的越來越快，他呆愣地看了他半晌，倏然将他拉過來揉進自己的懷裏，激動地逼問：“——這就是你的答案嗎！是不是？告訴我，是不是？！”

段時瑞快被他抱得不能呼吸了，沉悶地低低笑着，手臂繞過他後背安撫性地摸他的頭。

進屋時南希改從後面抱着他不肯松手，大半個身子都挂在了他身上，段時瑞幾乎是拖着他向前走。他無奈地推開讓他去洗澡，說自己要進廚房看弄點什麽吃的。這時已是晚上十點，只能算作宵夜了。

聽見他要給自己做吃的，南希兩只眼睛都亮了起來，忍不住捧起他的臉狠親一口，然後聽話地去洗澡。

洗完澡，他頂着一頭濕漉漉的頭發走到餐廳時，段時瑞正好端着一碗面條擺放在桌上，他打量了他一眼，問：“怎麽不把頭發吹乾？”

“不要緊，很快就乾了。”

“今晚挺涼的，小心感冒。”

南希坐在椅子擡頭看他，眸光閃動：“……那你來幫我吹。”

段時瑞失笑，也在對面的椅子坐下，爽快地答應：“行，我來幫你吹，你先吃面吧，別等糊了。”

聞言，南希的眼睛亮得不能更亮。

廚房材料有限，但段時瑞做得很用心，大碗裏一根根細面條吸收着鮮美的肉沫湯汁，一個煎得恰到好處的溏心雞蛋卧在上面，翠綠色的蔥花點綴其中特別好看，南希顧不上形象，筷子一夾滋溜滋溜就是一大口，滿足得不得了。

然後才發現面條只有一碗：“怎麽只做一碗，你不吃嗎？”

“我不餓，我看你吃就飽了。”段時瑞噙着笑，沖他眨眼。

南希笑了笑繼續動筷子。

青年大快朵頤地吃得很香，俨然是真餓了，段時瑞坐在他對面，用手支住下巴靜靜地看着他吃，視線一直沒有從他身上離開過，表情沉靜如水。

兩人隔着桌子一動一靜地坐着，淡黃的燈光鋪灑在原木色餐桌上，流淌着靜谧暖柔的光澤，不遠處的窗外，是一片紫藍色的夜空與萬家燈火。

這是一個非常美麗的夜晚。

吃完後，南希第一時間提出要吹頭發，段時瑞這才想起這茬，他疑惑地摸了把他頭發：“好像乾得差不多了……”

南希立刻辯駁：“發根還是濕的！你摸摸看，這裏，還有這裏，還是濕的。”他抓起他的手摸向自己某幾束濕發證明還沒乾。

段時瑞只好從浴室拿來吹風機。

插好電源，他拿着吹風機坐在沙發上，本意是想讓南希也坐下來讓他從後面吹，誰知他堅持要趴睡在他大腿上，然後側頭枕在自己的臂彎裏，合上眼睛就露出一副享受的模樣，害得段時瑞一陣無語，只覺得腿上躺的是一只慵懶的大貓。

他開了最小檔，然後一只手舉着吹風機，另一只手輕輕撥動他的頭發，讓柔軟的發絲在指縫間流走，修剪得整齊圓潤的指甲随着動作摩挲着頭皮，一下又一下。

青年将睡未睡地閉眼嘟囔：

“……的……溫柔……”

“？”

“你的手，好舒服，好溫柔……”

頭發吹乾了，吹風機的聲音停止。沙發上的兩人無需只言片語，自然而然地擁吻在一起，仿佛一晚上就等這一刻。

兩張唇熱烈地吮吸，舌尖互相舔舐着彼此，你的變成我的，我的變成你的，一個吻訴盡了千言萬語。

越吻越深，兩具年輕的身體隔着單薄的衣料不斷地摩擦，南希突然松開了手臂後退，神色略為尴尬：“……抱歉，我得先緩一緩。”

他下身已起了明顯的反應。

都是男人，段時瑞也不是毫無感覺的，他看了南希一會，忽然轉過身拉開自己的背包，從裏面掏出了一個長條形的小盒子，遞到他面前。

“我……也沒啥經驗，不過這個牌子最貴，應該是最好的吧。”

他啞聲說道，手裏拿的是一盒知名品牌的男用潤滑液。

對面瞬間安靜下來。

見對方愣住沒有反應，輪到段時瑞尴尬了，抓緊盒子局促地收回手：“嗯，可能時機不太好，你今晚挺累的……”

“——累個麻痹！我能和你大戰300回合，乾到射不出來為止！”

南希突然猶如爆發的岩漿般猛然将他撲倒在沙發，他居高臨下地俯視着他，眼神迸出兇悍的亮光，仿佛要嚼他血肉，要一口一口将他吞進腹中。他興奮地低頭攫住他的唇，一下不夠，又再狠狠嘬了一口。

喜歡得快要魔怔的人主動備好潤滑液讓他操，他真是要瘋了。

段時瑞被他吓了一跳，哭笑不得地推開埋在頸間急切吮吻的人：“先讓我洗個澡，渾身油煙味的你受得了我受不了。”

“一起洗。”南希擡頭快速回道，眸光铮亮。

“你已經洗過了。”

“再洗一次。”

“我自己洗。”段時瑞并不退讓，接着赧然地向他解釋：“我還得做一些準備工作……”

這方面南希沒有經驗，完全幫不上忙，只好失望地打消了關于浴室的绮念。

……

段時瑞裹着睡袍從蒸汽騰騰的浴室走出來，就看見靠在床頭的南希身姿一正，火熱的目光直直地射過來，似要在他身上燒出個洞來。

南希全身上下只有一條黑色三角內褲，裏面包着囊鼓鼓的一團，未勃起時尺寸已非常可觀

第 19 章節
，他的身材比例極好，身上的肌肉并不誇張，鍛煉得恰到好處地沿着手臂和胸腹優美地分布着，矯健又充滿爆發力，大量裸露的皮膚白得晃眼，配上那張完全不輸男明星的精致面孔，無一不在暗示這将會是一場極令人享受的性愛。

段時瑞感到一陣口乾舌燥，體內的欲望被眼前的景象點燃了。

“時瑞哥……”

南希早已等得不耐煩了，伸手一把拽過他翻身就将他壓倒床上，捏起他下巴深吻下去，迫不及待地開啓侵略與占有的序幕。

空氣中響起唇齒交纏的水聲，粘膩潮濕，伴随着兩道雄性的低喘，南希一只手滑向他腰間，利落地扯開腰帶扒開浴袍兩邊，手掌摸進去後才發現裏面什麽也沒穿，那根半硬的xing器毫無遮擋地與自己的碰在一起，少了浴袍的阻隔，觸感與溫度更加明顯了。

他快速剝掉自己的內褲，硬邦邦的欲望随即彈跳而出，繼而挺腰與身下的抵在一起，隔靴撓癢似的用力摩擦了數下，兩人因此完全勃起了，呼吸更加急促。

南希用左手握住段時瑞挺立的欲望輕輕地撫慰、套弄，炙熱的唇沿着他的頸項、鎖骨流連至胸膛，偶爾停下來用鼻尖輕嗅他的皮膚，臉上露出迷醉的神情。

他伸出舌頭舔濕其中一邊乳頭，包括那圈精巧的乳暈，使之泛起瑩亮的水漬，再用舌尖對準小小的肉粒不停地撥弄，整顆含進嘴裏吸吮，咂咂有聲，又用牙齒輕輕啃咬，直至它充血脹大，變成漂亮的顏色，另外一邊也如法炮制，健康的麥色肌膚上只有那兩點呈現豔麗的紅色，一看便知被人肆意地玩弄過，格外地色情。

下身被他握着撸動，胸口被不停啃吻，段時瑞面頰微紅，不由得發出壓抑的呻吟，情動的身體沁出了一層薄薄的汗，他感覺到南希的唇越過他胸口繼續往下游走，細細舔過他的腰，他的小腹，然後繼續再往下……突然停住了。

青年擡起頭來看他，眼中帶着罕有的羞澀：“我第一次乾這事，技術不好別笑話我。”

“啊？”

下一秒段時瑞馬上就知道他要乾什麽了——他彎腰用嘴含住了他那根硬直的xing器，一手握住根部，開始賣力地上下吞吐。

身體最敏感的地方驟然被濕熱的口腔緊裹住，從未體驗過的快感頓時刺激得段時瑞頭皮發麻，他沒想到一向高傲的南希會願意為他做這種事，甘願埋首在他胯間，低下他從不輕易屈服的頭顱，用嘴來取悅他。

他半睜開眼虛虛地瞥了一眼身下，當看見那顆在自己兩腿間晃動的頭，再聯想到他是什麽人時，視覺刺激得他要爆炸了。

被人用嘴伺候的滋味美妙得難以形容，全身的血液，所有的感官一瞬間集中到了那一處，飄忽得仿佛身體只剩那裏是有感覺的，他舒爽得揚起下颚喘息，再也抑制不住喉嚨間的呻吟：“嗯呃……”

強烈刺激之下透明的粘液順着柱體淌下來，濕噠噠的流了很多，将南希的手指也打濕了，他伸舌将柱身的粘液一點點地舔走，吃乾淨，又張嘴含住整個頂端，靈巧的舌尖輕輕地往頂端的小孔裏擠，畫圈似的小幅度鑽弄，漲紅的小孔在他舌下無助地收縮張合。

“啊，太刺激了……南、南希，不行……”

段時瑞大腿內側的肉觸電般地顫抖不止，他那個地方從沒受過這種程度的刺激，只感覺自己最脆弱的命門被人拿捏住，随時可置他于死地。

南希的舌頭離開小孔，改而變着花樣舔弄，吸吮手裏的xing器，還時不時探進敏感的冠狀溝來回地刮，換來身下人更劇烈的顫抖，然後再次将整根東西含進嘴巴，緊緊咀住高頻次地律動起來，大有要将裏面的東西通通吸出來的勁頭，逐漸将段時瑞推至了一個臨界點。

小腹處發緊，強烈的she精欲湧來，段時瑞撐起上半身艱難地對他說：“出、出去……我要射了……”

不料南希非但不放，反而加強了力度，突然收緊口腔狠吸一口——然後喉結滾動，将噴射出來的液體一滴不漏地咽了下去。

段時瑞癱軟在床上感受高潮的餘韻，一只手無力地按着汗濕的額頭，面紅耳赤地低吼：“你乾嘛吃進去啊！”

“怕啥，時瑞哥是甜的。”

南希的樣子毫不在意，雙臂撐在他身側與他面對面，黑眸亮晶晶的，期待地問：“爽嗎？”

他咧開了一個讨賞的笑，笑容中有幾分年輕人的狡猾與天真，仿佛他剛才所有的賣力服務只為換他一個爽字。

段時瑞忍不住仰起頭重重親他一口。

南希拿來一塊浴巾放到他身下墊高屁股，然後分開他的雙腿，誘人的春光在眼前展露無遺。

從沒被開采過的小xue色澤迷人，外觀十分緊致，光用看的便知道裏頭的銷魂滋味，南希眼神頓時就暗了。

他拿出潤滑液塗抹在上面，冰涼的觸感令段時瑞條件反射地一縮，緊接着就感覺一根手指緩緩地擠進了自己的身體。

異物入侵使洞口下意識閉合，燙熱的肉壁吸附着手指不讓它繼續前進，宛如一張淫蕩的小嘴般咬住它不放，南希下身又硬了幾分，忍得額頭都冒出了細汗，啞聲安撫道：“哥，放松點，我不會傷害你的，交給我。”

段時瑞深呼吸幾口，盡量放松緊張的肌肉，然後就感覺南希的手指繼續往自己那個羞于啓齒的地方裏戳，開疆辟土似的在裏面翻攪，就着潤滑液又慢慢将手指加到兩根，三根，“噗吱噗吱”的邊抽動邊撐開內徑，直到那裏變得足夠濡軟。

做完這些已花光了南希所有的自制力，見擴張得差不多了，他急迫地握起自己硬得發疼的欲望抵住xue口。

“哥，我要進去了，忍一忍……”

“——唔！”

猛然被整根沒入，段時瑞不禁悶哼出聲，手指下意識就揪住了床單。盡管經過了充足的擴張，但南希的尺寸和溫度是手指無法比拟的，被巨大異物驟然填充讓他瞬間有種自己被撐壞了的錯覺，身體膨脹得要溢出來，再沒一絲空隙容納其他。

“呼……”

南希爽得喟嘆一聲，段時瑞體內比他想象中的還要緊還要熱，狹窄又火熱的肉壁密實地包裹着他的xing器，他甚至能感受到輕輕蠕動的皺褶一縮一縮地摩挲着自己，銷魂至極，他再也忍不住地挺腰抽送起來。

段時瑞把頭撇至一側，蹙着眉閉上眼低喘，他的兩條腿向兩邊敞開，門戶大開地任由南希對着xue口一下下抽插，被動地承受他的撞擊，每一次進出時yin莖與腸壁的摩擦感都非常清晰地傳來，談不上舒服或難受，對他來說是全然陌生的體驗。

直至南希開頭那陣發洩性的快速抽插緩下來，轉而調整姿勢往他體內不同角度頂弄，像在尋找着什麽時，突然不知戳中了哪裏，段時瑞黑暗的腦海中有道白光倏忽閃過，異樣的快感不其然襲來，他應激性地驚喘出聲。

南希對準這一點二話不說開始加快速度抽送，段時瑞的呻吟聲和眼角濕潤的脆弱表情是他最好的催情藥，年輕的身體精力無限，動作幅度既深且狠，每次拔出只剩龜tou，又再狠狠地捅回去連根沒入，兩具肉體摩擦發出的“噗嗤噗嗤”交合聲充斥在室內。

難以形容的快感升騰而上，随着每一次的撞擊越來越強烈，段時瑞兩頰湧現紅潮，仰起的下颚拉出緊繃的曲線，再也掩飾不住地發出陣陣呻吟。

“呃！啊……啊……嗯啊……”

律動間汗水從南希額頭滴落，他盯着身下那張陷入情欲的臉，興奮得不能自己，像發情的野獸那樣繼續瘋狂地挺動腰身。啪！啪！沉甸甸的囊袋重重擊向他的臀，仿佛要把它們也擠進體內。

“哥，舒服嗎？呼，呼……我乾得你舒服嗎？”

“啊……唔嗯！啊……啊……”

“只有我能操你，哥，你是我一個人的，呼，是我一個人的……”

“啊……啊！啊啊……”

在南希的賣力操乾下，段時瑞已經釋放過一次的下身，再次顫巍巍地擡頭。

這個姿勢插了好一會兒，南希用手推他的腰将他翻過來換成後入位，以便插得更深，翻轉時他的xing器仍然深埋在他體內，莖身與肉壁一陣摩擦擰轉，惹來身下人咽嗚似的抽氣聲。

這個體位風光更美，段時瑞背部洇着一層薄汗，在燈光下猶如瑩潤的絲絨，結實的肌肉随着呼吸像連綿的山丘般微微起伏，充滿了男性的力量與美感。

他四肢跪趴在床上，壓下精瘦腰肢，高高撅起挺翹的臀部，臀縫大開，以羞恥的姿勢向身後的人完整展露自己的後xue。xue口

第 20 章節
早已被乾得泥濘不堪，變成了淫蕩的豔紅色，正貪得無厭地咬住一根粗大的yin莖，無意識地吸着，蠕合着，不肯讓它離開。

南希被眼前的美景刺激得喪失理智，張開兩只手掌抓住他的臀肉就狂風驟雨地沖撞起來，他的力度很大，五根手指幾乎陷進了肉裏，飽滿的臀肉被掐得發白在指間微微顫抖。

操乾這個人的強烈快感讓他根本無法停下來，每次插進去狹窄的肉壁就會熱情地吸附着他，每次抽出來時xue口那點紅色的媚肉吞吐着仿佛在依依不舍地挽留，潤滑液在高頻次的摩擦中被磨成了白沫，連同yin水一起被帶出，南希整個人沉醉在交合的極樂中，下身憑着原始本能在律動，力量之大，頻率之快，恨不得将身下人貫穿捅爛。

“呼……呼……”

“啊……嗯嗚！啊……啊啊啊……”

體內的那一點被人兇悍地高速頂撞，每一下都死死撞中要害，段時瑞很快潰不成軍，他激烈地大聲呻吟，身體不受控制地持續顫抖，胯間的xing器完全硬了，跟随着南希的節奏一下下拍打着自己的小腹，濕潤的頂端甩出點點晶瑩的腺液。

他頭發一片汗濕，眼神迷離氤着一層水光，喉嚨發出的叫聲也不自覺染上哭腔，從不知被男人插也可以這麽爽。

那敏感一點在南希高頻率的撞擊下，突然整個後xue炸開一陣劇烈的痙攣，內壁像有自主意識般規律性強烈收縮，止不住，停不下，根本不受身體主人的控制，段時瑞猛地仰起頭，目光渙散，張開嘴卻發不出半點聲音，這一刻所有的神智、思想、羞恥心通通化為齑粉，他全副身心好像只為了這股滅頂的快感而活着，只渴望永遠也不要停下來。

南希喉嚨溢出一聲粗重的低吼，高潮中的rouxue瘋狂地絞合，密密麻麻的刺激如同無數張嘴同時咀住他的yin莖，爽得他後腦勺竄上一陣麻意。

他沉浸在前所未有的迷醉之中。

作為一個男人，他一直認為做愛是純粹的生理性行為，對所謂的靈肉合一嗤之以鼻，但他從來沒在床上産生過如此強烈的滿足感，這種滿足感來源于內心，帶來無窮的喜悅，甚至淩駕在身體的快感之上。

這個人不是別人，是段時瑞。

那個讓他體會到何為心動，何為戀慕，何為執念的人。

那個在演講臺上散發着迷人光彩，笑容中蘊藏浩瀚星辰的學長。

他現在正在狠狠地操乾他，徹徹底底地填滿他，占有他。

沒有比這個事實更能令人感到興奮的了。

“哥，叫我名字，叫我的名字！……”

“啊……啊……南希，南、南希！……啊！……”

“學長……”

失魂似的一聲嘶吼，南希挺身直插xue底，将炙熱的種子盡情射了進去。

敏感的腸壁被澆了一股熱流，段時瑞忍不住哆嗦了一下，兩瓣臀肉跟着瑟瑟發抖，然後渾身虛脫地倒在床上大口大口地喘氣。

南希輕輕伏在他身上，伸手把他的臉向後扳轉，眷戀地親吻他的嘴唇。

兩個人交換了一個激情過後甜蜜溫存的吻。

在寬敞潔淨的主卧浴室，段時瑞無力地扶着花灑架站立，南希蹲在地上，讓他的一條腿搭在自己的肩上，仰起頭将手指伸進他的後xue翻攪，濡軟的xue口還在無意識地收縮，收縮間将東西從裏面一股一股地吐出來，粘稠的白濁沿着腿根緩緩地流下，格外淫靡。

媚紅的肉壁不舍手指的離去，一下又一下地含住它。

身下的青年沉默了，然後忽然把頭鑽到他兩腿間親了一下。

段時瑞稍微吃了一驚，低頭對上了南希略顯赧然的笑臉，以及他胯間那根不知何時翹起來的xing器。

于是又縱容他在浴室做了一次。

完事後段時瑞兩條腿直打顫，好不容易清洗乾淨了，兩人躺床上抱着睡沒多久，原本規矩流連在身上的手又漸漸摸出火來，這回段時瑞是真的無奈了：“南希……”

“這次我戴套。”可憐兮兮的。

“我有點困了……”

“你睡你的，我來動就好。”

“……”

段時瑞捏了捏他後頸，勉強睜開疲累的眼，然後主動張開雙腿，一只手往身下探去掰開那個部位，輕聲說：“沒關系，再來一次吧。”

被自己操得紅豔濕軟的肉洞在眼前張開洞口，露出幽深誘人的內徑，南希頓時血氣上湧，猴急地戴上套子，對準了又是一陣猛乾。

又不知過了多久，激烈的聲音終于徹底停息下來，空氣中布滿了雄性發情的腥膻氣息。

一室黑暗，段時瑞困倦地靠在他胸膛：“你這床單估計髒得不能看了，米白色的。”

“換個新的，你喜歡什麽顏色？”

“你的床單問我做什麽？”

“我想買你喜歡的嘛，這不是兩個人在用麽。”南希用下巴蹭他額頭。

有點癢，段時瑞閉眼笑了：“深灰色的吧。”

“好，那就深灰色。”親了一下額頭，“聽你的。”

安靜了一會兒。

“哥，睡了嗎？”

“嗯？”惺忪的語氣。

“哦……沒事，就想叫你一聲。”

“……”

“時瑞哥。”

“嗯……”

“你是我一個人的寶貝。”

“呵……那你是什麽，寶寶嗎？”

“寶寶就寶寶，那也是你一個人的寶寶。”

“哦，真乖……”

“只對你一個人乖，好不好，你說好不好……”

床上的兩人有一句沒一句地說着親密的枕邊私語，慢慢地，聲音低了下去，最後相擁而眠。

房間裏安靜了很久。

忽然，床上有人動了，那個人影輕輕撐起了上半身，側過身子無聲地凝視身旁睡着的人。

然後，小心翼翼地俯下身，在青年的睡顏印下一個吻。

清晨的陽光透過純白色窗紗灑落在房間內，被褥淩亂的大床上躺着一個男人。聽見周圍細微的聲響，兩排閉合的眼睫抖動，然後緩緩地睜開惺忪的睡眼。

他眼瞳的顏色是很深邃的黑色，光彩潋滟，猶如最華貴的玉石，映襯着那張精致絕倫的面龐，說不出的耀眼。

南希睜眼看着背對着自己穿衣服的男人，昨夜的記憶悉數回籠，滿腔的柔情蜜意漫上心頭。

他薄唇邊噙着笑意，單臂撐起上半身，側身卧着好整以暇地欣賞段時瑞穿衣的背影，他彎腰套上褲子，又擡起手穿好上衣，修長勻稱的肌理沐浴在陽光中泛着綢緞似的質感。

忽然間心癢難耐。南希從床上起來，輕手輕腳地走到他身後，展開雙臂将人一下子圈進懷裏，然後低下頭用鼻尖蹭向他的頸窩，輕嗅他發梢的味道：

“怎麽起這麽早，不多睡一會兒？”

嗓音帶着剛睡醒特有的沙啞，低沉又性感，屬于一種歡愛過後戀人間溫柔缱绻的口吻。

懷裏的人舉着雙手有條不紊地扣上襯衫的紐扣，沒有回話。南希沒在意，又再撒嬌似地抱住他的身體輕晃了晃：“昨晚我的表現好不好？不如給我個獎勵呗？”

對方還是沉默着，他只好兀自往下說道：“時瑞哥，給我做個早餐吧，做什麽都可以，你做什麽我吃什麽，好嗎？”

段時瑞繼續置若罔聞地調整襯衫的衣領，仿佛這對他來說是最重要的事。

南希終于感覺不對勁了，他疑惑地往前湊想要看清他的臉：“時瑞哥？”

“我才知道，這年頭做炮友的，第二天起床還需要給對方做早餐。”

一個冰冷的聲音驀然響起。

空氣毫無預兆地靜了下來。

南希的大腦有一瞬間的遲鈍：“……嗯？”

——段時瑞終于轉過身面朝他了，他臉上是帶着笑的，但那不是溫柔的笑、甜蜜的笑，而是不帶任何感情的淡漠笑意。

他含笑着望進南希空滞的眼眸，擡起手輕輕拍了拍他的臉，像在喚醒一個搞不清楚狀況的傻孩子：“南二公子，昨晚謝謝你了，果然比自己撸舒服多了，我要早知道這麽爽，當初就該和你痛快地乾上一場，哪來後來那些破事？倒是矯情得可笑了。”

“……哥？”

南希的耳朵深處響起了一聲耳鳴，由遠及近的，尖銳的切割薄弱的耳膜，他茫然地看着眼前的人。

發生了什麽事？

他在說什麽？

段時瑞似乎被他呆滞的表情逗笑了，忽地嗤笑了一聲，然後從他懷裏挪離了幾步，譏諷而冰冷的與他對視，又輕又緩地問：“南希，告訴我，戀愛游戲好不好玩？你時瑞哥給你的愛情幻覺美不美好？嗯？”含笑的眼眸掠過一絲殘忍的光芒，“哦，可惜啊，都是假的。也許虛假的永遠會比真實來得美好，但沉溺其中注定會粉身碎骨，南希，這還是你教給我的一課。”

南希僵直的身體無

第 21 章節
法動彈分毫，他愣愣地看着眼前這個有着熟悉面孔的人，無名的恐懼使他垂在身側的指尖不住地輕顫，心髒突突地跳動，他用盡力氣迫使自己擠出一個笑容：

“……時瑞哥，別……別開這種玩笑了，好嗎？我會……”

我會害怕。

段時瑞的眼神沒有一絲波動，冷靜得可怕：“沒有誰在開玩笑，南希，你給我聽清楚了——”他上前幾步，傾身湊近他耳邊清晰地低語：“我、在、玩、你。”

一字一頓，擲地有聲。

死一般的寂靜。

“……我不相信。”

南希哆嗦着唇說出這幾個字，他臉上已經沒有任何血色，耳朵深處的耳鳴聲越來越尖銳，像一把錐子要刺穿他的耳膜。

“當初我被你玩兒時，我也不相信。”

段時瑞無所謂地聳聳肩，而後又笑了，“南公子，這很公平不是嗎？當初你玩兒我，如今我原樣奉還，有來有往，讓你也體驗一把被人玩弄欺騙的滋味……哎，你也太容易上當了，我讨厭你都來不及，又怎麽會還喜歡你呢？”

這句話說完，南希腦子裏有根弦倏然爆裂了，他霍然沖上去拽起他衣領将他狠狠推向牆壁，手指骨攥得咯咯作響，貼近他鼻尖陰森地說：“你再說一遍。”

身體被毫不留情地甩向牆面，背部與水泥牆碰撞混合着骨骼的呻吟發出沉重的聲響，段時瑞的面容有一剎那扭曲，但反而激出他更為譏諷的笑意，他忍着痛，不甘示弱地迎視他：

“你激動什麽？再怎麽說，你成功上了我，也算得償所願了，不值得高興嗎？當然，我也是爽到了。對了，想不到你會幫我口，真叫人意外，你還是第一次乾這事呢，想不到圈內閱人無數的南二公子也有今天，呵呵，我深感榮幸。”

南希全身的血液都凝固住了。

段時瑞嘴裏的話語恍若一把鋒利的刀刃無情地劈下來，将那些虔誠、愛慕、喜悅通通砍成碎片，他猝不及防地摔倒在地，被尖銳的碎片紮出一身鮮血淋漓。

他昨夜全心全意虔誠的付出，竟淪為如此不堪。

南希眼底湧現一片猩紅，他逼近段時瑞，臉上的肌肉因為怒意而抽搐着，猙獰得可怕：“你他媽給我再說一遍。”

“說多少遍都行。”段時瑞無所畏懼地，目光冰冷地回道，“我該說你是傻還是天真？你當初那樣玩弄我，怎麽會以為我還會愛上你？人賤也得有個限度吧？南公子，你現在體會到的憤怒或痛苦，我當初也體會過一遍，終于，個中滋味也可以讓你好好地感受一下了。”說完，他唇邊勾出一個殘酷的笑痕。

南希盯着眼前的這個人，忽然間不認識他了。

那個會為他做宵夜、吹頭發，有着溫暖嘴唇和懷抱的人，怎麽可能會是眼前這個人。

那個有着一雙很舒服很溫柔的手的人，怎麽會轉眼間用同樣的一雙手，無情地将他推落深淵。

然後告訴他，游戲結束。

“……時瑞哥，你怎麽了，你到底是怎麽了……時瑞哥……”

南希揪住他的手忽然無力地垂落。

他的眼圈漸漸地紅了。

他看着他，悲怆地喃喃自語，宛如一個孩子茫茫然地想要喚回把自己抛棄掉的人。

“你醒醒吧，南希。”段時瑞扯了下被弄皺的衣領，“別露出這副可憐相，堂堂華創集團太子爺，說出去贻笑大方。別玩兒不起了，兩個男人打一炮，誰也沒虧了誰，不過是因果報應，一報還一報罷了，我們就到此為止吧，別跟我扯誰喜歡誰這種問題，我對跟你在一起沒有絲毫興趣，這種無聊的游戲我玩膩了。”

段時瑞全程保持微笑地看着他，勝券在握的，像在欣賞着他此刻的狼狽。

沒有一絲溫柔與愛意。

“現在，我可以走了吧？”他客氣有禮地問。

南希通紅的眼睛倒影着他譏諷的面容。

然後一滴眼淚突然沿着他的臉頰滑落下來。

仿佛一尊完美無缺的玉像裂開了一條細縫，破碎得靜默無聲，又驚心動魄。

他不知道自己在流淚，只知道很痛。

從沒體會過這樣的剜心之痛，身體某個地方空洞得窒息，不斷地湧出鮮血，他痛得束手無策，找不到自救的出路，不知道該怎麽辦才好，最終這份痛意，只能透過冰冷的液體從眼眶裏釋放出來。

“你走……”

顫抖的，細弱的聲音。

“——走！！！”

他淌着淚，瞋目裂眦地沖他爆發一聲怒吼！

段時瑞面無表情地看了他最後一眼，然後轉過身，腰杆挺直地，步履平穩地慢慢走出房間，施施然的身影毫不留戀地消失在他的視線中。

在他走出房間不久後，猶如地震般驟然傳出家具被瘋狂打砸的巨響，驚天動地的聲音持續了很久，幾乎整個樓層都在震動。

電梯門打開，又被合上。

很幸運的，裏面沒有其他人。

幾乎就在門縫合上的那瞬間，段時瑞立刻失去全身力氣地靠在電梯金屬面板上喘氣。

他面色慘白，睫毛不停地抖動，喘息中艱難地睜開雙眼，漆黑的瞳仁在燈光下反射出一層水光，與不久前冷靜對峙的判若兩人。

剛才的氣場，完全是靠意志力撐下來的。

從起床開始，他的腰酸痛得像是随時會斷掉，差點就站不穩身子，背部撞向牆的那一下更是雪上加霜，整個背麻痛不已，脊柱仿佛要碎裂。

初夜就做了三次，果然太勉強了。

他是當做兩人之間唯一一次，也是最後一次去做的。

剛才差一點，就差一點，幾乎就要撐不住了。

他好想沖過去用力地抱緊那個人，求他不要哭了，不要再哭了，要是真傷心難過到了極點，那來打他揍他一頓也好。

他的眼睛那麽美，永遠閃耀着自信驕傲的光芒，不适合用來流淚。

他閉上眼睛渾身顫抖，虛軟的雙腿快要承受不住身體的重量，随時要倒在地上。

呼吸不上來。

好痛。

已經分不清是哪裏痛了。

原來傷害別人，自己也會這麽痛。

到此為止了吧，一切都結束了。

如果這樣能夠斬斷執念，那就一直恨着他吧。

南希……

你生來自有康莊大道，又何必硬闖荊棘之途。

綿密細膩的奶泡覆蓋在咖啡上，純潔無暇的，像一堆純白的雪落在泥土裏。

段時瑞低頭專心地用勺子和竹簽将奶泡砌出造型。

這是Cat Cafe推出的初冬新品，用優質的牛奶打出奶泡，分批壘在卡布奇諾或拿鐵上面，再用工具細心地勾勒出立體造型，很多時是小貓或小熊等可愛的動物，尤其受女性客人歡迎。

“‘南秦聯姻救市？華創股票回溫’……咦，這個人，不就是之前經常出現的那個男客人嗎？”

“什麽，我看看。啊！還真是他！原來他是華創的太子爺！”

“我天啊，這來頭可真不小啊，我得消化消化。啧啧，那時我就覺得他不是普通人，那氣質，那氣場，那臉……”

“主要是臉吧？哈哈哈你醒醒吧，看到标題沒有，人家要結婚了！”

“哎呀你好讨厭……”

段時瑞俯身小心翼翼地在小動物奶泡上用巧克力醬描畫出五官表情，露出杯面的小貓有了笑臉。

“你們兩個看八卦雜志最好低調一點，店長快回來了。”小羽走過去對兩個聊得正起興的女員工潑冷水，後者聞言朝門口張望了一眼，識趣地合上雜志。

小羽走到段時瑞身邊，面露遲疑地小小聲問：“你沒事吧？”

段時瑞轉頭對她一笑，神色柔和：“我能有什麽事？”

“哦……”小羽見此不好再說什麽了。

其實她也是雲裏霧裏的，她只知道不知從哪天起，那個總是固定出現的男客人不再來了，改而以另一種身份出現在新聞雜志上；段時瑞倒表現得很平淡，該做的工作一樣不落，沒出任何纰漏，除了極偶爾的幾次，被她捕捉到他失神地望着某個座位發呆，察覺到她的視線後，随即淡淡地笑了笑繼續做事了。畢竟是私事，他不願說，她也不好問太多。

與逐漸轉冷的天氣相反的是，南秦聯姻的新聞越炒越熱。女當事人似乎和娛樂圈有些牽連，加上男方的容貌過于惹眼，所以這樁新聞不但出現在財經版，更多時出現在娛樂版。

“深夜密會男方，問及緋聞秦雅媛甜笑默認”，不同标題每隔一段時間就會出現在花花綠綠的娛樂雜志。接下來是娛記的一貫套路，挖了女方和數個男藝人的情史博眼球，還做了個專欄介紹這位名媛的衣着打扮，手裏挎的全球限量30個的名牌包包，腳上踩的鑲滿名貴水晶的高跟鞋，洋洋灑灑地介紹了整版

第 22 章節
。

段時瑞白天上課，晚上打工，日子過得很平穩，他現在已經能獨自調制四種不同的咖啡了。

這晚是他在咖啡店兼職的最後一個晚上，他人緣不錯，同事們得知後紛紛過來跟他道別、交換微信，打烊後店長還親自送他一份咖啡和抹茶蛋糕作為踐行禮，他感激地收下了。他不太愛吃甜的，于是将蛋糕送給了小羽，小羽很開心，邊吃邊掏出手機和他合影，“看這裏，茄子——”，兩人的笑臉留在一張張照片裏，年輕女孩活潑的笑聲驅散了初冬的寒氣。

與同事們告別後，他獨自走在街上。夜風蕭瑟，路過一家便利店時，他走進去買了一瓶飲料，然後倚在路邊的鐵欄杆，擰開瓶蓋慢慢地喝了一口。

夜幕猶如一張巨網籠罩下來，一輪孤月懸挂其中俯視人間，歸家的車輛彙聚成河一直流淌至路的盡頭，那裏車燈與霓虹燈閃熠不定，與遠方的星星連成一片。

掠過眼前的行人多數行色匆匆，和身邊的人擦肩而過後又各走各路，夜晚的城市更易感受世俗的溫暖與悲涼。

在天橋上神情木然望着底下車流的男人不知經歷了什麽。

甜蜜地手挽手走過來的情侶是否會一直走到白頭。

蹲在街角對着電話那頭泣不成聲的女孩這晚人生發生了何種變數。

段時瑞仰起頭，讓飲料瓶裏的液體通過瓶口流入口腔。

人生起落，他早就明白有些人笑着未必是在笑，有些人哭着未必是在哭。

想笑就笑想哭就哭是孩子的特權，很多時成年人的眼淚都是往心裏面流。

人體感應苦味的味蕾集中在舌頭根部，舌尖則用來感應甜，就連生理構造都在盡量回避苦，在痛徹心扉中不惜割破手指也要撿起那一點幸福碎屑來回味。

清香微澀的液體緩緩流過口腔的每一處，再順着舌頭滑落喉嚨，被氣味誘發的回憶絲絲縷縷，恍惚中曾經有個人對他說過，“以後每一次喝的時候，都要記得想起我”。

事實上他已經很久沒有喝過了。

他想這是最後一次了。

在路過一個垃圾箱時，他将手裏的空瓶扔了進去，“哐”，發出空洞的一聲，身影轉瞬融入了人群之中。

地鐵口前，他的腳步驀地停了下來。

冷月下，有個老頭孤身坐在馬紮上拉二胡，腰杆挺得筆直，閉上雙眼随着旋律擺動身子，恍似對身旁事漠不關心，腳下擺着寫有聾啞人賣藝的紙牌和裝錢的缽。

二胡音色似人聲，在風中瑟瑟飄揚。

段時瑞駐足停頓了片刻，然後慢慢走到他面前蹲下，掏出一張紙幣放進缽裏。

“你能聽我說幾句話嗎，我找不到合适的人傾訴。”

樂聲未停。

傾訴的男聲極輕，極緩，稍不留神便被微風吹散。

“我做了一件事，不知道是對還是錯。”

“我傷害了一個很重要的人。他哭了，表情很傷心。”

深夜的街道，無人關注的角落，一個陌生人對着另外一個陌生人自言自語，輕不可聞的低訴在匆忙的人潮中激不起一絲漣漪。

他只是在訴說，不在乎有沒有人聽。

“他快結婚了，對方是一個很漂亮的女孩子，看上去挺登對。”

“可能……我做不到祝他們幸福了。”

“因為我想祝福的只有他一個人。”

陰影中的眼眸映着街燈的光，那點晶瑩于濃黑處靜谧無聲。

“……我很痛苦。”

“我活到現在，能夠無所顧忌的時候不多，起碼是今晚，就盡情地痛苦吧。”

“不用強顏歡笑，縱容地去想他。”

聲音靜了下來，僅餘樂聲在回蕩。

“明天開始，我會嘗試放下。給我時間，我會振作起來。”

“希望日後如果還能再見到他，能夠笑着跟他打一聲招呼，Hi，然後摸摸胸口，發現那裏已經不會痛了。”

“但願他也是。”

又放下了幾個硬幣，他站起身：“謝謝，希望你也過得好。”

漸行漸遠，二胡聲音在他身後如流水似的恬淡婉轉，伴着微風在夜空飄散，轉淡，仿佛剛才的對話不曾發生過。

上天是公平的，每個人都不着寸縷的來，一抔黃土的去，沒有誰的生命比其他人高貴。

然而世間又非事事公平，每個人的命運與際遇各不相同。

是否生來要有足夠的幸運才能活得更游刃有餘，別人眼中遙不可及的星星，僅是首飾盒裏一顆珍珠，別人求而不得的事物，輕易便能唾手可得。

高級定制的包包，鑲滿寶石的高跟鞋，昂貴的名車名表。

機會，權利，榮譽，地位。

包括愛情。

“南希，你真的考慮清楚了嗎？”

裝潢得大氣沉穩的書房裏，南玥站在實木辦公桌前，形容肅穆地問。

南希在她幾步之外面對面站立，眉眼間透着一絲麻木，開口時，嗓音是有異于平常的乾澀沙啞：“我考慮得很清楚。”

南玥不禁嘆了口氣，閉目揉捏眉心：“你真不至于這樣做。”

南希的表情無悲無喜：

“我不想和任何女人結婚。”

這句話不知踩中了南玥哪根神經，她突然間怒火中燒：“這又是為了那個人嗎？！你找個鏡子照照你現在的樣子，還有個人樣嗎？三天不吃不喝，抽煙酗酒，梁慎打電話通知我時我還以為你死在家裏了！”

那天她匆匆趕到醫院，見到病床上明顯地消瘦又落魄的弟弟時，差點不敢認他。三天沒有換衣服，沒有刮胡子，太長時間沒有進食導致低血糖電解質紊亂，空腹大量攝入酒精引起嚴重胃炎，跟他說話也不理不睬，僅是麻木地躺在那裏形同屍體，她簡直是又氣又心疼。

“南希，爸的情況很不樂觀，可能撐不過這周了，現在正是需要我們打醒十二分精神備戰的時候，這一場硬仗，我們必須要贏。你別在這時候糟蹋自己的身體，為些無關的事情分神，好嗎。”見他不回話，南玥神色凝重地，甚至算得上是苦口婆心地勸道。

南希垂眸不語，表情淡漠的面龐因為消瘦而雕削出幾分剛毅的線條。

良久後，他忽然輕聲啓齒，說出一句與話題無關的話：“姐，你有想過我真正需要什麽嗎？”

南玥一怔。

“不扯我了，我成年了。”南希疲憊地伸手抹了把臉，“你有想過，你唯一的兒子，小臻需要什麽嗎？”

這個話題使南玥應激性地憤怒了，她重重拍案，立刻如刺猬般張開身上所有刺，拔高音量應戰：“你是想說我是個不稱職的母親嗎？！你們這些人，憑什麽站在道德制高點來評價我！我為了這個家犧牲了多少，吃了多少苦，你們又知道嗎！”

南希用一種悲哀的眼神凝視着她，語氣異常的虛無，猶如一堆燃燒過後的灰燼：

“姐，你怎麽還沒發現……不知不覺間，你變成了第二個母親。以後，小臻将會變成第二個你。”

南希，南希。

他小時候不知自己是帶着母親的“希望”而出生的，他以為他像所有普通家庭的孩子那樣，身上寄托着父母的愛與希望。直到再大一點懂事後，他才明白大人間的結合有時未必是因為愛，孩子的出生也可以作為與另外一個女人抗争，重奪家庭地位的籌碼。

最後，她又絕望了。

無數個靜冷無聲的夜晚，在空曠的大屋子裏，母親将他們姐弟倆拉到跟前，抱着他們流眼淚，哭訴生活的不如意，哭訴人心的難測與無情。她太苦了，太難受了，體內已裝不下那麽多情緒，辄需有容器傾吐出來。無數個夜晚，她的話語與眼淚在月色下凝成毒液，一點一滴地灌注在一對兒女的心靈，悄悄孕育出仇恨的種子。很多年來，他從母親身上感受過屈辱，悲憤、抑郁、絕望……唯缺愛。

他成功繼承了母親的偏執，而他的姐姐南玥，不知從何時開始，已經行走在争權奪利的懸崖邊上。為了以一個女性的身份在股東面前站穩腳跟，她可以犧牲自己的婚姻，與毫無感情的男人結合；為了鞏固在公司的地位，她可以犧牲親子的相處時間，沖擊更高的事業；如今，輪到他這個弟弟，作為奪權版圖的一員。

命運驚人的交彙，昔日那個仰首默默聆聽哭訴的小女孩，長大後變成了母親的影子。

南玥暗自握緊了拳頭，她定定地注視着自己的弟弟，竭力保持聲線的平靜：“南希，你出生得比較晚，對當年那些事體會不深，我知道你無法徹底理解我內心的感受……”

“姐，你再成功，也改變不了父母婚姻失敗的事實。”南希輕聲打斷她，目光深切遠長，“我們都知道，我們彼此從小就過得不快樂。我們擁有很多，又好

第 23 章節
像匮乏得一無所有。我們不相信忠誠，不相信長久，不相信無條件的好，不相信……其他一些難以言表的東西。姐，別讓爸媽失敗的婚姻成為束縛你的枷鎖，終日在仇恨中自我折磨，偶爾停下來，回頭望一眼，也許你會遇到能夠解救你的人。”

南玥面容緊繃，下意識反唇相譏：“說得好像你遇到了一樣。”

南希沉默了。

“……我有，”仿佛在壓抑某種洶湧的波動，他的眼睑微不可察的細顫着，“我曾經有過。”

我曾經有過，一個給予我溫暖，教會我愛，将我從過去解救出來的人。

弟弟一瞬間流露出來的脆弱令南玥煩躁不已，她從胸腔緩緩吐出一口氣，皺起眉頭無意義地揮揮手：“無論如何，現在的形勢逼着你我向前走，這周醫院已經下過兩次病危通知書了，身為南家人，這個風暴圈誰也躲不過。南希，你已經二十歲了，該要為未來的事考慮了。”

“……我明白。”

南希淡聲應着，不再逗留，轉身緩步踏出了書房。

南玥在後面目視弟弟那個遠比記憶中高大挺拔的背影，眼睛裏湧現出無比複雜的神情。

段時瑞學的是通訊工程，這是一門很龐大的學科，課程多而繁雜，專業性很強。他結束咖啡店的兼職後就一門心思投入到學習中來，室友見狀一個個拍腦門哀鳴：

“學霸都這麽努力了，我們還努力有什麽用？”

“努力不一定成功，但是不努力真的好舒服哦。”

“別廢話了，我們集體孤立他！”

一個比一個耍寶，弄得段時瑞哭笑不得。

一有空他就打電話給母親詢問傷情，畢竟不是嬌貴的人，經過兩個多月的休養，她恢複得差不多了，電話裏的聲音聽上去精神很不錯，還轉告他三嬸給她介紹了一份工作，幫一戶雙職工家庭接送小孩上學，中午負責做一頓飯，每天加起來工作四五個小時，薪酬不算高但很輕松，年後等她康複了就可以上班了。

段時瑞聽了也很高興，挂了電話後立刻拿出筆和紙來計算畢業後他還需多少年才能養活母親，讓老人家不用再操勞。

傍晚從學校食堂走出來，外面的天色完全暗了。

即便是南方，冬天天黑得也特別早，沿路的樹木散發着蕭瑟的氣息，從身邊經過的人是一抹一抹沉厚的深色，冬天是一幅濃重的畫卷。

今夜無月，段時瑞踩着路燈的光線走回宿舍。

口袋裏的手機忽然發出震動，他掏出來一看，視線觸及屏幕就立刻愣住了。

他停下腳步，大腦有短暫的空白，幾乎是機械化地按下了綠色的通話鍵。

電話接通後，好一會兒雙方都沒有說話。

有忽忽的冷風吹進聽筒，有海水漫上沙灘，又柔柔退去的浪潮聲，有男人沉緩的呼吸聲傳入耳際。

空曠，遼闊，又寂寥。

“今天……他終于死掉了。我在醫院親眼看見心電監護儀變成了一條直線。”

段時瑞的心髒驟然一緊。

“我小時候，經常幻想過這一天到來，我為此無比地期待，我甚至想過，到時要約上三兩知己開香槟慶祝，那一定是一大樂事，如同一個毒瘤，終于從我身上摘除。”

“我恨他。”

段時瑞的腦海中勾畫出青年一個人坐在海邊面朝漆黑大海的畫面，手指不由握緊了手機，盡量以冷靜的聲線說：“南希，你醉了。”

“醉了，我當然醉了。為了撥你這個電話，我買了一瓶高度數的酒，讓自己醉了……”

有一雙手掐住了段時瑞的喉嚨，他呼吸困難，說不出半句話來。

“血緣這個東西，真的很麻煩，它是無形的，即使我把血抽光，放棄現在的身份，改頭換面重新活着，也改變不了它植根于我體內的事實。”

“很惡心不是嗎？明明不想要，卻要被束縛一輩子，改變不了……”

“更惡心的是，當他真正停止呼吸那瞬間，我竟然感覺到難過。”

“呵呵……”

“明明那樣恨他，那瞬間想起的，卻是曾經的，深埋在我記憶裏的，那麽一點微不足道的好……”

“很惡心，真的很惡心。”

“這究竟是為什麽啊，你知道嗎？”

無人回答。

段時瑞喉嚨噎住，擠不出只言片語。

“……我也不知道我為什麽還會打這個電話給你。”

通話被利落地切斷了。

段時瑞怔愣地站在那裏，路燈在他身後拉出一道灰暗的影子，宛如藏于人心底裏一個陰翳的夢。

果然，“華創集團創始人昨日因病去世”的新聞在第二天成為城中熱聞，報紙電視網絡等媒體争相報道，爆炸式地湧入人們的眼球。

段時瑞翻了幾篇新聞來看，多數是介紹逝者的生平事跡和對其留下的産業帝國版圖未來劃分的猜想，并沒有他想看的內容。

自從接到那個電話後，一連數晚他睡覺時都在做夢，一會兒夢見青年孤戚地坐在海邊向自己望過來，眼睛濕潤，默默無語；一會兒夢見自己兒時和父親相處的點滴，在公園第一次吃到棉花糖，小心翼翼地舔了一口，很甜……

白天上課老師在講臺上講解離散信號處理，他在臺下盯着空白的筆記本完全集中不了精神，右眼皮一直跳，胸口莫名地發慌發悶。

數日來心底隐隐然有些不安，揮之不去。

下課鈴響起後，他終于呆不住了，第一時間趕回宿舍放東西，然後抓起錢包手機出了門，直赴某個地點。

他不知道這種兵荒馬亂的時候對方還會不會回家住，但他總感覺自己需要做些什麽，起碼是遠遠地看一眼，确認他完好無損。

小區走高端路線，地廣而環境清幽，綠植率很高。他坐在一個小型休憩區的長椅上，郁郁蔥蔥的樹木形成天然屏障，而他可通過縫隙觀察路過的每一個人。

不過六點剛過，天色便暗了下來，小區裏的路燈在某個瞬間齊齊亮起，昏黃的光線掀開了夜晚的序幕。

他視力受限，于是站起來走近些許，就在這時一個熟悉的人影驀然出現在視野中，緩緩地從對面走來。

段時瑞藏在樹後目不轉睛地凝視南希。

青年狀似剛從某種嚴肅的場合回來，一身正經挺括的黑西裝黑西褲，襯得臉上的皮膚呈現冷色調的白，仿佛被裹在一層堅硬的寒冰裏。他在冷冽的黑夜裏孑然獨行，瘦削的面容一片漠然，散發着難以接近的氣場。

段時瑞身側的手不自覺地握起。

一個月沒見，他們之間相隔不到十米，又好像離得很遠很遠。

這時誰也沒有發現危險正在逐步逼近。

一輛車窗貼着黑膜的普通面包車在夜色的掩護下，平穩地從南希後面駛來，就在開到與他齊平馬上要超過他時，後車門突然被打開，蹿出來一個蒙面男子，趁南希不備用一塊白布捂住了他的口鼻。

“唔嗯——”

南希條件反射去掰他的手臂，就被第二個下車的男人制住，無聲地掙紮了不到十秒後，布條裏的麻藥使他漸漸失去了意識。

“住手！”

目睹這一幕的段時瑞腦袋轟然大響，拔腿就沖上去一拳揮向正把昏迷的南希拖上車的人，男子的蒙臉布一下子被打飛了露出了真容，他沒想過會突然冒出個人，剎那閃過驚慌，然後迅速反應過來，擡起腳一腳狠狠踹向段時瑞的肚子：“滾！不想死就別礙事！”

這一腳下了狠勁，血肉內髒受沖擊的特殊聲音清晰可聞，段時瑞不顧疼痛，從地上爬起來又再次撲過去：“放開他！！”

兩個男人在他不要命的瘋狂攻擊下竟一時無法擺脫，同時也怕動靜太大引來其他人注意，撕扯間一只手突然從段時瑞身後伸出來使勁捂住了他的鼻子——原在駕駛座待命的第三個男人放開他失去意識的身體，壓低嗓音怒斥同夥：“廢物！兩個人還搞不定一個人！快把人扔上車！”

形勢緊急，其餘人忍氣吞聲地照辦：“那這個人怎麽辦？”重物摩擦地面的聲音，“他看到我的臉了！”

司機踢了一腳倒在地上的身體。

“算他不走運，一起帶走。”

……

依稀有嗡嗡的交談聲鑽進耳朵，段時瑞皺了皺眉，然後慢慢地張開了雙眼。

視線首先觸及一室黑暗，空氣布滿了陳舊壓抑的味道，好一會兒後，眼睛才适應了光線，眼前的景物漸漸清晰起來。

一個看似廢棄了的小倉庫，滿地破敗，角落堆了些塑料桶等雜物，唯一的門口被關着，只有微弱的光線從被鎖死的窗戶透進來。

昏迷前的記憶回籠，他立刻緊張地坐直身子，馬上發現自己的雙手被繩子綁死在身後，口袋也是空的，裏面

第 24 章節
的手機錢包等物品通通被搜刮走。

有幾個陌生的男聲從外面傳進來，談論內容聽不清楚，偶爾混入幾句争吵又很快平息下來。

“你醒了。”

段時瑞轉過臉。

昏暗的光線勾勒着南希清冷的輪廓，長睫在眼睑下投落兩排淡淡的陰影，他沒什麽表情地看着段時瑞，和他一樣坐在地上，雙手被綁在身後。

距一個月前的決裂之後，這是他們第一次面對面交談。

段時瑞匆忙打量了他一眼，确認并無大礙後，便沉默地注視着他的眼睛。

南希沒有因為此刻的處境而焦慮，沉靜地與他對視：“為什麽你會在這裏？我想他們的目标只有我。”

段時瑞移開臉，平淡道：“你別想多了，我剛好有事經過，很倒黴的被他們抓上車。”

南希的臉色頓時沉了下來，不語。

就在兩人陷入了沉默的僵持時，吱呀一聲，倉庫的門突然被打開，一個男人走了進來。

“你們兩個在裏面老實點，不然這就是你們最後一頓。”

一袋餐包被粗魯地扔到他們腳邊，包裝被拆開過，裏面還有一個被咬了幾口，顯然是他們吃剩的。

南希看也不看地上的食物一眼，擡頭冷冷地問他：“是誰派你們來的。”

男人與他的目光在空中交彙了一瞬，而後走近蹲在他面前陰陽怪氣地咧嘴笑：“南二公子，什麽人抓你，為什麽抓你，你心裏真的沒譜嗎？怪就怪你得罪了不該得罪的人，好好的乾嘛學人聯姻？啊？”擡起手想拍南希的臉，卻被對方厭惡地躲開，“可惜了，長得人模人樣的，過了今晚，不知是少一只眼睛還是少一條胳膊呢？不知秦家大小姐還肯不肯嫁給一個殘廢呢？嘿嘿……”

南希的表情很冷靜：“他給你們多少錢？我可以出雙倍。”

男人微愣，站起來哈哈大笑：“好，非常好！你們南家人果然爽快！”

段時瑞眉心一動。

“不急，有些事我們還沒談攏，暫時不會動你。”

男人冷笑着走出倉庫，咔擦的從外面鎖上門。

聽了剛才的對話，段時瑞的大腦高速轉動，将各個利害關系梳理一遍。如果南希和秦家小姐結婚，兩家聯手在一起，最不利的……一個陰沉瘦削的面孔浮出水面。

他轉頭看向南希，對方眼中也是一片明晰。

一股涼意從心底竄起，段時瑞第一次直面骨肉相殘的無情，想到眼前的人二十年來是怎樣過來的，心情就變得異常沉重。

他低頭看向腳邊的面包，從腹中饑餓感判斷，現在大約是晚上九點或十點左右，無論如何，補充體力很重要。

因為雙手被縛無法進食，所以他只能以別扭的姿勢彎下腰，把頭湊到地面從包裝袋裏叼出一個乾淨的餐包，然後挪向南希，擡了擡下巴，示意他吃。

南希似乎沒有料到他會這樣做，看了看餐包，又看了看他，一動不動。

段時瑞叼着面包不動的等着。

終于，在幾秒遲疑後，南希慢慢地，伸頭過去試探性地咬了一小口。

一邊盯着他，一邊在嘴裏咀嚼。

段時瑞目光平靜。

接着，又咬了第二口，第三口。

幽暗的空間裏誰也沒有說話，像哺喂幼鳥那樣，一方嘴銜食物靜止不動，另一方不時伸頸過去吃一口，地面兩道影子緊密地連在一起。

餐包不大，沒幾口後兩人的鼻尖就刮擦到彼此，皮膚與皮膚之間細微的摩擦，與之相伴的是交融的鼻息。

不可能感到陌生，無數次他們就是這樣品嘗對方的嘴唇，感受對方的味道。

南希的牙齒咬向餐包，隔着短短幾厘米距離，濃黑的眼眸一瞬不瞬地直視他，眼神裏蘊含了揣摩與審視，鋒銳得不加以掩飾。

段時瑞在他的逼視下垂落眼睫。

吃到最後，餐包還剩很小的一塊，再繼續吃下去兩張唇就會碰上，南希的動作有短暫的停滞，段時瑞見狀，面無表情地退開将最後一口卷進自己的嘴裏。

南希看着他，抿了抿驀然空虛的嘴唇。

兩人用這樣的方式吃了個半飽。南希由始至終鎮靜的情緒感染了段時瑞，他開始冷靜地思考逃脫的可能性。

他站起來走向窗邊，眯眼眺望，如他所料外面是荒郊野嶺的景象，就着黯淡的月色他勉強能分辨一側是連綿的山脈，另一側視野較為開闊，偶爾能看見有類似車燈的亮光閃過。

他沉吟片刻，轉身在倉庫內部搜尋，角落裏堆的都是些沒用的工業廢料，他盡量不發出太大的動靜，俯下身仔細尋找，終于找到了一樣能派上用場的，一塊被壓在雜物底下碎了一角的磚頭。

他回頭用眼神示意南希看過來，然後用腳将雜物踢回去蓋好它。

“待會我會想辦法引開他們，”他走回原處，坐到南希身邊一臉認真地跟他說，“我會盡量拖延時間，到時候你想辦法砸碎玻璃逃出去，出去以後一直往右手邊方向跑，那裏的盡頭應該是條國道，你去找人求救。”

南希心頭驀然一動，不禁凝視着他在漆黑中的眼睛：

“……那你呢？”

“他們的目标是你，不會對我怎麽樣。”

南希的目光變得有些咄咄逼人：“你為什麽要這樣做？”

為什麽肯将自己置于危險的境地，以換取他逃生的機會？

段時瑞滞了一瞬，随即別開臉，靜了半晌後淡淡地開口：“……你也知道，我家剛出了事，很多方面都需要錢，如果這一次能化險為夷，還望南公子不忘我這點恩情。”

說完之後，他感到一陣難忍的刺痛，大概是身上被踹的傷口在疼吧，他苦澀地想。

南希原本灼熱跳動的心髒瞬間冷卻下來。

他不再看他，雙眼盯着地面不發一言。唯有被綁在身後沒人看見的手，因為不知名的情緒而攥緊至關節發白。

一時之間四周非常安靜。

危險的處境，令人窒息的封閉空間，壓抑的黑暗，好像這時才真正襲擊他們的心頭。

突然，像有異動發生，倉庫外一陣砰砰作響，怒喝聲和淩亂的腳步聲由遠及近逼近，兩人立刻警惕地擡頭盯着門口。

倉庫的鐵門被人一腳踹開，兩個男人怒不可遏地沖進來——

“媽的！他們身上有追蹤器！”

“我操你麻痹敢耍花樣！老子要弄死你們！”

負責望風的人匆忙趕過來，氣喘籲籲地提醒：“快……！來不及了，條子離這裏還有不到七公裏！我們得馬上轉移！”

“趕快帶上他們走！”

“不行！他們身上有追蹤器，帶走也沒用！”

“我操你媽野豹！你不是搜過他們身了嗎！”

“我搜沒搜過你不親眼看見了嗎！”

“都他媽別吵了！都什麽時候了！趕快搜出追蹤器！”

幾人當機立斷結束內讧，一個個猶如地獄羅剎地面目猙獰地走向裏面兩個人，段時瑞是意外抓來的，問題肯定不會出在他身上，一臉森冷地與他們對視的南希立刻成為衆矢之的。

“追蹤器就在他身上！”

“麻痹的！不想死就快點交出來——”

就在拳腳落下的同時，一個人影飛身撲向南希，用身體掩護他！

預想中的疼痛沒有發生，南希毫無防備地被人撲倒在地，肉體被痛擊的劇烈震動透過緊貼的身軀傳來，像響在耳邊的驚雷。

他愣住了。

本來就又急又怒，段時瑞的舉動更是徹底挑起這群亡命之徒的施暴欲，他們大聲怒喝，眼睛全燒紅了，失去理智地沖着他暴打起來——

“操你媽不想活了！”

“滾開——！！”

拳腳不留情地狠狠砸在段時瑞的背部和頭上，血肉和內髒猛然受到了沖擊，身體有種将要撕裂的疼痛，他喉結抽動，難受得差點吐出來，卻反而咬緊牙關，更加用力地将南希護在身下。

他的太陽xue突突狂跳，大腦已經沒有在思考任何內容。

南希的眼睛一直沒有從他身上離開過，耳邊不間斷的打鬥聲和悶痛聲讓他從最初的驚愕回神，密密麻麻的拳腳不停落下來，段時瑞的身體與他相貼的部位産生巨大的共振，他能聽見血肉扭曲、骨骼呻吟的可怕聲音，眼前這具身體仿佛随時會被擊碎。

南希心口劇痛，嘴唇無意識地顫抖，冷靜了一晚上的面容終于出現了裂痕：

“時瑞哥，你為什麽……你不要，不要……”他慌了心神，哆嗦地語不成句。

為什麽？究竟是為什麽？！

這個決絕地舍他而去的人，為什麽肯這樣做！

難道真的只是因為錢嗎？

南希頃刻間心頭大亂。

見段時瑞死不讓開，其中一個綁匪發了狠，使盡全力踢出一腳，他的身體直直地飛了出去，骨骼皮肉撞擊的聲音聽得人驚心動魄

第 25 章節
。

“時瑞哥——！”

段時瑞在地上抽搐了一下，然後擡手擦了擦嘴角，猶如一頭殊死的頑獸，轉過身再次撲向南希。

“操！這個人瘋了！”

段時瑞用身體擋住所有的拳腳，斑駁的血跡從衣服後面不斷滲出，他不管不顧，死死壓在南希身上，像一塊染血的破布，又像一具鮮活的铠甲。

“他媽的——”

他再一次被踹翻，皮膚從粗粝的地面擦過，留下一道血痕。

然後，在綁匪震驚又恐懼的目光中，他顫巍巍地，毫不猶豫地重新撲過來！

南希的思緒混亂不堪，段時瑞昔日譏諷的面龐和此刻的畫面交錯在一起，他全身止不住地顫抖：“為什麽……為什麽？！”

他滿頭大汗，掙紮地想撞開他，但他的手被綁在身後，人被用力壓着，難以找到着力點。

一陣又一陣暈眩襲來，段時瑞這時已經無法思考了，血液和汗水流下來使得視線模糊不清，他睜不開眼，感受到身下的人在顫抖，他從喉嚨艱難地擠出聲音：

“南希，別、別怕……閉上眼睛，別看……”

仿佛被逼到了一個極限，南希的眼圈霎時紅了，他終于支撐不住地喝道：“你走開！不要替我擋！走開——走開！！”

“閉嘴，你真吵……”耳鳴和頭暈一同襲來，段時瑞很想苦笑，他已經意識不清了，兩片乾裂的嘴唇在他耳邊嘆息似地低語，“你已經沒有爸爸疼你了，時瑞哥還怎麽舍得你疼……”

南希的眼淚一瞬間奪眶而出。

他宛如走在一條不見天日的路上，四周一片漆黑，伸手不見五指，他還是小時候的模樣，小小的，孤身一人，仿佛下一秒便會被黑暗吞沒。然而突然間，道路兩旁的路燈在他面前依次亮起，如夢似幻地，點點光芒不斷向前推進，一直延伸到天邊。

剎那間亮如白晝，照亮了他整個世界。

他緊咬住牙齒，面部肌肉劇烈地抖動，無法控制的淚水洶湧而下。

他爆發全身力量反身将段時瑞護在下面，轉頭沖對面的人怒吼——

“住手！！！”

……段時瑞昏厥過去之前，耳邊依稀聽到了警車的鳴笛聲，綁匪們好像已經棄票逃跑了，他不知道警方能不能抓到他們，他唯一還有意識的是，南希平安無事。

太好了……

他放心地讓自己墜入黑暗。

左小臂骨折，脾髒破裂出血，中度腦震蕩。

淩晨時分，醫院住院部進入了睡眠時間，監護病房外面的走廊只留有一盞燈，盡頭處是窗外濃稠陰郁的天色，偶爾有鳥類驚悸地撲騰翅膀飛出叢林，劃破黑夜的緘默。

南希雙手交握抵在額頭，一動不動地俯身坐在病房外的椅子上，他已經維持了這個姿勢很久，如同一具沒有生命的雕塑。

輕緩的高跟鞋腳步聲在走廊響起，南玥走到了他面前，平靜地開口道：“你還有15分鐘時間，就要和我一起去錄口供。”

南希沒有反應。

南玥沉默地打量着弟弟。經歷了漫長而危險的一夜，他那身昂貴的西裝早已不成形，裏頭淺色襯衫領口沾有幾滴刺眼的鮮紅，裸露在外的皮膚有不同程度的傷口，淩亂的黑發布滿了灰塵，眼皮紅腫，嘴唇因為長時間缺水而乾裂出血。

狼狽，又憔悴。

但這已經比設想中的情況要好很多。

她轉過頭，将目光投向旁邊的病房。從玻璃窗望進去，能看見簾子後靜躺着的半邊身影，牆上的睡眠燈光線柔暗，醫療儀器的亮光在床邊閃爍。

“我倒沒想到受傷的會是他，”她注視着裏面的人，“他有時，确實叫我挺驚訝。”

又定定看了一會，然後她向南希伸出手心：“給我吧。”

僵坐了太久，南希的肢體有些遲緩，他終于睜開了乾涉的眼，舉起左手手腕，将黑色西裝上面的一顆同色系袖扣摘了下來，放在南玥的手上。

具有錄音功能的微型定位追蹤儀，将綁架全程的對話一句不漏錄了下來，包括昏迷在車上被運送時綁匪們之間足以成為鐵證的對話。

南希靠向椅背，沉默地垂眸望着地面，臉上沒有一絲計劃成功的喜悅，只有靜如死水的寂然。

今晚發生的是一個局中局。

從安插在南昀身邊的人提供的私密情報，他們提前得知了南昀近期聯系過一夥人要對他不利，于是将計就計，以身為餌從而獲取南昀雇兇綁架他人的罪證，外加有“匿名者”向公安經偵隊舉報其非法商業行為，數案并查，足以将南昀身敗名裂地送進監獄。

一切都在他的掌控之中。

所以他從容不迫，所以他鎮定自若。在不顧南玥勸阻，執意要實施計劃之時，他就已經接受了最壞的結果。

段時瑞的出現是唯一的變數。

在睜開眼看到他出現在身旁時，他無法相信自己的眼睛，一個令人心跳加速的可能性閃過腦海，他那一刻心跳如雷，甚至覺得即使真的身陷險境也無所謂了。

然而，他得到的卻是一個又一個冰冷的回答，重新燃起的希望轉瞬熄滅。

為什麽。為什麽這個給予他疼痛的人，能夠同時耐心地喂他食物，在不經意間用那樣熟悉的溫柔的眼神凝視他，讓他為之怦然心動，懷揣最後一絲近乎卑微的期待，自虐式地試探下去，挖掘一個可能會使自己傷得更深的答案。

在被他第一次護在身下時，仿佛有另外一個自己游離在現場以外，旁觀眼前這個男人究竟能做到什麽程度，他的底線在哪裏，他心裏面最真實的想法是什麽。

他想測試這個人。

他想撥開迷霧，看清藏匿在表象背後的真相。

南希用手掌捂住雙眼，抿合的唇瓣洩露了一絲隐忍的顫抖。

然後他知道了，這個人的心是不能被測試的。

因為有些東西不容亵渎。

南玥看着他痛苦壓抑的表情，心裏感到有幾分不忍，今晚發生的事确實是她預想不到的，可以說，如果不是段時瑞，現在躺在病床上的就是她弟弟。

她不由得輕輕嘆了一口氣：“南希，當初是我私底下約見他，勸他離開你……你可以怪我，但我并不後悔，當時的形勢你我都很清楚。不管怎麽樣，這一次的确是我們欠了他。”

“姐。”

南玥微頓。

“你跟我說過，我是時候該為未來考慮，”南希把手從臉上拿開，忽然間擡起頭來看她，面容是顯而易見的疲憊，眼眸中卻有微光閃熠，目光清明沉穩，“——他就是我的未來。”

他站了起來，朝病房門口的方向走出幾步。

南玥站着不動。

“只有在他身邊時，我才能真正地做自己，不是華創集團的繼承人，不是南家二公子，而是‘南希’，一個普普通通的大二學生，喜歡打籃球，喜歡看電影，周末睡懶覺，還會逃課。”

擦肩而過時，他頓步，側首輕聲對她說：“即使我一無所有，我這輩子也不可能背叛他，離開他。我知道，他也會對我如此。”

語畢，繼續向前走去。

南玥終于忍不住轉過身沖着他的背影問道：“一輩子？才認識幾個月的人，你不覺得太草率了嗎？”

南希身形頓住，然後慢慢回過頭來，朝她露出了一個釋然似的輕淺的笑。

“不是幾個月。”

仿佛塵封在心底深處的謎題，終于被自己親手解開了。

“姐，我愛他四年了。”

——從年少時的驚鴻一瞥，不自知的心動開始。

南玥注視着弟弟慢步走向病房的背影，心頭震動。

他變了。

曾經萦繞在他眼底的那抹孤寂迷惘，如今被堅定和成熟取代，宛如有一股無窮的力量在支撐着他，陪他走過深淵，助他披荊斬棘，無所畏懼地迎接未來。

大痛大愛面前，讓人一夜之間成長。

一個值班護士剛好推着護理車從走廊經過，見到南希想走進監護病房，連忙出聲制止：“哎——你是306床的什麽人？非病人家屬不可進裏面探視。”

南希握着門把，轉過頭淡淡地回道：“我是他老公，請問可以進去嗎？”

在護士錯愕的同時，他便推開門走進去了。

“哎，你——”

南玥見狀只好上前拉住護士解釋。

南希關上房門，徑直朝裏面的光源走去。他停在床頭前，凝視着段時瑞因為藥物而沉睡的容顏，上面仍殘留了少許血污和細碎分布的擦傷，提示着身體主人不久前承受過的傷害。他不禁閉上眼睛，心髒就像被人使勁捏住，一陣陣抽搐似地疼痛。

夜深人靜，萬籁俱寂。

所有的紛紛擾擾被黑夜沉澱了下來。

南希坐在床邊，執起他的一只手，貼到自己的臉頰。

“哥……你是我的。”

第 26 章節
沙啞的男聲驀然在安靜的空氣中響起，低低的，像是戀人間的喁喁私語。

他用臉摩挲着他的手，又側過頭輕輕地吻向他手心最柔嫩的那一處。

溫柔，珍惜，虔誠。

“你是我一個人的寶貝。”

命運是如此地殘酷，讓每個人生來就不完整。

命運又是如此地慈悲，讓我遇見了你。

恍如從一場很深的夢境中醒來，段時瑞慢慢睜開了眼睛。

純白色的天花板，萦繞鼻間消毒藥水的氣味，陌生又熟悉的場景。他眯起乾澀的眼，光線有點晃眼，照得眼球輕微的刺痛。

待完全睜開雙眼後，他發現自己正躺在醫院的病床上，四周空無一人。

痛。

痛感神經好像也跟着一并蘇醒了，密密實實地從頭、手臂、胸口等部位傳來，左臂被打了石膏不能移動，右手手背插了一根針管，透明的細管連接着頭頂的藥瓶，自己似乎傷得不輕，他不禁皺起眉頭。

這到底……

咔擦，門把轉動的聲音忽然響起，他努力地轉動脖子朝聲源望去，視線正對上推門進來的南希。

兩人同時一愣。

南希旋即驚喜地大步走過來：“時瑞哥，你醒來了！”

段時瑞躺在床上望着他俯視下來的笑臉，被他眼中洋溢的純粹真摯的光彩怔住了。

一只溫暖的手掌摸向他的額發，青年的聲線柔和而溫存：“你已經很久沒有吃東西了，我先給你倒杯水，好嗎？”

段時瑞怔愣地看着他，懷疑自己還在夢裏。

“嗯？”南希微笑地打量他，“時瑞哥，是不是喉嚨不舒服？我先給你倒杯溫水吧，你等我一下。”

“南……南希。”

段時瑞費勁地出聲叫住他，聲線嘶啞，喉嚨像被火灼傷了一樣疼痛。

然後他接下來的話是：

“為什麽，你……我會在這裏？我怎麽……受傷了？”

南希頃刻僵立在床前，臉上一瞬間沒了血色。

“哦，別擔心，這是腦震蕩的後遺症之一。”

主治醫生語氣輕松地解釋道：“這叫近事遺忘，就是清醒後對受傷當時的情況和受傷經過想不起來，不過對受傷前的事情都能清楚記得。一般不用特殊治療，你盡量別刺激他，讓他慢慢恢複就可以了。”

從醫生辦公室走出來時，南希才察覺自己的手指一直在不停地抖，腳步虛軟得像踩在棉花上。

他握拳捶了一記胸口，劫後餘生似的徹底松了一口氣。

平複好心情後，他重新走回病房，段時瑞怔然地靠坐在床上發呆，見他走進來立刻看過來，床頭櫃上有一個喝空了的一次性塑料杯。

南希拿起杯子又從飲水機接滿，送到他嘴邊喂他喝：“時瑞哥，你別擔心，醫生說這是正常現象，你好好休息就會想起來。”

段時瑞不自在地就着他的手喝了幾口便示意不喝了，對他來說，他的記憶還停留在被綁上車的時候，然後一覺醒來就出現在了醫院裏，而南希表現得好像兩人間毫無罅隙那樣，讓他感到茫然無措，不知該給予何種回應。

他閉起眼睛竭力回憶那些遺忘的片段，大腦卻霎時像一部閃着雪花的黑白電視般雜亂不堪，暈眩感倏忽湧來，他感到一陣惡心扭過頭就想吐，南希眼疾手快地拿起垃圾桶給他裝着。

久未進食，吐出的都是酸水，有幾滴濺到了南希潔白的皮膚上，格外刺目。

段時瑞有點尴尬，一時不知該說什麽，南希則若無其事地抽出紙巾擦拭手指，然後一臉心疼地寬慰他：“別想了，不要勉強自己，慢慢會好起來的。聽我的，好嗎？”

語畢，他忍不住俯身過去在他額頭印下一吻。

久違的唇部觸感，充滿了憐惜和溫柔。段時瑞睫毛抖動，不禁有些心跳加速。

他忽然有點不敢問這幾天發生了什麽了。

……如果這是夢，也一定是個美夢吧。

第二天他一個人獨處時從病房牆上的電視機裏看到了南昀被捕的新聞重播，以及南玥榮升華創集團最大股東的新聞。這兩單新聞涉及吸人眼球的豪門恩怨，因此傳的沸沸揚揚，幾乎每個臺都搶着播最新進展。

經過一天時間的調整，他已從最初的茫然中回過神來，仔細地将旁枝末節串聯起來推理了一遍，對那場綁架案已隐約有了一個猜想。

身處風暴中心的當事人，南希本應有很多事要忙，卻整天出現在他的視線裏。陪他聊天，給他帶飯、倒水，幫他留意吊瓶的液體，每天向醫生詢問他的病情，而且做起這些态度非常自然，仿佛把他照顧得無微不至是他的本分，就連來換藥的護士也不由得多看了他們幾眼。

他住的特級病房只有兩張病床，暫時只有他入住，可以說除了偶爾出現的醫生護士，大部分時間都是他們兩人獨處，段時瑞好幾次猶豫着張口欲言，話到了嘴邊又咽了回去。

微妙的氛圍持續了幾天，這一晚當南希提着飯盒出現在門口時，段時瑞吓了一跳，馬上慌張地把手上的雜志塞到枕頭底下，然而他只有右手能動，匆忙之下不但沒藏好，反而啪嗒一聲掉在了地板上。

而且，攤開的正好是他剛才看的那一頁，“秦千金出入珠寶店疑好事近，男方背景大起底”。

南希走過去在床頭櫃放下手裏的飯盒，然後彎腰撿起地上的雜志，随意掃了兩眼，手指着頁面上自己的那張配圖，伸過去笑吟吟地問他：“帥嗎？”

“……”當事人就在眼前，段時瑞神情尴尬地垂下眼簾，避開他的目光，而後沉默了片刻，問：“你……嗯，老是呆在醫院，不需要陪你的結婚對象嗎？”

“你在說什麽啊，”南希在床邊坐下，語氣蘊含無奈的笑意，歪頭看着他，“我不是一整天都在陪我的結婚對象嗎？”

段時瑞的心髒倏然一震。

“是吃過幾次飯，但是我從來沒想過要和她在一起，我早就正式拒絕了這門親事，秦氏遲遲不澄清是為了商業價值考慮。”南希輕笑着，握起他的右手放到唇邊輕吻了一下，一雙閃爍着亮光的黑眸一錯不錯地凝視着他：“由始至終，我愛的只有一個人，想在一起的也只有一個人，你知道是誰嗎，時瑞哥？”

段時瑞抿唇沉默不語，兩排微微顫動的睫毛洩露了他內心的波瀾。

南希注視着他隐忍的表情，忽然嘆息似的，伸手将他攬進了自己的懷裏。

“既然你不回答，那就由我來告訴你吧。”

“聽清楚了——”

“我愛你。”他側首在他耳邊輕聲低語，“段時瑞，我愛你。”

簡單的幾個字仿佛帶有直擊人心的力量，一下子就逼出了段時瑞的淚意，他的眼眶瞬間就濕潤了。

青年将心底的話娓娓道來：

“我想以後每天醒來第一個看到的都是你，想和你交換晚安吻再入睡。”

“想每天吃你親手做的食物，想和你一起分享好看的書，有趣的電影，想和你去旅行，在陌生的地方留下我們的足跡、合影；想和你同居，一起去超市大采購，買你喜歡的深灰色床單。”

“我最想和你去國外領結婚證，給自己一個合法名分，這樣誰也別想讓你離開我，即使是你也不能。”

“我想和你慢慢變老，變成兩個白發老頭子，或許腳邊還窩着一只貓，一起在院子坐着搖椅曬太陽，手握着手回憶這輩子的快樂或不快樂。”

“我想最後一次閉上眼睛之前，見到的仍是你。”

南希像呵護珍寶一樣輕柔地親吻他的耳朵，臉頰，頸項，纏綿流連，直至嘴唇沾到了一滴溫熱的液體。

他擡起頭，看到了段時瑞通紅的雙眼。他流淚了。

這個男人，在最傷心，最憤怒的時候也沒有在他面前流過一滴淚，仿佛再多的苦難也壓不彎他的脊梁，再大的痛楚他也能咬牙忍下來，卻偏偏被一席柔軟誠摯的話語所擊潰，剖出堅硬表皮下的脆弱，無聲地流下眼淚。

南希咬緊牙根以壓下心頭的痛意，雙手捧着他的臉，用拇指指腹輕輕撫去他的淚痕：“時瑞哥……”

“南希，我告訴你。”

段時瑞顫抖的聲音攜帶着一股狠勁，一雙通紅的眼睛仿佛在燃燒，将灼熱的火焰延一路伸至南希的眼底，幾乎是咬牙切齒地将話擠出來：

“你剛才說的話，我都會當真。如果你跟我說，這是一場你編織的夢，一個游戲，一個玩笑……我就一刀捅死你，我他媽，真會一刀捅死你。”

顫聲話語間，又一滴淚從他的眼眶滑落下來，他任憑眼淚在流，不管不顧地死命盯着南希的眼睛，如同一個自斷後路，将性命賭上後毅然步向鬥獸場的勇士。

南希的眼睛也漸漸浮上

第 27 章節
了一層水霧，他喉結滾動，動容地湊過去吻住了他的嘴唇。

兩人熱烈地擁吻，嘴唇猶如回巢的倦鳥，兜兜轉轉，終于找到了歸宿。

真正心意相通後的第一個吻，分開時他們凝視着對方的眼睛，眼中不約而同地流溢着笑意，還有一絲莫名其妙的羞澀，那是一種将自己的身心毫無遮掩地袒露在另一個人面前的奇妙心情。

段時瑞看了一眼南希那兩片色澤美好的薄唇，嘴巴不受控制地自動冒出了一個問題：“你有沒有和她，和秦小姐試過……”

你有沒有和她接過吻？

“嗯？”

段時瑞說到一半立刻就後悔了，這什麽亂七八糟的，一點都不爺們，于是他窘迫地別過臉含糊搪塞：“沒什麽。”

南希看着他的表情，驀地領悟過來了，兩只眼睛霎時就亮了：“時瑞哥，你是在吃醋嗎？”

“……沒有。”

“真的沒有嗎？我看你耳朵都紅了。”

“沒有，真沒有。”

“把臉轉過來，讓我看一下？”

“哎你別碰我……”

“轉過來嘛，我想看時瑞哥為我吃醋的樣子——”

“都說沒有吃醋了！你走開！”

“哈哈就一眼，就看一眼……”

小情侶似的笑鬧聲不斷從病房裏傳出，門外兩個端着藥盤正打算進去的小護士面面相觑。

有了男朋友這層關系加持，南希粘段時瑞粘得越發肆無忌憚了，就連上廁所他也要跟進來。

段時瑞無語地提醒道：“南希……雖然我左手不能動，但我右手還是沒問題的。”

南希幫他舉着輸液架，一臉理直氣壯：“你右手不正在輸液嗎，我怕你又蹭到針頭，像昨天那樣針口都出血了，還是我來幫你吧。”

段時瑞沒轍，只好站在馬桶前任由身旁的青年拉下他的褲子，然後從內褲裏面掏出那根軟軟的東西，用那白玉似的手指握着将“槍口”對準便池……二十多歲人了上廁所還要人扶鳥，段時瑞頓感羞恥度爆棚。

如果說進廁所前他還有一丁點懷疑，那麽現在他百分百肯定南希是別有用心的了，因為他噴灑出來的呼吸變得越來越熱。

“……”

“怎麽了？”

“……你一直看着我，我尿不出來。”

任誰尿尿時旁邊站了個盯裆貓，都很難尿出來吧。

“哦。”南希明顯露出失望的表情，依依不舍地挪開目光。

廁所這才響起淅瀝瀝的水聲。

然後有人不甘心地開口了：“……時瑞哥真小氣，虧你那時還對我深情告白了呢。”

“啊？”

“你都忘了吧。被綁的那時，你說你好愛好愛我，非我不可，這輩子只要我一個人就夠了。”

“……”

段時瑞震驚。真、真的嗎，太肉麻了，但那種生死時刻也搞不好……

“還說，如果能再和我做一次愛，就死而無憾了。”

“？？？”

段時瑞終于漲紅了臉轉頭反駁：“胡說，我怎麽可能會說這種話！”

南希發出一陣得逞的愉悅笑聲，趁機啄了他嘴唇一口，笑得如同一個吃了一大罐蜜糖的孩子：“我開玩笑的。嗯……你真正說了的話，比這些還要動聽一百倍，一千倍。”

段時瑞疑惑地看着他臉上的笑容，也感染似的翹起了嘴角。

晚上南希順理成章地留下來陪夜。病床是雙人床，兩人睡一起倒也不算擠，因為左手不方便，所以段時瑞仰面平躺着睡，而南希在右邊側躺着伸手抱住他，兩具緊貼的年輕身軀散發出來的熱量使得被窩底下暖烘烘的。

醫院統一關了燈，病房裏只有床頭一圈淡黃的光線，暖暖地灑下來，像在冬夜裏守護着床上依偎的戀人，段時瑞微笑地輕聲和他道了晚安，又嘴貼嘴交換了一個純潔的晚安吻。

本應是溫馨寧靜的氛圍，然而他閉上眼睛沒多久就察覺到不對勁了——被子底下有一個滾燙的硬物尋求撫慰似的，一下又一下地磨蹭他的大腿。

他轉頭看向枕邊人。

這種場地，對象還是個帶傷未愈的病人，真的略顯禽獸了，厚顏如南希也不禁有點臉紅，不過臉紅歸臉紅，下身仍舊照動不誤，甚至在他的目光中又粗壯了一圈。

漂亮的瞳眸在夜色中泛着幽藍的異光，他直直地盯着他，小聲解釋道：“哥，我已經很久……沒有了。我就蹭一蹭，不進去。”

“……”

得到默許，南希呼吸急促起來，動作愈加興奮了。

某種特殊的衣物摩擦聲在室內規律性地響起。

青年埋首在他頸邊撒嬌道：

“哥，你用手幫我摸一摸好不好，我硬得好難受……”

“……”

“或者你轉過去一點，讓我頂一下你的屁股好嗎，我就在外面不進去，可以嗎……”

“……”

帶傷未愈的病人選擇屏蔽掉耳邊欲求不滿的話語，眼睛一閉，裝死。

看來得加強體能鍛煉了……

意識到自己不小心撿了匹小餓狼，他開始對未來的性生活感到深深的擔憂。

第二天早上梁慎提着一堆營養品來醫院探望，段時瑞正好在床上喝南希買來的豆沙丸子，見他來了于是給他分了一碗。

梁慎沒有接，如臨大敵地問一旁的好友：“是你親手做的嗎？”

南希冷冷地斜他一眼：“買的。吃不死你。”

梁慎這才松口氣接過，嘴裏不忘吐槽：“還好還好，要是你做的真能吃死人……”

經過這次事件，梁慎對段時瑞的态度來了個180度大轉變，大有對我兄弟好也是我兄弟的架勢。他性格直來直往，說将他當朋友就真的當朋友，那拉着段時瑞聊天的熱絡勁兒讓邊上的南希竟無法插進話。

最後他一臉懵逼的被面色陰沉的好友趕走了。

兩人一起吃了午飯，南希還沒來得及粘着段時瑞親親抱抱，就又來了一批人探訪。

這次來的是段時瑞的三個室友，本來浩浩蕩蕩熱熱鬧鬧的一行人，一走進病房見到站在床邊俊美得仿佛身上在發光的南希時，就出現了片刻的靜默，大腦集體滾動過“卧槽這家夥好帥是明星嗎沒有走錯病房吧”的彈幕。

段時瑞握拳咳了一聲：“他是……我表弟。我這次住院沒有告訴我媽，他特地來照顧我。”

“表弟”點了點頭算是打過招呼，随即神情冷淡地走到一邊打開筆記本電腦處理事情，給他們騰出聊天空間。

段時瑞的室友們都是逗比，三個人能聊出九個人的效果，嘻嘻哈哈的圍在床邊嘴巴就沒停過，有的故作正經地勸他去哪座廟拜拜去黴運，有的揚言要下樓買麥克筆在他的石膏上塗鴉。

這天沒有課，也是怕他一個人在醫院無聊，幾個人呆了很久，從詩詞歌賦聊到人生哲學，小團體時不時爆出一陣哄笑聲。

一小時，兩小時，三小時，段時瑞偷瞄了一眼南希，視線觸及他黑如鍋底的臉色不禁扶額。

他只好裝作不經意地打了個呵欠，室友們見狀，又說了幾句保重身體的話便識相地告辭了。

待室內清靜下來，維持了一下午高冷狀的青年瞬間丢下電腦委委屈屈地抱住段時瑞的腰：“你今天都沒有陪過我……”

段時瑞：……嗯？難道不是應該由你來陪我這個病人的嗎。

他輕撫青年柔軟的黑發，又伸手捏了捏他的耳垂，語氣溫柔地安撫：“晚上我們來看電影好嗎，我看電影頻道預告今晚有《銀河護衛隊》，我們吃完飯後一起躺床上看？”

南希的眼眸霎時被點亮了，對他來說看電影是假，看的過程中釀釀醬醬才是真的。

然而當晚上南玥帶着小臻出現在病房時，段時瑞已經不敢去看南希的臉色了。

南玥放下手裏的水果：“小臻說要來看你。”

“啊——大哥哥——救命啊！舅舅要揍我！嗚嗚——”

小臻哭喪着臉滿屋子亂竄，後面跟着殺氣騰騰的舅舅。

“舅舅我做錯了什麽啊——！”

注視着這一幕的段時瑞視線和南玥對上，然後不約而同地噗地笑了。

“哈哈……”

安谧深邃的冬夜，人間的歡笑聲飄然于上空。

時瑞，安詳美好的時光。終于，他也迎來了生命中最好最好的時光。

午時的陽光穿過雲層灑落大地，舉目處一片暖融，冬日的陽光稀薄而珍貴，不少病人走出病房悠閑地散步。

圓圓在草地上走走停停，肉嘟嘟的小手裏抓着幾朵小野花，她在搜集好看的花草，想給住院的媽媽一個驚喜。

“沒事，你別緊張，我就出來走一走，老躺着要發黴了。”

爽朗的笑聲忽然在前方響起，圓圓擡起頭來，看見一個大哥哥坐在草地上打電話，微風輕輕拂向他的頭發，俊朗的側臉挂着柔和的笑，渾身沐浴在霧蒙蒙的

第 28 章節
日光中。

“我在醫院噴水池旁邊的草坪上……嗯，好，我在這等你。”

大哥哥挂了電話，餘光察覺到她停駐的視線，轉頭望了過來，随之朝她露出一個友好的笑容。

偷看別人被抓包，圓圓有點害羞，不過，大哥哥笑起來真好看，雖然媽媽說過不可以相信陌生人，但是眼前的哥哥一定不會是壞人，小小的人兒如此确信着。

“小朋友，你在這裏乾什麽？”

大哥哥的聲音也很好聽，醇厚，舒緩，像一種她說不出名字的樂器。

“我、我在找小花小草，我想送給媽媽，她生病了。”圓圓腼腆地走近他。

“這樣啊。”大哥哥含笑地看了眼她手上寥寥無幾的戰果，然後起身拍了拍褲子，“那我們一起來找找看？”

圓圓很開心地跟在他身後，不一會兒手上便多了幾朵顏色鮮豔的小花，在噴水池旁邊的雜草堆裏，大哥哥蹲在地上與她平視，遞給她一棵有四瓣葉子的綠色小草。

“給你。這叫四葉草，是一種具有魔法的植物，擁有它的人會得到幸福哦。”

大哥哥沖她眨眼，語氣神秘地說。

圓圓睜大眼，小心翼翼地接了過來，又看着他身上的病人服，猶豫地問：“大哥哥，你給了我，你不需要嗎？”

然後她看見大哥哥轉過頭，眯眼看向遠處那個快步走來的身影，微笑的面龐在陽光下漾着一層淡柔的光暈。

“不需要了，我現在已經很幸福了。”

他笑着回答道。

【全文終】

【番外-副CP】季競玺X梁慎

01

梁慎這晚出席了一個飯局，關于市郊高級度假中心開發的項目。

本以為是無聊至極的應酬，然而他第一眼見到季家的季競玺就驚豔到了。

面如冠玉，公子端方，眉梢眼角全是風采，真真是個極品美人兒。

他眼都給看直了，心猿意馬的，看來今晚雞兒是放不了假了。

席間他殷勤體貼，夾菜敬酒一樣不落，四目對視時送過去的眸光眼神裏滿是暗示與深意。

梁慎長相風流，一看就不走正派路子，一勾唇一眨眼都透出一股蔫壞的勁兒。

敬酒時他故意将酒灑在對方身上，佯裝歉意地給他擦拭，借着厚厚的桌布遮掩，一邊與桌上其餘人談笑風生，一邊将一只手伸向他下身，揉捏挑逗，直把那根玩意兒摸硬。

季競玺舉着酒杯慢慢地抿，黑沉的眸子不動聲息地打量他。

于是當晚便去開了房。

那時梁慎還沒意識到這是他噩夢的開端。

直至兩人都脫得差不多，他發現自己無法壓倒對方，體位與想象中的背道而馳時，才驚覺眼前的情況大大不對勁。

“慢着！怎麽是我在下面！？”

季競玺也回味過來了，壓住他冷笑道：“呵，就憑你，也想操我？”

衣衫不整，摘去眼鏡後的男人完全與飯桌時的判若兩人，充滿了危險氣息，梁慎小心髒直顫，危機意識被喚醒，激烈地掙紮起來。

打鬥間對方一肘子不知擊向了他腰的哪裏，他啊的一聲渾身酸麻，然後無力地趴在床上。

季競玺迅雷不及掩耳地用皮帶将他雙只手牢牢綁在歐式大床的床頭柱子上，捆綁手法非常專業，一個成年男人使勁掙也掙不開。

梁慎被這一系列變化驚得目瞪口呆，這是什麽神展開啊！！！

然後梁大少爺下身忽然涼飕飕的，內褲被人脫掉了。

“——卧槽！你、你……？！”

季競玺嫌棄地掃了一眼他的唧唧，然後“啪”的一聲重重扇打他的屁股，把臀肉震得像果凍那樣抖了幾抖，慢悠悠評價道：“屁股還不錯。”

又用手掰開兩邊臀瓣用刁鑽的眼神看了看，“後面是第一次吧。”

梁慎這會兒是真正的感到恐懼了：“我操你來真的？！？！”

“吃飯時使勁撩我，不就等這一刻麽。”慢條斯理地擰開潤滑劑。

冰涼的觸感在從沒想過的部位傳來，雙手還失去了自由，任人魚肉，梁慎真的徹底吓着了，說話都開始結巴：“你——你想乾嘛！強奸是犯法的！！”

“強奸是犯法，強奸你不犯法。”季競玺語氣涼涼的，手指繼續開拓。

梁慎又急又怒，口不擇言：“你得到我的人也得不到我的心！！”

季競玺聞言像被逗笑似的嗤笑一聲，口吻盡是不屑：“我勸你省點力氣吧，待會有得你叫的——啧，別咬這麽緊，放松。”警告性的用力扇了下他屁股，“啪”的又脆又響。

形勢逼人，梁慎怕得全身都在抖，認慫了：“不、不是……大哥，季哥，我叫你哥了，放過我吧，有事好好商量，啊？”

“有事你就說吧，我在床上時耳根最軟。”邊說邊插了進去。

“啊啊啊——！！！”

噗嗤，噗嗤，噗嗤。

“我——我操你祖宗十八代——啊啊……”

噗嗤，噗嗤，噗嗤。

“姓季的，啊！你得罪我了！啊……我告你你徹底得罪我了！”

噗嗤，噗嗤，噗嗤。

“你死定了！啊啊——日你大爺！啊……”

季競玺狠狠挺腰操他，向來沉靜的嗓音染上了薄喘：“呼……你這裏又騷又浪，天生就是給男人乾的。”

“浪你麻痹，啊……啊……”

“啊……啊呃……啊……”

“啊……你死定了……”

“你麻痹不能輕點兒麽……呃！嗚唔……”

“啊……”

當晚又慫又浪的梁公子前後加起來高潮了三次。

第二天醒來時他徹底成了一條鹹魚，還是散了架的鹹魚，生不如死。

身邊已空無一人，忽然電話響了，是他的兄弟南希。

“喂……”

細弱無力，沙啞得像被磨砂紙磨過的聲音，開口連自己也吓了一跳。

南希打電話來是提醒他晚上來參加段時瑞的生日派對，末了語重心長地勸了句：“哥們，別玩兒太狠了，小心縱欲過度腎虧。”

梁慎沒臉說自己昨晚是被玩兒的那個……

他挂了電話，憤怒的火焰将他整個人燃燒了——

季競玺，下次遇到你，老子雙倍操回來！！！

02

朋友妻的生日派對，菊花殘也得咬牙出席。

當晚梁慎全程屁股粘在椅子不動，那酸爽滋味讓人分分鐘想罵娘，對季競玺的憤恨又加深了幾分。

因為段時瑞不喜歡鋪張，所以選擇在南希家裏辦，壽星親自下廚做了一大桌子菜宴請幾個玩得不錯的朋友，段時瑞的廚藝不錯，開的也都是頂級好酒，桌上談天說地的倒也熱鬧。

來之前南希私底下跟他們幾個打過招呼：第一，不送過于貴重的禮物。第二，不可帶不乾不淨的人上門。第三，絕對不能有蛋糕砸臉等戲弄壽星的行為。

聽得梁慎直想翻白眼，這保護級別是國家級标準的。

他輕抿酒杯，目光随意瞥向好友戴在腕間的手表，那牌子他認得，目測撐死不會超過三千元，襯着他那節修長如竹的手臂……格外質樸。

一向愛表的好友淪落至此，他又想翻白眼了。

“時瑞哥，你去哪？”

南希見段時瑞好端端的突然離桌，連忙問道。

“我媽打電話過來，我去陽臺接一下，你們聊。”

“我也去跟媽說兩句。”

“……南希，待會記得叫她阿姨。”

滿屋人的腦袋像向日葵追逐太陽那樣跟随他們轉動，默默無語地啃了滿嘴狗糧。

梁慎從沒想象過有一天南希會找到個固定的伴，過上安穩的日子，這樣的好友讓他感到熟悉又有點陌生。

很傻逼，但貌似真的很幸福。

臨走時他拍了拍他的肩，啥也沒說，又啥都說了。

兄弟洗心革面在家陪老婆，單身狗只好一個人出來玩了，慘就一個字。

這一晚梁慎約了另外一撥人在南區某高級會所見面，誰知推開門一看，一個他永遠不會忘記的面孔不其然撞入眼簾。

季、競、玺！

已經愈合的菊花仿佛又湧起了隐痛，他雙目炙熱地死死盯着對方——

季競玺感應到他的視線，轉眸向他瞟來。

他衣冠楚楚地坐在沙發上，優雅地輕晃手上的高腳杯，澄黃的液體在杯中畫出流暢的弧線。

他朝他微牽嘴角一笑，眸光流轉着一種蟄伏深處的邪性。

包廂裏開了個牌局，煙霧缭繞，有幾個明顯是賣的少男少女伺候在側，季競玺身邊也坐着一個年紀不大的美少年，正殷勤地給他剝葡萄，剝好後親熱地親手喂進他嘴裏。

朋友從牌桌探出頭來招呼梁慎進來玩，梁慎暗哼一聲，大刺刺地走進去坐在離季競玺的不遠處，然後點了一根煙，叼着靠在沙發上，招手叫來倆鴨子左右手各一個，身體力行地演繹何為纨绔子弟。

他來一，老子就來倆，誰玩不起男人？

有時

第 29 章節
男人的好勝心就這麽幼稚，無法解釋。

故意較勁似的，他對着左右兩邊的人肆意逗弄，摸腿又掐胸的，直把兩人撩得嬌喘連連，連在打牌的人都不時投來暧昧的眼光了。

他不免得意，挑釁般地瞄季競玺一眼，卻見對方含笑地就着美少年的手指吞下葡萄，在溫柔鄉裏自顧不暇，根本沒有看過來。

梁慎一噎，火氣蹭地竄上來了。

還有比自己努力賣弄挽尊，人家卻根本不在乎更讓人惱火的嗎。

惱火之餘，連帶耳邊的呻吟聲也覺得倒胃口了，叫得真他媽假，沒勁透了，他猛然推開懷裏的人，然後大步流星走出包廂，決定去廁所思考一下策略。

在便盆前掏出唧唧放水，他大腦急速思考對付季競玺的辦法。

錢沒用，季家根本不差錢……

武力也沒用，那厮似乎練過，打不過他……

啧……

集中精神思考的他，絲毫沒有發現有腳步聲向自己接近，然後所有動作乾脆利落的發生在一瞬間，他甚至來不及驚呼，就被人用力拽進了一個廁所格子，随即砰地一聲關上門。

“剛才那兩個，滿足得了你？”

季競玺将他圈在懷裏，将他雙手反手緊緊擰在身後，然後一只手某種意味濃郁地揉捏他的臀瓣，低沉悅耳的嗓音壓向他耳朵低語。

梁慎從驚吓中回神，又重新陷入另一種驚吓中，他第一時間試圖掙紮，但反而被鉗制得更緊，處境非常不妙。

尿完褲子都還沒提上來呢，操，丢死人了。

“回答我，嗯？”

季競玺耐心地追問一遍，同時伸出修長的中指埋進臀縫前後摩挲他的後庭，動作纏綿又色情。

“操你媽季競玺！放開我——！”身下恐怖的觸感使梁慎整個人炸毛了，忍不住怒吼出聲。

“來，對比一下，他們能不能像我這樣光用手指就讓你達到高潮？”

話落間，季競玺朝指尖吐了小口唾沫，然後熟練地摸向他的下身，就着潤滑便将兩根手指擠了進去。

“唔——！”異物入侵，梁慎身形微顫，稍稍脫力地倒在他身上。

身體軟弱的部分被控制住了，仿佛氣勢被壓一頭，就連大力掙紮也不敢了，生怕會誤傷自己，令他憋屈得極其火大。

季競玺扶住他，讓他靠在自己懷裏，靈活的手指在他體內摸索了片刻，很快便精準地摸到一塊隆起，對準了二話不說插弄進來。

“啊——！啊，啊……”

要害處被人戳中，又快又狠的，梁慎條件反射地顫抖，情不自禁地發出呻吟，他很想管住自己的嘴別發出恥辱的聲音，但毫無作用。

他不知道他究竟是如何做到的，仿佛他的身體在他的手指下變得瘙癢難耐，淫亂不堪，渴求得到他的撫慰。

梁慎這個人，本質上很忠于身體欲望，從不會虧待自己，只不過他從未體驗過做下面的那個，對象又是讓他看不順眼的季競玺，所以潛意識抵抗自己沉淪在欲海。

“啊……啊啊……啊……”

手指不知疲倦地高速在股間抽送，帶出“滋滋”情動的水液，敏感的腺體被男人毫不留情地抽插，連綿不絕的快感令人欲罷不能，梁慎的腦袋無力地垂在身前男人的肩上，已是爽得意亂情迷，不自覺地朝手指的方向撅起自己的屁股，以便對方插得更深入。

太爽了……後面被插怎麽會這麽爽……

沉沉的笑聲在耳畔邊響起：“說你又騷又浪，天生就該被男人乾的，還不信？”

語畢，猛烈加快了手速，給予全力一擊。

“啊啊！啊——”

梁慎失控大叫，後xue一波波緊縮，直接就高潮了。

季競玺給時間他緩口氣，須臾後放開了他，然後解開自己腰間的皮帶說：“你爽完了，該到我了吧？”

梁慎兀自喘息着，面頰潮紅，眼眸水霧蒙蒙的，大腿還在細細顫抖。

“啧啧，這表情，能把我看硬。”季競玺眯眼輕拍了拍他的臉，“用手，還是用嘴？”

他掏出胯間硬物，給他兩種選擇，手掌卻滑至他後腦勺，微微施力地往下摁他的頭。

梁慎好不容易從餘韻中清醒過來，喘息地沉默盯着他。

沉吟了一會，他妥協般地貼近他，乖順地幫他抽出皮帶握在手裏，一張臉與他離得極近，嘴唇欲親不親地貼向他，灼熱的吐息噴灑，輕聲說道：“我幫你，用嘴。”

聲線低啞的，帶有高潮過後的黏膩，格外勾人。

季競玺近距離凝視着他的眼睛，眸色幽暗。

轉變就在一瞬間——梁慎突然抓住他的皮帶沖出廁所，然後哐當一聲關上門，逃竄前沖裏面恨恨地叫嚣：“在裏頭慢慢撸吧你！”

腳步聲轉瞬消失在門外，失去皮帶并衣衫不整的季競玺不好去追，愣了愣神反應過來後直接被氣笑了：

“這小逼崽子。”

03

梁慎今年21歲，家裏主要搞地産開發，從一年前老頭子就放權讓他練手，這次的海角城度假中心是他目前接觸過的規模最大的項目。

投資合夥人共有四家，他背後代表的廣和集團占其一。他年紀最小資歷也最淺，還成天擺出不學無術的叼樣兒，開會從沒戴過領帶的還時不時玩手機，他看得出其他人對自己是表面客套心裏不以為然，他更不以為然，愛咋咋地老子最大。

反觀季家公子，幾次公事會晤下來，目睹他在人前微笑詭辯扭正他人觀點對方還一臉盛贊，梁慎對衣冠禽獸這幾個字又有了一層新的認識。

偶然間四目相對，空氣中仿佛都會撞出危險的火花。

梁慎啧的一聲撇開臉，心想這次的對手有點棘手，難啃。

這天他頂着個黃色安全帽，身後跟着助理大搖大擺地在工地視察，一路巡到已砌好毛坯的頂層天臺。

他掃視了一圈，突然大步走向牆體，用手摳了下牆，眼睛盯着撚在指間的絮狀物，臉色霍然就變了。

随即撥通一個電話，咬牙切齒地對那邊說：“季競玺，你馬上給老子滾過來。”

當季競玺來到工地時，梁慎正陰沉地掐着一根煙在抽，一見他出現，他迅速碾熄煙頭，滿臉怒容地瞪着他。

季競玺不為所動，邁着長腿悠然走過去：“這麽急叫我過來，有什麽事？”

梁慎一下子伸手将他拽過來，然後舉起一只手掌大力拍擊牆面，厲聲質問：“你他媽給我解釋清楚，這是什麽！”

季競玺的目光越過他看向眼前的牆體，眉心也是略略皺起。

牆壁裏填充了石棉。這是一種防火、絕緣和保溫的材料，吸入它的纖維可能會引起石棉肺、胸膜間皮瘤等疾病，許多國家已全面禁止使用，但在國內目前還是合法的，并被廣泛應用。

他看着梁慎憤怒地等待他解釋的眼神，心念忽轉，淡淡地笑了：

“嗯，匆忙間叫我過來還以為是有什麽大事。頂層主要是作為倉儲使用，平時上來的人很少，鋪一點石棉并無大礙，再者，這并沒有不符合規定吧？”

幾乎在他話音落下的同時，衣領就被人用力揪住了。

“姓季的，你的良心被狗啃了嗎？”梁慎渾身火藥味，伸手指向和天臺毗鄰的另一棟建築物頂層，那裏即将是一個兒童戶外游樂場，“你能省多少錢？這種陰損錢你他媽也能賺？！”

昂貴的名牌襯衫被人不客氣地拽至變形，季競玺面無表情地迎向他的逼視，不動聲息地望着他那雙燃燒憤怒火焰的眼眸。

梁慎自問除了貪玩好色外，沒有做過什麽傷天害理的事。

唯獨有一次，發生在一年前。

那時他初次接觸家裏的生意，負責一個小型綜合商場。這是個小項目，他并沒放在心上，甚至驗收當天因為臨時有私事而沒去，抱着僥幸心态草草簽字了事，殊不知恰好就出事了。

開業後沒幾天，空中花園的頂棚轟然塌下來砸死了一個剛結束高考的女孩，場面很血腥。痛失愛女的母親在現場崩潰大哭，撥開人群沖到以負責人身份趕來的梁慎面前，瘋狂地打他抓他，撕心裂肺的尖叫着：“還我女兒！你還我女兒的命——！”

她眼淚橫流，眼神宛如在看一個殺人兇手，充滿了仇恨，令人發憷。

一向天不怕地不怕的梁慎呆滞地任憑她打，全無還擊之力。

後來他才查明底下有人中飽私囊，偷用了劣質材料，頂棚支架撐不住重量于是塌了下來。驗收合格單上簽有“梁慎”兩個字。

一個月後，一向身體不太好的外公再次病危入院，這一次這個慈祥的老人沒能挺過來，永遠離開了人世。

那天他雙手撐着額頭一個人在醫院走廊坐了很久很久。

他不相信命，但他相信因果循環。

季競

第 30 章節
玺淡定自若地理了理自己的衣領，語氣像在應付一個無理取鬧的孩子：“現在牆都砌好了，你想怎麽樣？”

“季競玺，我們之間的私人恩怨老子先不跟你算，”梁慎重重拍向身後的牆，揚起一陣浮塵：“我不管你心裏是怎麽想，下一次我來的時候我要看到這裏清理得乾乾淨淨，半點不該有的都不能有！”

兩人并不是上級下屬的關系，這番話說得非常狂妄了，周圍的人尴尬地圍觀兩個大佬撕逼，不敢插一句話。

梁慎撂下狠話後就怒氣沖沖地走了。

直到當晚另一個合夥人設宴，端着酒杯站起來給他敬酒賠罪，自認對下屬監管不力，糊塗地選錯了材料時，梁慎才明白自己誤會季競玺了。

上午時有多牛逼，現在就有多傻逼。

他神情僵硬地敷衍着那人，落座後不自然地瞄向對面的季競玺。

季競玺像是料定他會看過來似的，手握着酒杯輕輕朝他側目一瞥，似笑非笑之間眸光流轉，真真是一派撩人風情。

烈酒入喉，梁慎心口熱了，雞兒也熱了。

當初可不就是看中人家的美色麽。

怎麽就不是0呢，老子精盡人亡死在他身上也值了呀，梁慎痛惜不已。

席間接下來就是一陣商業互吹，不提也罷。就餐的酒店有完善的休閑設施，飯後梁慎去享受了一小時泰式按摩，按完後神清氣爽，見酒氣也散得差不多了，于是臨時起意去溫泉池泡一會。

溫泉是預定好的私人溫泉，憑借地勢高，大膽地設了一面落地窗，讓外面的茫茫夜色和城市燈火透進來。

他背靠池壁，雙臂架在木質臺面上，仰起頭閉眼感受皮膚毛孔被溫熱泉水打開的舒爽。

忽然，身旁有輕微的水聲流動。

他掀起眼皮，赫然見到同樣不着寸縷的季競玺出現在自己眼前，下一刻，陰影籠罩而下，轉眼間就被人壓住了。

“有沒有試過在水裏做愛？”

身上的男人微笑地問，口吻是與強勢氣場不相符的輕柔。

“做、你、媽。”梁慎面容扭曲，死死盯着他咬牙回道，身體兩側分別被兩條手臂切斷退路，心中已升起了不妙的預感。

“別掙紮了，如果你不想受傷的話。”

季競玺攫住他正欲反抗的手臂，貼近他的臉誘勸着，“乖一點，大家都享受，不好嗎？你也得到了快樂，不是嗎？”

“呵呵，操你我更快樂。”

“小朋友，嘴硬可讨不到好處。”

季競玺的手滑向他的身體，熟練地做好了擴張，不顧他的掙紮将他的身體翻轉過來，便從後面長驅直入。

“唔——！”

被填滿的感覺喚醒了梁慎身體的記憶，他幾乎是條件反射地就微微勃起了。

季競玺掐着他的腰，加速在他體內頂送。泉水帶來了一定阻力，但也使xue內更加濕熱，加上那裏本來就足夠緊致，水壓之下形同一個漩渦，每一次插弄都像要被卷進去那樣，帶來別樣的快感。

季競玺被驅使地不停加快節奏，輕笑低語：“吸得這麽緊，還不是欠操……”

“嗯啊……啊……”

熟悉的快感襲來，梁慎已經沒有心思怼回去了。

交合的聲音融于水中，池面濺起的水花洩露了律動的激烈，捅在後xue的xing器尺寸很大，極富技巧，招招要人命。雖然梁慎很不願意承認，但經過前幾次的體驗，他的身體已咂摸出個中滋味來，回想起那種爽得全身毛孔炸開的感覺，他就手腳發軟。

溫泉是以包間名義訂的，飯桌上另外兩個人随時可能進來，一想到自己正被人壓着狠狠操乾，身體深處與另一個男人的器官相連，此刻如動物交媾般原始又淫靡的場面被人撞破，提心吊膽之餘又衍生出一絲隐秘的亢奮。

身體的某一點源源不絕地傳來快感，并在不斷加強，他迷離地半睜開眼，落地窗外的燈光在他眼前劇烈地搖晃，點點光芒快要被撞散墜落下來，外面的視野那麽寬廣，他的身體卻好像縮成了只有一點，凝聚成那銷魂又敏感的一點。

“啊……嗯啊……呃！輕點……操，你吃春藥了嗎……啊啊！……”

季競玺聽着他的浪叫聲越來越興奮，大開大合，動作一下比一下狠。這具身體的反應很真實，盡管嘴硬，但舒服就叫，不舒服就怼，不玩兒假叫裝爽那套，無論是情動的顫抖，還是迷亂的呻吟，保證是因他而起。

霧氣彌漫的溫泉池，水花的聲音漸漸變大，沖擊出來的水浪一股股撞向地面，濺射得支離破碎。

高潮來臨時，梁慎大叫一聲仰起頭抵抗體內深處的痙攣，脖子至胸口倏然綻開一片色情的粉紅，猶如妖冶的蓮花盛開在水面，散發情欲的芬芳。

季競玺在他的絞合下加速沖刺，低吼一聲也射了出來。

他沉沉地喘息，下身仍埋在濕潤的洞xue沒拔出來，忍不住伸手撫摸視線底下那片經由自己乾出來的瑰麗色澤，撚指揉捏其中一顆乳頭。

梁慎被捏得哆嗦，繼而怒從心起，趁其不備用肘尖撞開他，然後咬牙忍住身體的酸軟握着池邊的扶手走上地面，也不顧身上還濕漉漉的便裹上了浴衣，扭頭怒視仍泡在池子裏的人，沖他豎起一根中指：

“上午的賬一筆勾銷。”

話語間，他的眼睛閃着兩束明耀的火焰，和白天嚴厲诘問時迸發的光芒一模一樣，映着漆黑的瞳仁，亮得讓人無法忽視。

季競玺盯了他一會兒，忽地噗嗤笑了。

“笑個幾吧笑。”

某個發脹的部位有東西要流出來，梁慎暗地咬牙，轉過身就走人。

咚，咚。敲門聲響起。

“進來。”

陳主管走進總經理辦公室，畢恭畢敬地問：“季總，您找我嗎？”

辦公桌後面，季競玺頭也不擡地審閱一份文件：“海角城一期最新版預算怎麽超了這麽多？”

唯恐被上司責備辦事不力，陳主管急切又不失含蓄地解釋：“是這樣的，昨晚廣和集團的梁總親自給我發了一份文檔……”

五分鐘後，季競玺在電腦屏幕上看到了那份文檔。

“鋼筋混泥土使用III級螺紋鋼，防火門和防火牆按照耐火一級采購，增加50個煙霧感應器……”

季競玺看着屏幕，腦海中不由得浮現某人每次開會時那副大爺似的懶散模樣。

然後在下屬戰戰兢兢地目光中，他忽然間低低地笑了。

“……有意思，非常有意思。”

好比一個表皮烏漆嘛黑的水果，看着就沒胃口。本想扔了，好奇之下切開一看，才發現裏面果肉完好，汁水充盈。

04

梁慎的文件一發，馬上有合夥人打電話來問這個事了。盡管把話說得婉轉客氣，但明顯能聽得出對方不願配合的态度。

突然增加預算，他早有預感會遇到阻力，畢竟他們本來就看他不咋順眼，以他這直脾氣，也耐不下性子來跟他們虛與委蛇。

他需要一個合适的人來替他斡旋。

心中有了主意，他選了一個很适合裝逼的飯店，外表裝修成一派江南水鄉的白牆黛瓦，走進飯店門口前首先要穿過一段長長的回廊，廊下流水潺潺，游魚戲水，矗立在鬧市一隅宛若世外桃源。

季競玺和他面對面坐着，似乎對環境和食物挺滿意的，與他談美酒，談逸聞，一舉手一投足間盡顯風雅，恍似真不知約他出來的目的，半句不言其他。

進食過半後，梁慎再也沉不住氣了，主動提起了預算這件事。

“嗯，這個事，不太好辦。”季競玺不顯半分意外，優雅地小抿了一口杯中酒：“衆口難調，每個人的理念都不一樣，說到底，能賺多少錢才是他們最關心的。”

梁慎看他模樣就知道他并非沒有辦法，只是在拿捏自己。不禁咬牙，忍氣吞聲地繼續說：“季總，你太小瞧你的話語權了，別的不說，宋總是你的親舅舅，你一句話總比得上我這外人十句話。”

“哦，這倒也是。”季競玺不置可否地一笑，然後慢條斯理地用餐巾紙擦拭手指：“但是，我為什麽要幫你呢？”

梁慎被噎住，臉色微變了變。

因為他以為……他們的想法是一樣的。

季競玺将他的表情盡收眼底，語調随之一緩：“想要我幫你，其實也不是不可以……”

梁慎靜待他說下去，暗自揣測他究竟會提什麽條件，在來之前他已經想好了幾套對季氏有利的方案。

“還記得我說過的嗎？”

季競玺忽而朝他一笑，剎那間風情如畫，然後眸光勾住他的眼睛，俯身過來以只有兩人才聽得清的音量輕聲說：“……我啊，在床上時耳根子最軟。”

下一瞬梁慎重重撂下碗筷，震得桌沿的茶杯

第 31 章節
都掉了下去，啪啦地碎了一地。

他黑着臉起身就走。

草他媽的，他今晚是來認真商量的，不是來約炮的。

走出五六步，他聽見後面有個女服務生走過來關切地問有什麽需要，而那道慵懶動聽的男聲則悠然地回以一句：

“哦，沒事，兩口子吵架呢。”

他腳步一頓。

服務生只當是玩笑，邊收拾邊打趣道：“先生您脾氣可真好，衣服被茶水潑到了也沒舍對‘夫人’發火。”

“我比他年長，讓着他應該的。”

梁慎的心髒猝不及防地被擊中了一下。

他忍不住回頭，看着和服務生交談的季競玺——上身純白的襯衫沾了一小片茶漬，卻不見狼狽，燈光下舉止坦然又從容，整個人散發常居高位的自信光彩。

很誘人，同時也宣示着無法掌握。

梁慎至今還真沒遇到過這種類型的人。

他嗤了一聲，撇過頭再次邁步，心裏對自己吐槽不已。幾句騷話而已，自己的免疫力未免太低了。

他不乏性經驗，卻真還沒正兒八經地談過戀愛，唯一的一次高中時談了沒半個月雙方都忍不了對方的臭脾氣就崩了。風流成性的梁公子情史如此枯燥，說出去估計沒幾人信。

梁慎挂斷電話，眉宇間烏雲密布。

屋漏偏逢連夜雨，預算那茬還沒解決，又來一件煩心事。

他從國外訂了一批儀器，因為電源問題過不了商檢，被扣在了海關那裏，如果再不處理就得面臨退運。海關大老爺平時就夠牛逼了，最近紅頭文件下來又是一輪嚴打，他想送錢也沒人敢收。

所以說有時金錢往往不如人脈有用。

他點了一根煙，用力抽了一口，煩躁地抓了抓頭發。

他知道季家在海關那裏有關系，要是由季家公子親自出面的話，問題多半能夠迎刃而解……難道這真是天意嗎？

親自送上門讓人操？

他皺緊眉又吸了一口煙。

身為天然彎，他倒不是覺得做下面的丢人，這個事大概只有直男才會覺得屈辱。他就是在床上做慣了掌控者，不願臣服，這多多少少和男人的征服欲有關。

他一想到自己在他施與的欲望裏沉淪，而那家夥游刃有餘，就無名火起。

這段時間他也找人睡過。按理從身材和長相來說，是他平時喜歡的類型，然而不知為什麽乾起來沒滋沒味的，像食物裏忘了放鹽，肉味是有了，但總差了點什麽。

妖嬈是夠妖嬈了，就是有點太娘了，還畫眼線。身體手感也不好，瘦巴巴的沒半點肌肉。發起浪來也很假，聽了就想叫他閉嘴……

敲門聲打斷了他的沉思，秘書走了進來，欲言又止地說：“梁總，清關公司又打電話來問那批儀器的事了，我們……”

梁慎低頭揉着眉心。

“梁總？”

“……知道了。”他将煙頭摁熄在桌上的煙灰缸裏，“明天我會解決這件事。”

待秘書出去後，他拿起手機，撥了一個號碼。

罷了。自己能爽，又能解決麻煩，何樂而不為？就當是老子嫖了他。

一旦決心做出這個決定，他莫名地感到有幾分輕松。

在等待電話接通時，他回憶起那種滋味，不禁舔了舔嘴唇，身體微微地發熱。

當晚他出現在季競玺的家裏。

房子的主人穿着一身純黑綢質睡衣，從他進門開始便用玩味的眼神打量他，走向餐廳的酒櫃問：“要不要來點酒？”

梁慎翻白眼：“要乾就乾，不要浪費時間。”

被嗆聲，季競玺也不惱，自若地笑了笑，将他帶進了卧室。

既然來了也就不矯情了，利落地把衣服脫個精光，躺在主卧那張足夠躺四個人的大床上，梁慎本以為直接進入主題，誰知對方忽然像想到了什麽，停下來伸臂摸向床頭櫃的抽屜。

“要不要試試這個小玩意兒？”

梁慎轉頭望過去，就見他從抽屜取出了一盒跳蛋，紫色矽膠外形，圓潤小巧。

一個純1家中居然有這種東西，梁慎毫不掩飾自己的嫌棄：“這該不會是你前任留下來的吧？”髒死了。

“放心，是全新的，買套時送的。”季競玺一邊拆開包裝盒一邊平淡地說，“我單身很久了。”

梁慎沒說話。

季競玺展開說明書照着念：“産品選用食品級矽膠材質，全防水設計，提供26種不同震頻體驗，7頻震動刺激肌肉內壁，輕松挑逗敏感地帶……”揚眸瞟向他，笑問：“要不要試試？”

梁慎喉結滾動了下，移開目光撇嘴回道：“那……就試試呗，這不，拆都拆了麽。”

然後，他馬上就後悔了。

“嗡——嗡——”

“啊……嗯哼……啊……哈……”

梁慎全身赤裸地蜷縮在床上呻吟，難耐地扭動着屁股，一條紫色的電源線從緊閉的洞口延伸出來，連接處已被流出的粘液打濕，變得水淋淋的，腸腔裏不間斷地傳出沉悶的馬達聲，他能清晰地感覺到那個小東西在腸壁高頻率地震動，輾轉刺激着腺體。

他激烈地喘息着，情不自禁地夾起雙腿，收緊後庭肌肉，這個舉動使得小東西被固定在某處，持續加強地刺激那一點，他“啊——！”的仰起頭高聲呻吟，腿根和臀肉不停地抖動，白皙的脖頸染上了一層漂亮的淡粉色。

“舒服嗎？”季競玺俯身在他耳邊問，一只手伸到他腿間輕輕玩弄他的囊袋。

“啊哈……呃啊……啊……”

梁慎被他突如其來的掌溫燙得一抖，不禁睜開迷離的眼眸看着他，一想到自己此刻陷入情欲最真實的一面完全坦露在這個人眼前，他就湧現一股強烈的羞恥感，同時……也非常的興奮。

“呃——”

熟悉的酥麻感逐漸彙聚，他繃起身子，知道自己馬上就要攀上頂點了，就只差一點點——然後馬達聲突然停了下來。

梁慎：？？？！！！

季競玺手指卷着電源線拉出他體內濕漉漉的跳蛋，漫不經心地說：“我說讓你試試，可沒打算讓你爽。”

“……季、競、玺！”

梁慎猶自虛軟地躺床上怒視着他，雙眼似要噴出火來，簡直想撲過去撕碎他的臉！

“急什麽，馬上給你個更好的喂飽你。”

季競玺勾唇一笑，快速抹了點潤滑液在自己早已硬挺的肉刃上，然後掰開身下人的雙腿，不由分說就捅進那個泥濘濕滑的洞xue裏。

“嗯……”

巨大的空虛終于被填得滿滿的，梁慎不禁溢出一聲滿足的喟嘆，拖長的尾音不自知地帶了些餍足的嬌吟。

剛經過一輪刺激，xue口仍處于極度敏感的狀态，一縮一縮地吸吮着入侵者，就差臨門一腳便可登上極樂，而季競玺卻像要故意磨他似的，不慌不忙地慢慢抽送，偏不給他一個痛快，折磨得梁慎不上不下，抓心又撓肺的，難受得主動擡高屁股拱他。

“媽的，動作快點啊，你沒吃飯啊？！”

“叫哥哥。”

“啥……”

“叫聲哥哥，我就滿足你。”

梁慎怔愣過後氣得臉都變形了：“叫你麻痹！”

“那算了。”季競玺神色淡淡地眼看就要拔出xing器。

“等一下！”梁慎急了，連忙用雙腿夾住他的腰不肯讓他離開，一次兩次的得不到滿足，他還不如去死算了。

季競玺挑眉看着他，眼中泛起笑意：“嗯？”

“……”梁慎，“哥……哥哥……”

老半天才艱難地從齒縫擠出這幾個字，他滿臉通紅地瞪着他，兩顆耳垂紅得都要滴出血來，純粹被氣的。

從胸腔發出幾聲愉悅的低笑，季競玺猛地挺腰，對準他就是一記又深又重的插入：“聽見了，哥哥這就來疼愛你啊。”

梁慎被頂得又爽又欲哭無淚，真他媽的，這個人就是存心要折服他的。

真槍實彈的肉搏，比起光會震動的小電器舒服多了，噴在皮膚上熾熱的呼吸，贲起勃發的肌肉手感，體內被撐至極致的滿足，都不是冰冷的零件能夠比拟的。

在被巅峰的快感覆沒的那一刻，梁慎什麽也做不了，只能任憑身體自發地跳動收縮，他眼神渙散地望着身上的人，瞳眸畜滿了潋滟的水光，倒影着上方的人影，兩片嘴唇染上情欲的殷紅，微微張開溢出細碎而無助的吐息，嘴角還挂有一點晶瑩的津液，整個人已是迷醉的情态。

季競玺胸膛起伏，一雙黑眸靜靜地看了他一會兒，然後低下頭吻向了他的唇。

意識模糊間牙關被撬開，舌尖被人挑起舔弄，梁慎暈乎乎地擡手勾住對方脖子回應。

酣暢的性事之後安靜綿長的吻，閉眼交纏，誰也沒有說話。

事後誰也沒有談及這兩人之間的第一個吻。

05

早上梁慎正在睡時，忽然被人拍臉，他皺着眉将

第 32 章節
眼眯開一條縫，看見一個朦胧的人影出現在面前，于是重新閉上眼不耐煩地揮手：“滾……我家不留宿……”

“睜開眼看清楚，這是誰的家。”悅耳的男聲懶懶地提醒他。

梁慎倏然醒過來，從床上坐起來一看周圍陌生的景物，才想起自己在季競玺家過夜了。

昨晚到後面又翻來覆去做了幾次，實在太累了就直接躺下睡了，沒有回家。

“去洗漱，然後出來吃早餐。”季競玺指揮完畢後便走出房間。

梁慎惺忪地目送他的背影，胡亂地抓了抓頭發。

他洗漱好走去餐廳，看見桌上已擺好了兩份早餐，清晨的陽光薄紗似的傾灑下來，潔淨的白瓷餐具在照耀下閃着微光，盤碟的邊沿被擦得一絲不茍，裏面裝着煎蛋和三明治，旁邊還有兩杯果汁。

身穿睡衣的季競玺正神情平淡地擺放餐具。

眼前的景象，寧靜得不似真實。

梁慎站着定定看了一會，然後一言不發地入座，才剛拿起叉子眼前的盤子就被人取走了。

“這份是我的。”

像終于找到了突破口似的，梁慎惡聲嗆他：“啧，稀罕，你這份是金子做的是吧。”

季競玺将另一份放到他面前，語氣淡涼，四兩撥千斤地回道：“我這份三明治裏有黑椒醬，考慮到你昨晚被乾的程度，估計你不會樂于嘗試。”

“……”

一句話成功堵住了梁慎的嘴。

他用手抓起三明治咬了一口，蔬菜和金槍魚混合濃郁的沙拉醬瞬間填滿口腔。

太奇怪了。

這是第一次。

在上完床的人家中留宿，第二天還吃了對方做的早餐。

直至吃完了這頓簡單的早餐，梁慎還是解釋不清心頭的異樣。

季競玺辦事倒也爽快，兩天不到，煩惱着梁慎的事就被解決了。經過這次，對于和季競玺那碼事他也徹底放下了扭捏，及時行樂麽，爽最重要，何必要跟自己的欲望過不去？

之後見面他們又做了幾次，解鎖各種姿勢各種場景，每一次都淋漓盡致，令人回味不已。

梁慎有時覺得季競玺是故意勾引他的，要不在一乾大腹便便地中海的中老年團體中，怎麽就他格外風騷，開會時身姿挺拔地站在衆人面前演講，那件挺括貼身的襯衫快要包不住兩片飽滿的胸肌，背過身去時，性感的腰身展露無遺，他幾乎立刻就回想起他在床上挺腰撞擊自己時，腰部肌肉繃成一塊一塊的力量感。

梁慎單手轉着筆，明目張膽地視奸眼前的人。

上午開了半天會，大夥兒都累了，有人在酒店訂了房供他們休息，下午再一同前往工地視察。

梁慎兜裏揣着一張房卡，卻敲響了另一間房的門，季競玺似早有預感他會來，連安全套都準備好了。

“開會時一直盯着我，是不是偷偷勃起了，嗯？”

“廢話少說，你使勁撩我，不就等這一刻麽。”

梁慎用他曾經的話頂回去，然後無需多言，兩具肉體像野獸一樣激烈地交合，喘息聲呻吟聲此起彼伏，水聲啧啧作響，一室淫靡風光。

入睡前，季競玺附在他耳邊低笑“你的身體真是越來越淫蕩了”，梁慎賞他一個白眼，翻過身去睡，下午還要在工地走半天，他得養好精神。

意識逐漸模糊，他陷入睡眠之中。

不知睡了有多久，一陣急促尖銳的蜂鳴聲突然鑽進耳膜，他一激靈立刻從床上彈坐起身，随即臉色大變，徹底驚醒了。

他第一時間用力推醒身旁的季競玺，大聲喝道：“快醒醒！起火了！不要睡了！起來——！”

季競玺被吵得睜開了眼，不由蹙緊眉頭，也聽到了越來越刺耳的消防警報，卻不緊不慢的說：“嗯，起火了……”

梁慎簡直想一巴掌拍醒他，抓住他手臂猛地将他從床上拽起來：“快跑！”

季競玺回過神來時已經被他硬拽到走廊上了，他皺眉：“我回去拿件衣服，你先走吧。”他入睡時只穿了褲子，上身是光着的。

“別拿了先跑！”

“我回去，你先走。”

“操你媽的正一事逼！”梁慎咬牙切齒回頭，然後快速脫了身上的襯衫給他套上，自己露出上半身繼續拖他走，這時已經有不少人紛紛朝安全樓梯跑去，有濃霧從四周漫延。

有廣播在不停播報：“請大家迅速離開大廈！切勿乘坐電梯，請走消防通道迅速離開大廈——”

季競玺看了一眼身上的衣服，略為怔忡，被動地跟着他走：“慢着，我得回去拿手機，裏面有幾份重要資料不能被人……”

“季競玺你他媽給我聽着！”情況緊急，身後人的步伐一直不配合，還各種叽歪，梁慎霍然爆發了，他憤怒的臉扭曲着，氣得額頭兩邊的青筋都向上突起，逼近他大聲怒吼：“去你媽的衣服！去你媽的資料！沒有什麽比你的命更重要！沒有！！你聽清楚了嗎？！”

季競玺的瞳孔清晰映着他憤怒的面容，驀然愣住。

梁慎不再跟他廢話，扭頭繼續拖他走，他越過電梯，直奔消防樓梯。周圍擠滿了雜亂的人潮，統一向地面一層湧去，梁慎也不知他平時戴眼鏡是裝逼還是真近視，怕他未燒死前就滾下樓梯摔死，所以讓他走靠牆的那邊，用身體隔絕不斷向下沖撞的人群，全程緊緊抓着他的手不放，手指暗地裏施力預防他踩空。

季競玺沉默地跟着他。

順利到達一樓，即将跑到門口時，梁慎繃緊的神經才放松下來：“看起來燒得不是很嚴重，你待會再上去拿東西吧，剛才那種情況，你就不應該……”

一踏出大堂門口，他突然呆住了，站住不動。

大門外挂着“歡迎領導莅臨參觀XX酒店消防演習”的紅色橫幅，不少人詫異地瞪着半身赤裸形象狼狽的梁慎。

從四樓到一樓，他一直都沒有松開的那只手，這時從他手掌中輕輕地抽出，徒留他濡濕的手心。

什麽……

他一臉茫然。

“開會時說過兩點鐘有個消防演習，你沒有注意聽吧。”

熟悉的嗓音在梁慎耳邊響起，一件衣服罩下來，是他自己那件襯衫。

他的胸口因奔跑而猶自起伏，額頭挂着細密的汗，迷惘地轉頭，對上了季競玺面無表情的臉。

“梁慎。”

梁慎身形微震。

季競玺的長睫仿佛慢鏡頭般地揚起，眸光不悲不喜地直視而來，平靜的嗓音猶如一記木槌敲響了巨鐘，回蕩耳際：

“可別愛上我啊。”

外面的風吹來，梁慎霎時感覺出汗的身體全身冷透了，就連沸騰的血液也冷卻了。

像毫無防備地被人推進了冰水裏。

徹骨冰寒。

半晌後，他忽地笑了。

斜勾起一邊嘴角諷刺的笑，他五官本就生得風流，做起這表情來更顯嚣張不羁。

他伸頭過去微微湊近他，低聲說：

“……愛上你？季競玺，誰給你臉上貼的金？不過打過幾炮而已，哪兒來的自信？”

季競玺不語，眼中漸漸聚起陰鸷之色。

“省省吧你。”

梁慎撂下這句話後，轉身就往酒店裏面走去。

06

當天下午視察工地，工地負責人殷勤地在前面給大佬們帶路，梁慎跟在人群後面，該乾嘛乾嘛，全程回避和季競玺眼神接觸。

結束視察後已是日落黃昏，在場的人多少都顯露疲态，按照早上說好的接下來是一起去附近某個娛樂中心放松，梁慎臨時改變了主意，佯作看了眼手表，然後找了個借口說有事不去了。

這不是多重要的活動去不去其實沒差，有人象征性挽留了幾句也就作罷，正想走時，一下午沒跟他說過一句話的季競玺忽然開口道：

“那地方有個占地很廣的游泳池，水質極好，絲毫不亞于專業級別，聽聞梁總是游泳健将，本想着飯後約你夜游切磋，不能去真是可惜了。”

梁慎這才将目光投向季競玺。

對方衣飾潔淨地站在一衆灰頭土臉的人群中，嘴邊噙着輕描淡寫的笑意，一雙深邃的黑眸無聲地凝視自己。

這個眼神，他太熟悉了。若在今早，或許他還會因為這番話而心猿意馬浮想聯翩泳池PLAY，然而經過中午的撕逼，他還來約自己，當真沒意思。

梁慎一時間感到興味索然，平淡回道：“嗯，确實不湊巧。或許，季總可約上其他‘知己’同游？”不待他回答，便朝其餘兩人點了點頭，”方總，宋總，玩得開心。”

轉身離開之前餘光瞥見季競玺沉凝下來的臉色，他視若無睹地繼續走遠。他不知道對方會如何解讀，對他來說，這句平心靜氣的拒絕意味着結束。

也許保存顏面最好的方法就是表現出不在乎，維持現有的關系各取所需，他有想

第 33 章節
過這樣做，但他思考了一下午，發現很難做到。

他甚至後悔這段日子以來自己太積極了，對方的明示或暗示照單全收，床上表現得毫無保留，各種新玩法也相當配合，甚至好幾次主動找上門。快樂是挺快樂的，就是擱在現在這局面，有點難看。

梁慎握緊方向盤驅動汽車，夕陽的餘晖打在他側臉，在另一側落下半邊暗沉的陰影。

幾天後，其中一個合夥人組織了飯局邀他參加，半公半私的性質，他推托有事，讓底下同樣也負責這個項目的張經理代為出席。除開必要的正式場合，他打算以後盡量避免和季競玺見面的機會，在他能夠真正吐氣揚眉地出現在他面前之前。

當晚也正巧南希打電話叫他上他家吃飯，小兩口不知學哪個年代的浪漫情懷，大熱的天開車去江邊垂釣，一下午收獲了滿滿一桶魚，兩個人肯定吃不完了，于是招呼三兩好友到家裏來吃全魚宴。

主廚的任務落在段時瑞身上，幾個五谷不分的公子哥兒圍在客廳聊天，梁慎今晚尤其活躍，不斷制造歡笑聲，而南希顯得心不在焉的，時不時轉頭看向廚房那個忙碌的身影。

當段時瑞捧着一大鍋水煮魚走出來時，他起身飛快地走過去。

“時瑞哥，這個太重了，讓我來拿。”

“啊？不用了，不重。”

“還是我來吧，你的手受過傷。”

“傻瓜，早就沒事了……”

拉扯間南希的手背被不小心灑出來的辣椒油燙到，立刻紅了一小片，段時瑞吓着了，連忙将水煮魚放到一邊，急匆匆地去找燙傷膏。

客廳的圍觀群衆對這對情侶的虐狗行為早已見怪不怪了，見沒多大的事于是照常聊天。

“剛才聊到哪去了？喂，梁慎，繼續說啊。”

“嗯？”梁慎怔忡回神，轉頭收回視線，“哦，我說到我上次買車時……”

他剛才注視的地方，段時瑞正握着南希被燙傷的手，一臉心疼地給他塗抹藥膏，溫言軟語地安慰着聽不清的話語，南希則目不轉睛地凝視他的臉，眼神裏裝滿了柔軟的情感。

一盤盤菜被陸續擺上桌，落座前，梁慎不經意瞥見到南希悄悄移動了幾道菜的位置。席間，段時瑞的筷子經常夾向那道正好放在他面前的清蒸鲈魚。

這個微不足道的小細節只有梁慎發現了。

飯桌上氣氛熱烈，歡聲笑語，梁慎跟他們聊天笑鬧，俨然是今晚的話題制造機，沒有人察覺到他每次舉杯獨飲時，擋在玻璃杯後面短暫流露出來的沉寂。

一頓飯吃到尾聲，已然微醺的梁慎忽然隔着桌子給南希和段時瑞敬酒：“來，碰一下。今晚這一餐我吃得很高興，不但是菜好吃，酒好喝，最重要的是見到你們倆過得很好。能夠找到一個兩情相悅，真心對自己好的人不容易，兄弟我真的很替你們開心，這一杯，祝你們永遠幸福，白頭到老。”

話落，與他們輕觸酒杯，痛快地将杯中剩餘的酒液一飲而盡。

梁慎醉醺醺地走出南希家門，張經理仿佛有千裏眼似地掐準時機打電話過來，交代說他那邊也結束了，末了苦哈哈地委婉表示下次能不能別讓他去了，問他原因，卻支吾了半天也沒說出來，梁慎揉着太陽xue皺眉。

“開車吧，我睡會兒。”

他将手機随意扔在車後座，屈起兩條腿人也躺在後座，吩咐前面的司機道。然後閉上眼睛，在酒精的作用下慢慢進入夢鄉。

周末晚上，單身狗梁慎将自己精心打扮了一番，帥氣而又不失騷包的出現在市內一家著名GAY吧。

他外形出色，一走進店裏就引來不少人的注目，他十分滿意這個效果，單手插兜潇灑地走向吧臺。

“梁慎？”

忽然有人走過來拍了下他的肩膀，聲音聽着有種久違的熟悉感，梁慎回過頭驀然對上了一張笑臉，不由得愣住了。

眼前的人居然是他有且唯一一個，談了半個月就掰了的初戀男友。

李川坐在吧臺和他碰了一下杯，臉上展開明朗的笑容：“沒想到這麽巧能在這遇到你，這幾年過得怎麽樣了？”

“也就那樣吧，讀了管理，現在偶爾會幫家裏做事。你呢？後來有說服你爸，考上音樂學院嗎？”梁慎輕抿酒杯，挑眉打量眼前的人。

外貌和記憶中區別不大，不過比以前成熟沉穩了，藝術生莫名其妙自帶的傲氣收斂了不少，當然，還是挺帥的，自己當初的眼光還是不錯的。

現在回想，這所謂的初戀就跟過家家似的，至少他沒聽過哪對兒會因為誰上誰下的問題吵架吵到分手。仔細琢磨更像是兩個被青春荷爾蒙控制的少年用戀愛的名義行約炮之事，最後體位問題沒談攏，崩了。

李川揮揮手：“哎別提了，我跟你說啊，當時是這樣的……”

久別重逢，兩人的态度都很大方，梁慎和他回憶青春，互挖黑歷史吐槽對方，時間仿佛回到了那段年少時光，心情頗為愉快。

不知不覺喝了不少，他放下酒杯說去趟廁所。在廁所裏放水完畢，從原路返回時，他擡頭向前面漫不經心的一瞥，然後腳步就倏然定住了。

——季競玺站在幾步開外的地方，兩腿交疊閑适地背倚着牆壁抽煙，淺笑着和身邊一個年輕貌美的男子交談，兩人離得很近，交頭接耳的姿态在黯淡的燈光下暧昧缱绻，落在旁人眼中當真是極為相稱的一對。

季大公子的枕邊，果然從不缺人。

梁慎面無表情地站着看他們。

季競玺有所感應，猶帶笑痕的眸子輕掃過來，随即掠過一絲驚訝，而後就那樣一邊抽煙一邊笑睨着他不動。他雙眼眯起，嘴裏噴出的煙霧模糊了英俊的面容，光影重疊中猶如一抹亦邪亦正的魅影，令人難以捉摸。

他身旁的男人注意到異樣，也順着他的目光看向梁慎。

成為視線焦點的梁慎氣勢有增無減，他輕嗤一聲，擡起腳，目不斜視地從他們眼前走過去，全程雙手插袋，步姿裝逼又放蕩。

他本就外形不錯，加上今天特地打扮了一番，騷氣順滑的絲質襯衫和合身的深色休閑褲将養眼的身材線條展露無遺，沒走出他們幾步，就有一個大膽的男孩走上前勾住他的手臂嗲聲問：“哥哥，一個人來嗎？帶我一起玩呗？”

梁慎立刻嫌棄地甩開他的手：“自個兒玩去，我不是一個人，”不客氣地掃視了他一眼，又加上一句，“而且我也不找零。”

他擺脫掉男孩就徑自走了，沒有發現站在身後的季競玺在聽見他最後一句話時，臉上一瞬間笑意全消。

身旁的位置有人入座，李川轉過頭，微愣，疑惑地問：“你怎麽了？上個廁所回來人都不對勁了？”

梁慎的神情明顯地消沉，眼角隐約有點紅。

他聽了李川的疑問後眨了眨眼，像才意識到似的皺起眉頭，然後喝了一口酒嗤道：“沒事，剛被一個傻逼氣到了，這酒吧真是牛鬼神蛇什麽玩意兒都有。”

“跟人吵架了？”李川感嘆似的失笑，忽然親昵地伸手過去揉他頭發：“你啊，還是和高中時一樣，脾氣一點也沒變。”

梁慎怔住，還沒來得及感受頭部的觸感，手臂就突然被一股強勁的力量攥住，緊接着猛地被人從座位上拽了起來——他愕然擡頭，對上了面色陰沉的季競玺。

“你……”

“跟我出去。”

季競玺緊扣着他的手腕，用不容抗拒的力度将他扯走。

一旁狀況外的李川呆住了，梁慎被扯得向前踉跄了兩步，使勁掙紮着怒吼：“姓季的你他媽發什麽神經！放開我！”

“放開我！你沒聽見嗎！”

手腕被強而有力地鉗制着無法掙脫，眼看就要被迫地跟他走，許多複雜的情緒剎那間湧上心頭，這一刻梁慎突然爆發了一股蟄伏多時的怒火。

他抄起桌面的高腳杯，“啪嚓”一聲用力敲向桌沿，舉起尖銳破碎的杯口對着季競玺冷聲說：

“放開我，不然別怪我不客氣。”

季競玺總算停了下來。

他看着眼前森冷對峙的眼神，又看着那個碎了一半正威脅着自己的玻璃杯，忽然意義不明“呵”地輕笑了一下。

——他倏地抓住他的手，将杯口往自己的喉嚨逼近了幾分，神色陰冷地盯着他的眼睛說：“來，紮進去。”

閃着寒光的玻璃尖角還有不到一厘米就刺中凸起的喉結。

并在逐漸逼近。

梁慎駭然瞪大眼，手下意識往回縮。

季競玺卻穩穩攥住他的手不讓他後退，不帶表情的面容俊美得瘆人，第二次命令道：“紮。”

尖銳的玻璃碎片被兩股力量拉鋸，在頸部危險地細微晃動

第 34 章節
，只要稍有不慎，就會刺穿脆弱的咽喉。

季競玺冷眼盯着他，目光沒有一絲動搖。

不管是不是一場心理博弈，梁慎此刻完全被他的氣場震懾住了，握着杯子的手指微微發軟。

“你沒有機會了。”

一個手刀利落地劈下來，梁慎手腕吃痛反射性松開了玻璃杯，改而被人用手抓着向前走。

半個酒吧的人都在看着他們，梁慎放棄掙紮似地被他拉着走。在臨走之前，季競玺從眼角瞥了李川一眼。

呆坐着的李川目送他們離去的身影，回想起剛才那個眼神，一股涼氣從背脊竄了上來。

07

梁慎被動地跟着季競玺走出酒吧外面，心裏已經做好了撕逼或者乾上一架的準備，直到被他帶到他那輛停放在樹蔭底下的SUV，拉開後排車門被推進車內時，才猛然意識到即将要面臨什麽。

“你想乾什麽！放我出去！”

他憤怒地吼叫，撐起上半身就要坐起來，然而已經晚了，車門被重重關上，一大片陰影旋即傾覆下來，兩具成年的男性軀體使車廂內變得窄仄擁擠，溫度驟然上升了幾度。

季競玺居高臨下地俯視他，壓迫性地捏起他下巴，眸光流轉出冷冽如冰的寒意：“你鬧夠了沒？三番四次躲開我，卻來這種地方找人上你？你腦子有病嗎？”

梁慎頭一撇甩開他的手，不甘示弱地怒視他：“跟你玩膩了，想換個人來，你管得着？”

“哦……？玩膩了？”

随着一聲冷嗤，一只溫熱的手掌驀然覆上梁慎的胸口，他不禁觸電般的輕顫。

“那我檢查一下，是不是真的玩膩了？”

季競玺的手從他胸膛滑過，順着身體的曲線一寸寸逡巡，緩慢而充滿侵犯性地隔着單薄的衣料摩挲，猶如在把玩一件玉器般，用掌心感受每一處肌理的起伏。

“你滾……放開我……”

梁慎被他壓在身下動彈不得，呼吸開始急促。

絲質布料觸感冰涼滑膩，被包在底下的曲線絲毫畢現，卻比直接的皮膚接觸更顯情色。大手在他身上愛撫了一圈，最後回歸胸口，拇指指腹精準地撥弄了一下左邊乳尖，又撚住夾在指間來回搓揉，一邊玩弄，一邊響起：

“你知道我在酒吧第一眼看到你時，在想什麽嗎？”

梁慎不搭理他，閉眼抿緊嘴唇抵禦胸口的刺激，乳頭是他的性敏感點，這個人比誰都清楚。

“……現在看來，就這樣剝光的話太可惜了。”

季競玺俯身埋首在他胸前，伸出有力的舌不停撩撥那悄然挺立的乳珠，隔着衣服用牙齒咬住輕輕向上扯拽，舌尖靈活地打着轉舔弄乳暈，直至将它挑逗至完全充血腫脹，變成可愛誘人的一顆，從被唾液浸濕的布料下凸出完整的形狀，衣服形同無物。

胸口兩邊被輪流舔弄，梁慎呼吸急促，刺刺癢癢的快感惹得他難耐地扭動屁股，後xue一縮一張地傳來渴望被填充的空虛感，他将拳頭攥至關節泛白，指甲深深掐進了手心的肉裏。

太安靜了。季競玺忽然意識到不對勁，擡起頭來看他。

梁慎的頭側到一邊，劉海被汗水弄濕了成束的貼在額間，臉頰至頸項泛着一層情欲的淡粉色，明明是情動的模樣，卻狠命咬緊了嘴唇，不肯溢出哪怕一個音節的呻吟。

梁慎在他身下向來是對欲望坦誠的，不帶保留的，這是頭一回表現出極力忍耐的抗拒。

季競玺心中瞬間掀起洶湧的怒意，猝然擒住他下颌扳正他的臉，冰冷地命令道：“叫出來。”

梁慎睜開雙眼瞪着他，眼中同樣也翻騰着怒火，齒縫擠出氣息不穩的三個字：“叫你媽。”

季競玺的面色愈加陰沉。

“都硬成這樣了，還跟我犟？”

話落間，他伸手摸向他的腿，掌心貼合褲子從膝蓋一路游走至腰側，再劃過腹股溝探進大腿根，用指甲撩刮那一帶細嫩敏感的皮膚，立刻感覺到身下人明顯的抖動。

燙熱的大手圍着那團發硬發漲的勃起繞圈，輕柔流連，卻偏偏不去觸碰那最為饑渴的中心地帶，梁慎被撩撥得後腦勺陣陣發麻，下身驀地漾開了一片濡濕感，內褲被小孔吐出的愛液暈染得一塌糊塗。

他咬緊牙關，費盡全身力氣遏制住挺腰索求撫慰的沖動。

這些他都可以忍。

然而當那只手結束漫長的折磨，終于覆住那致命的一處肆意揉搓時，他的感官世界突然崩塌了，唇間情不自禁洩出細膩滿足的低吟：“啊……”

随即兵敗如山倒，更多的呻吟聲陸續溢出喉嚨。

“呃……嗯唔……啊……啊……”

梁慎恨死這具身體了。

心已經不能由自己控制了，為什麽就連身體也不能。

叫他不要愛上他，為什麽還要千方百計令他屈服，憑什麽。

憑什麽啊，真操蛋。

他睜開眼，眼圈通紅地狠狠瞪向他，漆黑的瞳仁氤氲着一層水光，兇狠的表情莫名透出幾分委屈可憐的味道來。

季競玺動作一滞。

無聲地與他對視了片刻，然後，慢慢地向下低頭……

咯，咯。

車窗玻璃突然被人從外面敲響，打斷了這個未遂的吻。

“雖然我不願意打擾你們的雅興，但不得不提醒一下，還有二十分鐘我們就要去辦正事。”

一把梁慎沒聽過的男聲傳進來，倏然将他從情欲中拉回到現實。

他用力推開身上放松了壓制的人，飛快地打開車門沖了出去，迎面和站在車外的男人打了個照面，竟是之前在酒吧和季競玺交談的人，他沒興趣多看，扭過頭就走。

蔣優看了一會梁慎跑遠的身影，又将視線移向從車裏出來的季競玺，瞟了一眼他下身，體貼地摸出一支煙遞過去：“瀉瀉火。”

季競玺神色不虞地接過，掏出口袋的打火機點着，然後含進嘴裏非常慢地吸了一口，再沉沉吐出。

蔣優也點了一根，朝梁慎離開的方向擡了擡下巴，問：“這個是你新交的男朋友？吵架了？”

男朋友？季競玺皺眉，搖搖頭，沒多說什麽。

見他否認，蔣優不由挑起眉：“我認識你這麽多年，從來沒有見過你那麽沖動的樣子，如果只是玩兒的，你今晚的表現未免太不理智。”

季競玺沉着臉抽煙，不語。

感情方面，他嚴格而挑剔。到了這個年齡，他想要的是一個能夠并肩前行，共同進退的伴侶，一段持久而穩定的關系，而不是玩玩而已。

所以從他們第一次見面，梁慎在桌布下勾引他開始，他就沒将他列入考慮範圍內。

身處同樣高度的圈子，他熟悉這類人。年輕風流，玩性大，做事随心所欲，游戲人間揮霍時間和金錢的浪蕩富家公子。作為床伴，他有各種方法陪他玩兒，但作為伴侶，從本質就不符合他的預設。

本應是這樣的沒錯……

季競玺眉間攏起深深的皺褶，最後猛吸了一口煙，将煙頭扔在腳邊碾熄，沉聲說：

“我自有分寸。”

08

梁慎約上一幫狐朋狗友，過了好幾天夜夜笙歌的日子。

奢靡如宮殿的包廂裏人影交錯，香煙，美酒，玩樂。他左擁右抱，卻不碰那些男孩們，當然更不可能讓他們上自己，那還不如自戕算了。

他對他們一向沒有好臉色，在他的觀念裏，無論出于何種原因，做得這行的就已經把金錢擺在了尊嚴之上，他既然已經給了他們最重視的東西，就沒必要要求他更多，世界上哪來兩全其美的好事。

荒唐過後帶來的是空虛，內心仿佛有個巨大的空洞，怎麽也填不滿。從第四天開始，他不再去了。

無聊乏味，來來去去也就那些，這些年早玩透了，還不如和李川聊天來得有趣。

李川自打加了他微信後幾乎每天都會唠上幾句，識趣的不提酒吧的事，聊近況，聊一些新奇好玩的事，還約他出來打臺球。

玩了幾局盡興了，兩人勾肩搭背地舉高手機拍了張合影，各自發去朋友圈。梁慎編輯好文字“重逢高中時的好基友，還是沒我帥”準備發表時猶豫了下，想到某個人可能會看到，不過，他沒必要在意對方會不會誤會，最後還是發了出去。

後來又約了一起打保齡球，游泳秀肌肉，朋友圈下面一堆人調侃梁大少是不是轉型做積極陽光好青年了，有個別知道內情的則八卦是不是舊情複燃了，評論區非常熱鬧，他都回複不過來。

頹靡或健康，總歸消磨了時間。至于其它的，盡管不想見面，但海角城度假中心的項目仍在進行，他知道有些時候避無可避。

“——組建團隊？找場地，招聘技術人員，這要消耗多少時間和金錢成本？”

“這是我一直以來的想法。

第 35 章節
找外包僅是初期為了快速推出市場的折中辦法，我們的版圖不止在本市，未來幾年會延伸到K市和Q市，成立一支專門負責海角城品牌維護的團隊勢在必行。”

“有必要嗎？我看目前由外包公司出具的方案就挺好的……”

季競玺毫不留情地打斷，凜冽的聲音回蕩室內：“方總，恕我直言，出來的效果并不理想，我收到的反饋遠達不到預期，這點，你應該比我更清楚。”

被稱作方總的中年男人噎住，臉上一陣青一陣白。肥水不流外人田，這個外包他是私底下派給親戚公司做的，向來辦事得體的季競玺今天像是吃了火藥那樣，竟然當衆揭他的短。

凝重的低氣壓盤踞在會議室上空，小蝦米們吓得瑟瑟發抖頭也不敢擡，梁慎掀起眼皮瞟了針鋒相對的場面一眼，又繼續低頭玩手機。

李川拍了個健身室的小視頻過來，配文“卧槽今天健身室人好多，你看像不像進了動物園”，他看着小視頻裏群魔亂舞的景象，不禁微笑着回複他“本來不像，你走進去後還真有點像”。

季競玺從煙盒裏倒出一根煙，擡眼問坐在對面的人：“介意嗎？”

被問的女助理受驚地抖了下肩膀，不敢與他冷淡的眼神對視，連忙擺手說不介意。

她是第一次參加高層會議，但沒傻到看不出氣氛不對勁，特別是這個季總，從頭到尾沒有露出過一絲笑容，逢人就怼，偏還怼得有理有據。

打火機咔擦一響，季競玺将煙點上，緩緩吸了一口後頭也不動地說：“小陳，梁總的茶水空了，給他斟上。”

小陳一愣，應了聲是。

奇怪，梁總一直在玩手機，沒喝過幾口啊。

梁慎聞言斂起笑，扯了扯嘴角，識相地關掉手機屏幕。

還是裝出認真開會的樣子吧，免得撞槍口了，誰知道這人今天發什麽神經。

隔天突然發生一件叫人措手不及的事，市規劃局的人稱海角城項目設計不達标，申報面積與審批面積不符，存在大量偷面積行為，要不巨額罰款，要不強行拆除違規部分。

怎麽可能拆除，毛坯都已經建好了馬上就要進入裝修階段，項目組頓時炸開了鍋，一個個氣爆肝：“圖紙早就交上去審批了，所有節點都打通過了，現在才來說不達标！梁總，這分明是挑事兒！”

梁慎盯着下屬呈上來的通知文件，嘴角繃緊，眼底積滿了陰雲。

“這件事交給我來處理。”

他通過私人關系和劉局長定了一個飯局，當晚出發前季競玺帶着秘書找上他，說要一起去，這是純公事梁慎找不到立場拒絕，也就随他去了。

三個人坐同一輛車，秘書在駕駛座開車，兩人坐在後排，氣氛沉悶。中途梁慎喊了下停，下車走進一間便利店拎了三罐紅牛回來分給他們。

“喝了，今晚沒那麽難受。”

季競玺看了他一眼，沒說什麽，秘書則略帶苦笑：“謝謝，看來梁總是有預感今晚不醉不歸啊！”

顯然會是不醉不歸。

除了坐在上席的劉局長外，對方還來了四個人，以地位高低一致排好，從面相看便知道是在官場打滾多年的老油子，言談間散發着梁慎最厭惡的官僚氣息。

“季總，梁總，幸會幸會！”

“呵呵，幸會。”

有求于人，即使不喜歡也得擺出一張笑臉，看着季競玺游刃有餘地與之寒暄，梁慎突然慶幸今晚他能跟來，自己可省去不少麻煩。

作為發起人，他斟滿了一杯白的，起身敬在場各位，然後仰脖一口乾了，引來滿堂喝彩。他知道，這僅是今晚的第一炮。

劉局長年近六十，體态發福，臉上橫着一坨肥肉，說話喜歡拐彎抹角拿捏官腔，酒過三巡了也不切入正題，故意拉着梁慎說些不着邊的話，梁慎耐下性子逐一回應，實在說不下去了身旁的季競玺總會适時将話題引開。

桌上的菜沒動過幾口，酒瓶就率先空了幾個。白酒入喉辛辣，流進空空的胃袋裏也不太舒服，敬了幾輪後梁慎的酒勁開始上來了。

那邊的人卻還在一個勁地勸酒，梁慎擠着笑臉喝了一杯又一杯，大有來者不拒的架勢，直喝得面色潮紅，灼燒感從胃部竄上喉嚨，他強忍住不适，眼角掃到劉局長朝自己投來了微妙的笑意。

季競玺也朝他警告性地一瞥，他裝作沒看見，兀自興致高昂地喝酒敬酒，衆人大贊他痛快，紛紛向他舉起了酒杯，他獨一人俨然吸引了大部分火力。

季競玺眉眼間逐漸聚攏起陰霾，當劉局長拿起酒杯作勢就要向梁慎敬酒時，他不着痕跡地搶先起身微笑道：“來，劉局，我們來碰一杯。”

劉局長只好笑着與他碰杯，眼中掠過一絲隐晦的不悅。梁慎待他們喝完後，端起酒杯主動跟劉局長說道：“劉局，我自罰三杯，這一次我們給你們添麻煩了，能做的我們一定做，希望你們多擔待。”

劉局長這才笑了出來，呵呵地打官腔，含笑看他一杯杯酒下肚，季競玺的面色徹底變得陰沉。

飯桌上觥籌交錯，也算是賓主盡歡了。

飯局結束後，梁慎已經醉得走不了路了，一灘軟泥似的讓季競玺扶着走去外面的停車場。

季競玺自身也喝了不少，但總比眼前這個神志不清，走路東歪西倒的人強得多。

梁慎暈乎乎宛如在天上飄，感覺兩條腿像是面團做的使不上勁，勉強走了一段路後忽然罷工不動了：“沒有力氣……我走不動了，你抱我吧……”

季競玺沒太聽清：“什麽？”

梁慎耍賴般地把頭挨向他肩膀，語氣軟軟的：“你抱我吧，啊？”

“……”

季競玺壓在心頭的火氣被這突如其來的撒嬌賣萌澆滅得一乾二淨。

殺傷力驚人。

他不由得看向他酡紅的醉臉，然後冷聲訓道：“這會兒知道難受了，剛才還使勁的喝？也不知道帶個助理來，你以為你一個人能頂他們五個？”

梁慎醉眼朦胧地擡起頭，大着舌頭問：“你，你是智障嗎？”

打了個酒嗝，又說：“我……梁家，梁家公子也被灌成這樣，小小的，的一個助理，得被整成什麽樣？……那老家夥的兒子，嗝，城西的地王競标不過我們……我們廣和，想借機會，嗝，找我撒氣呢。我來，就是要喝，喝的，認慫的……切……”

季競玺驀然沉默下來，深深地看了他一眼。

梁慎皺起眉心，眼前天旋地轉地惡心得想吐：“這種應酬，真是無聊死了……我，我告訴你，我最讨厭這這這種人，虛僞得想吐，一群，嗝，一群假惺惺的，僞君子……”

“哦？那你喜歡什麽？”

季競玺手臂環住他身體試圖再次挪動他，随口問道。

“你啊。”

身形頓住，一片寂靜。

“……什麽？”季競玺偏過頭看他，“再說一遍，你喜歡誰？”

梁慎爛醉地靠着他身體，絲毫察覺不到他的異樣，閉着眼睛嘟囔地重複：“你啊……喜歡你。”

季競玺靜了半晌，按住他肩膀将他拉開一點距離，問：“喜歡我什麽？喜歡和我上床？”

“你豬啊。”

梁慎撐不住重量，“咚”地一聲栽進他懷裏，腦袋埋在他頸窩，低聲呢喃道：

“不上床，也喜歡你啊……”

猝不及防地，季競玺瞬間被擊中了柔軟的某處，心頭悸動。

體溫不斷攀升，仿佛酒勁這時才湧上來。

“你……”

才剛起了個話頭，就見梁慎從他懷裏退出來，喉嚨滑動，五官痛苦地糾成一團——

季競玺頃刻神色大變。

“嘔——”

反應過來時已經來不及躲了，季競玺黑着臉低頭看向自己濺上了嘔吐物的襯衫和皮鞋。

罪魁禍首蹲在地上繼續吐個昏天地暗。

“我操……”

被染濕的布料吸附着皮膚，一向有潔癖的季先生忍不住飙了句髒話。

他瞪向腳邊的酒鬼。

被吐得滿身酸臭味，衣服鞋子都得報廢，對此刻的狀況有點生氣，有點狼狽。

又有點想笑。

09

梁慎好久沒這麽醉過了。

意識混沌間好像有人将他抱進了浴缸裏清洗，疲憊的身體被溫水包裹的那瞬間，舒服得他直哼哼。快要睡着時又被人扶起來擦身、穿衣，沒骨頭似的靠在那人身上，讓伸手就伸手，讓擡腳就擡腳，閉着眼睛搖頭晃腦，臉蛋熏得紅撲撲的，模樣乖得不得了。

側躺在柔軟舒适的床上，能看見對面有一個朦胧的人影面朝着自己躺着，他茫然而安靜地望過去，對方同樣在望着自己，四目相視。

心情無由來的變得很好，于是也就迷迷糊糊地沖那人直笑。

“……過來吧，小貓。”

那人似乎也

第 36 章節
露出了微笑，聲線和緩飄渺。

被一條有力的手臂勾着腰拉進眼前的懷抱，乾淨清冽的氣息撲鼻而來。一只溫熱的手掌伸進了他睡衣底下在光裸的皮膚上流連撫摸，似肉欲，似溫存。

“嗯……”

梁慎自懂事後就沒試過被人抱着睡了，他埋頭窩在對方懷裏，無意識亂蹭了幾下，只覺得眼皮越來越沉，最後安然墜入了黑甜夢鄉。

一夜好眠。

第二天他醒來時，有好一會兒神情呆滞地坐在床上不動，完全想不起來昨晚醉酒後發生了什麽，心裏卻莫名感到一絲悵然若失。

好像有一些令人眷戀的事物随着現實消彌了。

就在他恍惚的幾分鐘，躺在身側的人也睜開了眼睛。

“醒了？”

對方開口問道，嗓音有幾分剛睡醒的沙啞和性感。

梁慎迅速回神，立刻掀開被子下床：“我的衣服和手機那些呢？”

季競玺從床上坐起來，注視着他的身影回答：“手機和錢包在這裏，”屈指敲了敲床頭櫃，“衣服昨晚被你弄髒了，扔了，你暫時穿我的吧。”

梁慎沒跟他客氣，板着臉走向衣櫃挑選衣物，一個眼神也沒跟他接觸。

季競玺沉默地凝視他換衣服的背影，淡聲問：“你這就走了？”

“今天我要去A市出差，中午十一點的飛機，謝你的衣服了，季總。”

“哦？你也不問問昨晚發生了什麽事？”

“你不用告訴我，我沒興趣知道。”

梁慎雙手系着襯衫紐扣，冷硬地回道，語氣裏摻雜着明顯的煩躁。

宿醉的不适，難以言說的失落感，使他的心情差到了極點。他不知道季競玺大發善心把爛醉的他帶回家是什麽意思，也不想去問，免得再一次聽到自取其辱的話。

不抱冀望，就不會被傷害。

季競玺見狀挑起眉，不惱，反倒是笑了：“呵，起床氣還挺重。行，你先出差吧。”說完後好整以暇地伸了個懶腰，顯然心情不錯。

梁慎心情郁卒地離開了他的家。

乘坐出租車四十分鐘後到達了機場，助理小楊已取好票在那等候，邊上放着兩個黑色商務旅行箱，其中一個是他事前吩咐過的為他準備的衣物。

過了安檢，走進貴賓候機廳，梁慎看了眼手表，離起飛還有大半個小時，于是揉着太陽xue說他要休息一會兒，到點了再叫醒他，小楊點頭應是。

梁慎精神頹靡，單手撐着腦袋坐在沙發假寐。

不知過了多久，迷糊間他被口袋裏的手機鈴聲吵醒了。

皺着眉拿出來：“喂？”

“喂！是梁總嗎！梁總，你沒事吧？！”那邊霎時傳來緊張的問話，同時伴随着急促的腳步聲。

梁慎聽出這是昨晚一同赴宴的季競玺的秘書，眉頭不由皺得更深，不好的預感驟然籠向心頭：“我？我沒事，怎麽了？”

“你不在車上就好！剛才醫院的人通知我——季總出車禍了！多車連環相撞，現場很嚴重，他被送去了市人民醫院，我正要趕過去看——！”

梁慎耳朵裏轟地一聲，有一剎那完全喪失了思考能力，腦海一片空白，電話那邊的人說再多的話也聽不見了。

他一動不動地攥着手機，如同被人兜頭潑了一盆冷水，渾身發冷——然後霍然站起來拔腿往外跑去！

“請乘坐XX航班的旅客到B6出發廳檢票……”

小楊在後面追：“梁總你要去哪！要出發了！”

梁慎置若罔聞地一路狂奔，在旁人錯愕的目光中轉瞬消失在熙攘的人群中。出租車在再三催促下風馳電掣地開到了醫院，他扔下幾張鈔票找零也不要就推開門沖了出去。

他像頭蠻獸一樣闖進醫院，無視護士的呵斥，一連不小心撞到了幾個人，心急火燎地找到了季競玺所在的病房。

一個箭步上前，撐在床上俯身看向正閉目輸液的男人，醞釀了一路的擔心、焦慮和不安頃刻間爆發了：“——季競玺！你醒醒！你怎麽樣？哪裏受傷了？！”

季競玺詫異張開雙眼，對上了梁慎焦急打量着自己的眼神。

他愣住，驀然撞進了對方漆黑不見底的瞳仁中。

那裏有一個澄澈、遼闊的世界，清晰地倒映着他的影子，将他困溺其中。

他有一瞬間說不出話來。

這個本應身處異地出差的人，此刻風塵仆仆地出現在眼前，頭發被風吹成了鳥窩，亂糟糟的，額頭脖子挂滿了汗水，狼狽地粘住細碎的發，嘴唇乾燥，臉色蒼白而難看，實在稱不上帥氣。

與平日風流浪蕩的梁家公子相比，差太遠了，一點也不帥氣。

“……我沒事，輕微擦傷而已，另外幾個車主傷得比較重。”

嗓音低啞、沉緩，像在忍耐着什麽。

梁慎聞言怔愣地看着他，一時半會消化不過來，片刻後，方才脫力地在床邊坐下，兩只手緊緊握起他的手抵在眉心，咬牙切齒地恨聲罵道：

“媽的，你吓死我了……操你媽的季競玺，你吓死我了……”

精神高度緊張下微微顫抖的手指，真實反映了內心的惶恐和怯懦，有些事情無可掩藏，這時他已經懶得思考狗屁自尊心的問題了。

鬧了烏龍也好，自取其辱也罷，丢一下臉而已，又不是沒丢過，丢着丢着也就習慣了。

與他的平安無事相比，這點又算得了什麽。

季競玺一動不動地盯着眼前的人，耳邊聽見了自己猖獗的心跳聲。

砰砰砰地激烈撞擊胸腔，無法遏制。心潮奔湧着，翻滾着，舉起軍旗卷起狂浪，勢不可擋地攻陷四肢百骸，他完全沒有還擊的餘地。

活了28年，他從未有過這樣的感受。

不是單純的心跳，而是一種告示。仿佛處于命運的時刻點，冥冥中有一個聲音在告訴他，你完了，你被這個人捏住了命門。從此你的人生，一半為自己支配，一半要仰仗對方的狠心或慈悲。

“真是……敗給你了……”

他忽然閉上了雙眼，似笑非笑地，低聲喃喃自語。

明明是個不學無術的纨绔就好，為什麽要讓他看到花花綠綠表象下那份屬于男人的氣魄與擔當；明明是個風流浪子，為什麽要讓他一次又一次地見識到何為情真義重；明明一開始只是個游戲，為什麽叫人不知不覺地上瘾，一步步地沉淪。

等意識到時，任憑周圍人來人往，視線已經無法從這個人身上移開。

梁慎沒聽清他的話，擡起頭來：

“什麽……唔！”

話未說完就被人扣住後腦勺向下壓去，微啓的嘴唇被用力含住吸吮，舌頭直闖而入，卷起他舌尖與之交纏，五根手指牢牢按着頭部不讓他逃脫，一個透着濃濃占有欲的深吻。

“唔嗚……嗯……”

梁慎滿臉通紅，快要缺氧了，好不容易退開了些許：“季競玺你——”

又被吻住了。

整個人被吻得昏昏沉沉，耳邊依稀聽見有人經過門口發出短促的驚呼聲，他也無暇顧及了。

最後他無力地伏在他肩膀，氣喘籲籲地質問：“你發什麽瘋！突然吻我……！”

“……看不出來嗎。”對方偏過頭，炙熱的唇輕輕磨蹭他的耳朵，極近的距離下，低沉的話語猶如在深海爆開的魚雷：“我愛上你了。”

梁慎心裏狠狠一顫，震驚地擡頭看向他的眼睛。

“你……你開玩笑吧？”

“我從不開這種玩笑。”

季競玺伸手将他重新攬回懷裏，目光深邃堅定。

梁慎看出了他眼神裏的認真，一瞬間心跳如擂鼓。

愛上他？季競玺說愛上他？

“梁慎，我想和你在一起。”有人撫摸他的臉，依次吻向他的眼睑、鼻尖、嘴角……“不是炮友，不是逢場作戲，而是共同生活，相互照顧、扶持，攜手走下去的那種……我想和你正式地、認真地在一起。你的想法呢，嗯？答應我吧？”輕柔的嗓音，蘊含着蠱惑人心的力量。

心髒噗通噗通地狂跳，不自覺在對方的唇下輕輕顫抖，此時即使是惡魔誘哄梁慎交出靈魂，他大抵也會雙手奉上——這有什麽好猶豫的，他做夢都想跟他在一起！

然而最後一分理智将一個“好”字逼了回去。他不斷警告自己不能順着他啊，他說不愛就不愛，愛就愛？未免也太便宜他了。

于是他琢磨了一下，忽然将他推開，撇了撇嘴問道：“哦，我為什麽要答應你？”

季競玺挑起眉毛，像是看穿了他的心思，緩緩笑了。他單手撐起身子從病床上坐起來，微歪着頭專注地看着他，眼神平靜，卻閃熠着勢在必得的光芒：

“嗯……讓我想一想，你為什麽要答應我？”

左手忽然被人握住，溫暖的皮膚觸感驀然漾開，梁慎不禁心弦一動。

不急不緩的聲音

第 37 章節
在空氣中響起——

“大概因為我會給你做好吃的。不單是早餐，中餐或西餐，只要是你想吃的，我都可以為你做。不會的就學，這并不是難事。”

“我可以陪你在家什麽都不做宅一天，也可以陪你去游泳，打臺球或保齡球。當然，也很樂意跟你拍合影發到朋友圈。”

梁慎瞪大眼睛看着他。

心跳，逐漸加快。

“你的脾氣不是多大問題，保持原樣就好。我比你年長，理所應當地遷就你，包容你。”

“有人欺負你，不管你能不能搞定，我都會第一時間趕到現場。你可以盡情依賴我，即使你習慣了逞強。”

“我不喜歡藏着掖着，所以我會送你能代表身份的飾物，光明正大地向家人、朋友介紹你是我的伴侶，是我決定攜手走下去的人。”

“我也會把你放在最重要的位置，一直站在你身邊，與你并肩前行，分享得了成功和喜悅，也分擔得起痛苦和憂愁。”

“不離不棄，從一而終。”

“然後，暗自期盼你亦能如此。”

嗓音魅惑，溫柔，猶如一根羽毛輕輕拂過耳畔。

梁慎心想自己這顆心髒怕是要不行了，噗通噗通地亂跳就沒消停過。

招架不住，招架不住。

他粗魯地用手抹了把臉，卻抹不走臉頰兩邊的紅暈。瞪着他，狀似不耐煩地傾身過去親了一下他的嘴唇，一觸即分後又坐回去。

“行了，打住打住。肉麻兮兮的，真受不了你。”略頓，紅着臉抿了抿唇，“我告訴你啊，你上輩子肯定拯救了銀河系，沾了前世的光……這輩子才能有我這樣的男朋友，你就偷着樂，使勁地得瑟吧。”

說完後，他看見季競玺笑了，還笑得特別好看。

……媽的，害他也沒繃住笑了。

如何能忍得住啊，不是吹牛，現在他能繞着醫院跑十圈。

“對，這是我的榮幸。”

眼前笑着的人如此說道，一個輕吻随之落在他的額頭。

一年後——

“還敢不敢浪？嗯？”

“唔嗯！輕、輕點……”

“還敢不敢，回答。”

“不敢了不敢了……”

“剛才是哪只手摸他。左手，還是右手？”

“呃！我……啊啊！……”

夜深。卧室的大床上傳來肉體的碰撞聲和喘息、呻吟聲，酣戰正熱。

梁慎全身上下只剩下一件襯衫，大張着腿承受身上男人攜帶怒火的撞擊，臀肉不停地抖動着，中間的xue口已被乾得嫣紅濡軟，一根粗長的硬物貫穿狹窄的內徑在裏頭大肆搗弄，每一下都狠狠捅進敏感的最深處。

汗水順着臉頰淌下，一張臉被快感和痛感染得通紅，梁慎連一句完整的話也擠不出來了，簡直是欲哭無淚。

就在一個小時前，在衣香鬓影的慈善晚會上，他不過是被某個美少年殷勤地拉住聊了幾句，被抛了幾個媚眼，在接過名片時被對方暗示性握着手不放——他稍微緬懷了一下當年的總攻歲月，就這麽一晃神沒有及時将手抽出來而已，就被不遠處正與人商談的季競玺看到了。

季家公子随意往那一站，便是人群焦點。他一身筆挺的白色西服，俊美非凡，眼神與他對上後，微笑着向他舉起了手中的酒杯示意，然後放到嘴邊輕輕抿了一口。玻璃杯裏的葡萄酒在燈光下閃着妖異的光芒，紅得似血。

笑容可真是相當的溫柔缱绻，看得梁慎頭皮一陣陣發麻，恨不得一腳踢開旁邊的美少年撇清關系。

一時被路邊的野花雜草迷了眼，忘了家裏有株最美也最毒的曼陀羅。

這不，隐忍了一路，一回到家後立馬就扔上床“懲罰”了。平時任他梁慎怼天怼地，可以無底線寵溺包容，唯獨這一點絕對沒商量，這是戀人的逆鱗。數次經驗下來梁慎也琢磨出這時最好的解決辦法就是乖乖認錯了，不然，呵呵——後、果、更、嚴、重。

“啊！啊……呃，啊啊！……”

犯了原則錯誤的右手被皮帶捆在床頭，一直盯着人家美少年看的雙眼被一條領帶綁住，蒙着眼睛的絲滑綢緞洇出零星幾點深色的淚漬，視覺被剝奪，黑暗更加深了禁忌的快感。梁慎昂起脖子渾身顫栗，就要被撞碎了，晃動的xing器不斷在空中甩出透明的粘液，頂端紅潤的小孔翕動着，未經撫慰便瀕臨迸射的邊緣。

季競玺見狀蹙眉停下動作，拍了下他臀部：“不準射。我懲罰你不是為了讓你爽的。”

下身憋到要爆炸，梁慎顫抖地擡手勾下他的脖子，用唇摩挲地親吻他的臉側，軟聲讨饒：“老公……哥哥……寶貝兒，別氣了，我錯了，錯了……我只愛你一個，其他人根本看不上眼，他們就連你一根頭發也比不上……消消氣，啊？”親昵地咬他耳朵，主動擡起屁股拱他，“來嘛，別氣了，我知道錯了，繼續用力操我嘛……”

季競玺側頭咬向他脖頸，牙齒懲戒似的用了點狠勁：“只準對我發浪，聽見沒有。”

梁慎吃痛的悶哼，看得出他态度軟化了下來，偷偷松了口氣。在對方生氣時裝乖示愛，這招百試百靈。

然後他又不禁欲哭無淚了——當初告白時可完全沒提到，他是個占有欲極強的吃醋狂魔啊！一言不合就吃醋！一言不合就懲罰play！花樣還不帶重複的！

不過，嗯。還、還挺爽的……

自從跟他在一起後，昔日風流的梁公子就如同被掐住了七寸的蛇，身邊的桃花長一朵滅一朵，沾花惹草的可能性無限趨于負數。

還能怎麽辦？

逃不掉離不開，只能認了呗。

【全文完】