书名：恋恋风尘


作者：活捉一只马尾


Tag列表：原创小说、BL、大长篇、完结、现代、治愈、破镜重圆、公路文


简介：你是否依然坚信我们永不结束。 钓系X纯情


陶乐再一次听到余晓的名字，是在工作室的茶水间。


几位同事夸张地聊起这个承接新办公室建筑设计项目的负责人帅破天际，如果进了吉尼斯事务所就是绝对的颜值扛把子。他迅速把烟熄了没在茶水间多待，毕竟“避开和这个人有关的一切”这件事他已经坚持了六年。


哪曾想在一个月后的电梯里和余晓打了照面，余晓比几年前更成熟了一些，却留着他们两曾经一起去西藏时的发型。


他抬着笔记本电脑假装看数据，一边听其他人和余晓交谈，一边祈祷电梯快些到第十一层。


“余总，原来你这么朋克啊？你左手无名指的这个刺青是什么图案？”


“诶？好酷啊！我看着有些像心电图。”


陶乐不经意朝余晓的手指瞥了一眼，只见极细的藏青色折线缠在修长的指节上绕成一圈，状似戒指。


他胸口一阵奔涌翻腾后，对上了余晓深邃的眼神。


陶乐知道这个刺青根本不是什么心电图，而是十年前他与余晓在318川藏线骑行时翻越的14座山峰的海拔高度示意图。


而且很明显是他们分手以后才刺上去的。


—————


钓系攻X纯情受


余晓X陶乐


1V1 HE


—————


旅途中的城市名沿用现实，其余地名均为虚构


祝看得开心^^


楔子-当你成为我的习惯


=====


“你听说过金缮修复吗？


是一种粘合修补残缺破碎陶瓷器物的技术，而这实际上让瓷器更加坚固了。


这很像我们，不是吗？感情中需要这样的维系，从而创造出新的东西。”


—————


余晓有一个习惯，每年他都一个人从成都出发沿着318国道翻越十四座山峰抵达拉萨，有时骑自行车，有时开一辆越野，不管工作多忙，每年总有那么几天，他会独自踏上这条国道。


这个习惯是陶乐离开后形成的，今年正好第七年，但和往年略微不同的是抵达拉萨后他忽然变更了计划，朝东沿着青藏公路继续开往西宁。


从拉萨途经纳木错、那曲、安多、可可西里、格尔木、德令哈到西宁这条线曾经是他和陶乐共同约定的一条自驾游线路，只不过直到分手都没遇着个合适的机会履行这个约定。


如今余晓踏上这条国道却也没太多感慨和唏嘘，反而是一种平静，和他每年沿着318国道行驶时一样平静。


这种平静来自于他早已坦然接受这段感情的结局，和陶乐分开的这些年里他甚至不怎么用“想念”这种词去形容他不经意间想起陶乐的时候，在他看来，这不是思念。


时不时地想到陶乐被他定义为一种习惯，一种戒不掉的习惯。


与他平静的心情截然相反的是G109国道的糟糕路况，四月十八日早晨出了那曲便一路颠簸，狭窄的双车道上，每次与对面驶来的大货车会车都不免惹得他一阵胆颤心惊，同时路面呈波浪状上下起伏很大，颠得他在车内怀疑减震器罢工了。


比糟糕的路况更糟心的是余晓的越野碾过一个路面暗坑后在可可西里无人区到格尔木这段路爆胎了，换胎对于他来说虽算不上什么难事，但在海拔4600米平均气温三四度的地方爆胎也把他的好修养逼没了，下了车他蹲在车旁边查看车胎情况边暗暗爆了句粗口。


已近黄昏，无际的荒原不需多时便会彻底陷入黑暗，余晓顶着春寒在风里加快了换车胎的速度，最终操作了一小时才把车胎换好继续上路，可惜行驶没多久又在昆仑山垭口超车时车辆彻底失控飞出路面，不幸中的万幸是车没有侧翻，但情况并没好到哪儿去：越野彻底歇菜了，天空飘起了米粒般大小的雪，他自己还隐隐有了些高反症状。


余晓一边想着自己该不会要交代在这儿了，一边拨通了急救电话，在讲清楚失事地点挂断电话后，他从车内找了个毯子裹在冲锋衣的外面，打开车门靠着车点了一支烟。


余晓从没遇过如此漆黑的夜晚，在尖啸的冷风中他只能瞧见烟头那零星一点光亮一阵熄一阵明的，风灌不进衣摆便只往衣领钻，他背贴着车门，头一低把冲锋衣的帽子扯了戴上，又继续眯着眼在黑暗中吸烟。


其实在高海拔地方有了高反症状还吸烟是非常不明智的行为，但只有这样才能让他紧绷的神经稍微放松些。果不其然，一支烟吸完刚才怕交代在这儿的念头就消失得无影无踪了，大不了就是交代在这儿嘛，他心想。


真没什么大不了的。


抽完一支烟余晓回到车上等了两小时，车窗外，狂风肆虐间或卷起细小砂石砸在车身上，他阖着眼皮手指勾住颈部挂有白玉观音的编绳将其从衣领中拉出放在唇部虔诚地深吻了一下。


夜里的气温越来越低，余晓缺氧的症状也越来越明显，在昏昏沉沉即将睡去时，他似乎听到了陶乐喊他的名字。


“余晓！”


“余晓！”


“余晓！快停下！”


余晓缓缓睁开眼发现自己站在路边，身后是那辆曾经和陶乐一起去西藏时骑的鲜红色崔克。


不远处的坡路上，陶乐正骑车俯冲而下。


那是17岁的陶乐，满脸通红地呼哧呼哧左右摇晃踩着踏板，汗水大滴大滴地淌在脸颊两侧。


陶乐一溜烟儿骑到他跟前，停了车一把将他扯到怀里。


这是一个太过于用力的拥抱，也是一个足以让余晓沉浸其中的拥抱。


他感受着陶乐滚烫的体温却不敢抬手也将陶乐拥进怀中，他就那么在原地愣怔着任陶乐抱着自己。


然后陶乐用脸庞蹭了蹭余晓的颈侧，开口道：“说好了要投资我研发游戏的，你可别忘了啊。”


不对。


在折多山的那天，陶乐说的不是这一句。


余晓回过神隔得稍远一些去看陶乐，但无论他怎么努力陶乐的面容都模糊得不容辨清。


然后他就在一片昏暗中醒了过来，周遭的温度低得可怕，他浑身发着颤拿出手机看时间，零点四十，他已经等了救援队将近三个小时。


天空和大地混在一起，没有星空、月亮，甚至连戈壁滩也无法看见，余晓神使鬼差地调出那个熟悉的电话号码，也不确定还能不能拨通，但他就这么顿了会儿拨了过去。


电话通了，余晓忐忑地盯着屏幕上“宝贝”这两个字没敢眨眼，直至等待接通的声音在空气中持续了四十多秒后被机械的女声所替代。


余晓垂头听着自己颤抖的呼吸，有那么一秒觉得这若是生命的最后一刻，那他真的好想再和陶乐说说话。


他不死心般又拨了一遍。


此时他已经察觉自己的意识渐渐有些不清醒了。


但心里他仍一直重复着，陶乐，接我的电话好吗？


好吗？


许久过去，在余晓即将放弃时，电话被接了起来。


那头没有言语，而余晓在刺骨的寒冷中也无法分辨听筒里传出的声音是电流，还是那道他想念了许多年的呼吸。


他像在弥补方才梦里那个不敢奢求的拥抱那般用尽了全身的力气去握紧这部手机。


“我爱你……陶乐。”余晓沉吟道。


然后，他就陷入了黑暗中。


-----


（贴一点之前的文案）


余晓X陶乐


闷骚钟情心机攻x口是心非乐天受


陶乐：看起来不好说话，实则给台阶就顺着下受


余晓：看起来温和好说话，实则软硬不吃攻


唯一让他软硬都吃的人——你猜 ：）


前篇-公路文/中篇-校园/后篇-职场


前篇-第一章


=====


零七年高考报志愿那天，全班聚餐以后，陶乐一通放肆的情歌表白把自己的同桌兼发小雷得里焦外嫩，而他的告白对象陈之航身为品学兼优的祖国花骨朵，秉持不歧视同志的宇直修养，忍了忍总算是把呼向他的拳头收了回来。


陈之航看看表，零点过了，这个路段不好打车，瞅着蹲在马路牙子上那位刚才还借酒发疯，企图霸王硬上弓逼良为娼，现在却安静如鸡的陶乐，说：“陶乐，你有没有清醒点？自己打电话还是我帮你给你爸报个平安？”


陶乐闹了俩小时，这会儿脑子空荡荡的，啥事都闲麻烦。伸手往裤兜里摸了几下拿出手机，也不递给陈之航，就是呆呆地望着他。


陈之航懒得理他，往前一把夺过便开始拨号，通了后说道：“喂？陶叔，我是陈之航。陶乐，在我旁边呢。今天我们谢师宴散得有点晚，现在还在东湖路这边。”说着他转头看向陶乐，发现陶乐也望着他，便把视线移开了。


“他现在胃有些不舒服……就是吃多了不消化，嗯对，没事的，药吃过了不用去医院……不用来接，我和他顺路打车就回来了……嗯，没事我们会注意安全。我陪着，你放心。”


夜风习习，在陈之航柔和的应答声中，陶乐感觉自己的醉意更深了，不加掩饰的眼神仿佛要把陈之航的背影看穿。


陈之航收了线，把手机递回去：“走到前个路口去打车吧，这也等不到。怎么说，能不能走？”


陶乐仰着头眯眼看着陈之航：“走不了，背我？”


陈之航看着眼前这眉清目秀的小伙居然蹬鼻子上脸，一脚轻踹了过去：“少废话，赶紧走，困得要死。”说完往前面去了。


公路上暗黄的灯光下，陶乐双手撑膝站起来，许是起猛了一阵眩晕直抵天灵盖，他踉跄了几步，弯腰撑着膝盖缓了缓，才勉强直起身，扯扯衣摆跟了上去，内心沉甸甸地问道：“还是朋友吗？”


陈之航没回头，稍放慢了脚步：“除了我……谁是你朋友啊？其他都是同学。”


听到这话陶乐就轻松起来，嘴角扬着，又加快了一些脚步。


“你别离我太近，祖宗。怕了你了还不行？”


陶乐好笑地牵了牵嘴角，心觉还能互开玩笑，还不赖。


入座出租车后排，两人都带着心事看向窗外，车辆向前疾驰，行道树极速后退。


一路再无话。


到了陈之航家楼下，两人沉默着站了会儿，眼神没有交集，一个手插裤兜看着地面，一个不知眼神落在哪，谁也没有要先走的意思。


陶乐率先打破沉默：“陈之航，那么，今天就晚安。”


“嗯，晚安。”


汹涌的情绪藏在眼底，陶乐想起没表白之前还和陈之航约了西藏游，八成是泡汤了，他微不可察地叹了口气，没再多说，往自家方向去了。


回到家陶乐洗了个澡才清醒些，坐在床上用毛巾擦拭着潮湿的头发，失落感后知后觉在此刻才朝他袭来。


借着酒劲表白的时候他就没期望对方会答应，但冲动过后，事实亘在眼前。


他们之间再也无法退回曾经的关系了。


等陈之航回过味来说不定会讨厌自己，他想，这个假期陈之航肯定不会再和他联系，而他自己主动找话也不知道陈之航会不会回。


偏偏他们还住同一个小区，哪天冷不丁遇上了，大概会被无视吧。


他烦躁地用毛巾猛地搓了几下头发，闷头想了好一阵，心下一激动，做了个决定。


有如这个假期抑郁在家天天打游戏，倒不如再冲动一些。


于是他从床上翻身坐到了电脑前，把毛巾撂一旁，在贴吧搜索西藏游记，最后决定从成都出发沿着318国道骑行到拉萨。


这个决定做得突然，他搜完游记，又从行驶路线查到沿途驿站，再从山地车查到骑行装备。


窗外的蝉一声声唤着，对面楼的灯也随着时间推移一盏盏熄灭。


直到脑壳打嗡嗡陶乐才想起今晚喝了不少酒，不至于醉，毕竟醉了的话，表白那时他会控制不住自己强吻陈之航，这样的话，陈之航那个没有落下的拳头，肯定会真的砸向他的脸。


哎，陈之航，怎么又想起你。


陶乐无奈地苦笑，丧气地爬上床，却也粘着枕头就睡过去。


蓝天白云下的布达拉宫进入他的梦里，要是陈之航也能看见就好了。


迷迷糊糊中陶乐打断这个念头，别再想陈之航了。


别再想他了。


窗外天光大亮，楼下院子里小孩玩闹的笑声和接连不断的象棋砸向棋盘的声音钻进陶乐的耳朵，他倏地坐起床，又重重地倒下去。


睁眼的第一个念头还是陈之航，他盯着天花板，不耐烦地在心里啧了一声，更加确定不去西藏的话一定会疯。


他刨了刨头发，起床洗漱，走出房间看见他爸陶越在客厅看报，电视也开着放着新闻。


“早啊，爸。”


“都11点了还早，今早敲你门几次都没应，睡这么死，昨晚喝酒了吧？”


“就喝了一点。”他一边答一边往卫生间走，挤牙膏刷着牙想起去西藏的事，“对了爸，你还记得之前答应我报完志愿就去西藏玩的事儿吧？我准备这几天出发。”


“这么快，不多休息几天？”陶越摘下眼镜，看着卫生间方向问。


“早去早回呗，临时改计划了，骑自行车去。”


“自行车？就你和陈之航？”陶越的语气有些惊讶。


陶乐表情有片刻愣怔，一时不知道怎么解释，只好糊弄了几句：“陈之航不想去，我……约了几个同班同学。”


“不是不让你去，最近进入雨季，路况肯定差。”陶越有些迟疑，陶乐的妈妈就是车祸去世的，爱人的死亡无时无刻警醒着他死亡不遥远，但他也知道儿子已经到了需要独立承担责任和解决事情的年纪。


转念一想，陶越估摸着陶乐会半路就打道回府，且不说318的路况，光是4000米的海拔都够这小子喝一壶：“等你阿姨回来，我和她再商量会儿。”


“行行行，你们商量，反正我已经决定好要去，你们可不能拦着我，我下午就要去店里看车。”


中午吃了饭陶乐就兴致勃勃地出门，打算去捷安特选一辆战车。


路过陈之航家楼下的时候，还是没忍住朝陈之航的窗户望了望，又怕对方突然看到自己没多做停留。


到了捷安特门口，陶乐看到一个皮肤黝黑瘦瘦高高，穿着速干短袖深蓝牛仔裤的中年男人在门口组车，车子不大，应该是旁边站着的小孩的。


“老板，想看一辆山地。”陶乐猜测他就是老板，便说道。


“骑什么路面？”男人专心上着链条油问。


“这我不太懂，我买来骑着去西藏。”


男人抬头看了陶乐一眼，手上的活没停下，像是来了兴趣：“去西藏啊，西藏不错，从成都出发？”


“嗯。”


半大的小男孩蹲在一旁，手里拿着个随便捡的碎石子抛着玩，笑呵呵地问：“李叔，西藏在哪？”


“在西南边。”


“那西南边在哪？”


被称作李叔的男人身旁捡起地上的抹布擦了擦，笑了下：“西南边在每个骑行高手的脚下。”


小孩仰头，眼睛亮亮的：“那等我变厉害了，我也要去！”


李叔揉揉小男孩的头，向陶乐投去目光：“你一个人去？”


“还没定，应该是一个人吧。”


老板笑了下：“西藏的话XC吧。”


“XC？”


“越野山地。”说着老板抬脚往店里走，陶乐也跟了进去。


“预算有要求吗？”


陶乐打量着店里的自行车：“两千吧。”


老板转进另一间找车，陶乐站在原地，被店里的一面墙吸引了注意力。那面墙挂满了奖牌，还贴着好多在不同的旅游地的合照，有些一看就是人烟罕至的地方，是老板丰富骑行经历的见证。


不多时，老板推了一辆车到陶乐面前，踏板还没安装。


“这辆ATX 660不错，业余骑到西藏够用了。如果你想要更好点的，能等的话，我也可以帮你组一辆。”


陶乐接过车，腿一跨坐了上去，往前压了压感受了一下避震，其实他对山地车的配置一窍不通，但老板这么爱骑行的人总该不会是个黑心老板，他想尽快出发，便拒绝了老板帮他组车的好意，选了个黑色涂装爽快把钱付了。


和老板定了一下把车打包托运到成都的时间，一切谈妥，陶乐往店外走的时候，老板像是想起什么，把他叫住了。


“小伙子，川藏线坡面多，有些地段路况也不好，天气还复杂多变，我建议你还是约人一起，路上也有个照应，不介意的话我可以给你推荐靠谱的队友。”


陶乐考虑了下：“行，麻烦你了老板。”


老板掏出手机拨号，接通后寒暄几句，又问骑行的事，陶乐观察着老板的神情，心下了然。


电话那头的人应该是同意了。


老板挂断电话，从柜台抽出一个笔记本，刷刷几下写了个电话号码，把那一页撕下递给陶乐。


陶乐接过一看，上面龙飞凤舞的数字后面跟了个人名，余晓。


名字还挺好听。


-----


陶乐：我那318国道的保姆要上线了。


余晓：我要遇着我那怨种骑友了。


前篇-第二章


=====


陶乐回到家跟他爸和后妈一顿软膜硬泡把行程敲定了，等骑行装备准备就绪就出发去成都。


晚上，他坐电脑前，握着鼠标心不在焉地上下滑动着贴吧川藏骑行的攻略，看到一张图标记着川藏线要翻越的14座山峰，最高的东达山海拔5130米，但他这会儿对这个数字还没有太多概念。


他现在更忧心要不要把他去西藏这个事告诉陈之航，既然之前就约好一起去西藏，不能一起去了于情于理也该和对方说一声。而且知道自己去西藏，出于对这趟旅途风险的考虑，陈之航不接受他的表白，他俩十多年的友情也会让他为自己担心一下吧。


陶乐拿出手机按了几下从通讯录中调出陈之航的号码，输了一排字又把打出来的字删去，头埋在桌子上郁闷又纠结。


手中握着的手机忽然震动且响起一声短信提示音，吓他一跳。


他点开，是个陌生号码。


你好，我是和你约骑行那位，方便问一下你什么时候出发？


陶乐差点把这茬忘了，于是赶忙回复：我这边买好装备就能走。


既然是车店老板推荐的骑友，对方应该经验挺丰富的吧。他又发了第二条短信：请问能不能加个QQ，我想问问骑行装备要准备些什么。


对方很快发来一串数字。


陶乐对着数字搜索，搜出个熊猫头像的人，网名叫日落西沉，备注上自己的名字，陶乐发送了添加好友申请。


没一会儿对方就同意了，陶乐点开对话框，最上方显示对方正在输入中，三五分钟后发来个清单，尤其强调要带备胎和头盔，雨鞋和冲锋衣。


陶乐回谢谢，对方客套了一句客气，就再也没交流。


陶乐花了两天时间购置装备，然后算着托运到达的时间，把去成都的时间定了下来。


出发去成都的那天早上，陶越送给陶乐一个红绳翡翠观音，说戴着保平安。


陶乐站家门口把观音挂在脖子上，陶越又递来一对黄金素圈戒指。


陶乐知道这是爸妈的婚戒。


“以前也答应过你妈，带她去西藏玩，工作忙，一直没去成，谁知道这辈子都没机会了。你带着她也去看看布达拉宫，拉萨的蓝天她一定很喜欢。”


酸涩的情绪冲上眉头，陶乐一下子红了眼眶，压抑着才把眼泪忍住，看着自己的父亲，也是强忍着，双眼通红，他微微靠过去抱住了陶越，拍了拍陶越的背，“好。”


陶乐妈妈去世时，他才有父亲的肩这么高，不知不觉现在已经比父亲高出半个头了。


“一路平安。”


“嗯，一路平安。”


出发去成都这天是个阴天，经过陈之航家楼下，陶乐还是看了眼陈之航的窗户，然后没停留，脚步匆匆地往火车站赶。


到成都的时候，天空下着一点细雨。


陶乐和余晓约在物流公司见面，方便两人一起把自行车和行李搬到宾馆。


他打车到约定地点，拿出手机翻着通讯录，一边往物流中心里面走。


电话通的时候，他看到一个和自己差不多年纪长得挺高穿着黑色冲锋衣黑色运动短裤、扎着上半部分头发的男生朝他望过来。


那个男生望着他，手机贴在耳边：“喂？”


嗓音清澈温柔。


因为看见了陶乐，余晓收了线。


陶乐长得很像日本校园剧里的男主角，皮肤很白，蓬松的头发不长不短，他今天穿了一件灰蓝色的连帽卫衣和一条黑色的五分运动裤，又使他整个人更具少年感了。


多少年后，陶乐都还记得第一次和余晓见面的场景，无论他们做过多少多么浪漫的事，他始终觉得这次相遇，是他此生最宝贵的回忆。


零星细雨还在飘着，他们望着彼此，甚至没问对方今天会穿什么颜色的衣服。


但似乎都确定对方是那个自己在等的人。


陶乐走进他，看清后心底一阵卧槽，这兄弟这么帅的吗。


余晓高陶乐半个头，整个人都泛着一股清新好闻的味道。肩宽腿长，皮肤是健康的小麦色，高挺的鼻梁深邃的双眼皮，有些像混血。头发长至耳下，没有及肩，上半部分扎着，发尾收进发圈里，余出来的部分俏皮地翘着，额前细碎的短发被雨水打湿了一些，显得他更加恣意潇洒。


“余晓？”陶乐问，语气有些不确定。


余晓注视着陶乐，把手机收起来，不好意思地曲着手指蹭了下鼻头，带着点拘谨，然后朝陶乐伸出手，声音温温凉凉的：“你好，初次见面，后面大约一个月的时间就请多指教啦。”


开口说话后，有些距离感的长相一下变得温柔。


陶乐被这哥们帅得有些晃神：“啊，多多指教，陶乐。”说完握了下余晓伸过来的手，一触即分。


“你先去柜台填一下签收单，我已经签过了。”余晓指了指一边的服务台。


“好。”陶乐回道。


等手续办完，两个人站在物流中心看工作人员清点件数。


“你第一次骑川藏线？”余晓问。


“啊……对。你已经骑过了？”陶乐语气惊讶。


“巧了，我也头一回。”


陶乐放松了不少，抱着手笑了下。


他希望对方厉害有经验又怕对方太厉害，嫌他战五渣拖后腿。他虽然在学校运动会的1500米的项目拿过第一，不过川藏线全程2100公里谁能不发怵，更何况升高三之后，不做题的时候，他只靠打游戏放松，现在的体力怕是够呛。


还好余晓看起来也不是什么骑行大神，两个菜鸟一个拖一个再怎么狼狈爬也能爬到拉萨。


不过余晓接下来的话，把他从幻想里拉了出来，震得他还没上路就想重新找个骑友。


“我骑行经历不是很丰富，长途的就一次。不过你别担心，全马我三小时能跑下来，耐力还是可以的，骑行一天两三百公里应该没问题。”


“哈？”陶乐心里一阵咆哮，卧槽什么狠人！这预防针打错对象了吧？但他还是抱着手故作轻松，控制着不让自己的震惊被对方觉察，心虚道：“啊，嗯，可以啊。我差不多一天也能骑这么多。对了，你之前长途骑的哪里？”


“北京到杭州，骑到大运河起始点。”余晓回忆了一下，“全程1300多公里吧。”


陶乐吞了吞口水，这可是真——长途。他咳了咳不敢再看余晓：“那我就放心了。”


“不过这次你不着急回家吧？为着安全起见，我们可以骑慢点，还能慢慢欣赏沿途的风景。”陶乐补充道。


余晓笑了下：“好啊，我也是这么想的。”


两人搬着大箱小箱回到住处，陶乐正愁自行车组装的事情，余晓就把这个活揽了。


他看着余晓把车架和零部件从箱子里拿出，蹲在地上研究着安装工具。


陶乐还挺意外，和余晓第一次见面，却能像认识了许久的老朋友，活络地聊天。毕竟他自己的性格算不上外向，别看长相温和白净，跟初次见面的人交谈时总是无意识让人有种距离感，让对方以为自己挺狂妄的。


用陈之航的一句话来说这种人就是表面狂拽酷，一旦熟了之后，插诨打科时比你家泰迪狗腿的时候还要更哈士奇。


“捷安特 ATX 660，这车不错啊，黑色涂装挺酷。”余晓一边研究一边说：“配件也不错，次顶级，dt的轮组，玛吉斯轮胎，禧玛诺的刹车和变速套件。”


陶乐倚着宾馆的桌子站着，没一个词是能听得懂的，回应道：“老板推荐的。”


余晓正用六角扳手上着螺丝，陶乐搭不上手帮忙，只能玩着卫衣帽子上的抽绳在一旁旁观。


“李叔啊。”余晓笑着说，“他可是个牛人，之前玩铁人三项的，后面骑车环完全国又回家开店。他的最高纪录是一天一夜24小时耐力赛骑了600多公里。”


“这么吊？”陶乐佩服得五体投地。


“那可不。”余晓被这惊讶的语气逗笑了，站起来把刚装上的前轮用手滚了一圈，检查是否蹭碟，然后擦擦手问道，“介不介意我抽根烟？”


陶乐双手朝后撑着背后的桌子，摇摇头，把桌上的玻璃烟灰缸递给余晓。


余晓蹲着接过烟灰缸，放在脚边，从烟盒里抽出一支点燃，眯着眼吸了一口，幽幽吐出烟雾：“话说你怎么想着骑川藏线？”在袅袅而升的烟雾中，他迷离的神情让他更好看了几分。


“嗯……”陶乐的话在喉头打了一转，“我想要征服川藏线。”表情极度认真。


余晓咬着烟笑出来，修长的双指夹起烟朝烟灰缸掸了一下，觉得陶乐傻得可爱。


陶乐撇了撇嘴角，余晓和自己不过萍水相逢，倒也没什么好藏的：“因为不可能开始的恋爱吧。是不是还挺好笑的，不就是表白被拒非要来这骑2000多公里给自己找罪受。”


“怎么会，找痛快嘛，什么理由都是应该的。”


“那你呢？”陶乐问。


“我么，”余晓吸了口烟，看向窗外，表情慵懒。


“是因为被表白，不知道对方在想什么，也弄不清自己想要什么。”


窗外的雨淅淅沥沥下大了，雨声盖过后半句的人声。


-----


余晓：我骑行经验少，但我能从北京骑到杭州，全程1300公里


陶乐：我每天能骑200公里，但这不是真的（职业假笑）


前篇-第三章


=====


“我么，是因为被表白，不知道对方在想什么，也弄不清自己想要什么。”


陶乐在心底啧了一声，这哥们逗自己玩呢，就这么巧他这边表白失败了，余晓那边被表白郁闷了？被表白能苦恼到决心翻14座山撒气，这表白对象得是啥样的才能把人逼到成都来。


陶乐面上丰富的表情惹得余晓轻笑一声，“不信啊？”他灭了烟蒂，把装好的自行车扶正，“那算了，我嘛，想骑就骑咯，拉萨这么漂亮，谁不想去？”


陶乐后悔这么老实跟余晓分享自己的心路历程，对方把他话套出来，然后嘴里一句实话没有，打个哈哈就想绕过去。


他想着接下来的2100公里还得靠余晓照应，压着情绪没发作。


余晓扶着自行车对陶乐说：“你过来试试座垫高度，不合适的话我调一下。”


“这就装完啦？好。”陶乐走到车边，跨坐上去，余晓弯腰靠近他，用手拉着他的脚腕踩在踏板上。


陶乐今天也穿了一条五分的运动裤，被干燥温热的手掌帖上皮肤时，不由得紧张了一下。


“下来，坐垫还是矮了点。”


陶乐下来，站到一旁，见余晓又把座位调高了些，“这次应该合适了，车座太矮对膝盖不好。”


余晓看陶乐重新骑上去，这次后脚跟踩在脚踏上的时候腿部可以完全伸直，才把自己的车从箱子里拿出来组装，是辆鲜红色半新不旧的崔克。


陶乐看着这鲜红色的涂装，觉得车如其人，有够骚包的，不知道什么样的女生会喜欢余晓，但余晓这外形条件，加上温和的性格，喜欢他的人只多不少。


陶乐突然意识到没准余晓还真是因为向他表白的人太多才来骑行的。


等车都装好了，已经是晚上七点多，雨也停了，两人饿得前胸贴后背，明天就要从成都出发，今天必须好好吃一顿，攒够体力。


他们选了个近一些的火锅店，陶乐准备骑上自己的宝贝爱车先溜一趟，便推着车出的门。


余晓觉得他兴冲冲的样子还挺可爱的。


把车推上路，陶乐骑上去控制着放慢了速度，时不时压一压避震，又时不时捏着刹车练习定车，跟余晓炫耀自己的定车技术。


余晓在一旁好笑地看着他，也起了秀技术的兴趣，“你下来我给你表演个。”


陶乐一脸我看你能有多牛X的表情，把车让给余晓。


余晓上了车，踩着踏板站起身，把前轮轻轻一抬，再提起后轮轻松上了马路牙子，拐进一旁的绿化带，陶乐快步跟过去。


只见余晓压低前胸，向后移动身体，而后平衡身体将前轮抬起，维持着前轮与地面相隔一米的距离往前骑了三五米，又就着后轮在原地弹跳了几下，用力一跃单靠着后轮越过了一个半米不到的消防栓稳稳着地，然后骑回陶乐身边：“帅吧？”


陶乐差点被这人酷傻，明面上还是嘴硬道：“还能整点花样，不过也就那样。”


余晓笑出声，把车还给陶乐，“好了好了，我知道挺帅的。走吃饭去，过几天路上有你夸的时候。”


陶乐啧了一声，原来这人不要脸起来还真够不要脸的。


余晓走在前面问：“刚刚那个想学吗？”


陶乐心里别扭着，嘴上却很实诚：“想。”


余晓把手放在鼻尖低低笑了几声：“过几天路上教你。”


把车锁在店门口，两个人进去点了个鸳鸯锅，然后顺着服务员的指引落了座，是一个靠窗的位置。


刚坐下陶乐就听到邻桌的女生在一旁窃窃私语，虽是压低了声音，却碰巧能听清楚她们在交流什么。


“我的天！快看快看，一点钟方向有个扎着头发的帅哥。”


“哇靠，真的好帅！看起来像混血！”


“他旁边那个也还不错！”


“那个不是我的菜，长得太奶了。”


陶乐玩着筷子，皱眉轻轻啧了一声，心道：他大爷的，你全家都长得奶。


他看向坐他对面的余晓，正烫着碗，肯定把那串对话也听了个完整，低着头看了他一眼，勾勾唇，似乎是觉得好笑，狡黠地笑了一声。


陶乐不耐地拿着筷子戳了几下桌面，服务员在这时把汤底抬了上来，并上了好几盘肉卷。


余晓把烫好的碗递给陶乐，而后用筷子夹起一排肉卷问：“下哪个锅？”


“辣的吧。先下牛肉啊，羊肉太腥了，晚点放。”


“行。”


这时一个卷发小个子女生走到他们桌边，准确的说是余晓的身旁，脸上带着一抹红晕：“你好，那个，我有个朋友想问一下，能不能向你要个联系方式，交个朋友。”说到这又补充了一句：“你真的很帅！”


余晓转头看向这个女生，礼貌地笑了笑：“谢谢，不过不好意思，我不太方便。”


卷发女生不好意思地用手摸了摸自己的刘海：“没事没事，打扰啦！”


然后陶乐听到那女生回到座位和身边人说话的声音：“看吧，我就跟你说不可能要得到，这种帅哥看看就得了。”


陶乐的脸一阵抽搐，表情异常丰富。


余晓看了他一眼，带着笑声：“怎么？”


“没，就觉得你这长相，躲去哪都没用，该遇着表白的还是会遇着，你信不信上了318，不管什么牦牛土拨鼠，都会为你疯狂的。”


余晓觉得这说法新鲜，笑着回：“敢情我这长相还是跨物种的，等我到了路上遇着土拨鼠一定给它留个手机号。”


陶乐懒得再跟他臭贫嘴，专心涮肉。


余晓吃了片肉：“你是高中生？”


“今年高考刚毕业。”


“这么巧啊，我也是。”


陶乐和余晓吃边闲聊，发现余晓居然跟他一样，报完志愿就决定出来骑行了，不过年龄大他一岁。开了话匣子，两人聊到后头兴致越来越高，两小时过去，都吃撑了才起身结账，一齐朝店外走去。


雨后的空气湿润清新，车辆碾着泥泞来来往往。陶乐觉得去西藏的这个决定没做错，遇见余晓算得上他这些天来最开心的一件事了。


毕竟余晓这个人挺好相处的，不用担心路上有什么矛盾。


出了店，余晓脱了外套拿在手上，把里面的长袖T恤袖子推高至手臂，露出左手手腕上的黑色手表和油亮的棕色沉香手串。


陶乐抱着手边走边说：“你们学校居然是全走读，我们学校是有住宿的，只要申请都能住，不过我还是更喜欢住家里，晚上回家可以打游戏！”


“但是我们有食堂的，中午可以在学校吃饭。话说，看不出来你还喜欢打游戏。”


“很难看出来吗？应该一眼就能看出我是个宅男吧？还是死宅。”最后几个字陶乐咬得很重。


“你对自己的评价不够准确啊。”余晓偏头看陶乐一眼，“你都玩些什么游戏？”


“嗯……魔兽啊、刀塔啊，FPS射击类的也玩，彩虹六号、使命召唤什么的。”


“你说的这些我只玩过使命召唤。”


陶乐一脸不可思议。


说话间走到了陶乐的自行车旁，陶乐左右看了看，懵了。看车的黑色涂装确实是自己的没错，但它的前轮呢？


进店之前锁得好好的自行车，现在前轮不翼而飞。


陶乐意识到发生了什么，骂了句脏话，暴跳如雷道：“艹，我的前轮呢？”


“是……被偷了？”余晓也一脸震惊。


“我艹他大爷！我这车刚装上半天不到，我他妈才骑了十多分钟啊！”还没出发就这么倒霉？


余晓握了握陶乐的肩膀，说：“我去问问附近有没有监控。”说完离开陶乐身边往火锅店里走，问老板娘附近有没有监控。


老板娘一听是自行车被偷了，一拍大腿，还穿着围裙就急着跟余晓出来了解情况。


“我们这里的监控就街对面那一个，你们早点去报警吧，我们这个街道的警局很近的，你往这个方向过了红绿灯，右转就能到。”老板娘抬手指了一个方向，“时间隔的短，还是能找回来的。”


有好几桌在店外吃饭的人听到陶乐这边车被偷了，纷纷过来围着看，四川老乡们操着乡音。


“咋子咯？车轮被偷了？咋还有人偷车轱辘的。这一个轱辘值好多钱嘛？”


“这个车子新得很嘛，看起就贵。”


有一个围观路人甚至过来拍拍陶乐的肩，安慰他：“你莫要怕，先找警察看起，多找找监控。”


陶乐点点头，和老板道了谢，然后招了辆出租，准备把自己缺了个轮的车先送回宾馆。


陶乐坐在车里，心情闷闷的，手指不耐地敲击着车窗的边沿，他等不了警察给他找车，他们还得去西藏，他不可能让余晓陪着他一直耗着，就为了找个前轮。


“抱歉啊兄弟，出师不利，看来我俩明天是出发不了了。”陶乐知道眼下唯一的解决办法只有重新买零部件。


余晓拍拍陶乐的背：“没事，我的车也被偷过。自行车太容易偷，上多少锁都没用，现在大部分的车还是快拆，没办法的事。”


回了宾馆，陶乐又和余晓去警局报案，做笔录。


车轮指定是找不回来的，陶乐做完笔录垂头丧气，一脸阴郁地往宾馆赶。


看他这样，余晓心里也不好受，安慰他：“没事儿，换个思路，就当升级轮组吧。”


“是么，那明天你得陪我在成都多耗一天了。”陶乐烦得不行。


出师不利，一如他还没开始就结束的爱情。


“这有什么，你可别想着还没上路就这么倒霉，有了这档子事，后面的行程我们会平安又顺利的。”


“借你吉言咯。”


因为要换套新的轮组，陶乐和余晓跑了三四个捷安特的店才搞定。


一切准备就绪，便回宾馆里养精蓄锐，明天去雅安得骑130公里，好在路面平坦。


余晓在另一张床睡得挺熟，陶乐背靠着床头捏着手机转着玩，然后给陶越发了条已经到雅安，一切顺利的短信。


陈之航那边自那晚之后就没联系过他，估计挺烦他的，自己也别上赶着和他说去西藏了吧，等自己翻完14座山峰肯定憔悴得跟原始人一样，回了家啥也别说，也能知道自己去哪了。


没准还能卖可怜，赚一波同情和钦佩。陶乐的如意算盘打得响，捂着手机睡过去。


第二天八点刚过，二人就早早起来洗漱，收拾行李吃早餐，把保温瓶都灌满水，又买了些压缩饼干塞进车前包里。


余晓今天换了套全黑带紫边的骑行服，紧身的骑行裤显得他的腿修长又有力量感，他站在车前戴头盔和骑行眼镜，今天他没扎发，两边稍长的发梢打着卷卡在耳后，看着陶乐车屁股的驮包有些吃惊。


“嚯，你东西这么多。”余晓的声音闷在浅灰色的骑行面罩后。


陶乐调着骑行手套，漫不经心回道：“按照你发的清单买的。”


陶乐今天穿了件深灰色的速干短袖，黑色的骑行袖套包裹着他的手臂，下半身是和袖套同色的骑行裤，脸上覆着黑色带白花纹的骑行面罩，黑色头盔和余晓是同款，骑行眼镜是灰底的，跟余晓的只有外框颜色不一样，他是黑框，余晓是白框。


陶乐全身上下除了短袖一身黑，他是那种有些清冷少年感的长相，换了这身行头气质都变了，像个又酷又专业的骑手。


“行吧。你想骑前面还是后面？”余晓问。


“后面吧，你等会儿可别骑太快了，我跟不上。”


“成。”余晓踩着单边的踏板，坐上车座，出发了。


陶乐骑上车稳稳跟上。


下了两天雨，今天是个大晴天，早晨九点的太阳晒在身上还挺舒服，风从耳边窜过，陶乐心情大好，总算成功上路了。


他们一直保持着五六米的距离，出了城，不知不觉间路边的行道树也转变成视野开阔的田野。


正午的时候，天气逐渐热起来，他们偶尔会停下来凑在一起聊聊天和补充水分，车辆也变少了，时不时还能并排骑行。


路上骑行的人不多，他们遇上一支五个人组成的骑行队伍，两男两女，还有一个看起来十来岁的小孩，几人路过时还热情地和他们打招呼。


“你们骑去哪啊？”其中一名男子问。


“西藏。”余晓回答。


男子笑了笑，“我们也去西藏。”


余晓笑着点点头。


那男子往前骑去，超过余晓两三米远后回头说：“那我们雅安见啊，有机会的话。”


“好啊，有机会的话。”余晓回道。


一点过，陶乐的疲惫感渐渐爬上来，脚软得登不动，还有些头晕，料想自己可能有些中暑，他太久没有运动，天气这么炎热，体力又跟不上，会中暑也是正常的。


他鼓起劲坚持着站起来蹬，试图加快速度带起凉风缓解症状。


症状没缓解多少，接着他就听到自己的车胎传来一声震耳欲聋又尖锐的声响。


“艹。”陶乐爆了句粗口，控制着龙头捏着刹车停下来。


余晓也听到尖锐的一声，心里咯噔了一下，起身转弯往回猛蹬了几下赶过去把车停一边：“爆胎了？”


“嗯，爆胎了。”陶乐一停下来，中暑带来的眩晕感愈发强烈，声音也连带着有些干涩虚浮。


余晓弯腰捏了捏轮胎，查看前轮的状况。


“应该是胎压太低造成的。”余晓说，“正常的，一路骑到西藏，一次胎都没爆才不正常。我带了补胎工具，我来补吧，你坐着休息会儿。”


“好，那我休息会儿。”陶乐脸色惨白，嘴唇也失去了颜色，直起身，头越来越晕，还有点呕吐感，赶紧找了颗路边的树坐下休息。


余晓走到自己的车后，从驮包里翻出补胎工具，再回到陶乐车前蹲着把前轮的气放了。


做完这些，余晓抬头看了陶乐一眼，发觉他有些不对劲，满头大汗，脸色苍白得像一张纸。他把工具放下，走近陶乐低声询问：“你是不是中暑了？”


-----


余晓：这队友怎么才骑了70公里就歪在树下了，倒下动作这么熟练不像装的，非常不对劲！


*


快拆是一种用于固定自行车轮组、座椅等部件的快速拆卸工具。


所以，鱼鱼们一定要锁好自己的自行车，车在人在。


前篇-第四章


=====


“应该是中暑了，我坐这树下休息会儿，又要麻烦你给我补胎了，摊上我你可真够倒霉的。”陶乐的声音有点儿蔫。


“特别难受吗？”


“一点点，但大概没多严重。等会儿还没好转的话，我跟你说。”


“行，那你多喝点水。”余晓把陶乐的水递给他，“好好休息。”


把陶乐安置好，余晓将头盔眼镜面罩都摘了，从工具盒里拿出橇胎棒，背对车道半蹲着把内胎拔出来，又拿着打气筒往内胎打了点气，然后拿着轮胎靠近自己的耳后，一点点试探漏气的地方，身后不时有车辆路过。


陶乐靠着树，眯眼看着余晓，心想这人到底怎么长的，能这么好看，认真起来的样子特别迷人。


阳光毒辣，也把余晓晒得有些晕晕沉沉的，没有水找漏气孔比较耗神，不一会儿孔没找着，余晓觉着自己也要中暑了，他晃了晃脑袋，顾不上形象一屁股坐地上坚持着。


心觉得这次川藏骑行顺利不了了，陶乐这人应该是个骑行小白，那一天骑二百公里大概率是假的，他叹口气，手上继续操作。


又是十多分钟过去，余晓确定就这么一个漏气孔，做好记号，把气放了，用挫胎片搓了下，把补胎片贴上，按压紧实，再往胎里打了点气，把内胎装进去，然后把胎压打到70。


做到这一步的时候，中暑的感觉已经很强烈了，余晓把东西收好，身子一歪也躺在陶乐身旁。


陶乐刚刚眯了会儿，听到声音睁开眼：“艹啊，你也中暑了，兄弟？”中暑还能传染的？


“在太阳下面晒久了。”


陶乐恍然大悟：“对不住了兄弟，你要是骑着车有风的话可能还不会中暑，被太阳直射近一个钟头，换谁都顶不住。”


余晓乏力地摆摆手，撑起身子拿起水壶咕咚咕咚灌了好几口。


“我们距离雅安还有多远？”陶乐问。


“五十多公里吧。”


陶乐啧了一声，叹了口气，“现在我特别怀疑，我们还能不能顺利到西藏了。”


余晓躺下去，阂上眼皮，“能吧，爬也能爬到。”陶乐长得太纯良无害，余晓觉得自己不忍心把他丢半道上，“我带着你一起爬。”


陶乐插科打诨说着：“背我吧哥，三小时就能跑完全马的人，肯定能把我背到西藏，我特别信任你。”


“行，你要是骑不动了，我背也把你背到拉萨。休息一小时我们上路，我眯会儿啊。”余晓抬起右手搭在眼眶上，另一只手揉了揉陶乐的后脑勺。


陶乐想着对方大概率是直男，察觉不到自己摸一个男生的头有多暧昧，而自己面对这个刚认识三天的人倒也不讨厌对方这个亲昵的举动。


余晓的呼吸慢慢均匀，额前的头发因为被骑行帽压久了，湿湿的贴在耳旁。


余晓眯了会儿，醒过来时刚才中暑的不适感已经消退大半，他坐起身，一旁的陶乐还躺在草地上熟睡，他没把他叫醒，而是拿起手机看时间。


按亮屏幕，三点刚过一刻，时间不算晚，接着他看到一条死党杨辰发来的消息。


杨辰：骑到哪了？


余晓：还没到雅安，半路中暑了，路边歇着呢。你考完了？


杨辰很快回了一条：嗯啊，出发三天，雅安都没到？不是我说你，人菜，就别学人家骑什么川藏线，去公园跑跑步得了，等我放假你还能陪我钓鱼。


余晓：不想钓鱼：）队友车轮被偷了，我们今天才从成都出发。还有，我不菜，是队友先中暑又爆胎了，我给他在太阳下修车才中暑的。


余晓发了个颜文字，满满都是对这种老年人生活的嫌弃意味，并对杨辰说自己菜表达抗议。


杨辰：你队友也是够倒霉的，对了，他人咋样？


余晓想起陶乐刚刚看到自己也中暑时咋咋唬唬插科打诨的模样，笑了笑。


余晓：脾气挺好，怪可爱的。不过我可能被骗了，他跟我说一天能骑二百公里，今天刚骑70公里就倒路边了。


杨辰：那我建议你换个队友，不然后面骑坡路有你受的，又是修车又得照顾高反队友，你信不信你可能还得帮他驮行李。


余晓：不至于吧，路上看，实在不行我把他劝回去。


余晓这条消息发完，就听到草从传来窸窸窣窣的声音，是陶乐醒了，不知为什么他有点心虚，把手机快速踹回兜里。


“醒了，好点没？”


陶乐一觉醒来猛然发现太阳都快落山了：“我这是睡了多久？”


“两个多小时。”余晓看着陶乐似笑非笑。


“你怎么不把我叫醒？”陶乐起身活动了一下身体，觉得没那么难受了。


“把你叫醒了，你如果还是不舒服，我们照样上不了路。”


陶乐摸着后脑勺嘿嘿一笑：“是哦。”


“现在感觉怎么样？”


陶乐拿起水杯喝了一口：“好多啦！”


“那我们吃点东西继续？”


“成，听你的哥。”陶乐知道自己刚骑70公里就倒路边，和他之前吹嘘的二百公里相去甚远，赶紧叫着哥，生怕对方让他回成都去。


陶乐和余晓原地补给了一下，便上路了，到雅安的时候已经是晚上，他们找了一家驿站住下，特别有缘地遇到白天那个车队，他们似乎有新成员加入，正在驿站组歌会。


陶乐和余晓吃了饭，洗完澡后搬了个小马扎和车队的人一起坐在夜幕下听歌，陶乐磕着瓜子，余晓在一旁点了一支烟，不紧不慢地吐着烟雾，微风吹起他没扎起的半长头发，刘海在耳边随着风摇晃，一天的劳累在他身上找不到痕迹。


被围在中间的年轻女孩半推半就地唱了首陈奕迅的《好久不见》。


陶乐单手压在膝盖上杵着这腮帮吐着瓜子壳，心道，得，又是一个来疗愈情伤的。


一曲毕了四处掌声轰鸣，一群人怂恿起陶乐也来一首，陶乐不知道为什么要看向余晓，只见余晓嘴角噙着笑，眼神深邃。


陶乐心一横，站起身扫扫身上的残渣，接过女孩手中的话筒，站到中间，打算拽首英文歌。


“那我唱首英文歌啊。”陶乐的话音带着几分懒散。


小马扎上的众人一个接一个吹口哨营造气氛。


“一首《Making Love Out Of Nothing At All》（无中生爱）送给大家。”他掏出手机调出歌词和伴奏，微咳几声清了清嗓子，把脚边连接话筒的线理顺了。


前奏悠悠响起，微风拂起他的衣角，他和着原声唱着。


“I know just how to whisper


我知道如何对你轻声细语


And I know just how to cry


也明白如何哭泣


I know just where to find the answers


我理解哪里可以找到答案


And I know just how to lie


也明白如何去捏造事实


……


And I always know the name of the game


我当然一直知道名义上这只是游戏而已


But I dont's know how to leave you


但是我不知道如何离开你


And I’ll never let you fall


我永远不会让你失望


And I don't know how you do it


但我真的不知道你是怎么做到的


Making love out of noting at all”


让爱意凭空而生


唱到这几句的时候他无可避免地又一次想起陈之航。他妈妈去世之后，他跟着陶越从老家办完丧事回来，在陈之航面前失声痛哭。


陈之航轻轻将他揽进怀里，他的额头抵在陈之航的颈窝，陈之航右手抚上他的后颈一下一下无声安慰着。


他想起陈之航转学过来，那好好学生的派头使他忍不住捉弄了陈之航。被陈之航反感后，又天天给他带早餐等他一起上学，一起下课，希望得到陈之航的原谅。


他想起陈之航在他上课打瞌睡时，用手肘把他碰醒。


他还想起期末考前，陈之航拿着物理试卷敦促他：乖，再做一套，我陪你。


还有那年复一年分别在家楼下两人互道的再见和晚安。


回忆多得像今晚天上的繁星，爱意挤占胸口，悄悄潜藏下去。


不知道为什么他看向余晓，余晓也注视着他。


余晓知道，陶乐在这一刻应该想的是爱而不得的那个人。


一曲终了，不知道是不是连续两首伤感情歌勾起了回忆，好几个人都动容地揉了揉眼角。


骑行队伍里的队长站出来活跃气氛，陶乐回到自己的位置，没有看向余晓，只是抬头看向广袤无际的夜空。


活动结束，众人散去。陶乐和余晓入睡前，骑行队的队长敲响了他们的房门，问明天开始要不要组队一起，人一多也可以互相照顾，安全更有保障些。


陶乐怕自己拖后腿，礼貌回绝了，余晓在一旁附和。


队长心下了然：“行，那我们路上相遇。”


“嗯，路上相遇，一路平安。”


“一路平安。”


道了晚安，把灯熄了。


陶乐不知道是受到全身酸痛的影响，还是刚才那首歌的影响，用手枕着头放空，躺在床上翻来覆去睡不着。


“睡不着？”


“有点儿。”陶乐答。


“想心上人想得睡不着？”余晓回想起刚才那首歌，用玩笑的语气问道。


心上人这个词用的，陶乐哼笑一声：“想也没用，我是腿疼得睡不着，膝盖疼，屁股也疼。”


“坡都没爬，这么虚呀？”


“所以你明天背我吧，哥。”陶乐赖道。


“你这哥叫得挺熟练啊，你到底有多少个哥哥？”


“这一个月，就你一个。”


余晓哈哈一笑：“那你多叫叫，不然我哪天心情不好就把你丢在半路。”


“这可不带这么玩的，占了我便宜就想跑。”


“有便宜不占就是王八蛋。”


和余晓开了几句玩笑，心情也似乎变轻松了，陶乐听着蝉鸣沉沉睡去。


又是一天新的行程，陶乐他们计划今天从雅安骑到新沟，全程90公里，大部分是起伏上坡路，小部分是烂路。车队早早出发了，陶乐和余晓睡了会儿懒觉，十点才上路。


沿途宁静的青衣江被一层薄薄的雾气笼罩着，成为陶乐这趟旅途中最平静的一条江。


今天的坡又陡又长，陶乐跟在余晓身后越发觉得自己爬坡吃力，但为了跟上他的步伐又强忍着，要是离余晓远了，又起身猛蹬几下。


一次中途休息，余晓喝着水发现陶乐一脸是汗，喘得厉害，问他：“你没事吧？”


“没事儿，就是这个坡骑得我想吐。”


陶乐经常这样和他瞎贫嘴，余晓当他是吐槽，两人又随便聊了几句，继续上路了。


陶乐还真不是说着玩的，爬过一个弯道，他真就停下车狂吐不止。


余晓发现陶乐停着车在路边蹲着，凑过去发现人真吐了，急忙拍着他的后背。


“你哪里不舒服？”


“就是恶心想吐，还觉得小腿抽筋。”


余晓心一沉，这是脱水的症状。


“怕是脱水了。”余晓说完，急匆匆去翻自己的驮包，还好有带盐，大量出汗引起的脱水喝点淡盐水休息会儿应该能有效缓解症状。


余晓让陶乐漱漱口，然后兑了杯淡盐水让陶乐喝下，观察陶乐的状况，想着还真被杨辰说中了，自己待会儿还真得帮陶乐驮行李。


他仔细想了想在这趟旅途中扮演的角色，安装师傅、修理工、安全员、卫生员，不像陶乐的骑友，倒更像他的骑行助理。


陶乐看向他笑道：“你是不是哆啦A梦啊，包里什么都准备着。还好约的是你，不然我肯定到不了拉萨了。”


“最最重要的是，你脾气还那么好。”陶乐又补充了一句。


“是么，”余晓挑眉，“我倒有点好奇，这个坡我们还没爬多久，你怎么还给爬吐了，你这体力，我们连一座山峰都还没翻呢，你这往后的坡怎么蹬啊，你的腿我看着没这么菜吧？我们才刚骑了十公里。”


陶乐心道，我还真是腿菜，但他不敢明目张胆地说出来。


余晓忽然注意到陶乐的自行车，眉头一皱：“你是不是不会换挡？”


“什么换档？”陶乐有点懵。


余晓一脸你他妈怕不是在逗我的表情：“兄弟，你爬坡用最费力的档位硬扛？”


-----


晓哥即将在一声声哥哥中迷失自我。


前篇-第五章


=====


余晓的好脾气都快被陶乐磨没了，不会换挡上来就约人骑2000多公里海拔还这么高的318？得亏队友是自己，换个人能把陶乐揍一顿，再让他滚犊子回家去。


但他还是耐着性子教陶乐升盘换挡，又让陶乐缓了半把个钟头，把陶乐山包一样高的行李分了一些放自己的车架上，才继续今天的骑行。


318国道有些路段的地质结构极其脆弱，经常发生塌方，每逢塌方就交通管制单边放行，大货车塞一起堵成长龙。


今天有一小节烂路挤得自行车都没法通行，堪堪空出一个身位，还到处是水坑。陶乐和余晓只能举着自己的自行车擦着货车边缘抬着走，身侧就是深不见底的悬崖，叫嚣着危险。


战战兢兢捱过那小截烂路，余晓他们小心翼翼地在货车间穿行，另一方向的车道没车时就骑过去猛蹬一段路，有车过来又躲进拥堵的车流中。


气喘吁吁地骑了90公里的坡路二人总算在七点多到达新沟的驿站。


陶乐感慨这川藏线的骑行难度简直像西天取经，躲过一个坑又遇到一道坎，一座山都还没翻，已经遇到了这么多状况。


余晓推着车走在陶乐身后，对陶乐说：“我今晚可要好好看看你到底带了些什么，一样的清单，你这装备有我的两倍重。明天骑二郎山，我可不想被累死。”


陶乐眉眼弯弯，“我已经会换挡了，明天我自己能驮。”


“那路上要是骑不动了，你让我帮忙，我就把东西全给你扔了。”


“你不会的。”陶乐停了车，凑到余晓身边和他笑闹。


“我会，今晚就给你扔了。”余晓比陶乐高半个头，体格也更壮，一只手控制着龙头，单手握着陶乐的肩膀，控制对方转了个方向。


今天又跟昨天的骑行车队选了同一个驿站，因为到的早，骑行队也还没吃饭。


众人站在驿站门口的台阶前侃大山，陶乐和余晓简单洗了把脸，也过去听他们聊天。


他抱着手在一旁听着，兜里的手机震动了一下，拿出来一看，是杨辰又给他发来消息，说自己后天就全部考完，大后天回家，还问余晓路上顺不顺利。余晓边听骑行队聊天，边低头按手机键给杨辰回信息。


余晓：还行吧，今天到新沟了，现在在驿站和另一个车队聊天呢。


杨辰：你那队友还跟着你呢？


余晓：是啊，今天还在路上脱水了。


杨辰：你不是说找机会把他劝回去，再不行丢给其他车队带得了，反正你一个人照样能骑到。


余晓：算了吧，他今天刚学会升大盘换挡爬坡，万一车队嫌他麻烦把他撂路上。


杨辰：卧槽，这人变速都不会！谁给他胆子上来就骑318！小白中的小白吧！我以前怎么没发现你这么关爱他人呢？要是以前遇着这种人，你肯定会把他劝回去，他不回你就自己打道回府，这才该是我认识的你。


余晓看了陶乐一眼，陶乐这个时候和骑行队的两个小姑娘聊天聊得正嗨，笑起来嘴角还有两个浅浅的梨涡，比跟他单独待在一起时腼腆一些，聊着聊着发现余晓在看他，还抬起下颌挑衅地睨了他一眼，看什么看！


余晓：他长得还挺好看的。


杨辰：艹，你装同性恋装上瘾了你？林麦跟你表白都过去一年了，你现在发现自己喜欢男的了？别闹，你这样我害怕。


余晓：放心，目前跟你还是同一条道上的。


杨辰：目前？


余晓没有回这条信息，把手机踹回裤兜，继续听来自五湖四海因挑战318而聚在这里的骑友聊天。


这个骑行队伍不是一开始就约好的，都是路上的散客聊得来就组了队。一撮人站的站蹲的蹲，兴致盎然地聊着自己去拉萨的理由和契机。


队长老叶之前是空军，退役后开始骑行，加入这个队伍的时候已经环中国骑了7000公里，用他的话说，骑了这么远，现在就连蛋蛋上都是老茧，已经不用穿骑行裤了。


队伍中还有对父子，父亲老张是一个矿工，老婆也在矿上工作，但是下矿时被埋在了井里。老张为着散心，顺带带儿子历练历练，骑上了318国道。


陶乐听着这个故事红了眼，他妈妈去世时他和这个男孩一般大。


刚刚和陶乐聊天的那两个飒爽的女孩小颖和阿雯，是最早和老叶组队的。小颖潇洒地介绍阿雯是她的伴侣，和家里人出柜后就断了联系，两人计划骑完川藏线就去环欧。


这对同性情侣是陶乐除了自己以外认识的唯一一对，知晓她们的关系后不由得感到意外，他虽说是喜欢陈之航的，但更远的未来还没仔细考虑过，更何况陈之航这辈子也不会爱上他。


其实他不确定自己算不算严格意义上的同志，毕竟自己似乎没有对其他的同性有过好感，这么想着他无意间看了余晓一眼，余晓碰巧也看向他，二人视线相撞，陶乐不自然地看向别处，不知道自己为什么避开这道视线。


话题换成稍胖一些的中年男子老吴，创业把裤衩都赔穿了，现在还背着200万的债务，怕连累未婚妻，解除婚约后就启程去往西藏。


还有另外三个独自去西藏的大学生，两男一女，今天刚加入了这个骑行队伍，和陶乐一样是为情所困。


话题转到余晓，众人按捺不住内心的好奇，两眼放光。


余晓的外形太出挑，气质又独一份，话不多，平时都是在一旁当捧哏，别人和他开玩笑，他也会笑着回几句，但从不会挑起新的话头。


不主动，不拒绝，在众人心里是个谜一样的大男孩。


余晓笑笑：“我说我是为了装B来骑的川藏线，你们信不信？”


众人发出“嘁”的一声。


陶乐随着大流嚷嚷，调侃着：“你这人嘴里有实话没有了，之前跟我说是太帅了向你表白的人太多太烦恼，又说是拉萨漂亮得你心驰神往，现在怎么变成装B了？”


众人发出起哄的笑声，余晓卖关子似的回应：“其实是为了庆祝吧。”


“庆祝什么？”陶乐觉得这个理由大概率是真话了，刨根问底道。


“庆祝我考上大学咯。”


“……”陶乐沉默，随即抬高音量：“考个大学需要骑2000公里庆祝吗？”


“我好像没告诉你，今年是我第二年高考。第一年连一本线都没够着，今年考了全省50名。”余晓摸了摸鼻子，“你说，这值不值得庆祝？”


陶乐震惊了一下，握拳敲了敲余晓的前胸，伸手勾住余晓的脖子咧着嘴笑道：“你这么厉害？那……肯定是值得的！”


大家都替余晓开心，吵着今晚必须开几瓶酒。


叫小雯的女孩，吐了吐舌对余晓说：“原来你和陶乐不是一对啊，我和小颖还从第一天就开始猜你俩是情侣。”


陶乐眉头皱得紧紧的，赶紧松开挂在余晓脖子上的手，语气里带着笑：“闹呢？”


余晓大方揽过陶乐的肩膀：“现在还不是，等骑行结束的话，”余晓看了陶乐一眼，“可就说不一定了。要是在一起了，我挨个通知，请客吃饭啊。”


陶乐心道，直男可真是可怕，什么玩笑都敢开。他大方不了，毕竟自己不是真的异性恋，一下脸就红了，把他的手拍掉：“滚滚滚。”


周遭的人吹着口哨起哄：“那你们可得快点啊，我们等不及要吃大餐。”


一阵闹腾结束，众人深情并茂地总结道来骑行川藏线的，大部分还是脑子不好使。


虽然大家因各种各样的原因聚在这里，天南地北地扯，再悲伤的故事都三言两语带过。


但人都一样，人前能轻松释然，踩着轮子挥着汗水时，那些放不下沉重的心事只有起伏的坡道和连绵不绝的山峦可知。


话题不知怎么转的，提起陶乐今天爬坡爬得狂吐不止，居然是因为不会换挡。一众经验丰富的骑行大神面前，陶乐讪讪一笑，避开风头躲进驿站的厨房帮老板娘择菜。


八点多开了席，骑行队伍里的父子二人坐在陶乐身旁。十岁的小张是个野性十足的小鬼头，老张说别看他白白胖胖，骑起车来可凶哩，经常在公路中间骑一条S型，然后忽然来个回头漂移。老张聊起自己的儿子神采奕奕，眼睛里都是光。


陶乐知道这个父亲对儿子爱得深沉，不由得想起陶越。


陶乐的妈妈杨心去世时，陶越天天闷在家里喝大酒，精神差到大半年的时间注意力无法集中，不能工作。杨心去世的事使他变得沉默寡言，父子俩一周说的话不会超过十句。


陶乐找不到宣泄的出口就去陈之航那偷偷掉眼泪，可以说母亲去世的那段日子他是靠陈之航的陪伴熬过来的。


直到林玲出现，陶越一蹶不振的日子才算过去。林玲在杨心去世的第二年，成了陶乐的后妈。


陶越娶林玲后，陶乐曾短暂地恨过他。他恨属于他们一家三口的家挤进一个陌生人，他恨他爸往前看了，而他妈妈永远停在过去。


他恨陶越用两年的时间就把杨心忘了。


自从林玲住进家里，陶乐要么去陈之航的房间打地铺，要么就去网吧通宵，总之不到要生活费的时候，就不跟陶越打照面。


他怕回到那个家里。


他还想着，杨心如果看到他们的幸福快乐再也和自己无关，会难过的。


就这么混了两个月，陶越在他回家要生活费的一天，把门锁上了。


陶越坐在沙发上，烟一根接一根地抽：“回家住，好不好？”


前篇-第六章


=====


陶乐站着，沉默以对。


“是我对不住你和你妈，可我是个俗人，庸人，不走近新的感情，我……我真的没法儿往前看。每天回到家见着你妈的遗像，我就在想这个梦什么时候会醒。前半年梦里全是你妈，后半年她一次也不曾到我梦里来。我喝酒抽烟，都想让她到我梦里来劝劝我，但我梦里梦外都见不着她。”眼前这个中年男人在两年的时光里极速衰老，整张脸因情绪激动高涨而通红，泪和汗一起混在脸上。


直白的字句不像是要说给儿子听的，他对亡妻隐秘的爱意和思念像悬停已久的乌云，落下几个雨点后，失控地噼里啪啦争先恐后砸进陶乐的胸口。


“但我不能永远消沉下去，儿子，我还有你要养，我还要看着你念高中，考大学，结婚，生子。”说到后头几句，陶越已经哽咽到几度失语。


他把手中的烟按熄在烟灰缸里，中年人的疲惫显露无疑。


陶乐心里有些不是滋味。


“我不是不爱你妈了，”陶越抹了把眼泪“我是还爱着……”


陶乐默默流着泪，一言不发。


“别为难你林阿姨，她是个苦命的女人。要是你还是不愿意回家住，我和你林阿姨可以搬出去，你还是回家来。”


陶乐从桌上拿了钱和钥匙，往门外走：“我再想想。”


陶乐考虑了一周，其实他很明白他爸这两年过的是什么日子，能遇到一个人不容易。


后来回到家和陶越林玲聊了一夜，最后对林玲说：“阿姨，你能来我挺开心的，我和我爸两大糙老爷们也不懂得照顾自己。”


陶乐想起一句话，面对也好，逃避也罢，都是解决问题的一种方式，你我不过凡夫俗子，风暴所到之处，要记得放自己一条生路。


想起往事，陶乐内心有些难受，看着老张父子二人的亲呢，那几缕难过顷刻间消散了。


他突然想起来陶越今天给自己打过电话，但当时吐得厉害没有回，打算等吃完饭洗了澡回房间给陶越报个平安。


今晚的饭桌上还真开了几瓶酒，明天要翻越川藏线的第一座山峰：二郎山，陶乐怕自己宿醉蹬不动，没敢多喝，不过一旁的余晓似乎喝得有些微醺，眼里含着醉意，雾蒙蒙的，跟同桌人聊天时，余晓的手总是随意搭上陶乐的肩膀。


又吃又聊，众人散席已经是夜里十点半，陶乐怕陶越睡了，进房间没忙着洗澡就给陶越拨过去，没有避开余晓，余晓仰躺在床上玩手机，也没急着洗澡，大概是真醉了。


电话响了一声就被接起，陶乐拾了个枕头垫在腰下靠着床问：“爸，睡了吗？……那还真是巧，赶着了，嗯……挺顺的，风景嘛……没进藏区，这几天都没啥看头……累啊，今天爬了90公里的坡，半条命都丢路上了……不可能的，我不回去，我爬也要爬到西藏。而且，我朋友答应我了，后面我要是骑不动背也把我背到拉萨……你还别不信，我这朋友厉害着呢，全马三小时内就能跑完，他之前还一个人从北京骑到杭州，全程1300公里！”


余晓眼神深深地看了一眼陶乐，笑了笑，没说什么，继续玩手机。


“所以你就放心吧……啊你遇着他啦，在哪遇到的？……噢，我们啊，没吵架……他问起我了吗？……那行，反正你后面再遇着他，别跟他说我来西藏了……我们真没吵架，骗你干嘛……行了挂了啊，后面我再给你打，你早点睡吧，我也要睡了。嗯，挂了。”


余晓听着后面聊的这一段，觉得八成和陶乐的告白对象有关。


陶乐挂了电话，把手机放在床头柜上，起身翻找东西。


余晓问：“你真这么喜欢那个女孩儿？”


陶乐没纠正余晓提及的性别，只是“嗯”了一声，然后拿着洗漱用品往洗澡间去，“我先洗，你今晚喝多了，再躺会儿吧。”


两个人都洗漱好躺下了。


昏暗的房间里，陶乐说：“你说我骑到拉萨那天，会不会真的跟脱胎换骨一样，身心都接受洗礼，什么都放下了？”


邻床的余晓的声音悠长：“那首先得能骑到拉萨吧。”


陶乐不置可否：“也是，想那么多没用，我先把二郎山翻了再说。”陶乐顿了顿，又问：“哎，其实我想问你一件事，你出门这么多天，不跟家里报个平安？”


余晓的方向传来一声带着笑意的鼻息：“我悄悄来的。”


陶乐坐起身，诧异道：“你白天不还说为了庆祝去西藏吗，你考得这么好，你爸妈连这个都不同意？”


余晓笑笑，朝着陶乐的床的方向翻身侧躺：“你真信啊？”


陶乐无奈的呼出一口气，重重朝后躺下：“余晓，我发现你这个人啊。”


“怎么？”


“看起来吧，挺随和的，实际接触了又把别人隔的八丈远，谁跟你都处不熟似的，不知道什么样的人能成为你的朋友。”


“你啊。”余晓轻轻笑着。


陶乐“嗤”的笑一声：“那你说实话，我想听。”说着也翻身转向余晓那头。


余晓把床头灯打开，又躺下注视着陶乐：“那这样，我还挺好奇你会喜欢什么样的人，你先满足一下我的好奇心，跟我说说你的告白对象。”


陶乐把枕头垫高了些，垂眼似乎在思考：“那我说了，你别我说完又抵赖，要有问必答啊。”


余晓笑了几声：“好，有问必答。”


“嗯……他啊……认真自律，相当变态的那种自律。”


“学霸？”余晓笑笑。


“嗯，学霸，他全家都是学霸。他初中时候就把人生计划好了，要考什么高中大学学什么专业。”陶乐继续说，“我嘛，跟他完全相反。”


“我小学初中都是学渣，中考被他强迫着努力了一把，不然都进不了他那个高中。”


“长相嘛，没你这么好看，但也很好看，皮肤比你白。”说到这，陶乐意识到余晓不知道他的表白对象是个男的，这个类比其实不恰当，他握拳抵在嘴边微微咳了两声，但防止欲盖弥彰也没有找补。


“那你怎么喜欢上她的？”余晓问。


陶乐垂眼想着陈之航的脸，忽然发现自己这几天依旧会时不时的想念他，只是陶乐一直转移着自己的注意力。陈之航这个假期会有些什么计划呢？没那个告白的话，现在或许正在和自己兴奋地打包行李，也可能已经坐着火车到了云南。


从昆明到大理，再到丽江，再从丽江去香格里拉、德钦、芒康、察隅……一路向西，抵达拉萨。


见陶乐半天没说话，余晓说：“没关系，这题可以不用答。”


陶乐回过神笑了笑：“我可以答，没你这么扭捏。你等会儿也要像我一样老实，知道吗？”


余晓笑了几声。


“我都不知道什么时候喜欢上他的，就是习惯了身边有他，毕竟我们小学三年级就认识了。不过我还记得什么时候察觉到我对他不仅仅是朋友那么简单，升高中后总有女……”差点说错话，陶乐停顿了一下，发现余晓不知道什么时候换成趴着的姿势看着他听得认真，接着道：“嗯，他总收到情书。”


“……然后我就变得很爱生气，控制不住自己，不想和他说话。总之就是自然而然喜欢上了，我自己都不知道怎么回事。”


陶乐仔细回忆着，还真像前几天他唱的歌里那样——无中生爱，不知不觉习惯了陈之航的一切。


而习惯么，是很难戒掉的。


他把自己从回忆中拉出，看着余晓说道：“好了，我说完了，可以换成你了吧？”


余晓挑眉，笑了笑：“请开始你的访谈。”


“就说你为什么要骑行去西藏。”


“这个问题我一开始就是认真回答你的，是你自己不信。”


“……被表白？”陶乐愣了下，居然是真的？！


前篇-第七章


=====


“是啊，我第一年高考前40天跟我表白的，出于一些原因，刚表白完他就从我的生活中消失了，这个事情的确一直影响着我，直到现在，具体原因我不方便说。然后那段时间也发生了很多事，我不想去学校，最后40天都在家上自习，心情也不好，高考出分一本线都没够着。”


“还有个原因，这个原因就比较私人了。我得把灯关了才说得出口。”余晓带着笑，轻松地说。


陶乐伸手把灯关了。


“我爸妈感情不好，分开后又各自组建了家庭，不怎么管我。虽然我朋友挺多，但是大部分时间里，我对大部分事情都不感兴趣，也没什么追求，不知道自己想要什么。”余晓第一次在别人面前剖析自己，自己也没想到能这样简简单单地说出口。


陶乐插了一句：“像我这样的朋友吗？”


“……不太像。虽然刚跟你认识了没几天，我倒觉得好过我大半的朋友吧。你信吗？”


“我信。”陶乐说：“因为我也一样，第一天遇着你就觉得跟你相处挺自在的。”


余晓笑了笑，道：“那我继续？”


“继续。”


“如果有什么能让我感觉真实，那就是跑步和骑车时候疲惫的感受吧。综上两个原因，half and half。”


后来又断断续续聊了点别的，两人困得不知道谁先睡过去的。


骑行的第三天，陶乐和余晓从新沟出发去瓦斯沟，需要翻越这趟行程中的第一座山峰，海拔2170米的二郎山。


这天的天气不差，虽然是个阴天，但很幸运没有下雨。


得益于余晓的指导，今天的坡陶乐爬得挺顺利，很快爬到了二郎山隧道，穿过隧道，视野一瞬间变开阔了，郁郁葱葱的山脉被大片青烟缥缈般的云雾笼罩，如真似幻让人仿佛置身天上宫阙。


正午他们到达泸定，汹涌的大渡河水从泸定桥下咆哮而过，陶乐和余晓站在桥边揽着彼此的肩拍了此次旅途中的第一张合照。


两人没在泸定县城多做停留，慢悠悠地骑到了瓦斯沟，骑行大部队还是比他们到得早，见到二人纷纷与他们打招呼。


下午时分天空放晴，陶乐和余晓搬了凳子坐在门前晒太阳，仿佛一切都慢下来。


阿雯坐在他们身旁，说陶乐被晒黑好多，皮肤比起第一天见他时差了不少。


余晓低头凑到陶乐面前，仔仔细细打量了一番才退回：“好像是黑了点。”


余晓的脸凑过来时，陶乐闻到他身上好闻的洗衣粉的香气，像是阳光晒过的暖洋洋的味道，对上余晓黝黑的眼，他看向别处，紧张地把身子往后靠了靠：“男生还是黑点好。”


阿雯说：“话说陶乐，有没有人说你长得像西岛秀俊？”


陶乐“嗯？”了一声，问：“西岛秀俊是谁？”


阿雯拿出手机搜出几张照片，把手机递给陶乐，陶乐接过，余晓也靠过来看。


陶乐还没开腔，余晓说：“是有那么一点。”


陶乐把手机还给阿雯：“不太像吧，我眼睛都没他那么双。”


阿雯耸耸肩：“反正你还是白点好看。”突然阿雯想到了什么，道：“陶乐你等下我。”说完起身往房间里走。


阿雯离开，坐在椅子上抱着手的余晓又倾身凑到陶乐耳边，压低了声音对陶乐说：“我发现你眼睛下面有一颗痣。”


温热的气流扑到陶乐的耳廓，他的心一下漏了几拍，陶乐侧过头看了他一眼，正想说些什么。阿雯手里拿着东西，走了过来，递给陶乐。


“面霜、防晒、唇膏，我和小颖买的多，你不要拒绝，后面你和余晓骑车用得到。”


陶乐见不好拒绝，就收下了：“谢了啊，雯姐。”


晚上吃了饭，陶乐和余晓回到房间洗漱完毕，余晓洗了一个苹果啃着，看见陶乐在收拾东西，突然想起来之前说要探查陶乐行李到底带了些什么才能重得像石块似的，居然给忘了。


余晓凑过去，在陶乐的驮包里，看到个四四方方的东西，拿起来问道：“这是什么？”


“小音响，可以装车上。”陶乐收拾着，转头看了那个物品一眼说。


“我给你的清单没这个啊。”


“你列的是骑行必需品，但这个是我自己的必需品。”


“这几天也没见你用啊。”


“噢，那是因为我忘记了，后面我会想起来用的。”陶乐把小音响拿回放回自己的包里。


余晓咬了口苹果，看到墙边竖着的帐篷：“之前就想问你，带帐篷干嘛？又不露营。”


“怕没地方住，结果没用上，我准备留在这送给老板了，明天不带了，挺重的。”


“哈？”余晓反驳，“重的是我吧，这几天这玩意儿都是我在帮你驮。”


陶乐汗颜，连忙表示感谢：“谁让你比我厉害这么多，能力越大责任越大嘛。”


余晓懒得计较，明天总算可以减轻点重量了。


陶乐带的东西还真不能深究，余晓在旁边越看他收拾越无名火起：“我让你带好袜子换洗你带个30双，速干内裤都能准备20条。”


陶乐想着后几天越来越累的行程，也不敢再坑余晓，双手合十道：“我今晚就减轻重量，你就别跟我计较啦。”


余晓这才悻悻回到自己的床上。


在瓦斯沟休息一夜后，陶乐和余晓又早早踏上了旅程。


没骑多久，一块名叫“日地”的路牌吸引了陶乐的注意，他招呼余晓停下来，然后在路边停了车。


“怎么了？”余晓单脚撑地，还坐在车上问。


陶乐弯着眼睛指了指“日地”那个路牌，说：“帮我拍个照。”


余晓疑惑着，还是把车停路边了，然后接过陶乐递过来的手机，看着陶乐一脸笑意的走到路牌下，做了几个俯卧撑，然后双手撑地做出俯卧撑的姿势，“余晓，快拍！”


余晓应了一声，按下快门，看着手机里的照片联系路牌才突然反应过来陶乐的举动意欲如何，笑骂道：“艹，错看你了，陶乐。还以为你挺纯情的一个人，原来这么恶趣味。”


陶乐嘿嘿一笑：“我对着单纯的人就纯情，对着你这种人就是这么恶趣味。”


余晓含着笑意眯着眼：“我这种人是哪种人？”


陶乐嘴快地回了一句：“臭流氓！”说完怕余晓揍他，赶快跑过去推车开溜。


余晓大笑着追上去：“别跑！我还没拍呢。”说着把自己的手机递给陶乐。


陶乐一脸坏笑着接过：“刚刚装什么纯？”


余晓笑几声：“我不是臭流氓吗？臭流氓有纯情的吗？”


接着余晓也去路牌下有样学样背着一只手做了几个单手俯卧撑，让陶乐帮他拍下来。


两人笑闹着拍了照，继续骑行。


川藏线的天气变化总是叫人猝不及防，山谷中淅淅沥沥地下起小雨，爬坡加上冰雨，对骑行者来说是巨大的挑战。


陶乐他们爬坡爬得又累又饿，雨水还受风的影响专挑刁钻的角度钻进衣领、衣角、裤腿，又湿又冷，小半天的功夫全身都被打湿。


就是这样多变的天气，陡峭曲折的地势，使得挑战318的骑士百分之九十都在前三分之一的行程中放弃。


中午的时候，陶乐和余晓到了依山而建的康定小城，吃了午饭穿城而过，继续爬长坡，陶乐在小雨中用力蹬着车轮，大声控诉：“康定没有情歌只有坡！”


余晓跟在他后面，面容隐藏在骑行眼镜和面罩之后，低低笑了几声。


他们不疾不徐骑到下午四五点，到了折多塘的骑行驿站，驿站早已停满了自行车，大部分是老叶他们车队的。


晚饭后，陶乐躺在床上，头部忽然开始轻微钝痛，接着他还出现了胸闷、心悸的症状，起初他以为是冒雨骑行导致的不适，但他很快意识到自己高反了，毕竟3200米海拔的折多塘，是他和余晓遇到的第一个超过2500米海拔的休息点。


陶乐头疼眼花，全身乏力，想着若是睡着了就感受不到了，可他眩晕耳鸣入睡都困难，难受得想让余晓一拳把他打昏。


余晓在一旁幸灾乐祸，说他是该的。


毕竟陶乐昨天一直和余晓嚷嚷自己怎么还不得高反，没得高反回家后都不好意思吹自己去过西藏，没想到高反在今天等着他呢。


陶乐不敢洗澡，躺到了第二天早上，还是觉得乏力和头晕，余晓陪着他，二人决定在折多塘休息一天，而老叶他们的车队要继续上路，走前来和陶乐道别，留了自己的电话，因为高反这个小插曲，往后的旅途中他们很可能不再相遇。


早晨，余晓从老板那找了几本书打发时间，陶乐的高反有些严重一早上都昏昏沉沉的，他坐床边翻看着，守了陶乐一早上。


中午的时候他先下楼把饭吃了，又抬了碗粥送到陶乐床上。


陶乐病秧秧地坐在床上喝着他送来的粥，说：“好久没被人这么伺候过了。”真像我妈，只是这句话他没说出口。


余晓笑笑：“被伺候得爽吧？”


陶乐很卖面子的捧场：“那必须快爽死了，我晓哥什么人啊？”


余晓对这句话很受用：“改天你也让我爽爽。”


陶乐继续小口喝粥和他凭嘴：“你想怎么爽？”心情大好，他甚至愿意和余晓开点让人想入非非的玩笑。


余晓这边也跟他打太极：“你能让我怎么爽？”


陶乐弯弯嘴角：“这个嘛，等我好了我再告诉你。”


余晓眼神带着戏谑：“让我帮你驮你那20条速干内裤翻一座山那种？”


陶乐哈哈一笑，把碗递给余晓：“说得太明白可就没意思了啊，哥。”


余晓接过，曲着食指朝他头上敲了一下：“你倒是想得美。”


陶乐朝后一仰，躺下吐槽：“哎，我全身都汗透了，这辈子没这么想洗过澡。”


“忍忍吧，明后两天看看情况再洗，我把碗送下去，你睡得着就再睡会儿。”


余晓把碗送回厨房，实在无聊又去看老板的小儿子写作业，看着看着就给小男孩辅导起功课来，惹得小男孩问了好几次陶乐哥哥的病什么时候好，明天能不能上路。


晚上他回房间和陶乐聊起这个事，陶乐差点笑得从床上翻下去，说：地狱空荡荡，余晓在人间。


-----


友情提醒：得了高反立刻停止剧烈运动，不要喝酒，不要洗澡，不要有任何让血液循环加快的行为。


前篇-第八章


=====


高原反应让他们在折多塘多待了一天，隔天早上陶乐醒来已经没有不适的感觉，他们继续骑行，今天要翻越的是陶乐一直期待征服的4300米海拔的折多山。


一路爬坡，依旧是绵延不断烦不胜烦的小雨。和之前不同的是随着海拔高度的逐步提升气温也越来越低，陶乐没有带抓绒的冲锋衣，余晓就把自己黑色的抓绒冲锋衣让给他，自己则是穿了另外一件略薄一些的冲锋衣，内里加了一件轻薄的羽绒服。


陶乐的高反刚好转，余晓担心他高反复发，于是带着陶乐爬得很慢，每骑一公里就会停下来休息一会儿，再继续上路。


骑到折多山垭口的时候，两个人的衣服都不同程度的湿润了，但这阻挡不了陶乐和余晓的激动。


折多山是有“康巴第一关”之称的关隘，是进入康巴藏区的第一关。


海拔4300米的折多山垭口，黑色的岩石上刻着密密麻麻的藏文，大风夹杂小雨把陶乐的脸吹得生疼，随处可见的经幡随风飘荡，被呼啸的风吹得猎猎作响。


纵使风雨再大，折多山藏族的白塔依旧宁静的矗立着，扎实地告知游客已经进入藏区这个事实。


在刻着折多山海拔4298米的石碑旁，余晓将自己的行李卸在地上方便两人将自行车举过头顶让陌生游客帮忙留影。只是今日的垭口气候不好，雾气很大又下着小雨，纵使两人再怎么激动地举高自行车呈现在照片里也一副沧桑如狗的模样。


陶乐总算征服了梦寐以求的折多山，加之进入藏区着迷于异域风情，他在垭口待了快一小时兴奋劲也没下去。


他拉着余晓问东问西：“你看得懂藏文吗？”


“你说呢？”余晓身上都湿透了，浑身冷得要命，但看陶乐开心的样子只能强忍着不适。


“总觉得你什么都懂，就顺口问问了。”陶乐嘿嘿一笑，绕着白塔转了两圈：“这个白塔叫什么？”


“就叫‘白塔’。”余晓弯着腰开始把地上的行李又装回车里，他捆行李架时，发现自己的手行动起来有些难以协调，估摸着自己这次真是被冻着了，再让陶乐开心几分钟就下山。


陶乐惊讶地“啊？”了一声：“就叫白塔？”


“是啊。”余晓直起身，觉得自己的呼吸和心跳也开始急促起来。


“我发现藏文长得挺有艺术感的。”陶乐弯腰端详那些垒起来的黑色岩石，然后回头看了余晓一眼，正想提问，却突然发现余晓的嘴唇已经冻得发紫，全身正在不由自主地剧烈颤抖。


陶乐走近问：“余晓，你是不是哪里不舒服啊？”说着用手探了探余晓的面颊温度，极为冰冷。


余晓说话都有些打磕巴，他开始意识到自己大概率是失温了，回道：“陶乐，我们……得下山了，我想我大概是失温了。”


一句话吓得陶乐瞬间从先前的亢奋中抽离出来，拉着余晓即刻动身下山。


这次换余晓骑在前面，陶乐在后头照应，以便时刻观察余晓的情况。


两人刚开始进入下坡路段，陶乐就看着余晓的自行车不受控制地往下冲，速度飞快。


他的心瞬间提到了嗓子眼，浑身热烘烘的都是汗，似乎有一只无形的手攥住了他的心脏，一下又一下砸向他的胸腔。


他立刻站起身提升踏频，朝着前方吼道：“余晓！”


“余晓！”


“余晓！快停下！”


陶乐大声喊着余晓的名字，可任他怎么喊都无济于事。


很快余晓消失在陶乐的视野中。


陶乐感到前所未有的心慌，也拼了命加快自己的速度，即便知道这样很危险也顾不了许多，站起身左右摇车俯冲加速。


他蹬得奇快，道路两旁的行道树极速后退，为了避让过往车辆他几乎是贴着树骑，路边探出的枝桠频频拍打他的手臂也丝毫不觉。


等他再看见余晓，已经下到了山谷中。余晓停着车等在路边，面罩和骑行眼镜都摘了，远远地望着他。


余晓没有发生意外。


这让他长长舒了口气，追赶过程中嗓子因为过度呼吸，此刻已经有淡淡的血腥味在他的喉头蔓延开。


陶乐把车停在路边，把骑行面罩拉下来，大口大口地喘气，双腿又木又僵，但他此刻已经注意不到自己身上的种种变化。


从看见余晓那一刻起，陶乐就一直望着他，直至走到余晓跟前。


他真怕余晓再像刚才那样任他怎么大喊还是消失在他的眼前。


余晓注视着陶乐，身后的行道树左右摇晃，树叶沙沙作响。陶乐像一道闪电，又像一阵捕捉不了的风行至他面前，喘得上气不接下气。


陶乐惊魂未定的模样使他的心被揪紧，一股酸涩又让他热泪盈眶的情绪涌上心头。


他第一次如此真切地感受到被另一个人如此珍惜。


陶乐，我很安全，看见你朝我飞奔而来的模样，我好得不能再好了。


看见你，我真的好高兴。


陶乐的手搭上余晓的肩膀，呼吸没有刚停下来那会儿急促了，只是心脏还在轰鸣，提醒着他刚才的路途有多么惊心动魄。


余晓的脸像是刚恢复血色，他一只手撑着车，看着陶乐声音暗哑道：“嗨。”


陶乐叹口气，把余晓揽到怀里，用力抱着，总算找回了自己的声音：“还好你没事。”


“让你担心了，抱歉。刚刚我真控制不住自己，大脑跟灌了铅似的，只想飞快逃离那个冻死人的区域。”余晓任他抱着，用自己的手臂拢住陶乐的腰，慢慢收紧，说着抱歉。


陶乐安抚性地拍着余晓的后背，却更像是安抚自己因过度恐慌而要跳出来的心脏。


“我后面要是骑不动了，你还得背我到西藏呢，你可别把这件事忘了。”陶乐的声线里还能听出因后怕带来的颤抖。


余晓轻轻笑了下：“不会忘，我一直记着呢。”


雨已经停了，受到焚风效应的影响，山谷中很温暖。


在谷中休息了好一会儿，再三确认一切安好后，二人才放下心来，悠悠然骑着车欣赏沿途风景。


折多山背阴面山谷的风景与刚刚惊心动魄的那一侧完全不同，这一面蓝天白云，阳光明媚，视线所及皆是蓬勃生长的绿色，空气都是让人感到舒适的温暖。


或许是正式进入了藏区，山谷中开始出现一堆接一堆的玛尼堆，有的在路边，有的在山坡上。


玛尼堆，藏语称“朵帮”，也被称为“神堆”，是垒起来的石头之意。


在藏传佛教地区，人们把石头视为有生命、有灵性的东西。藏区各地的山间、路口、湖边、江畔，几乎都可以看到一座座以石块和石板垒成的祭坛，这些石块和石板大都刻有六字真言、慧眼、神像造像、各种吉祥图案，每颗石子都凝结信徒们发自内心的祈愿。


也从这一天起，陶乐他们开始看到黑色的牦牛，他们骑车经过时，牦牛都不屑于看他们一眼，专心低头吃草，懒懒散散地摆着尾巴。


余晓想起还没出发前在火锅店被陶乐打趣“跨物种审美”的那句话，对陶乐说道：“看来我还是不够帅啊，这牦牛直接把我无视了，草的吸引力大太多了。”


陶乐反应过来余晓说的是哪件事，乐道：“你现在去递手机号，它能踹你，你信不？”


“它踹我，你站我前面帮我拦着。”


“不站。”


“不站谁背你到西藏？”


“路上重新找个哥哥。”


“好啊你陶乐，穿起裤子就不认人了是吧。”


“余晓，你又耍流氓！”


两人不着边际地瞎扯，到达新都桥时时候尚早。


前一天到达新都桥的老叶车队没有急着赶路，而是在新都桥玩了一整天，因为车队里的好多人都没见过草原，这使得他们又能聚在一起，陶乐按照老叶的发的地址，入住了跟他们一样的驿站。


这个新都桥的骑行驿站有个开满野花的小院子，平坦的水泥地上垫着七八个纸版，整整齐齐的松茸晒在上面，一只黑色京巴犬懒洋洋的趴在院子里晒太阳。


老叶他们集体出去游玩还没有回来，陶乐和余晓他们就在院子里逗着狗，有一搭没一搭地和驿站老板聊天。


老板说这只狗就叫小巴，陶乐摸着小巴的头，在它头上比V字，让余晓帮忙用手机拍下，京巴脾气特别好，任陶乐怎么揉搓他的头都不生气。


谈话间他们知道了驿站老板是福建人，曾经是驻守西藏的老兵，退伍后选择留在藏区，长期的高原生活使他肺部肿大，每次回老家都有或轻或重的低原反应，索性在这里扎根了。


老板说起，今年挑战318的旅人已经有7人永远的留在了这片土地。


饶是陶乐决定骑行318时就有了心理预期，但从老板口中听到这样的悲剧还是感觉异常震撼，心中一阵阵惊惧凄凉。他看着余晓，今天发生的事情还历历在目，警醒着他，接下来每一次遇到的艰险都会犹如死神驾在他咽喉上的镰刀，稍有不慎便会万劫不复。


老板让陶乐他们小心再小心，还跟他们分享了各种下坡、过隧道的小技巧。


聊了半个钟头，老叶他们的车队也尽兴而归，老叶依次和两人撞肩表示想念。


小颖站在水龙头前，捧着水往自己脸上扑，满脸沾着水，还不忘了和陶乐说话：“如果你们没去过草原，我真的建议你们在新都桥多待一天。”


“擦擦水吧你。”阿雯从驿站里走出来，拍了小颖的屁股一下，递给她一块毛巾。


小颖没接过毛巾，反而带着笑意忽然转过身，用手接了一捧水，乘着阿雯不注意浇在阿雯脸上，得逞后哈哈地笑起来。


“好啊你，皮痒了是吧？”突如其来的凉水泼得阿雯打了个寒战，她紧闭双眼，脸侧的发被水打湿，此刻湿漉漉地贴在她的额头上，眉毛和睫毛也因为沾了水珠在太阳下微微发光。她用手指把脸上的水渍拭去，再用一只手握住小颖的小臂，另外一只放在水龙头下浇湿了接起一小汪水往小颖脸上泼。


小颖一边咯咯笑着，一边缩着脖子往后退，但还是被泼到一些，她弯了弯唇把阿雯的上衣拉起一点，试图把冰凉的手探进背部。


这次阿雯反应快，一下子把小颖的手捉住了，还逮着机会给小颖的后衣领送了一捧水。


小颖冰得原地朝后仰，挣脱了被阿雯捉着的手，连忙把后背的衣服往外拉，防止贴到皮肤：“哈哈哈，我错了，不闹了不闹了！我不敢了，真的。”


看着小情侣在眼前玩水嬉闹，陶乐也不知不觉间牵起嘴角：“你们俩虐狗呢？”说完手掌结结实实摸了小巴的头几下，双手捧着小巴的头左右摇着，做作道：“你说是不是小巴？你说我们正经狗看不得这些东西。”


余晓把刚才那一幕看得完整，也弯下腰，用手捂住京巴的眼睛，惊讶着配合陶乐：“小巴，不可以看！不可以看！”


小巴挣脱两人的钳制，站起来全身抖了抖，换了个地方趴下，直接用行动传达了：对你们人类不感兴趣！


阿雯和小颖闹够了，拿毛巾把脸上水擦干，又继续和陶乐、余晓科普塔公草原有多美，塔公寺有多神圣，真不愧是菩萨最喜欢的地方，而且可以参观天葬台，在塔公寺还可以眺望雅拉雪山。


陶乐被说得一愣一愣，刚开始还有些犹豫，越听越动摇，使劲朝余晓挤眉弄眼使眼色。


余晓无奈地摇头笑笑，摸了一把陶乐的头：“那我们明天去吧。”


陶乐单手握拳在胸前敲了两下，一脸得意地做了个还是兄弟你懂我的动作。


阿雯看到他们的小互动，在一边调侃：“你们俩真有一腿吧？要是没一腿我都想让你们试试了，性别真不是问题。”后一句说得特别语重心长耐人寻味。


陶乐的眉毛皱成腌菜，斜着看了余晓一眼：“别吧，我们俩真是最纯洁的骑友关系，比纯净水还纯。”陶乐嘴上是撇清关系，但心底却着实虚得慌，他没把余晓往那方面想过，甚至隐隐地压着一些他自己也不敢细想的情绪。


余晓看热闹不嫌事大地挑了挑眉带着笑意：“你昨晚在床上不是这么说的啊，陶乐。”


“快滚啊你，别来这套！我不……搞基！”他往旁边迈了几步，肉眼可见耳朵被臊红了。


余晓低低笑出声，对此情此景乐见其成的样子：“你这人怎么这样，提起裤子不认人的？”


陶乐只当他纯直男，浪起来没边的：“滚滚滚。”


前篇-第九章


=====


隔天一早，车队要继续他们的旅程，陶乐和他们道别后回房间收拾东西，从新都桥出发前往塔公寺时，他带上了父母的结婚戒指。


陶乐和余晓向北骑行了近40公里到达了塔公寺。


塔公寺全名“一见如意解脱寺”，有“小大昭寺”之称，是藏传佛教萨迦派著名寺庙之一，“塔公”藏语意为“菩萨喜欢的地方”，已有一千多年的历史，是康巴地区藏民族朝拜的圣地之一。


今天塔公寺的游客不多，不足来朝拜的藏民的十分之一。塔公寺以红色和黄色为主色调内外都绘制着精美的壁画，比如诸佛菩萨像、释迦五祖图、藏王赤松德赞迎请莲师等。


陶乐仰头看着主殿，内心一片平静，而后跟余晓一起随人流进了殿，脱帽脱鞋，在喇嘛身后一路朝拜，转完一圈后，喇嘛们开始诵经，陶乐和余晓盘腿坐在地上听完完整一段，尽管听不懂藏语，但却能感到寺庙的庄严肃穆让心灵得到了洗礼。


听喇嘛诵完经，陶乐和余晓去了塔公寺后院，十多米的天葬台耸立在此，白塔群林立。这座全部由石堆砌而成的天葬台足有十多米高，底座边长有五十米左右，走近才能感觉到它带来的震撼。


今天因为要参观天葬台，陶乐的心情算不上太好，甚至一路都很少和余晓聊天，进入塔公寺后他就频频捏上衣口袋里的戒指。


他很敬佩藏族人豁达的生死观，藏族认为死亡只是不灭的灵魂与陈旧躯体的分离，是在异次空间的不同转化，只要把自己的肉体奉献给天神的使者，也就是秃鹫，他们的灵魂便可以超度进入轮回。


陶乐把戒指握在掌心，微微闭着眼睛，阳光洒在眼皮上，使得他的眼皮微微发烫，他在想，杨心有没有进入轮回呢？


希望她下辈子不要再遇着个像他这么不省心的儿子。


余晓沉默着陪他在天葬台待了半小时，两人就这么看着远处的雅拉雪山，绿油油的草原，穿梭其中的公路蜿蜒曲折是他们来时的路。


“心情好些了吗？”余晓轻轻问道。


陶乐点头：“其实还好，毕竟我母亲去世好多年了。”


听到这句话，余晓露出一抹惊讶的神色，不知怎么安慰，过了会儿才说：“抱歉。”


他没有料到陶乐这么乐天的性格，居然会是单亲家庭，还挺意外的。


“这有什么？走吧，我们去塔公草原，带上点吃的，我好饿。”陶乐揉了揉肚子，已经恢复到平时乐天的样子。


“好。”


七月的塔公草原牛羊成群，绿草鲜美，野花漫天遍野地开，甚至能看到时不时站起来眺望的土拨鼠。


陶乐背了一个斜挎包，余晓把外套脱了拿在手上，跟他在草原上散步。


“看来这个草原没白来啊，你觉得不觉得这里有点像《哈尔的移动城堡》里的草地？”陶乐说，“等等，你看没看过《哈尔的移动城堡》？”


“看过，是有点像，那个小花园？”余晓回道。


“对对。”陶乐找了个地势较高的空地盘腿坐下，拿出水瓶拧开喝了几口，“我就想问问你，这么好的天气和风景，你后不后悔前两天教唆我把帐篷扔驿站了？”


余晓坐他旁边，双腿成一个大字伸直，手撑地上半身微微后仰闭上眼感受阳光：“像现在这样也不错了，日光浴。”


陶乐没有否认，从包里拿出驿站老板给的糕点，分给余晓，和余晓坐在草地上吃起东西来，边吃边看远处的小溪边的新人拍婚纱照。


新郎把新娘抱起，摄影师半蹲着找角度指挥新娘新郎互动：“新郎看一眼新娘，欸，对咯，很好。”


“新娘的头可以靠过去一点，手搭在新郎的肩上，表情很好，就是这样。”


听着传来的话音，陶乐找了个话题：“跟你表白那人，是什么样的？”


余晓愣了下，“他啊……”似乎是在回忆。


记忆中那个人的课桌上放满了各式各样橡皮、钢笔、笔记本，呆呆地看着这些文具，面色苍白被照得发光，那会儿教室里什么人都没有。


那个人曾说：“我希望和你不再是朋友。”


那人后来说：“对不起，忘了这句话吧，我最近有些奇怪。”


余晓回过神，蜷起腿，把手放在膝盖上，眼睛还注视着拍婚纱的那对新人：“呆呆的，体力特别差，上课总打瞌睡。”他顿了会儿，补充道：“很善良。”


“听你说起来，你不讨厌她啊。”陶乐说着躺到了草地上，用手遮当阳光，透过手指缝隙去看天空。


“我是不讨厌啊。”余晓看了陶乐一眼，也躺在草地上，把手枕在脑后，双脚交叠。


“那你喜欢她？”


“没往那方面想过。”余晓说，“但可以换一种说法，我在意他，希望他每天开开心心的。”


陶乐“嗯”了一声，没再多问。


余晓侧过头：“陶乐，其实被表白的感觉没那么糟，没有人会因为别人喜欢自己就开始讨厌他。”


听到这句话，陶乐也侧过脸，正好与余晓视线相撞，余晓的后半句是看着陶乐说完的。


陶乐的睫毛颤动了几下，两人都躺在草地上，隔得很近，这让陶乐呼吸一滞，而后又把脸转回正前方。


是你不懂，我喜欢的人是个男的，陶乐心想。


他想和我做兄弟，可我想和他谈恋爱，我的告白对于他来说只可能是一种负担，只要我抱着这样的想法，我就让他失去了最好的朋友。


余晓看着陶乐的侧脸，而陶乐用沉默回应了他的话。


余晓接着说：“不是吗？”


陶乐露出个无奈又寂寞的微笑说：“是么。”然后坐起身，“我这找的什么话题，怪没劲儿的。这么好的天气，就应该好好享受啊。”陶乐伸了伸懒腰，突然使坏般往地上扯了把草砸到余晓的脸上，然后迅速站起来跑开，爽朗的大笑着。


余晓立即坐起来拍拍脸上的草，有一部分掉进了他的衣服里，他站起来看着远处的陶乐，拉着衣服抖着，大声道：“你完了！陶乐！”


陶乐远远地做了个鬼脸，把手放在嘴边带着笑一字一句大声挑衅道：“我——好——害——怕！”然后迈开腿跑起来。


余晓弯下腰也揪了一把草捏在手里，去追陶乐。


两人迈着大步在草原上奔跑，头发被风吹乱了，衣服也随着风摆动，像是草原上的浪花。


陶乐一开始还能占点距离上的便宜，奈何余晓的运动天赋不是盖的，三五分钟就扯住了陶乐的衣服，陶乐边后退边用手去掰余晓的手指：“哥！哥！错了错了！真的错了！”


余晓笑着，露出整齐的牙齿：“晚了。”他扯开陶乐的衣领把草往衣服里丢。


陶乐在原地张牙舞爪，抖着衣领：“我都没有直接往你衣服里塞！不带这么玩儿的！”


“玩不过就耍赖是吧？行行行我——”余晓笑着又从地上扯了一把草塞进陶乐的衣服里：“我让着你！”


“余晓，我艹！”陶乐气得咬牙切齿，恶狠狠扯了好多草，拿在手里朝余晓逼进，“不把这些喂给你吃了，我就跟你姓！”


余晓背过身边退边跑，大声笑着：“别跟我姓！余乐这个名字太难听！”


两人又开始新的一轮追逐，只是这一次陶乐怎么跑都追不上余晓，只能气得把草丢了，插着腰喘着气喊道：“他妈的！余晓！”


余晓带着笑，也喘着气道：“好好好，我让你追。”


怕他听不清，余晓把手拢在嘴边：“陶乐，我站在原地让你追，你过来！”


“真的？”陶乐一脸惊喜。


余晓保持着继续大声道：“你过来啊！陶乐！”


陶乐朝着余晓的方向跑去，余晓站着等他。


他跑到余晓的面前，但是忘记了要把草塞进余晓的衣领。


前篇-第十章


=====


两人闹了好一会儿，然后大剌剌地坐在草地上休息，太阳还没有完全下山，月亮却已经挂在了天上。


他们看了会儿月亮。


陶乐望着天：“如果现在让你许愿，你想许个什么样的？”


“让时间停在现在。”余晓的嗓音温柔沉稳。


陶乐微微咳了下，觉得余晓大概就是觉得月亮挺好看的，而他却有点想歪了。


“你呢？”余晓看陶乐一眼。


“我希望我现在已经回到客栈了。”陶乐叹口气：“要骑几十公里才回得去，我腿菜蹬不动啊。”


余晓拍拍陶乐的后脑勺：“今晚你比我先到的话，明天我帮你分担一半行李？”


“说话算话？”陶乐来了精神。


“算啊，我什么时候骗过你。”


“那好。”陶乐快速应着，生怕余晓反悔似的，“事不宜迟，我们现在就走。”


趟过溪边，陶乐想起了什么，问余晓：“你等我给我妈垒个玛尼堆，怎么样？”


“我跟你一起吧，一起用玛尼堆寄托对阿姨的哀思。”


“好。”陶乐笑了笑。


太阳渐渐落山，星星也比之前多了，两人在河边弯腰捡着石头，月光洒在他们的背上。


等玛尼堆垒到最后一块，陶乐拿着最后一块卵石贴在额头上，闭着眼良久，才把这最后一块放到玛尼堆上。


他从衣服口袋里掏出父母的戒指，蹲在月光下刚垒好的玛尼堆旁端详着这对戒指，小溪潺潺流过的声音在寂静的此刻格外明显。


“我妈去世的时候我才12岁，她出事那天早上，我还和她吵了一架，因为衣服乱放这种特别小的事情，我嫌她太念叨。哪曾想，她出了那道门，我想找个人念叨我，都找不到了。”


陶乐就这么看着戒指，余晓看向他那因月色而更柔和的面庞，沉默地听他说起这些心事。


“不知不觉5年过去了，没想到她离开我这么久了，你说她在车上最后那几秒，在想什么？她原谅我了吗？”


余晓忽然有些难过，他没有忍住，轻柔地抱了抱陶乐：“都说人死前，记忆会像走马灯一样在眼前浮现，我觉得那一刻她一定想到了你，从你咿呀学语到蹒跚学步，到你第一次学会穿衣服，第一次进入校园，还有不想待在学校哭着找妈妈的时候，总之她一定原谅你了。”


可能是今晚的月光太过于温柔，也可能是有一个人正难过着他的难过，接纳着他的脆弱，陶乐的鼻头泛上酸涩，在此刻动容得想要落泪。


他沉默了会儿，忍住泪意，话音带着点哭腔：“我要纠正一下，我没有因为不想待在学校哭着找过妈妈。”


余晓“噗嗤”一声笑出来，摸上陶乐的头：“我就有哭过。”


“你是不是男人？我幼儿园开始就没因为这种事哭过。”


“我是不是男人，今晚回去再告诉你。”


陶乐拍开余晓的手，眉头皱得紧紧的，但已经挂上笑容：“靠，又耍流氓，我掏出来比你还大！”说完他站起来把曾经在父母的手指上戴了十多年戒指攥在手心，攥了一会儿才把它装回口袋里。


然后他朝余晓伸过手去，对余晓说：“走吧，我们该回去了。”


余晓扶上他的手站起来，眉眼弯弯：“好。”


晚上八点过他们才回到驿站，吃了饭陶乐先洗了澡，然后乘余晓洗澡的时间给陶越打了个电话报平安。


收了线，他盯着手机发呆，不知道是不是余晓白天的话影响了他，他今晚特别想给陈之航发信息，他摁开陈之航的聊天框，他们俩的信息还停在上次谢师宴之前，陈之航说他已经在楼下了，让他快点出门，他回复了一句在下楼了。


陈之航现在会在干什么呢，他想。


余晓擦着头发裸着上半身从洗澡间走出来，看到陶乐一副很苦恼的样子，问道：“怎么了？”


听到余晓的声音，陶乐才从沉浸的思绪中缓过神：“啊，没事。”陶乐想了想问：“你从什么时候开始抽烟的？”


余晓愣了下，回：“高四的时候吧，怎么了？”


陶乐挑挑眉：“抽烟真能缓解压力？什么感觉？”


余晓擦着头发，坐在床上好笑地问：“你压力有这么大吗？”


“倒也不是，就问问，快说！”


余晓思索了一会儿：“平静的感觉？”


“平静的感觉是什么感觉？你能不能别回答得这么抽象？”陶乐蹙眉道。


“就是很平和，放松的感觉呗。”余晓把毛巾挂在一旁，找了件T恤，漫不经心道。


“你教我抽烟吧，我也试试。”


余晓穿T恤的手停下动作，觉得有些突然，表情怪异道：“你这要求，”他见陶乐表情挺认真，“认真的？”


“我像是在开玩笑吗？”陶乐盯着余晓问。


余晓说：“下次吧。”


“下次是哪次？”陶乐追问。


“你这问的我怎么答，下次就是下次。”余晓起来把灯关了：“早点睡吧，明天爬高尔寺山累着呢，90公里。”


新的旅程开始，昨晚陶乐在余晓之前到了驿站，余晓依照约定帮他分担了一半的行李。


新都桥驿站老板的话刷新了他们对318的风险认知，接下来的骑行陶乐和余晓变得更加小心，过每一个隧道都特别注意，之前就有骑行者在隧道被看不到他的大车碾死的先例，下坡也比之前更加留心，将车速保持在30码以内，出了高尔寺隧道就是70公里的长下坡，稍有不慎就会发生难以挽回的悲剧。


到了雅江后，他们需要骑17公里的长上坡，因为切换到山体的迎风坡，天气变得湿冷，道路被雨雾笼罩，能见度很低，陶乐和余晓沿袭之前的爬坡法，一公里休息一次，一点一点挪到了相克宗的骑行驿站，结束了今天的行程。


相克宗驿站的老板告诉他们明天是整段旅程中难度最大的，要在4500米海拔的地方，反复地爬坡81公里，而下一个红龙乡驿站的住宿条件并不是很好，还绘声绘色地和他们描述了一番红龙乡的旱厕和蚊虫有多么难接受。


被老板一吓，他们经过一番商量，决定抵达红龙乡后再往前骑30多公里，在理塘住下。


这样的话，他们明天全程需要骑110多公里，且大半段路是爬坡，为了养精蓄锐他们早早睡下了。


第二天凌晨五点他们就起床在驿站把肚子填得饱饱的，在夜色中上了路。


到天路十八弯时，天已经亮了，又长又陡的U型弯足足花了他们两个多小时，而这仅仅是今天所有艰苦的前菜。


今天早上全是大雾加小雨的天气，让他们的骑行更加困难，他们又湿又冷临行前吃的东西跟没吃一样，才蹬了一会儿就开始乏力。


陶乐停下来休息的时间越来越长，他浑身又是汗又是雨的，4000米以上的高海拔加上持续的剧烈运动让他又有了一点点高反的感觉，甚至余晓说的每骑一公里就停下来休息会儿的方案已经失去了作用，他的皮肤承受着冰冷，嗓子甚至整个呼吸道都是火辣辣的痛，带着一股铁锈味。


余晓也发现了陶乐的反常，轻声问他是不是不舒服，陶乐只是摇摇头说还能坚持。


余晓知道陶乐是在硬撑，尽管自己已经很累，但他还是让陶乐紧贴在他身后，为他破风，这样能减少风阻，有效让陶乐节省体力。


保持着这样的骑行节奏，陶乐慢慢缓过劲来，呕吐感消散了大半。中途雨渐渐停了，他们去到一个藏族老乡的摊点每人吃了一桶泡面身子才暖了起来，稍作休息又继续赶路，前面的路途还长，他们不能耽误太久。


如果他们不希望凌晨还在骑车就得对每一次的休息时间精打细算，体力仅仅是很小的一部分原因，最重要的是他们得赶在照明灯电量耗尽之前抵达。


然而祸不单行，下午有一段烂路，四公里的距离陶乐的车胎被扎四次，他都怀疑有人在路面撒钉子害人，但又没有办法，车胎要补，坡还得爬，他从胎里把钉子依次找到，拔出。


等余晓替他修好车后又踏上路程，到达红龙乡时已是下午六点，此时的他们已经精疲力尽。


余晓试探着问陶乐：“你还可以吗？实在骑不动的话，我们今晚就在红龙乡休息。”


陶乐摇摇头：“今天一定要到理塘，何况这三十多公里的路况不是很差。”


“不用勉强，我们的时间很多，不用赶。”


陶乐还是摇头：“别把我想得那么娇弱好不好，是男人就不能怂，今晚我就是爬也要爬到理塘。”


余晓被他突如其来的斗志逗笑：“那我们再休息一刻钟，上路。”


“没问题。”


两人吃了点压缩饼干，斗志昂扬地上路了。


这余下的三十多公里，依旧有一段不短的坡路，陶乐骑到中途实在是累得慌，余晓今天一直在他前面破风，现在的情况也没比陶乐好到哪去。


但他还是边骑边对陶乐鼓励道：“陶乐，坚持！”


陶乐喘着粗气，五脏六腑都像是移了位，在冷风的作用下，半张脸都失去了知觉，他已经开始有点灰心：“今天，我们还能到吗？”


余晓坚定道：“当然，我向你保证。”


陶乐骑到双腿都开始变得不像自己的。


余晓骑在前方说话都伴随着粗重的喘息声：“打起精神，我们能骑到。其实我现在突然想起我练马拉松的时候。那段时间我高考失利，但我并没有难过，而且很奇怪，那段时间我变得，怎么说呢，对一切事都没有什么感觉，我家里人给我联系了之前的学校，但我们高中新学年开学一个月了我都没想着到学校去，你知道那段时间我在干什么吗？我在跑步，每天10公里，当然也不是每天都这么严格，有时候一天跑了十五公里，第二天我就跑五公里，如果太阳当空皮肤就会被烤得辣痛，如果下雨身上就会感觉到凉意，那时候只有疲惫让我感觉我还在存在。对了，我跑步的时候喜欢听披头士和小红莓的歌，当然U2和皇后乐队我也喜欢。”


陶乐话音夹杂着喘气声，挥汗如雨：“你现在跟我说这么多，是不是想转移我的注意力，那么我告诉你，你成功了。听你说话，我真的没有刚才那么累了。”陶乐补充，“还有，我也是U2和皇后乐队的粉丝。”


听到陶乐的话，余晓笑了几声。


在长坡的尽头，陶乐感觉自己已经快要死了，什么陈之航，什么狗屁爱情都滚一边去。


他的裤子和上衣因为出汗已经全部紧紧地贴在了身上，他对着空无一人的原野声嘶力竭地呐喊：“他妈的，老子今天爬也要爬到理塘！”


“我陪你一起爬！”余晓在一旁特别大声地附和道。


他和余晓停在这，费力地吞咽吃掉了最后的压缩饼干，饮用水也已经见底，前方还有最后20公里的路程，稍作休整，他们开始了最后的挑战。


暮色苍茫，土拨鼠欢快地在绿色草原上奔跑，天色一点点黑下去，路上也不再有大车经过，诺大一个草原里，就剩陶乐和余晓在布满迷雾的路中踩着车轮，安静得能听到自行车碾过路面的声音。


天完全黑了下来，他们安装在自行车上的车首灯照在前方，像是两只发着光正在嬉戏追逐的蝴蝶，一会儿交缠，一会儿分离，比翼遨游。


陶乐一拍脑袋想起来，“我带了小音响啊，差点忘了，余晓，我们来听歌吧。”说着，他停下来翻找出小音响，余晓保持在车上的姿势在一旁笑着等他。


虽然是苦中作乐，但很有效。


陶乐放了一首余晓喜欢的小红莓的歌—《Dying In The Sun》。


主唱桃乐丝独有的空灵的嗓音在空旷的草原中回荡，他们疲惫似乎真的消退了一些。桃乐丝唱道：“Will you hold on to me


你是否还会支持我


I am feeling frail


当我感到支离破碎


Will you hold on to me


你是否还会依然坚信


We will never fail


我们永不会结束


I wanted to be so perfect you see


我想让你看到我变得如此完美


I wanted to be so perfect


我想因此去变得如此完美


Like dying in the sun


就像渐渐消逝在阳光下”


-----


*点击曲名可听


《Dying In the Sun》


前篇-第十一章


=====


晚上九点钟，陶乐和余晓穿过抵达理塘前的最后一个隧道，理塘的点点灯火出现在他们眼前。


那一刻，陶乐畅快地扯着上衣欢呼起来：“余晓！他妈的！我们到了！我做到了！”


他们保持着跨坐在车上的姿势用力拥抱，在夜幕下，点点灯光的闪烁中，聆听彼此因长途劳累而沉重的呼吸，分享彼此胸膛传来的心跳。


这一刻，痛快地、放肆地拥抱彼此，没有什么比一起经历了这样一段旅途更值得他们拥抱。


良久他们才分开，看着彼此，带着激动，带着兴奋，带着笑，带着汗。


等他们平复了心情，才晃悠悠地朝着理塘县城骑去。


即便是最开始踏上这趟旅程的时候，陶乐都没有真正意义上地觉得自己能最终骑到拉萨。


但今天的每分每秒，他身旁的这个人，都告诉他——拉萨，终会抵达。


为了庆祝今天骑了一百多公里，他们到驿站后，还出门去县城里找了家店喝了个酩酊大醉才互相搀着往回赶。


夜空高远，理塘县城的路灯明晃晃的。


余晓没有放纵自己喝太多，只是带着一点醉意，看陶乐挑战成功太过高兴，也没拦着他让他少喝，结果就是陶乐现在像个树袋熊一样挂在他身上。


“喝成这样，嗝，明天我可能又要骑不动了。”陶乐打着酒嗝说。


余晓笑了笑：“不喝成这样，你骑着也费劲。”


“把真心话说出来了是吧，余晓。”陶乐搭在余晓背上那只手，砰砰拍了余晓的肩膀几下。


“我只是把实话说出来了，你这体力我两第一天搭伙的时候就特别想知道你哪来的信心上来就玩大的，挑战318？”


“我这不是遇着你了吗？”陶乐哼哼道，接着踉跄了一下。


余晓赶紧扶着他的腰：“行吧，好好走，你看着点路。”一个喝醉的人还真有些难扶。


人是扶住了，却没拦住陶乐说话：“我好！痛！快！啊！”陶乐对着空旷的街道声嘶力竭地大喊。


凌晨空旷的街道像是一个天然的扩音器，临街的楼房传来几声格外清晰的关窗声。


余晓赶快把陶乐的嘴捂住，陶乐温热的鼻息扑在他的手掌，柔软的唇贴在他的掌心，带着湿意。


陶乐不满地声音从他掌心传来：“你干嘛啊捂我嘴！”


“嘘，不想被打就小点声儿。”余晓压低声音。


“没事，我有大哥罩，我不怕。”陶乐嘟嘟囔囔说着胡话。


“我罩不了你。”余晓说。


陶乐还在试图抬高音量：“余晓！你要罩着我！”但是他的声音被挡在余晓的手掌后，没法得逞。


余晓靠近他耳边：“你声音小点，我就把手拿开。”但没等陶乐做出回应，他已经把手掌移开了。


“余晓，你会把我带到西藏的吧？我妈可想看拉萨的天空了。”陶乐说着说着居然开始有点想哭：“陈之航不陪我来也就算了，你也把我丢半路那可不行啊，你不能把我丢在半路。”


他说这句话时他们已经回到了住处。余晓这几天以来第一次在他嘴里听到人名，觉得挺稀奇，心想，大概是不想陪他来318受罪的同学吧。


“余晓，你不会把我丢半路吧？”


余晓费劲地把他放在床上，说：“不会。”


陶乐翻了个身趴着，把头闷枕头里：“我会好好骑的，我能坚持骑完，只要你等等我。你看我今天已经能骑到理塘了。”


余晓坐床边望着陶乐，准备起身给他脱鞋子：“我知道你会坚持骑完的。”


“余晓我好闷啊，我喘不过气，我是不是中暑了？”


余晓靠近他一阵无语，心道：你这不是中暑了，你这是喝醉了，还醉得不轻。你头埋枕头里，可不就会喘不过气吗？


余晓帮他把鞋子脱了，又给他翻了个身。


“余晓，不要对我耍流氓。”得，这家伙，到底把他看成什么人。


“放心，我对男的不感兴趣。”余晓帮他把衣服拉拉平。


“我这么帅，你为什么对我不感兴趣。”


余晓叹口气，这人到底醉还是没醉？


他不想再和醉鬼多说什么，转身去卫生间把毛巾弄湿，给自己抹了把脸，又把陶乐的毛巾打湿了走到陶乐身边。


陶乐的脸此时红彤彤的，是带着点傻气的可爱，余晓提醒道：“我给你擦脸了啊？”


见陶乐没有反应，余晓直接上了手，用湿毛巾擦了擦陶乐的眼睛、脸颊。


陶乐蹙着眉，睫毛扑簌簌颤动了几下：“余晓，又下雨了，下雨天我蹬不动，特别累，我们还有多远？”


余晓失笑，原来陶乐是那种喝醉了话特别多的类型，但他还是不胜其烦地回复：“不远了，慢点骑吧，我等着你呢。”


余晓把毛巾放好，自己也躺回自己床上，今天饶是他也是累得够呛，他把灯关了，合上眼。


“余晓，我们还要爬几座山？”


“九座。”余晓把手枕在头下，还在回应。


“余晓，还有比今天的山更高的山吗？”


“有。”


“余晓，那会比今天累吗？”


“会。”


“背我吧，余晓。”


“嗯。”


不知道陶乐喊了多少声余晓，总之余晓是在自己的名字声中睡着的。


你绝对是叫我名字最多的人了，陶乐。


在理塘的这一晚，严重的体力透支和酒精的作用，陶乐和余晓都睡得挺沉，等二天醒来已经快到中午。


陶乐起床时头发全都翘在天上，他揉揉眼双臂展开做拉伸，觉得头有点晕，余晓看他这滑稽的样子笑了几声。


“早啊，余晓。好久没睡这么踏实了。”陶乐说。


“早，不过我昨晚因为某人喝得太醉倒是睡得不怎么样。”余晓有心逗他。


陶乐吃惊道：“真的啊？我发酒疯啦？”


“你对我耍流氓了。”余晓翻身下床笑道。


“我艹，真的假的？”陶乐的头一下就不晕了，在床上仰头仔细回忆着，我不会是把余晓当陈之航强吻了吧？！


“逗你的，你酒品没那么差，我睡得也很好。”说完，余晓笑着进到洗漱间洗漱。


两人在驿站把早餐解决了，继续上路，今天去禾尼乡全程好路，行程笼统也就55公里，他们这个点出发，时间也很充足。


318的路程确实磨人，自从开始爬坡的那天起，他们就不似第一天刚起程时那么意气风发，穿着冲锋衣也有点沧桑的感觉，陶乐黑了不少，余晓的嘴唇也被吹得有些干裂，昨晚出门喝酒前还擦了阿雯给的润唇膏。


两人在开阔的地带骑行，一路广袤的草原怎么都看不腻，刚骑了一会儿就看见一个巨大的牦牛群在远处的山坡上吃草，有数百头。


毛娅大草原中开满黄色和白色的野花，草原里的土拨鼠时不时站起来，若是余晓他们停下车，它们又会远远跑开。


陶乐和余晓放慢了行驶的速度，即便远处的山顶上，已经聚集起较大规模的乌云，甚至能听到隐隐的雷声，但这一刻管他前方是雨还别的什么呢。


他们悠闲地骑着，一声不合时宜的尖锐声打破此刻的闲暇。


余晓的胎第一次爆了。


余晓停下车，把头盔摘了挂在龙头上说：“果然，318不爆胎才不正常。”


陶乐从后头骑上来，见余晓去拿补胎工具，连忙把车停下自告奋勇道：“我来给你补吧。”


“你会吗？”余晓头也没回地从驮包里翻找补胎工具，笑着问。


“我现跟你学不就好了。”


余晓找到工具走到他面前，递给他，勾勾唇：“行。”


“第一步先干什么？”陶乐已经蹲到了车轮边。


余晓走到路边，挨着路边的草地坐下来：“把内胎拔出来。”


“怎么拔？”


余晓指挥道：“你先把前轮的气放一些。”虽然是在指挥，余晓却已经率先单手撑着地，凑过去把这一步做了。


“第二步交给你。”余晓说，“你拿那个黑色的橇胎棍，先把外胎撑起来一些。”


见陶乐把外胎撑起来后他又忍不住了，过去拿了另一个橇胎棍朝着之前的那个翘起来的外胎边缘滑了一下。


陶乐说：“你动嘴就可以，实际操作我来。”


余晓笑出声，连忙说了三声好，把橇胎棍放下了：“你现在把内胎全部拔出来吧。”


陶乐朝着内胎扯了扯，还是费了一些力气才把内胎全部抽出：“再然后呢？”


“再然后啊，我又得动手了，用嘴我很难说清楚，我能不能上手？”余晓笑着征询意见。


陶乐招手：“来吧。”


余晓去到他身边，对陶乐说：“你先用打气筒给内胎打足气，这一步你来。”


陶乐找出打气筒把气打足，然后余晓单脚撑地，拿起内胎凑到陶乐的耳边，说：“用耳后感受一下气流的情况，找漏气孔。就是耳朵的这个位置。”余晓用手指碰了碰陶乐耳垂后面的位置。


余晓的手指贴在自己耳后的时候，陶乐忽然呼吸一滞，余晓也在碰到他的耳后的皮肤后迅速收回手，坐回原地，不知道自己为什么刚刚紧张了一下，只说：“你试试，你转着内胎找完一遍，做个记号，然后我再检查看看。”


陶乐回过神：“噢，好。”然后拿着内胎找起来，做这个步骤的时候听到了自己有力的心跳声。


陶乐转着内胎在自己的耳后过了两圈，这期间他们俩都没有再说话。


余晓看着他，忽然有种说不上来的情绪，大概是一种超出了朋友的越界地触碰的感觉，他从衣兜里摸出烟盒，点了一支烟，风浪拂过草地发出簌簌声，雨还未落下来，雷鸣却是一阵接一阵的。


陶乐给漏气孔做了记号，看向余晓，说：“只找着一个。”


余晓的烟才抽了半支，但他还是把火星灭了，把剩下的半截烟放进烟盒中，过去坐在地面又把内胎贴在自己耳后检查了一遍，的确只有一个漏气孔。


余晓翻出补胎片，撕了一贴递给他：“你用挫胎片挫漏气孔的位置，把这个撕开贴上去就可以，这个自带粘性的。”


“好。”陶乐应了一声，把剩下的步骤做完了。


车胎补好，两人重新启程，在下午四点多到了禾尼乡的骑行驿站。


禾尼乡的骑行驿站就在路边，视野开阔，任何一个角度都可以眺望诺大的草原，尽管有些简陋，却有天然温泉可以泡，这抵消了陶乐所有的不满。


-----


余晓的补胎小课堂开课啦！学了的人都说好。


前篇-第十二章


=====


陶乐和余晓吃了饭，沿着路边散了会儿步消食，才收拾了东西朝温泉走去。


两人在温泉的堂子中各占一头，陶乐之前还觉得他只是喜欢陈之航，而碰巧陈之航是个男生，但他这一刻确信自己是个同志。


因为自从余晓下水坐到他对面之后，他就不知道眼神该往哪里放。


他索性后仰头靠在池子边上，闭上双眼。


“那天你喝醉，我听你说了一个名字，嗯……好像叫陈之航？”


陶乐心里咯噔一下，直起头来，看向余晓：“我说什么了？”别不是说了陈之航，我喜欢你爱你什么的吧？


“没什么啊，就说他不陪你到西藏什么的。”余晓沉下身子，让自己的肩也能泡在温泉中，然后咬着皮筋，把整个发尾扎在脑后，把手摊开搭在池子边，放松地转动着脖子。


“没说别的？”陶乐试探着问道。


“没了啊。”余晓被他问得有些莫名其妙。


还好，没说什么奇怪的话，不然也太尴尬了，陶乐心想。


余晓问：“他是？”


陶乐又把头往后仰，把毛巾放在眼上感受水雾蒸着眼皮：“我发小。”


“后来怎么没一起来？”余晓没话找话。


陶乐撒了个谎：“他想从云南出发，坐火车去西藏，我想骑自行车走318国道。”


余晓笑了几声，开玩笑道：“你发小的决定很正确，318国道不是盖的，你变速都不会，得亏他没有一起来，不然能气死。”


“那你生气了吗？”陶乐闭着眼问。


余晓没有预料到陶乐的话锋一转问出这么一句话：“没气。”


本来是会生气的，对啊，我为什么一点没气呢？余晓看向陶乐，果然，一看到陶乐的样子。他实在气不起来。


陶乐听到他的回应笑了两声：“那你还是脾气太好了，陈之航不会跟我客气的，遇到这种事会踹我屁股。”


余晓听到后半句话，发现陈之航和陶乐的关系还真不是一般的好，他居然有点羡慕这个没有见过的人，毕竟他跟陶乐在更多的时间里还是保持着礼貌和客套。


他说：“这说明他和你关系好啊。”


听着这话，陶乐的心刺痛了一下，以前是很好，但现在回不去了吧。但他无法说出实情，说了余晓肯定会问，而他什么答案都给不了，他和余晓会待在一起差不多一个月，而现在刚一半的路程，他不想剩下的半程都顶着“同性恋”和余晓小心翼翼的相处。


他含糊回了余晓一句：“是还不错。”


泡完温泉，陶乐和余晓换了衣服到驿站外面透气，陶乐穿了件白色圆领短袖T恤，外面套了件浅色的衬衫，一条宽大的军绿色的短裤，整个人显得轻松随意。


余晓则是穿了件深灰短袖T恤，和一条棉质的五分浅灰运动裤，扎着头发，气质慵懒。


七点多的禾尼乡，天还亮着，云低低的，多云天的风把他们两全身吹了个通透，整个草原透着一股清新和冷冽，余晓在陶乐身边点了一支烟。


陶乐抱着手看着远处的原野，闻到烟味，回头对余晓说：“你烟瘾还真挺大的。”


余晓吸了一口，单手把头发放下来，皮筋就缠在手腕上，也眺望向远方，有种禁欲的美感。


“是啊，想戒戒不掉，不过我喜欢跑步，最终还是要戒烟的，再来几年肺不能要了就跑不动了。你之前还跟我说想试试抽烟什么感觉，现在还想吗？”


“想啊，怎么不想，你教我？”


余晓把烟蒂摁在烟灰缸里，笑笑说：“下次吧。”


这时一辆SUV从道路上缓缓驶进驿站，但里面的人却没下车，陶乐和余晓进到驿站的院子里看了看。


走过去问了才知道是长期驻扎在此地从事地质调查相关工作的专家，因为工作艰苦繁忙，于是收工后偶尔会来这休闲放松。车的后备箱敞开，其中一位专家坐上去即兴玩起手鼓，和着曲子的伴奏拍起来。


驿站几个陌生的骑友也加入到这场娱乐活动之中，用打响指的方式跟手鼓一起打着节奏，陶乐和余晓也看得心痒痒，愉快地加入其中。


今天的旅程无疑是踏上318国道以来最悠闲也最惬意的一段。


昨天的路程比较轻松，陶乐和余晓又在驿站泡了温泉，理塘的劳累早已一扫而空，于是再次踏上旅途时，两人的状态都极好。


今天还是个晴天，他们照旧行驶在毛娅大草原中，能看到西藏独有的纯净的蔚蓝色天空，风吹着翻滚的云浪，低低的云使得天空看起来也触手可及。


草原中零星分布着藏族民居，远处是巍峨的雪山，随着云层的流动，裸露的山体变幻着颜色。


陶乐此刻骑在余晓身前，风吹得他的脸又冷又疼，传递过来的阻力使得他需要很专心才能控制好车的方向。


“我来骑车之前，搜了好多游记。”陶乐说。


“所以你是不是被那些游记骗来318国道的？毕竟全是像现在这样的蓝天白云和草原，没人分享那些在烂路扛着车走的照片吧。”余晓带着笑说。


“没被骗吧，毕竟现在的风景比照片上可美多了。不过，有一句话我是现在才真切的感受到。”


“什么话？”


“身体在地狱，灵魂在天堂。”


“那倒是。”余晓附和道，“不过值得啊，能享受现在这么好的阳光，况且不来318我就得陪着朋友去钓鱼了。”


“你这朋友什么兴趣爱好？一点不像个年轻人。”


“他还参加那种钓鱼比赛呢，就限时一小时能钓上来多少条那种？”


陶乐一下子被勾起兴趣：“居然还有这种比赛？奖励是什么啊？”


“钓上来的最大的那条鱼。”


“这也能算奖励？”


两人一路闲聊，全然忘了今天爬的是海拔4685米的海子山。还好今天的坡路也不算太长，前半程是二十公里的起伏路和一段上坡，接下来就是长距离的下坡。


骑到海子山口时，陶乐和余晓背靠草原，用手机留了个合照，之后便开始下山，看到了本次骑行的第一个大湖，姊妹湖。


准确的说是两个湖泊，喀拉库勒湖和布伦库勒湖，湖东面矗立着“冰川之父”慕士塔格峰，西面雄踞着逶迤不绝的萨尔阔勒山脉。


陶乐和余晓往下溜车，欣赏着波光粼粼的湖水，碧绿的草地中，一顶顶白毡房星罗棋布。


到了姊妹湖，他们把车停到湖边，近距离欣赏这一刻的湖光山色，湖水在阳光下呈现出极浅的薄荷绿的颜色，这种颜色是冰川融水的特征，远处的雪山因为正值夏季又呈现出一种灰褐的色调，和湖水搭配在一起宛如中世纪的油画。


陶乐蹲在湖边把指尖探入湖水中，湖水的冰凉直抵他的心窝，但他强忍着教唆余晓：“余晓，快把手伸进这个湖里！特别舒服。”


“是吗？不凉吗？”余晓一脸天真地走过去。


“真的一点都不！”陶乐坏笑着继续忽悠。


余晓蹲下身，也把指尖探入湖中，“艹，这么冰！”他猛地把手指从湖水中抽出，脏话都被冻出来了。


陶乐得逞地大笑起来，眼疾手快地捉住余晓的手再往水里放。


余晓笑骂：“陶乐，想死啊你。”


陶乐乐得回嘴：“不死不死，阎王不收。”


余晓看着他，就任他抓着自己的手放在湖水里。


陶乐问：“你怎么不挣扎？！”


余晓望着他的眼睛说：“我从了你啊。”


陶乐的手心贴着余晓的手心，他在余晓的眼中看到自己，注视了十多秒才意识到他们现在的姿势更像是隐秘地在湖水中牵着手。


他把自己的手抽出来，表情不自然地说了句：“没劲儿，你不挣扎就不好玩了。”说完站起身。


余晓想起刚刚那个牵手，心中涌出一丝悸动，他没立刻把手伸出，而是又在水里搅了搅，没有再深想下去。


陶乐站他身旁，捡了颗石子抛入湖中。


“余晓，你来丢丢看，能丢多远。”


余晓笑笑站起来：“你这个人比赛的瘾怎么这么大，输了又玩不起。”


陶乐炸毛：“说谁玩不起呢，等你赢了再说好吧？”


余晓摊手耸耸肩，做出个“那陪你玩玩的表情”，捡了个石头，然后倒退再往前助跑了几步抛入湖中，然后用眼神示意陶乐丢石头。


陶乐看着这个石头落到湖中，比自己刚刚那块不知道远了多少，觉得是自己没有助跑的缘故。


便很拽地捡了块石头，也学着余晓助跑，朝湖中丢去，看着那抛物线陶乐就知道远不了。


他撇了撇嘴，说：“三局两胜。”


余晓笑着摇摇头：“行行行，让你输得心服口服。”


两人又比了两个回合，连上刚开始那局，最后余晓赢了前两局，陶乐赢了最后一局。其实最后丢那一下陶乐找到了技巧，不过碍于余晓在比赛开始之前的话，他要是再修改规则就是真的玩不起了。


作为输的那一方，他却比赢的那个人要拽上许多，一脸得瑟样：“你想怎么办？”


余晓佯装羸弱：“我敢怎么办？我不敢怎么办。”


陶乐咬牙切齿：“放心，我玩得起也输得起，答应你一个要求咯。”


余晓极其愉悦：“先记账上，我一时半会儿也想不到。”说完朝陶乐的脑门弹了一下。


陶乐一把拍开他的手：“好了，你的机会被你用掉了。”


余晓笑出声：“你看你就是玩不起。”


陶乐真是被他逗疯了：“滚啊，我没有玩不起。我要去驿站了，你一个人在这站到天荒地老吧。”说完就脚步不停地往自行车那走，余晓追上去：“别啊，行行行，抵消了抵消了。”


-----


第一次牵手 目标完成：）


前篇-第十三章


=====


离开姊妹湖陶乐和余晓继续赶路，剩下的路都是下坡，足足80公里，他们骑得很轻松，只需捏着刹车坐在车上控制速度。


这一段路的风景也美不胜收，所有的山都披着浓郁的绿色植被，山体正中的高压线铁架星星点点连成线通往远方，看不到尽头。


从海拔4685米海拔的海子山口到海拔2580米的巴塘，陶乐和余晓下降的高程足足有2100米，抵达巴塘后，他们找了家川菜馆吃了午饭。


骑行近一百里的路程其实强度不亚于跑马拉松，而且如此高强度的骑行生活几乎每天都在上演，川藏线多面馆和川菜馆，而一碗面条能够提供能量简直微不足道，这导致每天能吃上米饭的日子都让陶乐和余晓像饿死鬼投胎。


等两人大快朵颐把所有菜扫荡一空后，看时间还早便决定今天就进藏，接着赶路。


他们骑在碎石子路面上，身旁就是将四川和西藏一分为二的金沙江，金沙江的江水裹挟着泥沙一路奔腾不息，耳边全是浪打浪的声音。


他们正在经过这趟旅程的第一个干热河谷，是焚风效应肆虐的地方，景色一改往常的绿色和生机，放眼望去均是荒凉赤裸的红壤。


过了金沙江两人便正式进入了西藏的地界，下午五点山谷里的天色已经暗了，好在十五公里外有一个宾馆，他们今晚可以暂时在那个宾馆歇脚。


抵达宾馆，在宾馆歇息一夜后，早晨余晓在金沙江的咆哮声中醒来，陶乐还在熟睡，然后他便起身去楼下看了看今日的早餐供应，顺带把陶乐的份给捎了上来。


陶乐听到余晓回来的关门声才醒过来，他从床上坐起来揉了揉眼睛，一脸惺忪：“今早早餐是啥啊？”


“包子和粥。”


陶乐大力地拉开被子去卫生间放水，在卫生间里说：“说实话一天一百公里的路，早上听到吃包子和粥，特别想骂人。就这点吃的，我一泡尿就没了，然后一整早都腿软得骑不动。”


余晓咬着包子笑出来：“等下多买点压缩饼干路上吃吧。”


陶乐从卫生间探出半个头：“看见包子你不想骂人？”


余晓和陶乐统一战线：“想骂！”还补了一句：“其实看见麻婆豆腐和干煸四季豆我也想骂，我都吃了快20顿了！”


陶乐含着牙膏，点头如捣蒜：“余晓你说出了我的心声！”


匆匆吃完早餐，陶乐和余晓继续赶路，经过十多天的骑行，两人已经完全适应了这种骑行生活，他们路过了一个典型的由碉房聚落而成的藏族村落，因佛教崇尚白色和红色，藏民通常会采用这两种色调作为建筑主色。


他们未在此地驻足，而是继续在自行车花鼓的声音中前进，行至山顶看到了成片的松树林和碧绿的草场，远处天边还能看到已经生长成型的巨大砧状云，砧状云是积雨云的一种，顶部由数十亿粒冰晶构成，平坦如砧状，带着丝一般的光泽，而下部全是水滴，呈灰色，有它的地方往往大雨倾盆。


不同于城市中有高大建筑的遮挡，这样的景观在川藏线上极为常见，每时每刻都能将其尽收眼底。


他们翻过宗巴拉山口便下坡进入芒康，在芒康驿站休息一晚，又要接着赶路，这时已经是他们骑行的第12天。


陶乐和余晓已经逐渐对途中的美景免疫，爬坡已经变成一件比较无聊的事，尤其陶乐，这两天早晨他醒来发现还是要继续爬坡的时候，身体是很抗拒的。


今天爬过乌拉山口后，余晓被一片经时间洗礼而裸露出红色墙体的废弃藏族民居吸引。他总是着迷于各式各样的建筑，之前的行程中就好几次拉着陶乐停下来拍照，这次也拉着陶乐在此处停留。


他一边观察这个村落，一边和陶乐分享藏族民居的建筑结构特点。


他们今天看到的藏族民居的墙体由粗石垒成，外皮就是芒康随处可见的红壤，整体是台式结构，上小下大呈梯形，这是典型的抗震结构设计，布达拉宫也大量采用了这种建筑样式。


“西藏多地震，你看这里的屋顶和中原是很不一样的，这种多层木质梁版有很好的抗震性。”


“这种平屋顶，可以用来晾晒青稞。”


看余晓沉浸其中的模样，陶乐不是很感兴趣也不好弗了他的兴致，在一旁耐心听余晓分享着。


观赏完藏族民居，他们继续上路。到觉巴山的那条路，风险一下增高了，这条路是从悬崖峭壁中凿出来的，时不时会有小小的落石掉落，偶尔砸一块在路中间，使得陶乐和余晓一阵胆战心惊。


胆战心惊的一条路总算过去，天空中又下起了小雨，陶乐早已对这不请自来的雨免疫，依旧不停歇的往觉巴村赶，连余晓都要忍不住夸他。


“完全适应骑行节奏了啊，陶乐。”


“见怪不怪！”陶乐撇撇嘴。


“我还挺意外的。说句实话，我们还没到雅安那天我看出你体力跟不上，甚至想让你回成都去。”


陶乐轻哼一声：“那你又是怎么说服自己带上我的？”


余晓和他并作一排骑，然后看了陶乐一眼，没有立刻回答这个问题。


他被问住了，因为他也没有深思过这个问题。


他骑到陶乐的身前，听着自己的呼吸声。


不知道为什么他突然想起路途中的种种，陶乐闭着眼在夜空下唱伤感情歌沉醉其中的时候，陶乐惊慌失措从坡上俯冲而下将他拥入怀中的时候，陶乐在月光下和他一起捡石头的时候，陶乐和他在夜里骑行听着小红莓的歌，车首灯照亮前方的时候，在姊妹湖的湖泊中牵手的时候。


“余晓，那你又是为什么愿意带上我的呢？”见他半天没答话，陶乐以为他没听见，又问了一遍。


余晓回答：“谁知道呢，想找个人路上说话吧。”


他们到容许驿站时正赶上驿站里的一些散客在吃饭，陶乐和余晓没顾上洗澡，放下车就凑过去拼桌，把晚饭解决了。


陶乐还在吃，好不容易能吃一回藏餐，他吃得特别嗨。


余晓知会他一声便拿着烟心事重重地去屋外吹风，走到村口的地方把烟点燃了，火星明明灭灭，身旁有两个藏族的当地人在劈柴。


柴是柔软的松木，一把斧头落下便会被卡住，但若是一把斧头落下后，另一把斧头又从缝隙中劈入，便可以将第一把斧头震松，如此交替配合，智慧的劳动人民便可将柴分成他们想要的大小。


余晓在一旁看了会儿心不在焉地拿出手机翻看短信，找出杨辰的手机号。他们这两天没怎么发信息，前几天也只是偶尔的聊了一下路途的安全。


他在土里把烟头灭了，然后将烟蒂收好后，给杨辰发了一条信息：你说男生喜欢男生是什么样的？


杨辰很快回过来三个叹号，问他脑子没事吧？


余晓：快说


杨辰连回两条。


杨辰：……


杨辰：大哥你问我？我是直男，我上哪知道男生喜欢男生是什么样的？你应该去问林麦。林麦后来联系过你吗？


余晓：没有。


杨辰：也是，闹得那么难看，他那性格也不可能再联系你。


余晓：我发现我好像喜欢和我骑友拥抱和牵手。


杨辰：等等，你们好好骑着车为什么要拥抱和牵手？


余晓：算了


余晓回完这条信息，把屏幕摁熄了，将手机踹进裤兜后，立刻传出震动的声音，他拿出来看。


杨辰又发来一条：你别这样，我真的害怕。


余晓“啧”了一声，又点了一根烟，天空再次飘起零星细雨，树林里氤氲着雾气，他起身往回走，就看到陶乐朝他走过来。


“好不容易吃一回藏餐，你吃这么快？”陶乐低头跨过水坑。


“你吃饱了？”余晓吸了一口烟，看着他。


陶乐“嗯”了一声，凑近他：“有心事呀？”


“没什么，烟瘾犯了。”一根烟已经到尾，他弯腰戳土里摁灭，回了一句。


“回吧，下雨了。”


余晓跟着陶乐往回走，把手插进裤包里。


陶乐在他身旁不停地说今晚哪几个菜好吃，但他一句话没听进去，一直盯着陶乐头顶的那个发旋看。


明天要翻越这段旅程中海拔最高的一座山峰——海拔5130米的东达山，陶乐和余晓早早洗漱好躺到了自己的床上，但是都没睡着，密集的雨点敲打着驿站的天花板，声音格外清晰。


余晓破天荒找了个问题问陶乐：“明天东达山，骑得动吗？”


“多少公里？”陶乐拿起手机看了看时间。


“60。”


“小意思。”


余晓笑出声：“可以啊，嚣张起来了。”


“那必须的。”


即便是黑暗里，余晓都能想象出陶乐沾沾自喜的样子：“海拔5130米呢，你能行吗？”


“如果是你问我，我不行也得行啊，高反了都得硬撑，万一把我丢路上了，我在这么高的山上叫天天不应叫地地不灵的。”


余晓无奈道：“打住，你又来了，你知道我不会把你丢下的。”


陶乐打开床头灯，翻了个身趴着，下巴抵在手臂上看着余晓：“逗你的，我当然知道你不会把我丢山上。”


余晓也看着他的睫毛在灯光下一眨一眨的，突然不着调地问：“如果说确切一点，喜欢是一种什么感觉？”


陶乐皱皱眉：“怎么突然问这个？”


“闲呗。”


陶乐笑了笑，翻身朝上，把手枕在头下看着天花板：“知道梵高吗？”


余晓也看着天花板：“知道，怎么了？”


“我觉得就是梵高说的感觉吧，梵高给弟弟提奥的信中写到：每个人的心中都有一团火，路过的人只看到烟，但是总有一个人，总有那么一个人会看到这团火，从你叫什么名字开始，后来就有了一切。”


“你这说得很抽象不确切，还有，我怎么没看出来你还是个文艺男青年呢。”余晓嘴上在反驳，但想起了在物流中心陶乐穿着灰蓝卫衣走向他的样子。


“那你现在就看出来了。”陶乐说。


“再确切一点。”


陶乐叹口气：“好不容易躲到318国道来，怎么还是天天聊恋爱的话题。”一聊他就总想着陈之航。


“也是，睡吧。”余晓估计陶乐又想起那个人了，心里涩涩的。


“这很难说，反正你发现你喜欢一个人，看见他心情就好，他一笑你就心动。怎么，你发现你喜欢上你那向你表白对象了？”


“没，闲得无聊随便问问。”


“那我们早点睡吧，明天我要是高反倒在路边了，累的人可是你。晚安，余晓。”


“晚安。”


-----


写到余晓回忆路途中那里，歌单正好放到安濑圣的《紧握的双手》，特别应景。余晓对陶乐的喜欢在这里好像悄悄拼凑起来了，都是心动的碎片呀，只是小余同学还不敢去确定。


前篇-第十四章


=====


昨夜的雨下了一夜，早晨陶乐醒来时，余晓没有在房间。


他拉开被子下床，发现自己和刚开始骑行时不一样了，也许是适应了骑行节奏，今早没有和之前一样每天起床就全身酸痛。


他趿拉着拖鞋拉开门看了看，左右没瞧见人，莫名感到有些心慌，他匆匆下楼去一楼逛了一圈，厨房和大厅都没找着人，不安的感觉更强烈了。


老板见陶乐在大厅里晃悠了好几圈，忍不住问他：“小伙子，你是不是要找你那个个子高高头发有点长的朋友？”


“对，大叔，他去哪了？”


“他刚拿着糖带着小孩出去了，你去院子里看看。”


陶乐悬着的心一下落了地，说：“没事，我就问下。”接着上楼回到了房间。


进了房间，他拐进卫生间洗漱，想起昨晚余晓从吃晚饭开始就有点怪怪的，准备等会儿见了面问问。


陶乐洗漱好，吃着面时，余晓正巧从外面进来，头发被风吹的有些散乱。


“醒来没看见你，你刚刚去哪啦？”陶乐吸了口面问。


“跟驿站的小朋友去房子后面看了看。”


“噢。”陶乐应了一声，又问：“吃早餐没？”


“吃了。”


这惜字如金的回答几乎让陶乐以为自己惹余晓不爽了，他问：“你心情不好？”


“挺好的。”


他不再自讨没趣：“行。”


吃了早餐到收拾物品期间，余晓都没怎么跟陶乐说话，被冷落的滋味不好受，他能明显感觉到余晓在回避他，他把自己的大饼捆在驮包上时，余晓已经骑出四五米远了，他也只能急匆匆跟上去。


东达山海拔高，坡路长，他们必须保存体力，骑了十来分钟，余晓放慢速度回头和他说，继续实行之前一公里休息一小时的骑行节奏，交代完没多说兀自往前骑走了。


陶乐在心里骂他，余晓，你大爷的，吃错药了？


心里憋着气，陶乐觉得单调的爬坡也比之前更无趣了，但藏区的风土人情总有让人眼前一亮的时候。


余晓本来一直骑在陶乐前方十来米的位置，但当草原上出现一个藏族传统民居时他停了下来，拿出相机拍照。


陶乐骑到他身旁停下来，问余晓：“这是帐篷？”


“算吧，不过比普通帐篷的功能更齐全。这是最原始的一种藏族民居，黑帐篷。”


陶乐凑过去看他手机里的照片，说：“站在这里看，像一个虫茧。”


听到这个比喻，余晓笑笑：“你这比喻挺形象。”


看到余晓的笑意，陶乐刚才的怒意顿时减退了许多。


余晓继续科普道：“这是为了方便他们游牧时期的生活搭建的，外头黑色的布用牛毛编成，很结实，外形来看确实像个虫茧，但其实和乌龟的关系更大一些，因为牧人游牧经常要搬迁，而新地难测风水，乌龟在风水上能化煞保平安。”


“原来少数民族也信风水。”陶乐回答。


“是啊。”


“你是不是对建筑特别感兴趣啊？”陶乐问。


余晓不置可否：“在我心里，建筑是有生命的。”


聊完黑帐篷，两个人一看时间是正午了，便在草地上找了块没有牛粪的地方坐着吃大饼，和余晓说着话，陶乐从出发到现在心底那种闷闷的感觉也消散得无影无踪。


此时有几个昨天在容许驿站遇到几个女散客也骑着车赶到了这里，见到陶乐他们在吃午饭，便打了招呼也拿出吃食和他们坐在一起聊天。


一个长得挺可爱的女生边吃边对余晓说：“昨天你吃了饭就出门了，我们都没来得及问你的名字。”


余晓笑笑，回道：“余晓，破晓的那个晓。”


女生夸奖道：“人长得帅，名字也这么好听！我们昨天私下还说，上了318到现在还能保持你和陶乐这个颜值的男生不可能存在。”


余晓轻笑一声：“像你们这样长得可爱又敢来挑战318的姐姐也很难遇到啊，姐姐，你们是从哪出发的？”


几个女生被夸得有点脸红。


也是，被这么帅的男生夸，怎么可能不脸红。


但陶乐噎着大饼坐在一边，简直不敢相信说出这句话的是余晓，刷新了这十多天以来他对余晓的认知。


他甚至觉得自己有点生气，今早起来对自己这么冷淡，现在居然跟其他人聊得这么开心。他到底哪里惹到余晓了？就因为自己昨晚不想和他聊恋爱的话题？


另一个扎了个低马尾的女生答道：“我们从318的起点出发的。不过我们已经骑了快两个月了，一路骑一路玩过来的。你们是高中生？”





那个可爱的女生又说：“真羡慕你们，即将开启大学生活，我们几个都是大学室友，今年6月就已经毕业离校啦。”


余晓喝了一口水，问：“姐姐，大学好玩吗？”


余晓每说一句话，陶乐都没原由地觉得烦躁。


“好玩啊，你们可要好好珍惜大学生活，一眨眼就到大四。你们两是同班同学吧？怎么会突然想起来骑川藏线？”


余晓笑笑站起身，拍了拍身后的草屑，说：“我跟陶乐不是同班同学，路上约的，男生嘛，肯定是为了装X来的咯。”


几个女生哈哈笑起来：“真的假的？”


陶乐没好气得反驳：“姐姐，是因为失恋来的。”


几个女生面面相觑：“帅哥也会失恋？”


陶乐把手撑在草地两侧，看着余晓，语气不紧不慢：“帅哥也是人嘛，会失恋，会被冷落。”


余晓站着望向陶乐，看来他今早的回避态度引起了陶乐的不爽，而且是相当的不爽，最后那句阴恻恻的话很明显是说给自己听的。


那几个女生半天不知道回什么，面露尴尬，余晓问：“你吃完没？”


陶乐盯着他点点头。


然后余晓对那几个女生说：“姐姐，我们吃完了，忙着赶路就不多留了。我们后面路上遇？”


那个长得可爱的女生站起来说：“好啊，路上遇，对了，要不要留个联系方式，等下路上累了，或者遇到困难我们也可以互相帮忙的。”


陶乐坐在草地上，手里玩着刚刚从土里拔出的一根草，他对这种要联系方式的套路已经见怪不怪，对余晓被要联系方式也见怪不怪。


只是这次余晓很爽快地同意道：“好啊，你说你手机号，我给你拨过去你存一下。”


余晓今天是不是吃错药了，他心想，余晓今天的一切行为都很反常。


陶乐看着余晓和那个女生站在一起互相校对着手机号的数字，觉得自己有些吃味。


余晓那边把联系方式留了，见陶乐还在发呆，说：“你还不走？”


陶乐回神，也拍拍身上的草屑：“来了。”然后对几位女骑友说：“姐姐，那我们就先出发了，路上遇。”


“好的，一路平安。”


“一路平安。”


道别后，余晓和陶乐继续翻越东达山，离之前的女散客远了，陶乐才和余晓说：“你真的很反常。”


“哪里反常？”


“居然给人家联系方式。”


“男生和女生交换联系方式，这不是很正常吗？我又不瞎，那个姐姐长得挺可爱的。”


这话把陶乐噎住了，也让他突然意识到，不正常的那个人是自己，尤其余晓给那个女生联系方式的时候，他居然觉得心烦意乱。


而余晓，就是对那个女生挺感兴趣的，对于一个直男来说，这再正常不过。


陶乐缓缓开口：“原来你喜欢姐弟恋啊。”


余晓骑在后面，声音凉凉地传到前面：“谁知道呢。”


陶乐没再说话。


余晓感受着风从自己的耳边掠过，其实他倒不是真的对那个女生产生了兴趣，但那个瞬间他突然不想拒绝。


好像接受了，就能抵抗一些自己也说不清的情绪。


但他必须承认自己和陶乐说话就会觉得开心，刚刚和那几位女散客聊天时，还总忍不住观察陶乐的反应。


随着两人越爬越高，到了差不多4900米海拔的地方，短短十来分钟时间，陶乐就开始觉得自己有了些高反的症状，大脑变得昏昏沉沉，伴随着若有若无的呕吐感，他的速度慢下来。


他身后余晓的速度也慢了下来。


余晓喘着气说：“陶乐，我们休息一下吧，我可能有点高反。”


“我也觉得我高反了。”陶乐回道。


陶乐和余晓一齐在4900米高海拔的地方有了高反症状，只能庆幸今天的天气还不错，并没有下雨，不然情况只会更糟。


两人停下来缓了一会儿，余晓乘着这段时间教陶乐怎么精准控制自己的呼吸，并决定更改爬坡节奏，从每一公里休息一次改成每骑五百米休息一次，但这样的安排并没有使两人的状况得到好转，于是休息了一次后，又改成每骑两百米休息一次。


攀爬的海拔高度随着时间推移越来越高，这个时候两人已经全身乏力，呕吐感更清晰地袭上来，他们不得不完全终止骑行，把车停了，倚靠在路边休息。


陶乐一挨着墙，困顿感就浮了上来，上下眼皮打架，忍不住想要眯一会儿。


余晓提醒道：“陶乐，不要睡着，睡着就起不来了。”


经余晓这么一说，陶乐尽量让自己不要昏睡过去，答应道：“好，我不会睡着的。”


两人吹着风靠着，余晓问：“陶乐，睡着了吗？”


“醒着呢。”


又过了一会儿，余晓问的还是同一个问题：“陶乐，没睡吧？”


“没睡。”


“陶乐，不要睡着。”


“我没有把眼睛闭上。”


他们缓了近一个钟头，陶乐大概听余晓叫了自己的名字十多次，让自己提起精神。


高海拔的山坡上，风声如涛，余晓沉稳的嗓音交合其中，是一种直抵陶乐心底的安稳。


余晓自己也在高反，还要时刻关照陶乐的状况，如果陶乐此时说不感动那是假的。


渐渐地，呕吐感消退了，陶乐本想问问余晓从昨天到今天到底怎么了，今早为什么冷漠。


但是余晓叫了自己名字这么多次，他认为大概是自己想多了，只对余晓说：“你如果有不开心的事，可以和我说的。”


余晓看着他笑了笑：“我会的，我们毕竟是战友。”


从刚刚启程爬坡到现在高反休息的这段时间，他想通了，不再过多去纠结自己内心的答案，就让一切顺其自然吧。


如果一切发生，他会坦然接受。


陶乐和余晓症状都好了些，距离东达山垭口仅剩一两公里，他们决定动身坚持骑到垭口看看情况。


还好后面的两公里比较顺利，尤其到了东达山垭口，被垭口的风一吹，两人一下子都觉得活了过来。


他们总算拿下了整个318海拔最高的垭口！


陶乐觉得没有身旁这个人他到不了这里，他站在垭口眺望远方，冷峻的雪山耸立，在絮状的云的装点下，也变得温柔。


旅途中的一切都远超他的想象。


甚至逃离陈之航而来到这里的理由也在此刻变得微不足道，他总觉得回去之后一切都会不一样的。


他能坦然面对与陈之航之间的关系，再做回朋友，回归到朋友的身份，不再奢求太多，只希望陈之航还愿意把他当作朋友。


两个人把车停好，让过往游客帮他们拍照。


今天余晓穿了一件墨蓝色的冲锋衣，下半身穿着条黑色短骑行裤，腿部肌肉紧实有力量感，陶乐穿了套黑白渐变的骑行服，他们站在标着“东达山318线最高垭口

海拔5130米”的标志建筑物下拍了一张合照，照片里，天湛蓝得无一丝杂质，他们亲昵地互相揽着对方的肩膀，笑容灿烂。


等这张合照拍完了，两人又玩心大起，模仿着周星驰《大话西游》里孙悟空举着金箍棒的经典动作，把自己的自行车举起来拍了照。


留影之后，陶乐和余晓顶着艳阳进入下坡模式，上坡有多累下坡就有多爽，纵使东达山的背阴面烈日当空炙烤着皮肤，但下坡带起的风送来了凉意。


他们坐在车上捏着刹车控制着车把和速度，一路遛到了坡下，然后有惊无险地抵达了左贡。


-----


有没有发现，我替换了文案！新文案是关于以后重逢的那一段，搭配现在川藏线食用^ ^


前篇-第十五章


=====


在左贡休息一晚后，他们继续踏上旅程。


觉巴山的雨是他们在318路途中淋的最后一场雨，翻过了东达山，他们就进入了暴晒阶段，之前阿雯给他们的防晒霜也在重新启程后派上了用场。


从左贡到邦达是一百零五公里的起伏路，路途炎热，途中风景也不似之前的草原那般充满异域风情撩人心弦，而是乏善可陈的连绵青山，所以没有多少游客愿意在这一段驻足。


但陶乐骑在蓝天白云下，晴朗的天气和头顶的日头都让他感到惬意，况且今天路也没有太大的坡度，身体也因为十多天高强度的骑行完全适应了当地的气候变化找到了自己的骑行节奏，他甚至能一边骑车一边哼哼小曲。


余晓并排骑在他的身边，看他那洋洋得意的样子觉得好笑，说道：“陶乐，你现在好轻松啊你。”


“那是，318什么的，就算我从上海出发也不在话下。”陶乐哼着歌，语气挺轻狂，一脸“318是我的主场你居然不知道”的表情。


“那大佬愿不愿意带带小弟我啊，之前说让我也爽爽还作数吗？”


陶乐想起他在折多塘确实和余晓开过“让他爽爽”这个玩笑，他扬起眉毛：“想造反啊？”


“不能让小弟爽的大佬不是好大佬。”余晓打趣道。


陶乐一脸疑问：“你要干嘛？”


余晓一只手控制住车把方向继续骑行，然后松开了另一只手拉住了陶乐的车座杆，骑到了陶乐的右后方，笑道：“就是让你带我啊，快骑，保持速度。”


陶乐咋呼道：“这把你爽的，别得寸进尺啊，你这么重我又带不动，你给我松开，余晓。”话一出口刚刚放言在318横着走的气势一下就焉了。


余晓拉着陶乐的车座杆让陶乐带他骑，且不说陶乐的承受能力，最重要的是这样的做法具有一定风险性，所以他也只是逗逗陶乐，片刻就把自己的手松开了，然后对着陶乐说：“不逗你了，你在我前面给我破风就行，这个要求不过分吧？”说完主动骑到了陶乐的身后，紧紧挨着。


陶乐笑了笑：“这还差不多。”


陶乐眼角的笑意还没散去，旁边的树丛突然窜出一只体型巨大黑黄色一身腱子肉的野狗，扑到陶乐的车前，朝他狂吠。


“艹艹艹！什么东西！他妈的从哪冲出来的！”


陶乐吓得连飙几句脏话，整辆车也失控般在路中扭成S形，陶乐屁滚尿流地起身狂蹬车轮，野狗也发力狂奔，如同离弦的箭矢“嗖”地一下追上去。


余晓前一秒还在笑，反应过来发生什么后也连忙起身踩着踏板发力追上前去。


陶乐在距离他十米的位置站着高速踩着踏板，但这只巨犬丝毫不逊色，边跑边吠叫，好几次差点咬住陶乐的小腿，陶乐嗓子都吼破了音：“妈的！余晓！你快点过来！我要被咬了！”


余晓也惊慌失措地在后头追。


陶乐简直快哭了：“艹！余晓！你人呢？！你倒是快点过来帮我一下！”


余晓蹬着车轮也跟着急，好修养都给急没了：“你他妈骑快点！”


“艹啊！快救老子！它咬到我鞋带了！”


话音未落，余晓赶到了陶乐身旁，一紧张抬脚朝着狗的头部踹过去，他185的身高和强壮的体格，一脚过去，狗被踹出两三米远，哀嚎了几声，没再追过来。


见狗没再追来，余晓顿时绷不住大笑起来。


“你他妈还笑，我被咬了谁给你破风！”陶乐惊魂未定，喘着粗气，继续蹬着车。


“好好好，我不笑了。”没说完这句话余晓又是一阵狂笑：“你刚不是很得瑟吗？318国道的王者怎么一脸吓尿了的表情。”


“艹！还笑！你有良心没有？”


“好，真的不笑了，我特别同情你，骑个车在318国道被狗追，没谁了！”余晓尽力控制住脸上乱飞的表情，骑在陶乐身旁，伸手摸了一把陶乐的头：“哥哥那一脚怎么样？”


“一发入魂，行了吧？别摸我头！”陶乐恶狠狠地说。


余晓故意地又把手伸过去摸了一把，看你能把我怎么着。


陶乐气得七窍生烟：“想死啊！”


余晓学着陶乐说道：“不死不死，阎王不收。”


“艹！”


两人就这么一路闹着，悠哉悠哉抵达了邦达。


邦达到八宿有一百公里的路程，他们要翻越海拔4658米的业拉山，为了在天黑前到达，两人才睡到六点便匆匆吃了早餐收拾行囊踏上路途。


又是一整天的长上坡和长下坡，只不过陶乐不再畏惧出发，因为有余晓在，他发现他甚至开始期待每一天的冒险。


早上九点刚过他们就到了业拉山垭口，简单休整后便开始下山，不一会儿就到了风险高发区——怒江72拐。


怒江72拐是一段由连续大小弯道组成的盘山公路，它像一条白色丝带萦绕在山体上，由业拉山山顶迂回到山底，又称“九十九道回头湾”、业拉山“108拐”、“川藏99道湾”，数字不尽相同，但有人统计实际有130多个弯，总长16公里，是全国有名的“魔鬼地段”，路陡坡险。


怒江72拐有无数个盲弯、发夹弯，而怒江72拐的发夹弯外侧是悬崖，大部分又特别小，大货车路过都需要退一些才能转出来。


余晓用码表记录着速度骑在前面，并要求陶乐不许超过他，一再强调每次过弯都必须减慢速度，最终他们花了足足三小时才小心翼翼地驶出这段惊险的坡道。


怒江72拐的底部便是怒江峡谷，它是横断山脉的最后一个山谷。


大部分人对西藏的印象都是风吹草低见牛羊，但山谷中的这一段路却展示着西藏的另一面，这里危峰兀立，翻滚奔腾的怒江水昼夜不息地冲撞着两侧的悬崖峭壁。


荒芜的山谷中几乎看不到绿色，两侧的危崖让陶乐觉得它们时刻都会坍塌，放眼望去，红色和黄色的岩土描摹着大地最本真的底色，仿佛置身于另一个荒凉的星球。


他和余晓战战兢兢地穿梭其中，时刻注意着落石，就这样骑行了二十五公里到了怒江大桥。


陶乐发现不少车辆路过此处时，会放缓车速鸣笛致敬。


他有些不解，询问余晓后才得知，这座大桥的背后有一个让人潸然泪下的故事。


“以前川藏没有任何一公里公路，往来都是倚靠马匹和牦牛。为了打通天险，无数人付出了巨大代价，据说在修筑怒江大桥时，一名战士因过度疲劳不慎跌入10米多高，正在灌注水泥的桥墩里，混凝土迅速凝固，这位战士的站友们无法施救，只能眼睁睁看着曾经的战友和桥墩融为一体。”


听着余晓的讲述，陶乐心中升起一股悲伤凄然，看着滔滔江水冲过老旧的桥墩，和余晓一起拨响了山地车上的车铃，他很庆幸自己有机会骑行至此，悼念因修建汉藏同胞“生命线”而永远长眠于此的战士们。


后面的路程是在两人的沉默中结束的，抵达八宿后，他们的心情才稍微平复了一些。


陶乐和余晓把车停在驿站后，艳阳当空时候还早，便洗了澡到八宿的县城里闲逛。


他和余晓都穿了宽松的T恤和短裤，双手插在裤兜里，悠闲地走着路，习惯了山地车代步的日子，这种可以让两人在县城中散步的时刻反而让他们有些新鲜感。


周围耀眼的阳光使陶乐不得不半眯着眼睛，露出来的手臂和小腿感受着太阳带来的滚烫，突然他想起曾经看过的一句诗，只是好像和身旁这个人分享，会有些不合时宜。


但他不知道为什么，还是把它说了出来：“余晓，读过海子的诗吗？”


“面朝大海，春暖花开？”


空旷的大街上，时不时有路人经过他们，脚步声过后又安静得出奇。


余晓甚至能听到他和陶乐的手袖摩擦带出的声音，接着他听到陶乐说：“嗯，不过，我现在突然想到的是另一句。你想知道吗？”


然后他听到了自己的声音：“嗯。”


“《夏天的太阳》里，海子写到，你来人间一趟，你要看看太阳，和你的心上人，一起走在街上。”


陶乐的声音好听得像电影里的念白，余晓能清晰地感觉到自己呼吸的节奏乱了几分，心脏的某一处像是被种下了一粒种子，而这颗种子在现在明晃晃的日头下，发芽了。


风不再喧嚣，阳光定格在道路两旁黄色的墙面上，整个街道都镀上了一层金色的光。


心脏一下又一下地跳动着，余晓觉得之前的那丝心动已然发酵成他不敢承认的感情。


现在，他真的好想在阳光下，牵着陶乐的手。


见余晓半天没说话，陶乐忽然有些尴尬，找补道：“我就随便说说，今天太阳实在太好，就突然想起来了。”


余晓温声道：“我知道的。”


他没有傻到陷入这种旅途终止就意味着结束的感情中，对方还是个男生。


还有一个放不下的告白对象。


是啊，陶乐说出这句诗的时候，想到的心上人当然不是自己。


陶乐都没想到自己会不经大脑的把这句诗说出来，现在开始感觉害臊了，只好红着耳朵打哈哈说：“今天的怒江72拐这么惊险，但我们又挑战成功了！所以，去喝酒吗？余晓。”


在余晓对陶乐有好感的关头，陪他去喝酒可不是个好决定，但余晓从没拒绝过陶乐。


“好啊，去喝酒吧，放松放松。”


他今晚一定不能喝醉。


应该说，直到旅途结束的这段时间，他都不能喝醉。


很多年以后，余晓想念陶乐时，总想起八宿下午四点的太阳，还有他们的衣袖摩擦的声音，还有陶乐的那句“你要看看太阳 和你的心上人 一起走在大街上”，那天的一切都是热烘烘的。


热烘烘的路面，热烘烘的楼房，热烘烘的心。


他真想回到那一刻，在八宿的那条街，勇敢地牵起陶乐的手。


-----


本章节八宿那一段可搭配《Allegro Cantabile e.p ピアノヴァージョン》食用（点击可听）


（陶乐念到海子的诗时，我想当时的氛围应该正好对应这首歌的1分17秒）


Ps.


感谢大家点亮小黄灯！爱你们😉！（存稿确实有点告急，好在也没有那么急～我会加油存稿的，目前川藏篇存稿里已经快到尾声了，好舍不得这一段～因为这一段我觉得是他们最快乐的时候，就像在做一段美梦～


前篇-第十六章


=====


陶乐和余晓是在黄昏的时候走进这家开在街拐角叫做“七天”的酒吧。


进门前余晓还在问：“怎么今天突然想来酒吧喝，饭店不也一样吗？”


陶乐一脸理所当然：“想吃点别的呗，怎么？麻婆豆腐和干煸四季豆还没吃腻？”


余晓面露菜色，的确到了光是联想到就有些难以下咽的程度，回道：“确实再也不想吃了。”


“那不就得了。”陶乐说着驾轻就熟地一手拨开门帘进到屋内。


他们来得早，酒吧里还一个人都没有，他站在门廊处往里探身看了看。


陶乐小声朝后问道：“你之前来过酒吧吗？我们是不是来太早了，一个人都没有。”


余晓说：“我也没来过，看你进得挺熟练的，这不是跟着你来体验体验？”


陶乐不好意思地笑笑，声量压得更小：“我第一次来。”


余晓笑一声探头对着吧台说：“请问有人吗？”


酒吧里有些暗，灯还没打起来，就只有吧台处有个暗黄的灯亮着，但能听到音响里放着慢悠悠的布鲁斯。


一个一头脏辫扎成一束，系着围裙约莫三十来岁的中年男人从吧台处直起身来：“哎，来了。”


陶乐和余晓走进了才把这个看起来像老板的人瞧仔细，脏辫男子皮肤稍黑，围裙上印着个骷髅头，下面穿了件黑色的短袖T恤，下巴处蓄了差不多一厘米长的胡子，但修剪得很规整，笑起来有一口洁白整齐的牙齿。


男人说：“我还是第一次遇到来得这么早的客人，年纪还这么小。”


余晓说：“放心，我们成年了。还是你们还没开始营业？”


陶乐暗暗想道，我再过几天就是18岁生日，也算成年了吧，不管了来都来了，可不能露怯。


老板笑笑，拿出一份菜单：“进门看见招牌没？我们一周七天，每天都营业，不分时候的。”


一周七天都营业，所以叫七天，老板取名真随意，陶乐心想。


老板用手指点了点菜单，继续说：“想吃点什么，先看看吧。”


陶乐把菜单拿到自己面前，坐上吧台，杵着腮帮看了看，对余晓说：“你想吃什么？你先点吧。”


余晓研究菜单的间隙，老板手上也没停下，把地上放框里的酒码到柜台上，然后看了余晓一眼说：“帅哥，你头发这样扎起来，倒是挺酷的。”


余晓瞟了眼老板的头发，继续看回菜单道：“但我其实就是懒得剪，不是故意留的，老板，你这脏辫我看着更酷。”


老板放下一瓶酒，笑道：“我也是懒得打理，你们可以叫我阿亮，叫老板怪不习惯的。看好要吃什么了吗？”


“那……亮哥，我要一份意面，陶乐你呢？”余晓问。


“我也要一份，再来一份冷吃牛肉。”陶乐指着冷吃那一列对阿亮说。


阿亮拿起一旁记菜单的小册子，把他们点的单记下，又送去厨房。回来后又问道：“酒呢，想喝点什么？”


陶乐问：“有推荐吗？”


“喜欢口感柔和一点的还是烈一些的？”


“柔和一点的吧。”余晓答。


“那喝果酒吧，波本威士忌配苹果西打，玉米和麦子的香气搭配苹果果香，和现在这个点的八宿挺配的。”


陶乐和余晓没有拒绝，没一会儿阿亮把酒调好了，推至二人面前，是两杯看起来橙汁的酒，杯壁上挂着一层水珠，冒着点寒气。


陶乐微微抿了一口，入口是苹果和麦芽的香气，很清新，像八宿的晚风。


陶乐夸道：“亮哥，这是我喝过最好喝的酒，骑这么多座山，能坐在这喝酒，苦点累点也值了。”


余晓也浅浅喝了一口，笑着点点头：“的确挺好喝的。”


话音刚落，面和冷吃牛肉也上了上来，这会儿店里还没来客人，他们吃着，阿亮就在吧台里和他们聊天。


“你们是骑车来旅游的？”阿亮问道。


陶乐用叉子卷了一口面送嘴里，点点头：“从成都骑到这的，差点累死，对了余晓我们骑了几座山了？”


余晓笑笑：“十一座。”


陶乐的表情有些得意：“十一座，我居然这么牛！”


阿亮被陶乐的小表情逗乐了，说道：“那可真不容易，走的318国道吧，骑了几天，怎么想到骑这么远？”每年的这个时候阿亮总能见着很多来挑战318的骑行者，但陶乐他们看起来确实太年轻，这也让他有了几分想要探究的想法。


陶乐抬起酒杯喝了一大口，是把酒当汤在喝。然后说道：“人嘛，就是得有点梦想！不过骑了几天我还真没数过，余晓我们骑了几天？”


“十七天。”


陶乐吓一跳：“十七天，我居然平均每天骑一百公里，骑了十七天！”


阿亮哈哈一笑：“累惨了吧！我和我初恋也是在318认识的，我觉得跟你们挺有缘分，今晚你们的酒水我给你们免费。”


陶乐被这意外惊喜打得有些摸不着头脑：“亮哥，你人这么好啊？！”


余晓也有些意外，他第一次遇到免单的，礼貌地拒绝道：“亮哥，你这样我们挺不好意思的。”


阿亮笑笑：“你们两都叫我亮哥了，不请你们喝酒说不过去啊。”


阿亮这边说着，门口传来门帘被拨开的声响。


陶乐以为是来了客人，毕竟八宿入夜了，他朝门口看去，余晓却发现阿亮的表情有一瞬间的愣怔。


一位长相特别明艳的长卷发女性踩着高跟鞋走到吧台，笑着看向阿亮，坐了下来。


阿亮笑了下：“我以为你今天不会来。”


“道别酒嘛，还是得来喝的。”


阿亮的笑带着些苦涩，问：“海哥今天没来？”


女人的手指敲了几下大理石桌面，一脸云淡风轻：“我和他昨天分手了，这个时候，他已经到家了吧。”


阿亮的脸上闪过一丝讶异，问：“嗯，喝点什么？”


陶乐和余晓在这奇怪的氛围下待了几分钟，总觉得坐在这挺不合适的，想换个位置，接着就听到女人问阿亮：“赵亮，不跟小朋友们介绍一下我？”


女人的话说完，陶乐和余晓屁股又黏在了座椅上，这位置换也不是不换也不是，只能干坐着，听两人说话。


阿亮没有什么表情，说：“筱文，他们只是今天路过八宿的客人。”


“那不能介绍一下？我看你刚刚还想请他们喝酒。”


阿亮无奈道：“章筱文，我的……前妻。”


陶乐特别尴尬，不知道说什么，朝着余晓的方向挤了几下眼睛。


余晓笑笑：“姐姐你好，我们是今天骑车路过八宿的。”


章筱文点点头，艳丽的红唇微微一笑，然后望向阿亮：“赵亮，给我调一杯你专门为我准备的酒吧，应该有这种酒吧？”


赵亮点点头，把围裙松开脱下放到一边，从身后拿了几瓶带英文的酒，取出冰块放到杯里，调制起来。


一时间，酒吧里只能听到冰块碰击杯壁的声响，还有悠扬的布鲁斯蓝调的音乐声。


章筱文缓缓开口：“赵亮，我不会再来八宿了。”


阿亮正在倒酒的手顿了一下，然后章筱文接着说：“你说你把酒吧取名为七天，一周七天每天都营业，只要我想见你，你永远在这等我。但是赵亮，我不会再来了。”


听到这里陶乐已经是坐不住了，拉着余晓端着自己的杯子换到了旁边的矮桌，端过去后，不忘了回来抬面和牛肉，然后和阿亮说：“亮哥，你们聊，我们换个位置。”


阿亮点点头，把酒递给章筱文，眼睛没看向她，半晌没说话，而后才说道：“也好。”


章筱文抿抿唇：“你还是不懂。”说完端起酒杯喝了一半，接着问道，“加了什么？口感挺烈挺醇厚的。”


“波本威士忌，苦精和方糖。”


章筱文点点头把剩下半杯一饮而尽：“取名字了吗？”


赵亮摇摇头，没说话。


章筱文说：“挺好的，离别酒嘛，没有名字最好了，再给我来一杯。”


阿亮又为她调制了一杯，推至她面前时，她说：“赵亮，别等我了。”


章筱文还有半句没说出口的话同这杯辣嗓的酒一起混在喉头，赵亮，别等我了，跟我走吧。


你会跟我走吗？


赵亮没有应声，这时有三三两两的客人进到了店里。


章筱文道：“去招呼客人吧，我一个人待会儿。”


赵亮的眼神晦暗不明，说：“喝完这杯别喝了，等下我送你回去。”


章筱文很放松地笑了一下，“嗯”了一声。


赵亮去招呼客人，章筱文在吧台暗黄的灯光下把新调制的这杯酒喝完，走到陶乐他们身边，轻拍了一下陶乐的肩，笑的很阳光：“小朋友，我先走啦。麻烦你，等乐队来的时候，帮我点一首小茉莉。”


陶乐还在发愣，章筱文的身影已经从门口消失。


陶乐喝了口酒，问道：“这下，怎么办？”


余晓摇摇头，做出个无奈的表情：“别人的事，我们也管不了。”


陶乐咬着叉子，说：“话虽是这么说……”然后陷入沉思。


接着八点整，驻唱乐队也来了。


陶乐偏头看了看阿亮，正在一边的桌子旁，低头记着菜单，并没有发现章筱文已经离去。


陶乐走到乐队身旁，低声说了几句，主唱回头和乐队交流了一会儿，对陶乐比了个ok的手势。


《小茉莉》的前奏缓缓响起，赵亮本来在认真地记着，听到前奏猛然抬头看向吧台那边，之前章筱文坐的位置空空如也。


他在原地站了一会儿，放空了片刻，之后放下手中的本子，往吧台处追了出去。


陶乐凑到余晓的耳边说：“你信不信，这个店马上就要歇业了。”


余晓笑了笑：“你又知道了？”


陶乐一脸自信：“如果你喜欢过一个人，你会理解的。”


前篇-第十七章


=====


那晚，赵亮没再回到店里，好在还有一位店员会调酒，接过了赵亮的活。


陶乐和余晓又喝了几杯，然后就看到了几个熟人，是上次在毛娅草原遇到的那几个女孩子，她们大概是加入了新的车队，现在总共八人，四男四女。


看到余晓，几个女孩子喜上眉梢，拉着他和陶乐拼桌玩游戏，本来余晓想要拒绝，可陶乐喝得有些飘了，一口答应下来，断了他想拒绝的念头，于是只能跟着换了桌。


经队伍里的一个寸头男生提议，十个人玩起真心话大冒险游戏。


余晓当然知道这个游戏是这个男生想借游戏达成一些自己的目的，毕竟寸头男的眼神频频投向那天跟余晓要联系方式的那个女生。


余晓对于这个游戏没兴趣也不在乎，对于他来说，不过是陪陌生人消磨一下时间而已，他正好也挺无聊的。


或许是那个可爱的女生运气太好，游戏过了两轮，都没让寸头男抓到机会，反而是陶乐被抓着问了几次，有没有谈过恋爱，喜欢的女生类型，初吻是什么时候之类的问题。


陶乐喝得有些醉，但不至于把自己喜欢男生的事儿抖出来，大咧咧地回：“我特别好学！恋爱？没谈过，喜欢的女生类型？爱学习的！初吻，还在。”


余晓在旁边看着，觉得有些无聊，接着他手机在裤包里震动了一下，他拿出一看，是杨辰打来的电话。


时机来得挺巧，他正好想消磨时间，和杨辰胡侃，总比跟这些陌生人玩他不感兴趣的游戏好些。


他拍拍陶乐，把自己的手机凑到陶乐面前，陶乐眼神迷离，摆了摆手：“接完快点回来啊，我走不动道儿了。”


然后余晓和那几个人说了句：“对不住，我出去接个电话，你们聊。”便出了酒吧。


余晓倚在“七天”酒吧的门口，紫红色灯牌发出的光映在他脸上，他把电话接起。


杨辰在电话那头说：“怎么这么久才接？”


“在酒吧呢。”


“天天在山脚旮旯里跑，夜生活怎么比你在家还丰富啊？”杨辰调侃道。


“就是山里太无聊了，才出来找乐子。”


“哎哟，看来真转性了，所以性取向也是在山里待久了变的？”


“我不是同性恋。”


“那你那天跟我说你喜欢你那个骑友！”


“这不是还没确定么，也许是错觉吧，毕竟这几天同生共死的。”


“我这么跟你说吧，你如果喜欢他，你会想和他上床的，你懂吗？”


余晓沉默着，发现对面那条街有一群人看着他窃窃私语，甚至明目张胆掏出手机对着他拍了几张。


“你想跟他上床吗？”杨辰逼问道。


“没想过，对了，你打电话给我是干什么？”余晓换了个话题。


“噢，问你还有几天回来，约你去露营啊。”


“快了，一周内吧。”杨辰提起露营，余晓突然想起陶乐，接着道：“没别的事我挂了，朋友还在里面。”


“啊，行。去找你媳妇儿吧。”


“你刚不是还怕我变成同性恋，现在开什么国际玩笑？”


“你要是直男，怕我这么说？”


“别再开这个玩笑。”


“行行，不开了，你去找他吧，有了新欢忘了旧友。”杨辰带着笑，装作叫苦不迭的模样，余晓没再让他有机会贫嘴，啥也没回，把电话掐了。


余晓回到酒吧里，陶乐已经醉成一滩泥匍伏在桌上，看到这一幕，摇了摇头，心觉自己似乎已经习惯照顾这个醉鬼。


他去找服务员把今晚的帐先结了，然后走到桌旁拍拍陶乐的背，接着跟其他人说，有事准备回去了。


一群人不愿意放过他似的，满脸带着戏谑。


一个烫着卷发，穿搭挺潮的男生说，刚刚他们玩大冒险，转到那个可爱的女孩子，大冒险的内容是余晓要和她接吻，女孩在一旁连连摆手推辞说，我换真心话吧。


余晓低头笑笑，声音带着一种拒人千里之外的冷淡：“抱歉，这个我不行。”


“玩游戏嘛，要玩得起。”


余晓含着笑意，态度强硬：“我玩不起。”


说完，他靠近陶乐问：“陶乐，还醒着吗？”


陶乐缓缓抬头：“余晓，你电话打完了？那走吧，我们回去吧。”然后撑着桌子想站起来，但是腿软得不像话，一屁股又坐回软皮沙发里。


余晓伸过手把他架起来径直往门外走，留下一群人面面相觑。


不一样的街道，同一个醉鬼。


余晓走几步，又把滑下去的陶乐捞起来好好架在身上。


“余晓，我们还有几公里？”


行，又来。


“一公里，快到住的地方了。”


回答完这个问题，他察觉这样的方法实在太难走回驿站，便把陶乐放在花坛边，废了好一番气力才把陶乐背到身上。


“余晓，我以为你背我到西藏是说着玩的，你真要背我到西藏啊？”


“嗯。”


“余晓，我的车呢？”


“卖了。”


“余晓，我太重了，你背不动我，我还是自己走吧，徒步也能到。”


还知道自己重。


“那你自己走吧，我想骑车。”


“不行，你把我车卖了，把我丢路上，自己骑车走，你还是不是人？”


这人醉了还知道前后逻辑串联的。


“那我也把车卖了，剩下的路你背我。”


“我背不动你。”陶乐突然有些哽咽：“怎么办，余晓，我背不动你。”


“你的车还没卖。”


“余晓，你居然骗我，你是不是人？”


这个人……余晓真拿他没招。


但是换成背的姿势，确实比架着效率高了很多，余晓踩着路灯回到了驿站，把陶乐放在床上，和之前一样给陶乐擦脸脱鞋。


一切结束，余晓关了灯躺回自己床上。


陶乐还在嘟嘟囔囔，说了好长的一段话。


余晓仔细听着这段话，心跳得厉害。


“余晓，刚踏上318国道的那几天，我每天早上想到那没有尽头的坡道就觉得累。”


“但每天骑在你的后面追赶你，看着你的后背，我突发奇想坡道的尽头不是我的终点。”


“我的终点是你，余晓。”


“这样想着，我每天都会觉得路程好像不算远，反正我的终点总在我前面四五米的位置，挺近的。”陶乐说。


这个人，我果然拿他没招，余晓听着自己的心跳声，这样想到。


他忽然想到杨辰说的那句“你如果喜欢他，你会想和他上床的，你知道吗？”余晓闭上双眼思考着，男生和男生之间也是可以的吗？


他们会怎么做呢？


算了，这不是我应该考虑的问题。


窗外又是新的一天，余晓醒来，发现浴室的水声哗啦啦地响着，陶乐破天荒比他醒的早。


他从床上坐起身，活动着颈椎，对着浴室的方向说：“起这么早啊？”


他们住的房间不大，只是个普通的有两个床位的小标间，陶乐能听到余晓的说话声。


陶乐把水关了，回道：“醒来一身酒味，还出了好多汗，难受死了。对了，你沐浴露还有吗？我这次带来的用完了。”


“我找找。”余晓说着，下床去驮包里翻了翻，没找到，记起来昨天他们到八宿的时候，他用过，用完就放桌上了，便又看了看桌子，果然沐浴露立在桌面上。


他拿着沐浴露敲了敲浴室的门，陶乐将门拉开一条缝把手伸出来，手指上还挂着水珠，余晓把沐浴露塞他手心。


拿到沐浴露，陶乐关上门，浴室的水声再一次哗哗响起。


余晓把东西收拾好，站窗边看了会儿八宿县城，他们住的楼层足够高，可以看到晨光已经洒在屋顶上，像是给八宿戴了顶金灿灿的帽子。


之前在318国道顶着阴冷小雨骑在雾中坡道上的日子，仿佛就是一场梦。


陶乐洗好出来，余晓拿着自己的毛巾从他旁边过去。


陶乐笑了笑说：“今天我俩是一个味儿的了。”


“好闻吗？”


“还不赖。”


余晓把毛巾挂在肩头，笑着进了浴室。


两人把一切收拾妥当，吃完早餐后，又在驿站买了些巧克力和压缩饼干，踏上了去然乌的路途。


离开八宿县城，他们依旧还是在怒江峡谷的坡路中骑行，全程大约90公里。


长距离的坡路沿线全是荒凉的地貌，深红色的土壤裸露于地表，几乎看不到绿色的植被，干燥闷热的空气灌进他们的肺部，连鼻腔都似乎冒出了火星子。


但随着海拔高度的提升，山上的植被反而变丰富了，大片金色的青稞田和浓绿色的树木生长得热烈。


下午，陶乐和余晓骑到了安久拉山的垭口，眼前又变成了开阔的草原的景色。


墨黑的山体把草原拥入怀中，草原是一种接近胆汁一样的黄绿色，厚厚的云层为这幅画增添了一抹灰调，道路在山体间蜿蜒曲折没有尽头，他们蹬着车顺着坡道而下，四周又从草原变成了森林。


这就是318的魅力，短短一天的时间就能经历戈壁、草原、森林的转换。


到达然乌的时候还早，两人吃完饭什么事也没有，就靠坐在各自床上玩手机，陶乐十多天没打电脑游戏，再手痒也只能掏出手机玩俄罗斯方块。


余晓在俄罗斯方块的背景声中接到了自己的母亲宋清然的电话，陶乐听到余晓的手机铃声便把声音调小了一些。


电话那头是震耳欲聋的音乐声响，余晓不用猜都知道宋清然又在泡吧。


“怎么了？”余晓问。


对方似乎说了句听不清，余晓说：“听不见怎么不去外面打？”


对面又是一阵嘈杂的声音，余晓直接把电话挂了。


手机又一次响起，余晓烦躁地拿着手机，穿上拖鞋拉开门向外走去，带上门的时候门发出巨大的声响。


陶乐按着加速键，让一个方块迅速滚到屏幕的最底层，然后坐起来看了窗外一眼，余晓正在走廊上接电话，他第一次看见余晓发这么大的火，门响的时候懵了片刻。


前篇-第十八章


=====


“我出来了。”电话那头的宋清然说。


“有什么事，说吧。”余晓摸着红色的栏杆，把手指放在鼻子下闻了闻，是油漆呛鼻的味道。


“西藏好玩吗？”


“嗯，说重点。”


“你这个小孩，怎么越大越难沟通。钱够用吗？”


“够，余澜给了我一张卡。”余晓口中的余澜正是他的父亲。


“他倒是大方，那我就不给你钱了，你玩开心点。对了，我觉得我遇到真爱了。”


余晓拨弄着栏杆上松动的一个金属环，发出“咔嗒”声，他没带情绪的“嗯”了一声，他的母亲，一年能遇到十多个真爱，他早已习惯了这副说辞。


“这次是真的，我们计划明年就结婚。”


余晓嘲弄道：“这次又是什么条件？在一环买一套房，就娶你？”余晓泼了句冷水，上次他母亲说遇到了真爱，是个做房地产的，说要一起共筑爱巢，但宋清然刚把首付付了，对方就把她甩了。


“这次我眼睛很雪亮的，他不是这样的人。”


“随你。”他父母之间的事他从来无法插手。


从他初中开始两人就是各玩各的，最后拖到高中爆发矛盾离婚时还说都是因为孩子，想给余晓一个完整的家所以才走到现在。


对于余晓来说，他的好日子反而是父母离婚之后才开始的，不用像小时候那样被迫被锁在房间里听着父母的争吵，也不用因为在家里撞见陌生人而不知所措。


离婚好啊，他父母自由了，他也自由了。


余晓下起最后通牒：“别的事还有吗？”


“没了没了，你好好玩啊。”宋清然那边已经传来燥热的音乐声。


余晓挂了电话，想抽烟，但没有把烟拿出来，只能在走廊上吹了会儿风。


就如同他无心插手他父母的事，他的事他父母也管不着。


换句话说，没资格管。


他想起当时和林麦的事情被捅到了老师那，他在教师办公室被余澜和宋清然领回家。


回家路上，余澜一言不发，面色冷峻，宋清然低声啜泣着，问他：“是真的吗？”


余晓当然不是同性恋，他再清楚不过。


可他非要带着笑无所谓地说：“就是你们今天从班主任那了解的那样啊。”这样说出来，不知为什么他觉得解气。


宋清然用手背拭着眼泪，卑微道：“是我的错，对吗？”


余晓看着窗外，一句话没说。


“因为你的母亲是我这样的女人，所以你没办法喜欢其他的女孩子是吗？”


余晓记得，当时宋清然说出这句话的时候，他的心刺痛了一下，那种报复父母的快感并没有如期而至，但是他仍然不想多做解释。


余澜握着方向盘，听着宋清然的哭声，砸了方向盘一下，怒斥道：“妈的，别哭了！”


宋清然一下子止住哭声，即便当时在高速路上，还是强烈要求道：“停车！我要下车！”


余澜带着怒火把车驶进应急车道，把车门锁弹开，宋清然气冲冲下去，又对着余晓吼了一声：“你也下来！”


余晓提上自己的包也跟着下了车，车门刚合上，余澜就急驰而去。


余澜的车刚开走，宋清然就在应急车道上蹲了下去，对着往来的车流止不住的痛哭出声。


视线从那天的场景抽离，回到了眼前温热的然乌镇，但余晓却觉得自己身上一片凉意。


他双手撑着走廊的围栏，觉得自己根本想不到余澜和宋清然曾经有多么的相爱。


什么样的爱，才能让两个人在婚姻里拉扯了这么多年。


爱情变化起来可比玫瑰枯萎快得多，余晓从父母这里见证了不爱了的时候爱情的影子都寻不到。


身后的门发出“吱呀”一声，门里藏不住的暖黄色的光线泻到余晓背上，他转回头，一时间瞧见太亮的光，晃得他闭了闭眼，再睁开眼睛，就看见头发蓬松柔软的陶乐拉开门缝从屋里探出一个头来，下半身应该还在床上趴着。


陶乐嘿嘿一笑：“打完电话也不进屋，发什么呆呢？”


余晓尽可能地扯出一个微笑，回到了屋内。


和自己不堪又冗沉的过去相比，和陶乐在318国道的一切恍如一场美梦，他可以尽情地躲在这里，有蓝天白云，广袤的草原，自行车碾过路面悦耳的声响，还有这个他每次看见，心情都会变好的少年。


回到房间，陶乐很识趣地没有多问，而是提议明天要不要在然乌待上一天，他们可以去然乌湖玩，余晓很爽快地答应了。


两人一觉睡到日上三竿，简单带了点吃的，走到自行车面前，陶乐今天嚷着“骑不动了”，直接站在余晓的车后面，余晓拿他没办法只好载上他，朝然乌湖进发。


不同于姊妹湖那闪耀着钻石光彩一般的薄荷蓝，然乌湖是淡黄色的。


陶乐和余晓站在观景台拍完合照后，便有些无聊，接着就看到之前酒吧那一行散客也来到这边。


那个可爱的女孩子看到余晓，挺兴奋地打了招呼，陶乐不知道为什么有些烦闷。


女孩很快就蹦到余晓面前，因为身高差原因，在余晓身边颇有些小鸟依人的样子。


女孩就那天晚上在酒吧的事给余晓道歉，余晓无所谓地说没什么。


陶乐那晚喝得太醉，这会儿听得有些懵，本想打探几句，看余晓一脸不想提的样子把话憋了回去。


女孩试探着问道：“余晓，你是不是不知道我叫什么？”


陶乐震惊地看向余晓，他都知道这女孩叫江晚，余晓一个跟别人交换了联系方式的人不知道对方叫什么？


余晓还真当着女孩的面回忆了一下，只记得这个女生比他大，然后问道：“姐姐，你叫什么？”


女孩有些尴尬，答道：“江晚，夜晚的那个晚。”


余晓说：“好的，这回我记下了。”


余晓说完这句话，江晚的那些同伴才姗姗来迟，对陶乐和余晓说好久不见，太巧了，又遇见了。


陶乐点点头，客气了几句。


也许是尴尬，同伴来了之后，江晚就回到了朋友那边，和朋友拍起了合照。


陶乐对着余晓耳语：“我都知道她叫什么，你那天留电话没看名字吗？”


余晓压低声音道：“那天没留意。”余晓自己都想不起来备注了什么，便拿出自己的手机，调出通讯录。


陶乐凑过去一瞥，心里一阵无语，自己都替那女生谋不平，他当时是怎么觉得余晓看上了人家的，余晓这个人很明显不食人间烟火。


那个女生的手机号，在余晓的通讯录里，叫：毛娅大草原。


在哪认识的就备注成哪是吧？这人怎么还没被打死！


长点心吧，姑娘，这种男的要不得。


江晚当然是听不到陶乐的心声，过了会儿又来到余晓的面前，低头看着鞋子，一副有话要说的样子。


陶乐知道自己应该避开，但他就是站在原地没动。


江晚沉默了片刻，终于把话说了出来：“虽然我给你发的短信，你都没有回，不过今天这么巧又遇上了，我觉得我们是有缘分的吧，所以还是不死心地想再问问你，有没有机会当你的女朋友备选？”


余晓笑了笑：“抱歉，我们不太合适，当朋友吧。”


江晚甚至没有再看余晓一眼：“谢谢，我明白啦。我过去找我朋友了。”说完就回到了朋友的身边，那些人看起来在湖边玩闹，实则一直观察着这边的情况，看到江晚失落的走回来，几个女生只能安慰她，给了她拥抱。


陶乐皱着脸问：“前几天不还说人家可爱，你这人有毛病是不是？”


余晓抱着手说：“我还真有点毛病。所以现在拒绝了好一些。”


“你什么毛病？阳痿？”


余晓一脸“我看你才阳痿”的表情，说：“你这人有毛病是不是？”把话原封不动还给陶乐。


“你刚自己说的啊，那除了这个还能是什么？”


“你当我性冷淡吧。”余晓不想再聊，风景也看不下去了，准备打道回府。


“性冷淡不就是阳痿？！”


余晓深深吸一口气：“艹，你声音小点。”余晓对着陶乐说出了这趟旅程中的第一个脏字。


陶乐一下变了个话题：“余晓，以后你多说点脏话吧，你说脏话发脾气的时候比你端着的时候还要帅。”


余晓看了陶乐一眼：“神经病。”


“你说‘神经病’的时候也不赖。”


余晓已经快步走回自行车旁，拿出矿泉水瓶灌了几口，陶乐追上去没忘了回头跟那帮人道别。


他们只在然乌湖待了一个上午，回程陶乐坐在余晓自行车后面，嘴巴还是歇不下来。


“你真的是性冷淡？”


“那今晚我跟你试试？”


陶乐住了口。


接着余晓问了句：“就算在一起了，一段好的感情能持续多久？”


“还相爱就能持续呗，就像酒吧的亮哥和筱文姐。”


“也许他们还是会分开。”余晓说。


“那是之后的事了。”


“分分合合到最后总是要分的。”余晓的声音沉沉的，他就见证了这样的感情，所以他对待爱情的态度总的来说是悲观的。


他当然也经历过父母相爱的时候，那不爱了呢？生活的一切都会变得面目可憎，因为熟悉，反而更知晓如何去伤害对方。


“那就珍惜相爱的时候吧。”陶乐说得云淡风轻：“不然还能怎么办？日子还得过下去不是。”


余晓似乎被他说服：“是啊，日子还得过下去。”


道路两侧是金黄的青稞田，他们聊着这个沉重的与他们的年龄不相匹配的话题，带着少不更事的稚气。


后来，他们分开多年，陶乐独自一人咀嚼着和余晓之间的过往，想念余晓时，他总反复回想起这段对话，惊觉这对话好似冥冥之中早为他们备好了结局。


-----


今天下了一整天的小雨，我发现有时候喜欢是一种潮湿的感觉，就像我想到后来的余晓和陶乐用力相爱和分别不舍的时候，心脏都会像海绵每捏一下都会渗出水来。余晓后来隐秘地想念陶乐时，或许也是这种感觉吧。


感谢一路看到这里的朋友们。


前篇-第十九章


=====


陶乐和余晓回到然乌，蒙头睡了一下午，要不是有个休闲的下午，两人几乎都快忘了，他们可是在度过高中阶段的最后一个暑假。


第二天他们收拾好行囊离开然乌镇，去往下一个休息点，途中路过了额公藏布河，四面都是高大的山峰，再往前骑行又变成在密集的松林中穿梭。


然乌到波密的整段路几乎都是向下的起伏路，闻着阵阵风浪送来沁人心脾的松脂的香气，如此惬意的一段路让他们不愿意提升速度。


他们没有在途中闲聊，只是自顾自地感受着一下又一下踩着车轮带来的反作用力，享受着松树林的静谧。


陶乐是在这段路途中第一次想到，到了波密后他和余晓分别的时刻也越来越近了。


分别后，各自回到不同的城市，不会再有交集。


不舍的情绪蔓延在心头，他忽然觉得自己对余晓有种依赖感，再上升一些也许就会变成隐秘的感情。


或许，陈之航永远不会爱上自己。


不，他一定不会爱上自己，那……余晓呢？


这个念头只在陶乐的脑海中出现了一瞬，他就立刻止住了向下深入探索的想法。


他告诫自己，别再喜欢上直男。


骑了大约7小时，他们到了波密。


不知为什么，一旦分别的时候来临，时间也快得像从指尖溜走的风。


陶乐觉得一眨眼的功夫他就在波密度过一夜，再睁眼又在骑往通麦的道路上。


还好今天气候舒适，那种不舍得的情绪才没有从心底的角落钻出来。


今天的坡路不陡，他们压着速度，欣赏着沿途风景，耳边是帕隆藏布江的阵阵涛声，穿过了几个隧道，下午五点，抵达了排龙乡。


在骑行驿站外头休息时，陶乐和余晓首次看到了手戴护具，膝着护膝，身前挂着毛皮衣物磕长头的朝圣者。


也许是越来越接近拉萨，所以途中能看到越来越多的朝圣者。


“磕长头”是藏传佛教信仰者最至诚的礼佛方式之一，磕头朝圣的人需五体投地匍匐，双手前直伸，每伏身一次，以手画地为号，起身后前行到记号处再匍匐，如此周而复始。


心中虔诚的信仰使得磕长头的信徒绝不会用偷懒的办法来减轻劳累，他们始终如一靠着坚定的信念，甘之如饴地步步趋向圣城拉萨。


在排龙乡的夜晚，陶乐快睡下了又听到手机铃声响起的声音，是陶越打来的。


还好余晓刚洗完澡，头发也刚吹干，正收拾着行李，他便在房间内把这通电话接起来。


“爸，怎么了？……这两天路上挺顺利的，天气很好，嗯？！你不说我都忘了！明天是我生日。”


他一下有些惊喜，这可是他18岁生日，余晓也在听到后停下了手上的动作坐回床边。


陶乐开始打算去西藏时，就发现自己的生日要在路上过了，但骑了半个多月居然把自己18岁生日给忘了。


他看看手机时间，对着手机那头说道：“时机卡的可以啊老爸，正好十二点整，一分不多一秒不少……蛋糕？不用了吧，不用那么讲究，等我回来补一个也可以……谢谢老爸！明天？……还是继续骑车呗，明天就能到鲁朗了，我骑友跟我说鲁朗的草甸特别美，生日在鲁朗过也挺幸运的，我拍了照片回来给你看。那今天就先这样了？你早点睡，过几天我就回来了，你和阿姨照顾好自己啊，挂了。”


陶乐收了线，余晓在一旁郑重其事地说：“生日快乐啊，陶乐。”


“谢谢，说起来你还是除了我爸以外第一个祝我生日快乐的。”陶乐捏着拳和余晓碰了一下。


余晓继续道：“刚满18岁这天在318国道上，还挺有纪念意义。”


陶乐有些好奇：“你18岁生日那天在干什么？”


余晓又站起来收拾东西，回道：“很普通寻常的一天，没做什么特别的。”


其实余晓根本不过生日，也就不记得那天具体怎么过的。不过按照日期推算，那个时候他应该还没返校复读，那天或许去公园骑骑车跑跑步什么的，也可能是窝在家里看看电影。


他能消遣生活的方式无非这两种。


陶乐躺回床上：“这可是18岁的生日，你这么随意啊？”


余晓挑眉，满不在乎地点点头。


陶乐说：“那你明天陪我过，一起感受一下18岁青春的氛围吧。”


余晓失笑：“我就比你大一岁好吗？19也正值青春。”


陶乐晃了晃食指：“那不一样。18、19能是一回事吗？我指的是这个数字之于人生的意义。”


后来余晓每年在陶乐生日的那天都会回忆起这个夜晚，总能坚定一个事实，18这个数字于他而言无足轻重，但19岁这一年他遇到了陶乐，很多没有意义的事，开始变得有意义了。


但这个时候陶乐和他已经分开很多年了。


久到他认为，自己出现在陶乐刚成年的这一年就是一个错误的安排，他不过是陶乐生命中一块照不亮的阴影。


如果没有他，陶乐会过得很幸福。


第二天，他们继续踏上旅程。骑了55公里的坡路，在艳阳高照的正午到达了鲁朗的骑行驿站。


刚把车停稳，陶乐就想奔向整齐的草甸，硬生生被余晓拦着洗了个澡才出发。


只是洗完澡后，先前那迫不及待的心情也被冲散了，两人悠闲地晃到镇上吃了顿汤鲜肉嫩的石锅鸡，就算是把生日过了。


他们揉着肚子从店里出来时，三点刚过，回到驿站后，本想去草甸散步，可惜天公不做美，下了场雷阵雨。


两人只能乖乖待在房间里，等天空放晴，陶乐等得腿都抖麻了才见着太阳从云层中出来。


要说天公不做美，偏偏又因为这场雨，陶乐和余晓看到了难得一见的双彩虹。


他们都穿着T恤牛仔裤到草甸上漫步，任湿漉漉的植被打湿裤脚。


大片的草甸被栅栏分割为小块，两道彩虹横卧天际，绚丽的色彩在靠近草甸的部分极为浅淡，阳光的照映下，整片草甸都是带着柔光的翠绿色，雨后的水珠挂在整齐的植被上，耀眼得犹如散落的星辰。


请游玩的散客帮忙拍了几张双彩虹下的合照后，陶乐和余晓凑在一起筛选相机里的照片。


他们贴得近，两道呼吸交织。


余晓按动着相机上的按键，陶乐在一旁眉头紧锁，一脸严肃地筛选着，最后保留了两张合照，一张看起来是不小心按到的，有些虚焦，但有种抓拍的感觉，能看出二人神情放松正在交谈，陶乐正看着脚下的植被，余晓双手插在牛仔裤的后包里，带着笑意看着陶乐。


另一张则是完整地拍下了双彩虹，两人站在彩虹的正下方，余晓的手搭在陶乐肩上，另一只手比了个傻气的大拇哥，陶乐带着灿烂的笑容，手上还拿着根不容忽视的不知名野草，虽然因为曝光时间过长影像有些发白，但由此带来的光感却让照片里的他们看起来更青春活泼。


照片选好，两人去驿站吃了些东西，又赶回草甸看日落。


遗憾的是，驿站所处的位置不是很好，无法将日落尽收眼底，只能看到远方松林间的金色浅浅隐去，整个大地都被染上橘黄，陷入黄昏。


陶乐和余晓倚着篱笆有一搭没一搭的聊天，却很默契地不去提及几天后的分别。


“我发现你沐浴露还不错，好闻，就是说不清是什么味儿。”陶乐拉开自己的衣领嗅了嗅自己。


“雪松、缅桂。”


“这么高级？缅桂是什么？”


“就是一种白兰。”余晓从手机里搜出缅桂的介绍给陶乐看，继续道：“我第一次还是在云南看见的，有老婆婆提着花篮在街边用普通的缝衣服的线串着卖，我买了一串，味道闻着挺安心的，就找了差不多香气的沐浴露。”


“我估计我阿姨也会喜欢这个味道，等会儿我回去记一下沐浴露的名字。”


“嗯，好啊。”


陶乐看完介绍把手机还给余晓，天色渐渐暗了，唯独天边还余着一小抹红。


余晓靠坐在篱笆上，双手在身侧撑着篱笆，屈起一只腿踩在篱笆中间部分，潮湿了大半的裤腿带着寒意，摸出自己的烟盒，点燃一支烟，金属打火机发出清脆的声响，烟头上的火星在夜色中明明灭灭。


陶乐在他身旁一整个坐在篱笆上，双腿屈膝踩着篱笆，拿着手机心不在焉地把手机屏幕按亮又熄灭。


月色铺满四周，他们就这么吹着风，一时间没什么话说。


陶乐在等一条信息，一个电话。尽管他今早竭力去忽视这个念头，但他必须承认，他等了一整天了。


彼时浓郁的夜色，让他的期待与渴望变成了装在易拉罐里经过摇晃的汽水，只要轻轻一拉就会失控地喷涌而出。


陈之航，那个告白对于你来说是这么沉重的负担吗？连一句生日快乐都舍不得给。


今天，是我的18岁生日啊。


这么想着，陶乐握着的手机突然震动着响了起来，突如其来的铃声惊得他险些没拿稳手机，然后他把手机压在胸口，呼出一口气。


余晓吐了一口烟，低低笑了一声：“魔怔了你？”


陶乐摆摆手，又是一次深呼吸，才看向屏幕。


看到陈之航的来电显示时，他知道，那个易拉罐的拉环被拉开了。


他提着心，把电话接起来，没说话，电话那头也没有说话。


陶乐能听到听筒里细微的电流声。


“陶乐。”陈之航叫了他的名字。


陶乐太久没有听到这个声音，浓稠的心绪一下子侵袭而来，硬生生把他逼出了泪意。


“真狠心啊陈之航。”


那头是陶乐能预料到的沉默。


陶乐接着说：“我等了你一天，还以为你不会打来了。”


“你不想说话，还打给我做什么？”陶乐神情黯然地扯了扯嘴角。


“你在哪？”无论什么时候陈之航总是那么情绪稳定。


“你打过来就为了说这个？”陶乐知道自己不该咄咄逼人，陈之航根本没做错什么，可他忍不住。


“在哪？”一如既往没有什么情绪变化的声音。


“在哪呢，”陶乐看了看眼前的草甸，冷冰冰地说道：“风景优美，空气质量绝佳的鲁朗。”


余晓侧过身望着陶乐，眼神晦暗不明，手里的烟已经到尾，快要烧着他的手指，他回神俯身将烟蒂摁熄，把烟蒂收了起来，又拿出一根烟点燃。


“你去鲁朗做什么？”


“艳遇啊，难不成天天躲在家里哭吗？”陶乐的语气带着自嘲的意味。


“我打过来不是想和你吵架，你知道的。”


“哦———我晓得的，只是以为跟你表白了，连生日快乐也不配了。”陶乐存心激他。


“陶乐，我们还是朋友，你冷静一些。”


还是朋友？所以二十多天一句问候也不愿意给，是吗？


陶乐用另外一只手搓了搓脸，尝试把难过的情绪平复下来，做错了的人，只有自己。


他声音暗哑道：“抱歉。”


“我从来不需要你的道歉，你也没必要和我道歉。”


余晓在一旁听了半晌，忽然倾身凑到陶乐的耳边，压低了声音：“陶乐，吸烟吗？”


陶乐手里的电话还没挂断，只是发现余晓凑过来说了声什么，他不得其解地“嗯？”了一声，还没反应过来什么，余晓骨节分明的双指就把他正在吸的那根烟递到了陶乐的唇边。


陶乐和余晓看着彼此，不知为什么陶乐神使鬼差地把唇凑过去吸了一口，他能感受到余晓的掌心贴在自己的面颊上，有一层薄薄的茧子。


这是余晓长期骑自行车，手握着车把而磨出来的。


然后余晓的眼神没有离开陶乐，收回手就着陶乐的嘴唇挨过的地方，覆在上面，吸了一口。


电话那头又传来陈之航的声音：“总之，生日快乐，陶乐。”


听到陈之航的声音，陶乐从适才暧昧的氛围回过神，烟呛进了他的咽喉，他剧烈地咳起嗽来，余晓连忙拍了拍他的背，陶乐深深地看了他一眼，然后移开了视线。


“陶乐，没事吧？”陈之航在电话那头问。


陶乐把手机贴回耳边：“没事。谢谢你，愿意和我说这句生日快乐，还有对不起。”


“你永远是我最好的朋友，陶乐。”陶乐不知道是不是自己的错觉，陈之航说这句话时似乎也有一丝难过。


陶乐苦笑一声：“当然，你也是我最好的朋友，永远。那……晚安了，陈之航。”


“晚安，注意安全，早点回来。”


电话在这时挂断，但今天还没有结束。


陶乐在浓稠的夜色中沉默了一会儿，而后站起身摇头笑了笑，这件事看来今天非说不可了，他本来是希望它不要发生，或晚一些发生，最好等到抵达拉萨的时候。


他看向余晓：“余晓，有一件事我一直忘了告诉你。”


余晓灭了烟，保持着靠坐在篱笆上的姿势，微微仰头望着陶乐，面上很冷静看不出什么情绪。


“你听完这个电话，也许或多或少也猜了个大概，但我还是要明确地和你说。”


“我的告白对象叫陈之航。”


“而他，是个男的。”


-----


*磕长头引用自百度百科。


ps.


终于到了我爱的鲁朗，很爱余晓和陶乐抽同一支烟这一段。


写这一章和下一章的时候在听小破站的up主PonyPonyBoi翻唱的《墨绿的夜》，感兴趣的朋友可以听听看，搭配食用^ ^我们下一章见～


前篇-第二十章


=====


“余晓，我知道你是直男，但是就此打住吧，别再跟我有什么亲密的举动，我会多想。”陶乐顿了顿，又接着说：余晓，我不是圣人。”


说完他一刻也没多待，径直朝驿站的方向走去。


余晓坐在原地，手里的烟盒已经被他捏得变形，他搞不懂自己刚刚在做什么。


为什么会把烟就那样递过去，为什么会想和陶乐分享同一支烟。


为什么他隐约对一个刚认识二十来天的男生产生了占有欲。


他看着夜空，此刻有太多的“为什么”了。


这些在他脑中蹦出的“为什么”就像键入了一条指令而读取出的数据，他没法让它停下。


然后他感觉自己的手机震动了几下，拿出来发现陶乐给他发了两条信息。


第一条是：对不起，刚刚我的言辞过激了。


第二条是：我已经换了一个房间，还有如果你介意我是同性恋，明天开始我们可以不用组队了，谢谢你这一路的照顾。


余晓把烟盒收回裤包里，一个人待了很久很久，直到身后驿站的灯大部分灭了才往回走。


新房间里，陶乐没有开灯，发完那两条消息后就倒在床上，把手机丢在一旁。


黑暗中，他的双手慢慢抚上了双眼，感受着眼睛慢慢变得潮湿，然后泪水沾湿了手指，顺着手指的缝隙滑到了鬓角。


他觉得自己，再一次把事情搞砸了。


陈之航拒绝他的那一晚，他没有落泪，但他想不明白为什么今晚会这么难过。


余晓讨厌自己了吗？


拉萨还去吗？


就剩最后两座山峰了，要一个人去挑战吗？


自己一个人抵达终点，还有意义吗？


他不停地质问自己的内心，却不敢得出一个确切的结论。


身旁的手机震动了两下，屏幕照亮了房间的一角，陶乐盯着天花板的光亮，直到房间又回归黑暗，他也没有拿起手机。


好像不去看，自己担心的事就不会发生。


他揣着一团乱麻的思绪，保持着这个平躺的姿势直到天微微亮起，不知道自己有没有睡着，然后有些麻木地捞起手机看时间，却一眼看到了余晓发来的短信。


昨晚的震动提醒的果然是余晓的短信。


余晓：今晚我很抱歉。


余晓：真的抱歉，这段时间让你有负担了吧。还有，我不恐同，和你一起骑车，很开心，如果你还愿意和我组队，明早9:00我会在驿站门口等你。


余晓：和我一起挑战最后两座山峰吧。陶乐，我等你。


陶乐盯着最后的那三个字——我等你，他又想哭了。


九点差一刻，陶乐收拾好自己的行李，推着自行车往驿站门口走，快到门口时看到余晓跨坐在自行车上，晨光熹微，落在他的肩头，他正低着头看着手机，像是等了很久了，在听到脚步声后，朝陶乐来的方向看来。


余晓的眼神闪过一丝惊喜，随即露出个笑容：“早啊。”


陶乐紧绷的神经放松了些，他本来怕余晓会问他一些他答不上来的问题，但仔细想了想，依照余晓的性格，也不会问什么。


正因为这样，一路上他们才会相处得这么自在，和余晓待在一起的时候，总是放松和舒适的。


陶乐停在余晓身旁，也笑了下：“早啊。”


余晓问：“准备好挑战色季拉山了吗？”


陶乐正要开口回答，余晓又接着说：“不对，以我们现在的实力，最后的两座山峰称不上挑战，所以得换一种问法。陶乐，准备好跟我一起抵达拉萨了吗？”


陶乐眼眶一热，通过吞咽的动作稳了稳自己的情绪。


这个人，总是那么温柔啊。


陶乐笑笑，看着余晓答道：“当然。”


“那你今天想在前面还是？”余晓试探着问。


“后面吧。”陶乐估计自己骑在前面会总想着余晓在看自己，怪不自在的。


确定好先后位置，他们又骑在了去往八一的路上。


对于陶乐来说，昨夜很漫长，但今早骑在余晓身后，看着余晓前面骑行的模样，又觉得很短暂。


好像昨夜什么都没发生过，他们只是在度过和之前一样普通踩着车轮朝目的地前进的一天。


余晓，你啊，一定有着神奇的治愈能力吧。


昨晚我那么咄咄逼人的时候，你很失望吧？给我发那三条信息的时候，你在想什么呢？


陶乐做不到不去想昨晚的事，也做不到余晓这么平和，但他今早看见余晓等他的时候，像是游海的浮船靠了岸，不用再去假设和猜想，他害怕的事没有发生，这真的太好了。


翻过色季拉山，他们到了八一市。


在驿站门口，陶乐顿了顿脚步。既然昨晚那一段已经翻篇了，那今晚他们要几个房间？


没想到余晓看穿了他的内心，先问他：“那我们还是一个房间？你方便吗？”


陶乐不敢看余晓，抓了抓后脑勺，考虑了一会儿：“应该是我问你方便吗？”


“你方便的话，我有什么不方便的？”余晓推着车往里走。


陶乐看着他“嗯？”了一声。


余晓侧过头，笑了几声：“怎么？难不成你还能把我给上了？你打得过我吗？”


陶乐肉眼可见的脸红了：“我没那么饥渴！更何况，我对你没意思！”


余晓意味深长地点点头：“看来我方便，你也方便，就订一间房吧，和之前一样。”


陶乐都不知道做什么表情，余晓太坦荡，弄得他看起来非常不爷们，只能点点头，催促余晓去订房吧。


陶乐和余晓经过二十多天的骑行，吃了近40顿川菜，到达八一市的时候，唯一的念头就是换换胃。


他们把车停在驿站，沿街道逛了一公里，在十字路口看到个麦当劳，陶乐两眼放光，就跟啃了一年馒头见着满汉全席一样，问道：“吃不吃汉堡？”


余晓笑看着他说：“走吧。”


陶乐俏皮地朝余晓眨了下眼，推开了麦当劳的玻璃门。


正值暑假，麦当劳里的小孩很多，陶乐和余晓站在柜台看菜单，前面还有两个人，他们也能乘等位的时候纠结一下吃什么。


陶乐看了半响，决定点个巨无霸套餐，本来余晓也想点成一样的，但看到前面的小孩点套餐送玩具，当即换成了儿童套餐和一些小食。


陶乐先找了位置坐下，然后看到余晓抬着儿童套餐笑着朝他走过来。


他一脸怪异地问：“干嘛点儿童套餐？”


余晓丢了个布偶给他，他伸手接住，转到正面才看清是一只大头狗，还挺像那天在路上追着他咬那只，他挤出个难看的笑：“送我的？”


余晓点点头，笑着坐到他对面：“就算生日礼物吧。”


陶乐的表情从难看的笑直接变成苦瓜，把大头狗凑到余晓面前：“你不觉得它有点眼熟？”


“那天追着你咬那只？”余晓曲起手指放在鼻子前，低低笑了几声。


这个人果然是故意的！陶乐这么想着，把这只大头杜宾踹回了裤包里，拿起巨无霸汉堡咬了一口恶狠狠地说：“你别太过分。”


余晓拿起一根儿童套餐里的小薯条放嘴里，笑着回：“多有纪念意义。”


“我谢谢你！”陶乐看着他嘬了一口可乐。


“喜欢吗？”


“麦当劳附赠的玩具给我当礼物，是不是太没排面了？”陶乐一句话说得没有任何情感起伏，但他还是有些感动的，庆幸自己能遇着余晓这样的骑友，又有耐心，脾气也好，还不恐同，他越往下想越觉得余晓特别适合……做恋爱对象。


然后这个念头刚从他脑中蹦出，他立刻吓得呛了几口，脸都咳红了，余晓眼疾手快地长手一伸在他背上拍了几下，问道：“没事吧？你想什么呢？”


陶乐抬眼看了余晓一下，摇摇头拿起可乐喝了一口：“没什么。”


要是让你知道我在想什么，那还得了。


“我回去以后再给你补送一个其他的吧。”余晓还以为他是对礼物不满意。


【(公.众.号：青.春.与.光.呀.删.符()().号.搜(】


“没事，挺有纪念意义的。”陶乐看向余晓，这么说道。他忽然意识到余晓的长相是很符合自己的审美的，接着又想起他们躺在塔公草原时余晓用认真的神情开导他，在姊妹湖里那个暧昧的牵手，一起去理塘时在大草原的黑夜中踩着车轮，在东达山一同高反时余晓不停重复“不要睡着啊，陶乐”。


还有八宿炎热的下午，太阳晒得皮肤发烫，暖金色笼罩的大街上，他对余晓说了：“你要看看太阳，和你的心上人，一起走在大街上。”


不知不觉，一路上的回忆已经这么多了，所以昨晚自己才会难过成那样。


余晓的笑声从对面传来：“盯着我做什么，我脸上有东西啊？”


陶乐回过神赶忙移开了视线：“你现在像个野人，丑死了。”


余晓摩挲着下颌在桌对面挑挑眉：“帅久了，偶尔丑一下，倒也不错。”


陶乐“嘁”了一声，然后一个声音从他心中响起，陶乐，别再喜欢上直男。


毕竟已经落空过一次了，不是吗？


那些回忆，不是心动。


-----


陶乐表面：余晓丑得像个野人。


内心：余晓特别适合……做恋爱对象。


（ps.贴一条我看到的很逗的评论，来自@请问一下


余晓表面：我不恐同。


内心：我就是同。


前篇-第二十一章


=====


离开八一，拉萨就越来越近了，而离拉萨越近，他们离别的感受就越清晰。


尤其当他们从八一出发看到了距工布江达130千米，距离拉萨403千米的路牌后，就从倒数公里数变成了倒数小时数，他们还能待在一起的时间是72小时。


从八一到工布江达，再从工布江达到松多，最后从松多到拉萨，只需72小时他们就能抵达拉萨，这个陶乐一开始甚至不敢确定能到达的圣城。


向心中的圣城作最后的冲刺，本该是一个愈来愈兴奋的过程，但两人即使行驶在迷人的尼洋曲河旁，激动的心情都没有过于强烈。


发源于318川藏线最后一座山峰米拉山的尼洋曲河，是寂静的碧蓝色，它缓缓流淌着，在离别的氛围中保持缄默。


陶乐他们放慢了步调，一路上走走停停，都不舍得最后的72小时过得太快，即将到工布江达时是下午时分，太阳快要落下山头，却在前方晃着他们的眼睛。


陶乐轻松地松开车把，让双手去拥抱因骑行带起来的风，眯着眼对余晓说：“在鲁朗那天我们想看日落没看成，但看见了双彩虹，今天我们没想看日落，却被日落晃着眼睛，余晓，你说这奇不奇妙？”


余晓骑在他后面差不多两米的位置，他看着陶乐的身影，也松开了双手，张开双臂：“像不像人跟人的缘分？”


“嗯？”


“有缘分的话或早或迟总会相遇的，就像我跟你，现在吹到我们身上的是同一阵风，分别以后也会看向同一个月亮。”


“那么……你觉得我们以后还会相遇吗？”


自行车的花鼓声在余晓沉默的时段插了进来，有节奏地响着，他握回车把，想不出答案，但自己或许会时不时想念318这段时光，想念骑在他前方的这个人。


半晌，余晓说：“陶乐，好好控制车把，你这样不安全。”


陶乐笑了一声：“你怎么什么时候都能像我妈一样？”说完他把手收回，控制着前进方向。


“我不会介意你叫我爸。”余晓笑着说。


“想占我便宜，也得问问我爸同不同意。”陶乐发现余晓转移话题是有点天赋在身上的，自己经常着他道，随便插一句就能聊到其他的，不过他很想从余晓口中知道刚才的答案，所以他又问了一次：“你还没说，我们以后能不能相遇？”


“你还想跟我相遇吗？”


“废话。”陶乐答得很坦诚，顿了顿他说：“跟你聊天特别费劲，你知道吗余晓？”


“怎么个费劲法儿？”


“想说的话可不能光想着从别人嘴里听到，懂我意思吗？”


余晓笑了笑：“如果你想跟我相遇的话，我们明年暑假还能约其他的骑行路线。”


你说一句想再遇着我会死吗？陶乐愤愤想着，没好气地回了一句：“不约，没空！”


陶乐加快了踩踏的速度，回头放了一句狠话：“拉爆你！”


“就凭你那在折多山每十几米就要下来推车的腿还想拉爆我。”余晓低低笑了几声，也起身发力道。


“你别太嚣张！”陶乐一边摇车，一边转回头说道。


今天的日头一直在正前方照耀着他们，汗岑岑的手臂在阳光下闪着碎光，两人就这么你追我赶，骑到了工布江达。


两人在工布江达休息一夜，再启程时，距离拉萨就仅剩36小时，但换个更直观的说法，那就是明天他们就要分别。


从早晨出发开始，陶乐每路过一个里程碑都忍不住瞧一瞧，曾经里程碑是他和余晓记录休息点的工具，数字的每次变化，都意味着他们离当天的目的地又近了一些，而现在每变化一次就意味着离别的时刻又近了一分。


今天是接近100公里的起伏路，这样的路程对于他们来说已经比较轻松。


路中时不时会有牦牛经过，两人慢悠悠骑着，希望时光也慢些再慢些。


正午时分，两人停下来面对着尼洋曲河坐在路边补给，多云天太阳躲在云层背后，使得眼前的风景也沉静了几分。


吃完东西，看时候还早，他们又决定睡个午觉再继续上路，从驮包里抽了两件衣服叠成方块枕在颈下，面朝着天空看着浮动的云躺着。


“陶乐，听歌吗？”余晓递过来一只耳机问道。


“好啊。”陶乐接过耳机塞进自己的右耳。


“想听什么？”


“你有什么歌？”


“自己看。”余晓把自己的手机递给陶乐。


陶乐接过，仰头看着手机屏幕，快速按着上下键调着歌单，说道：“这么多英文歌啊，你都不听中文歌？噢看到一首，孙燕姿的，你居然喜欢孙燕姿，不太像你的风格。”


“我的风格应该喜欢什么歌？”


“U2的？等等，这好像是你告诉我的，中文歌我想想啊，罗大佑、李宗盛吧，摇滚你听吗？”


“我听啊，崔健的，你还放不放？不放还给我，我来选。”


“我放我放，别催了，就孙燕姿的吧，《天黑黑》怎么样？应景。你看，现在的天气像不像要下雨的样子？”


余晓看着厚厚的云层，回道：“希望别下吧，我今天不想淋雨骑车。”


钢琴的前奏缓缓响起，像下落的雨点，接着孙燕姿的声音在耳机中响起。


陶乐把手机还给余晓，看着天空说：“我也希望别下雨，本来这几天骑车心就莫名其妙堵得慌，再淋个雨的话，我就要疯了。”


“不会下的。”余晓说。


听到余晓没根据的安慰，陶乐笑了几声，闭上了眼睛：“午安，余晓。”


“午安，陶乐。”


余晓侧过身看着一旁平躺着的陶乐。


陶乐的呼吸已经变得绵长，他入睡总是很快，这是余晓和他待在一起快一个月总结出的规律。每次他前一秒还在嚷着睡不着，但下一秒刚聊上几句就没了声音。


余晓微微叹口气，这还是第一次这么近距离看到他睡着的模样，像个温顺的小动物，会微微蹙起眉片刻后放松，微风偶尔吹动额前的发，皮肤被晒黑许多，鼻子也脱了皮看起来红红的，相比刚进藏区又沧桑了一些，但余晓依旧觉得他很好看。


两人躺在路面的草地睡了快一个小时，余晓先醒过来，耳机里的歌已经播到了崔健的摇滚乐。


陶乐被歌躁醒，吓了一跳，猛地从草地上坐起来，耳机里还在唱：快让我哭快让我笑，快让我在雪地上撒点野。


他懵了片刻，把耳机摘了，垂下头晃了一下，对余晓说：“睡的好好的，这么炸我一下，看来真想让我哭。”


余晓偏头看着他，笑了几声：“明明是提醒你该上公路撒野了。”


陶乐拍了拍身上的草屑，站了起来伸了个懒腰，活动了一下双脚：“那走吧，撒野去。”


余晓笑着也半蹲着压了压腿，应了一声。


重新上路后，陶乐和余晓都变得神清气爽，到松多时才五点刚过，他们找了个餐馆吃了晚饭，回驿站洗漱完，已经是七点多。


陶乐晾着洗好的衣服，提议今晚小酌一杯，余晓考虑到明天要翻越最后一座山峰米拉山，坡路还不短，最终允许陶乐喝罐啤酒，商议结束余晓一个人出了门买酒。


陶乐在天台晾好衣服后，余晓还没回来，便回到房间所在的二楼站在走廊等他，天已经黑了大半，院子里也晾了些衣服，挂在晾衣绳上被风吹得左右摇摆。


陶乐趴在栏杆上站了十多分钟，看到余晓从院子的正门走了进来，一手提着塑料袋，一手拿着一瓶开了的罐装啤酒喝了一口，一辆车正从他身后要驶进院子里来，他站到了一旁避让。陶乐带着笑意看着余晓，他的头发又长长许多，被绕成个丸子松松地扎颈后，头顶扎不上的碎发掉下来几缕，看起来很随意。


“余晓！”陶乐站在二楼走廊叫了一声余晓的名字。


余晓的身影被一旁车辆的车前灯笼罩，有种朦朦胧胧的美感，听到声音后朝二楼的陶乐看了一眼，笑着举了举手中的罐装啤酒。


陶乐笑着说：“背着我独自享受，等你上来再收拾你。”


余晓笑了几声，摇摇头没和他计较，加快脚步走进楼中。


回到房间后，陶乐本想在喝酒时放电视，却意外发现这个驿站有影碟可以放，余晓凑到他身边和他一起挑选碟片，驿站的影片都太老了，大部分是些八几年的香港武侠片，他们翻来翻去最后挑了部娄烨导的《苏州河》。


这是他们在一起的最后一个夜晚。


《苏州河》就在一旁作为背景声放着，两人都没认真看，只是坐在地上围着矮矮的茶几一边喝啤酒吃花生一边闲聊。


“是不是特想不到明天就到拉萨了？”余晓问。


“跟做梦一样。”


“这几天你下坡的样子有多帅，爬折多山那个时候就有多狼狈。”余晓笑出声。


“你还笑？那天好像还下了冰雹，戴着头盔都快被砸傻了。我说我下来推会儿车，你非要在旁边说推车比骑车费力多了，只有你一个人会这么觉得好吗？”陶乐拧着眉毛，没好气地说。


“是么。”余晓低低地笑了几声，接着说：“我怎么记得我后面也陪你推了好几公里。”


“我那个时候高反刚好，不陪我推车的话你还是不是人。”陶乐斜睨了一眼余晓。


余晓笑着点了一根烟，一罐250ml的啤酒已经见了底。


电视里传来男女主角的交谈声，陶乐突然问余晓：“那天晚上，你生气了吗？”


余晓知道他说的是在鲁朗那天晚上，回道：“没。”


陶乐仰头喝了一口酒说：“你那天不该跟我道歉，你又没做错。”


“如果，我没问你要不要继续组队，你还会跟我组队吗？”


“不知道。”


“那你还会接着骑吗？”


陶乐神情放松：“会啊，怎么不会？不然你前面帮我驮那么多次包，不就白驮了。”


余晓笑了笑，在玻璃烟灰缸里弹了一下烟灰。


“只不过，如果不是跟你一起骑到拉萨的话，我会失落的。”陶乐将最后一点啤酒饮尽。


“我也会。”余晓望向陶乐的眼睛。


陶乐问他：“知道我是同性恋的时候，你怎么想的？”


“什么都没想。我不是说了么，我不恐同，再说，异性恋和同性恋也没什么不一样的吧。”


“大部分人还是不接受的啊。”


“你又没打算跟这些人谈恋爱，你管他们接受不接受呢？”余晓把烟熄了。


我只是怕你和大多数人一样不接受，会讨厌我而已，陶乐这么想着，问了句：“明天离开拉萨你还会联系我吗？”


“会啊，不是说明年暑假还一起骑其他线路？”


“不约，累死了。没准我到大学有了男朋友，你这么帅不利于我跟他和谐相处。”陶乐佻达地看了余晓一眼。


“那你到时候带上他，我们可以三个人一起骑，还可以再约上我朋友。”


“别吧，你还想帮我驮一次包？”


“你不是有男朋友了吗？驮不动你的包，我看这个男朋友还是别要了。”


“找男朋友又不是为了让他帮忙驮包的。”


到拉萨的最后一段路要翻越米拉山，全程170公里，第二天得天不亮就起床，他们没有聊到太晚，十一点刚过就躺到了床上，结束了这个夜晚。


第二天，他们装好车灯在浓浓的夜色中上了路，车前灯的光亮随着龙头在漆黑的路面左右摇摆，像是深海中发光的水母。


差不多骑了三十多公里，天边就渐渐亮了起来，可以看出天空泛着微微的蓝色，随着海拔的爬升，疲惫感也渐渐浮了上来，他们挨得近以至于能听到自行车花鼓的声音和彼此越来越沉重的呼吸声。


骑到米拉山口后，剩下的就都是下坡和平路了，不过余晓不敢掉以轻心，还是骑在陶乐的前面控制着速度，不让陶乐超过他。


湛蓝的天空浮着几片云朵，和他们骑行的道路一样一直往前延伸。


陶乐在后面看着余晓的背影说：“我又突然改主意了，明年暑假还跟你一起约骑行。”


“舍不得我啊？”余晓笑了几声。


“是还想看这么美的风景。”


经过170公里的骑行，他们去驿站领了纪念牌，又把一路陪伴自己的车拆了装好，送到了托运点，才出发前往布达拉宫。


布达拉宫终于到了。


今日阳光明媚，天空是纯净的蓝色，少云，布达拉宫这座宫堡式建筑群庄严地矗立着，与背后的山岗融为一体，气势雄伟。


他们站在布达拉宫前的广场笑望着彼此，陶乐拿着手机给余晓录像，余晓也拿着相机对着他拍，身旁的和平鸽扑棱着翅膀呼啦啦地飞起。


在路人看起来两人对着互拍这一幕或许有些滑稽，但陶乐看着手机屏幕里的余晓却感慨得有些想哭。


余晓对着他拍了一张说道：“鸽子从你身后飞起来那一瞬，有点浪漫啊。”


“余晓，你可别爱上我。”陶乐在阳光下笑了笑。


“那我万一爱上你了怎么办？”


陶乐知道这是句玩笑，只说：“不要吧，跟你这种太帅的人恋爱我很有压力的。”


余晓拿起相机又拍了一张：“前几天还说我丑的像野人。”


“我瞎放屁呢。”陶乐笑了几声，拿着手机靠近余晓接着说：“采访一下余同学，这次骑行体验如何？”


余晓看向镜头，挑着眼笑了笑：“你还不如问我全程保姆当得爽不爽？”


“爽不爽？”陶乐笑着问。


“下次换你当当，你不就知道了？”


“还有下次吗？”


“你想见我的话就还有下次。人的缘分嘛，没有也是可以制造的。”


“那我等着你啊。”


“好，我主动约你。”


两人分别时已是黄昏，布达拉宫被昏黄的暮色笼罩，仿佛被镀了一层金光，看起来十分神圣。


陶乐笑着朝他摆摆手：“扎西德勒，余晓，再见啊。”


余晓笑了笑：“不拥抱一下再走？”


陶乐带着笑意：“矫情啊！”


余晓已经张开了双臂，陶乐鼻头泛起酸，向余晓走近：“这么磨蹭，你今晚还想不想回家了。”


“想啊，不过怕后面想见你见不着，还是抱一下比较好。”


余晓把面前的陶乐拉入怀中，现在两个人都是同一股香气，缅桂的香气。


他们在拉萨的日落中，短暂又轻柔地抱了几分钟，陶乐忍着没让眼泪掉下来：“再见，余晓。”


“再见。”余晓拍拍陶乐的肩，松开了他。


陶乐走出老远，余晓回首瞧了瞧陶乐的背影，其实，这一路上他看陶乐的背影远比陶乐看他的背影要多。


他又默默地在心底说了一声再见，头一回发现道别是这么不舍的事，也头一回意识到“再见”是多么美好的一个动词。


再见，陶乐。


-----


拉爆：一般指队友实力很强，具有极强的耐力和爆发力，把你远远甩在身后或者出现了在某一速度下他骑着比较轻松但是你感觉很吃力的情况。


前篇-骑行川藏篇在这章就正式结束啦，再次感谢看到这里的朋友们（鞠躬），我们校园篇见。


中篇-第二十二章


=====


陶乐下飞机时已经是凌晨，夜空明朗，点缀着数颗星星。他扶着行李箱站路边打车，坐上出租车后给余晓发了一条已经落地的信息，顺带问余晓到家没。


很快余晓就发来回复短信：已平安到家，陶乐，我们明年暑假见啊。


陶乐坐在出租车后排，随着车辆的行驶，路灯透过车窗映在他的身上，跳动着。他注视着这条信息，电子屏幕照亮他的脸，他牵了牵嘴角，露出个极为温柔的笑。


他回复道：暑假见，一定。


到了家门口，陶乐用钥匙拧开门锁，听到漆黑的客厅里传来窸窸窣窣的声音，他本以为陶越已经睡下了，因为他没和陶越和林玲说是今天回来，没想到听到门口的动静陶越还是摸黑起了床。


“爸，这么晚了，你还起来干嘛？”陶乐按开灯，弯着腰站在玄关换鞋。


“听见声音就起来看看。”陶越说这句话时还有些恍惚，等客厅灯亮了，他看到黑了一圈的陶乐瞌睡完全醒了：“嚯，哪来的小叫花子，去一趟西藏回来晒这么黑！”这句调侃刚落下，陶越就捏了捏眉根眼泛泪意，毕竟有近一个月没见到儿子了，陶乐去这么远的地方他是日日担心的，子女离家，哪有父母不牵肠挂肚。


陶乐倒是没落泪，笑嘻嘻地展示着他的骑行纪念牌，炫耀挑战西藏成功。


林玲也听见陶乐回来了，穿着睡衣从卧室走出来，看着陶乐说道：“小乐回来啦？肚子饿不饿？我给你下碗面，你吃点。”


“林姨，我不饿，吃了睡不着，别麻烦了。”陶乐笑着摆摆手，收拾着带回来的东西，又把伴手礼拿出分别给陶越和林玲。


由于夜已深，陶乐也很需要休息，他们没有聊太久，互相催着对方去睡觉，表示闲话还是明天再拉开了聊。


翌日，陶乐的兴奋劲只持续了一个早上，将一切骑行故事给陶越讲了个遍才发现这二十几天着实把他累趴了，中午吃了饭，爬上床就长睡不起，一副半死不活的模样，足足躺了三天。


其实陶乐从西藏给陈之航带了伴手礼，但他还没想好去找陈之航，不知道见面说什么，他的纠结持续到回到家后的第三天晚上，九点过一些的时候，他心一横穿好了衣服拿着伴手礼直奔陈之航家所在的那栋楼。


他走进楼里后数次想折返，又硬着头皮上了楼，等敲开陈之航家门，看见开门的人是陈之航的爸爸陈映华时还愣了几秒，差点忘了自己是来干嘛的。


陈映华拍拍陶乐的肩膀：“好久不见啊，小乐，听阿航说你去西藏玩了，晒这么黑差点认不出来。这么晚过来找阿航啊？”


他傻站了一会儿，回过神“嘿嘿”一笑，赶快说道：“陈叔叔，好久不见，晚上好，对，我过来找陈之航，他在家吗？”


“他还在麦当劳打工呢，现在还没回来，你要不进来坐着等等？”


陶乐有些疑惑道：“在麦当劳打工？”


“他没和你说吗？你们报完志愿没多久他就去麦当劳兼职了。”


“噢，那我直接去店里找他吧，他在麦当劳哪个店啊？”


“新迎路那个店。”


“成，还挺近的，陈叔叔，这么晚我就不多打扰啦，我先去找他了。”


“行，闲着没事来家里玩啊。”


“好。”


还好有这么个插曲，陶乐刚刚的忐忑也消失了，他在心底告诉自己放轻松，别那么紧绷着，他们还是能做回朋友的，然后迈着步子往麦当劳去，想给陈之航一个惊喜。


他还没告诉陈之航自己回来了，也不知道陈之航想不想见他，若是不想，那今晚这个惊喜一准儿变成惊吓。


到麦当劳后，他站在玻璃门后深吸了几口气，才推开门，一眼就看到穿着麦当劳红色工服的陈之航站在收银台帮顾客点餐，架着眼镜还是那副冷面冰山学霸的模样，点个餐都能搞得像在研究数学题。


陶乐找了个靠窗的位置，没打算去打扰陈之航，只是低头玩手机等着他。


不过陶乐没在位置上坐多久，就看到一杯牛奶放到了他面前，一抬头发现是陈之航。


陶乐弯着眼睛笑意盈盈：“你什么时候看到我的？”


“你进门的时候。怎么晒这么黑？”


“你去藏区待一个月试试，就你这细皮嫩肉的，保不齐根本回不来。”


陈之航坐下来，在陶乐对面的位置不屑地轻哼一声，面上没多余的表情。


陶乐往收银台看了看，视线转回陈之航，问道：“你还没下班就过来坐着，会不会不太好？我找你也没急事，在这等你下班就行。”


“没事，反正也快到交班的时间了，坐几分钟不打紧。这一个月玩的开心么？”


陶乐笑容可鞠地回：“开心啊，对了，我给你带了伴手礼，你看看喜欢吗？”说完把装着伴手礼的盒子推到陈之航面前。


陈之航拿起，靠着椅背把包装盒拆开，是条紫金鼠菩提子手串。


“这可是我从寺庙给你请的，开过光，你戴戴看。”


陈之航微微点头，“嗯”了一声，把手串戴在左手手腕上，褐棕色有点发亮的紫金鼠菩提子衬得他的手腕有力又好看，乍看起来和陈之航的气质有些不符，但仔细瞧的话越看越觉得这条手串本就该戴在这手腕上。


“挺好看的。”陈之航说。


陶乐笑了几声：“那是，也不看看谁挑的。”


陈之航弯了弯唇，把手串取了下来，放回盒子里：“谢了。”


陶乐错愕道：“你取下来干嘛？”


“等会儿还要打扫后厨呢，碰了水不好，你先替我收着，我去帮忙了，大概半小时后能下班，你坐在这等我会儿。”


“噢，好。”


陈之航离开座位走了几步，又折回头，敲了敲陶乐面前的桌子，语气如同命令一般：“把牛奶喝了。”


“噢。”


陶乐坐着百无聊赖地翻手机里的网页，把桌上的牛奶喝完，然后瞟了收银台几眼，看见陈之航正背身用抹布擦着玻璃柜。


大约10点半的时候，陈之航已经换回了自己的衣服出现在陶乐身旁。


“走吧，下班了。”


陶乐抬头一笑，把盒子递给陈之航：“走呗。”


陈之航接过盒子，低头把手串拿出来戴在先前那只手腕上，然后把盒子放进了背包。


两人一齐出了店门往家的方向走，他们自小学三年级起就是好朋友，十多年的相处让他们早已习惯彼此，一说起话来总有一种任何人都插不进的默契氛围，硬生生把旁人都变成背景板，道路两旁的灯暗暗的，偶有晚风轻柔吹过，树影婆娑，他们的话音放得很低。


陶乐问：“怎么想着来麦当劳打工？这么闲不住啊，又不缺钱。”


陈之航瞥了陶乐一眼：“谁说我不缺，金库都被你的生日礼物搬空了。”


“你给我买生日礼物啦？”陶乐有些惊喜。


“废话，哪年没给你买？”


陶乐怔了下，笑道：“这倒是。那谢啦，陈之航，我还以为你今年不会给我买礼物了。”


陈之航脚步顿了下：“你不觉得你想得有点太多吗？”


“嗯？”


“被兄弟表白的是我，我都没着急上火呢，你一声不吭跑西藏去干嘛？”


陶乐眼眶一热：“这不是怕你讨厌我么。”


陈之航叹口气：“你差不多得了。骑车去西藏累吗？”


陶乐平复好心情：“下坡的样子很帅，上坡的样子很狼狈。”


“路上搭车没？”


“少看不起人，我可是认认真真爬了14座山。”


“那是有点出乎我的意料。”


“我也没想到真能骑到拉萨，多亏了我的好队友。”


“怎么说？”


“队友牛呗，全马三小时能跑完，好像之前还一个人从北京骑到杭州，全程1300公里，狠人一个。不过，现在我也是骑完2000公里的人了，这可是令人闻风丧胆谈之色变的318川藏线啊，我怎么这么厉害。”陶乐说着说着神气起来。


陈之航早就对他这副狗腿求夸的模样习以为常，笑了几声：“路上给队友惹了不少麻烦吧？”


陶乐算是默认道：“这怎么能说是麻烦，分明是骑友间的互帮互助，谁让我那队友人帅心善。”


陈之航又是几声轻笑。


陶乐接着说：“不过，我队友可心机了，刚开始我骑车累得慌，每次想推车，他就说那驿站见了，搞得我只能硬着头皮接着蹬，我起码瘦了五六斤，你看我这小腿肌肉紧实的。”陶乐说着，弯腰撸起裤腿。


陈之航低头看了看，笑道：“行了行了，士别三日，对你刮目相看了。”


谈话间他们已经到了陈之航家楼下，陈之航让陶乐在楼下等会儿，然后上了楼，没一会儿就走了下来，递给陶乐一个长方型的盒子。


陶乐掂了掂重量问道：“什么东西，这么神秘？”


“你拆开看不就知道了。”


陶乐笑着把外包装撕了，里面是个黑色的盒子，陶乐借小区里的路灯瞅了瞅盒子外观上的图案，兴奋道：“陈之航，你给我买了个手机啊？”


陈之航笑了笑：“你之前不就说你的5800不怎么好用了？”


“这是什么手机？”


“苹果。”


“陈之航，大款啊，这么舍得。”陶乐知道苹果是个美国的牌子，价格挺贵。


“所以不是跟你说金库都搬空了么，你到我生日记得还个等价的。”


陶乐哈哈一笑：“没钱！我可是无产阶级，跟你这种资产阶级可比不了。”说完他把手机拿出来仔细打量：“这么高级，好酷！”


“iphone2G，6月29号刚发售的，还是托人买的，反正你别想占便宜，少买几个游戏，我生日记得给我送个好的，我都没用上这种手机呢。”


“陈之航你什么时候这么财迷了？”陶乐谄媚地笑着，把这部新手机小心翼翼放回盒子里装好。


然后又无比郑重地说：“谢谢你！我非常喜欢。”


陈之航拍了陶乐头一下：“喜欢就行。”


陶乐拍开他的手，道：“你这样可不成。”


“什么？”


“你对我这么好，我怎么移情别恋，就不怕我这一辈子都赖上你了？”陶乐收起嬉皮笑脸，沉声道。


“少得寸进尺，信不信我揍你？”


“信信信，我跟你说我去趟西藏回来已经完全想清楚了。”


“真的？”


“不然呢？等到了大学找个比你好的，你等着。”


陈之航哼笑一声。


“但是你还是对我太好了，你到底知不知道？”陶乐叹口气，就是因为这个人太好，他才总是放不下。


“别有这么多负担，这个礼物也算跟你道个歉，后面一直不联系你的是我。”


陶乐抿抿唇，缓缓道：“你又没做错什么，瞎揽什么呢？总之表白那事过去了，我不会再缠着你了，真的。”说到“我不会再缠着你了”的时候陶乐的心刺痛了一下。


陈之航深吸了一口气：“陶乐，抱歉，给不了你回应，还是朋友。”


陶乐已经不敢去看陈之航：“还是朋友就行，等的不就是你这句话吗？”


“嗯，那么早点回去休息吧。”


陶乐迟疑着问：“你那个班，还要上多久？”


“没几天了，月底就结束。”


“嗯，那晚安。”


“晚安，这几天有事找我就手机聊吧，别来店里，你在那杵着我总分神。”


“嗯。”


-----


写这一章的时候，总感觉余晓和陈之航的魅力在我心中博弈。


中篇-第二十三章


=====


飞机落地的那个夜晚，余晓扭开自己住处的门锁，城市斑斓的灯火穿过一整面玻璃落地窗映到床前，习惯了房间里有另一道呼吸，看着一如既往空荡的房间反而让他有些适应不过来。


他发现自己已经开始想念在318国道骑行的日子。


或者说，他发现自己是在想念陶乐，即便是刚刚才收到陶乐的信息，他也抑制不住自己的思念。


翌日，他睡到日上三竿，被太阳晒醒的同时听到自己住处的门铃响个不停，他眯着眼爬起来，裸着上半身只穿了一条棉质灰色睡裤就光着脚去开门。


想都不用想，他确定是杨辰卡点来找他了，一拉开门，果然就看到杨辰手插裤包笑着站在门口，看到余晓后还吹了一声轻浮的口哨：“学弟，身材不错啊。”


余晓“啧”了一声，说道：“我刚回来，你就不能让我先休息两天？”说完往房间里走，又躺回床上。


杨辰进屋把房门关了，跟着进了余晓的卧室，笑道：“你叫声学长我听听，我就让你休息两天。”


余晓躺在床上面无表情地说：“你叫声爸爸我听听，我就不休息了。”


杨辰三步并作两步走到余晓床边坐下，捶了余晓胸口一下：“少来，我车都停你家楼下了，早餐也准备好了，你收拾一下衣服和洗漱用品就行，离钓鱼那出了城还有近100公里的盘山公路，我还想在中午之前到。”


“现在几点？”


“9点。”


余晓扯了身旁的枕头砸向杨辰：“九点？！你知道我昨晚几点到家么？”


杨辰笑着接住这个飞到脸前的枕头：“你在车上睡不就好了，老司机开车，你放心。”


余晓像是突然想到了什么，看着杨辰问：“你之前学车学了多久？”


“就我们高三那个暑假，学了一个多月吧，怎么了？”


“我也考一个吧，要是明年暑假我那个骑友骑不动，我就约他自驾游。”余晓坐起身，虽然百般不情愿，也只能下床收拾东西去露营，不然杨辰能在他旁边念得他耳朵都起茧子。


“那我也要一起。”


“没你的车座。”余晓走进卫生间挤着牙膏说。


“我去！你忍心抛弃我跟一个刚认识一个月的人出去玩？”


余晓含着牙膏哼笑一声：“我忍心啊。”


杨辰一脸奇怪道：“你不会是……真喜欢上你那骑友了？”


余晓笑了几声，沉默着没回答，在鲁朗那晚听到那通电话的时候，他就决定不做让陶乐为难的事，并适当保持了距离。


他认为那些好感不过是川西行进路途中的绮念罢了，再过段时间就会消失的。


但他也不清楚为什么杨辰问的问题他无法否认。


“兄弟，你正常点吧，我真的害怕。”杨辰把手护在胸前：“我只带了一顶帐篷，我可不想今晚被你……嗯。”


余晓抬起水杯漱口：“放心，对你没兴趣。”


“我真好奇，你那个骑友到底长什么样。”


“别挡在门口废话了。”余晓把站在卫生间门口的杨辰拨开，让出一条道来，问道：“这几天你时间怎么安排？”


“两天露营，四天住民宿吧，怎么样？地儿特好，依山傍水的。”


“嗯。”余晓应了一声，把物品收拾好。


等坐上杨辰开来的车，余晓在副驾驶戴上眼罩靠着椅背就两眼一黑睡过去。


被杨辰拉到目的地的时候，余晓才睡眼惺忪地醒过来，只见车窗外的丛林被水雾缭绕，天空下着点迷蒙细雨，百来公里的距离硬生生把今早艳阳高照的城市楼群与此处的山隔成两个世界。


余晓推开车门走下去：“这种天气你拉我来露营？”


杨辰讪讪一笑：“那今晚先住民宿，等天气好再露营。”


要不是余晓发现这边的民宿外观设计都挺惹眼的，他能现在就打道回府。


他们撑着伞在民宿群中逛了逛，最后选了家通体全白，造型层次错落的民宿住下。因为雨连绵不断，余晓也没休息够，他们最终把今天下午的活动都取消了，吃了饭便窝在房间里睡觉。


第二日是个多云天，山上的风比较大，两人听着风喧嚣着吹响民宿里的竹林，提上渔具出了门。


等到了钓鱼的湖边，杨辰熟练地支好自己的椅子，提着桶去挖蚯蚓当饵料，余晓倒是对钓鱼没什么兴趣，把自己的椅子支在杨辰的旁边，选了个角度，摊开了带来的速写本。


杨辰提着一小撮蚯蚓过来，看了余晓一眼，坐到位置上，把饵料挂在鱼钩上，抛入水中，得意道：“没白来吧？”


余晓挥着铅笔看着远方的山和与之融为一体的房屋点点头。


一时无话，两人都安静着享受没有太阳，有风微微吹过带起凉意的此刻。


杨辰坐了一小时，水中什么动静都没有，打算换个地儿，于是转向余晓说：“我换个位置啊。”


他话刚从口中溜出，就留意到余晓的速写本，愣了几秒问：“那什么，余晓，你画的什么？”


余晓“嗯？”了一声，接着发现自己不知什么时候在速写本上画了个陶乐侧面的半身像，心下一惊。


杨辰皱起眉，虽然不知道余晓在318和那个骑友发生了什么，但他隐约觉察到余晓身上的变化，之前或是今早开玩笑的话怎么开都无所谓，但眼下的情况让他忽然意识到余晓是认真的，他态度一改往常：“我倒不是说歧视同性恋，但是余晓你得清楚你在干什么。”


余晓缓缓把画着陶乐的这一页撕下，夹到了速写本的其他空白页面中，没说话。


“清醒一点，你之前假装出柜和你真的成为同性恋所要面对的压力是不一样的。”


“我懂。”余晓手中的速写本被风吹着翻了几页，又停在了陶乐的素描画像那一页，余晓倚着靠背，紧抿着嘴唇把本子合上。


杨辰焦躁地刨了几下头发，他现在还清楚记得高三时那件事情发生后，余晓无所谓地“承认”自己是同性恋而因此遭到的冷眼和回避。


那时，他和余晓无论走在学校的哪里，都能听到周遭的窃窃私语，谣言能一天变好几个版本，比如林麦和余晓搞在一起，两人会在午休教室无人时释放一番，要么是他和余晓谈了好几年了，林麦横叉一脚，更离谱的要数造谣他们三个人一起乱搞。


对于杨辰来说，他和林麦的关系也没多好，很容易置身事外。但对余晓的影响可就有些大了，以至于最后一个月余晓都没有来学校上课，高考成绩出来更是一本线都没上。


“林麦的事情已经过去了，余晓，你不能一直被这件事困住。你为他做的已经够多了，那件事演变成后来的样子不是我们能预料到的。即使你让自己去喜欢一个男生，也只是在骗自己，那个人不是林麦，你对他抱着什么样的情感都不会救赎林麦，他已经从我们的生活中消失了。你也该往前看了。”


余晓摇摇头，盯着远处的山，声音幽沉：“与林麦无关，我比你还清楚林麦的事已经过去了，而且，”余晓顿了顿，说道：“算了，没什么。”


“而且什么？”


而且我对陶乐无论抱着什么感情，都不会得到回应，陶乐又不喜欢我，你这些担心太多余。


余晓没把句话说出来，只是耸耸肩道：“我对他，大概也只是有点好感，你不用这么紧张。你不是要换个地儿吗？还换不换？”


杨辰一脸严肃地站起来：“你自己的事自己掌握好分寸。”


余晓把东西放椅子上，撑着膝盖站了起来，左右拉伸着：“尽量。不说这个了，我回去拿一下相机，你要挪位置就挪吧。”余晓拍拍杨辰的肩膀，转身往民宿去。


他沿着曲径通幽的鹅卵石路面走，脚步很快，内心不似表面这般冷静，自他看到刚刚那张素描后，他就确定事情开始有些不受他控制了。


但他明白，他于陶乐而言不过是比普通朋友稍好一些，而且他们大概会有一年见不到面。


只希望时间能解决一切吧，他心想。


余晓回民宿拿了相机，又带了点吃的回到方才钓鱼的湖边，只见杨辰拿着个渔网弯腰蹲在捞着什么，动作不像在捞鱼。


他走近问道：”怎么了？”


杨辰紧张地直起身支支吾吾道：“抱歉啊，你手机刚才……被我不小心弄掉了。”


余晓一挑眉：“湖里？”


杨辰紧张地吞了吞口水：“我捞了半天了，没捞着，我重新给你买一个吧，多贵都行。”


余晓闭了闭眼，手机什么的无所谓，重点是里面存着一部分他和陶乐去拉萨路上拍的照片。


他冷静地把相机递给杨辰，又把外套脱了丢在岸边，问道：“掉在哪个位置？”


“你想干嘛？”


“下去找啊。”


“你疯了？这个湖很深，你这样下去太危险了，手机重买一个不就行了。”杨辰拦着余晓说。


余晓斜着看了杨辰一眼，说：“别再说些有的没的，问你掉哪儿了？”


杨辰不敢再劝，指指湖面说：“这儿。”


余晓蹲着岸边看了看，今天的湖水也许是昨天下过雨的缘故有些浑浊什么都看不清，但好在掉下去的位置离岸很近，水估计不是很深。


他扶着岸下到湖水中，湖水的冰凉激得他打了个冷颤，下水之后他欣喜地发现情况其实挺乐观的，因为他双脚能稳稳站在地上，湖水刚没过他的前胸，这样找起来更容易些。


然后，他每隔两分钟抬头换口气，埋头探入水中寻找起来，杨辰不敢让余晓离开他的视线，只能站在一边用手机联系这个风景区的值班人员，看能不能找到人帮忙打捞。


余晓在湖水中摸索了快一小时，除了一手淤泥什么也没摸到，他冲着杨辰喊了一声：”杨辰，联系上帮忙打捞的人没有？”


杨辰愕然道：“值班的人告诉我，今天打捞的人不上班。”


“艹。”余晓骂了句脏话，又探头进入水中，他的皮肤早已适应湖水的温度，但松软的淤泥使得他的脚完全被包裹，每提一步都异常费劲。


杨辰也把外套脱了，下到水中。


余晓仰起身指挥他：“这边我来吧，你往那一片看看。”


“好。”杨辰应了一声，埋身摸索起来。


又是半小时过去，本该是多云的天气，在这时不争气地下起雨来，淅淅沥沥地落在湖面晕开一圈接一圈地涟漪，使得这项任务的难度大大增加。


“明天找吧余晓，下雨了。”


余晓拧着眉把头发束在脑后扎紧，摇了摇头：“你先去岸上吧，我再找找这边。”说完又在湖底摸索起来。


杨辰当然不敢一个人上岸上去，也闷头继续找起来。


大概在雨中淋了二十分钟，总算让余晓在湖底的淤泥中把手机摸到了，他捏着手机费力地爬上岸，又伸手把杨辰拽上来，然后脱力般一头栽在岸边躺着，任雨水肆意砸在身上。


他望向天却看不清天空的颜色。


但这大雨让他望进自己的内心，那湿漉漉的藏在心底的不愿承认的害怕承认的情感。


杨辰看着他，大口喘着气：“你手机里有什么重要的资料吗？”


余晓释然地躺着，笑了笑：“去拉萨路上拍的照片啊。”


杨辰一屁股坐在他身边，冷声道：“你是真的疯了。”


两人带着一身狼狈回到民宿，冲了个热水澡，洗澡的时候余晓才发现手心被玻璃划了一个大口子，伤口已经发白，刚刚在湖里愣是没注意到。


此外他的头发也不知粘了什么东西，全部黏在了一块，他只能走出房间找到剪刀把打结的部分全剪了，想着等回家后再修理整齐。


余晓包扎完伤口，又把头发处理好，再把晚餐解决好的时候已经是夜里八九点了。


他顶着狗啃一样的头发和杨辰一人裹了一床毯子坐在民宿的天井里喝茶聊天。


瓢泼大雨之后，夜空明净，空气清润。


杨辰问他：“你打算怎么办？”


“什么怎么办？”余晓看着天上的月亮。


“你那个骑友。”


“他又不喜欢我，我能怎么办？等咯。”


“等什么？”


余晓笑笑：“等我什么时候对他没感觉吧。”


“你别陷太深了。”杨辰握着茶杯叹口气。


余晓没有回应这一句，而是在良久的沉默后说：“明天我先回去吧。”


杨辰眼神晦暗不明：“随你。”


隔天一早，余晓收拾好东西，杨辰也没了兴致索性跟着余晓一起下了山，开车把余晓送回家。


余晓回家躺了两天，手上的伤已经没那么痛了，他忽然想起陶乐的生日礼物，思前想后决定拼个ATX660的乐高模型给他。


他希望陶乐能在开学前收到这个礼物，那么满打满算还有一个来月的时间，但余晓不确定找零件要多久，可能有些散件只能从外国的乐高玩家手中买二手的，邮寄到国内必然要花很久，他只能缩短前期建模和绘制图纸的时间。


后来余晓花了一周的时间在Lego studio上搭建好模型，又熬了几个大夜绘制零件拆解图纸，210个零件找起来也没那么顺利，尤其他配的一些小部件，最后是在Bricklink上从几个不同的外国玩家手中买齐的。


余晓总算赶在陶乐开学前把这个礼物准备好，他找了一个便签纸思考了一会儿祝福语写点什么，最终落下几个字：陶乐，生日快乐，希望你的爱车不再被偷。


写好后折成四四方方的模样放在了包装盒底部，他看着眼前拼搭好的等比还原ATX660的乐高模型，突然回过味来，自从离开西藏他每天都在想念陶乐，制作这个模型的每一秒他都想象着陶乐看到成品时的表情。


他的手情不自禁地捏成个拳头又缓缓松开，掌心的那道伤口已经愈合了。


他心道，完了……我果然喜欢陶乐。


而且已经深陷其中了。


余晓想着他们曾经相拥时，陶乐把他按在怀里的力度，那个让他的心乱了一拍的掌心相贴的牵手，还有浓稠的夜色里，从心间肆意蔓延出的占有欲。


他意识到，不知不觉间，他压抑在心底的、不敢去承认的情感已经发酵成热烈的爱意。


-----


本章节为全新替换章节，补充了余晓从拉萨回家后的视角。


中篇-第二十四章


=====


那晚和陈之航分别后，陶乐回到家便开始研究他的新手机，研究到凌晨才捂在怀里睡过去。


后来几天，他从川藏回来的疲惫也消散了许多，又一股脑地潜入游戏世界，把《使命召唤2》全通关了，就在他思考要不要购买《使命召唤3》的时候，陈之航的打工生活也画上了句号。


离开学还有一个月不到的时间，两人都无聊又凑到了一起，聚在陶乐的房间，陶乐打游戏，陈之航就在一旁看书，偶尔也凑到电脑前看上几眼，每到这个时候，陶乐就激动地跟他吹嘘自己的狙打得有多好，比如对提前量和下坠的判断是多么精准，陈之航只是站在一旁轻笑几声。


其实当夜晚看到窗外的月亮时，陶乐会时不时想念余晓，怀念在318骑行的日子。在他下单《使命召唤3》后，还给余晓发了信息，推荐这个主机游戏，但余晓没回复他。


陶乐以为他是太忙没看到，直到大学快开学那一周才收到余晓的回复，说手机在去钓鱼的时掉水里了，刚换上新的，又说给陶乐准备了个新的生日礼物，邮寄到他家，让他注意查收。


陶乐想了想余晓应该是拉萨那天填物流单子的时候看到了他家的地址，他牵了下嘴角按着屏幕回了一条短信：你是真实在，之前还以为你随便说说呢，等你过生日我也给你送啊。


余晓：实在就叫声晓哥我听听。


陶乐：no


余晓：离了318本性暴露了啊，陶乐。之前不是叫得挺顺口的？


陶乐：人在屋檐下不得不低头。我要去打游戏了，你快点买XBOX360，《使命召唤3》不在PC发售。


余晓：《使命召唤2》我都没通关呢。


陶乐：我最高难度一命全通关的，只花了四天，你叫声哥，我教你啊。


余晓：2000公里的包终究是白驮了。


陶乐看着手机屏幕笑了笑，然后回复道：哥，我这么知恩图报的人肯定教你啊，你卡哪了？


余晓：哈哈，美军战役奥克角那关吧。


陶乐：这关确实有难度，我都差点被手雷炸死，你狙玩得怎么样？


余晓：一般


陶乐：那你前期清理房屋都扔手雷吧，让你站高处打迫击炮那里，你试试把STG44当狙用，STG44的弹道很稳。


余晓：你好懂啊，陶老师^ ^


陶乐：那是，明年暑假让你见识见识我的狙打移动靶有多准。


余晓：既然狙打得这么厉害，你可以手把手教我啊


陶乐：别耍流氓


余晓：哈哈


陶乐是在开学的前两天收到余晓送的生日礼物，包装得挺严实，他一层层拆开，然后看到一辆乐高拼成的山地车，巴掌大小，颜色跟他那辆ATX660一样，他估摸着不是乐高的在售款，而是余晓自己找零部件手工拼的。


好多零部件看起来并不常见，铰链传动甚至可以手动旋转，车把也可以调节，刹车还做成了盘式制动的，除了功能性的这些精巧设计，还配了很多让模型看起来更生动的配件：自行车铃、车灯、自行车后架，甚至有水杯架，里面真的放置着一个小小的看起来像水瓶的零件。


余晓还贴心的给这辆自行车配了个小小的U型锁。


陶乐摆弄着这个小模型，一会儿转转踏板，一会儿捏捏刹车，然后他发现盒子底部有一张折成四四方方的纸条，展开后看到上面写着：陶乐，生日快乐，希望你的爱车不再被偷。


陶乐盯着这行好看的字迹看了许久，笑了笑，心有些温温的，余晓的这个乐高模型，让他觉得骑行在318国道的日子仿佛还是昨天。


他旋即给余晓发去一条信息：余晓，乐高自行车模型我收到了，我很喜欢。你自己MOC的吧，是不是花了很长时间？


余晓隔了几个小时才回复他，那时已是晚上，陶乐正坐在客厅看电视，裤包里的手机震动了几下，他就想到是余晓发来的回信。


拿手机一看，果不其然是余晓发的短信，余晓先解释去公园跑步了，没带手机所以没及时回复，又说这个模型确实花了一些时间，不过主要花在了研究制动和找零件上。


陶乐知道，这么复杂的MOC再怎么也要一个月的时间，这说明回家之后，余晓的时间基本都花在了这个模型上。


他再次诚挚感谢道：谢谢晓哥！特别感动，这么有纪念意义的礼物我一定好好珍藏。


余晓：感动就手把手教我通关《使命召唤2》美军D日。


陶乐笑笑，回复：好。


沙发另一半的陶越看到陶乐一脸笑容拿着手机打字的模样，忍俊不禁问他：“臭小子，看着手机傻乐什么呢，谈恋爱了？”


陶乐扭捏地收起笑容反驳道：“不是，哎，说了你也不懂。刚刚之前去318的骑友跟我分享了一个好玩的事。”陶乐撒了个小谎，然后有些疑惑，刚刚自己有笑得那么开心吗？


时间一晃就到了大学开学的日子，陶乐肤色恢复得快，一个月不到的时间几乎快白回之前的程度。他头天晚上打包好自己的东西，还把余晓的模型收得好好的，准备一路都抱着这个包装盒到学校去。


一切准备就绪之后，陶乐和陈之航约了第二天早上在小区门口碰头。他们报的同个学校，陶乐跟着陈之航也选了土木工程，但分数不够被调剂到了日语系，好在这两年小语种随着经济发展，有了逐渐热门的苗头。


9月的C市已经入秋，小区里的树叶落得快，陶乐踩着落叶到了小区门口，看到陈之航向他来的方向投来眼神，今天陈之航穿着浅灰色毛衣黑色牛仔裤，架着着无框眼镜看起来尤为斯文俊帅。


“等很久了吗？”陶乐问。


陈之航老远就看到陶乐抱着个盒子走过来，稀奇地回复：“刚到，你抱着什么，这么宝贝？”


陶乐笑得露出一排整齐的牙齿：“骑友送的自行车模型，放行李箱里怕弄坏了。”


陈之航看他战战兢兢的模样笑了笑：“那你好好抱着，行李箱给我吧。”


“陈之航，你简直！我简直爱死你了！”陶乐赶紧把自己的行李箱推过去。


陈之航一边接过，一边白了陶乐一眼：“别爱我，没结果。”


“好好，不爱不爱。”陶乐“嘿嘿”一笑。


到学校后，陈之航先把陶乐的行李箱送到了他的寝室，然后才去自己的专业报道。


陶乐把自己的模型放到床上，而后把包放椅子上，才跟已经到了的室友打招呼。他们寝室总共四个床位，比他先到的有两个人，他便从剩下的两个床位中选了门背后那个。


先到的室友一个叫孙建斌，另一个叫赵磊。孙建斌长得人高马大，非常健谈，听口音是东北人，而赵磊则是本地人，比陶乐稍高一些，性格也算豪爽。


互相介绍完，陶乐跟着两个室友去学校的超市买了生活必须品，但沐浴露他只买了小瓶装的，他用余晓的沐浴露用习惯了，想之后买个同款。


几人一起买完生活用品后就相对熟悉了，又因为都好打游戏，回程路上聊得特别兴奋，尤其在得知陶乐只用了四天就一命全通关了《使命召唤2》最高难度之后，孙建斌和赵磊简直佩服得五体投地，陶乐被夸得有些飘飘然。


三人回宿舍之后，才看到最后一个姗姗来迟的室友，叫张睿，戴着眼镜，和陶乐一般高，又比陶乐壮士一些，性格腼腆朴实，也很好相处。


傍晚七点，陶乐所在的日语专业组织了班会。班主任先是叫高一级的学长给他们讲了讲学校的规章制度，以及选课的一些相关事宜，结束之后就开始让全班自我介绍，同学不多，四十来个，男女生各一半，在这样一个男女比例7:1的院校，足够让一大把理工男羡慕嫉妒恨了。


陶乐长得挺帅，气质高冷，身高178，中等体型，长手长脚，双眼皮，左脸颊靠近眼睛有颗浅色的小痣，从小被自家妈纠正走姿坐相，勉强算四分之三个衣架子，是很多女生会喜欢的类型，所以轮到他自我介绍时，能听到教室里小声的惊喜声。


不过陶乐的自我介绍字少得可怜，让人有种距离感，“晚上好，我叫陶乐，很高兴能和你们成为同学。”


开学要处理的事情有一大堆，开完班会陶乐洗漱好躺床上看到陈之航的消息已经是十一点。


陈之航：我们班就四个女生，我已经看到我大学美好生活的尽头了，男女比例差这么多，倒便宜你了。


陶乐看着这条短信差点没乐死，回复道：不如还是从了我吧。


陈之航：你还敢提！


陶乐：不敢了，下次还提。


陈之航：好了，认真点，别贫了。我想说，虽然我们……不可能，但你万一能在大学遇到合适的，可以试试，我希望你总是开开心心的。


陶乐没出息地红了眼。


陈之航，你啊，我真的不知道拿你怎么办才好，你不该总是对我这么好。


陶乐打字的手指悬在屏幕上方片刻才落下，他回复道：没问题。


陈之航：早点休息，晚安陶乐。


陶乐：晚安，陈之航。


发完这条消息，陶乐把手机放到被窝里，合上了眼。他感谢陈之航没有讨厌他，没有疏远他。谢谢你还愿意把我当朋友，陈之航，他心想。


这是他来到这座城市的第一个夜晚，内心有点疲惫，又带着一点对新生活的憧憬。


-----


*STG44是冲锋枪


*MOC即My Own Creation，指玩家抛开所有规则限制，完全依靠自身想象力所创造出来的模型


ps.陶乐打游戏的时候A爆


中篇-第二十五章


=====


陶乐以为熬过了高考，大学生活会是多么的多姿多彩，然而两周的军训就让他累成了小趴菜，在西藏骑行虽然累，好歹有风景有余晓，大学军训却是枯燥无味地站军姿、踢正步。


当军训结束，他正常上了两个月的课。虽然会趁着没课时去陪陈之航上课，也会时不时和余晓发信息闲聊，但是他对大学生活的热情已经消退到趋近于零的程度，课多得让他想上吊，社团还总占用课外时间，几乎都是忙到夜里十一点才回寝室，不比高中轻松。


陶乐刚开学的时候随波逐流地报了校学生会和校广播站，本想在学生会发光发热，却没想到学生会里两极分化那么严重，一半人正经事没做几件，马屁拍得啪啪响，天天在部长和主席面前晃悠，另一半仿佛资产阶级压榨之下的除了上课都是产出剩余价值的无产阶级工人，没有半点人权。


他本来就不擅长打理多边关系，长得再帅显然也只能是那后半部分没有自己娱乐时间的地里黄小白菜。


又一次在学生会忙到晚上11点才回寝室后，他动了退出学生会的念头。


他满腹怨怼地坐在床上给余晓发信息：我要退会！为了人权！为了自由！


余晓马上发来回信：干得不开心就该退啊。


陶乐：可是，唉，马上到迎新晚会了，他们要布置会场，会忙不过来吧。


余晓：那么多人缺你一个？


陶乐：还是等迎新晚会办完之后吧：（


余晓：陶乐，你啊，总顾着别人不累么？佛祖都没你这么会普度众生。


陶乐也能意识到自己大多数时候回避冲突，所以自然而然更容易替他人考虑。但他同时觉得自己擅长消化消极情绪，余晓说的这个情况也就不是个事儿了。


陶乐回复：没办法咯，最后待一个月，认真的。


余晓：你自己决定吧。


他看着余晓这条无可奈何的回复，突然想起今天室友张睿夸他的自行车模型酷，还问在哪买的，他得瑟地说是川藏骑行的队友自己找零件拼搭的，由此又牵扯出他暑假骑行一个月抵达了拉萨的经历，陶乐隐去了刚上路骑70公里就倒在路边和余晓几乎全程帮他分担行李重量，还有被狗追着咬的细节，大肆描绘了一番他每天骑100多公里坡路的战绩，听及此，室友又是一顿夸赞，纷纷问他还有什么是乐哥做不到的。


想到这件事，陶乐就变得很愉快，迫不及待地跟余晓分享：室友知道我骑完川藏线，都改口叫我乐哥了。


余晓：大佬，明年暑假骑行就靠你带我了，求罩。


陶乐的虚荣心得到极大满足：好说好说。


陶乐第二天早上没课，日语专业的晨读结束之后，他闲着无聊又去骚扰陈之航，他记得陈之航的课表上，今早10点有一节公共课，便往陈之航的寝室走去。


“陈之航，有人找。”


画图熬了一宿的陈之航大清早在被窝里睡得挺美的，不知道第几次在这礼拜听到这声呼喊，艰难地从被窝里冒出半个头，偏着头眯着眼朝门外瞟了一眼，又重重落回枕头上，开口时还带着点鼻音，普通话都懒得说了：“陶乐，你疯求了?”


陶乐忍着没笑：“老哥，你等下十点不是有课?我闲着没事做，快起床一起吃早饭啊。”


“早知道课表不发给你了，烦死个人。”


陈之航虽然嘴上骂着，但还是身体力行地从被窝里爬了起来，三下五除二洗漱完毕，和陶乐去了学校食堂。


陈之航吃着面问：“陶乐，你到底什么时候移情别恋？”


陶乐看着他笑笑：“这不是还在物色中吗？我那骑友就不错，可惜了也是个直男。”


陈之航抬头瞧了陶乐一眼：“那你别去招惹人家，祸害我一个就够了。”


陶乐耸耸肩：“知道知道。”


骑行路上的心动归心动，他可不想再进一步，跟余晓变成朋友都没法做的状态。


陶乐空闲的时候还会看看校园论坛的帖子，只不过他只看别人发的内容，很少留言跟帖，直到十一月中旬的某一天，他偶然刷到了一个比较消极的讲同志的贴，就留上了几条鼓励的话。


留言之后没几天，陶乐收到一条私信。


Alex：同学，你z大的?


陶乐莫名其妙地点开那人主页看了一下，发现居然是校友，也重复问道：嗯，你也是?


Alex：嗯，我看到你的留言。


陶乐回复：哦，留言怎么了？


Alex：我认识的一个朋友也喜欢海子的诗。


陶乐觉得这哥们的搭讪方式有点土，喜欢海子的诗的人海了去了，不过这个人是看了那个同志帖子下的留言找上自己的，可能也是个同志吧。


【.搜 “在感情中，感觉太丰富的时候，应该理智。思考得头痛的时候，顺着感觉。”

                
在信息素的致命吸引力中，有一句流传很广的名言：相爱是一个残缺的圆找到了自己缺失的一角。

                
作为感知不到信息素的男性Beta，陶乐对这句话的感受不深，但与余晓分手后，他却意识到这句话应当反过来理解。

                
自分开后，完整的自己就缺了一部分。

                
他曾在喝醉时和Alpha上级藤原悠分享了这个看法，藤原悠听罢，笑着说他天真：“世界上可以替代这一部分的人多了去了，找到了，你就还是一个完整的圆。”

                
陶乐灌了一口酒，连连点头，片刻后又垂头晃了晃：“不一样，再契合也不是我原本缺失的那个角。”

                
“你没谈怎么知道？”

                
陶乐的目光投向藤原悠：“我就是知道。”传说神塑人时，取了人的一块肋骨替他造了他的爱人。陶乐不知道余晓和自己相遇是否是上天刻意的安排，余晓就是神替他造出的爱人，但失去余晓，他仿佛真的缺了一根肋骨。

                
富有节奏感的电子乐似是穿透了神经末梢，酒吧的灯光变幻着颜色跳动在贴身热舞的男男女女之间，昏暗的空间内Alpha和Omega的信息素浓度很低，但又以人眼看不见的方式彼此吸引、勾缠，催发着人的情欲愈发高涨。

                
一名眉眼极为柔和漂亮的男性Omega穿过忘我般摇摆身体的人群挤至二人面前，胸前的扣子都散了几颗，露出纤细的锁骨，惹人遐想。Omega眼神在陶乐和藤原悠的身上来回打量，最终停在藤原悠身上，显然对于Omega来说，Alpha的吸引力是与生俱来的。

                
“帅哥，一起喝一杯？”貌美的Omega发出邀请。

                
藤原悠颇感惋惜，笑着伸手揽过陶乐肩头将其带入自己怀里：“不好意思，我男朋友可能不会同意。”说着眼神柔情蜜意地粘在陶乐身上，“是不是？”

                
陶乐可没什么兴趣陪藤原悠演戏，坐直身体不屑地轻哼一声，拨开搭在自己肩上的手，端起酒杯喝了一口，再放下时杯底和大理石台面发出不轻不重的声响。

                
藤原悠耸耸肩，适时和Omega解释：“你看，他正和我闹情绪呢。”

                
Omega以为是小情侣闹矛盾闹到酒吧来了，不悦地“啧”了一声，好不容易看见个优质的Alpha劳心费力挤过这么多人来搭讪，没想到居然谈了个Beta，他原地干站了会儿，冷着脸识趣地走开了。

                
藤原悠似笑非笑望向Omega离去的身影，叹了口气：“科学研究表明，与一个Alpha达到百分百匹配值的Omega占比是0.8%。也就是说，这世上没有人会是唯一。”

                
藤原悠会有这样一番言论陶乐一点儿也不觉得奇怪，毕竟他这个Alpha社长换对象比换衣服还快，跟这种人讨论爱情的忠贞与唯一与对着宠物念三字经没什么两样。

                
陶乐轻笑了声：“可我是Beta。”

                
“好吧，既然你这么肯定你的唯一是他，那他的唯一也一定是你咯？”藤原悠冷哼，“你一个Beta知道他信息素什么味儿吗？”

                
陶乐抬起酒杯一饮而尽，缓缓靠在桌上，吧台的顶灯愈发眩目，他说：“我不在乎。”

                
陶乐明白是自己喝醉了，毕竟清醒的时候他不会把余晓当成自己缺失的那个角，那个角可以是工作，可以是酒精，甚至可以是钱，但不能是余晓。

                
不过他依旧忍不住时常拿着余晓邮寄的明信片细细端详，总是沉溺于缅桂花的香气。

                
缅桂花香，是他曾经的Alpha恋人余晓信息素的味道。

                
不仅感情停滞不前，陶乐的工作也停在了原地。

                
他负责的游戏《火种》上线半年，网络评价两极化，有人说玩法创新，打破了常规的线性叙事，非常值得入手，也有人说这是开发者的脑部高潮之作，丝毫没有站在玩家角度设计玩法，游戏性奇差，而《火种》糟糕的市场表现恰恰体现了大部分玩家更倾向于第二种说法。

                
起初负责开发这个游戏时，部分同事私下谣传陶乐是藤原悠的姘头，他没顾忌这些流言，日日在公司熬夜，想用《火种》证明自己的工作能力，最后结果显而易见，不管他设计的玩法多么具有开创性，他的游戏叙事多么具有新意，游戏卖不出去一切都白搭，只能灰溜溜地到各部门轮岗。

                
谣言最终止于他的Alpha社长藤原悠高调勾搭上一位漂亮的女演员Omega，当然这并未让陶乐摆脱姘头这顶子虚乌有的帽子，反而华丽转变成惨遭风流Alpha抛弃的老实人Beta，不少同事工作中还时不时关照起他来。

                
今年的项目进展得挺顺利，日本的新年来临前，陶乐正好轮岗到藤原悠的《梦幻之境》项目组写程序，主策划带着全组在新年前最后团建一次，地点定在了北海道的二世古。

                
陶乐没有跟随大部队一起出发，而是忙着做今年的收尾工作，他负责的程序跑了几遍还是亮红灯，他不得不处理好bug再开始自己的假期。

                
其实陶乐不爱参加团建，尤其新年这种合家团圆的节日，自陶越去世后他就不再过了。

                
但他来日本后，每年都在北海道跨新年，这次正好蹭上公费旅行。

                
正午时分，程一端着一杯咖啡晃到陶乐的工位旁，问他怎么今天还在公司，是不打算去北海道滑雪了吗？

                
陶乐停下敲击键盘的手，捏了捏鼻根：“我这出了几个bug，需要紧急修一下，修完再去跟他们会合，你呢，你们组今年不团建了？”

                
“他们好像要去京都吧，我反正是不去了，乔轩易感期，我得在家照顾他。”

                
陶乐有些震惊：“你们A易感期的时候信息素不会有排异反应吗？”作为一名Beta，他不受Alpha和Omega的信息素影响，但也了解Alpha易感期期间会对别的Alpha产生敌意，甚至会用信息素压制同类。

                
“刚分化的时候好像有，可我跟他在一起这么久，信息素都快变成一个味儿了。”

                
陶乐被程一腻得蹙眉：“真的假的？”

                
“难舍难分，怎么可能排异，恨不得24小时都做爱。”

                
“啧，你们AA恋好恶心。”陶乐禁不住吐槽道。

                
“歧视同性恋啊？”

                
“我哪儿敢？”陶乐斜睨了一眼程一，也端起自己的水杯喝了几口。

                
程一漫不经心倚着办公桌，随手从陶乐桌上拿起那张印着尼泊尔鱼尾峰的明信片，他知道这是余晓半年前邮寄给陶乐的，他看着背面的图案问：“一个破明信片天天看，能看出一朵花还是怎么着？想他就订机票，把话说清楚啊。”

                
“说个屁。”陶乐抢回明信片，拉开抽屉丢了进去，单手轻推程一，做出赶人的手势：“行了，你不忙我这可忙着呢，别耽误我时间，我还想去北海道泡温泉。”

                
“没劲。那你今年新年怎么办？”

                
“在北海道过吧。”

                
“你一个人？”

                
“嗯。”

                
“不如团建结束你回来跟我们一起过？”

                
“算了，我想待在北海道。”

                
“我怎么记得你以前怕冷啊，北海道到底哪儿好了，值得你每年都在那边过新年？”

                
“可以滑雪，又可以泡温泉，最重要的是没有你在旁边念叨，你说哪儿好？”

                
程一愤愤道：“行我也不多管闲事了，去北海道冻死你得了。”

                
程一离开身边，陶乐敲了几行代码，神使鬼差地又拉开抽屉，眼睛盯着鱼尾峰的图案看了好一会儿，拿出了那张明信片。

                
明信片的尖角立在桌面上在陶乐的食指尖旋了几圈，陶乐偏头使其正面迎着自己，正中画着的是他看过千遍万遍的建筑速写，他甚至清楚记得哪个位置下笔更重，而哪条线像是脱离控制随意落下的。这幅速写的左下角有一行英文落款——“Lumbini,Butwal.13th

                May，2014”，他曾谷歌过蓝毗尼这个地区，位于尼泊尔西南和印度的交界处，是佛祖释伽牟尼的诞生地。

                
其实，收到这张明信片时，他是有很多话想问余晓的。

                
比如为什么分手三年后又莫名其妙给自己邮了一张明信片？

                
明信片上这栋楼到底是建在尼泊尔，还是余晓仅是在尼泊尔的蓝毗尼画下了它？

                
还比如，分开的这三年，余晓去过多少地方，有去过……下着雪的城市吗？

                
有没有和自己一样觉得踩在积雪上的声音像踩在盐湖中的声音。

                
只是这些问题，似乎都难找到机会问出口了。

                
出发的前一晚，陶乐整理着自己的行李箱，算上跨年，他应该会在北海道待上一个多礼拜。办公手提、证件、几套换洗衣物、感冒或是过敏需服用的药物、必备生活用具，还有惯用的缅桂花香沐浴露，一个24寸的行李箱就已足够，他庆幸自己是一名Beta，不用携带各种杂七杂八抑制剂和抑制贴，也不用担心出门远行赶上易感期和发情期。

                
-----

                
预警：【if线】abo，一切为了开车，晓哥Alpha/乐乐Beta

                
【番外】你可知我全部的心跳（2）

                
=====

                
分手以后，余晓每年都会从成都出发再次踏上他与陶乐初相识的那条318国道前往西藏。

                
今年是第四年了。

                
最近一年他接连输了三十多个建筑竞赛，平均下来两周就得参加一个，快节奏的设计任务和挫败的感受几乎压得他喘不过气。研究生时期的导师Wren希望他能休息一段时间转换心情，户外运动或是长途旅行都可以，于是余晓把今年秋季进藏的计划提前到今年春天，带好骑行装备以及Alpha的必需品，独自一人像往年一样前往拉萨。

                
春季，西藏的气温回升，积雪还未完全消融，由于没进入雨季，湖泊纯净澄澈，像一颗颗蓝宝石般点缀在群山之中。

                
余晓骑行的前十来天还算顺利，但邦达到八宿这一段路，他刚驶过业拉山垭口就下起了暴雨，气温骤降到零度以下，最倒霉的是他的外胎爆了，又没携带备用外胎，只能在怒江七十二拐这个魔鬼地段搭了车。

                
司机大叔是当地的种殖户，能说一口很流利的汉话，人也热情，即便余晓全身湿透，也没拒绝他的搭车请求，甚至递给余晓一床毯子让他注意别着凉了。

                
“你这个季节来西藏还算好咧，等雨季来了更难骑，”大叔指着盘山公路说，“这条路不知道摔过多少像你一样来骑车的小伙子。”大叔显然以为余晓是第一次来，毕竟川藏线平均海拔4000米，全程2000多公里，体力稍微差点的人前三分之一都没骑完就歇菜了，能坚持骑完的回家都得躺上半个月，怎么可能再来第二次。

                
余晓笑笑，没说自己也在雨季来过西藏，而是边擦头发边回复：“那还好我提前来了。”

                
大叔又问起余晓是做什么工作的，怎么会三月份来西藏骑车。

                
“我是建筑设计师，最近没什么项目就来这边旅游。”

                
“搞建筑好啊，这几年挣钱哩，到处都在盖房子。”

                
谈话间余晓嗅到空气中掺着些许自己信息素的气味，手摸向后颈才发现抑制贴不知什么时候翘起了小块边角，因司机大叔是一名Beta，他便礼貌询问对方介不介意自己换一个新的。

                
大叔笑着连连摆手，让余晓不用顾忌自己，反正自己是Beta不会受到信息素影响。

                
余晓有片刻失神，随后笑了笑从包里找出抑制贴，将颈后潮湿的那个撕下，一瞬间浅浅淡淡缅桂花信息素的味道混着雨水的潮意在狭小的车厢内弥漫开，余晓麻利撕开包装给自己换上新的，接着望着窗外继续用毛巾擦起头发来。

                
过了会儿，大叔瞥了眼没说话的余晓，说道：“其实你们这样来西藏骑车的人我见多咯，有的呢是活得太明白了，有的呢是没活明白，心里总有太多执着的事。但执着又有什么用，你看那庄稼，现在这个月份种到地里，一场暴雨、一次霜冻，整年的辛苦就这么白费了。”

                
群山掩藏在瓢泼大雨和弥漫的雾气中，雨幕仿佛隔绝了一切，雨刮器来回摆动，余晓就在这摆动声中沉默下去。

                
是啊，一场暴雨、一次霜冻，所有的辛苦就这么白费了。

                
在陶乐用心经营的几年感情中，自己不就是一场暴雨、一次霜冻，让爱人所有的努力化为泡影。

                
抵达八宿，换好新的外胎后，雨便停了。余晓在驿站吃完晚饭，和往年一样照常去一趟曾经和陶乐共同去过的“七天”酒吧，这个酒吧早就换了新老板，名字还是叫“七天”。

                
为避免意外事件发生，进入酒吧时所有的Alpha和Omega都必须提前喷抑制剂。余晓在门口做好防护措施才进到酒吧内，新老板是位三十来岁长得尤为斯文的Alpha，姓林，熟悉他的人一般叫他小林哥，他瞧见余晓后笑着问：“今年来得这么早啊，还是喝金秋满？”

                
金秋满便是余晓和陶乐喝过的那款鸡尾酒，波本威士忌加苹果西打。

                
余晓笑着点头，目光移向了他没见过的酒吧驻唱乐队。

                
小林哥从身后的酒柜中取着酒，解释说：“去年年尾来的，主唱嗓音条件很棒，你听了就知道。”说着把调制好的酒推到余晓面前，余晓抿了一口酒，静静看着台上。

                
主唱清了清嗓子，扶着话筒架说：“王菲说思念是一种很玄的东西，”顿一秒换了个痞笑的表情，“张震岳说，不，大姐，思念是一种病。”

                
台下哄笑作一团，余晓也跟着人群笑了笑。

                
“接下来，请听我们乐队为大家带来的《思念是一种病》。”

                
主唱声音确实很有磁性，余晓一边听一边喝着酒，小林哥指着新装修的留言墙对余晓说：“对了，余晓，去年你离开八宿，亮哥还来了一趟呢，和筱文姐一块儿来的，还在新装修的留言墙上写了一句话。”

                
“是吗？”余晓放下酒杯走到留言墙旁边，扫视着一个个留言，在右上角找到了赵亮留下的话。

                
“放弃过的人还能在一起。赵亮 2013.12.10”

                
余晓久久看着这句话，垂下眼睫笑了一声，回到了吧台。

                
小林哥不知道余晓和陶乐之间的事，但想着余晓每年都到八宿来，大概猜出对方心里揣着些执念，他对余晓说：“每年来西藏的人那么多，有多少是为了解脱、为了放下而来的，除了你，你每年来这，我总觉得你是想留下些什么，但人生总有些遗憾是要放下的。”说着他递过去一支笔，“去写个留言，往前看吧。”

                
余晓没接，只是听着乐队从张震岳唱到窦唯，一首又一首的唱着。

                
酒杯见了底，今年八宿的旅程便也结束了，离开“七天”酒吧前，余晓拿起刚才那支签字笔回到了留言墙。

                
留言的版面字迹乱麻麻的，什么样的留言都有。

                
有人写“怎么还没到拉萨，明天继续”，也有人写“骑过，忘记过”，还有人写“放下了遗憾”。

                
“放下”，余晓重复着这两个字，笑了笑。

                
我放不下。

                
但是我真的希望，他有新的开始。

                
余晓离开后，留言墙的一小块空白处新增了一条留言。

                
“陶乐，祝你自由、平安、喜乐。

                
余晓

                
2014.3.17”

                
五月，余晓出门时，尼泊尔的太阳如往日一般强烈，这个月份正是当地最闷热的时候，傍晚多雷阵雨，但雨后的气温并不会凉爽多少。

                
正午的太阳明晃晃地晒着街道，在阳光下待久了，眼底便会一阵阵发黑，但余晓喜欢这个城市，待在这个地方总会让他想起川藏线会途经的八宿。

                
热度炙烤着余晓的皮肤，他刚在腺体处贴了个抑制贴，此刻闷着有些难受，不得不加快步伐。

                
“嘿，Alex，今天又来买书吗？”头发打着卷大腹便便的中年店长问他。

                
余晓脚步停在这家尼泊尔书店的收银台，晃了晃手中的明信片，将其放在木桌上回答：“来邮寄一下明信片。”

                
“你上次那封信投递了吗？”

                
书店正中老旧的电风扇扇叶嗡嗡转着，余晓愣神片刻笑了笑：“就邮明信片吧。”

                
店长没有多问，只是带着笑示意余晓：“直接放邮筒就行。”

                
“一般多久能送到东京？”

                
“一周内。”

                
余晓点头，将填好邮编和地址的明信片投入邮筒。店长大哥问他是不是工作已经结束了，以后还会来尼泊尔吗？

                
余晓回答道，后天就回伦敦，当然，等项目开始施工会再来的。

                
余晓提到的项目位于尼泊尔蓝毗尼区布特瓦尔，是骑行结束折返伦敦后，他的导师Wren交给他的，这是他负责设计的第一个公共建筑——一个儿童医院，在此之前他只设计过住宅，甚至接连输了三十多个设计竞赛。

                
虽然最近一年没赢过任何一场设计竞赛，但所有迷惘、失意的日子里，只要想到陶乐，余晓就能继续前行。

                
余晓真希望陶乐能亲眼见到自己的第一个公共项目建成的样子。如果他们还在一起，他就可以指着草图和陶乐分享，你看，我把窗户开在了廊柱的后方，因为布特瓦尔的阳光很强，这能给接受治疗的孩子们提供一个明亮又安静的室内环境。虽然这个项目没有报酬，但完工后每天能容纳200名患者，这让自己觉得这份工作非常有意义。

                
但他们已经不在一起了。

                
他想念陶乐，只能隔着许多国家与城市寄出一张明信片。

                
年末，余晓交完今年最后一张图纸，动身前往北海道。今年的圣诞和跨年夜他都打算在北海道度过，不是他心血来潮，而是受到好友Edward的嘱托去二世古帮忙照料民宿。

                
二世古是近几年才热起来的滑雪胜地，据说拥有世界上雪质最棒的粉雪，被称为东洋的“圣莫里茨”，也因此带动了当地的房地产行业发展，滑雪场周边盖满了豪宅和民宿。

                
民宿的工作很简单，只需要给客人安排好一日三餐，开车接送他们往返滑雪场，其余的时间均可以自由支配，对余晓来说大把的时间还是属于自己，所以他没有拒绝。

                
虽说是悠闲的假期，余晓却不想真正停下来，他今年休息了太多日子，自从设计完那个儿童医院，他就只接了三个私人住宅，目前手里已经没有项目，但他给自己找了点事儿做。

                
他虚构了一块建筑用地，计划设计一个自己的住宅，外立面已经有了雏型，就是简单的立方体三层小楼，有大面积的开窗引入自然光线，其余部分的设计他会带到北海道继续完成。

                
他预想，今年在二世古度过的这个新年一定会很好，不仅因为离陶乐近了一些，还因为他喜欢下雪的城市。

                
毕竟，踩在积雪上的声音和踩在盐湖中的声音如此相像。

                
-----

                
【if线】abo

                
【番外】你可知我全部的心跳（3）

                
=====

                
陶乐抵达北海道二世古时是同组的Omega策划女同事山田杏来接的，女同事在机场大厅隔着来来往往的人奋力招手，一见到陶乐就激动地问他知不知道藤原悠在二世古订的民宿是谁开的？

                
陶乐推着行李箱，把手缩进袖口避风，问道：“谁啊？名人吗？”

                
山田杏满脸夸张的表情，语气也神神秘秘的：“超级大名人！”

                
【^更多资源关^<< 注微博：青春与光呀^】 
“艺人？”他走到提前预定好的出租车旁，瞥了山田杏一眼。

                    
山田杏摇摇头，帮陶乐拉开出租车的后备箱，朝陶乐卖关子似的眨了眨眼睛。

                    
陶乐无奈地笑了一声，将行李箱好，同山田杏落座了后排。

                    
直到乘上出租车山田杏才揭晓答案：“不是艺人，是自行车运动员，Edward Dubois，连续三届拿了世锦赛的冠军噢。”

                    
陶乐正看着车窗外的雪景，闻言转头笑着问道：“小杏还喜欢看自行车比赛啊，我都不知道你是车迷。”

                    
“其实我是Edward和Ritchie的CP粉，所以也看他们的自行车比赛啦。陶桑，你知道Ritchie吗？”

                    
“Ritchie Zink？”陶乐对这个名字有些熟悉，印象里拿过环法自行车赛的冠军。

                    
山田杏很兴奋：“对对！就是他，他今年拿了环法五个赛段的冠军！然后穿着黄色领骑衫亲了Edward！”

                    
陶乐好笑地看着山田杏：“有这么激动吗？”他实在不能理解在他人的恋情中能获得幸福的这种感受。

                    
“当然啊，就算我不结婚，也要亲眼看着他们结婚的！”山田杏的眼神尤其笃定地说。

                    
“好吧……祝福这对情侣早日结婚。”陶乐无奈地继续看向窗外大片的雪，北海道的居民不多，白雪皑皑的路边时不时才能看见零星几栋楼房。

                    
“对了！这次的民宿管理人是Edward的朋友，一个超帅的Alpha哦！”

                    
“那你不就可以拿到亲笔签名了？”

                    
“已经拿到了。”山田杏得意地用手肘暗暗推了陶乐一下：“大概明年能邮寄到。”

                    
陶乐是在进到民宿客厅时看到余晓的，当时余晓正在几位同事的围观下装饰圣诞树。

                    
起初他只是觉得这个背影有些熟悉，直到对方直起身回头看向了他，然后他的心就在余晓的注视中结结实实地狂跳起来，他没转移视线直直凝望着余晓，好一会儿才反应过来，快速眨了眨眼睛。

                    
圣诞树上挂着的装饰灯串有规律地闪动，余晓手中捏着个没挂到树上的彩球，显然跟陶乐一样对这次见面始料未及，在原地愣了半晌才将右手的彩球换到左手，把手伸了出去：“你好，欢迎入住。”

                    
陶乐微微点头，目光落在余晓的右手，迟疑了一会儿才手伸过去交握，余晓的掌心干燥温热，可他只握了一秒便缩回了手，移开眼神说了句：“哎，你好。”

                    
山田杏凑上来推搡了陶乐一下，打趣陶乐：“陶桑，被余桑帅晕了啊，是不是后悔没跟我们一块儿来了？”

                    
陶乐干干扯了下嘴角：“我房间在几层？”

                    
余晓适时插话进来，放下彩球走近陶乐说：“我带你上去，在二楼，行李箱给我吧。”说着手指搭上了行李箱的拉杆，却在靠近陶乐的那一瞬身形僵了一秒。

                    
陶乐扶着行李箱往后挪了一步：“没事我自己搬就好，你忙，”然后偏头问山田杏，“小杏，你带我去一下我房间吧？”

                    
“好啊。”山田杏并未察觉两人之间的微妙氛围，只是跟在场的其他同事说：“那我先带陶桑去房间，等会儿下来帮你们啊。”

                    
陶乐抬着自己的行李箱去往二楼的途中没敢再看余晓一眼。

                    
明天便是圣诞，每个客人的房间都像楼下的大厅一样装饰着很有圣诞节韵味的装饰物，陶乐伸手拨了拨挂在窗边的银色铃铛，心绪渐渐平稳了些。

                    
山田杏走到他旁边，嬉笑着逗他：“房间不错吧？这些装饰都是余桑挂的哦，这下你信了吧？我就说这个管理人很帅，对了，他其实是建筑设计师哦！”说着山田杏缓缓凑到陶乐闻了闻，“我说为什么余桑信息素的味道这么熟悉呢，陶桑，他信息素的味道和你沐浴露的香味好相似诶！”

                    
陶乐心下一阵慌乱，扯开自己的衣领嗅了嗅，其实他闻惯了这款沐浴露，已经辨别不出自己身上缅桂花的味道浓不浓郁了，要是很明显的话，刚刚余晓闻到了吗？

                    
山田杏没留意陶乐惶然的表情，把陶乐往房间外推：“好啦，东西你晚些时候再收吧，我们先下楼去帮忙，昨晚下了好多雪，等会儿还得除雪呢。”走到楼梯口时，她压低了声音，“陶桑，等会儿你找机会问一下余桑信息素的味道啊，Beta问这种问题比较正常，我们组的Omega女同事都特别想知道。”

                    
陶乐叹了口气：“不用问了，缅桂花香。”

                    
“你怎么知道的？”

                    
陶乐顿了顿，道：“你不是说跟我沐浴露味道一样吗？”

                    
“还是有点不一样啦。”山田杏拉着陶乐往楼下走，“反正，你待会儿找个机会问一下，这次的同事里只有你一个Beta。”

                    
陶乐下楼时，几位同事正在和余晓交谈，他依稀记得大学时余晓考过N3，但没想到现在居然能跟母语为日语者顺畅地沟通了。

                    
“余桑，你也认识Ritchie吗？”

                    
“嗯。”

                    
众人发出零零散散惊讶和艳羡的声音，余晓朝陶乐下楼的方向看来。

                    
另一位同事又问余晓：“那余桑以前也是自行车运动员？”

                    
余晓转回头回应道：“很小的时候了，参加过一些青少年组的山地车赛。”接着他问陶乐，“陶……桑，今晚有什么想吃的吗？”

                    
“我都行。”

                    
“今晚订了海鲜寿司，除了这个你还有没有想吃的，蛋糕或者中餐？”余晓问道。

                    
“不用了。”陶乐走到圣诞树旁边，“你们有什么要帮忙的吗？”

                    
“没关系，你休息吧，其实今天该准备的都准备好了。”余晓把五角星装饰放置到圣诞树的顶端，象征着圣诞树装饰完毕。

                    
晚饭后，余晓煮了咖啡和茶，众人围着被炉而坐边享用边闲聊，房间内只点了香薰蜡烛，烛光摇曳圣诞树的挂灯细细闪着微光，窗外是静谧的落雪，同事们低声交谈，只是陶乐和余晓没再对谈过，眼神也仿佛躲着对方似的刻意不去对视。

                    
山田杏一直有意无意地暗示陶乐问余晓信息素的味道，陶乐全程充耳不闻，甚至在时钟的针才走到八点时就借口说今天太累，想早点回房间休息了。

                    
陶乐本以为自己回房间也会因为今天见了余晓而睡不着，但事实上洗完澡倒在床上就立即进入睡梦中。不过，他在梦里问了余晓那个问题。

                    
“余晓，你的信息素到底是什么味道？她们说和我的沐浴露香气不一样。”

                    
余晓像以前一样扯开后颈的抑制贴，笑得很温柔：“陶乐，你过来闻一下不就知道了。过来啊，快一点。”

                    
陶乐能感觉到周遭有一些压迫感，但他真的什么都闻不到。

                    
有时他真希望自己是Omega，就算是Alpha也好，这样就不会对余晓的信息素味道全然不觉。

                    
如果他真正感受到余晓信息素是什么样的，也许他就能清楚余晓以怎样的方式爱着自己。

                    
而不是对一切全然不觉。

                    
半夜陶乐迷迷糊糊醒了一次，再次睡着后梦中的内容换了。

                    
他像是陷在白色的床褥里，余晓紧紧盯着他正在把沐浴露挤到掌心，接着手指探向了他的下身，在穴口处抚按试探，柔声问他：“闻到了吗？”

                    
“我信息素是缅桂花，宝贝，你要一直记得。”

                    
陶乐是被清晨除雪机的声音吵醒的，他做了一个整夜都被余晓侵犯的梦，梦里余晓撞得很凶狠，但抚摸他脸时又很温柔。

                    
陶乐叹了口气，果然自己是不能见余晓的，他坐起身，揉了揉眼睛，发现才7点钟。

                    
房门被扣响，同事的声音闷在门后：“陶桑，早餐已经准备好了哦。我们今早要去滑雪，余桑送我们去雪场，你要一起吗？”

                    
陶乐拉长声音，试图让自己声音听起来更大：“不了，你们去吧。”

                    
“行，那你再睡会儿吧。”

                    
陶乐继续缩回被窝里，倒头又睡了一个回笼觉，他坚信自己没再做梦一定是因为余晓和同事外出滑雪了，而自己紧绷的神经总算得以放松一些。

                    
-----

                    
虽然是if线，但人物关系基本顺应主线剧情，没有调整。

                    
ps.

                    
Edward Dubois & Ritchie Zink

                    其实是排在《欲盖弄潮》下一篇文的主角（不是abo，是体育竞技类的），山地车车手X公路车车手，他们是余晓参加青少年组自行车赛时的朋友，提前让他俩出现一下，混个眼熟😉。

                    
【番外】你可知我全部的心跳（4）

                    
=====

                    
躺了一个多钟，陶乐只觉神清气爽，他洗漱好拿着游戏卡带下了楼。民宿内静悄悄的倒挺适合独自一人打游戏，他走到厨房，见电饭煲里还温着粥，就盛了一碗解决了早餐。

                    
其实陶乐现在有些发愁，同事们过完圣诞便会各自回家过新年，如果没有余晓他当然会很乐意在这个民宿度过今年的最后一天，可余晓的出现彻底打乱了计划，看来他今年不得不提前回东京了。

                    
这次他带了个挺休闲的小游戏，难度不大，但和NPC交流很有趣，陶乐故意不通过关卡，而是闲得发慌把所有遇上的NPC都逗一遍。

                    
余晓从滑雪场回到民宿时看到的就是陶乐光着脚在客厅沙发前睡着的模样，陶乐的睫毛羽扇般垂着，呼吸很匀和。

                    
余晓笑了笑，手指轻轻碰碰陶乐的鼻尖，陶乐仿佛有所察觉，眉头微微蹙起，片刻后舒展开。陶乐没醒，余晓放轻动作，手臂环过陶乐的腰，把他放在了沙发上，又盖了一床毛绒毯子，转身离开时他摸了摸陶乐的脚，将室内的空调调高了几度。陶乐玩的小游戏中的NPC正在屏幕上来回走动，一碰到陶乐操控的角色就会触发对话：“你来这里干什么？这不是你该来的地方。”

                    
余晓抿起唇叹了口气，将显示屏关了。

                    
一切安排妥当，余晓回房间拿了图纸下到客厅继续画自己那栋根本不存在的住宅楼，画着画着便入了神，直到陶乐不知道什么时候坐到了他对面的位置。

                    
“你怎么这么早就回来了？”陶乐问他。

                    
“回来准备午餐啊，顺带工作。”

                    
陶乐哼笑了一声：“民宿管理员？兼职到北海道来了？”

                    
“闲呗。”余晓笑了笑。

                    
“那你这是什么？”陶乐的手指点了点余晓的图纸。

                    
“画着玩儿的。”

                    
“住宅？”

                    
“嗯。”

                    
“怎么开这么一大面窗啊？”

                    
余晓一笔笔在纸张落下线条：“家里亮堂啊，视野开阔心情好。”

                    
“哦。”陶乐不再说话了，刚才那一刻他忽然想到自己以前和余晓说希望在海边有一栋房子，要很大一面落地窗能看到海，最好还能自带一个露天的泳池。

                    
接着就看到立方体草图延伸出来的一个区域被余晓涂上了蓝色，他神使鬼差般指着这一处问道：“这里是什么？”

                    
“泳池。”

                    
陶乐缩回了手，就静静看着余晓画图，很久过去，他说：“余晓。”

                    
“嗯？”余晓抬头看他，“怎么了？”

                    
“你信息素到底是什么味道？”

                    
余晓淡淡笑了，目不转睛道：“缅桂花香。你不是知道吗？”顿了顿又继续道，“嗯……可能还带点雪松的味道吧。”

                    
陶乐沉默着，随后深深呼吸了一下。

                    
余晓抬眼看着他，半晌后说：“我有玩过你今年开发的那个游戏，《火种》。”

                    
“是么。”陶乐自嘲似的笑着地站起身，给自己接了杯热水，问余晓喝吗？

                    
余晓摇摇头，陶乐便只抬着自己那杯热水回到桌前：“很难玩吧？”

                    
“我个人觉得挺好玩的，游戏画面的艺术风格很独特，叙事还算新颖，我还喜欢在每个地图不按照既定线路探索关卡。”

                    
陶乐笑了笑：“别恭维我了，我知道这个游戏缺点一大堆，我总想着做出些新的东西，但很多地方设计的时候的确忽略了玩家的角度，被评价缺乏游戏性也是应该的。”

                    
余晓叹了口气：“既然是你的第一个游戏，当然是很难面面俱到的，陶乐，不要对自己这么苛刻。”

                    
“那你呢，”陶乐的目光落在图纸上，“假期来民宿还画设计图就不是对自己苛刻了？”

                    
余晓笑了几声，将图纸卷了起来：“我不一样，只是闲着无聊罢了。”图纸塞进纸筒后继续说，“你休息会儿吧，要是空调太热，就调低一些，我出去一趟。”

                    
“你去哪？”

                    
“去一趟超市，今晚吃火锅。”

                    
陶乐跟着余晓站起了身：“我和你一起去吧。”

                    
余晓迟疑了一会儿：“行吧。”

                    
其实同事在的时候，陶乐和余晓是不怎么讲话的，即便偶尔有关于两人的话题也只是三言两句便带过了，但两人单独在一块儿的时候，总会闲聊上几句，像以前还在一起那样。

                    
他和余晓从超市买了些肉和蔬菜，双手都提得满满当当地走在雪地里，脚印深深浅浅的，每落下一步都伴随着积雪受挤压发出的“嘎吱”声。

                    
余晓边踱步边问道：“陶乐，有没有觉得这个声音和之前在盐湖的时候挺像的，颜色也像。”

                    
陶乐鼻头一酸，缓缓“嗯”了一声，说道：“听程一说，你每年都会去西藏，今年也去了？”

                    
“嗯，春天的时候。”

                    
“感觉怎么样？”

                    
余晓耸耸肩：“还不错啊，和往年一样，避开了雨季其实比去年还轻松些。对了，你五月的时候……有收到那个明信片吗？”

                    
“有啊，那个建筑速写是什么？”

                    
“一个还没动工的尼泊尔儿童医院。”

                    
“你的项目？”

                    
“嗯。”

                    
“如果能亲眼看见它建成的样子就好了。”

                    
余晓停下了脚步，深深地看了陶乐一眼，陶乐偏头奇怪地问了句怎么了？

                    
他摇了摇头，回答道：“那我到时候给你发照片吧，之前的邮箱还在用么？”

                    
“在用。”

                    
“嗯。”

                    
今日二世古的阳光照在雪地上晃得他们有些睁不开眼睛，让宁静的此刻变得有些不真实，但陶乐还是觉得他和余晓的关系开始慢慢朝前移动了。

                    
原本他打算明天就和同事一起回东京，然而这个想法在余晓说出盐湖的那一瞬间动摇了。

                    
这个圣诞节过得热气腾腾，这是组里今年最后一次欢聚，Resound

                    Studio内部的同事关系还算不错，聚在民宿里的这几人除了陶乐，大多共事了很多年，所以大家晚餐之后就一直在客厅玩桌游，开小型歌会，最后的娱乐活动回到老套的国王游戏。

                    
第一轮抽到国王的同事坏笑着向山田杏八卦上次来楼下等她下班的那位Alpha是谁。

                    
山田杏尴尬地看了陶乐一眼，陶乐也回看她，嘴角掩盖不住意味不明的笑，最终她只能坦荡承认对方和自己刚认识没多久，虽然自己是有些好感，但关系完全没到那一步，不信的话可以问陶乐，那个Alpha是陶乐的发小。

                    
一位Omega女同事揶揄道：“那个Alpha信息素什么味道啊？”

                    
山田杏的脸红红的：“好像是冷杉。”

                    
“冷杉诶！很性感的信息素味道嘛！”

                    
此起彼伏的调侃声中，一位Alpha男同事起身插音响放歌营造氛围，大家就当这一轮暖了场，呼唤着快发下一轮的牌。

                    
陶乐玩游戏的手气一直不错，其实他对别人的八卦也不太感兴趣，很多类似这样的活动对于他来说只是瞎凑个热闹，只是他没想到那张国王牌会被自己抽到。

                    
陶乐捏着国王牌思索了一会儿应该提问，还是指定在场的某位同事做一个惩罚性行为。身边的山田杏小声提醒他：“快问余桑的信息素！”

                    
在同事们期待的眼神中，陶乐朝余晓看去，沉声问余晓：“为什么每年都要去西藏？”

                    
一桌子人面露不解，余晓则是低声笑笑，望着陶乐说：“想去就去了。”

                    
“是想挽回什么吗？”

                    
余晓摇了摇头：“是提醒自己应该往前看。”

                    
“陶桑，提问的话只能问一个！”同事提醒道，虽说没听懂这两人用中文在聊什么，但问了几个问题还是能分辨的，他手上洗着牌进入下一轮。

                    
陶乐则移开看着余晓的眼神，抬起酒杯灌了几口。

                    
这次抽到国王牌的是一位Alpha男同事，他揽过为组员谋福利的差事问道：“余桑的信息素是什么啊？”

                    
“缅桂，一种白兰。”

                    
Alpha同事一脸耐人寻味地继续问道：“余桑谈过恋爱吗？”

                    
“有啊。”

                    
也许组内的成员彼此之间都太过熟悉，后来抽到国王牌的同事目标几乎都是余晓，直到余晓询问能不能喝酒代替回答。

                    
同事们也不好意思太过分，显然这个国王游戏玩了一小时几乎快变成了余晓的个人采访，直说道：“那最后问一个问题，后面的游戏就不能提问余桑了啊，余桑，怎么样？”

                    
“嗯，问吧。”

                    
“身为一名Alpha，余桑和曾经的恋人在一起的时候会想标记他吗？”

                    
余晓的手指不耐地敲着桌面，过了好一会儿才看着陶乐回答道：“不想。”

                    
这时，陶乐笑出声来：“是不能还是不想？”

                    
“……不想。”余晓站起身，他脸上带着笑容，但同事们似乎都能从他的表情里察觉今晚的游戏好像玩过头了。

                    
余晓站着手掌摸了摸后颈说：“你们玩吧，抱歉啊，我手上还有一些工作，就先回房间了，圣诞快乐，各位。”

                    
看着余晓的背影，陶乐神情隐藏在刘海的阴影中，他想，明天还是和同事们一起回东京吧。

                    
余晓在往前看，自己也应该往前看的。

                    
北海道的雪再怎么像盐湖，也不是盐湖。

                    
【番外】你可知我全部的心跳（终）

                    
=====

                    
回房间的这段路余晓走得很僵硬，他不敢回头看陶乐，生怕看见那种对自己失望的眼神。

                    
其实，每一年去往拉萨的途中他都深刻意识到这辈子自己要放下这段感情实在太难了，但今年，他想明白了，放不下就不放了，尤其在北海道再次见到陶乐后，他更加坚定了这个想法，自己守着回忆才会心安，可是陶乐得往前看，别被不堪的自己束缚在原地。

                    
纵使亮哥和筱文姐的故事里，他看到了另一种结局——放弃过的人还能走到一起，但现在如此失败的自己又该如何承担起陶乐的幸福。

                    
余晓是在洗完澡的时候发觉自己好像有了些发热迹象，他以为自己是受了凉，便吞了片退烧药才入睡。

                    
睡着后情况并未好转，梦境撕扯着意志，高热蒸腾的汗水仿佛都浸透到梦中，余晓挣扎着醒来时已是半夜，房间内缅桂花香气的信息素浓度高得异常，他的腺体处也隐隐传来灼烧的痛感，“突突”跳着。

                    
余晓很快意识到自己进入了易感期，连忙坐起身，先把房间的窗户关了，而后从行李中翻找抑制剂，好在还剩最后一管，5毫升的抑制剂勉强能撑到清晨，足够他应付到民宿所有的人都离开，到时他在房间里如何躁动或是发情都无所谓了。

                    
他拧着眉将其注射进血液中，药物干预毕竟是和本能作对抗，淡蓝色液体进入体内，烦躁和不安的感受愈发强烈，直到平复了两三分钟，身体才首先从大脑神经开始一点点冷却下来。

                    
从高热中缓过劲，余晓翻着通讯录将自己身体不适没办法送他们去机场的消息发给了最近几天负责团建活动的社员。

                    
后来余晓便再也没睡着，搬出了提前采购好的建模材料按照画样裁剪，直到早晨第二波挑战理智的欲望渐渐冒了尖儿，屋外出现了来来回回的脚步声，他才放下工具。

                    
脚步停在门口，门被扣响，听话音是他昨晚联系的那位社员：“余桑，你还好吗？”

                    
余晓回复道：“没关系，就是普通感冒，不严重的，我给大家预订了8点的车，抱歉不能送你们了。”

                    
“没关系没关系，余桑你好好休息。”

                    
民宿内部的吵闹逐渐转移到室外，余晓拉开窗帘的一角看见Resound

                    Studio入住的社员都依次上了自己预定的那辆中巴车，人群里，陶乐正抬着箱包将其放进行李舱中，放好后转头看向了余晓的窗户，余晓立即合上窗帘。

                    
此时，滚烫的腺体已经不再能忍受抑制贴带来的压迫感，他在黑暗中深深呼了口气，捏着抑制贴向外撕扯，“咔哒”一声，浓郁的信息素瞬时溢满整个房间。

                    
几乎每一位Alpha处于易感期时都会对所处的环境高度敏感，或是对所处的空间有强烈的独占欲，他也不例外，当然除此之外，他还喜欢阴暗昏黑的房间，在室外归于平静后，余晓将窗格处会泻进光线的边角都用布帘阻挡严实，平和地躺到了自己的床上，等待着易感期的降临。

                    
高浓度的Alpha信息素仿佛变成醉人的酒，催发着余晓不断向欲望缴械，他没有进入梦境，陶乐的模样却失控地占据着他所有的思绪。

                    
陶乐在折多山为了追赶他拼命踩踏板的样子，在拉萨分别时面露不舍的样子，在学校重逢时又惊又气的样子。

                    
开心的、悲伤的、兴奋的、失落的。

                    
余晓下身硬得发痛，他坐起身倚靠着床头，将手探向了蓬勃高扬的性器叹息着上下撸动起来，但怎么撸动仿佛都不得要领，纵使顶端紫红渗出些许晶莹的前列腺液，快感却总慢着几分似的，难以使他狂热、沉没。

                    
他加快了手上的动作，汗水早就濡湿了垫在身后的枕头，可再怎么烦躁急切都没法将欲望释放出来，最终他脱去了上身的T桖，赤脚踩着一地昨夜剪裁好的雪弗板和亚克力板模型材料去往陶乐的房间，从床上抱了陶乐这两天盖的被子才折返。

                    
关上房门，被子往床上一丢，热潮一阵阵袭来，余晓陷在陶乐的被褥中嗅到了一股浅浅淡淡的味道，不是信息素，可莫名使他放松下来，他想象着陶乐的呻吟声重新抚慰自己的性器，龟头擦着虎口顶进手掌像是用力操进了陶乐的穴口，而五指紧紧包裹柱身他似乎又感受到陶乐的湿热紧滑的肠壁，有节奏的律动下，陶乐会克制不住在他身下沉吟出声，顶到舒服的那点时，穴口会收紧，连带着腿根也会轻轻发颤，有时陶乐还会爽得吐出几句脏话。

                    
其实，在性事上，陶乐从不是任他摆布的那种人，即便会动腰迎合自己，也总是勾着他的魂命令他：“宝贝，操深一点。”

                    
“用力啊，有本事就干死我，余晓。”

                    
甚至是主动居上位骑在他身上，将他的阴茎全部含进体内，眼中也闪着熠熠光辉：“余晓，标记我啊。”

                    
余晓闭着眼疯狂顶撞自己包裹性器的手掌，尖牙也痒得不行，他庆幸陶乐这个时候已经登上飞机，不然他会真的控制不住在Beta已经退化的腺体处嘶咬，将自己的信息素不余分毫的全都注入陶乐的腺体内。

                    
他怎么可能不想标记陶乐，从再次相遇的那一秒开始，他无时无刻地想要占有，把陶乐拆了揉碎了打上自己的印记，让陶乐每分每秒都想着自己，哭着恳求和渴望自己。

                    
只是他庆幸，庆幸陶乐是一名Beta，庆幸自己永远也不能标记陶乐。

                    
在有陶乐味道的被窝里，余晓发狠想着陶乐最终释放出来，门是在此时被扣响的，有节律地响了两次，余晓喘着粗气，胸口剧烈起伏着，他的目光移向门的位置，性器又射出了一小股精液。

                    
他低低骂了一声“操”，将棉质的运动裤系带系成蝴蝶结，踱步至门口。

                    
“余晓。”是陶乐的声音。

                    
余晓阂下眼皮，深深呼吸了一口，手搭在门把上平复好呼吸问：“怎么了？有东西忘记拿了吗？”

                    
“你还好吗？”

                    
“普通感冒而已。”余晓转过身，以背抵着门。

                    
“是吗？发烧了没？”

                    
“没有。”余晓的话音顿了顿，“你们不是今早8点的飞机吗，你回来干嘛？”

                    
“我买了药。”

                    
“我有药。”

                    
“知道了。”门口有些微塑料袋的响动，“我想问问，这个民宿还接受新的预定吗？我想在这里跨年，现在临时找新的民宿也不方便。还有你也比较熟悉这里的雪场，我想找个教练……”

                    
“你到底想干什么？”余晓打断了陶乐的话：“嗯？陶乐？”

                    
“我……”陶乐隔着门坐到地上，他仰头看着中庭悬挂着的水晶灯，“其实我也不知道，也许就是想和你待在一起，哪怕几天也好。”

                    
余晓无奈地笑了几声：“只是这几天你看到了我，等你回了东京一切还是和之前一样，陶乐，往前看，去接触新的人，会有人比我好千倍万倍。”

                    
“我尝试过了，只是我……很难欺骗自己，这方面，我没有你擅长，你教教我？”陶乐失神地坐着，“怎么欺骗自己爱别人比爱你更深，我想得头都痛了，但还是不知道怎么放下。”

                    
腺体胀痛，余晓刚抒发了一轮的欲望又有了冲昏头脑的势头，他握着最后一点清醒的理智下定决心，不管怎么样，陶乐不能留在这里。

                    
短暂的失望总好过长久的痛苦，余晓以克制又冷静的语调隔着身后这扇门对房间外的陶乐说：“陶乐，我不再……爱你了，你曾让我放过你，我做到了，你呢？”说出这句话时，余晓的心脏仿佛坠入了千百米的悬崖。

                    
陶乐的声音发着颤：“那你为什么每年都要去拉萨，又是为什么在今年五月份给我邮寄了那张明信片？只要你看着我的眼睛，跟我说你的确不再爱我了，我马上就走。”

                    
余晓颓然坐到地上，八宿留言墙上赵亮留下的那句“放弃过的人还能在一起”莫名浮现在他脑中，仅是一瞬他就把这个念头赶走了。

                    
他怎么会爱上这么固执的人，余晓心想，只要现在打开门他一定会毫不犹豫上了陶乐，他真的离疯不远了。

                    
可他就是这样深爱着陶乐的这份固执与坦荡，余晓叹了口气，“陶乐，我今天真的不想见你。”

                    
“是不想，还是不能？”

                    
余晓痛恨自己是个懦夫，让自己和陶乐都爱得那么痛苦，他也想像陶乐一样坦荡无畏的接受爱，给予爱，但内心深处，他总觉得陶乐值得更好的。

                    
“陶乐，是不想，也不能，你明白吗？算我求你好了，你恨我，无视我，怎么样都好，我……不该邮那张明信片给你，我们……别再联系了。”

                    
“余晓，好像你们太厉害的人总是这样，面对爱人的时候也这样，总自以为是的替别人决定，我想爱谁，想得到什么样的爱我都只想顺应自己的内心。你后悔邮寄明信片告诉我你想我了？那你他妈的怎么不问问我，我到底想要什么？凭什么以为我想往前看？”

                    
房门缓缓开了，房间内的余晓正双眼赤红地朝陶乐望来，像一只受伤了孤独蜷缩着的野兽。

                    
他轻声唤着陶乐的名字。

                    
陶乐也凝望他，沉声问道：“不再爱我了吗？余晓。”

                    
余晓筑起的牢笼和荆棘传来崩裂的声音，他用力捏着陶乐的手腕，将其拉进了房间内，房间门被大力关上。

                    
他把陶乐压在乱麻麻的雪弗板和亚克力板上，释放出更多的信息素，陶乐忽然紧张起来，黑暗中怔怔望着余晓：“易感期？”

                    
余晓克制不住吻上陶乐，用舌顶开他的牙关：“张口。”

                    
陶乐从没被余晓这么汹涌地亲吻过，余晓捏着他的肩，手指都仿佛嵌入他的骨头，唇瓣狠狠地研磨着他，舌头焦急地探入他口中，舔他的舌，舔他的口腔上颚，舔他整齐的牙关，吞吃他的津液。

                    
陶乐把余晓推开一些，大口呼吸着换气：“余晓……我喘不过气，你别……”

                    
又是一个急切的吻落下来打断了这些字句，等吻得舒爽了，余晓才移开一些，与陶乐鼻息相闻：“我爱你爱得快疯了，你知道吗？”他轻柔地摸着陶乐的脸。

                    
陶乐的声音带着如释重负的泪：“我知道。”他寻找着余晓的唇，将自己的覆在上面。

                    
余晓脱去陶乐的上衣，钳制着陶乐的双手，将其固定在陶乐的头顶，闻着陶乐的颈侧低声说：“这么久过去了，还在用那款沐浴露？”

                    
“嗯。”

                    
余晓把陶乐的耳垂含入口中：“就这么想让我标记你吗？”

                    
耳垂处濡湿的感受使陶乐不禁打了寒颤：“想，以前在一起的时候天天想。”

                    
“后来……分开了，就在梦里想。”

                    
“陶乐……”余晓深深吸了口气，埋在陶乐的颈肩，“真不知道拿你怎么办才好，在一个Alpha的易感期说这种话，你知道会发生什么吗？”

                    
陶乐仰起头在余晓的唇上啄了一下：“我不怕。”

                    
余晓的心跳在这一刻失序，顺应着感觉，他发现理智早已撕碎了每一个梦魇，他此刻终于能正视自己对陶乐的欲望。

                    
他一把拉起陶乐，将其推进了方才他射过一次的床褥中，又将陶乐翻身在自己身下，虎口卡着腰侧，另一只手剥下了陶乐的裤子：“陶乐，我的易感期通常是三天，在这期间，我会不间断地操你，干你，直到你再也射不出什么东西，这样你也无所谓吗？”

                    
“余晓，我没你想得那么怂，有能耐就标记我啊。”陶乐的话语中也发着狠。

                    
余晓单手扯着陶乐的头发，另一只手探向了陶乐的穴口，出乎意料地，身为一名Beta，陶乐的那一处像Omega一样潮湿。

                    
于是余晓直接分开了他的臀瓣，没做扩张径直插了进去，双臂从陶乐腋下绕过，手指握着陶乐的肩动起腰来。

                    
陶乐没在易感期和余晓做过爱，但易感期的Alpha实在太不一样了，余晓的呼吸比以前任何一次做爱时都更粗重，话语也更赤裸：“陶乐，你下面水怎么这么多？是想被我操成Omega吗？”

                    
“就这么想成为我的Omega吗？”

                    
陶乐，陶乐。余晓每一次挺腰抽插都喊着陶乐的名字，“陶乐，叫大声一些。”

                    
陶乐压下腰腹，喊得既动情忘我，又大声，在每一次饱偿失败承受冷冰冰的眼神时，他就像现在渴望余晓的操弄一样渴望余晓的拥抱。

                    
所有的失意，痛苦，都找到了温暖的港湾。

                    
余晓舔吻着陶乐后背的汗，手指玩弄着陶乐的乳粒，将它揉搓得挺立，在每一次寻找快感的操弄中，他咬上了陶乐颈后已经退化的Beta的腺体，肆意地释放着自己的信息素。

                    
颈后传来刺痛，陶乐双眼失神地绷起背来，余晓的操干越发猛烈，快感直抵头顶，陶乐的腰窝和腿根都在发颤。

                    
余晓捏着陶乐的性器，堵住了马眼，喘息着命令道：“宝贝，不准射。”他的手指分开了陶乐的唇，“张嘴，含着。”

                    
陶乐闭眼张开了嘴：“余晓，让我射，好不好。”声音也是抖的。

                    
余晓的手指伸到陶乐的口中，双指夹着陶乐的舌尖把玩，抽插着，模拟着下身同样的动作。

                    
陶乐刚刚没射出来，性器在余晓手中被上下撸动，刚才想射的欲望之上，快感又升了一层，顶端滴滴答答溢出水，而身后的穴口一张一合地吞吃着余晓的性器，透明的肠液顺着抽插的性器被带出许多。

                    
余晓伸出玩弄陶乐舌头的那只手，在陶乐的臀瓣上重重打了一下：“宝贝，你看你现在像不像个Omega？”我的Omega。

                    
陶乐几乎被操到失声，但眼里全是不服输的劲：“把我操成你的Omega啊！余晓，这样……我就永远属于你了。”

                    
余晓将陶乐翻过来正对着自己，陶乐的穴口已经变得红肿，但还是紧紧咬着余晓的性器不放，他吻上陶乐的唇，掐着陶乐的臀瓣每一次都顶得很深，专门往陶乐敏感点撞。

                    
陶乐闭眼，指甲陷进余晓后背的皮肤，双腿张得更开，环在余晓有力的腰处，余晓仅仅是又撞了几下，他便爽得缴了械。

                    
余晓没放过他，抓着他高潮的间隙疯了似的继续操他穴内最爽的那一点，又是几十下撞击后才射在了他体内。

                    
他们的身体在黑暗中交叠起伏，两个失意却又相爱的人躲了彼此好些年，终于在黑暗中寻到了最渴望的体温与怀抱。

                    
他们抚摸彼此，亲吻彼此，把身体的一切交由对方掌控。

                    
他们聆听心跳，总算发现，兜兜转转这些年过去，彼此的心一直同频共振着。

                    
-----

                    
一些黏黏糊糊的小情侣对话和h，希望别太腻到大家😃（这条if线的情感逻辑不太能深究，我本意就是想让他俩在目标最暗淡，最感到挫败的时候能拥抱爱人，大家就当看个ab线图个乐吧。）

                    
ps.

                    
小情侣番外的故事到这里就全部结束啦，感谢大家的追更！其他文里晓哥和乐乐还会客串，那就到时候见啦😉