《成就》作者：4円

文案

影帝x商人，克制与不甘，双向暗恋。

【一】

陆邈情动地喘着粗气，他有力的臂膀一下子把赖晟托着臀部抱起来，下一秒就把人顶在墙上，不管不顾地要进去。

赖晟头上一层薄汗，眼神却还是很清明。他立刻捏住了陆邈的下巴，微微用力，命令道:“别急，去床上。”

陆邈动作一顿。他有点自嘲地笑了一下，情致少了大半，冷静地应下来，把人抱上床。

他心不在焉地去吻赖晟，对方倒是很配合，张开嘴任他索取。似乎察觉到他走神，赖晟微微皱了眉:“不高兴了？”

“没有。”陆邈演技是娱乐圈公认的好，他迅速收起自己那份心思，抬头露出一个带了点温柔的笑。

赖晟没说话。他看了陆邈几眼，难得主动地凑过去吻他。赖晟吻技一向非常好，勾得陆邈火又烧起来，细密的吻从脖颈到大腿内侧蔓延，最后一口咬在赖晟的小腹上。

赖晟已经快40了，但身材保持得相当好，小腹上还有紧实的腹肌。他痛得缩了一下，但没躲，伸手轻轻揉了揉陆邈的头。

陆邈简单做了润滑，就进入了赖晟。

他对赖晟的身体太熟悉了，轻易地就找到了让他舒服的频率和点。陆邈架着他的腿，把他折过去，发狠地冲撞着，肉体拍打的声音伴随着水声噗嗤噗嗤的声音，刺激着陆邈的神经。他边撞边去吻赖晟，听到对方嘴边细碎的呻吟。

这一刻他是属于我的。

陆邈居高临下地注视着赖晟的脸。这么多年了，桃花眼还是含情，皮肤还是水润光滑，和他们第一次见面时没太多差别。

陆邈有点迷恋地去舔弄他的喉结，却不敢让他看见自己迷恋的眼神。

陆邈的动作越来越快，越来越狠，赖晟承受不住地抓着床单，大声地叫了出来:“陆邈……慢、慢一点……啊……”

陆邈看他抓着床单的手，那只手骨节分明， 特别好看。刚开始，那只手最喜欢在高潮时在他背后抓出一道血痕，像是一个印记，标记着陆邈是他所有。可是近几年，赖晟宁愿抓着床单，也不愿意再抱住他。

陆邈心中有气，动作就更加粗暴。他抽出下身，把赖晟翻过去，搂着他的腰后入。赖晟被干得快昏过去，很快就发泄出来。

陆邈盯着他高潮时泛红的眼角和耳垂，等他平静下来，便把自己半硬的下身抽出来，声音喑哑:“需要我带您去洗澡吗？”

赖晟喘着气，看着他站起身裹上浴巾，神色僵了一下，却也没沉默太久:“没事，我自己去吧。”等翻身下了床，手都放在浴室门把手上的时候，才回头问他:“自己可以解决吗？”说完看了一眼浴巾也遮盖不住的昂扬。

“可以。”陆邈背过身，点了支烟，“没事。”

背后响起关门声，接着水声响起来。

陆邈夹着烟的手微微颤抖，眼睛通红。他深吸了一口，手探进浴巾里去抚慰自己的欲望。握着那半硬在手里，陆邈靠在墙上，回忆着刚刚赖晟高潮时的脸，很快也射出来。

陆邈低头看了一眼手上的白浊，近乎委屈地想到:怎么可能没事。

可是这些话他没法对赖晟说。

他们之间，从来都只是交易。

而陆邈贪心了。他想要赖晟爱他。

赖晟大他十岁。第一次见面时，陆邈还是电影学院表演系大二的学生，20出头，刚演一步文艺片，小有名气。陆邈在一个俱乐部里做兼职，只负责送酒，不负责陪喝。但是那家俱乐部十分高档，消费水平极高，去的人也非富即贵，有时容不得陆邈拒绝。

陆邈也不是什么不知世事的白莲花，偶尔让陪酒，也就陪了。只是喝喝酒，只要对方不过分，陆邈也不想起争执。

但偏偏有人过分。

那包厢里人不多，但是个个看起来不好惹。陆邈谨言慎行，只是坐在旁边替他们倒酒，却被一把摸在脸上。

那人眯着眼看他，过了一会儿笑了:“叫什么名字？”

陆邈看了他一眼。这是一个长得很英俊的男人，看起来三十岁左右，喝得半醉。他坐的位置是包厢里最显眼的位置，是最尊贵的主位。陆邈权衡了一下，还是忍着不悦回答到:“您好，我叫陆邈。”

“陆邈……不错。”那人拽着他在他身旁坐下来，“今晚留下来陪我吧。”接着自顾自地去吩咐旁边的人，“赵穆，帮我订一间……”

陆邈一震。他站起身，脸上已经没了笑意:“不好意思，我不陪睡。”

包厢里寂静了几秒。

其他人似乎有点震惊于这个小子的天高地厚，不可置信地看过来。旁边相熟的经理一把拉过他，赔笑道:“新来的不懂规矩，赖总，我跟他说说。”

那位赖总也不恼，点点头。

陆邈被拉出包厢。经理着急地敲了下他额头:“知道他是谁吗就乱说话！”

“管他是谁。”陆邈冷笑，“我都不陪。”

“祖宗诶。”经理气得半死，“不乐意也不能当面落人家面子。等人走了，他单独带你的时候，你拒绝不行？没人逼你，但你也起码看看情况吧！早在你们进来的时候我就跟你们强调过，你们的自尊心不值人家的面子钱，怎么就不听呢？”

陆邈抿着嘴，也知道自己过激了，但他不想道歉。

“小陆……”经理知道他性格，叹了口气，语气软下来，“我说这些，是真的为你好……你是表演学院的对吧？想当演员？赖总……赖晟你听过吗？”

陆邈摇头。

“赖晟你没听过……赖赋呢？”

陆邈一惊。

想进娱乐圈的人没人不知道赖赋。那是最大的娱乐公司星河的董事长，捧出了无数大明星，是所有演员歌手的梦想归宿。

“赖赋你认识，那你也该知道，得罪了星河，你的职业生涯还能开始吗？赖晟是赖赋的亲哥哥，那个房地产大佬，你去查查今年的福布斯榜，第一页就能看到人家赖晟的名字！”

“这两人，谁想整你不都跟踩蚂蚁一样啊……”

那天陆邈到底还是没去道歉。20岁正是年轻气盛的时候，自尊心大于天。他就梗着脖子，抱着视死如归的念头，走了。

一件大衣披过来。

回忆被打断，回头正对上赖晟的脸。对方穿着衬衫长裤，头发还湿着，表情很淡:“入秋了，别总是光着膀子站着。”

陆邈点点头，看着赖晟肩头被头发上坠落的水珠打湿的痕迹，问他:“要我帮您吹头发吗？”

陆邈带了点期盼看着他。

然而赖晟摇摇头，不在意地捋了一下头发:“你早点休息吧，我还得回公司一趟。”

“这么晚了……”陆邈看着墙上的钟，“非得去？”

陆邈说完就后悔了。自己语气太冲，而且过界了。赖晟倒是没在意，有点疲惫地揉了揉太阳穴:“最近有点忙……”

“嗯。”陆邈没再坚持，“那您路上小心。”

陆邈站在落地窗边，看着赖晟驱车离开，后车灯那暖暖的光，最终在黑夜里消失得无影无踪。

陆邈把烟头摁了，抹了一把脸。

【二】

赖晟到公司的时候已经快十一点了。

他推开会议室的门，此刻里面坐了几个董事，正在闲聊。见他进来，几个人都站起来笑:“赖总这是从温柔乡里回来了？”

这几位都是赖晟多年老友，要不然赖晟也不敢把事情推到这个点。面对他们善意的调笑，赖晟还是先开口道歉:“不好意思大家……他明天有重要的戏份要拍，凌晨就要起床，我们俩又十几天没见面了……”

大家露出“都懂”的表情，拍了拍他的肩膀，坐下来谈最新的投标。

等会议结束，已经快一点了。众人散去，几个爱玩的干脆直接去了俱乐部通宵，只剩蔡东和赖晟两个人。

蔡东跟着赖晟进电梯，看着对方疲惫的神色，不禁慨叹道:“你真是……知道心疼陆邈，不知道心疼自己？”

“他档期不好调。”赖晟抬头看红色的数字变化，“最近他心情又不好……”

“打住。”蔡东无奈地叹气，“我不在乎他怎么样，我是看你把自己搞得辛苦。”他看赖晟不说话，有点恨铁不成钢地骂他，“八年前，我要是知道你能迷成这样，说什么也不能把他送过来见你。”

赖晟沉默了。他走出电梯，背对着蔡东，声音有点模糊:“蔡东，我最感激你的事情就是八年前你带他过来。”他打开车门，回头看了蔡东一眼，“谢谢你，真的。”

赖晟开车回去的路上有点出神。

十年前他第一次见陆邈，就是在那个俱乐部的包厢里。他半醉的时候，提出让对方陪睡，被当众拒绝。那个时候的赖晟，刚刚迈入三十岁大关，刚刚成为成功企业家的代表，最为志得意满，最为春风满面，也最为张扬跋扈。

赖晟被拒绝之后，觉得自己实在没面子，回去就跟赖赋提了一句，不想让陆邈好过。后来，他便把这事儿给忘了，直到蔡东带着陆邈来见他。

还是在蔡东开的那个俱乐部里，甚至可能同两年前是同一个包厢，蔡东推门进来，对着赖晟笑:“赖总，还记不记得这位？”

接着，陆邈推门而入，带来了赖晟后半生的光。

赖晟不愿意去想，赖赋做了什么，让这位两年前激动地站起身当面拒绝他的少年，收敛了自己所有的锋芒，主动找到他，恭敬地问他:“赖总，两年前我不懂事，现在来道歉，不知道您还接不接受？”

赖晟当时是什么回答的？

他翘着脚坐在沙发上，看着站在对面的挺拔的少年，恶劣地笑着:“把这三瓶酒喝了吧。”

蔡东蹙了蹙眉，没拦他。

陆邈就这么直直地走过来，一言不发地把三瓶酒给喝了。

赖晟回忆得心里发紧，钻心地疼，脚下不注意踩了急刹车，接着就感觉车子震了一下。

后面的车主探出头来破口大骂:“凌晨一点踩你妈急刹车啊？你眼瞎吗？”

赖晟下了车，查看了一下状况。轻微的追尾，倒是也没什么太大事。看着大呼小叫的车主下车，刚想开骂，看着那个显眼的宾利车标，顿时都咽了下去，只盼着赖晟不要纠缠。

赖晟也不愿多纠缠，递了一张名片过去:“我的问题，你修车的费用我来出，名片上有联系方式。”

说完也不管对方看到名片时震惊的眼神，径直开车走了。

赖晟开车去了陆邈住处。凌晨一点半，还有狗仔蹲在他别墅门口不走。赖晟也不敢在这个点进去，只好停了车在门口，看着黑黢黢的窗户出神。

最近陆邈心情不好，他感觉得出来。每次陆邈急躁地想在地板、桌子、沙发这些地方上他的时候，他就知道陆邈心情不好。尽管对方总是可以掩盖情绪到天衣无缝。

赖晟却想得到一点温柔的对待，而不是像应付作业一样的敷衍了事，所以他总是让陆邈带他去床上。

刚开始包养陆邈的那两年，赖晟还不不懂得怎么爱人。当然，那时的赖晟也不觉得自己爱陆邈，陆邈于他，只是一个贴心的床伴，仅此而已。他喜欢在陆邈身上留下痕迹，或是吻痕，或是抓痕，有些甚至留在衣服遮盖不掉的地方，然后看着陆邈皱眉，有点恶劣地想，如果被别人看到，大家就会知道，陆邈被他包养了。

后来，他开始在意陆邈的事业，超过自己想要任性的心情。

天知道赖晟多想像以前那样，抱着陆邈肆无忌惮地做爱，在高潮的时候抓着对方紧实的肌肉，缠在对方身上。可是他也明白，他不想让陆邈被人议论，舍不得让他完美的娱乐圈生涯，有任何污点。

哪怕赖晟知道，陆邈生涯最大的污点，就是赖晟。

赖晟从六年前就知道，自己很爱陆邈，爱到离不开他。

但陆邈恨他。

刚开始两年，陆邈会报复性地不带套内射，仿佛在羞辱他一般。而现在的陆邈，似乎对他的恨也淡了，疲倦得只想摆脱他。每次赖晟高潮后，陆邈都迅速抽离自己，仿佛完成了任务，哪怕自己还是半硬着，也不愿意再继续。

可这怨不得陆邈。

毕竟，自己毁了他，完全是自作自受。

赖晟就这么坐在车里，回忆着这些年陆邈和自己相处的片段。其实他们之间聊天或是正常交流的次数真的不多，赖晟忙，陆邈更忙。往往十几天一个月才能见上一面，见面就是上床，没有什么多余的废话。

赖晟知道陆邈当年为什么低头。很早以前就知道。

赖晟刚包养他的时候，对陆邈的一切都挺好奇。于是他经常去片场探班，看他演戏。从第一次看，赖晟就明白陆邈那么骄傲的人，怀着怎样的心情来求他。

陆邈太爱演戏了。而且极有天赋。可以说，就算没有赖晟的资源，没有星河的力捧，陆邈也早晚会大红大紫。这个道理赖晟明白。

赖赋也不止一次跟他提起，你那个小床伴，真的不错，当初那两年可惜了。

赖晟刚开始还跟他开玩笑，说还不是你下的狠手，把他从娱乐圈给摘得干干净净，现在倒是学乖了。后来渐渐的，他就不喜欢听赖赋说这些，每次听了都很不是滋味。

他的陆邈，当年若是没有遇见他，顺利地毕业，顺利地演戏，必定星途坦荡。

尽管现在的陆邈，也是娱乐圈最长盛不衰地红着的一位巨星，是电影届公认的演技教科书的书，是所有人见面都要恭敬地叫一句“陆老师”的德高望重的存在，但赖晟知道，这终究是不一样的。

陆邈还是会觉得，自己走到今天是用身体换来的。陆邈还是会觉得屈辱，因为他和一个老男人纠缠了十年。

因为他的人生里，有赖晟。

【三】

化妆师见到陆邈的时候吓了一跳，边给他上粉底边说:“陆老师昨天没休息好？”

“嗯。”陆邈眼下一片青黑，“没睡。”

化妆师不敢再多嘴。只是有点疑惑，昨天收工的时候，明明见到陆邈接了个电话，眼睛里都是笑意，怎么一夜的时间，心情变得这么差？

陆邈话不多，但脾气很好。虽然大牌，但非常照顾工作人员的感受，基本上是最好说话的一位。能让陆邈心情这么差的人物，一定做了很过分的事情。

化妆师边腹诽着，边去给他上妆。

陆邈昨天没怎么睡。他看着赖晟走了，心情差到极点。前几天他一直在外地，两个人满打满算半个月没见面，赖晟就跟他打一炮就走了。

陆邈气得嘴唇哆嗦。

可他偏偏没有资格去要求赖晟什么。那是他的金主，是包养他的人，陆邈怎么能开口留他。

他紧抿着嘴，脸色难看，盯着手表发呆。

那是一块极贵的表，奢侈的限量款，出厂价三百多万，后来一度炒过一千万。陆邈不在乎这些东西，但他却很喜欢这块表，因为是赖晟送他的。

陆邈想起，他八年前在包厢里第二次见到赖晟，赖晟也带着一块很好看的表。但对方恶劣地让他喝酒，他便当着赖晟的面喝了三瓶白酒，当场就被送了医院。醒的时候，胃里抽搐地剧痛，旁边的男人听到动静转过身:“好些了吗？”

陆邈忍下痛，换上了一点笑:“赖总，不好意思，我酒量不好，没能让您尽兴。”

赖晟摆摆手，出去打了个电话。回来的时候，赖晟倚在门框上看他:“陆邈，之前的事情一笔勾销了。”

陆邈明白他的意思。两年前他不懂，现在他懂了，眼前这个人的一句话，既可以让他上天堂，也可以送他下地狱。他勉强坐起来:“谢谢赖总……”

赖晟盯着他看了一会儿，走过来漫不经心地抚摸他的脸——像两年前一样。这次陆邈没动，甚至笑了笑。

赖晟说:“陆邈，要不要把这两年的时间补回来？”

接着，赖晟塞了一张名片在他衣领里。

“可以打给我。”

陆邈这次没怎么犹豫，订了酒店直接拨通了赖晟的电话。他耗不起了，尊严不如他的演艺生涯重要，这两年时间早就够他想通了。

赖晟把他推在床上的时候，陆邈顺从地抱住对方。赖晟伸手探到他后面，感觉他身体一僵，不禁问他:“第一次？”

“……第一次和男人。”陆邈有点紧张。

赖晟笑了，又问他:“东西呢？”

“什么？”陆邈一头雾水。

赖晟没说话，翻身下床去看床头柜。柜子里有套子，却没润滑油。赖晟低声骂了一句，又翻身上床提醒陆邈:“东西不全，可能会很痛……”

陆邈没在意，点点头:“没事。”

赖晟戴了套子，用手指简单做了扩张，临到进入的时候，突然想起来问了一句:“你最近是不是在拍古装戏？”

陆邈怔住了，没想到他在这个时候提起来:“对……您那边刚给的资源，明天进组。”

“那个武侠片？”赖晟头疼，“明天是不是要吊威亚？”

“对。”

赖晟心软了。他想起前几天陆邈躺在病床上的样子，有点下不去手。于是他自暴自弃地拉着陆邈坐起来:“换你吧，我也是第一次在下面，你轻一点。”

“会吗？”

陆邈摇头。

赖晟带他进了浴室，开了水龙头，把两人淋湿了。他沾了点沐浴液在手上，靠在浴室的瓷砖上，伸到后面给自己做扩张。赖晟喘着粗气，搂着陆邈的脖子，自己前前后后地忙，最后看着陆邈动也不动，倒是气笑了:“我就不该找个直男雏儿……”

赖晟的面孔被浴室的蒸汽蒸得模糊不清，一双眼睛却晶亮。他转过去，背对着陆邈，低声说道:“进来。”

陆邈便与他做爱了。两人在浴室来了一次，赖晟也渐渐放松下来，于是又滚上床来了两次。

陆邈没想到赖晟居然愿意在下面，也没想到自己居然真的硬的起来，更没想到，这一段关系，一开始就是八年。

最讽刺的是自己还爱上了赖晟。

“陆老师。”跟他对戏的后辈小心地叫他，“是不是我演的有问题？”

“没有。”陆邈回过神，看着他紧张端坐的样子，安抚性地笑笑，“你演的很好，是我不在状态。”

那孩子长舒一口气。这后辈叫陈橙，刚出道两年，走的是流量小生的路线。之前做的偶像，现在转型做演员，演技不怎么样，但粉丝够多，也就一直有戏拍。听说这孩子想演电影，便带资进组，领了一个戏份不多但讨喜的配角。

现在陆邈演的电影里，已经很难能见到这种没有演技的孩子了。毕竟陆邈追求的是电影质量，何况他自己就是票房保证，没人会拿他的片子试险，制片人要的是钱。

所以陆邈乍一见陈橙，倒有些新奇。这孩子倒是很有礼貌，很好学，对着陆邈恭敬有加，常来讨教。

此刻得了夸奖，陈橙微红了脸，瞪大眼睛笑:“哇，陆老师夸我了诶——”

陆邈看他可爱，也笑出声，伸手揉了揉他的头。

陈橙却突然收了笑，猛地站起身，目光越过陆邈望向他身后:“陆老师，那、那个跟导演说话的，是赖总吗？”

陆邈心头一颤，怀着点复杂的心情回头。

导演身边，果然站着一位挺拔贵气的中年人，外面套了一件风衣，闲散地站着，一手插在口袋里，一手夹着点燃的烟。看到陆邈回头，那人冲他点点头，算是打过招呼。

陆邈眼神暗下来。

是他想多了。娱乐圈里所有人都能一口叫出的赖总，不是赖晟，而是赖赋。

那边赖赋跟导演说了两句，便走过来同陆邈说话:“怎么样？”

陆邈起身给他搬了个椅子，又要去倒茶，被赖赋拉住了，也没坐下，站着跟他聊天:“不用麻烦，我就过来看看。”

陆邈也不再客气。赖赋是他的大老板，但为人极为随性，很少讲这些虚礼。加上陆邈在星河也是当之无愧的顶梁柱，赖赋同他倒是很相熟。

“挺好的。”陆邈把剧本丢到一边，“贺岁片拍起来最爽，没有拿奖的压力，讨好观众就行了。赖总，”他笑了笑，“等着收钱就行。”

星河投资的这部贺岁片就是个纯粹商业性质的片子，赶着热闹的贺岁档分一杯羹罢了。对陆邈来说，演这种电影实在大材小用，基本等于在休息。

赖赋笑起来，又不着边际地聊了几句，仿佛才看见旁边的陈橙。眼神刚瞥过去，陈橙就主动弯下腰，伸出手来打招呼:“赖总您好，我是陈橙……”

赖赋没动，还是小口抽着烟，左手也丝毫没有要从口袋里拿出来的意思，任由对方的手尴尬地停在原地。

陈橙的笑容僵住了，讪讪地收回手，有点尴尬。

偏偏赖赋还挑眉补了一句:“没听过。”

陆邈倒是有点心软，拍拍陈橙的肩膀给他打圆场:“赖总日理万机，有时候他都不记得星河的艺人。”看着陈橙感激的眼神，陆邈干脆好人做到底，“多见几次就认识了，有空一起吃饭。”

赖赋把烟头摁了，似笑非笑地看了陆邈一眼，到底没落他的面子:“行，听陆影帝的。”

赖赋似乎有话没说完，但看了一眼陈橙，对方也没有要走的意思，只好咽了回去，跟陆邈摆手:“走了。”

“好。”陆邈把他送到门口，看他上了车，回头来看陈橙的眼神少了几分温度。他冷淡地拿了剧本，打算直接回自己的休息室，末了还是忍不住提点了一句，“小陈，做事别心急。”

陆邈乐意提携后辈，但他不傻。刚刚的情况下，陈橙如果主动离开，而不是拿看大宝藏的眼神看赖赋，陆邈说不定会主动帮他争取点东西。

但现在这样，还是算了。

陆邈不想麻烦赖赋，因为那是赖晟的弟弟。欠他人情，只会让他和赖晟的关系，永远止步于交易。

【四】

赖晟回家的路上，看见音像店门口挂了宣传海报，最近进了陆邈早期电影的影碟。他忍不住下了车，买了两部，放进包里。

音像店老板是个活泼性格，收银的时候问他:“你也喜欢陆邈啊？”

“嗯。”赖晟淡淡点头，低头看影碟封面上陆邈的脸。

对方也不在意他的冷淡，滔滔不绝又说了两句:“他电影是真的好……这两部是刚出道拍的，前后也不过差了两年，整个人气质都不一样了，真是演什么像什么。”

赖晟顿了顿，翻看了一下两部电影的时间。中间的那两年，是被封杀的两年。

赖晟被戳了痛处，草草付了钱走了。

到家的时候难得赖赋也在，怀里搂着一个男孩子在低声调笑。那男孩看起来不过十七八岁，被他闹得满脸通红，见赖晟开门进来，慌忙站起身。

赖赋脸皮厚，冲他点点头:“回来了？”说完又去拉男孩的手，把人拽进怀里，边在他后颈上嗅着，边心不在焉地跟他说话:“前天，我去剧组看了一趟陆……”

“赖赋。”赖晟厉声打断他，复又平静下来，看了一眼男孩。赖赋“啧”了一声，放了手，跟那男孩说:“去楼上房间里等我。”男孩乖巧点头，很快上楼关了卧室门。

赖晟松了松领带，在沙发上坐下来:“跟你说过了，别在外人面前提他……”

“得得，”赖赋酸他，“哥，你看看自己，都成什么样了？他就这么好？”

“你就为了跟我说这个？”赖晟也不是第一次听他埋怨这些，漫不经心地泯了一口茶，“接着去剧组说。”

“是是，我继续汇报。得哥的命令，我去了剧组，陆邈很好，好的很，好到有时间跟人家小演员打情骂俏。”

赖晟垂下眼睛，神情有点冷:“什么意思？”

“那个陈什么……”赖赋努力回忆了一下，没想起来名字，正想拿手机搜一下微博，那边赖晟冷不丁接了一句:“陈橙。”

“你怎么知道？”赖赋了解他哥，赖晟对娱乐圈不感冒，这些年唯一的交集就是陆邈。他一个娱乐公司老板都记不住的人物，赖晟居然能认识。

赖晟倒是皱了眉，问他:“你一个公司老板，最大的艺人拍什么戏，与谁合作都记不清？”赖晟瞥了一眼楼上，斥他，“一把年纪了少祸害人家高中生，不如多放点心在公司上。”

赖赋语塞。他咳了两声，转移话题:“嗨，不是一时半会儿没反应过来吗。对，就那个陈橙，黏着他跟孪生兄弟一样，一口一个陆老师，还艹最膈应人的可爱人设，你是没看到，陆邈对他笑得那叫个开心……”赖赋觑着他哥的脸色，添油加醋，“结果，呵，那小孩儿见到我跟见到亲爹一样，上来就要跟我握手，什么玩意儿啊……”

“少占辈分便宜。他俩像兄弟，你像他爸？”赖晟被他闹得头疼，“好好说话。”

赖赋老实了，没再煽风点火，一五一十地把那天情况给说了。说完一拍脑袋又想起一段，立刻说出来表忠心。

“我本来想跟他说，是我哥让我过来看你的。结果那个没眼色的陈橙就是不走，我不是想着哥你不准我在别人面前说你们认识吗，我想了想又没说。怎么样，我还是记着您的话呢。”

赖晟指关节敲了敲茶几，示意他闭嘴:“不用你给我卖人情。”

“我这还不是为你好！”赖赋终于有机会把他哥喜欢对他说的话还回去了，痛斥赖晟，“哥，我就没见过你这种样子。多少年了，都没定下来，还跟人家肉体关系着呢？看你生意场上雷厉风行的，怎么现在畏手畏脚的了？”

“赖赋，生意场上，我做事都是事前想好所有后果，把风险降到最低且自己可以接受，再着手去做，当然不犹豫。”赖晟摩挲着茶杯口，看着底下浮动的翠绿茶叶，低声说道，“可陆邈这件事情上，我接受不了任何失败。一点闪失都不行。”

赖赋被他震到了，难得安静了片刻。

赖晟自嘲地笑笑:“他不喜欢我，或者说恨我。我现在是垂死挣扎，能捆他一天是一天。用不了多久的——”

赖晟低头看刚刚随手拿出来的影碟，十年前的陆邈留着圆寸，穿着校服抱着一只黑猫，冲着镜头笑，干净、明媚、灵动。八年前的陆邈，黑色皮衣，棕色马丁靴，也对着镜头笑，沉静、忧郁、复杂。

用不了多久，陆邈就会彻底甩了他。因为赖晟可以提供的东西越来越少，而且这个男人已经可以靠自己的力量立足娱乐圈了。

哪怕再来一次封杀。现在已经没人可以封杀得了他。

真好啊。

赖晟回卧室，去微博搜了一下陈橙，果然是个可爱款的男孩。二十三岁的年纪，脸上两个酒窝，自拍都是粉红滤镜，分享的生活都是“吃了网红蛋糕”或是“迪士尼旅行”，评论都是“可爱”“爱你”“玩的开心”。赖晟一阵烦躁，他不耐烦地关了手机，也懒得再看桌子上一沓晦涩的工作文件。

自己的生活呢？赖晟抽出秘书交给他的一周日程表，会议、典礼、招标、谈判。旁边还放着刚刚拿到的财经报纸，头版上的赖晟一身黑色正装，站在“晟业地产”大楼门前，旁边还有配上去的上市市值，标题是“冲击中国首富！晟业地产昨日纽约上市！”

赖晟把报纸给揉成一团，扔在地上。

他强迫自己冷静下来，想给自己找点事做。于是他把那两部电影看了。

其实赖晟早就看过。

陆邈的电影，从第一部到现在，赖晟一部不落地都看过。有几部特别喜欢的，还看了好几遍，连台词都能记下来好多句。

陆邈的第一部电影，就是那部在大二时拍的文艺片。片子内容不新颖，说的是青梅竹马的两个人，在成长中逐渐学会爱与被爱的故事。虽然启用了新人，但好在这个电影原著很火，电影的票房倒是还算可观。

十年前的陆邈演技还很青涩，但这部片子恰好需要他的青涩。

高中毕业那天，陆邈饰演的男主角，穿过大半个操场找暗恋了十几年的女生。他气喘吁吁地在操场上寻找着，不断拨开拥挤的人流:“抱歉，让一让——”

看到女生的时候，陆邈眼睛亮了，他冲进去，拉着女生的手就跑。女生挣扎他也不放手，开心地笑着，最后停下来，看着女生也喘得直弯腰，一咧嘴爬上主席台。

“高三（2）班的谌悄悄同学，我是高三（1）班的尤溪。我喜欢你十年了，但我不敢说，因为我以前总是欺负你，总是让你不开心。”

男生举着话筒，台下响起口哨声，女生涨红了脸，却也坚持看着他。

“可是我是真的很喜欢你，你看，”尤溪从包里掏出一个铁盒子，盒子已经有些生锈，“这是我小学时从你衬衫上拽的纽扣，这是我初中从你文具盒里偷的橡皮，这是我高一时留下的你的草稿纸，上面有你上课走神时画的小猫。你看这些东西我都留着，我想一辈子留着，也想一辈子喜欢你。”

“谌悄悄，我悄悄喜欢你十年了，终于可以正大光明了，我不想悄悄喜欢你了。”

“谌悄悄，我太喜欢你啦！”

接着，男生蹦下来，一把把女生抱起来转圈……

赖晟把电视关了。他眼角泛红，躺下来静静想了一会儿。又忍不住把手伸下去，握住自己因为看到陆邈而硬起来的下身，缓缓地撸动着，却觉得索然无味。

陆邈帮他撸过很多次。有时候两人情动了，又都赶着有事，只能暂时发泄一下。有一次在外面，当时赖晟在帮陆邈挑衣服，打开换衣间的门，对方正裸着背去够要试的衣服。赖晟就抱住陆邈，握着陆邈的手伸到自己裆部，亲了一下他的肩膀:“帮我一下。”

陆邈没拒绝，坐着换衣间的椅子，把赖晟抱坐在腿上，从后面环抱着，一下一下帮他撸。他把赖晟整个揽在怀里，胳膊紧紧缠着他劲瘦的腰部，像是要把他嵌进自己的身体里。

赖晟回头索吻，陆邈就亲他，另一只闲着的手把他衬衫拽出来，从底下摸进去，又把衣服撩上去，吻落在他光滑的脊背上。

陆邈手下一刻不停，手指灵活，打着圈摩挲着顶端，又去挑逗两个囊袋，有规律地上下动着，感觉手下那根在自己手里跳动了几下，就射出来，大部分滴在陆邈手上，还有几滴恰好落在刚换好的新裤子上。

赖晟顾不得自己刚刚发泄，裤子还没拉好就跳下来，急急忙忙地去抽旁边的纸帮陆邈擦:“怪我……”

“没事。”陆邈刚刚那点亲昵的神态早就消失了，从他手里把纸巾接过去，“赖总，我自己来吧。”

赖晟正胡思乱想着不知道几年前的事情，手机却响起来。他惊了一下，手从裤子里掏出来，快速去洗手间洗了手，才回来拿手机。

竟然是陆邈。

陆邈主动找他的次数屈指可数，每一次都是要紧事才会主动联系他。上次打电话过来的时候，陆邈是因为拍戏受伤，骨折，直接住了院。想到这里，赖晟半点旖旎的念头都没了，有点紧张地接起来。

“喂？陆邈？”

“赖总，”陆邈那边有点嘈杂，他好像走了几步，周围才安静下来，“刚刚才看到新闻，恭喜……”

“谢谢。”赖晟说完，又不知道说什么。他张了张嘴，还没说话，陆邈先打破了沉默。

“赖总，明晚有时间吗？帮您庆祝一下，有时间一起吃个饭吗？”

“我看一下。”赖晟按捺着激动，翻身看了一眼日程表，眼睛飞速划过明晚的事情:公司庆祝晚会，出席并发表讲话。他睁着眼睛说瞎话，“有空的。”

“那好，您想吃什么？”

“你定吧。”

等挂了电话，赖晟笑起来，刚刚那点不愉快早就烟消云散。他拨通了秘书的电话，任性地推掉明晚的事情:“明晚的晚会，我就不去了……”

去他妈的陈橙，还有谌悄悄，陆邈会请你们吃饭吗？

赖晟迷迷糊糊睡着的时候想，要是公司每天都能上市就好了……

【五】

陆邈订的市里最好的酒店“华都”的顶层包厢。

这家店的老板还是通过赖晟认识的。刚开始的两年，赖晟还常会带着陆邈出席晚宴这种场合，一是为陆邈积攒人脉，二是为了帮他挡酒。后来渐渐地，赖晟就不带他一起了，两人很少同时出现，也就鲜有人知道，这么多年过去两人还在一起。

汪健见到陆邈的时候挺热情，毕竟陆邈现在已经是无人不知的大明星了。他主动伸手过去:“陆先生，好久不见！”

陆邈摘了墨镜，礼貌地握回去:“汪总，这么多年你一点儿都没变。”

汪健被夸的挺高兴，又多聊了两句。不过两人叙旧难免就要聊到赖晟，汪健估计陆邈不想别人提这段黑历史，也就只是含糊地说了一句:“当年不容易啊……现在就好了。”

陆邈懂他的意思，笑了笑，没说话。

汪健以为他不想接这茬，后悔自己多了嘴，赶紧转移话题，没想到话说到一半住了嘴:“我最近也在投资电影——诶？赖总？”

陆邈转过头，正看见服务员领着赖晟进来。

赖晟穿着很随意，简单的衬衫休闲裤，刚刚打理了头发，剪短了不少，看起来比实际年龄小了七八岁，陆邈不由多看了两眼，放柔了目光。

汪健心里不知这是什么场面，但是毕竟也是人精，何况在赖晟面前他不敢托大，赶紧迎上去:“赖总，您能来我真是太荣幸了！”

赖晟看他一眼，笑了笑，指指旁边的陆邈:“赴陆影帝的约，过来叙叙旧。”

陆邈垂下眼睛。

他不明白，赖晟为什么不愿意别人知道两人的关系。自己真的有这么差劲？

其实后来有一次，他偷偷溜进赖晟参加的晚宴，有点明白对方为什么不再带自己过去。

放眼望过去，觥筹交错间，闪过的都是年轻俊美的脸。陆邈已经不年轻了，比不过二十岁的光鲜亮丽，带出去，难免丢份儿。

这边汪健没多和赖晟寒暄，他也知道自己在场不合适，赶紧打了个哈哈:“两位慢用，有问题随时找我。”

门关上了。

陆邈几步走过去，把赖晟抱在怀里。

他抱得很紧，赖晟有点没反应过来一般，笑了起来，才慢慢回抱过去。他一伸手，陆邈就更加用力地抱紧，侧过头在赖晟额头上吻了一下:“赖总，恭喜。”

陆邈知道自己反应有点过，强迫自己放开手，转过身向餐桌走过去。他帮赖晟拉开椅子，比了个“请坐”的手势。

赖晟坐下，陆邈才在对面坐下来。

桌子很大，两个人坐了对面离得很远，陆邈听到赖晟低声说了一句:“陆邈，坐近点。”

陆邈求之不得，脸上笑意多了些，把椅子一直搬到赖晟身边，才挨着他坐下来。

赖晟和陆邈吃饭都不爱说话，两人也就安静吃着，偶尔聊几句工作上的事情。陆邈帮他剥虾，整齐地码在盘子上推给他，随口提起:“前两天，赖总……您弟弟，还来片场走了一圈儿。”

赖晟动作一顿，不知想到了什么，脸上表情有点淡:“他过去干什么？”

“就顺便过来看看。”陆邈怕他觉得自己跟赖赋走太近，补了几句，“这次的片子星河也投资了不少，准备贺岁档上映。”

“片子怎么样？”

“挺好的。”陆邈伸手去帮赖晟卷袖子，心下一动，又多说了几句，“这次是个偏喜剧的片子，挺轻松，片场……也挺有意思的。”

陆邈心跳很快。

他说这些，是想让赖晟过来探班。可是他到底没好意思把“您要过来看看吗”加上去，只剩下这么一段模糊的邀请。

赖晟偏过头看了他一眼，眼神有点冷。他慢慢把嘴里的虾咽下去，淡淡道:“是吗。”

陆邈心凉了。

他不动声色地继续陪他聊天，但显然兴致不比之前。渐渐地，两人都不再说话，气氛有些沉闷。

陆邈想起，有一次他们剧组有个小明星，在化妆室偷偷打电话给金主，低声说:“张总，您明天可以过来探班吗？”陆邈是不小心撞见，想退出去时，却看见小明星对着已经被挂断的电话发呆，最后眼睛也红了。

第二天，那个小明星就被换人了。

那时候陆邈就明白，最稳固的包养关系，就是一方施舍一方接受。索取，是最不明智的方式，只会毁了它。

那边赖晟吃完了，便站起身跨坐在陆邈腿上，勾着他的脖子低声说:“做爱吧。”

陆邈手探进赖晟的衣服里，低头细细去吻他。冰凉的手指在温热的肌肤上游走，让赖晟颤了颤，埋头在他颈窝处，难得安静。

看他脑后翘着的几根头发，陆邈心里软得不像话，他把赖晟抱起来，放在餐桌上，一腿抵在赖晟的腿间，伸手去解他的衣服。赖晟却猛地推开他，跳下桌子去拉落地窗的窗帘。

等窗帘拉上，外面的灯红酒绿都被遮盖住了，只剩房间里一点暖光。

陆邈被猝不及防推开，差点没站稳。看着赖晟火急火燎地拉窗帘的背影，他似乎突然明白了一些事。

陆邈听见自己低沉的声音，尾音有些颤:“赖总……您拉窗帘做什么？”

赖晟回过头，衣衫不整，一大片胸口都露出来。他眼里眉梢都是欲望，下身也隔着裤子凸起来，有点怔仲，下意识回答道:“狗仔……”

还没说完，就被陆邈抱起来，隔着窗帘顶在落地窗上。

陆邈把他衣服都脱了，与他舌吻。一只手探进赖晟身后，两只手指伸进去搅动着，赖晟两腿发软，靠在他怀里，拽着他的衣服小声呻吟着。

陆邈又加了一根手指，修长的指节曲起，把入口撑得很大，赖晟惊呼了一声，攀上陆邈的肩膀。陆邈把他亲得晕头转向，后面还有手指刮擦着肠道内壁，容不得赖晟思考。

陆邈看他眼角微红，下了狠心得寸进尺地问道:“赖总，你怕狗仔做什么？”

“嗯……啊……”赖晟一只手探下去，想去缓解自己前面的欲望。陆邈不轻不重地把他的手打掉了，眼睛狠狠盯着他:“赖总，你还没回答我。”

赖晟不回答他，被他欺负得带了点哭腔。他双腿缠在对方腰上，硬起来的欲望戳着陆邈紧实的小腹，前段分泌出的液体在蜜色的肌肉上留下一截痕迹:“陆邈……进来，进来……”

陆邈笑起来，亲了亲他的脸，正打算脱裤子，却从窗帘缝隙里看到对面高楼上的大字，在黑夜里熠熠闪光。

陆邈笑容消失了。

他为什么总喜欢自作多情。

陆邈把赖晟放下来，看着对方迷茫的眼神，后退了两步，不紧不慢地替对方穿衣服:“赖总，改天吧……我今天身体不舒服。”

赖晟却好像不可置信般拉着他:“怎么了？”

陆邈笑了笑，温柔地亲了亲他的脸颊:“对不起……我今天真的有点累。您……要不，”陆邈长吸一口气，又瞥见对面高楼上晃眼的“庆晟业地产纽约上市”的大字，突然对这段关系感到疲倦。于是他带着他天衣无缝的笑容，问赖晟，“要不我帮您叫一位过来？我今天……”

啪。

陆邈被这一巴掌打得头脑发胀。他被震得有些耳鸣，左脸火辣辣地疼，似乎迅速肿起来。他不敢去摸被打的地方，只能咬牙赔笑。

赖晟站在他对面，冷静地自己把衣服穿好，眼神里满是失望。他没理陆邈，自顾自地往外走，走到门口才说了一句。

“陆邈，你以为赖晟是谁都能操的？我在你眼里，就这么下贱？”

陆邈张了张嘴，眼睛红了。

门关上，偌大的包厢只剩下他一个人。陆邈狼狈地蹲下来，把脸埋在胳膊里，眼眶湿润了。

【六】

赖晟坐进车里，想去拿烟，半天没拿出来，才发现自己的手一直在颤抖。

他掌心还火辣辣的，烧得他手都不怎么听使唤，从指尖到手腕，红了一大片。

赖晟深知自己盛怒之下用了多大的力。就算气到失去理智，在看到陆邈脸上清晰的掌印并迅速肿胀起的脸颊时，赖晟还是不可避免地后悔了。

他趴在方向盘上，心跳得很快，一下一下把他震得头皮发麻。

赖晟不明白，陆邈为什么突然失了兴致，还拿那混账话来羞辱自己。

明明前一秒还开心地笑着，抱着自己不撒手，后一秒就把他丢下来，弃如敝履。

赖晟喝了酒，不敢开车。他在车里坐了好久，也不见陆邈出来，低声咒骂了几句。不知怎么的，赖晟又想起了陈橙那张年轻可爱的脸。

嫉妒几乎要把他淹没。赖晟抓着方向盘，手指因为用力而微微扭曲，小臂冒出青筋。他掏出电话，打了个电话给赖赋。

“嗯……没什么。”赖晟甚至笑了笑，“我和陆邈玩完了。”

“就字面意思……嗯，你让人联系陈橙，他要是愿意，现在就让他开个房间。”

“定位发给我就行了。”

打完电话，赖晟就点了烟在车里等着。此刻已经十一点多，路上行人渐少，安静下来。赖晟盯着华都门口，想着若是陈橙联系他之前，陆邈下来找他，他就带陆邈去家里，一直做爱到明天。今天的事，就让它过去。

若是陈橙先……

那就结束吧。这本就是错误的八年。

赖晟被烟呛了一口，咳了几声。自己愿意放手，陆邈应该很开心吧。

手机响了。

赖晟漫不经心地接起来。

“赖总您好！我是陈橙，我……”

“不用跟我说这么多。”赖晟打断他，“把酒店地址和房间号发到我手机上就行了。”

下雨了。

赖晟没开车过去，就这么走到酒店。路上雨下大了，赖晟也不躲，任凭大雨把自己从头到尾浇了个透。

他想起有一次，雨特别大，外面电闪雷鸣，陆邈戴着围裙在厨房给他做晚饭，叉着烤肉喂他，问他好不好吃。赖晟点头，陆邈就笑，低头在他嘴上轻轻亲了一口。

还有一次，他们正做爱，外面艳阳天突然转了雨，陆邈就边吻他边说，赖总可以叫得大声点，这时候谁都听不见。赖晟听完在他肩膀上咬出一个牙印。

可惜，都过去了。

赖晟刚敲了两声门，陈橙就把门打开了。果然是个很漂亮的男孩，已经洗了澡穿着浴袍，锁骨精致。陈橙笑起来两个酒窝，见到他腼腆地笑了两下，便伸手帮他脱已经全湿的大衣。

“赖总，您先去洗个澡？”陈橙第一次见他，有点紧张，摸不准这位大佬的脾气，试探性地问道。

赖晟被淋得浑身发冷，也匀不出什么好脸色给陈橙。他冷冷地避开陈橙的手，自己把衣服脱了，拿着干净的浴袍进了浴室。

出来的时候，身上寒气散了大半。赖晟在床边坐下来，示意陈橙站过来。

小男生挺乖，不仅主动过来，还蹲在赖晟脚边，主动解了自己浴袍的带子。虽然穿了内裤，但几近全裸的状态，让他白皙光滑的皮肤全部露出来，散发着诱人的光泽。

赖晟兴趣缺缺。他伸手捏着陈橙的下巴，左右打量了两眼，心下不禁把自己和对方做了比较。不得不承认，陈橙比他漂亮，比他年轻，比他更有魅力。

赖晟心中有气，手下力道也下意识大了，陈橙“啊”得痛叫一声，可怜兮兮地看着他，目光含情。

赖晟松了手。他缓缓把自己浴袍带子解开，又不耐烦地拽下内裤，踩了一下陈橙的胸膛，问他:“知道我是谁吗？”

陈橙点头。

“知道接下来做什么吗？”

陈橙笑了，抬眼看着他，俯身舔了一下赖晟的肉棒:“知道。”

“……那照做吧。”

赖晟居高临下地看着陈橙给他口交，心里有种恶劣的快感。陈橙看起来并不生疏，技巧很好，先试探着唆了几口，接着就开始做深喉。他灵巧的舌头从根部一直绕到顶端，又围着小孔来回快速舔弄，看得赖晟心里发凉。

陆邈，你喜欢这种吗？

看起来白莲花不知世事，其实才是个千人骑的婊子。

陈橙跪了半天，却没见赖晟有半点硬起来的迹象，不禁有点急，头上一层薄汗。他仰着头撒娇，声音甜糯:“赖总……我做的不好吗？”

赖晟觉得恶心。他把内裤穿好，系了浴袍带子，疲倦地说道:“行了，你走吧。”

陈橙瞪大眼睛，顿时带了水汽:“赖总……别……我、我哪里做错了吗？”

赖晟刚要回答，那边却有人敲门。

陈橙怔了一下，问赖晟:“您还叫了别的人一起吗？”

赖晟一时没明白他意思，等反应过来更觉得干呕。他阴冷地看了陈橙一眼，没说话，绕过他去开门。

门外站着浑身湿透的陆邈。

陆邈看到他，舒了一口气:“我打您电话一直关机，赖总跟我说您在这里，我就来看看，怕您……”

话语戛然而止。

赖晟淡淡回他:“我没事，你可以走了。”

陆邈把目光从衣衫不整的陈橙身上收回来，脸色阴沉:“我这是打扰您春宵一刻了？”

“陆邈，”赖晟叹了口气，“是你说，你今天累了，让我再找别人的。”

“我觉得你看起来确实挺累，我就找了别人。”赖晟笑了笑，“反正都一样，跟谁都是上床。”

“小橙。”赖晟亲昵地唤了对方一句，把他揽在怀里，“过来跟陆老师打个招呼。”

“陆老师。”陈橙丝毫没有被撞破的尴尬，他依偎在赖晟怀里，冲着陆邈笑，“您也认识赖总啊？”

“行了，你回去吧。”赖晟掐了一下陈橙的腰，“我和小橙还没玩够。”

“赖晟。”

陆邈走进来，一把拽住陈橙的胳膊。对方吓了一跳，被生生拉离了赖晟的怀抱。赖晟看着他:“你什么意思？”

“没什么意思。”陆邈力气很大，把陈橙的胳膊掐得一片乌青。他把陈橙推出去，留下一句“滚”，直接把房间门反锁了。

“赖晟，你不是没玩够吗？”陆邈把衣服脱了，目光如炬，“我可以陪你慢慢玩。”

认识十年，陆邈从来没有直呼过自己的名字。他总是恭敬有加，叫“赖总”，用“您”，丝毫不僭越。赖晟猛地听他叫自己名字，眼睛一酸，强忍着别过头不去看他。

陆邈伸手，把他浴袍带子解了。从上而下地检查，又扯内裤下去。看的第一眼，陆邈脸色就变了，咬牙切齿地站起身，掐着他下巴问他:“你居然真的让他碰你了……”

赖晟想反驳他“关你什么事”，可下一秒，陆邈的话把他的话全堵了回去。

“我疼了八年的宝贝，你凭什么给别人糟蹋？”陆邈手指插进他的发丝，发了狠与他舌吻，呢喃间，赖晟分明听到陆邈说:

“赖晟，你是我陆邈一个人的。”

赖晟突然就流下泪来。那两行泪不知道攒了多久，就这么大颗大颗滚落下来，顺着脸颊滑下，滴在地毯上，洇出一片水渍。

陆邈捧着赖晟的脸吻，感觉手上一热，动作停下来，不知所措用手背去擦他的脸，哄道:“怎么了？……我弄疼你了吗？”

赖晟不回答，还是流泪。他小声抽泣着，看着陆邈紧张的神情，心里又是一阵酸楚。

他眼前闪过这八年，闪过那些与陆邈一同度过的白天与黑夜，春秋与冬夏，艳阳天与阴雨天，每一种里都有陆邈的脸，和他每天梦里一样清晰。

赖晟握住替他擦眼泪的陆邈的手，轻声说道:

“陆邈，赖晟这个人，从八年前开始，就只属于你。”

“我没求过你什么事，这次算我厚着脸皮也求你一次。”

“陆邈，”赖晟小心地抱住陆邈，“你能不能……不把我丢掉？”

【七】

陆邈看到陈橙的那一刻真的有杀人的冲动。

他知道赖晟喝了酒，不放心他，在华都楼上看着他车子。没想到赖晟没开车，直接走了。

接着，便是大暴雨，打不通的电话。

陆邈病急乱投医，打电话给赖赋。对方倒好像知道他会打过来似的，告诉他酒店地址和房间号，还意味深长地补了一句:“动作要快哦。”

陆邈以为赖晟出了什么事，想也没想就冲进了大雨里。

他遏制着怒气把陈橙丢出房间，回来检查他的宝贝有没有被染指。等发现赖晟下身晶亮的水印时，陆邈气得想把赖晟洗一百遍。

陆邈顾不得什么礼仪，他想过了，这段关系由不得赖晟结束了。现在的陆邈，赖晟丢不掉他。所以陆邈肆无忌惮地发泄着自己内心的怨气，却没想到把人弄哭了。

他红着眼睛，把赖晟抱起来，让他坐在飘窗上。自己则在赖晟面前跪下来，虔诚地吻在他的手背上。

“赖晟……”陆邈目光炯炯，“我不会把你丢掉，我会一辈子缠着你。你不准结婚，不准和别人上床，不准喜欢别人，只能属于我一个人。”

赖晟眼睛还红着，泪却渐渐止住了，声音喑哑:“你不恨我吗？”

“恨你？”陆邈笑了，似乎明白了误会在哪里。他俯身在赖晟耳边厮磨，说话的热气钻进耳朵里，痒痒的，“我恨死了你。我恨你为什么让我爱惨了你。”

陆邈把他浴袍脱了，从脚趾开始亲吻。沿着小腿一路亲上去，赖晟一躲，他就用力攥住不让动。等一直亲到额头的时候，陆邈才把他抱起来，走进浴室里:“赖晟，你全身上下都被我盖了章，从今天开始，别让别人碰你。”

赖晟指尖微颤，似乎有点不可置信般抚摸着陆邈的脸，半晌才低声说道:“……我不是做梦吧……”

陆邈心里又软又甜，任由他摸着自己，还侧脸在他手掌心撒娇般蹭了一下。他现在已经完全明白了赖晟的心意，也没了后顾之忧，一手伸进赖晟的内裤，火热的手掌把臀瓣托住，手指从细缝钻了进去，在洞口打着圈。

“赖晟，”陆邈看着赖晟情动地后仰，双手依赖地环着自己，忍不住把手指伸进小洞，模仿者交媾的频率抽插着，“我有很多话想问你，你记得如实回答我。”

“好。”赖晟整个人都脱去了攻击性，那个冷面的叱咤风云的房地产商人，依偎在陆邈怀里，像个傻白甜一样，额头枕着自己的肩膀，面色潮红。

陆邈一只手伸下去帮他撸，一只手在后面抽插，双重快感激得赖晟呻吟出声。

“第一个问题，为什么不愿意带我出席晚宴和活动了？”

“我……我不想让别人知道，你被我包养了。”赖晟喘着粗气，急切地仰头去索吻，“陆邈……我特别后悔……我希望你是干干净净走到今天的……对不起……”

陆邈吻他，把他一只腿捞在自己臂弯里，下身浅浅地戳在入口处。肿胀的分身暴起青筋，又粗又硬，把赖晟的大腿内侧磨得通红。

“奖励你。”陆邈加快了摩擦的频率，却不插进去，就反复在大腿根摩擦着，“第二个问题，为什么每次都不愿意再抓着我的背？”

“我不想你被议论。”赖晟还没说完，陆邈就一个挺身，半根都没入了他的后穴，赖晟惊呼一声，更加用力地揽住陆邈的脖颈。

“啊……嗯唔……”

“奖励你一半。”陆邈亲他，下身停在里面不动，握着赖晟的手，牵着他去摸两人结合的地方，“第三个问题，你今天为什么叫的是陈橙？”

赖晟沉默。

陆邈也不急，下身往外抽，只剩前段还留在里面。他俯身嘬了一口赖晟的乳头，看着它在自己的吮吸下红通通的样子，可惜道:“不乖的话……那你自己解决吧。”

说罢真的抽离了赖晟的身体，转身往外走。

赖晟一把拉住他，从背后环抱过来，声音很软:“别走……”

“那你告诉我，”陆邈把他抱起来，自己在浴缸边缘坐着，让赖晟跨坐在自己的腿上，鼻尖蹭着他的脸，“为什么今天要叫陈橙过来？”

“因为……”赖晟感觉陆邈的肉棒顶在自己臀缝里，他现在无比渴望被进入，这种渴望压过了自己的自尊心，一咬牙说出来，“我就想看看，你维护的人，是不是比我年轻好看，到底哪里好，让你为他说话……”

陆邈笑了。

他爱极了赖晟吃醋的样子，逗他:“看过了？觉得怎么样？”

“不怎么样。”赖晟恶狠狠，“丑死了。”

陆邈笑。他拍拍赖晟的屁股，说道:“自己来。”

赖晟便抬起身，握着那根坚挺，对着后穴坐下去。这个姿势让他们可以结合得很深，陆邈几乎整根都埋进了赖晟的身体，火热的肠壁包裹着烙铁般的分身，后穴一张一合，咬着陆邈的根部，紧得要把他夹断一般。

陆邈就着这个姿势把人抱起来，边走边说话，每走一步，下身就摩擦着赖晟的后穴，大力抽插着，颠得赖晟呻吟都破碎不堪。

“赖晟，你是我见过最美的人。”

“啊……啊啊……嗯……唔……”

“你不用跟别人比，”陆邈把人放在床上，自己站在床边，架起他的双腿，用力冲撞，每一次都是整根抽出又猛地全部插入，囊袋拍打在屁股上啪啪作响，赖晟的分身也直挺挺得站起来，前端不断吐出津液，“因为谁也比不过你。”

赖晟今天心情大起大落，受刺激很大，这么一来，没多久就射出来。陆邈没给他喘息的机会，仍是发了狠撞他，说道:“赖晟，你看，你被我操射了，你离不开我了。”

赖晟抓着床单，却被陆邈牵起来放在背上:“抓着我，我想让别人知道，我是你的人，我家里有只爪子很尖、又凶又浪的小花猫。”

接着，陆邈自己也爬上床，把赖晟的腿架在肩膀上，一下下地抽插。赖晟的身体被他摸得太透，每一次都撞在他的敏感点，没多久赖晟又勃起了。

陆邈伸手帮他撸，却掐着顶端不准他射。赖晟无措地攀着他，低声哀求:“陆邈……”

“宝贝儿，现在正在操你的人是谁？”

“陆邈……”

“不对。”陆邈纠正他，“是你老公。”

陆邈感觉自己也到了临界点，便停下动作，逼问他:“谁在操你？”

“老公……”赖晟快哭出来，下身被陆邈握着射不出来，后面的动作也停了，让他忍不住动了动身体，“老公在操我……”

陆邈听了激动地差点缴械，他抵着赖晟的肩膀，恶狠狠地撞他，速度非常快，赖晟感觉自己像在坐过山车一般。最后，陆邈终于内射了，直直地洒在他肠里，手上一松，赖晟也一起射出来。高潮中的赖晟有些痉挛，后穴下意识绞紧，似乎要把陆邈每一滴都挤出来。

陆邈伏在赖晟身上喘气，舌头伸进赖晟嘴里，缓缓划过他的口腔。他感觉后背刺痛，果然赖晟又在他背后抓破了一道痕。

赖晟还没从高潮中缓过劲儿，眼神放空。过了一会儿才去推陆邈的脑袋:“真是来劲儿了……”

陆邈知道他在斥自己说的那些荤话，还有逼着赖晟叫老公的事情。可他一点儿也不怕，笑着吻他:“赖总……我今晚这么卖力，您要给我点什么好处？”

“封杀你。”赖晟掐他，“把你绑在我家里，哪儿都不准去。”

“好。”陆邈赖在他体内不出来，就着精液的润滑又抽插了两下，“罚我必须填满你。”

赖晟拿他没办法，摸摸他的头。

“我爱你。”陆邈在他耳边郑重说道。

赖晟眼睛又红了。

这些年的言不由衷，自以为的暗恋无果，竟然在不知道的时候，悄悄开了花。

【END】

《成就》番外1

刘巍进组的时候第一次见到陆邈，对方站得很直，侧着身子听导演说话。那张脸真的令人过目难忘，红了这么多年，见到真人还是有一种惊艳的感觉。

场务领着他往前走，顺着他的目光看过去，立刻停了脚步，低声警告:“别想着有的没的，别忘了你是怎么进组的。”

刘巍明白他的意思，连忙点头，语气诚恳:“我明白，谢谢王哥。”

对方脸色这才舒缓一点。

刘巍之所以中途进组，是顶替陈橙的角色重拍。据说陈橙是得罪了不该得罪的人，被扫地出门了，他背后的大老板竟然连声都没敢坑，甚至在某一天亲自来片场跟陆邈道了歉。

陈橙怎么说也是近两年火到爆的流量，这么悄无声息地被拂掉，那股力量让人猜测起来胆战心惊。

刘巍跟陆邈见面的时候，陆邈摘了墨镜，带着笑和他握手:“你好。”

刘巍没想到大影帝性格这么亲和，之前因为传言而紧张的情绪也舒缓了大半，鞠着躬伸手:“陆哥，跟您合作太荣幸了。”

陆邈笑了笑，拍了拍他的肩膀。

正说着话，场务急匆匆跑过来，喘的厉害，低声跟导演说:“投资方来了。”

刘巍立刻挺直了背，觉得自己运气实在是差，第一天就碰上这么个修罗场，暗自懊恼出门没看黄历。

陆邈倒是一怔，眉目突然柔和下来。

刘巍在旁边偷偷看见陆邈的神色，不禁一愣，心下茫然，投资方过来陆影帝还高兴？琢磨了一会儿就觉得陆影帝到底是一哥，见过大场面的人，这种时候也能轻松应对。

远处走过来一行人，最前面的人刘巍也认识，星河的大老板，著名的花公子赖赋。赖赋在圈子里名声很响，就算男女不忌、私生活混乱，但奈何人家长得跟明星似的，捧起人来易如反掌，不知道多少俊男靓女要去爬他的床。

这么感叹着，刘巍突然愣住了。他脑子里出现了一个可怕的猜想:陆影帝该不会和赖赋有一腿吧？！

这个念想不过一瞬，他很快否定掉。陆影帝的地位，在娱乐圈可是头一份，业务能力是真的没话说，也没必要用这种方式上位。他定下神，觑了一眼陆邈，才发现对方的目光掠过了赖赋，落在旁边一个人身上。

那人一身黑色正装，肩宽腿长，领带打得一丝不苟。脸和赖赋有些相像，但气质更稳重成熟，目光沉沉的。尽管刻意保持低调，还是能看出举手投足间上位者的气息。

正疑惑着，那一行人已经走近了，赖赋懒洋洋地开了口:“过来随便看看。”

陆邈笑了笑，往前走了几步，接过旁边人手里的太阳伞，给那穿着正装的男人举着。赖赋也看到了，翻了个白眼:“陆影帝怎么不给你大老板打伞？会不会巴结人？”

陆邈笑笑，没说话。那男人倒是冷着脸瞟了赖赋一眼，对方立刻闭了嘴，假咳两声，小声道歉:“我错了哥。”

赖赋的哥哥？刘巍瞪大眼睛，不会是那个房地产大佬吧？这么年轻？

他几乎不能控制自己的表情，站在他旁边的场务拉了拉他的袖子，皱着眉说:“过来，带你认认地方。”

“好好。”刘巍不想吃瓜，害怕听到什么惊人的消息被扔出片场，连忙跟着场务走。

场务带他放了行李，跟他和他的助理交待了一下化妆间可以用的时间，最后指着最里面一间跟他说:“这是陆老师专用的，不要走错了。”

刘巍连连点头。

场务也不再管他，自己去领盒饭。刘巍吃完午饭，从包里拿出从意大利旅游带回来的巧克力，犹豫了一下还是和助理说:“你在这等我一会儿，我给剧组里的主创送点礼物。”

助理说好。

刘巍给导演、场务、摄像都送了几盒，最后才兜兜转转回到化妆间，往陆邈专用的化妆间走去。

他站定，在心里准备了一下说辞，抬手打算敲门。

结果手还没落下去，门倒是从里面发出一声碰撞声。

刘巍吓了一跳，他摸不准里面什么情况，又不敢贸然出声。正犹豫着要不要走，里面却传来一声呻吟。

虽然门板有隔音，但不妨碍那声带着喘息的呻吟传出来。

刘巍僵住了。

接着，他听见男人低沉的乞求，带着忍耐和享受:“陆邈，慢一点……啊……”

刘巍脸上立刻热了，他像是逃命一样，撒腿就跑，连巧克力都没拿稳，掉在地上。他顾不上去捡，飞快地跑回公共化妆间，把门关上。

助理奇怪地看着他，问道:“刘哥，你脸怎么这么红？”

那边陆邈和赖晟也听见了走廊上的动静。彼时赖晟下身赤裸，爱马仕的西装外套被随意地扔在地上，上身只剩一件白衬衫，扣子全部解开，堪堪挂在手臂上。陆邈倒是穿着整齐，只是解了皮带露出阴茎，那又长又粗的肉棒插在赖晟后穴里，有力的臂膀托着他的屁股，把人顶在门板上。

赖晟双腿夹着陆邈的腰，背在门板上摩擦，身后硬挺的巨物进进出出，每顶一下似乎都要把肠子捅破。他抱着陆邈的肩膀，被迫承受着那猛烈的撞击，眼神涣散:“门外...有人...”

“不专心。”陆邈皱了皱眉，用力在他饱满的屁股上打了一巴掌，力道不轻不重，堪堪留下红色的指印。他舔了舔赖晟的乳头，含着那小东西用力吸吮了一下，明显感觉赖晟抖了抖，“赖总，被操的时候要专心想着被操的事。”

赖晟前面也硬得厉害，阴茎向上弯着，顶在陆邈的小腹上，随着顶弄的动作，在他胸前上下滑动。之前已经射过一次，正射在陆邈的腹肌上，如今被搅得黏黏糊糊的，顺着肌肉的纹理滴下去，把耻毛也沾湿了。

他失神地后仰，小腿弯被陆邈胳膊架着，身体被完全打开。做爱做了这么多年，之前误会很多，两个人都多有顾忌，往往不得尽兴。自从话说开，陆邈就上了瘾，再没忍耐过欲望，赖晟这才意识到对方有多凶猛。

他清晰地感觉身后的润滑剂大半被顶进了肠子里，还有多余的液体被抹在屁股上，正顺着他的大腿往下流，说不出的淫荡下流。陆邈掐着他的腰，一下比一下用力，速度很快，他几乎抑制不住呻吟。

“啊啊...嗯...啊...”

陆邈眼神很沉，盯着他的样子像猎豹看见了可口的食物。陆邈抽出下身，抱着他走了几步，按着他的背让他上半身趴在化妆桌上。赖晟两腿被操得发软，几乎要站不住，胳膊抵着桌面才勉强站着。

陆邈却走开了几步。

赖晟回头去看，被黑漆漆的镜头正对着，相机右上角，红色的点闪烁着。他一惊，下意识要去找裤子，却被走过来的陆邈按住了。

“赖总。”陆邈把勃起的硬物重新插进他软而热的后穴，小臂环住他的腰，绝了他逃跑的后路。陆邈俯身，舌头伸进他耳朵里，轻声说着，“影帝免费教学，第一课教你镜头感，学不学？”

赖晟偏过头看了一眼镜头，立刻惊慌地转过来，低声求他:“陆邈......”

“学不学？”陆邈根本不理会他的撒娇，只是抓着他的大腿往外分，好让自己进得更深，“赖总？”

赖晟进退不得。他下巴被陆邈抓着，逼得他抬起头。正对面就是化妆桌上成片的镜子，他清晰地看着赤裸的自己满身欢爱的痕迹，眼睛里都是情欲的媚态。陆邈又问了一遍:“学不学？”随着这个问话，熟稔地撞上他的敏感点，他一瞬间被快感击中，只想着被陆邈操死算了，带着甜腻的尾音叫出来:“学，我学啊.....”

“乖。”陆邈亲了亲他的后颈，搂着他的腰往镜头那边带。他从身后把赖晟抱起来，以把尿的姿势对着镜头，“这个特写会很好看。”

赖晟几乎是大敞着身体暴露在镜头下，从涨得紫红的阴茎，到被干得粉红黏湿的后穴，以及那凶猛的，青筋暴起的，像烙铁一样的属于另一个男人的阴茎，正在里面肆意进出，都倒影在镜头里。

“啊...啊...啊...”赖晟羞耻得偏过头，表情似是痛苦似是享受，他觉得那东西在自己肚子里越来越硬，也越来越大，几乎要顶破肚子冲出来。他下意识去摸自己的小腹，仿佛能摸到那东西的形状，涨得他难受。

陆邈亲了亲他的肩膀，赖晟全身的重量几乎都压在他身上，这使得他进的很深，两个囊袋也顶进去，把那小穴完全操开了，畏畏缩缩地夹着他，随着赖晟的呼吸起伏，张大或者缩小。

赖晟对着镜头被操射了，高潮之后全身颤抖，后穴缩得厉害，一直紧紧咬着陆邈，搞得他几乎有些疼，最后撞了几下射在他身体里。

赖晟很久才缓过神，半个意识还沉在高潮的余韵里，往陆邈怀里靠，整个人都呈现出依赖的姿态。陆邈心里一软，含着他的嘴唇，一下下抚摸着他好看的腰窝。

他在椅子上坐下来，把赖晟往腿上抱，还没伸手，赖晟就岔开腿面对面坐在他腿上，温热的呼吸洒在颈间。陆邈吻了吻他的耳朵，看着埋在自己肩膀的脑袋，问道:“怎么了宝贝？”

“……录像带。”赖晟开口，声音因为长时间的叫床哑得不行，“怎么处理？”

陆邈才意识到赖晟是真的被吓到了。他有点后悔，赖晟毕竟是从小养尊处优，没过什么挫折更别说是羞辱，叫的上名字的豪门公子见到他都得礼让三分。陆邈最近开荤了就没个数，现在想想胆子也是太大了，要是别人，别说封杀，被杀都有可能。

但陆邈真的很迷恋赖晟被他弄哭的委屈样子。明明是大他十岁的人，在跟他在一起之前也是逢场作戏的人，却偏偏会在他面前露出很多脆弱的姿态。他在工作场合见过赖晟，对方像一把锐利的剑，未曾出鞘就令人胆寒。

有一次他在会议室门外等着，透过磨砂玻璃还能看见里面的情态。一群西装革履的下属，大概是做错了事，大半个会议室的人都站着，战战兢兢地汇报，脑门上都是汗。

赖晟话不多，也不是那种会暴怒的人。他只是沉默地坐在主位上，撩着眼皮看着他们，在最后才开口说了几句话。

陆邈听不清楚，却能看见一群人几乎要把腰弯到地上，脸上的畏惧和敬重是真切的。

他看见赖晟站起身，往门口走，在门口的时候停了脚步，又回头说了一句话。

因为门已经被打开一条缝，陆邈这次倒是听见了。

“如果还有下次，王珂，你们整个部门都从晟业滚蛋吧。”

赖晟开了门，正对上陆邈的脸，虽然表情没变，但眼神却立刻温柔下来。

旁边帮他开门的秘书敏感地察觉到他情绪的变化，倒是惊诧地看了陆邈一眼。

陆邈当时候只是微笑着，可天知道他多想就在那个时候把人衣服扒了，把阴茎捅在那冷酷的薄唇里，让他哭出来。

赖晟见他不说话，又问了一遍:“录像带怎么办？”他怕陆邈觉得他古板，明明是情趣却不懂得享受，顿了顿又补了一句，“要带回家吗？”

陆邈低下头亲他，舌尖在他口腔里搜刮了一圈儿，才忍不住笑出来:“相机没开，红点是表示在充电。”

赖晟愣了愣，立刻红了脸。他掩饰般地从他腿上跳下去，故意皱着眉发火:“你把我裤子撕了我怎么出去！”

陆邈把人拉回来，细密的吻落在他脸颊:“那就别出去了，我们就在这里做爱做到死。”

*

赖赋知道他们俩必是在一起鬼混，自觉没有去打扰他。看着表已经过了两个小时，估摸着白日宣淫也该结束了，把烟掐了往化妆间走。

经过公共化妆间的时候，刘巍正好走出来，见到他连忙鞠躬打招呼:“赖总。”

赖赋不认识他，但也客气地点点头。他刚想抬脚往最里面走，隔着五六米就听见那边肉体碰撞的声音，啪啪作响，伴着他最熟悉的、最敬重、最成熟稳重的哥哥的哭声。

刘巍显然也听见了，脸红成一片，尴尬得说不出话。

赖赋叹口气，又点了支烟，吸了一口抬眼看着刘巍:“别多嘴，懂吗？”

刘巍连忙点头。

操，今天出门真的没看黄历！不对，今天可太黄了！

刘巍愤恨地想。

微博热搜出现了一个【爆】。

影帝陆邈要休息一整年——不止不拍戏，广告、宣传、采访一概不接，是彻彻底底地休息一年。

其实到了陆邈这个国民度，消失一年不是什么铤而走险的决定。以他现在在娱乐圈的地位，就算息影三年复出，那也照样是票房保证和口碑象征。但陆邈不仅有电影观众，还有一批数量不少的颜粉，大多数都是些年轻小姑娘，哭着喊着叫了一通，还产出了不少剪辑，几个个站联合声明会陪伴到底，整得离别还挺声势浩大的。

陆邈看得好笑，有时候他都不太能跟得上这些年轻人的心思。息影一年纯粹是因为拍起戏来能陪着赖晟的时间太少，两个人都忙得脚不沾地的，想待在一起就得有人让步。陆邈不工作是他一个人不赚钱，但赖晟还要养活整个晟业，任性不得。

陆邈每天戴着墨镜跟在赖晟身后来晟业上班，平时就坐在他办公室里看书，趁赖晟喝水的时候偷个香，过得平淡但开心。陆邈那张脸辨识度太高，没几天全晟业都知道陆影帝天天跟着董事长来上班的事情，八卦的心玲珑剔透，聪明人一眼就看出两人关系不一般。

陆邈也不刻意遮掩什么，知道了就知道了，他没想过把赖晟藏着。有几个大胆的小姑娘跟他要签名，他都微笑着给了。

陆邈不急不躁窝在董事长办公室虚度光阴，赖晟却不能心平气和坐视不管。他觉得对不起陆邈，对方推了一整年的工作陪他，他却只能在工作闲暇时和他说几句话。这太不公平了，感情的经营是双方的事情，赖晟也想做点什么。

于是赖晟加班加点一个月，给自己空出了一周的假期。

虽然心疼他，但陆邈还是为此感到高兴。他靠在床头刷手机，兴致勃勃地说:“出去度蜜月吧？”

赖晟被他一句“蜜月”打得有点儿懵，又不得不否认这个词让他愉悦。他点点头，问道:“有想去的地方吗？”

“北欧？”陆邈想了想，“现在那边应该很漂亮。”

赖晟自然依他。

两人策划了好一会儿，基本行程都定了，赖晟正要去订机票，赖赋一个电话打进来。

“哥。”赖赋声音懒懒的，“我今天去晟业找你，李秘书怎么说你休假一周啊？有什么事儿啊？”

“出去……”赖晟顿了一下，还是把腻歪的“蜜月”两个字咽下去，“旅游。”

“和谁？”赖赋惊讶，“陆邈？”

“嗯。”

“操，你们度蜜月不跟我说！”赖赋不满地嚷嚷，“我也想去！”

“我们俩出去，带你做什么？当电灯泡？”赖晟头疼，“想一出是一出。”

“谁没有男朋友啊？”赖赋得意洋洋，“我和严谨一起啊，我们四个出去不行？”也没给赖晟拒绝的机会，他就继续自说自话，“就这么定了，哥你把时间地点发我，我跟严谨说。挂了啊。”

陆邈听了个大概，皱起眉:“赖总也要去？”

“惯的他。”赖晟扶额，“算了，带着他吧，不然又要跟我闹个没完。”

陆邈知道赖晟疼这个弟弟，尽管有点不满二人世界被破坏，但还是应下了。反正去了还是各玩各的，严谨那个人看起来占有欲也强得不行，八成不会让赖赋来烦他们的。

赖赋兴高采烈跟严谨说了，谁知道对方一蹙眉，拒绝得干脆:“不行。”

“为什么啊？”赖赋失望，“你不想跟我出去吗？”

严谨知道他误会了。他把人抱进怀里，低声解释道:“我的身份办不了出国手续。要走部队那边的流程，半年也批不下来。”

赖赋这才反应过来。他想了想，给赖晟发了个信息，把情况说了。最后商量了一番，赖赋软磨硬泡，赖晟到底放不下他，答应把地点选在国内。

于是，四张机票，直飞海南。

住的地方是赖赋订的，直接租了一整套海景别墅，就在大海边上。赖赋走在最前面，里里外外把别墅看了一遍，才开金口下了定论:“不错。”

严谨跟在他身后，拉着两个人的行李箱，冰冷的神色下带了点儿无奈:“换拖鞋。”

赖晟和陆邈在后面听到严谨这么一句叮嘱，倒是一愣，两人对视了一眼，在对方眼睛里看到了同样的情绪。

意外。

严谨和赖赋在一起一年多了，刚在一起的时候四个人就一起吃过饭。散场之后赖晟挺愁的，严谨这个人年纪小但太成熟，冷硬稳重，永远都是一副高高在上的军人做派，难免让人担心赖赋。

他这个弟弟他最了解，平时看着挺精明的，生意场上也是战无不胜，但在生活上缺根筋。当初严谨对他做了那么过分的事情，不出几天就被哄好了，屁颠屁颠跑过去跟人家同居，心大得不行。赖晟总觉得严谨段位太高，对赖赋算不上太上心，看起来像是玩一玩，说不定哪天就把人抛下了，只剩赖赋一个人傻乎乎地留在原地。

但傻也有傻的好处。赖赋这一年也不知哪里拴住了冷血中校的心，当真把人渐渐融化了。他们俩天天待在一起，赖赋估计还察觉不到变化，但对于陆邈和赖晟来说，这种潜移默化的改变，就足够令人惊讶了。

四个大男人里只有陆邈会做饭，严谨倒是也能做，就是味道实在一般。陆邈和赖晟出门买菜，超市离得不算太远，步行二十分钟可以到。

赖赋问要不要租辆车这几天用，被拒绝了。陆邈边穿鞋边说:“走过去就好，路上也能多说说话。”

陆邈戴了个口罩，又帮赖赋也戴了一个。口罩勾到耳朵上，正看见对方专注地看着自己，眼睛里全是陆邈的倒影，耳根是红的。陆邈低头，和赖晟隔着口罩接了个短暂的吻。

靠海风大，两人的衣服都被风吹起来，风往里灌。陆邈伸手，捉着赖晟的手，十指相扣，掌心干燥温暖。

“其实我以前都不是很在乎自己长得好不好看。”陆邈说，“我想当真正的演员，反而不喜欢大家把目光集中在我的脸上。”

“你很英俊。”赖晟笑，“很好看。”

陆邈握紧了他的手。

“但我现在挺在意的。”陆邈偏头看他，“如果不是这张脸，这辈子我都入不了你的眼。”

“我不止一次地感慨，幸好我长得好看，合你胃口。要不然我们不会认识。”

赖晟安静了一会儿，抬起那只他们紧紧交握的手，拉下口罩在陆邈手背上亲了一下。

“你是我的命中注定。”陆邈说，“现在就是我能想到的，最好的生活。”

在超市到底还是被人认出来了，在小姑娘尖叫出声之前，陆邈食指放在唇上“嘘”了一声，眨眨眼。小姑娘按捺住激动，眼睛放光，问能不能合影。

“可以，但能等过几天再发微博吗？”陆邈礼貌地说，“我来这里度假，不想被打扰。”

小姑娘应了，合影完连忙鞠躬感谢。她看了一眼从始至终戴着口罩一言不发陪在旁边的男人，又看了一眼两人自然又毫无顾忌牵在一起的手，欲言又止。

“记得保密。”陆邈拍拍她的头，也不知道指的是哪件事。

回去一开门，就看见客厅里赖赋坐在严谨腿上，搂着男人的脖子接吻。听见动静赖赋吓了一跳，觉得不好意思想站起来，却被严谨拦腰抱着动弹不得，只好假装若无其事打了招呼:“回、回来啦？”

“你们继续。”陆邈看着他拙劣的演技忍笑，“本来就是度蜜月来的，不用顾忌我们。”他顿了顿，意味深长地补充道，“我们也不会顾忌你们的。”

赖晟不轻不重打了陆邈一下。

两人拎着菜前后脚去了厨房，赖赋才放松下来，头靠在严谨肩膀上。严谨的手从他上衣里摸进去，在平滑的脊背上游离，摸得赖赋有点痒。他低声说:“我哥还在呢。”

“那就去卧室。”严谨站起身，把赖赋也抱起来，目光灼灼，“我想要你。”

赖赋向来对他百依百顺，“想要你”这种话只会让理智溃不成军。他叹了口气亲了亲严谨的鼻梁，小声说:“那你快点，还得吃饭呢。”

“快不了。”严谨把他抱上楼，一抬手把上衣脱了，露出结实的肌肉。他的目光始终盯在赖赋身上，眼睛里像有两簇火。他把赖赋压在床上，急切凶猛地吻上去，牙印吻痕顺着耳侧一直蔓延到整片胸口，赖赋被动地承受着这烧不尽的欲望。

“润滑剂……”赖赋抱着严谨的脖子，仰着头配合男人在他脖子上一顿乱咬，“在我行李箱里。”

严谨翻身下床，从行李箱的侧包里掏出润滑剂，挤了几泵在手心。他牵着赖赋的手，把润滑剂抹在他手上，声音沙哑:“自己做。”

“严谨，”赖赋无措地叫着他的名字，“别……”

“自己做。”严谨盯着他，“我说了第二遍了。”

赖赋知道他的军人作风，只好把反驳忍下去。他半坐起来，靠在床头，双腿曲着剌开，私处毫无保留地显露出来。赖赋忍着羞耻，右手从腿间伸下去，寻着后穴慢慢涂抹上去。他一手撑着床，头微微垂着，汗珠从脸颊滴落，眼睛里带着水汽。

“扩张。”严谨奖励般亲了亲他的肩膀，“伸进去。”

赖赋屈起食指和中指，缓缓探入紧致的入口。那感觉太奇怪了，尽管和严谨做了数不清的爱，可却是第一次自己来做扩张。身为一个男人，自己玩弄自己的后面，说出来都下贱，可他真的做了，还当着严谨的面，一丝不挂地自慰，像是一种恬不知耻的邀请。

赖赋受不了严谨在旁边盯着，他终于开口求饶:“严谨……求你了……”

“求我什么？”严谨漫不经心抚摸他汗湿的脸，“嗯？”

“求你……”赖赋明白过来，咬着牙说出严谨想要的台词，“求你干我……”

“就这样？”严谨挑眉，“不够诚心。”

赖赋急得一身汗。

他早就有了反应，前面勃起了，却不敢摸。严谨在床上简直可以用“蛮横”来形容，没他的允许赖赋根本不敢摸自己的阴茎。后面扩张也做了半天，后穴已经习惯性地松软下来，准备迎接他人的进入。润滑剂弄得一片湿润，大概还有赖赋自己分泌的液体，场面够狼狈的。

赖赋眼眶红了，明明三十几岁的人了，像个小兔子一样，眼神澄澈却沾染着欲望与渴求，声音成熟却含着臣服和依赖的意味:“老公……求你干我……用、用……”

“用什么？”严谨面如冷霜，眼睛里却有了笑意，“说清楚。”

“用……”赖赋声音低下去，几不可闻，“用老公的大鸡巴……干我……”

“乖。”严谨气息陡然变了，他动作有些粗暴地把赖赋的腿架起来，一鼓作气冲进去，整根没入，没有商量的余地。赖赋抬手搂紧了他的脖子，火热的性器把他空虚的后穴填满，身体默契地契合，条件反射地去配合身上不断冲撞的男人。

床嘎吱嘎吱摇得厉害，床单也被卷得乱七八糟。赖赋双腿折起来搭在严谨肩膀上，脚丫子悬空，跟着性交的频率摇晃着。严谨低头用嘴唇碰了碰赖赋的乳头，反复亲在乳尖和乳晕上，舌头舔弄了一圈儿，差点让赖赋射出来。

“严谨……”赖赋喘着气，抓着他的胳膊，眼神迷离，“亲亲我。”

严谨如他所愿地吻住了他的嘴唇。

那边陆邈做好饭端上桌，才发现客厅里两个人不见了。赖晟皱皱眉要上楼，被陆邈拉住了。

“听。”陆邈暧昧地笑，指了指楼上。

隐隐约约的呻吟声传出来，伴随着有规律的啪啪声。那是任何一个成年人都能读懂的线索。

赖晟脸一沉，没好气地坐下来:“吃饭，不等他们。”

陆邈笑着给他夹菜。

两人从床上爬起来的时候天都黑了。

赖赋被干得浑身发软，坐在床边试着站起来，却跌坐下去好几次。严谨走过来俯身吻他，托着屁股把人抱起来。

大概是因为两人的第一次性爱给严谨带来的罪孽感太深重，自那以后每一次严谨都很注意善后的问题。他把赖赋放进浴缸里，问道:“温度怎么样？”

“正好。”赖赋累得不想说话，“我饿了。”

“洗完下去吃。”严谨扶着他的背，一手探到下面把后穴撑开，伸进去两指让精液流出来。他帮赖赋清洗好身体，又涂了点药在后面，才拉着人下楼。

楼下餐厅里已经没人了，桌子上放着陆邈给他们备好的饭菜。赖赋打着哈欠把盘子往微波炉里塞，又闲不住地去看吧台上的酒。

“不准喝。”赖赋还没伸手，严谨就开口了，“说了多少次了，对身体不好。”

“你比我哥还烦人。”赖赋撇嘴，却也没坚持，乖乖坐下来吃饭。

第二天一早，严谨就爬起来，亲了亲怀里的人，小心地把赖赋的脑袋从手臂上移下去。对方半梦半醒嘟囔了一声，继续睡过去。

他下楼，正碰上陆邈，对方穿着一身运动服，显然也有早起健身的习惯，看到他露出微笑:“早。”

严谨点头:“早。”

他的目光从陆邈背后醒目的抓痕上扫过，陆邈顺着他的眼神扭头看了一眼，丝毫不尴尬地笑起来，隔空点了点严谨布满吻痕的脖子:“彼此彼此。”

严谨难得笑了一下。

赖赋起床的时候，三个人都已经坐在餐厅吃早餐了。他懒洋洋地坐下来，拍拍严谨的手:“咖啡。”

严谨站起身往咖啡机走，按他的习惯打了杯美式。他把咖啡放到赖赋手边，语气不太好:“扣子扣好。”

赖赋没想到他连这两人的醋都得吃，有点好笑，但还是依言把扣子扣到了第一颗。

吃完饭赖晟要去洗碗，陆邈没和他抢。他挨着赖赋坐下来，看了一眼厨房，低声道:“赖总，帮个忙。”

“什么？”赖赋抱着咖啡，咬了一口三明治，“你说。”

“是这样的。”陆邈压低声音，“今天我想带赖晟去一个地方，准备了一点惊喜。麻烦你和严中校配合一下。”

“好好。”赖赋点头，“意思让我们别跟着你们？”

“不是。”陆邈笑，“你们得过来，缺了你们不行。等会儿我说去这个地方，你们同意就行，路上让他跟你们走，我先过去。自然一点，别让他怀疑就好。”

“放心。”赖赋不是不懂风情的麻瓜，能让他哥开心的事情他自然是乐意的。

赖赋找了个时间跟严谨说了，严谨没意见。因此，当陆邈装作不经意提起去某个著名教堂看一看的时候，赖赋连忙帮腔:“我也想去，之前就听说过。”

陆邈温声问赖晟:“想去吗？”

“我都可以。”赖晟笑笑，“你们想看看就去吧，我跟着你们。”

出门的时候打了两辆出租车，陆邈说:“我容易被认出来，到时候惹麻烦。我自己一个人一辆车过去吧，在那边等你们。”

赖晟一怔，点点头，就是情绪不太高了。

陆邈知道他肯定又在乱想，但这个时候不好安慰他，只能用力给了一个拥抱:“我等着你。”

赖晟说好。

他确实不太开心。明明昨天陆邈还毫不在意地在粉丝面前牵着自己的手，今天就开始避讳这些了。到底在他心里还是演艺事业更重要一些，悠悠众口如洪水猛兽，他们的感情还是见不得光。

赖晟不怨他，只是有点儿失落。这导致路上赖赋跟他说话，他好几次都没听见，半天才想起来问他说了什么。

赖赋无奈，和严谨对视一眼，耸了耸肩。

无论多强大成熟的人，在恋爱里还不是患得患失的傻子。不满二十岁就踏入商界，叱咤风云二十年的男人，现在静静地望着车窗外快速倒退的风景，因为一件小事沮丧地发呆，看起来甚至有些脆弱。

下车的时候，司机师傅按下计价器，随口说道:“不是说今天这儿被包场了吗？”

“咳咳。”赖赋连忙阻止他剧透，“师傅，钱付了。”

他看了赖晟一眼，对方好像还沉浸在自己的世界里，没听见。

三人并肩走进去，整个场区一个人也见不到。教堂是非常漂亮的欧式建筑风格，纯白色的外观，神圣的十字架，周围是大片大片盛开的花，姹紫嫣红。

赖晟这才察觉出不对劲来。他脚步顿了顿，问道:“陆邈是不是跟你说了什么？”

“哥。”赖赋叹口气，“惊喜拆穿就不是惊喜了。”

赖晟神色放松下来，眼神里有了一点期待。

他们走了六七分钟，终于看见了教堂的正门。门口站着一些人，看见他们过来都侧过身，让出一条道。

赖晟心跳飞快。

正中间站着陆邈，一身黑色西装，笔挺英俊，脸上带着笑。他手里一把娇艳火红的玫瑰，把浪漫抱在怀里，冲着他伸出手。

“赖先生。”陆邈眼睛有几分湿润，“和我结婚吧。”

赖晟眼睛通红，终于还是流下泪来。他张了张嘴，却没发出声音，深呼吸了几次才哑着嗓子说道:“好。”

现场一片欢呼，有人吹着口哨，把花瓣抛到天上。陆邈单膝跪下来，拿出戒指，认真地给赖晟戴上，在他手背上虔诚一吻。

赖晟被他牵着往前走，在牧师面前停下来。他转过身和陆邈并肩而立，这才看见那群人的脸。

大多数都是陆邈的同事，有几个明星，正在擦眼泪。不远处站着一个老妇人，虽然已经有了不少皱纹，但还是能看出亲和柔美的五官。赖晟认出那是陆邈的母亲。

牧师说着那套亘古不变的说辞，赖晟却一个字也听不见。他只是在牧师说完，全场人都期待地看着自己，等着他开口的时候，哽着喉咙不断说着:“我愿意，我愿意的。”

陆邈深情地凝视着他，伸出手帮他把头发上的花瓣拂掉。

他在重要的人的见证下吻了他。

“那些人是我的朋友，我的家人。”陆邈捧着赖晟的脸，温柔而耐心，“还有左边那几个小姑娘，是一路跟着我的粉丝。他们都知道我爱你，都在祝福我们的爱情。”

“赖晟。”陆邈吻住他，“把你余生交给我，让我爱你。”

赖晟紧紧抱着他，心想，钱财、事业我都可以不要，但我一定要和他度过接下来的每一分每一秒。

赖赋和严谨在外圈儿站着。赖赋心里也酸酸的，从小他哥就处处照顾他，长兄如父，比父亲教给他更多，却也比父亲给了他更多宠爱。他比谁都希望赖晟能够得到自己的爱情，两情相悦虽姗姗来迟，但好在结局圆满无憾。

赖赋捏了捏严谨的手，凶巴巴地问他:“你什么时候和我结婚？”

严谨低头看他，沉默了。

赖赋心有点儿凉，假装不在意地收回视线，松开了手。

严谨却没放他走，紧紧反握住，突然问道:“你之前不是问我，严念是怎么发现我们在一起的吗？”

“对啊。”赖赋皱眉，“怎么了？”

他一直很奇怪。他和严谨在一起还不到三个月，就被严念发现了。但赖赋自认为在严念面前非常注意，两个人基本零交流，更别提什么出格的动作。可严念还是察觉了，气得要命，在微信上骂了他一通，说他勾引严谨，不要脸，然后把他拉黑了。

赖赋有点儿莫名其妙，实在没想通哪里露了马脚。他曾经问过严谨，严谨没理他，他也就把这事儿忘了。

严谨伸出手，在他领口摸索了一会儿，拽着红色细绳把吊坠拿出来。那是一件扳指，看起来有些年头了，是上等的和田玉，纯粹透亮，质感高级。这是严谨送给赖赋的，赖赋识货，知道这绝对是个奢侈品，加上那是严谨为数不多送他的东西，他稀罕得紧，就一直贴身带着。

“他看见你戴着这块玉。”严谨摩挲了一下扳指的纹理，语气很沉，“这块玉是严家传给严家女主人的。”

赖赋怔住了。

赖赋跟他刚在一起就知道严谨家里什么背景了。往上三代都是军中要员，真真正正的权贵之家。他知道之后就做好了长期藏着掖着的准备，毕竟这样的家庭，不会允许根正苗红的接班人，把一个男人带回家里。

赖赋不敢想，却也知道这个问题没办法回避。严谨待他怎么样他心里有数，但爱情从来都不是生活的全部，有很多事情，是感情跨越不了，必须去妥协的。他做好了严谨突然离开的准备，按照家长祖辈的安排，和一个家世显赫的优秀女人联姻，仕途坦荡地走下去。赖赋甚至想过，如果他结了婚，自己会不会还愿意偷偷摸摸地跟他在一起，最后发现，自己真的挺没出息的——他愿意。

赖家二少，从小养尊处优，被捧在手心上长大的，前半辈子一点儿苦没吃过，身边一众俊男靓女众星捧月，为了严谨，竟然考虑起做躲在暗处做个为人不齿、毁人姻缘的小三来。

赖赋从没想到，在那么久以前，在他们刚刚在一起的时候，严谨就把这块象征着身份的玉送给了他，好像这辈子认定了他赖赋一个人一样。

这个笑容欠奉、惜字如金的男人，很少去表达什么，却在用独属于自己的方式尊重他、给他安全感，不邀功、不声张，这份爱沉默但深重。

他哑然半晌，却不知道该说什么，只是伸手抱住严谨，许久才低声说道:“谢谢。”

严谨亲了亲他的额头。

“严念知道之后我就和家里说了。”严谨说，“如果你想，回去之后我就带你回严家。”

“好。”赖赋揉了揉眼睛，勉强笑道，“我爸也想见见你。”

婚礼结束之后四个人回到别墅，陆邈说想带着赖晟在海边走一走，赖赋和严谨就先回去了。

陆邈牵着赖晟的手，赤脚走在沙滩上，沿着潮起潮落的海，就这样安静地往前走。赖晟看着手上刚戴上去的戒指，问他:“什么时候买的？”

“说出来你可能不信。”陆邈笑得温和，“戒指是五年前买的。”

赖晟确实没想到。

“当时候觉得自己痴心妄想，但看见了就觉得好看，特别想给你戴上。”陆邈回忆道，“自己买完都觉得荒谬，一直放在抽屉里没敢拿出来。就怕自己多看两眼，忍不住跟你说些逾规放肆的话。”

赖晟停下了脚步，主动凑过去吻他。

海风很凉，气氛却十分火热。两人亲得难舍难分，陆邈的手都伸进了赖晟裤子里，赖晟才勉强回了神智问道:“在这里？”

“回去吧。”陆邈嗓子很哑，“怕你着凉。”

赖晟却拉住了他收回去的手:“就在这里吧，让我也任性一次。”

他跪下来，伸手去拉陆邈的拉链。性器已经硬了，带着灼热的温度，被赖晟抓在手里。他张大嘴巴把那根东西吞进去，前后吞吐服侍着。陆邈把手放在他后脑上，呼吸沉重急促，挺着胯往里送了送，被那湿热的口腔包裹着，又粗大了一圈。

赖晟几乎没帮他口过，毕竟当初两人地位悬殊，也没见过哪个金主帮人口交的。陆邈低头看着赖晟没什么技巧却十分认真地舔弄着自己的阴茎，心里燃起一把火，霹雳吧啦地响，太阳穴一直在跳。赖晟含不住，这会儿嘴唇已经磨得通红，用舌头围着铃口打转，前端都被口水沾得水亮亮的。他握着陆邈的性器，又去吮吸两个囊袋，鼻子总是撞在腰带扣上，有点儿疼。

陆邈推他肩膀，把人压在沙滩上，扯他的衣服。赖晟配合地把衣服脱了，光溜溜躺在细沙上，后背和大腿上粘了好多沙子，海水不断涌上来又退下去，间歇性碰在他们交叠的身体上，咸湿冰凉。

陆邈第一次有些失控地去吻赖晟，他拉起赖晟的腿，粗硬的性器对着臀缝里的小穴插进去，完全没入时陆邈发出一声舒服的喟叹。

月光洒下来了。

“啊啊……”赖晟断断续续地哼叫，后穴容纳着陆邈的一次次冲击，乳头被含进嘴巴里。他射出来的时候流着生理性泪水，被身上的男人用舌头细细舔去了，像是在品尝什么珍馐美酒。

“我属于你。”陆邈边操他边喘着粗气说道，“陆邈属于赖晟。”

在夜幕下，海边，金沙之上，他们抱在一起肆意亲吻、做爱。细碎的呻吟和撞击声融化在深邃的浪涛声里，呢喃爱语被揉碎了藏进海螺里，成为百年以后的秘密。

严谨关窗户时看见不远处的场景，动作一顿。赖赋问他:“看什么呢？”说着也要凑过来。

严谨把窗户关上，窗帘拉好，转过身把人扛起来扔在床上:“没看什么，睡觉。”