书名：成茧

作者：匿名咸鱼

Tag列表：原创小说、BL、长篇、完结、现代、狗血、ABO、强弱、生子

简介：渣攻和小可怜的久别重逢

钟宴庭因为犯错被带回乡下读书

碰上了一个叫姜理的笨蛋

笨蛋喜欢他，对他掏心掏肺

钟宴庭却只是觉得无聊玩玩而已

离开的那天，笨蛋哭了很久，而钟宴庭连个手机号都没给他

多年后，钟宴庭在自己的订婚宴上偶遇了姜理，才发现，笨蛋有了个孩子

AO文

钟宴庭　x　姜理

第1章

=====

姜理跟钟宴庭分开八年，从未想过还能再遇见他，并且是在钟宴庭的订婚宴上。

分开的这些年，姜理一直都在想，如果没有那张照片，在偶然重逢的那天，钟宴庭出现在他眼前，他还能认得出来吗？

他不知道，因为不存在的假设并不能给他答案，十七岁的钟宴庭只给他留了一张合照还有一个孩子，他靠着这张照片带着姜莱活了八年。

钟宴庭的相貌比起读书时更加明艳精致，身材也更加高大，气质浑然天成，凭着Omega的本能，姜理在看见他的那一刻，就意识到钟宴庭是个Alpha。

钟宴庭怎么会是Alpha？姜理木然地想，钟宴庭应该是Omega才对啊。

乡下县城的高中，无论是相貌气质还是成绩，钟宴庭是他们那群普通土气的学生里最特别出众的存在。

而此刻，Alpha穿着昂贵的深黑色西装，隔了不到五十米的距离，姜理甚至看见了钟宴庭手腕处的银色袖扣，在太阳下发出一闪一闪的光，刺着他的眼睛，他看着钟宴庭转身，弯腰，然后从车里抱出一个长相极为漂亮的Omega，在Alpha怀里缩成一团，看上去像是亲密无间的爱人，身边有人提前推来轮椅，Omega圈在钟宴庭脖子上的手白得晃眼。

那一瞬间，站在酒店大堂的姜理突然觉得呼吸不太顺畅。

以前，只有在被人欺负狠了，忍不住疼哭的时候，才能奢求钟宴庭给他一个拥抱，而现在，Alpha的怀里有了别的Omega。

赵兰兰穿着跟姜理相同的酒店制服，在一旁推了他一把，很小声地对他说：“别发呆呀，上楼了。”

姜理看着钟宴庭宽阔的背影呆滞地点头：“好。”

原来经理在一周前说有贵宾来酒店办订婚宴，指的是钟宴庭。

原来，钟宴庭要结婚了。

酒店三楼的高级宴会厅早就陆陆续续来满了人，赵兰兰是位女性Omega，她跟姜理走在最后，看着前面长相最为出众的Alpha身高腿长地推着轮椅，纳闷道：“哇，这样顶级的Alpha，怎么对象是个残疾呀？”

姜理的心思根本不在别人身上，他的眼里只有钟宴庭。

“听说是当官的。”

“当官？”姜理愣愣的，把赵兰兰的话重复了一遍。

“是啊，连张结婚照都没有，可低调了，但又来了这么多记者，你看见没有？全是摄像机，好像是要实况转播。”

当官……

钟宴庭是当官的？怎么会？他记得钟宴庭的家庭条件也不怎么好，跟他一样，一个人读书，也没有朋友的。

钟宴庭应该去休息室了，订婚宴是在十二点开始，姜理的脸色从遇见钟宴庭起就不怎么好。

赵兰兰并没有发现他的不对劲，转头看了眼周围，凑到姜理耳朵边：“孩子呢？你可别让他乱跑呀。”

提起姜莱，姜理才迟钝地有了点反应，“他在我们的员工休息室，我跟他说过了，他不会乱跑的。”

“我就是提醒下你。”

“嗯。”姜理抱歉地说：“兰兰姐，实在是不好意思，因为最近莱莱高烧刚退，还有些低烧，我不放心他一个人在家，所以我就把他带过来了。”

他前段时间请假次数太多，现在请不到也不敢再请了，怕经理对他有意见，就偷摸着把孩子带过来，等今天交完班，他就会带孩子走。

赵兰兰安慰他：“跟我道什么歉，没事儿。”

姜理朝她笑笑，心里终究是过意不去的，怕连累她。

……

钟宴庭在休息室里重新把领带整理了下，苏艾真穿了身白色西装，胸前一朵深红色玫瑰，坐在轮椅上，仰着秀气的脸，笑着问：“要我帮你吗？”

“不用。”

程颂从外面进来，苏艾真跟他打了声招呼：“程叔叔。”

“嗯。”程颂点头示意：“今天会尽早结束，不会让你太累。”

“没事的，订婚宴嘛，开心就好。”

钟宴庭一句话不说，程颂走过来从上到下打量了一番，不满道：“怎么选这么个领带？”

“怎么了？”钟宴庭并不在意，穿什么对他来讲没有任何区别。

“颜色太亮了，太招摇。”

“行了妈妈。”钟宴庭笑了声，“订婚宴，没事的。”

程颂作为一名男性Alpha，在二十岁时就生下钟宴庭，对于这个唯一的孩子，有着太多的期许。

“你的资料已经全部送审完毕了，今天不能出任何差错，知道吗？”

“知道。”

钟宴庭当然知道今天对于他来说有多重要，等订完婚，再领了证，他的履历才算完整。

“对了，爸爸今天不来吗？”

程颂摇头道：“他很忙，等你正式的婚礼，他才会露面，行了，出去吧，记者都在等。”

……

宴会厅内。

“走了。”赵兰兰叫住姜理：“推车去，倒水。”

“嗯。”

姜理做什么都很木，说实话，他最近因为照顾生病的姜莱，连续熬了几个大夜，根本没什么精力干活，手上没力气，脑子也嗡嗡的，可偏偏身边人的话语不停传进他的耳朵里。

“钟宴庭这Alpha当的太爽了，这婚一结，审核直接过了吧？”

“怎么你羡慕？”

“胡说什么呢谢楚钰，我可不想结婚，我也不当官，咱们之间只有钟宴庭走这条路，这不是他的梦想吗？”

“嗯，梦想。”

这是他今天第二次听到当官这个字眼，钟宴庭真的是当官的吗？

所以，钟宴庭并不是什么穷小子，开着那样好的车，在这样的酒店办婚礼，他是有钱人家的Alpha。

时隔八年，姜理才终于有了点跟钟宴庭之间身份上的差距感。

有人在调试话筒，刺耳的电流声让姜理捂了下耳朵，壶里的水不慎撒了些出来，烫得他抖了一下，周围不停响起相机快门的咔嚓声。

大厅里灯光如昼，姜理看着那些摄像机，全部都统一对着大厅正中间的荧幕，他往前面看，恰好望见钟宴庭推着Omega进来。

脸上带着姜理陌生又熟悉的笑。

这个距离，比在大厅更近，他可以清晰地看清楚Alpha精致完美的脸，比八年前更加冷峻成熟，但又陌生到姜理几乎快要不认识。

“喂，傻了？”有人在跟他说话：“水都洒了。”

“啊，对不起，对不起。”姜理连忙道歉，也不敢抬头去看客人，地上的水渍得清理一下，不然万一有人滑倒就不好了。

厅内的人实在多，交杂着各种信息素的气味，姜理今天又心不在焉，埋着头就要出去。

“哪来的小孩儿啊？怎么乱跑，你知道我这摄像机多贵吗？”

“对不起叔叔，我不是故意的，真的对不起。”

小朋友的声音稚嫩且清亮，姜理的心一跳，抬眼望去，看着姜莱直着小小的身体红着脸跟人道歉，他连忙跑过去。

“莱莱，不是让你呆在休息室吗？出来做什么？”

姜莱自知犯了错，本身就因为发烧不舒服，眼眶里都是湿漉漉的，“妈妈，休息室来了个叔叔，我怕他看到我，我就自己出来了，对不起。”

姜理把他拉到自己身后，跟刚刚那位记者道歉：“实在是不好意思，有撞坏吗，我……”

“撞是没撞坏，幸亏我扶得快，不过这你孩子？你不是这儿服务员吗？怎么还把孩子带来了？”

“对不起。”

姜理没法跟他解释这些，只能通过道歉来降低自己的存在感，他现在一心想着得先带姜莱离开。

另一边的钟宴庭听见了不远处的动静，他这个角度只能看见一个穿着酒店工作服的男人背对着他，露着一段白皙的脖子，旁边还牵了个小孩，俩人靠得极近。

距离十二点也就十分钟，今天不能出任何差错，他皱着眉一步步走过去。

“怎么了？”

姜理感到自己浑身的血液仿佛都在血管里凝固，钟宴庭的声音离他太近，就在身后，就像以前他们在一起的每一次，只要钟宴庭跟他说话，他都会一动不动地呆在原地乖乖听他说完。

钟宴庭垂眸看向眼前那个小孩，穿了件米黄色的小开衫，胸前还别了个卡通图案的胸针，现在正仰着一张小巧的脸蛋盯着他看，眼珠子黑漆漆的，像两颗黑曜石。

“哪来的孩子？”

钟宴庭的语气算不上好，甚至有些不耐烦，姜理紧紧抓着姜莱的手，微微转过身，瘦削的身体佝偻着，忙不迭道歉：“对不起对不起，我马上带他走，真的对不起。”

钟宴庭甚至都没有看清这个人的脸，一时也没分清他的第二性别，但不论他是什么，都不是在他订婚宴上捣乱的理由。

这里全是记者，他不好呵斥什么，想着联系保安把这俩人带出去，却听着那孩子喊了声：“爸爸。”

小孩子的声音太过清脆，原本就不算吵闹的大厅瞬间安静下来，姜莱晃了下姜理的手，脸颊上的红晕变深，圆圆的眼睛里都是惊喜，又喊了一遍：“妈妈，是爸爸。”

在场的所有人都懵了，但随即不到两秒钟，就有记者把摄像机全部对准了姜理和他身边的孩子，苏艾真坐在轮椅上，慌乱地朝这边看，程颂率先联系中控切段转播。

“不许拍。”钟宴庭沉着一张俊美的脸，直接用手挡住离他最近的摄像机，语气冷得可怕：“关掉。”

姜莱害怕地往姜理身边躲，眼前的闪光灯几乎让他们睁不开眼，姜理第一反应就是捂住孩子的眼睛以防被刺伤，焦急不安地说：“莱莱你认错人了，不要瞎喊。”

然后朝着众人一边鞠躬一边道歉：“对不起对不起，小孩子不懂事，他瞎喊的，真的对不起，对不起。”

嗓子眼都是抖的，他克制不住，隐隐带了些哭腔。

他意识到有人在拍他，姜莱身子滚烫，他现在必须得走了，可是刚一转身，就被一只大手抓住。

“站住。”

姜理被拽着回过头。

那一瞬间，钟宴庭对上了那双无措逃避的眼睛，即使只有一秒，也足够看清那人的脸。

没有什么特别的，只是一张瘦削的脸，白皮肤，深瞳色，眼睛的形状却很好看，但是此刻整个人都非常局促，嘴巴抿得很紧，看上去有种无辜感。

钟宴庭刚刚还带着怒意的眼有些震惊的睁大，仿佛带着不可思议，连抓着姜理手腕的手都用了力气。

他连开口的机会都没有，姜理便甩开了他，带着孩子挤开人流跑了出去。

他没怎么多想就要追上去，苏艾真焦急的声音传来：“钟宴庭，你要去哪里？”

大厅里瞬间乱成一团，记者围成一圈已经凑上来给他递话筒了。

“庭庭！”程颂眼疾手快地拉过他，摇头示意：“不许冲动，先安抚记者。”

钟宴庭深吸一口气，看着眼前不停闪烁的摄像机，刚刚落荒而逃的背影在脑子里影挥之不去。

“知道了妈妈。”

他应该没有认错，那是他十六岁那年被程颂送到乡下时认识的一个乡巴佬，叫姜理。

-----

`年龄上有修改，之前的攻受人设模糊不清，重新做了调整，情节也是，目前应该会顺畅一点`

`预警：`

`渣攻，小可怜受，弱受，有一定程度的虐受`

`追妻虐攻，配角戏份不少`

`abo架空，都是为了感情服务`

`请勿深究～`

`暂时想到这些`

`总之，狗血文嘛，看个乐呵`

**【不喜欢看的话及时退出就好了，请不要恶意留言】**

第2章

=====

“你说他叫什么名字？”

钟宴庭身姿挺拔地站在酒店经理的跟前，嗓音很淡，气势却很足，经理额头上已经隐隐冒出了汗，弯着腰道歉：“叫姜理，在我们这儿做了有段时间了，钟先生，今天的事是我们看管不严，对不起。”

他连句请求原谅都没敢说，今天的订婚宴有多重要，他一个外人都知道，真要追究起来，他自己的饭碗可能都保不住。

钟宴庭抿着唇，面上没什么表情，他果然没认错，就是姜理。

“我把人给您叫来，让他当面跟您道歉。”

“道歉？”钟宴庭清俊的脸上泛着凉意，轻轻瞥了经理一眼，“你觉得有用吗？”

经理只能再一次鞠躬弯腰，“真的对不起。”

“经理。”赵兰兰一脸为难地走过来，犹豫着开口：“姜理不在，送孩子回去了。”

经理生气的脸带了些扭曲，“让他立刻给我滚回来，不然永远都别来了！”

钟宴庭不想听这些没有意义的话，回了休息室，苏艾真的父亲正在大发雷霆。

“给个解释。”苏胜做上位者做惯了，脾性一时半会儿根本改不过来，他指着钟宴庭的鼻子破口大骂：“什么时候有的孩子，那人在哪？你们在搞什么？耍我是吧？”

钟宴庭蹙着眉，对苏胜的话明显表现出了不满，但还是解释道：“苏叔叔，你冷静一点，我也想知道我哪来的孩子。”

“冷静个屁！你让我冷静？你知道今天在场多少记者吗？知道拍到多少照片吗？钟遇呢，他钟市长做爷爷了，还不出现啊？”

钟宴庭刚想骂人，坐在一旁的程颂点了根烟，打火机被他扔随意地扔在桌上，发出沉闷的声响，他吸了口烟，将手放在桌上，燃起的烟雾绕着他侧脸，声音冷淡道：“今天的事谁也不想发生，再说你有什么证据证明那是庭庭的孩子？”

“都喊他爸了，你说不是他孩子？”

“你喊我声爸，你也是我孩子吗？”

“你！”苏胜被他这一句气到脸色发青，“程颂，你儿子跟艾真是从小就定下的婚约，你们闹出这样的丑闻来，想反悔是吧？”

“我们从来没有想过反悔，今天的事很明显是个误会，会调查清楚，庭庭跟艾真结婚，大家都清楚是为了什么，庭庭需要一个完整的婚姻，而你需要钱，我给你钱，你一个把儿子卖了的父亲，拿什么跟我谈丑闻？拿你昌发日益萎缩的市值吗？”

程颂后背靠着椅子，指尖夹着的烟被他猛吸一口，随后把烟头在桌上的烟灰缸里碾了好几下，看向苏胜的眼神淡漠而犀利，甚至带着嘲弄，苏艾真拉着他父亲，恳求道：“爸，别说了。”

程颂站起身，西装因为久坐有些褶皱，改了语气，他对苏胜说：“我们会给你一个交代，今天的事很抱歉，刚刚我说的话也是气急了，别太在意。”

“好，我等着你们的交代。”

苏胜心里有气，推着苏艾真离开，Omega出门之前轻轻地拉着钟宴庭的衣袖，水润的眼睛望着他：“钟宴庭，我们的婚约还作数吗？”

钟宴庭侧过脸，完美的下颌线露在苏艾真眼里，勾着嘴角说了声：“当然作数，你先回去。”

“好。”

一时间休息室里只剩下了程颂跟钟宴庭。

钟宴庭身材颀长，走到程颂面前，刚刚程颂抽的烟让空气里都弥漫着烟味，他觉得有些呛人，右手手指塞进领带里轻轻往下拉，咳了几声。

“妈妈，我不知道是哪来的孩子，我也不可能有孩子。”

他虽然跟姜理上过床，但姜理是个Beta，应该不会怀孕的，而他从乡下被带回来后，关系网干干净净，易感期都是精准算好并且提前一周打抑制剂的，更加不可能会让别人生下他的孩子。

他得跟程颂解释清楚，那个孩子跟他没关系。

“我从小就跟艾真有婚约，我没有跟任何人有过非同寻常的关系，跟艾真也一直保持着正常的距离。”

程颂抬眸看了他一眼，似乎是不太相信，钟宴庭无声地捏了下指尖，说：“妈妈，你信我，我不会在这种事上拎不清自毁前程的。”程颂不回应，好半晌钟宴庭才轻飘飘说了句：“我还是个处男。”

“你跟我说这个干什么？”程颂无语极了，叹口气道：“今天来的媒体都是熟人，我已经全部打点好，不会有一张照片流出去，但是你的考核后续暂停，你需要给上面一个交代。”

钟宴庭看上去并没有多生气，他保证道：“这件事交给我，我会给你一个满意的答复。”

“你确定？”

“确定。”钟宴庭勾着唇露出个自信的笑来，“这点事都做不好的话，我怎么坐上湾北区区长的位置？”

程颂看着自己的儿子，那么年轻的一张脸，跟他父亲又那么像，苛责的话堵在喉咙里，柔声说道：“行，你自己处理，还有，我再提醒你一下，不要再出纰漏了，他们本来就嫌你年轻，你要是私生活再出问题，你爸爸都帮不了你。”

“明白。”

……

姜理带着姜莱回了家，他几乎是用跑的，钥匙插进锁孔，手还在抖，推开门，才发现姜莱一张小脸包括嘴唇都是惨白的，吓得连忙蹲下身给他顺气。

“宝宝有没有事？对不起对不起，是妈妈太着急了，难不难受？今天的药有没有吃？都怪我，很难受的话咱们去医院。”

姜莱摇摇头，忍着胸口的不适，安慰姜理：“妈妈我没事，吃过药的，一会儿就好了。”

姜理好不容易喘口气，眼睛红红的，笑着摸姜莱的脑袋，“那就好。”

姜莱原本苍白的嘴唇此刻慢慢恢复了些血色，浓密的睫毛眨了两下，犹豫好久，才问：“妈妈，那个不是爸爸吗？我们为什么要跑？”

姜理愣住了，他不知道该怎么回答孩子这个问题，他从来没有对姜莱隐瞒过钟宴庭的存在，在他刚生下孩子的那段时间里，哄孩子睡觉的时候经常拿着照片，轻声细语地对他讲：这是爸爸，宝宝看看是不是很像你？

他十七岁生下姜莱，那张照片是他每一个难熬失眠的夜里的唯一慰藉。

起初，姜莱还小并不会回应他的话，后来上了学，看着别人的爸爸妈妈，他就会问：“妈妈，莱莱的爸爸呢？莱莱没有爸爸吗？”

姜理最不会骗人，他就告诉小朋友实话。

“莱莱是有爸爸的，但是爸爸跟咱们分开了，所以见不到了。”

小小的姜莱玻璃珠子似的瞳仁一眨不眨，似乎还不太理解妈妈嘴里分开的具体含义，姜理不会过多地跟他阐述，他能够理解姜理的苦和难，所以他也不会多问。

“莱莱。”姜理蹲在他面前，舔着干燥的嘴唇，思考措辞，温柔地说：“妈妈告诉过你，爸爸他......跟我们已经分开了，所以，你不可以叫他爸爸。”

姜莱现在理解了分开的意思，但是在酒店看见钟宴庭的那一刻，脑袋里也没有想太多，只在照片里见过的人一下子以真人的面貌出现，惊喜传导到他身体的每一根神经，他早就把姜理曾经对他说过的话抛到脑后了。

现在才后知后觉地意识到自己犯了错。

“对不起妈妈，那我今天是不是做错事了，爸爸……不是，他会生气吗？”

姜理看着孩子因为犯错而愧疚的小脸，内心自责起来，手指捏着他的鼻子，安慰道：“不会的，莱莱不是故意的，下次不犯了就没关系。”

“嗯，不会有下次了。”

“宝宝乖。”

第3章

=====

姜理毫无意外地被开除了，并且还罚了他一个月的工资。

他尝试着沟通，但是经理根本不搭理他，强硬地将他推出办公室，警告道：“你私自把孩子带来，还破坏了客人的订婚宴，人家没有找你麻烦就已经仁至义尽了，你别再跟我讨价还价，赵兰兰包庇你，你要是不想连累她，就赶紧走人。”

这件事确实从头到尾是他的错，姜理只能接受处罚，低着头，弯腰跟人道歉：“对不起经理。”

姜理从办公室离开，找到了赵兰兰，赵兰兰穿着酒店的制服刚从包厢回休息室，见到他先是一愣，随后连忙跑过来，圆润的脸上都是细小的汗珠。

“姜理，你怎么来了？经理怎么说的？还能回来上班吗？”

“上不了了。”姜理摇摇头，抿唇笑笑，装作不在乎的样子，“我再找别的工作就好，兰兰姐，这次是我的错，经理肯定骂你了，真的对不起。”

“我又没被辞退，别说这些。”

“那姜理，你准备找什么工作？还是做这行吗？”

对于工作的事情，姜理还没有想好，况且就他这种学历，也没别的能够给他挑，只要能赚钱就行。

“等莱莱身体好一点，就重新找工作，兰兰姐，那我先走了。”

跟赵兰兰告别后，姜理骑着电动车离开了这所他工作了近一年的酒店。

姜莱今天去了学校上学，烧已经退了，就是还有点流鼻涕，到底也没什么大碍，早上送他去学校的时候，小朋友还跟他保证说以后不会犯错了，姜理心疼得要命，有些后悔跟他说钟宴庭的事。

“莱莱。”姜理摸着他的脑袋，跟他说：“不要跟妈妈说对不起，今天放学回家，给你做鸡腿好不好？你之前不是说想吃吗？”

“好！”姜莱很高兴，背着书包进学校，单薄的身体比别的同龄人要稍微矮小一点，姜莱因为心脏问题比正常的孩子晚一年入学，在外地，能找到接收的学校实在不容易，好在姜莱乖巧也听话，并不会让他操心。

在偶遇钟宴庭之前，他的生活平淡无波，而钟宴庭会成为他跟姜莱之间的小秘密，不会再有外人知道。

下午三点半的太阳没什么温度，但是对于找了一下午工作的姜理来说，还是热出了汗，他把外套脱了，骑着车回家，空气有些干燥，风吹干了他的汗。

姜理住在一座老旧的城中村，在住进来之前，就一直听说要拆迁，总之到现在也没消息了，他私心还是希望不要拆，这个地方离姜莱的学校很近，他工作也方便，虽然环境不好，但是房租相比于其他地方，也并没有高出许多，他完全可以接受，如果拆了，找房子就不容易了，当初他带着还是幼儿时期的姜莱来这里，在找房子上就吃过太多的亏。

回家之前，他去了趟菜市场，买了鸡腿和一些蔬菜，在姜莱放学之前把饭做好，等他回来就能吃了。

把车停在楼下，上了锁，姜理拎着塑料袋上楼，他这里是开放式的楼道，站在走廊里往下看就能看见底下来往的人群。

他一边拿着钥匙，一边想着要不要再熬个汤给姜莱补补身体，看了眼手机上的时间，距离姜莱放学还有一会儿，应该还来得及。

“小姜，你回来啦？”

陈姐是个上了年纪的Beta，也是他的房东，平日里除了要房租，很少会联系他，这会儿站在他家门口，姜理第一反应就是，他已经续了半年的房租钱，陈姐来找他是做什么？难不成要涨房租吗？

“陈姐，你......”

“有人找你呢。”陈姐笑起来垂在胸脯的长卷发一颤颤的，沾着艳丽口红的唇很晃眼，她朝姜理招了下手，态度前所未有的热络：“你看你，认识这样的贵人，也不早说。”

这都什么跟什么？

走廊里太窄，陈姐往边上靠，姜理才看见了原本站在身后的男人，视线在交汇的那刻，姜理整个人都滞住了，直到那个Alpha跟他说话，他都没有反应过来。

“好久不见，姜理。”

钟宴庭没有像订婚宴那天穿着笔挺的西装，他今天只在外面套了件纯黑色的外套，拉链都没有拉，里面一件白色的T恤，头发也没有做任何造型，软软地垂着，像极了在高中读书的时候。

那是姜理最喜欢的样子。

陈姐看姜理像个木头桩子，上前去拍了他一下，“傻了？人家说找你有事。”随后转过脸，对着钟宴庭打了声招呼：“那我就先走了，你们聊。”

钟宴庭微微点头示意，眼神却自始至终没有离开过姜理，这种目光让姜理浑身像被针扎一样难受。

“怎么，不记得我了？”

姜理捏着钥匙的手都被坚硬的顶端戳得疼，指尖煞白，他轻轻侧过脸，说话都不太利索：“麻烦你让一下，我开门。”

钟宴庭没有为难他，稍微往后退了几步，姜理盯着Alpha的视线艰难地把钥匙插进锁孔里。

进屋后，姜理下意识地就要关门，却被一道力顶住，他错愕地回过头，看见了钟宴庭淡然的脸。

Alpha垂着眼帘，轻声问：“不请我进去坐坐吗？”

姜理死死抓着门把手，“我不认识你，不好意思。”

“是吗？那现在认识一下。”

姜理眸中翻起不明的情绪，他知道钟宴庭来找他，肯定是认出来他来了，所以他说什么也不过是在自欺欺人罢了。

最终，他还是让钟宴庭进了屋。

钟宴庭站在客厅里，一眼就把这套房子看到底了，其实在外面就能看出来，里面不用想，根本好不到哪去。

姜理比他要窘迫得多，钟宴庭看着他把买来的东西放在折叠的饭桌上，由于地面不平，还晃了几下。

“有什么事吗？”姜理站得离他远远的，两只手都紧紧绞着，无一不彰显了他的慌张。

钟宴庭心想，这么多年，性格倒是没怎么变，见了他就紧张。

“你说我找你什么事？”钟宴庭往前走了两步，坐在了那张盖了层毯子的单人沙发上，随后抬起英俊的脸，看向姜理：“是谁派你来的？孩子又是哪找来的？给了你多少钱？”

一连串的疑问，姜理完全无法回答。

“什么？”

“孩子在订婚宴上喊我爸爸这件事，你不会以为就这样过去了吧？”

姜理无意识地咽了下口水，眼睛都不敢朝钟宴庭看，心里像是被什么凿开一样，疼得要命。

“对不起，这件事情，我跟你道歉。”姜理努力地措辞着：“我只是在那里工作，我不知道那是你的订婚宴，莱莱也不是故意的，他已经很自责了，你别生气可以吗？”

钟宴庭捻了下指尖，“莱莱？哪来的？”

这个问题并不难回答，但是从钟宴庭的嘴里问出来，姜理还是觉得有些难堪。

“我的孩子。”

“你的妻子呢？”钟宴庭问道，视线越过姜理，看见了被贴在墙上的奖状还有几张幼稚的插画。

姜理咬着唇，“没有妻子，是我生的。”

钟宴庭闻言立马从沙发上站起来，接着一步步靠近姜理，质问道：“你不是Beta吗？你跟谁生的？”

Alpha的气息一下子将他包围住，生下孩子的这么多年里，他从未这样近距离地接触过Alpha，瞬间感到一阵头晕，后背抵在墙上，姜理的脸颊晕染上红色，求救似的看向钟宴庭：“别、别拿信息素压我。”

“刚刚不是说不认识我吗？”钟宴庭戏谑道：“这不是还记得吗？”

姜理推搡他的胸口，“难受，离我远一点……”

钟宴庭没有理会他的无助，强硬的掰过他的脖子，手指拽住他的后衣领，那处白嫩的皮肤上显然有着一个微微凸起的腺体。

姜理皮肤白，他是知道的，读书时候就这样，即使经过烈日暴晒，也只会退层皮，他伸手在腺体上摸了下。

上面很干净，触感平滑，没有被标记过。

所有的一切都昭示着姜理是一个没有被标记却生了孩子的Omega。

“你真的是Omega。”钟宴庭放开他，姜理已经软着腿根几乎站不住了，钟宴庭的语气里有着不可置信，“怎么会？到底怎么回事？”

怎么回事？姜理也想问，为什么当年说自己是Omega的钟宴庭会变成了Alpha，为什么一个穷到连饭钱都没有的Omega如今会是这样一个身世显赫的Alpha。

“是延迟分化。”姜理说。

“什么时候？”

“十七岁。”

十七岁？那不就是跟他发生关系的那年吗？钟宴庭想起了那个孩子，看上去确实有个六七岁的模样，难道真的是他的孩子？

姜理的身子都在细细地发抖，眼眶湿红，钟宴庭自知做得有些过分，离他远了些，收起浑身的味道。

“你跟谁生的？他几岁了？”他必须得知道，姜理难不成真的背着他偷偷生了孩子，如果是真的，那这件事就会变得非常棘手。

姜理扶着墙喘气，耳根处像起了疹子，红得不行。

“钟宴庭，孩子是我跟别的Alpha生的，在你离开后没多久，我就没有读书了。”

钟宴庭显然不信，皱眉望着他，没好气道：“跟我分开，立马就找别人了？你觉得我信吗？姜理，你以前不是最喜欢我了吗？什么时候学会骗人了？”

“我没有！”姜理手指扣在斑驳的墙面，反驳道：“你走后，家里出了些变故，就和别人在一起了。”

“什么变故啊？需要你和别的Alpha生孩子？”钟宴庭嗤笑了声，难以克制地嘲讽道：“十七岁就做妈妈，你挺厉害啊姜理。”

姜理数不清有多少人说过他未婚生子的事情，再难听的也有，但是钟宴庭这样说他，还是让他难以忍受，心脏裂开的口子让他痛得难以呼吸，他扬起脸，直视着钟宴庭，“那跟你有什么关系呢？”

“所以你的Alpha呢？他不在？他为什么没有标记你？”

“我跟他分开了。”姜理抑制住自己颤抖的手，睫毛在钟宴庭的注视下眨了两下，“你订婚宴的事情，真的很抱歉，如果、如果给你造成了影响，我可以替你解释，但是我希望你不要怪莱莱，他还小，他真的不是故意的。”

“我怪他做什么？还能为难他吗？”他总不至于真的跟一个小孩子计较，但是他也得弄清楚，这个孩子到底跟他有没有关系，姜理出现在他的订婚宴真的是意外吗？

姜理又跟他说了遍对不起，钟宴庭突然觉得胸口烦躁起来，不知道是屋子里太闷了，还是姜理身上的味道让他分心，以前的姜理身上没有任何味道，现在却多了Omega的信息素，很奇怪的感觉，而且他闻不出来具体是什么味道，有些干涩，但是又很清新。

像是阴沉的天气里连绵的雨。

手机在响，姜理以为是自己的，连忙从兜里掏出来，发现并不是，他抬眼看到钟宴庭手里拿着黑色的手机按了两下，拒接了。

屋子里很安静，直到门口传来一次悦耳高亢的喊声。

“妈妈，我回来了！”

姜莱背着书包从门外进来，脸颊因为走路还带着很浅的红晕，他没有第一时间看见姜理，而是看到了正对着门的Alpha。

乌黑透亮的眼珠子亮了下，他认出来了，刚想喊人，又连忙闭上嘴，慌张地看到了一旁的姜理。

“莱莱回来了？”姜理走过来脱下他的书包，换上了平时的温柔语气：“饿了没？”

“嗯。”姜莱的眼睛还是看着钟宴庭，但是这次没叫爸爸，心里时刻谨记着妈妈说的话，不能乱喊，不可以再犯错的。

而钟宴庭也不忘看着姜莱，那天在酒店，姜理捂住孩子的脸，他没太看得清，现在仔仔细细地看了眼，发现这个孩子跟姜理长得很像，尤其是眼睛，瞳仁乌黑，眼角下垂，看上去很乖，上学时期的姜理就是这样，至于像不像另外的Alpha父亲，不太看得出来。

“那我去做饭，咱们一会儿就可以吃。”姜理把书包放在沙发上，钟宴庭似乎还没有要走的意思，姜理踌躇着，问他：“你......你还不走吗？”

其实钟宴庭还有很多话想问，但是鉴于孩子在，总不好多说，看了眼手表，“走了。”

钟宴庭离开后，姜理才彻底松了口气，他连忙把窗户打开，让属于Alpha的气味消散，那股香味冲得他脑袋发晕，被风吹了以后才好一点。

“妈妈。”

“莱莱先写作业，听话。”

“嗯。”

钟宴庭的车停在破旧楼房的前面的路边上，他上车以后，握着方向盘发了会儿呆，姜理说的那些话，他不是不信，那个孩子不是他的最好，但是他得要一个结果。

在车里，钟宴庭侧过脸又看了眼这个地方，修长的手指摩挲着方向盘，他一时半会儿还不能放姜理走，起码在确认这个孩子的亲生Alpha父亲之前，姜理都不能离开他的视线。

那个孩子，姜理说是跟别的男人生的，从前跟在他屁股后面，说喜欢他，永远想跟他在一起的姜理，跟别人生了孩子。

想到这里，钟宴庭说不上来什么滋味，这种感觉很微妙，微妙到他又觉得烦闷。

正准备驱车离开，车窗被敲了两下，钟宴庭看见了车外的姜理，他把车窗打开，姜理弯着腰把手里的东西递给他，手机在姜理的手心里显得格外的大。

姜理看上去有些扭捏，似乎跑下来还手机做了一番斗争一样，“你的。”

姜理不停地在喘气，周围有热意升起，钟宴庭又闻见了那股青涩甘冽的味道，让他突然想起了高中跟姜理因为躲雨而迟迟不回家的时候。

那是他第一次跟姜理接吻，在充满了霉味的阴暗器材室。

现在的姜理也像那时候一样，睁着眼睛，看人很无辜，很温顺地叫他名字，回忆窜过脑海，钟宴庭才意识到，他跟姜理已经分开八年了。

心脏有些不合时宜地酸胀感，钟宴庭把它归结于车内的空气太稀薄，在姜理转身回去的那一刻，钟宴庭叫住了他：“姜理。”

“怎么了？”

姜理穿着不知道什么牌子的衣服，即使隔着宽大的衣服布料，也能感受到他瘦弱的身体，从以前开始，姜理就这样，总能把自己弄得很狼狈，但是看向他的眼神永远热烈而真挚。

“这些年过得还好吗？”

钟宴庭知道自己问了句废话，看看姜理的穿着，再看看他住的房子，还要养一个孩子，在酒店做服务员，怎么都不可能过得好。

但姜理朝他笑笑，眼睛弯起来，跟他说：“挺好的。”

一点也不像骗人，像是在告诉他，不论他们分开几年，又是在第几年遇到，都能过得好。

第4章

=====

钟宴庭分化很早，他十三岁就分化成一名Alpha，程颂和钟遇作为他的父母，两个顶级Alpha，所以他的提前分化都在意料之中，并且毫无疑问地遗传到了父母所有优点，长相气质都是拔尖的，从小一张脸粉白圆润，漂亮也精致，总被调侃以后会是个Omega。

钟遇因为工作的原因不常在家，大多数时候都是程颂在带他，程颂作为一名Alpha能够生下钟宴庭，本就是一件极其罕见的事，钟宴庭不论是在程家还是钟家，都受尽宠爱，但程颂对钟宴庭的教导向来都比较严苛，生怕他一不注意就走向自己控制不住的方向。

高一，他因为和谢楚钰打架，被来校视察的领导拍到，恰逢钟遇竞选，程颂头一次无法控制自己的脾气骂了他。

那天早上，司机没有送他去学校，他背着书包站在车边，看着程颂抽烟，他妈妈心情不好就会抽烟，这是一直以来的习惯，烟雾缭绕，飘到钟宴庭白嫩破皮受了伤的皮肤上，他屏住呼吸，不敢咳嗽，青葱的身体挺得笔直，睁着好看的眼睛，睫毛在早晨的太阳底下像两把小扇子，他问程颂：“妈妈，这是做什么？”

程颂迟迟不说话，直到把整根烟抽完，将烟头扔在地上，在钟宴庭反应过来之前，按着他的脑袋将他推进了车里。

眼角含霜，语气冷淡：“司机送你去乡下，读完高中再回来。”

无论他怎么恳求，怎么承认错误，程颂硬是不理他半分，眼睁睁看着司机把他送走。

钟宴庭记不太清跟姜理具体怎么认识的了，乡下的高中对他来沉闷不堪，环境也差，就连校服都是粗糙廉价的布料，而姜理是在无聊透顶的学校里还算有意思的存在。

一个任人欺负且永远不会反抗的懦弱Beta。

姜理个子不高，却坐在最后一排，整个教室，只有姜理身边的座位是空着的，所以他自然而然地就坐在了姜理身边。

可能姜理一张平平无奇的脸上，唯一还算看得过去的就是那双眼睛，朝人看的时候很亮，漆黑的瞳孔像是泼了墨，也不知道在紧张什么，结结巴巴地跟他打招呼。

“你好，我叫姜理，你、你叫什么名字呀？”

十六的钟宴庭相貌出众，漂亮的眼睛在姜理身上打量着，眼前的人又瘦又小，校服被洗得发黄，皮肤看上去倒是挺白，一双眼睛小狗似的盯着他看，钟宴庭莫名觉得有些恶心。

“钟宴庭。”

姜理捧着书，手指头都快要把书角捏烂了，磕磕巴巴地跟他说话：“你名字真好听，长得......也好漂亮，像公主一样，是Omega吗？”在他小小的认知里，只有书里的公主才会长得这样好看。

那句好漂亮说得声音很小，但是钟宴庭听见了，这种直白的话让他觉得心口像被什么黏糊的东西堵住了，皱着眉骂了句：“跟你有什么关系？傻x。”

姜理的脸迅速蹿红，感觉自己冒犯到别人了，扭过脑袋不敢再看他，乌黑的头发里露出了小半只绯色的耳朵尖。

“对不起......”

这句对不起钟宴庭没有听见。

姜理是没有朋友的，也总是被欺负，一个礼拜，总有那么几节课不出现，然后在放学之前灰头土脸地回教室拿书包。

这些他都知道，没有人管，他自然也不会多管闲事，有时候看着姜理那副逆来顺受的样子，他只觉得活该，并且，上学太无聊了，观察姜理，似乎还有那么点意思。

然而这点乐趣停止在姜何跟他告白。

姜何、姜理，一对堂兄弟，一个Alpha，一个Beta，性格天差地别，信息闭塞的乡下，八卦却是传得最快的，不论是关于钟宴庭还是关于姜理。

一个突然出现的优质漂亮Omega，一个寄人篱下只会被踩在脚下的懦弱Beta，怎么都是容易被人议论谈资的对象。

为了不暴露身份信息，程颂将他的第二性别被改成了Omega，所以他无数次收到过低等Alpha的表白。

一个个都自以为是，觉得自己是个Alpha就用着高人一等的姿态来求爱，还散发着那些让人想呕吐的信息素，像极了路边发情的野狗。

他只觉得恶心。

姜何跟那些Alpha还不一样，似乎更加自信，堵住了他回家的路，问自己要不要做他的Omega，钟宴庭那一瞬间甚至有点想笑。

Alpha有些脸红，钟宴庭看出了被他刻意压制的紧张，姜何这种劣质Alpha的信息素对他来说根本无处遁形。

“你想我做你Omega？”

姜何以为自己会成功，已经开始跟钟宴庭夸夸其谈：“只要你答应，我什么都能答应你。”

“是吗？”钟宴庭逆着太阳光线，那双闪着细碎光影的瞳孔，将洁白无瑕的精致脸蛋衬得格外漂亮。

姜何的紧张更为明显了，钟宴庭明明跟他差不多高，可是看向他的时候，不知道是不是他的错觉，明明是在笑的，却带着居高临下的鄙视意味。

“你也配？”钟宴庭轻轻扫了他一眼，骂了他一声：“傻B。”

声音不大，侮辱性很强，姜何气得牙痒痒。

那天的事情在姜何的怒骂声中结束。

钟宴庭早就猜到，姜何这种睚眦必报的Alpha肯定会因为自己的拒绝而不甘心，但他没想过报复来得这么快，第二天放学，他回家的路上，在同样的位置，姜理出现了。

素白的脸上一个清晰可见的巴掌印，嘴角都是破皮红肿的，连抬头的勇气都没有，钟宴庭只看到了他一截细长垂落的脖子。

一个Beta，脖子长得倒还不错。

钟宴庭吃着从教学楼底贩卖机买来的菠萝面包，下意识地舔了下嘴角，盯着他平滑的后颈看，如果是个Omega的话，那里就会有腺体，咬这样的脖子，应该很不错。

他听着姜理细小微弱的哭腔，眼泪一颗颗砸在地上，然后对自己说了一句跟姜何昨天一模一样的话，连一个字都没有差。

问自己要不要做他的Omega。

钟宴庭看见了站在不远处的姜何，而姜理因为低着头，所以他看不到钟宴庭看向姜何的眼神，像是在挑衅，亦或是嘲弄，他只是盯着钟宴庭脚上的那双白色运动鞋，上面的鞋带被打得乱七八糟。

他不确定自己刚刚的话钟宴庭有没有听清。

在等待钟宴庭开口的时间里，他的大脑一片空白，他甚至下一秒已经准备开口道歉，并且接受姜何对他的拳打脚踢。

然而，钟宴庭的声音从他头顶传来，沾着闷热的温度一点一点传递到他的心脏。

“好啊，但是你得答应我三个条件。”

姜理彻底愣住了，他僵硬地抬起脸，湿着睫毛，“钟宴庭......”

钟宴庭把嘴里的面包吞下去，姜理看见了他浅色瞳孔里的自己。

他红着眼睛，钟宴庭精致漂亮的脸在落日的余晖下闪着光，下垂的睫毛以及完美到没有瑕疵的皮肤，钟宴庭所有的一切都让他遥不可及，他觉得自己只是空气里的细小尘埃。

他只认为是自己耳朵出了问题，因为钟宴庭没有理由答应他这种莫名其妙的告白。

是的，莫名其妙。

姜何逼他的而已。

他不知道姜何是受了什么刺激让自己跟钟宴庭告白，在他看来，无非就是想看他被拒绝被辱骂，然后出丑，这是姜何最爱看的戏码。

这种欺凌从父母去世，住进叔叔家里起就从未停止过。

他听见了钟宴庭一字一句跟他提起了要求，语气很认真：“一，每天给我带菠萝面包，二，随叫随到，三......”

钟宴庭皱眉好看的眉，想了很久也没说出第三条，“最后一个还没想到，等我想到了再告诉你。”

太阳落进云层，天空都是橙黄的，背着光，钟宴庭的脸在姜理被泪水沾湿的模糊视线里看不清晰。

......

姜理醒来时才五点多，他揉着酸疼的太阳穴，在床上发了好一会儿呆，他已经很久没有做梦了，怎么今天梦见上学时候的事了？

以前特别想钟宴庭的时候，无数次想在梦里见见他，可却都是徒劳，钟宴庭并不会来他梦里，而他也只能在那张唯一的照片里寻找慰藉。

不过现在，他跟钟宴庭应该也不会再见了，他想，钟宴庭有属于他的Omega，他也不用钟宴庭来他梦里了。

姜理坐在床上，眼神呆滞，外头的天还不算太亮，他眨了两下干涩的眼睛，然后侧着身子，打开了一旁的床头柜，从最里边的角落里熟练地掏出一个相框。

这是钟宴庭跟他拍的第一张也是最后一张照片。

照片里的他被钟宴庭抱在怀里，眼神无措地望向镜头，钟宴庭把下巴磕在他肩膀上勾着嘴角很轻地笑，依偎着亲密，看上去是一对感情很好的恋人。

褪色的照片很显然已经有了年数，一开始姜理没有太注重保护这张照片，他太想钟宴庭了，以至于每天都看，指尖摸着照片上那张年轻好看的脸，一遍遍地思念，后来发现经过长时间的触摸有了磨损，他才特意买了个相框装起来。

姜理想，现在他应该把这个照片收起来了。

半小时后，他穿上衣服，看着时间去给姜莱做早饭，做好后，准时七点叫孩子起床。

“莱莱，醒醒，起床了。”

“唔......”姜理翻了个身，在被子里拱来拱去，露出一张粉嫩的脸，眼睛还没睁开就先喊了声妈妈，然后才说：“好困啊。”

“你昨天不是睡很早吗？还困啊？”姜理把他从被子里捞出来。

姜莱软趴趴地靠在姜理怀里，“昨天一开始没睡着，后面才睡着的。”

“失眠啦？”姜理开玩笑说：“我宝宝有心事啊？”

姜莱揉着眼睛，盯着一头乱糟糟的发，瓮声瓮气地说：“才没有，可能就是吃多了，肚子胀胀的，就睡不着。”

姜理替他把头发捋了捋，说：“那今天我下班早一点，咱们吃完去散步。”

“好~”

姜莱的早餐一向简单，洗漱完后就坐在客厅的折叠桌边喝粥吃煎蛋，姜理帮他整理书包，并且看了下他包里的药。

“莱莱，你包里的药就剩这么点了吗？”

“嗯。”姜莱乖乖点头，“我每天都有吃，没有漏。”

姜理把药瓶的盖子拧上，说：“这个周末咱们去趟医院，拿药。”

“好的。”

时间不早了，姜莱从凳子上下来，把牛奶放进书包里，然后背上，“妈妈，我去上学了，你吃饭吧。”

“来得及，我送你去。”姜理仰头喝了一口粥，然后把另一个煎蛋快速地塞进嘴里。

姜莱背着书包乖乖地站在门边等着，他其实也很喜欢姜理送他去上学，不过姜理一般都很忙，所以他从不提这种要求。

“走吧，刚好送完你，我去上班。”

“好~”

姜莱太乖，几乎没有需要他操心的地方，唯一让他不是特别放心的是姜莱的身体，先天性心脏病注定让姜莱跟别的正常孩子不同，不过好在吃药能够控制。

当初怀孕，他对这些一窍不通，生理知识也少得可怜，跟钟宴庭的几次性爱都因为他是Beta而没有做过安全措施，所以等他发现自己的肚子一天比一天大的时候他才不得不去医院，最后被告知有了孩子，而那个时候，钟宴庭早就离开他了。

怀孕很难熬，生产也很痛苦，没有Alpha的陪伴，孕晚期的他每一天都很焦虑，他无数次自责过，是不是因为自己的过失，太晚发现怀孕，太晚做产检，才让胎儿时期的姜莱发育异常从而患有先心病。

孩子的智力高低对他来说根本不重要，他只希望莱莱能够健康平安。

电动车停在楼底，他给姜莱戴上儿童安全帽一，大一小坐着电动车就去了学校。

第5章

=====

钟宴庭打完最后一场球，就下了场，坐在场外的长椅上休息，他抬起手腕看了眼上面的运动手表，刚过下午四点。

“喝水。”

一个Alpha走来，手里拿了两瓶矿泉水，递了一瓶给他，冰的，瓶身接触空气凝聚成一串串水珠，钟宴庭接过，拧开。

陆昭坐他旁边，转着手里的网球拍，“还打吗？”

“不了。”钟宴庭用汗湿的短袖擦了擦额头，“一会儿有事。”

陆昭长长吸了口气又吐出，“行吧。”转念又想起了什么，侧过脸问：“之前在你订婚宴捣乱的那个孩子，最后处理了吗？”

“还没。”钟宴庭仰头喝了口水，又把盖子拧上了。

“怎么了？你不会就这么放过他吧？”陆昭啧了声：“那服务员你调查了吗？莫名其妙地带着孩子喊你爸，偏偏在你这么重要的时期，总感觉没那么简单。”

放过？钟宴庭喉结滚了滚，盯着手里的那瓶矿泉水上的logo，他当然不会放过。

姜理的出现太过巧合，还带了个孩子，在弄清楚真相之前肯定是不可能放过他的。

“喂，你在想什么？”陆昭用肩膀撞了他一下，提醒道：“外头有些流言蜚语，你不管啦？”

“我前段时间被约谈了，所以没什么时间。”

“啊？没事吧？”陆昭看上去比他还着急：“会受处分吗？湾北区的竞选在三个月后，还能参加吗？”

提起这件事情钟宴庭就觉得烦，捏着矿泉水的瓶子的手用了劲，穿出刺啦的声响，如果不是姜理，他现在所有的审核都已经结束了，哪会沦落到需要二次审核？

“他们要看我表现进行二审，目前在监察局打杂。”钟宴庭说。

陆昭愣了下，随后安慰道：“成公务员了，朝九晚五的，挺好。”

钟宴庭冷着脸，沉默着一言不发。

“没事儿，我给你把他找出来，替你教训他，出口气。”

钟宴庭不动声色地把手里的矿泉水放在脚边，“用不着。”

陆昭也就是跟他开个玩笑，拍了下他，说：“走，请你吃饭。”

“不了。”钟宴庭脱下护腕，把网球拍还给陆昭，拒绝道：“我得去趟舅舅家。”

“那行吧，晚点出来喝酒啊，反正你现在也没事，转换一下心情。”

“再说吧。”

俩人并排着出了网球馆。

在更衣室简单地冲了个澡，换上衣服后，钟宴庭去了露天停车场，上车后，他没有立即启动车子，而是拿出手机打了个电话。

“让你查的资料查了吗？什么时候有结果？”

那边简短地说了几句，钟宴庭有些不耐烦地催促：“他十七岁以后的资料，我要完完整整地看到，见过什么人，又跟谁在一起过，通通给我查清楚，尤其是竞选的那几个人，他们到底有没有交集。”

“尽快。”钟宴庭眼若含霜，“这周交给我。”

挂完电话后，额角隐隐冒了些汗，或许是因为刚洗过澡，钟宴庭将手机扔在副驾，打开车窗透气，窗外没什么风，更让他烦躁了。

姜理是个Omega，这是他没想过的，在他心里，姜理还停留在那个笨拙呆滞又听话的Beta形象里。

他一直觉得姜理只是个笨蛋，是他被送到乡下打发无聊生活的乐趣而已。

但多年未见的笨蛋，突然带着一个孩子喊他爸爸，这件事怎么想都很奇怪，到底真的是意外巧合，还是有人在背后搞他？

他都要弄清楚。

钟宴庭到家正值饭点，但家里只有舅舅还有一个小屁孩，程颂还没来。

“庭庭回来了？”

程迁比程颂要大上不少，鬓角都有些白了，钟宴庭点头应道：“舅舅。”

“等小颂来了就吃饭。”

“好。”

“表叔！”程青竹跑过来抱住他一条腿，狗一样撒娇，“表叔，我好想你哦。”

钟宴庭嫌弃地把他踢开，力道不大，“多大了，好好说话。”

程青竹哼了一声，“九岁。”

程迁一把拉过程青竹，“别闹。”转头问钟宴庭：“钟遇最近不在？好久没见到他了。”

“有个扶贫项目，他去考察了，下礼拜回来。”

程迁点头道：“订婚宴的事解决好了吗？是不是有人从中作梗？”

“应该是个误会。”

“确定吗？”

钟宴庭盯着在地毯上堆乐高的程青竹，淡淡说道：“嗯，放心吧舅舅，这个事情我会处理好的。”

程迁看着钟宴庭，眼神定定，“实在不行，让钟遇去解决。”

“没必要。”钟宴庭说：“这样不就坐实了那孩子跟我有关系吗？”

程迁还是担心，“别影响你竞选了。”

“不会，等着喝我升迁的酒吧。”钟宴庭语气笃定，很轻地笑了下，唇角勾起淡淡的弧度，程迁莫名放下了心。

“你这样子跟钟遇倒是很像。”

“当然。”

钟宴庭从不避讳别人说他像钟遇，毕竟他父亲从小就是他的榜样。

程颂在半小时后才到，一家人吃了晚饭，程青竹一直缠着钟宴庭玩，钟宴庭嫌他烦但又没办法，俩个人在客厅打游戏。

临走之前，程迁拉着程颂，“庭庭竞选的事，希望大吗？”

“为什么问这个？这个事情板上钉钉，不会有差错的，只要他安分点就行。”程颂直说道：“钟遇给的原话。”

程迁笑了声：“你们这么做，不会落人口舌吧？说庭庭靠背景没实力？”

程颂不以为意，“谁敢这么说？本来就是靠实力啊，都是按照他们一样的流程，我们又没走捷径，就因为钟遇是市长吗？”

“我随便说的，行了，走吧，路上注意安全。”

钟宴庭收到了陆昭的短信，让他吃完饭一起出来喝酒，他一边打字一边听着程颂跟他说话。

“你说你来解决的事，有结果吗？”

钟宴庭收起手机，正色道：“妈妈，你知道我因为被约谈所以没什么时间，后面我会好好解决的。”

“你打算怎么解决？”

天色有些暗了，别墅前的灯把程颂的脸照得晦暗不明，“庭庭，是因为你说你来处理，所以我没有插手，但是不管怎么样，已经过去好几天了，你的二次审核不能再出问题。”

钟宴庭笔直地站着，程颂叹口气，“订婚宴那天的照片跟视频都被封锁了，外面的人不知道，但内部多少传开了，嘴长在人家身上，流言蜚语挡不住的，审核的领导也不会就听你嘴巴解释几句就相信。”

“家里会相信你，别人不会，尤其是关于到政审，要资料，要证据。”程颂沉着嗓子告诉他：“湾北区的竞选你爸爸虽然说不会有问题，但这个事一天不定下来我一天都睡不好，有多少人等着你出事你应该知道，你告诉我，你打算怎么做？”

钟宴庭的右手还攥着手机，指腹摩擦过机身表面，程颂等着他的回答。

而他只是沉默着，他怎么会不知道程颂是什么意思。

证据资料，他当然懂，这些都是最基本的，姜理的背调，还有孩子的信息，他必须拿出跟他们没有任何关系的证明出来。

许久，钟宴庭像是下了什么决定般，看着程颂，模样冷静自持，跟他保证道：“知道了妈妈，我会在选举前把亲子鉴定跟审核资料一起交上去的。”

程颂才满意地点点头：“行，回家吧。”

程颂单独开了车先走，钟宴庭上车后，打开跟陆昭的聊天框，问他地址，陆昭把地址发来后，他才驱车离开。

第6章

=====

晚上八点，钟宴庭推开包厢的门，眼睛瞬间就被里面五光十色的灯刺得眯了起来，吵闹杂乱的音乐声砸进耳朵里。

陆昭和一个女人坐在中间玩牌，抬头就瞧见了他，向他招手：“欸！钟宴庭！这儿！”

钟宴庭今天穿了件黑色的短款皮衣，戴着同色的口罩，高挺的鼻梁上架着一副半框眼镜，镜片后面的一双眼睛漆黑深沉，看见陆昭便顺着昏暗的环境朝他那边走。

走近了才发现沙发最里边坐着的谢楚钰，那人拿着手机，横着屏估计是在打游戏，后背半靠在沙发上，没什么反应，头也不抬，只全神贯注在玩。

“坐。”陆昭吆喝着：“想喝什么？”

就他们三个，还有一个女性Omega，穿着深黑的修身连衣裙，勾勒出曼妙的身姿，波浪卷的长发拢在胸口，陆昭放下手里的牌，带着Omega一起坐在了钟宴庭边上。

“随便。”

那个Omega从钟宴庭进门后，视线就没从他身上离开过。

她原本以为新来的Alpha跟陆昭之前一起喝酒的世家公子哥没什么两样，但听到钟宴庭的名字时，还是有些震惊跟错愕。

现在整个临京市应该都听过这个名字，光是钟遇儿子这一个身份就足以让人印象深刻了。

不过她也是因为最近的竞选才在电视上看到过钟宴庭的样貌，在这之前，没人知道临京市市长的儿子长什么样。

她错愕的点在于钟宴庭的长相实在出众，第一眼实在不太分得清他的第二性别，漂亮是第一感觉，气质矜贵，当时在新闻里看到还跟小姐妹调侃了很久，说怎么一个Omega都能跟一众优越背景下的Alpha去竞选同一个位置。

原来是Alpha啊。

耳边声音嘈杂，她中间隔了一个陆昭，光线不好，看不太清，只依稀看见了浓密纤长的睫毛，钟宴庭摘下了口罩，露出一半的侧脸，包厢头顶的灯倾斜在脸上，形成了点点星光，衬得皮肤像块上好的羊脂玉。

她在夜场混很久了，什么样的人都见过，但还是因为钟宴庭露了这么点容貌而怔住。

“傻了？”陆昭喂了一声，捏了下她的小臂，“点烟倒酒啊。”

她连忙笑着道歉，给自己找了个台阶下，“实在是不好意思，只在电视里见过钟少爷，以为他这种身份是不沾烟酒的。”

陆昭哎了一声，开玩笑地说：“那哪能啊，我们庭庭私底下就是烟酒都来的哦，你以为当官就不抽烟喝酒啊？”

“抱歉，是我的问题。”Omega从茶几上拿过烟和打火机，细长的手指夹出一根递给钟宴庭，Alpha睨了她一眼，明明没什么表情，但她就是莫名觉得后背发凉。

钟宴庭没接，她舔了下嘴唇，脑子转了个弯，把烟放在距离钟宴庭腿边一个手掌的距离，然后把打火机放在烟盒上，笑着跟他说：“您自己来。”

钟宴庭接了。

她偷偷往里坐了下，深深叹了口气。

果然，当官的最难伺候，比那些富二代要难懂得多，还好她聪明。

陆昭问：“你干嘛呢？心情不好？”

钟宴庭把烟点了，打火机随手扔在茶几上，烟圈绕着他的脸，“没。”

“难不成你管这叫心情好？”

钟宴庭没回他，从舅舅家出来后，确实是不爽的，因为姜理的突然出现，打乱了他接下来所有的安排，还有程颂让他做亲子鉴定这件事也让他不舒服，虽然他知道是为了他好，他原本早就打算约谈结束后重新找姜理，然后找个机会见一下那个孩子先把鉴定做了，眼下最重要的就是堵住那些人的嘴，但程颂主动提出来，他还是有一种不被信任的感觉。

烦透了。

陆昭跟钟宴庭在讲话，那个Omega就坐在一边给陆昭倒酒，想起身后还有一个谢楚钰，微微转了个身，怕人听不见，声音大了些：“我给您倒点。”

“不用。”谢楚钰坐在最角落里，跟其他人隔开，阖着眼不冷不淡地说：“把你身上的味道收一收。”

Omega瞬间白了脸，摸着后颈的腺体，这里除了她，那三个都是Alpha，包厢里毕竟是密闭的空间，可能无意识地露了点信息素出来，不说还好，谢楚钰这么一提，她好像真的闻到了自己的味道。

“对不起，我打过抑制剂的，可能……可能失效了，我去补一针。”她当然不会傻到说是因为在场这几个Alpha的原因，她可不敢，只能往自己身上揽。

刚起身，就被陆昭拦住了，硬拽着她坐下，她自觉地就往人身边靠，寻求庇佑一样。

“谢楚钰，就不能好好说话吗？你吓到我宝贝了。”

“你宝贝多的很。”谢楚钰又接着看起了手机。

“每一个宝贝你都要对她们脾气好点，不要那么凶。”陆昭劝他。

“又不是我宝贝。”

“……”陆昭还打算教育他一下，谢楚钰就从沙发上站了起来。

“你去哪？”

“出去拿个外卖。”

“你来喝酒拿什么外卖？这里什么没有？”

“话别多。”

陆昭被他噎得说不出话，转头就对着钟宴庭控诉：“咱们以后不跟他玩了。”

钟宴庭一手夹着烟，一手捏着酒杯，懒散地靠在沙发上，不搭理他，也不知道在想什么。

陆昭前一秒还在生气，下一秒就想开了，“算了，反正你本来也不爱跟他玩。”转头就抱着刚刚的Omega，亲昵道：“宝贝，我们接着来玩牌。”

……

姜理到达订单上的指定地点后，被高档私人会所的保安提醒电动车不可以停在他们门口，他没办法，只能把车找了个角落停好然后走到门口给人打电话。

幸好那位顾客还算好说话，并没有因为他无法进入会所而跟他生气。

从酒店被辞退后，好不容易找了个送外卖的活，一开始不太熟练，超时过几单，被骂都是小事，给了差评会影响他的接单率，他不能再有差评了。

他拿着手里的东西站在门口等客户下来，会所大门前的阶梯上是扇豪华的旋转玻璃门，姜理朝里面看了下，只觉得灯很刺眼，装修很豪华，这种地方他没来过，怪不得人家不让他进去。

差不多等了两分钟，才有人从里面出来，是个很年轻的男性Alpha。

“跑腿的？”Alpha问他。

“是。”姜理连忙把手里的袋子递过去，“是谢先生吗？这是您的外卖订单。”

那位顾客并没有第一时间把东西接过去，而是一瞬不瞬地盯着姜理的脸看，打量的目光让姜理浑身都不自在。

“先生，怎么了？”姜理以为是自己给顾客的东西买错了所以人家才不接，解释了句：“这种棒棒糖不太好买，我跑了很多家店才找到的，它有很多种口味，我每个都拿了点，应该没有错，就是这个牌子的。”

他不确定地看了眼塑料袋里的糖果，包装廉价，色彩很深，这种糖还是他小时候喜欢吃的了，他又看了眼站他面前的Alpha，怎么看都是有钱人的样子，不知道怎么会爱吃这种糖。

Alpha迟迟不说话，姜理愈发不安，踌躇着不知道怎么开口，Alpha目不转睛地盯着他看，眉梢轻佻，问：“是你？”

姜理顿住了，并不回答，他仔仔细细地把这个Alpha看了好几遍，确认自己不认识后才开口：“谢先生，您是认错人了吗？”

“你不是那天钟宴庭订婚宴上的服务员吗？”谢楚钰声音不大，语调也偏低，玩味似的看着他说：“你孩子还喊他爸爸了。”

姜理心一惊，直觉猜到这个Alpha应该是钟宴庭的朋友，下意识地就要撇清跟钟宴庭的关系。

“您认错人了，我不知道您说的什么，订单没有问题的话，麻烦您一会儿给个好评，谢谢，我先走了。”

“急什么？”谢楚钰叫住他：“回来。”

姜理被迫回过头，仍旧是不承认，“谢先生，您认错了，还有什么事吗？我真的得走了。”

“是吗？我这人记性还不错，一般不会认错人。”谢楚钰朝他走近了几步，很小幅度地歪了下脑袋，“你跟钟宴庭什么关系？”

“我不认识他。”

“那你孩子怎么喊他爸？”

“只是误会而已。”

谢楚钰长长地哦了一声，“你承认那天是你了？”

“......”姜理懊恼地咬了下舌尖，在心底骂了自己好几声，就这么给别人把话套出来了，太笨了。

姜理不明白这个谢先生为什么这么执着于问他是不是那天的服务员，是想对他做什么吗？心底本能地感到害怕，“不好意思，我先走了。”

“等等。”谢楚钰拦住他，姜理实在没心情跟他解释，低着脑袋说了句对不起。

“能让我走吗？”

谢楚钰沉默着，姜理又怕人给他差评，不敢就这么跑了，下一秒眼前就被递了两张百元的纸币。

“这是什么？”姜理楞楞地，没接。

“小费。”

姜理连忙摇头拒绝：“我不要的，谢谢。”他只是跑腿买了几根棒棒糖而已，哪里用得着两百块的小费，况且在平台上他已经收了跑腿费了。

“拿着，不是说很难买？”谢楚钰问。

倒也不是特别难买，但也真的用不着二百块，不过姜理想了又想，两百块对于他来说是跟姜莱一个礼拜的生活费。谢楚钰看上去不像是耍他玩的样子，说不动心是假的。

最后他还是收下了，他是需要钱的，所以很诚恳地跟谢楚钰道了谢。

他刚接过谢楚钰手里的钱，就听到有人在喊谢楚钰的名字，他抬起头，逆着会所门口的灯跟阶梯上的人对了个正着。

钟宴庭的口罩刚挂上一只耳朵，便看见了姜理，Omega的手心里还攥着从谢楚钰那边接过的钱，他皱了皱眉，盯着谢楚钰看了眼，随后又把目光转向姜理，眸色深黑。

陆昭跟谢楚钰打了声招呼：“走了，钟宴庭说他有点事。”他下了阶梯，钟宴庭还站那没动，陆昭问：“你买什么东西了？”

谢楚钰说：“棒棒糖。”

“又吃这个，不腻吗？”

谢楚钰没回答，陆昭转头就叫钟宴庭，Alpha还居高临下地往下盯着人看，陆昭这才发现了这个送外卖的，又看看钟宴庭，“你干嘛呢？不是说有事？”

姜理低下脑袋，怎么也没想到会在这里碰到钟宴庭，他很轻地说了句：“我先走了。”便逃也似的离开了会所门口。

钟宴庭喝了酒，算不上醉，但脑子有些晕，口罩也不戴了，塞进了皮衣的口袋里，下了阶梯，陆昭问他：“你去哪？不用我送了？”

“有人来接。”

陆昭没好气道：“耍我呢？”

钟宴庭头也不回地走了，陆昭气得不行，对着谢楚钰就嚷：“你们这一个两个的脾气我真是受不了，下次再也不喊你们喝酒了，真烦人。”

谢楚钰往停车场走，陆昭就跟在后边。

“你不是说他不来？”

陆昭憋着嘴：“他后来又说来了啊。”想想还是觉得气：“你们俩能打一顿就别憋着，为了一个Omega，这样有意思吗？”

谢楚钰搭着车把的手僵着，随后一把拉开，坐进车里，陆昭二话不说直接坐进了副驾，嘴里还在喋喋不休：“Omega明明多的是，想要随便找咯，什么样的找不到？”

谢楚钰绷着下颌，看上去似乎在隐忍着什么，陆昭平常也算不上脾气差，但今天估计真的接二连三被气到了，“你跟钟宴庭不对付，别牵连我行吗？我是什么很贱的人吗？要承受这些。”

车内太暗了，陆昭只顾在发泄，谢楚钰仍旧是一声不吭，他把车窗打开，拆了根棒棒糖，借着昏暗的光线看了下，应该是草莓味的，塞进嘴里，吮了几下发现，是荔枝味。

“真他妈难吃。”

陆昭应激道：“你骂谁呢？”

“没骂你。”一边说一边把手机打开，点进了外卖软件，订单最后边是外卖员的基本信息。

姜理，男性Omega，25岁。

旁边是一张一寸免冠照，头发比刚刚见到的样子要稍微长一些，显得年纪很小，刘海遮住了眉毛，一双漆黑的眼睛盯着镜头，像是学生的样子，肤色很白，没什么表情，看上去很乖。

他把手机关了，陆昭还在讲些什么，谢楚钰懒得跟他发火，踩着油门就走。

第7章

=====

姜理把钥匙插进电瓶车的锁孔里，头盔都没想着要戴就急着走，但他没走成，有人直接挡在了他电动车前面，眼前瞬间暗了下来，心一下子跳得很快，他只看见了一双白色的运动鞋，上面的鞋带打得乱七八糟，他想起来，上学时期的钟宴庭就是这样，永远不会系鞋带，为了方便直接打个死结。

那个时候，姜理总是很耐心地在课间蹲在钟宴庭脚边，一点点用手指把死结打开，然后给他重新系上一个漂亮的蝴蝶结。

他乐此不疲地做着钟宴庭的小跟班，或者说，做着钟宴庭的小男朋友，他认为，漂亮的Omega就该是被照顾的，更何况，他喜欢钟宴庭，他愿意为钟宴庭做任何事，每次给他系完鞋带，都能在不为人知的校园角落里得到一个轻柔的吻。

“姜理。”钟宴庭穿着一身黑，几乎融在夜色里，喊他的名字，“这么巧啊，又见面了。”

钟宴庭好像真的只是普通地跟他打招呼，姜理很轻地吸了口气，然后嗯了一声，“麻烦让一下，我得走了。”

钟宴庭没有听他的话让开，他个子又高，站得笔直，像根柱子，姜理没办法，又说了一遍：“让一下。”

“咱们几天没见了？上次在你家没聊多久就走了。”钟宴庭无视他，自顾自地说道：“后来有点事也没再找你，聊一聊？”

姜理双手死死攥着电动车的把手，胸中涌上一股无力感，“你要聊什么？上次已经跟你说得很清楚了。”

钟宴庭的声音有些沙哑，应该是抽了烟，姜理离他的距离不算太远，但也不近，还是闻到了他身上轻微的酒气。

“你为什么这么怕我？”钟宴庭问。

姜理不知道钟宴庭是怎么得出这个结论的，也或许是自己一直以来在他面前表现得就很拘谨，他只能摇头道：“我没有。”

“你有。”

“没有。”

“有。”钟宴庭迈着步子向他走近了几步，姜理这回不仅闻到了烟酒味，还有一股香气，他猜测可能是钟宴庭身上的香水，是很甜的味道。

“钟宴庭。”姜理有些无措，“你到底要干嘛？”

“说了跟你聊聊。”上次因为姜理的孩子突然回来，他只能离开，后面也一直没时间，今天竟然让他碰到姜理跟谢楚钰在一块儿，手里还接了谢楚钰给他的钱。

姜理什么时候认识谢楚钰的？

在他订婚的时候出现就很蹊跷，果然不是巧合吧？

“那你要聊什么？”姜理妥协了，刚刚送的刚好是最后一单，要是没下班，他真的没时间跟钟宴庭在这闲聊。

“你刚刚还没回答我，你为什么这么怕我？”

姜理没办法回答这个问题，所以干脆闭嘴，跟钟宴庭分开这么多年以来，他可能唯一学会的就是在面对无法解决或者不想解释的问题时直接选择沉默跟逃避，换做以前，只要钟宴庭问，他就会一五一十全部老老实实地说了。

钟宴庭这回走到他身边，挨得他很近，身上的味道更浓了，姜理意识到那股香味应该是钟宴庭的信息素，他不着痕迹地往旁边挪，耳朵渐渐变热起来。

“算了，你不想回答，我不逼你。”钟宴庭的语气听上去懒洋洋的，“不过，你怎么会在这里？你跟谢楚钰怎么认识的？”

“谁？”姜理疑惑道：“不知道你说的是谁，我只是来送外卖。”

“外卖？不做服务员了？”

姜理垂着睫毛，闷闷地嗯了一声：“被辞退了。”

钟宴庭这才看到姜理身上穿的外卖背心，所以刚刚是给谢楚钰送的外卖？钟宴庭还是不太相信是巧合，就这么巧？偏偏是给谢楚钰送？

“钟宴庭......”氛围很奇怪，钟宴庭说要跟他聊聊，可是却只说一些有的没的，Alpha的气味时不时钻进他的鼻子里，他的耳朵连着脖子一直到腺体都很热，以前还是Beta的时候，他闻不到钟宴庭的信息素，后来分化了，钟宴庭也不在了，他一直都不知道钟宴庭的信息素是什么味道。

现在身边充盈着香气，姜理觉得自己快连电动车都扶不稳了，Alpha弯着上半身，俊美的脸直接朝他凑过来，肩膀也快抵着他。

就在钟宴庭靠他更近的时候，姜理急急地说了句：“不要靠我太近。”

“为什么？”

不知道是不是姜理的错觉，钟宴庭似乎在笑。

“我......”他从来没有和Alpha有过这样亲密距离的接触，自然抵抗不了这种信息素的冲击。

然而钟宴庭压根没想放过他，视线牢牢地盯着姜理红透的耳朵根，那里的皮肤像是过敏一样起了一片片小疹子。

“不喜欢我这样吗？”钟宴庭的呼吸就在他耳边，故意低声说：“你以前不是最喜欢我了吗？”

姜理蓦然红了眼睛，伸着一只手推开他肩膀，嗓音大了些：“你都说了是以前了，你离我这样近，会沾上我的味道，你的Omega会不高兴的。”

“我的Omega？”钟宴庭皱着眉，看山去像是听了什么不太能让他理解的话，“你不会是说苏艾真吧？”

姜理不想再跟钟宴庭说这些没有任何意义的话了，他想回家了。

“如果你没有什么要聊的，我走了。”

“等一下。”钟宴庭并不让他走，姜理感到电动车剧烈地晃了下，后座坐了个人，他不可置信地回过头，钟宴庭坐着也比他高一截，垂着眼睫看他，说：“送我回家。”

“钟宴庭！”姜理难得觉得有些恼火，Alpha的胸口贴上他的后背，温度很高，透着衣服的布料一点点烧进他的皮肤里，他瞪着钟宴庭，嗓子都有些抖，“你不要跟我开这种玩笑。”

“我没跟你开玩笑，我喝酒了，没法自己回去。”

“你可以打车。”

“我的身份不能随便坐陌生人的车。”

身份......姜理想起来了，钟宴庭好像是当官的。

姜理突然觉得很委屈，为什么钟宴庭要这样为难他，是在惩罚他吗？还是报复他？因为莱莱当着那么多人面喊他爸爸，毁了他的订婚宴，所以钟宴庭要这么欺负他。

姜理怄气似的转过脑袋，不去看钟宴庭的脸，因为不想让他看到自己通红的眼眶。

“我都说了，那天真的是意外，我可以跟你道歉，如果你还是觉得不行，你告诉我，你想我怎么做？”姜理觉得嗓子很干，眼睛也很涩，他机械地说着话：“或许，我也可以向你的Omega道歉，我会跟他解释，这一切都是误会，我真的不是故意的，酒店也已经把我辞退了，我希望你能放过我，钟宴庭，或许......或许看在我们......”

钟宴庭嗓音清清冷冷，带着夜里的凉气，问他：“看在我们什么？”

“看在我们曾经在一起过的份上，你可不可以不要跟我计较？”

姜理在求他，钟宴庭听出来了，这种恳求跟以前上学时期不一样，那个时候的姜理经常求他，求他不要生气，求他理理自己，那是带着讨好的意味，而现在，是那种巴不得跟自己撇清关系的躲闪。

这让他感到一丝疑惑，如果姜理真的是受人指使让他出丑闻没法参加竞选，不应该是这种态度，但同时钟宴庭又觉得很不爽，不爽姜理这种对他避之不及的样子，明明以前像只小狗似的围着他转，怎么现在这么怕他？

但他还是不能够就这样确定姜理跟那些人没关系，他想试探清楚。

“你刚刚说什么？”钟宴庭盯着姜理裸露的后颈，问他。

姜理转着脑子，他刚刚说了很多，钟宴庭是要听哪一句？想来想去，还是觉得钟宴庭要的应该是道歉，所以重复了一句：“我可以给你的Omega道歉，跟他解释。”

“如果你说的是苏艾真的话，他可不是我的Omega。”钟宴庭毫不在意地说。

姜理被他这句话搞蒙了，他不知道那天订婚宴的Omega叫什么名字，但是钟宴庭这句话是什么意思？

钟宴庭目光从姜理的脖子移到耳后，姜理的耳垂很肉，看上去很软，他以前最喜欢捏。

“我跟他不是你想的那种关系，我并不喜欢他。”说完后他就那么盯着姜理，想看他什么反应。

姜理不懂钟宴庭为什么要说这个，他只是下意识地顺着钟宴庭的话问：“不喜欢为什么要结婚？”

钟宴庭的身体凑上来，下巴磕在姜理的肩膀上，勾着嘴角：“你想知道为什么？”

姜理觉得肩膀很沉，耸了一下，钟宴庭毫无反应，反而靠得他更近了，咽着口水讷讷道：“没有。”

“姜理，你是不是还喜欢我？”钟宴庭冷不丁开口。

周身的空气都变得稀薄了，姜理觉得呼吸都苦难，他仍旧是说着：“没有。”

“可我感觉你好像还喜欢我。”钟宴庭维持着这种亲昵的姿势，问他：“不然你为什么出现？”

为什么出现？姜理也想知道钟宴庭为什么出现，在他带着莱莱独自过了八年，再一次见到钟宴庭，还是在他的订婚宴上，他日思夜想了八年的钟宴庭在跟别人订婚，这种感觉太痛苦，但他又没有办法苛责，毕竟他们早就分手了。

“怎么不说话？是不是在生气？”

姜理咬着唇，不知道该说些什么好，“我为什么要生气？”

钟宴庭说：“气我当年跟你分手，气我离开了你。”

Alpha的语气很笃定，像是确信了姜理就是因为当年的分手而选择出现来报复他。

毕竟当年姜理除了自己，没有能再依靠的人了。

很多时候，姜理确实想过很多为什么，为什么钟宴庭好端端地就要跟他提分手，为什么突然就要离开，他在看不见钟宴庭的日子里一遍遍问自己，是不是哪里做的不对，是不是惹钟宴庭不高兴了，所以自己才被抛下了。

但他从来没有因为这个而恨过钟宴庭，他一直都觉得钟宴庭带给他的快乐远远多于难过，他灰暗破败的人生曾经有过光亮，就已经很幸运，很知足了。

“我没有。”不论钟宴庭信不信，他从来都没有这样想过。

“钟宴庭，我再跟你道一次歉，订婚宴的事情确确实实是我不对，不论你要我怎么做都行，但是你别牵扯上莱莱。”

夜里的风很凉，把姜理的鼻子吹得通红，钟宴庭盯着他颤颤的睫毛看了很久，不知道怎么了就是觉得姜理很可怜，这幅模样跟以前很像，但是以前的姜理太懦弱了，现在却透着一股子倔强。

从舅舅家出来时的烦躁感此刻退了个干净，但胸口像被什么堵住了一样，闷得厉害，钟宴庭把这种感觉归咎于刚刚喝的酒，他觉得不能逼太紧，现在问也问不出什么来，姜理没有以前那么傻了。

算了，暂时放过他吧。

好半天，钟宴庭才从他肩膀上起来，“送我到前面那个路口。”

姜理吸了下鼻子，听了钟宴庭的话，骑着电动车送他到指定的路口，一路上，谁都没有再出声。

“路上小心。”钟宴庭下了车，看见了被挂在后视镜上的头盔，姜理还皱着一张脸，一副泫然欲泣的模样，钟宴庭把头盔拿了下来，在姜理错愕的目光里套在了他的头上。

“骑车记得戴头盔。”钟宴庭告诉他：“最近严抓不规范行驶的电动车，你小心一点。”

“哦，知道了，谢谢。”

姜理正要走，钟宴庭又拦住他，“留个联系方式。”

姜理一脸为难，并不答应：“还是不要了吧。”

“怎么了？”

“就是......”

“你别担心，我又不会对你做什么。”钟宴庭看上去像是很委屈：“你那么怕我干嘛，分手了也不至于搞这么僵吧。”

姜理最不会拒绝人，钟宴庭这样一说，要是再拒绝好像真成自己的错了，所以他把号码给了钟宴庭。

“再见。”

姜理舔了下唇，应着：“再见。”

第8章

=====

姜理在早上八点前踩点把姜莱送到了学校，两个人今天早上都起晚了，要是让姜莱一个人走路上学他估计早就迟到了。

“进去吧，放学的时候要是我在忙就自己回家。”姜理嘱咐他：“饿了就找点吃的垫垫肚子，晚点等我回来给你做饭。”

姜莱乖巧地点头答应：“好的妈妈，我先进教室了，你快去上班吧。”

“嗯。”姜理看着姜莱走近校门才安心离开。

小学课程不多，尤其是姜莱的学校，外地的学生也不怎么上托班，下午三点半就放学，一般都是各自回家，姜莱也一样，姜理因为工作很忙，几乎不太会来接他，所以只要放学他都会用儿童手表给姜理发一条短信，告诉他自己放学了，让他不要担心，这是他们之间的一个规定，只要姜理不在身边，姜莱就会跟他报备一下行程。

今天放学也是一样，他提着书包走出教学楼，然后在校门口的时候给姜理发短信，手表的屏幕有些小，他还按错了两个字，站在校门口的边上认认真真把字改好发出去，发完后就攥着书包带子要走，面前却站了个男人。

姜莱的视线慢慢往上移，男人的裤子和外套都是黑色的，还戴着黑色的口罩，鼻梁上架了一幅眼镜，碎发遮住了一点额头，看不清脸，怎么看都不像是好人的样子，但姜莱又觉得熟悉。

“叔叔你好，你是找我吗？”

男人比他高出太多了，慢慢把口罩摘下来，唇边勾起一抹笑，“还记得我？”

姜莱感到自己的心脏狠狠一震。

小嘴微微张开，爸爸两个字含在喉咙里终究没说出口，姜理告诉过他，虽然这个人是爸爸，但他们跟爸爸没有关系了，所以他不可以喊，他得听妈妈的话。

姜莱惨白着脸，胸口很闷，缓了好一会儿，仰着脑袋喊他：“叔叔。”

“今天怎么没喊我爸爸了。”

姜莱看上去很紧张，揪着书包带子的手指发白，很小声地跟他道歉：“对不起。”

钟宴庭一时有些语塞，他没什么跟小孩子相处的经验，家里唯一的小孩也就是九岁的程青竹，说实话他本身是不怎么喜欢小孩的，但是眼前这个小不点看上去倒是很乖，而且跟姜理很像，都一样怕他。

有什么好怕的？他是什么洪水猛兽吗？

“我找你有点事。”钟宴庭用着还算柔和的语气跟他说话：“咱们一起聊聊？”

姜莱仰着脸看他，觉得自己的脖子都有点酸，好半天才啊了一声，钟宴庭以为他同意了，拉着他就往车里带。

“叔叔，叔叔！你要带我去哪里？”

姜莱被钟宴庭半抱着坐进车里的时候才发现前面还有一个人，他僵硬着身子不敢说话，害怕地想要逃跑，钟宴庭摁着他肩膀，小孩子很瘦，他都没怎么敢用力。

“别怕，是我司机。”

姜莱缩着脖子，躲闪着问他：“叔叔，你要干嘛呀？”

钟宴庭带着他去了学校附近的一家肯德基，专门给他点了份儿童套餐，递到人面前的时候用着自以为的和蔼笑容说：“吃吧。”

姜莱拘谨地坐着，他的眼睛跟姜理很像，圆圆的，瞳仁又黑，看人的时候很乖，像小动物似的看着周围的环境，他不太确定被带来这里是做什么，他也不敢吃这些，“我......”

钟宴庭看出了他的不安，安慰道：“你不用怕我，我真的只是想问你一些很简单的问题。”

姜莱抿着小嘴巴，“好吧，叔叔，你要问什么？”

“你叫什么名字？”

“我叫姜莱。”

“几岁了？”

“八岁。”姜莱说：“上二年级了。”

钟宴庭皱着眉，思忖着姜莱说的话，八岁，这样算，真的是姜理十七岁时候生的。

“姜莱？”

“嗯。”

钟宴庭若有所思地盯着他，像是想要从那张稚嫩的脸上看出什么来，可惜没有，小孩子看上去太过天真乖巧，根本不像是有隐藏什么。

“我就是想问一下你，前段时间在酒店，你为什么喊我爸爸？是不是有人让你这么做的？”

姜莱眨巴着两只眼睛，里面像是有有星星，很亮，然后很轻地摇摇头，“没有，叔叔，没有人让我这么做，那天是我的不对，对不起，我跟你道歉。”

这是今天见面以来，姜莱第二次跟他道歉，钟宴庭突然觉得自己好像有点残忍，这样逼迫一个小孩子是不是不对？然而姜莱却笔直地坐在他对面，两只手绞在一起，像是给自己打气。

“叔叔，那天是因为我生病了，妈妈不放心我一个人在家才把我带去工作的地方。”姜莱说起这个事的时候细细的眉毛都拧在一起，鼻头也红红的，看上去很难过，“因为我发烧了，所以我看错了人，才喊你爸爸的，对不起叔叔，我不是故意的，你别生气好吗？”

钟宴庭一时竟然不知道该怎样回答姜莱，小朋友一而再再而三地跟他说对不起，看上去实在不像是在撒谎，这让他产生了一种诡异的愧疚感。

“不用总是道歉，我没有生气。”

姜莱似乎是不信，嘴巴都瘪着：“真的吗？”

“嗯。”钟宴庭扬了扬下巴，“吃吧，凉了就不好吃了。”

姜莱这才捏着薯条小口地咬了一下。

钟宴庭问他：“你见过你父亲吗？Alpha父亲。”

姜莱把嘴里的东西咽下去，乌黑的眼睛盯着钟宴庭，好半晌点了点头：“见过。”

看来姜理没有骗他，钟宴庭想，姜莱真的是跟别的Alpha生的孩子，这种认知让他莫名感到烦躁。

“叔叔。”

“怎么了？”

“你不高兴吗？”姜莱问。

钟宴庭冷淡道：“没有。”

姜莱就不敢再说话了，只好闷声吃着薯条，钟宴庭也不知道自己在计较什么，看着姜莱那只白皙的小手，问了一句：“你叫姜莱，什么莱？”

“就是......草字头的莱。”

姜莱舔了舔嘴巴，右手捏着薯条，一点点摆给他看，摆完后就望着钟宴庭，笑得眼睛弯弯，像是想得到夸奖一样，说：“就是这个莱。”

软趴趴的薯条被摆成字，姜莱的手指都是黏糊糊的油渍，钟宴庭给他递了张纸擦手，“姜理给你起的？”

“嗯，是妈妈起的。”

儿童套餐姜莱吃不完，钟宴庭给他打包带走了。

“我送你回去。”

“不用的叔叔，我自己回去就好了，这里离家很近，我认识路的。”

钟宴庭倒也不会真的放心让一个小孩子独自回家，还是带着他回车里送他走。

车子停在小区门口的边上，姜莱在门上摸了半天也没找到开门的地方，急得脸都红了，钟宴庭把身体凑过去，手指绕进门把手，一拉，门就开了。

“把手是隐藏的，比较难找。”

“谢谢。”姜莱低着头很小声地跟他道谢。

“等一下。”

姜莱回过头，脸颊红红，问道：“怎么了叔叔。”

“今天我来找你的事，你不要告诉你妈妈。”

“为什么？”

其实姜莱告不告诉姜理都无所谓，他只是觉得不告诉姜理可以减少一点麻烦，不过跟姜莱解释这些也不知道他懂不懂，他伸着手略显僵硬地揉了揉姜莱的头发，说：“就当是咱们的秘密呗。”

“秘密？”

“嗯。”

姜莱觉得今天爸爸来找他只是问他几个很简单的问题，还请他吃了薯条，不告诉妈妈的话好像也没什么，应该没关系。

“好，那我不告诉他。”他抬起手伸着一根小拇指，朝着钟宴庭，“是秘密。”

钟宴庭一愣，还是跟他拉了勾。

“那我走啦。”

“嗯。”

姜莱背着书包下了车，钟宴庭看着他走近小区的楼道里，直至看不见。

钟宴庭靠在后座上，长长地呼出一口气，把窗户打开透了透气，然后又立马关上，他从一旁抽出一张纸巾出来，把手里的几根头发包起来，对着前面驾驶座上的男人说道：“确定是姜理生的吗？”

“确定。”男人从副驾前边拿出一个牛皮纸袋递给钟宴庭。

“他当时退了学，然后隔了几个月跟村里的一个Alpha结了婚，那个Alpha比他大十来岁，身体不太好，是个病秧子。”

钟宴庭拆牛皮纸袋的手指停顿住了，他虽然心里早就有了姜理结过婚的准备，但亲耳听到这个消息还是让他有些难以接受。

“你确定十七岁可以结婚？”

“没有领结婚证，在乡下办过酒，所以村里的人大多都知道。”男人说：“办酒的时候肚子就有点大了，给你的资料里面有照片，你可以看看。”

钟宴庭在文件的最后边抽出了男人说的照片，很糊，一看就是用非常低像素的相机拍的，他看不清姜理的模样，也看不到他的表情，只能看到Omega穿着非常宽大的白色衬衫，瑟缩成一团，胸口别着一朵廉价的红色花朵，肚子鼓起，一看就是怀了孕，旁边站着一个年纪比他大很多的Alpha，那是他的新婚丈夫。

那张照片似乎带着某些灼热的温度，钟宴庭呼吸有些粗重，直接将它扔在了一旁的座椅上。

男人还在继续说着：“孩子是足月出生的，那个Omega在县城的医院住了一个礼拜后，带着一个男婴出了院，不是什么正规医院，后面拆了，也查不到什么东西，不过他的资料真的很简单。”

钟宴庭捏着那两张薄薄的A4纸，粗略地看了一下，跟男人说的没什么差别。

确实很简单。

“简单你到现在才给我？”

男人尴尬地解释着：“都说了前段时间我忙，忙完就立马给你查了，再说了，他那老家真的偏僻，总要花点时间。”

后面的内容钟宴庭也没继续看了，也不知道在逃避什么。

“跟那几个竞选的人呢？有接触过吗？”

“没有。”男人说：“没任何接触，这个可以肯定，他身边连个有钱人都没出现过，日子一直都很拮据，在那个酒店做了大半年，很安分，不是在工作就是在家，根本不去别的地方。”

钟宴庭捻着指尖，不说话。

“他那个Alpha去世之后，他带着孩子来的临京市。”

“他们……”钟宴庭顿了顿，问道：“后来有领证吗？”

“没有，一直没领。”

钟宴庭不明白自己为什么会问这样一个问题，姜理结不结婚领不领证对他来说有什么重要的？

照这样看来，再加上刚刚姜莱跟他说的，那么所有的一切，确确实实是个误会，姜理只是恰好带着生病的姜莱在酒店，偶遇了正在订婚的他，没有受人指使，没有故意给他制造丑闻，全部都是偶然。

车子里很安静，钟宴庭沉默着，男人从他身上变化的信息素感受到此刻Alpha的心情应该不是很好。

“要回家吗？”

整整过了两分钟钟宴庭才回答：“送我回单位，有点事。”

“好。”

姜理家距离监察局差不多四十分钟，钟宴庭下了车后，那个男人就开车走了，牛皮纸袋被扔在后座，那张照片跟姜理的资料被折成一个小方块塞进了钟宴庭的口袋里。

他回到了办公室。

“诶，宴庭怎么又回来了？”同科室的王姐正好要下班，见着他便打了个招呼。

钟宴庭礼貌地点点头，跟她说：“有个东西落下了，回来拿。”

“那好，我先走了，你记得关灯。”

“好。”

王姐背着包走后，钟宴庭才回了办公室，找到自己的座位，从最里边的抽屉里拿出一个塑封袋，把从姜莱那里拿来的头发装了进去，然后又把姜理的资料放进了碎纸机，他又摸到了那张照片，犹豫着要不要一起放进去。

等机子里的纸张被粉碎，钟宴庭还是没有掏出那张照片。

他把弄碎的纸倒进了垃圾袋，一起带出了单位。

做完这一切，也不过才半个小时。

为了以防万一，他明天会把这两根头发样本寄到国外，虽然已经查清了姜理的信息，但姜莱的亲子鉴定在出结果之前，除了他不会有第二个人知道。

第9章

=====

姜理晚上七点才回家，一进家门就看到了被放在桌上的肯德基包装袋，里面还剩了个鸡翅跟鸡腿，猜测应该是姜莱饿了自己买的，倒也没多想，姜莱正在洗澡，他就顺势把家里收拾了下。

“妈妈，你回来啦。”姜莱穿着卡通图案的睡衣从浴室出来，白嫩的脸颊被蒸得通红，揉了下眼睛。

小朋友的头发只被吹了个半干，姜理走过去用手摸了一把，还有很明显的水汽。

“怎么不吹干？这样会感冒。”

姜莱唔了声，眼里也没什么神采，打了个哈欠，说：“困了妈妈。”

“那也得吹干再睡。”一边说着一边去拿吹风机，他让姜莱坐在沙发上，然后插上电源，拽着拖线板就给他吹头发。

“莱莱，肯德基是你自己买的吗？”

姜理就是很平常地跟他说说话，本来每天晚上下班回家，他都会跟姜莱聊一些有的没的，姜莱原本睡意很足，听着这话突然一下子就清醒了，他答应过爸爸不把今天见面的事说出去的，但是他不太会骗人，只能惴惴不安地撒谎：“嗯，因为饿了，然后和同学一起买了吃的。”吹风机的风很热，姜莱眯着眼睛，上下的睫毛碰在一起，“妈妈，剩下的鸡腿你吃，你是不是还没有吃饭？”

“好，谢谢宝贝，我一会儿吃。”姜理的声音听上去很高兴，姜莱这才放下了心。

老旧廉价的吹风机噪音很大，姜莱听不见似的迷迷糊糊又打起了瞌睡。

等吹完他的脑袋几乎直直往下坠，要不是姜理拖着他的下巴，估计要栽下去了。

“这么困啊？今天干嘛去了？累成这样。”姜理叹口气，把吹风机随手扔在沙发上，弯下腰抱着姜莱回了卧室。

剩下的鸡腿姜理也没有加热，直接吃了，他确实没怎么吃东西，肚子里空空的，打算吃完就去洗澡睡觉，坐在沙发上看手机的时候突然想起钟宴庭，距离上次见面，差不多快一个礼拜了，Alpha并没有联系他，像是没有出现过一样。

凉掉的鸡翅口感不是很好，油脂黏在口腔里，姜理干巴巴地又嚼了两下，把手机关了。

只是觉得自己有些可笑，好端端的想这个干什么，他跟钟宴庭本来就没什么联系的必要，以前还能骗骗自己，现在已经知道钟宴庭要结婚了，不该再想这些的。

他有莱莱就够了。

周末一大早，姜理带着姜莱去了趟医院，人很多，光排队就排了近两个小时，简单地给莱莱身体做了检查，心脏没什么太大的问题，还是继续吃药就好，拿了药出院差不多快十一点，下午他还要上班，但是在送姜莱回家之前，俩人又去了银行。

姜理把钱都放进ATM机后，对着上面熟悉的卡号看了好几遍，确认没什么问题才点了确认按钮。

“妈妈，是给舅公打钱吗？”

姜理没隐瞒，“对呀。”他每隔一段时间都会给叔叔打钱的。

“我们有好久都没有见舅公咯。”姜莱说。

“莱莱是想他了吗？”

姜莱认真地点头，说：“嗯，想了。”

看着孩子稚嫩的脸，姜理一时间没怎么说话，自从带着莱莱离开那个地方，他确实有很长一段时间没有回去看过叔叔了。

“妈妈，你怎么了？”

“没什么。”姜理摇摇头，说：“那等今年过春节，咱们回去看看他好不好？”

“好啊！”

姜理面露苦涩，习惯性地摸了下姜莱的脑袋，“走吧，送你回家。”

“妈妈，我能不回家吗？”姜莱扭捏着问：“我跟你一起工作可以吗？”

“你跟我工作干嘛啊？”姜理笑着说：“我现在送外卖，风吹日晒的，送你回家，给你做完饭我就走了。”

俩人站在电瓶车边上，太阳照着姜莱的脸，长长的睫毛像把小扇子，一副委屈又可怜的模样。

“怎么啦？”姜莱到底心软，蹲下身问他：“不想回家吗？”

姜莱没点头也没摇头，他只是想和姜理多待会儿，一个人在家会有一点点无聊，但他知道不可以给妈妈添麻烦。

“没有，那还是回家吧，我回家写作业。”姜莱朝他笑笑，牙齿很白，笑起来又乖，软糯糯的。

“你要是不想回家，那就跟着我，一会儿给你买点吃的，好不好？”

姜莱睁着眼睛，惊喜道：“真的吗？”

“当然了。”

姜莱肉眼可见地兴奋起来，小孩子的高兴永远流于表面，姜理不舍得孩子伤心难过，反正他现在的工作也算自由，没人看着，一起就一起吧。

......

钟宴庭在奶茶店门口接了个电话，不停地看着腕上的手表，催促着：“行了，没别的事就挂了，忙。”

那边也不知道说了些什么，钟宴庭直接把电话掐了，他看了眼时间，不过才下午两点。

顿时有些不耐烦。

关于姜莱的亲子鉴定结果还没出，因为很隐秘，国外的机构跟他说起码得两周，所以他现在还得等，期间也一直没联系过姜理。

不知道是出于什么心理，姜理那张怀孕的结婚照他没扔，并且被他收了起来。

Omega的电话号码也一直躺在他的通讯录里，从没拨出去过。

照那天私家侦探跟他说的那些，姜莱不会是他的孩子，只会是跟同村的年长Alpha生的，很奇怪的感觉，姜理的人生轨迹极其单调，但并没有查出来他们为什么结婚，钟宴庭知道这个对于他来说并不重要，但不得不承认，他其实挺想在意的。

毕竟姜理以前那样喜欢他，怎么说结婚就结婚了。

改天得再找他聊聊。

“表叔！”程青竹跑了出来，穿了件青色的针织开衫，里头是纯白的T恤，脖子上挂了个胸牌，上面有着可爱的卡通贴纸，两只手里各拿了一杯饮料，他手太小，饮料杯又大，他几乎要拿不住，喊了声：“你要喝哪个呀？一杯是热的，一杯是冰的。”

钟宴庭瞥了眼，“什么味道的？”

“热的是抹茶，冰的是芋泥。”

“热的给我。”钟宴庭说。

程青竹手里捏着那杯抹茶味的，一脸不情愿，钟宴庭笑话他，“不肯给你问我要什么味道？直接把你不喝的给我不就行了？”

程青竹没好意思说他只是装模作样问问而已，哪知道表叔真的开始挑了，但是既然问出口了，总不能不给，所以他还是狠狠心把那杯抹茶味的递出去了，“给你。”

钟宴庭也没跟他客气，接过来就喝。

程青竹咬着吸管，心情有点郁闷。

“表叔，下次你得请我喝，每次都是我给你买，你也要给我买，我们得有来有往。”

“没钱。”

程青竹不信，“你别胡说了，你马上就要当区长了，怎么会没钱？”

钟宴庭拿着奶茶杯，居高临下地看着程青竹，挑了挑眉：“谁告诉你的？”

“家里人都知道。”程青竹扬着下巴，看上去很骄傲，“你不当谁当啊？他们肯定比不过你。”

钟宴庭很明显被他取悦了，嘴里的抹茶味开始变得很甜，然而程青竹开始跟他谈起了条件。

“表叔，等你当上区长，能给我学校改成十点上学吗？”

“我让你做校长好不好？”钟宴庭说。

“好啊好啊！”程青竹脸上飘着红晕，激动道：“那就下午上学！”

钟宴庭也没有直接给他泼冷水，而是眯着眼睛露出个笑来，“小竹子，你学校不归我管，不过呢，我可以跟我爸提个意见。”

“什么意见？”程青竹砸了两下嘴，眼睛眨啊眨，迫不及待地问：“什么意见呀！”

钟宴庭的声音冷冰冰的：“加强小学生晨间运动，早读之前先跑操。”

“啊！你是魔鬼！”程青竹终于意识到钟宴庭在耍他，气得咬死了吸管，嘴巴都鼓起来。

钟宴庭懒得再搭理这种不爱读书的小鬼，刚转了个身，却在离奶茶店不远的地方看到了姜莱。

姜莱的个子在同龄孩子中算不上高，体型也有些瘦弱，被另外一个高他许多也壮他许多的小男孩揪着衣领的时候像极了受人欺负却无法反抗的动物幼崽。

头发包括上半身的衣服都是湿漉漉的，应该是被什么喷了一身，钟宴庭视力不错，一眼就看到了那个男孩手里拿的水枪以及姜莱苍白的脸。

这让他想起了高中时候的姜理，被人欺负的时候就是这一副模样，哆嗦着身子从不反抗，也不哭，准确来说是不敢哭，眼泪就含在眼眶里，潮红蔓延到眼角，紧紧抿着唇，抖着睫毛等着人家的欺凌。

“表叔，你在看什么啊？我们该走了。”

手里的奶茶还温热，钟宴庭迈着步子就要过去把那男孩子叫住，但过了两秒又停下，在心里权衡了下，他现在还在审核期，还是不要惹什么麻烦比较好，那小孩的家长也不知道在不在附近，要是在的话，万一出现争吵会很麻烦。

姜莱面对欺凌似乎要勇敢一些，不过再勇敢面对悬殊的力量差距也无济于事，周围偶尔经过几个路人，但没一个出来阻止，当姜莱再一次被对面的小男孩推到墙上的时候，钟宴庭喊了下身边的还在喝奶茶的程青竹。

“小竹子。”

“干嘛。”程青竹语气不是太好，可能还在生气刚刚被耍的事。

钟宴庭盯着姜莱，语气里没什么温度，“那个胖小孩儿看见了吗？”

“看见了。”

“教训他一下。”

程青竹瞪着眼睛，“为什么啊？跟我有什么关系。”

“见义勇为，学校里没教过你？赶紧的。”钟宴庭不轻不重地对着他屁股踹了一脚。

程青竹在家里是个天不怕地不怕的主，偏偏最怕钟宴庭，也最爱做钟宴庭的跟屁虫，基本上钟宴庭让他干嘛就干嘛，所以这次虽然不情愿，但还是乖乖听话地走上前做正义路人去了。

“喂！”

程青竹做事向来直接，原本就急着去上补习，买奶茶花了点时间，现在又被表叔使唤帮忙，心里多少有点不乐意，手里的奶茶被他喝了一半，他掀开盖子，走上前，直接从人头上浇了下去。

“啊——”被泼的小男孩尖叫了声，连忙用手把脸上的奶茶抹了，好不容易睁开眼睛，对着程青竹就大喊：“你干嘛！想死吗？”

姜莱被猛地松开，剧烈地喘了好几口气，看着突然出现的跟他差不多的男生，有些无措。

“我不小心的，你凶什么啊？”程青竹一脸无辜地说。

“你明明是故意的，哪里是不小心！”小男孩的脸看上去有些狰狞，嗓门更大了。

“就是不小心，怎么了啊？”程青竹说哭就要哭，眼眶迅速泛红，“你也要打我吗？你不仅打了别人，你还要打我，明明你才是故意的，你净欺负人，呜呜......”

“你——”小男孩脸色涨红，“你别胡说八道。”

“我才没胡说，你就是欺负他了，现在还要欺负我，我要找我爸爸，你等着吧！”

可能听到人家要找爸爸，那小男孩才慌了，害怕被找家长，又抹了把黏糊的脸，狼狈地跑了。

“怂包。”程青竹骂了他一声，把手里空了的奶茶杯扔进了一旁的垃圾桶，拍了拍手，浪费了一杯奶茶，得让表叔重新给他买一杯才行。

身后有一道微弱的声音，“谢谢......”

程青竹回过头，这才仔仔细细地看了眼被欺负的这个男孩子，长得倒是很可爱漂亮，就是看上去小小的，太懦弱了，“怎么人家欺负你，你都不反抗的？”

“我......”姜莱捂着胸口，脸色还是惨白，“我打不过他。”而且，他也不想惹麻烦，更何况，刚刚那个人突然把水枪瞄准了他，他有一点被吓到了。

“好了，现在没事了。”程青竹安慰他：“以后打不过就跑呗，总不能白白被欺负。”

“知道了，谢谢。”

“我走了。”

“好，谢谢你。”姜莱说话的尾音软软的，声音也很小，但是程青竹听见了，面上有些不好意思起来，刚刚他还说不要管，现在人家不停跟他道谢，心里还是有些膨胀的。

“不用谢，是表叔让我帮你的啦。”

“表叔？”

“对啊。”

姜莱没问表叔是谁，他细心地发现程青竹手上沾了点奶茶，从上衣的兜里掏出了包纸巾递给他，“擦擦吧。”

程青竹想了半天要不要接，就听到他表叔的声音。

“姜莱。”

姜莱楞楞的，看见了朝他走过来的钟宴庭，嘴巴半张，“叔叔......”

钟宴庭往俩孩子中间一站，问：“你怎么一个人，姜理呢？”

“妈妈取餐去了，我在等他。”

“取餐？你跟他一起送外卖？”

“嗯，是的。”

程青竹最后还是没有接那包纸巾，走到钟宴庭边上，拽着他的手，撒娇似的：“表叔！走啦，要迟到了！”

“急什么？”钟宴庭没甩开他，转而看向姜莱拿着纸巾的小手，顿了顿：“自己擦下吧。”

姜莱垂低脑袋，嗯了一声，原来表叔是爸爸，是爸爸帮的他。

“表叔！”

“再话多打你了。”钟宴庭警告他。

程青竹果然闭嘴了，小嘴巴抿得很紧，憋着一股气，像只河豚。

“叔叔。”姜莱看着钟宴庭牵着程青竹的手，Alpha的手掌很大，手背上有着清晰可见的青筋，能将小朋友的手一整个包住。

一定很温暖吧。

胸口又涨又闷，心跳也很快。

“那我们先走了。”钟宴庭说。

“好。”姜莱眨了两下眼睛，又重新抬起头，在钟宴庭走之前小心翼翼地拉着他的手指，然后又迅速放开，问：“叔叔，今天可以告诉妈妈吗？”

“什么？”

“就是......告诉妈妈，碰到你。”眼睛亮亮的，像是在期待着什么。

钟宴庭皱着眉想了下，“不说了吧。”

姜莱的眼睛瞬间黯淡无光，“好。”随后又乖巧地笑，“叔叔再见。”

-----

闲来无事，摸一章

第10章

=====

程青竹坐上车的时候还在抱怨：“奶茶都没喝几口就浪费了，我不管表叔，你下次必须请我喝。”

钟宴庭刚好把自己刚刚喝的那杯放下，这会儿又拿起来递到后面，施舍般地说：“还剩了点儿，拿去吧。”

像打发叫花子一样，程青竹气得眼睛瞪老大，哼了一声扭过头故意不去看他，钟宴庭也不哄，启动车子就要走，经过刚刚的奶茶店路口，特意又留个眼神看了下，看见人的那刻瞳孔有微微的收缩。

姜理应该是刚取完餐，蹲着身子，一手提着塑料袋，一手去拨弄姜莱的头发，他这个角度看不太清，所以他特意把车窗全落下来，却仍旧是只能看见姜理的侧脸，Omega的嘴唇一张一合在说着什么，眉头应该是紧皱的，能看见脖子上因为说话而凸起的筋，而正对面的姜莱就傻乎乎地朝他笑，最后他也就只能叹口气，伸着两根手指捏了下姜莱的脸，然后牵着他一起上了电动车。

“喂！”程青竹连表叔也不喊了，希望这样能让钟宴庭意识到他还在生气！

“还不走啊，后面的车在滴你了！”说完又别过脑袋。

钟宴庭关上车窗，在车后疯狂的鸣笛声中离开。

晚上姜莱洗完澡，姜理照常给他吹头发，才看到孩子靠近锁骨的地方有道很深的抓痕，他连忙把吹风机关上，抓着姜莱就问：“莱莱，今天是不是有人欺负你了？”

“啊？”姜莱每次被热风一吹就犯迷糊，眼睛迷迷瞪瞪的，“怎么了吗？没有人欺负我呀。”

“怎么没有？”姜理扒开他睡衣的领子，指着伤口，孩子皮肤娇嫩，肤色又白，一道印子经过水流的冲刷显得异常深，一看就是被抓的。

“伤口哪来的？”

姜莱懵懵懂懂地低下头往自己胸口处看了看，模糊地看到了好像是有地方破了，“这个......不知道呀。”

他是真的不知道，想来想去，应该是今天用水枪滋他那个男孩子揪他衣领的时候抓到的吧，但是他也没觉得疼，就没有在意。

“没事啊妈妈，可能是我洗澡的时候搓身体不小心刮到的，你不要担心。”

“姜莱。”

姜理很少会直接这样叫他全名，Omega面容严肃，直接直起了身子站在他面前，遮住了大半的灯光，姜莱难得地有些害怕起来。

“我......”

“今天骗我的是不是？”姜理说：“身上的水是别人欺负你弄得吧？伤口也是。”

“没有的。”姜莱仍旧是摇摇头，他也不想说谎，只是不想让姜理担心而已，况且只是一点点很小的抓痕，没事的。

姜理严厉道：“不许撒谎。”

姜莱揪着睡衣的下摆，指尖发白，这个时候也没办法在继续骗人了，只好说实话，“是有个人用水枪喷我了，不过，我跟他说不可以这样，然后就......就闹了一点点矛盾。”

他说话的时候一直没敢抬头看姜理的模样，完全一副犯错的态度，姜理叹了口气，无奈又心疼，他当然知道才不是一点点矛盾这么简单，又被人喷水，又被人抓伤，虽然确实是一点小伤，可是姜莱一直都很乖，如果今天不是他发现了，是不是受欺负了永远都不会告诉他？

“妈妈。”姜莱看他一直不说话，心里没底，也害怕，着急忙慌跟他道歉：“对不起，我不是故意不说的，真的没事啊，叔叔帮我了，没人欺负我。”

“什么叔叔？”

姜莱立马用手把嘴捂着，两只眼睛圆溜溜地盯着姜理看，一边摇头一边支支吾吾说：“路人叔叔。”

“是吗？”姜理很显然不太信，既然是路人叔叔干嘛这个反应，姜莱从小就跟他一样，不会骗人，一旦撒谎整个人就会表现得非常明显，尤其是姜莱这个年纪，恨不得满脸都写着：我撒谎了，我刚刚骗人了。

“姜莱，告诉我，哪来的叔叔？”

“唔......”

“我数到三。”

姜莱咬了下自己的舌头，语气嗡嗡的，小声地说：“爸爸叔叔......”

“爸......”姜理甚至下意识想问爸爸叔叔是谁，看见姜莱湿乎乎的眼睛，他才后知后觉起来。

是钟宴庭吗？

“对不起妈妈。”姜莱松开嘴，又跟他道歉：“我不是故意骗你的，你别生我气好吗？”

姜理顿时觉得心脏涩涩的，他揉了把孩子的脑袋，说：“没生气，睡觉去吧。”

“好。”

回了卧室，姜莱往床上一躺，姜理替他盖好被子，还是没忍住，问他：“今天看见爸爸了？”

“是的。”

“他帮你了？”

“嗯。”姜莱说：“他帮我，没有被欺负的。”

“知道了，睡吧。”

“好的，晚安妈妈。”

“晚安。”

姜理关了灯把门带上，在客厅呆着站了好一会儿才回了房间，床头柜里的照片又被他拿了出来，当初原本说好要收起来的，但是想来想去也不知道能放在哪里，就还是放在了柜子里，但他已经有好几天没有拿出来看了。

Alpha的脸在褪色的照片里仍旧年轻朝气，但姜理突然觉得有些陌生了。

“钟宴庭，我是不是不该告诉莱莱你是他爸爸。”

他觉得他可能做错了，还不如从一开始就跟莱莱说他是没有爸爸的，也不至于他总是很期待钟宴庭的出现，年幼的孩子憧憬父亲好像是本能，也或许是莱莱缺爱，他本身又忙，没法顾及到孩子每一个内心缺失的角落，才造成了这样。

姜理的指尖摸过钟宴庭的脸，深深地叹了口气，把脸埋进了膝窝，自言自语道：“钟宴庭，你怎么就出现了？”

昏暗的房间里响起突兀的铃声，姜理拿过手机，是个陌生号码，犹豫了下还是接了。

“喂，你好。”

对面的人应该是在户外，因为有很明显的风声，他还没有听见对方的声音，倒是自己房里的窗户也被风拍打出很大的声响来，他连忙走过去准备关窗，顺便把窗帘也拉上。

“是谁呀？怎么不说话？”

大概过了好几秒，对面才出了点声，很低沉的声音，不熟悉，但也不陌生，姜理拉着窗帘的手都顿住了。

“是我。”

钟宴庭咳了一声，“怎么？又不记得我了？”

姜理压着自己胡乱跳动的心脏，说：“有事吗？”

“没事就不能给你打电话？”

钟宴庭理直气壮的语气倒是跟以前一模一样，姜理也不知道说什么好，他现在跟钟宴庭本来就不是那种没事就可以联系的关系。

“我......我准备睡觉了。”姜理说：“要是没事的话，就先挂了。”

“你怎么这么怕我？”钟宴庭问：“不至于吧？”

“我没怕你。”

“那你怎么总这样？”

“我哪样了？”

兴许是他问一句姜理答一句，但却没一个点是钟宴庭想听的，那边的Alpha竟然一个字都没再说，姜理只能从听筒里听见清浅的呼吸声。

寂静的卧室，有自己的心跳声。

很奇怪的感觉，好像钟宴庭就在身边一样。

又想起了姜莱，姜理觉得还是有必要跟钟宴庭说声谢谢，“钟宴庭。”

“干嘛？”

“今天谢谢你。”

【(δ()()ＨūＴΙΑó(】

“谢我干嘛？”

“你今天碰到莱莱了，他被人欺负，你帮他了。”

“他告诉你的？”

姜理捏着手机，只说：“他不会撒谎。”

钟宴庭也没追问，既然姜理知道也就没必要瞒着，本身也不是多重要的事。

“可别随便说谢谢，道谢是要请吃饭的。”

“什么？”

“吃饭啊。”

姜理的手指在手机背面来回摸了好几下，Alpha似乎没有跟他开玩笑，好半天他才认真地回答道：“钟宴庭，我没法请你吃很贵的东西。”

钟宴庭毫不介意：“那你准备请我吃什么？”

“苍蝇馆子，或者路边摊。”姜理莫名觉得有些难堪，他没有社交，几乎不请人吃饭，以前上学也只跟钟宴庭吃过，但那时候他总以为钟宴庭跟他一样，是个家庭条件不好的Omega，而现在，事实根本不是他想的那样，钟宴庭很有钱，背景也不简单，怎么也不会看上他这一顿饭吧。

然而钟宴庭却告诉他：“行啊，又不是没吃过。”

“你......”姜理实在弄不清钟宴庭到底什么意思，打电话过来就是为了让他请顿饭吗？

“钟宴庭，你想干嘛啊？如果你还是为了订婚的事情的话，我......”

钟宴庭打断他，把最开始的话又重复了一遍：“没事就不能给你打电话了？”

姜理感到一阵无力，“那挂了。”

这次没等钟宴庭说话就逃避似的把电话掐了，然后站在床边闭着眼很深地喘气。

不论是以前，还是现在，他从来都捉摸不透钟宴庭。

......

钟宴庭在酒店大门口吹了差不多半个小时的冷风，姜理把他电话挂了以后，他看着手机屏幕上姜理的名字，好半晌才把手机收了起来。

外边的天全黑了，气温又低，实在忍不住想打喷嚏，也想抽烟，但是又没打火机，闲着无聊，想起来白天遇到的姜理，对着孩子耐心又温柔讲话的样子，等他反应过来的时候，号码已经拨出去了。

Omega的反应跟之前没有太大的区别，仍旧是对他避之不及，虽然想不明白，不过照之前姜理那副说辞，因为订婚的事情躲着他倒是可以理解。

但他就是不喜欢这样，没有理由。

姜理不就该是缠着他的么？像以前那样，像小狗一样。

钟宴庭又看了眼手表，一个转身，酒店大厅里正巧走出来一个上了年纪的男人，也是个Alpha，眼角已经有很深的皱纹了，穿着正式的黑色西服，没打领带，看见钟宴庭的时候愣了下，随后又笑：“宴庭，你怎么还没走？”

“任局，等您呢。”钟宴庭晃了下手里的伞，脸上挂着客套的笑，“快下雨了，今天不是没人来接您吗？我送您走呗。”

“那太麻烦你了。”任明面上虽说不好意思，但拍了下钟宴庭的肩膀，脸上的笑一点也没藏着。

“不麻烦，这些天在监察局多亏您照顾我。”

俩人并排往停车的地方走，已经下起了零星的小雨，任明年纪比他大很多，自然是钟宴庭撑伞。

“上头把你安排在我这儿，我哪能不多照顾，你也聪明，随钟遇。”

钟宴庭笑笑，“比不上。”

任明先上车，钟宴庭收起伞，坐上驾驶座，伞面上的水稀稀拉拉沾了一车，有股很怪的味道，钟宴庭皱着眉，伸手摸了下后颈的腺体。

有些烫。

“怎么了？不舒服？”

钟宴庭随便敷衍了句：“下雨天，就会这样，闻着味道怪怪的。”

任明问：“下雨？”

“是。”

雨水拍打在车窗上，钟宴庭直接驱车离开，为了不让任明发现他的异样，他一直忍着，雨水的气味对他来水算不上难闻，但每次他的腺体一接触就多少会产生些反应。

以前不知道，现在却有了些印象，很像姜理身上的味道。

很多事情，他其实都不太记得了，包括姜理，可能这个Omega不出现，他也许真的就想不起来了。

干涩的雨水，安静的车内，许久未见的姜理。

脑子里的那些模糊记忆瞬间就涌了上来，然后慢慢变得清晰。

他跟姜理第一次接吻，也是在这样的天气，滂沱的雨，姜理躲着姜何一个人待在阴暗潮湿的器材室，被钟宴庭抓到，脸上的眼泪都没来得及擦干。

满脸呆滞地看着突然出现的钟宴庭。

“你……你怎么来了呀？”

器材室有股霉味，钟宴庭闻不惯这种味道，看着懦弱的姜理，气不打一处来。

“饿了，今天的面包你买了吗？”

姜理眨了两下眼睛，老实交代：“还没，那你等我一会儿好不好？我现在去给你买。”

外面的雨很大，钟宴庭倒也没有那么不近人情，说了句算了，“等雨停了再说。”

“可你不饿吗？”姜理站起来，环境很暗，但是眼睛却很亮，“你等等我，很快的。”

钟宴庭没拦着他，反正姜理自愿的，他乐得自在。

确实没要多久，最多五分钟，姜理就跑回来了，怀里塞了个菠萝面包，还有一瓶矿泉水，浑身都湿透了，偏偏怀里的东西没沾一点水，双手捧着递给他：“给，快吃吧。”

那天的面包，其实不怎么好吃，也可能是钟宴庭吃腻了，即使就着水，还是觉得干巴巴的，没什么味道。

俩人坐在海绵垫上，姜理就在他旁边，乌黑的头发黏在皮肤上，衬得肤色更加白皙，一截露在外面的脖子，后面干干净净的。

钟宴庭鬼使神差地伸着手捋了下他耳边的头发，姜理像只受惊的小动物缩着肩膀，“怎、怎么啦？”

钟宴庭捏着面包的手有些不自然，“你那么大反应干嘛？摸你一下也不行？”

“没......没说不行。”姜理脸颊很红，说不清是臊的还是羞的，连带着脖子都烧起来，钟宴庭觉得腺体也热热的，掩盖性地脱了自己的校服外套粗鲁地往姜理身上一扔。

“你那堂哥那么欺负你，你一点都不反抗是吗？”

姜理把脑袋从钟宴庭校服里探出来，双眼雾蒙蒙的，摇摇头，“不想让叔叔为难，其实也没什么，等我再大一点，可以工作了，就会好了吧。”

“蠢死了。”

姜理没有反驳，脸上的红褪去了些，他不动声色地把外套裹紧了，上面有属于钟宴庭的气味，很好闻。

钟宴庭的眼睛就没从姜理脖子上移开过，等他意识到的时候，俩人已经靠得非常近了，姜理几乎被他圈在怀里，属于另一个人的气息太浓郁了，姜理都有些不知所措。

“钟宴庭......”

那是一个稍纵即逝的吻，很软很柔，还伴随着姜理身上湿哒哒的雨水。

他闻不见钟宴庭身上的信息素味道，也察觉不出对方的异样，他只是因为被吻而显露出害羞慌张的神情。

“你那什么表情？”钟宴庭恶人先告状，推了他一把，呼吸紊乱：“我都还没嫌弃你。”

姜理涨红了脸，“没有！我没有嫌弃！”

“是吗？”

“嗯。”怕他不信，姜理就直勾勾地盯着他看，坦诚又可爱，钟宴庭摁了下腺体，他怀疑自己可能易感期了，但是他的信息素波动还没有很厉害，跟姜理接过吻之后稍微好了一点。

这个Beta倒也不是一无是处。

“姜理。”

“啊？”

钟宴庭舔了下嘴角，扬着下巴，嘴角勾起轻微的幅度，声音带着蛊惑：“你是不是还想亲我？”

姜理脑袋晕晕乎乎，慢吞吞地摇头：“我没......”

“你就是想亲吧。”

姜理不懂钟宴庭为什么这样说，他真的没有想亲钟宴庭的意思，这样完美漂亮的Omega怎么都不可能是他能碰的，他哪里敢啊。

但是钟宴庭说：“那可是我初吻。”

没头没尾的一句，姜理呆愣楞的，血色又漫上来，耳垂都红的要滴血，结结巴巴地说：“我、我、我也是，我......”

我了半天，也说不出一句完整的话来，钟宴庭似笑非笑的，姜理觉得脑子快冒烟了，最后说了句：“我会对你负责的，钟宴庭，你别担心，我会负责......”

所以你别怕。

他是想这么说的，但是后半句被钟宴庭突如其来的吻淹没了。

他们在空无一人的器材室里，连换气都不会，笨拙地接吻。

-----

周末愉快哦，原来更新是四天前了，总觉得昨天才更新过

🥲

这俩的信息素是

山茶花x雨水

第11章

=====

周五下午四点半，钟宴庭照常准备下班，监察局的工作对他来说纯粹是打杂，照他爸爸的说法，只要他在这里度过审核期，别的什么都不用干就行，最重要的一点就是不能惹事。

陆昭的电话打来的时候他还坐在位置上看邮件。

“干嘛？”

陆昭嗓门很大，喊着他的名字：“你什么时候来啊？不能请假吗？”

“你着什么急？”钟宴庭不耐烦地说：“一个生日会至于请假吗？我要去接苏艾真。”

陆昭在那边哦哦了好几声，“忘了忘了，还以为你一个人过来，行吧，我已经到地方了，等你。”

电话刚挂完，正巧碰到王珊手里捧着一沓文件夹进来。

“宴庭，你要走了？”

“没，五点再走，怎么了王姐？”

王珊把文件放在钟宴庭桌上，说道：“有新任务，湾北前段时间开卖的一块地皮，本来是做新楼盘的，有人实名举报，上层故意拖欠工资，导致烂尾了。”

钟宴庭拿起最上面的文件打开大致地看了眼，“哪个开发商啊？”

“华顺。”

“这里面的油水很肥。”王珊告诉他：“不过这事不急，下周一跟我一起去趟楼盘。”

“好。”钟宴庭顿了顿，笑着问了句：“王姐，怎么这事让我做？”

“你是真不知道假不知道？”王珊狐疑地看着他。

“我哪知道啊，告诉我吧王姐。”

“考核你呗，还能是为什么？”王姐嗔着看他一眼，“区长的位置那么多人盯着呢，大家都很看好你，到时候你坐上去了，可别忘记我们啊。”

“当然不会，忘记谁也不会忘记王姐啊。”钟宴庭眼尾上挑着，笑意明显，“王姐这段时间这么照顾我，我都记着。”

钟宴庭在这种三四十岁的中年人圈子里混得可以，尤其是王姐这种上了年纪的女人，对于长得好看又年轻的Alpha总归是有些偏爱的，更别提钟宴庭这种有特殊背景的，谁都想攀上点关系。

“快五点了，你要走了吧？今天是不是有事？”王姐问。

钟宴庭小幅度的点点头，慢吞吞道：“是，有个......朋友生日。”

“那行，到点就走吧。”

钟宴庭是五点准时走的，他把衬衫解了两颗扣子，下了阶梯，监察局的停车场是露天的，走过去要不了两分钟，然而刚出门，一辆黑色的商务车便停在了门口，钟宴庭看着任明从后座下来，同时身后还跟了另外一个男人。

年纪看上去比任明小一些，个子略高，模样普通，是个Beta，钟宴庭眯着眼，觉得有些眼熟。

“宴庭，下班了？”任明向他招手。

“是，任局，怎么这个点你还回来了？”

“有点事处理下。”

任明没有跟他多聊，看样子确实有急事，钟宴庭微微侧过身，任明越过他就走，刚刚那个Beta还站在车边，钟宴庭想起来了。

竞选湾北区区长里的唯一一个Beta，三十二岁，叫杨术。

杨术跟他比矮不了多少，虽然是个Beta，但是盛气凌人，看人的目光带着股居高临下，面对钟宴庭也毫不例外，他打了声招呼：“小钟。”

钟宴庭双手插在裤兜里，懒散地垂着眼睑，不回话。

杨术没有因为他不回话而恼怒，反而笑了声：“怎么？在这工作不高兴了？年轻人要沉得住气，二审其实没什么，毕竟你还小，机会多的是。”

“是吗？”钟宴庭深邃的眼眸里一片冰凉，“尊老爱幼么，我年纪小，那您让让我呗。”

杨术面上没什么变化，眼角却有些抽搐，“早点回家吧。”

回家两个字咬得特别重，钟宴庭怎么会不知道什么意思，不就是暗讽他靠关系吗？

小孩子才回家找爸妈。

黑色的商务车慢慢消失在拐角的街道，钟宴庭抿着唇，随后慢慢张开，自语道：“小钟......”

最后冷笑了声：“傻B。”

从监察局出来，钟宴庭的心情就不好，这种状态一直持续到去接苏艾真。

Omega已经早就准备好，一直在等他，坐在轮椅上，双腿间盖了一层薄薄的毯子，看见钟宴庭的时候，仰着脸，笑了笑：“你来啦？”

钟宴庭并不回答，俩人上车后，在密闭的空间里，通过Alpha变化的信息素，苏艾真才意识到钟宴庭似乎心情不好。

“钟宴庭，你怎么了？”苏艾真小心翼翼地开口，“怎么不高兴了？”

Alpha的信息素如果太强烈，是能够影响到Omega的，苏艾真打心底有些害怕，为了缓解沉默的尴尬，他试图找着话题。

“我准备了礼物，不知道小楚会不会喜欢，你呢，你有给他准备礼物吗？”

钟宴庭沉着脸，望向窗外，这才有了点反应，冷淡地开口：“他缺我的礼物吗？你确定他会收？”

苏艾真准备的礼物盒子还被他捧在手里，低下头，温还是扯着嘴角笑：“走个过场嘛，参加人的生日会，总不好空手。”

钟宴庭的信息素有明显的变淡，苏艾真闭着眼呼出一口气，整个人都有些放松下来。

“对了，钟宴庭，之前我们的订婚宴不了了之了，你说还是作数的，那我们......什么时候......”

“怎么？你爸又催你了？”

“也不是，我就是问问。”苏艾真白着脸，有些窘迫。

“你们家资金链的问题，直接找我妈妈，我又不管这些。”

苏艾真捏着盒子，点头道：“好，谢谢。”

车子在二十分钟后到达指定的地方，钟宴庭先下车，司机去后备箱取轮椅，然后钟宴庭把苏艾真从车里抱下来。

位于郊区的高档别墅，从进门开始，就有好几个穿着礼服的人在拉小提琴，天色还不算太晚，却已经开了露天的灯，整套别墅都是灯火通明的，人声鼎沸，热闹非凡。

钟宴庭推着轮椅往里走，一路穿过来往的人群，越过前方的庭院，看见了陆昭。

“钟宴庭！”陆昭也看见了他，朝他走来，“还好，没有太晚。”他又对着苏艾真挥了挥手，“好久不见。”

苏艾真微笑着点点头，“你好。”

“你穿这么正式？”钟宴庭看着西装革履的陆昭问。

“当然，谢楚钰二十五周岁生日，办这么隆重，我不得给点面子啊。”陆昭感慨道：“这小子比我们还小几个月呢，说起来也算他哥了。”

钟宴庭怼他：“他认你这个哥吗？”

“你这人。”陆昭无语道：“玩笑话也不懂，当官了是不是连幽默细胞都缺失了啊？就不爱跟你们这类人打交道，没劲。”

钟宴庭也没反驳，本来他就不爽。

谢楚钰的生日，无非就是走个过场，要不是碍于家里，他实在不想跟谢楚钰有什么交集，他们俩还有陆昭，三个人之间早都不是上学时候那种纯粹的关系了。

然而谢楚钰可能并不是这种想法。

钟宴庭本以为，在姜莱的亲子鉴定出来前，他应该不会主动去见姜理，可Omega却三番两次出现，之前在会所是第一次，今天是第二次。

谢楚钰一身昂贵的定制西服，领带打得散乱，发型也很明显做过打理，身边站着姜理，Omega穿着普普通通的连帽外套，俩人并排走着。

视线在对上的那一刻，钟宴庭还在想，姜理就算跟那些竞选的人没关系，但跟谢楚钰绝对有。

第一次是巧合，那第二次呢？

姜理比他还要震惊些，满眼都是错愕，仿佛真的没想过会在这里遇到他，钟宴庭觉得很可笑，他以前怎么没发现姜理这么装？

想来也是，八年过去了，谁都会变的，更何况还是一个有了孩子的Omega，他怎么忘了，要不是姜理，还有那个莫名其妙的孩子，害得他二审，也不至于一个Beta也敢嘲讽他。

“真巧，又碰到了。”钟宴庭的视线仿佛要把姜理盯穿。

姜理的眼睫眨得飞快，掩盖不住得紧张，垂眼的间隙，他看见了钟宴庭身边的漂亮Omega，姜理顿了顿，脑子滞涩地转动，认出来是那天订婚宴上的Omega。

是钟宴庭的订婚对象。

心跳得太过迅速，姜理感到呼吸困难，不禁后悔起来，因为这个谢先生给他开了非常诱人的报酬以及用生日为由，让他帮忙再送上次那种糖果，他接受了，如果知道钟宴庭也在，他不该来的。

应该多问一句的，他太贪心了，他发现还是没有办法坦然地面对跟别人结婚的钟宴庭。

“谢先生，我先走了。”

谢楚钰无视此刻尴尬的氛围，没事人一样，“我送你。”

姜理拒绝道：“不用的，谢谢。”

说完便要走，姜理低着头，他太过局促，也太想走了，完全没有在意前方的路，以至于直接撞上了苏艾真的轮椅。

“啊——”苏艾真惊呼了一声，轮椅转了半个圈，钟宴庭连忙扶住，脸上的表情实在难看。

姜理的手伸在半空，最后抖着收回，脸色惨白，“我……”

陆昭指着他骂了句：“你不长眼睛吗？”

姜理觉得自己的腿很疼，刚刚撞得太用力了，他微微佝偻着腰，刚要朝人道歉。

钟宴庭冰冷的声音从他头顶传来，“道歉也不会吗？”

姜理绞着手，嘴巴咬得很紧，唇上没一丝血色，他顶着周围益异样的眼光跟议论声，跟人道歉。

“对不起，我……不是故意的。”声音很抖，他真的不是故意的，他只是太着急了，没想撞人的，“对不起，你……您原谅我好吗？”

姜理忍着膝盖的不适，一声声的跟人道歉，苏艾真刚刚真被吓了一跳，摆了摆手，声音很温柔，“没事的，不用道歉，你是小楚的朋友吧？一起吃饭好了。”

“对不起。”姜理仍旧是跟他道歉，他连头也不敢抬，怕忍不住要哭，这些年其实哭得很少，但今天好像快忍不住了。

姜理没指望任何人给他解围，这种地方要是平时他连门都进不来。

谢楚钰的眼神在姜理跟钟宴庭身上徘徊，最后落在苏艾真身上。

“又没摔着，撞一下而已，至于吗？”

苏艾真愣了愣，随后笑笑，“对啊，不用紧张，你要有事，就先走吧。”

“谢……谢谢。”

姜理离开的背影称得上狼狈，一路又撞上了侍应生，托盘里的酒水泼了他一身，他也是卑微地弯腰跟人道歉，然后瘸着腿落荒而逃。

-----

划下重点

钟宴庭`渣攻`

所以他肯定会做些讨骂的事

但是先说好，骂了他就不可以骂我了哟🥺

第12章

=====

苏艾真对刚刚出现的Omega没什么印象，只不过钟宴庭变得有些奇怪，从那个Omega离开后，钟宴庭就不见了，苏艾真看了一圈，也没有看到人，好不容易遇见谢楚钰，把人叫住。

“小楚，你看见钟宴庭了吗？”

谢楚钰看着坐在轮椅上的苏艾真，耷拉着眼皮，语气寡淡：“你的未婚夫在哪，你问我？”

苏艾真哪能听不出这话里的意思，本就没什么血色的脸颊这下更加苍白，他咬了咬唇，柔和笑道：“我没找到他，就问问你，那我给他打个电话，不好意思。”

谢楚钰转身要走，苏艾真想起来手里的礼物还没送出去，连忙拉着人的衣摆，在谢楚钰冷淡的目光里把礼物递给他。

“小楚，生日快乐啊，这是给你的。”

他的手堪堪举着包装精致的礼盒，谢楚钰不接，苏艾真就说：“不是什么值钱的东西，是你平常爱吃的糖而已。”

谢楚钰的眼神平静无波，他没抬头，望着苏艾真手里的那份礼盒，蓦然勾着唇角露出个笑来，“怎么？家里快破产了，连个值钱的东西都送不起了？”

“不、不是。”谢楚钰并没有给他解释的机会，毫不留情地走了。

钟宴庭的司机过来将苏艾真推走，“钟先生有点事，我带您回去。”

苏艾真很轻地嗯了声，“谢谢。”

礼物还是没有送出去，苏艾真叹了口气，路上又碰到了陆昭，陆昭见他要走，问了声：“还没吃饭呢，这就走了？”

“嗯，钟宴庭不在，我也没什么留下来的必要。”

“那好吧。”

“陆昭。”苏艾真把手里的礼物盒递给陆昭，想了下才说：“你帮忙给小楚吧，他要是不喜欢，那......扔掉也没关系。”

......

天色渐暗，空中像是蒙了层薄薄的雾，别墅里边灯火通明，外边开了几盏明亮的路灯。

姜理被钟宴庭拽着，单薄的衣服上全是酒水的痕迹，头发上脸上也是，模样狼狈，他试图把手从Alpha手里抽出，但奈何实在拽得太紧，以至于手掌都开始充血。

“你放开我。”

“跟我走。”钟宴庭压着怒意，想带他上车，姜理不知道哪里来的力气，推了他一把，眼眶红透了，瞪着他：“你到底想干嘛？”

“我还想问你想干嘛呢？你跟谢楚钰什么关系？故意的是不是？”

“我故意什么了？”

“知道我跟他关系不好，非要三番两次让我看见你跟他在一起，不就是故意恶心我？”

姜理完全不明白钟宴庭到底是怎么得出这种结论的，他怎么知道这俩人什么关系？

“他给我钱，我给他跑腿而已。”

钟宴庭冷笑道：“是吗？又要说是巧合？姜理，自从你出现后，巧合未免也太多了吧？”

姜理不想再跟钟宴庭说这些没有意义的话，然而钟宴庭并不打算放过他，姜理又气又急，“要是知道你也在，我不会来的，钟宴庭，我工作而已，你为什么非要这样？”

“工作？他给你多少钱啊？为了钱什么都做是吧？”

姜理陡然觉得胸口很闷，心跳在到达一个顶点后骤然停顿，他艰难地咽了下口水，看着钟宴庭熟悉又陌生的脸，“是啊，我缺钱，你不知道钱对我来说有多重要，我不像你，骗子。”

钟宴庭皱眉，不可置信地问：“我骗你什么了？”

姜理倔强地别过脸，钟宴庭不耐烦地喊了声：“说话！”

“你就是个骗子，明明是个Alpha，骗我说是Omega，明明就很有钱，骗我你家很穷，钟宴庭，你......”眼泪包不住，成串似的往下掉，姜理用手背用力抹掉，这些天的委屈像是找到了宣泄口，和钟宴庭分开的每一年，每一天，他都在想，没有钱的生活那么难，分化成Omega以后，有了姜莱以后，都在硬撑，那钟宴庭呢？钟宴庭一个Omega会不会也过得不好？

他就是很笨，学生时期的那一点好他记到现在，但事实证明，所有的一切都只是他多想了，钟宴庭哪里会过得不好，他过得太好了，只有自己像个小丑。

“你混蛋，骗子！”

“你......”钟宴庭一时语塞，姜理哭得太伤心，把本就一张不怎么样的脸哭得更加凄惨，心口有些涨，钟宴庭半张着嘴，最后什么也没说，等姜理哭得差不多了，他才开口：“我送你回去。”

“不用。”

“你倔什么？”钟宴庭发现，姜理好像不是以前那个姜理了，眼前的这个Omega，以前的那个Beta要陌生得多。

“走吧，我晚点跟你解释，先送你回去。”

姜理再一次拒绝他的触碰，往后退了好几步，说：“我不回去，我自己走就行。”

“你不回去你去哪？”

“这个点，莱莱还没睡。”姜理盯着自己的鞋尖，嗓子发抖：“我不能回去。”

他这副样子回去，姜莱肯定要难受的。

钟宴庭不知道姜理不回去还能去哪，他强硬地拉着人往车里带，然后在人要跑下去的时候把车门锁了。

“你做什么？你放我下去啊。”

钟宴庭掏出手机给陆昭打了个电话。

“我二十分钟后到最近距离的你家酒店，用你的名义给我开个房。”

“钟宴庭。”

“闭嘴。”

姜理被带着进了一家装修豪华的酒店，在最顶层的套房里，他连踩在柔软地毯上的脚都不敢用力。

钟宴庭脱了外面的外套，随手扔在一旁的沙发上，然后对着姜理说：“你去收拾下。”

“收......收拾什么？”姜理呆呆的，还没反应过来。

“你的衣服。”

姜理这才低头看了眼，喃喃道：“不用的，我用吹风机吹一下就好了。”

钟宴庭指了下阳台，“那里有洗衣机，快速洗一下然后烘干要不了多长时间，进去。”

倒不是姜理跟他扭捏，他哪里在这种套房里洗过澡，说不定连水龙头都不会开，不想在钟宴庭面前丢人，但不知道是不是钟宴庭看出了他的窘迫跟担心，竟然直接进了浴室，帮他把水打开了。

“你......”

“洗。”

算了，姜理跟自己说，既然都这样了，那就干脆收拾好回家吧，他也不去看钟宴庭，转头进了浴室，把门带上了。

钟宴庭从外面的衣柜里拿了件浴袍，径直朝浴室走过去，也不敲门，拧着把手就把门开了。

姜理苍白的身体暴露在白炽灯下，肩胛骨从瘦削的后背凸出来，整个身体薄得不可思议，钟宴庭那一刻竟然在想，姜理是从没好好吃过饭吗？

姜理显然没想到钟宴庭会进来，俩人的视线在镜子里交汇，钟宴庭看见了姜理单薄的小腹上那道长长的疤，深红色的，一直蜿蜒到内裤的边缘，直至看不见。

不是他故意想看，而是那道疤太惹眼，想不注意都不行。

“你......你进来干嘛？”姜理转了个身，没让他看，耳朵根有些红。

钟宴庭把浴巾往他身上扔，“快点，把衣服给我。”

“哦。”

钟宴庭把姜理脏掉的衣服扔进了洗衣机，定了个时，然后在窗台边上，等着姜理出来。

他摸了下裤子口袋，空空的，没有烟也没有打火机，心情变得烦躁起来，姜理的那道疤太深了，也太狰狞，一直在他脑子里挥之不去。

是生孩子弄的吧？

怎么会那么长一道？

他又想到了姜莱，那个看上去很乖的孩子，姜理跟别的Alpha生的孩子。

浴室的门被打开，又重新被关上，姜理穿着酒店雪白的浴袍出来，身上的水汽被擦干，喊了声钟宴庭的名字，“我好了，衣服呢？什么时候好？”

“再等等。”

“知道了。”

有很长一段时间的沉默，姜理不知道该说些什么，钟宴庭不说话，那他也就不说，反正他也不知道说什么，大概又过了两分钟，钟宴庭叫他：“姜理。”

姜理抬眸望向床边的Alpha，隔着五米的距离，Alpha的脸在灯下晦暗不明。

“为什么跟别人结婚？”

姜理双手握成拳，他不想回答这个问题，更不想在钟宴庭面前回答这个问题，“跟你说过，家里有变故，就结婚。”

“为什么？”

姜理的下唇快被他咬破，偏偏再不肯说一个字。

钟宴庭也没逼他，一步步向他靠近，姜理本身腿被撞过，还是很疼，Alpha的气息变浓，他下意识地向后退，跌坐在床上，“你要干嘛？”

“你变了很多。”钟宴庭说。

姜理双手向后撑在床上，死死揪着床单，声音干哑道：“谁都会变的。”

Omega的膝盖红得过分，应该是撞到引起的，钟宴庭眼神晦暗，抬眸，嗓音很淡，“你说我骗你，其实也算不上，但你要这么认为，也没错。”

姜理仰着脑袋，这个角度能看到Alpha高挺的鼻梁以及翕张的唇。

“我可以跟你说实话，当年遇到你，是因为我犯了错，我妈妈把我送去读书，为了不暴露身份，才在我的资料上造了假，不是故意骗你。”

姜理的脑子转得很慢，好半天都说不出一个字来，他好像消化不了钟宴庭的这些话一样。

“我爸是临京市市长，我爷爷也是从政的，他们对我的期望很高，也希望我走这条路，我跟你说过吧，我跟苏艾真就是联姻而已，我跟他不是你想的那种关系，我的身份需要一段稳定的婚姻来维持，你可以理解成是一种表象，但我并不喜欢苏艾真。”

姜理的脑子接收不了这些信息，神情呆滞，以至于钟宴庭捏着他的脸时他都没反抗。

套房里的信息素在不知不觉变浓，空气里潮湿的水汽带着山茶花的香味，俩人都无所察觉，姜理脖子后颈那块因为Alpha的信息素而泛着不正常的红，像是晕开的血。

“那又怎么样呢？你跟我说这些是什么意思呢？”他的声线很低，像是在说给自己听，钟宴庭告诉了他这些，他也给不出什么反应，只是在心底默默哦了一声，原来是这样啊。

还能怎么样呢？钟宴庭是Alpha还是Omega，对他来讲，好像并没有多重要，想到刚刚在别墅，钟宴庭因为那个Omega毫不留情地指责他，不知道怎么了，虽然确实是他的不对，但还是不由得感到委屈，“我本来就是要道歉的，钟宴庭，我本来就准备跟他道歉的。”

你怎么可以那么凶我？

“你是不是忘了？”钟宴庭一条腿跨上床，离他越来越近，姜理艰难地仰着头，看着几乎压在他身上的Alpha，眼神都开始涣散，信息素的味道钻进了他体内的每一处，以至于他的脑子开始混沌。

钟宴庭的声音像个钩子，姜理迷迷糊糊地听着。

“因为你，全都因为你，泡汤了。”他怎么能不气呢，姜理什么时候出现不行，偏偏这个时候带着别人的孩子出现，害他所有的一切都要重新开始。

他怎么可能轻易就放过姜理？胸中的郁闷总要找个地方宣泄才行。

“你......”姜理无措地望着距离他越来越近的Alpha，退无可退，双颊被掐得很痛，Alpha的指腹在嘴角按压揉捻，对这种超出他认知的行为感到害怕。

然而下一秒，钟宴庭就带着蛮横的力度咬上了他的唇，手掌桎梏住他的下巴，他只能被迫承受。

“唔……”嘴唇的皮肤传来刺痛，姜理双手撑在钟宴庭胸口，推搡着，却是徒劳。

“松开……”Alpha的唇很热也很软，不知道是不是他的错觉，钟宴庭的信息素变得非常浓，浓到他不受控地软了身体跟意识，只能任由钟宴庭湿滑的舌头无舔舐他，然后强势地撬开他的牙，舔遍他口腔的每一寸。

这是个带着血腥味的吻，惩罚的意味十足，但姜理分不清，分化成Omega以后，他对性是非常匮乏的，发情期也并不频繁。

他太久没接吻了，也早就忘了是一种什么感觉，像是干涸的土地里难得的甘露，甚至在雨夜里开出的花，很像他跟钟宴庭最后一次做爱的那天晚上闻到的味道。

信息素的驱使，让他的手臂都软绵绵的，钟宴庭一个用力就将他压倒在床上，不再咬他，而是加深了这个吻，姜理胸口剧烈起伏着，脸颊都泛着不正常的红，不得章法地大口喘气，钟宴庭用指腹擦过他嘴角的一丝血迹跟口水，讽刺道：“怎么，你那死老公没教你怎么接吻？”

姜理呆滞地啊了声，双眼无神地摇了摇头：“没……”

钟宴庭在说什么？

他所有的性经验都来自于钟宴庭，没有别人了，接吻也是，在他的印象里，钟宴庭也不怎么会的，总是弄得他很痛，但是那个时候他喜欢，又觉得钟宴庭是个Omega，不会这些也很正常，所以无论钟宴庭怎么生涩，怎么粗鲁，他都默默忍着，把钟宴庭抱在怀里，一声声告诉他没关系很舒服。

“唔......”

舌尖又被咬了一口，很疼，但是又麻，姜理眼眶湿润，本能地开始求饶：“你不要咬我，很痛。”

钟宴庭没什么耐心，他只觉得很焦躁，哪里都很热，却缓解不了，他只是想惩罚姜理，所以故意释放了信息素，让他服软，Omega看上去笨拙可欺，可钟宴庭却觉得哪哪都不对。

他将手从姜理宽松的浴袍底下伸进去，另一只手捏着他的下巴，把人的脖子露出来，Omega裸露的腺体似乎带着诱人的香气，他张着嘴就要咬，然而姜理直接凑上去，用吻堵住他的嘴。

太热了，空气里的雨水味道都快被蒸干一样，山茶花的气味延伸到套房的每一个角落里。

信息素的融合让两个人都无法正常思考，彼此被吸引着，本能地向对方靠近。

这个吻是被阳台传来的尖锐声音打断的，姜理的眼睛慢慢睁开，瞳孔也渐渐恢复了些清明，胸口火热的温度将他拉回了现实，他猛地将钟宴庭推开，从床上爬起来，语无伦次道：“衣、衣服好了，我去看看。”

钟宴庭半坐在床边，垂低了脑袋，喉结不紧不慢地滚动着，咬着牙闭上眼睛，很长地呼吸，没多会儿，姜理就已经拿着衣服去了浴室换上。

穿着刚来的那套衣服，哆嗦着说：“时间不早了，今天谢谢你，我先走了。”

姜理离开后，钟宴庭原封不动地又坐了好久，直到身上的信息素稍微变淡了一点，他才拿起手机，找到通讯录里的一号码，把所在的位置发了过去，然后打了通电话。

“来接我，尽快，顺便带针抑制剂，我易感期可能提前了。”

-----

我最近没事干，应该会多写一点

但是可能还是不会太稳定

看文愉快~

……

等等我，马上到

第13章

=====

周末两天，钟宴庭是在家里度过的，为了不影响下周的工作，私人医生给他打了强效抑制剂，缓解了他易感的症状。

“这两天就待在家里，哪也不要去。”医生戴着口罩，把针管单独装进塑封袋，问道：“是接触Omega了吗？”

钟宴庭半躺在床上，扯下睡衣的袖管，鼻尖的呼吸是炙热的，嗓音很沉，“嗯，有点失控了。”

照理来说，他作为Alpha不该会因为释放信息素而失控，因为身份原因，他每次易感期都是精准算好并且提前打抑制剂的，昨天是因为想对姜理撒气，却没想过会直接将易感期提前。

是因为太久没接触过Omega吗？

医生告诉他：“你的信息素波动很乱，那个Omega应该是跟你的适配度比较高，所以你才会失控。”

钟宴庭皱着眉，一副不相信的样子：“你确定？”

“嗯，低匹配度的Omega不会对你产生任何影响。”

姜理跟他匹配度很高？开什么玩笑。

他还是不太能够接受这个结论，“不可能。”

医生叮嘱他：“钟先生，不论可不可能，您都需要离他稍微远一些，起码在跟他接触的时候保持适当的距离，不可以随意释放信息素，或许可以做一个信息素检测，确定一下是否是别的原因。”

“知道了。”

医生走后，钟宴庭躺在床上想着医生的那句匹配度很高，半小时后，在他快要睡着时，程颂走了进来。

屋里的味道太强烈，程颂不动声色地屏住呼吸，随后把口罩也带上了。

“李医生说你是接触了Omega才信息素失控的？”

钟宴庭睁开眼，“不是。”

“哪来的Omega？是艾真吗？”

“不是。”

程颂瞬间来了脾气，嗓门也大了些，“跟你说过多少次，别总是出篓子，你好好的找别的Omega做什么？钟宴庭，你想干嘛？你不会不知道你现在什么情况吧？黄赌毒是要严打的，你知法犯法啊？”

钟宴庭从床上坐起来，看着怒气冲冲的程颂，反驳的话飙到嘴边，最后还是忍住了，耐着性子解释着：“妈妈，你在说什么啊，我不会做那种事，是意外而已。”

“我不管哪来的Omega，你也大了，管好你的自己，我不想在电视上看到你的丑闻，也不想给你擦屁股善后，你注意下你的行为，在外面进入易感期很危险的你知道吗？”

“我知道。”

钟宴庭莫名有些委屈起来，易感期本身就是很脆弱的，怎么程颂不关心他就算了，还一直责怪他。

钟宴庭因为易感而泛红的双颊，额角有隐约的汗珠，整个人都显得很脆弱，程颂到底心软了，叹了叹气：“庭庭，之前让你做的亲子鉴定呢？你做了吗？”

“……”沉默之后，钟宴庭才说：“做了。”

“结果。”

“还没出来。”

“出来后给我看一下。”

钟宴庭睁着遍布血丝的眼，看着程颂：“你不信我吗。”

“我只是检查一下你的送检资料，我不希望有纰漏，听话。”

有时候程颂觉得，他确实把钟宴庭宠坏了，从小到大做什么他都不放心，也或许是他自己的问题，他不愿意放手，总担心钟宴庭脱离他的掌控会乱来。

房间里又只剩下他一个人，钟宴庭更烦了，忍不住把现在遇到的所有问题全都归咎于姜理，要不是他，哪会变成这样？

全是姜理的错。

闭上眼睛眯了会儿，从一旁拿过手机，拨通了一个国外的号码。

那边很久才接。

“什么时候有结果？两周了。”

那边告诉他鉴定已经完毕了，只是因为时差没有通知结果，隔天国内的晚上，应该就能收到。

“发我私人邮箱，不要打印纸质的，记住了，所有的东西记得销毁。”

挂完电话后，钟宴庭睡了个觉，难得地做起了梦，梦里全是高中时期的姜理。

印象最深的，是高一寒假，程颂仍旧不打算接他回去，只给了他简单的生活费，他气得用小卖部的公用电话把玻璃砸了个粉碎，然后在老板的压迫下，赔了三分之一的生活费。

春节那天晚上，他一反常态地没有给程颂打电话，反正说来说去也不会让他回家，也不想自讨没趣，在外面吃过饭就准备回租的房子。

县城的冬天很冷，天很黑，路灯也很暗，钟宴庭双手插在羽绒服的兜里，踢着脚下的石头，然后在灯影婆娑的门口，看见了姜理。

可能姜理不知道，钟宴庭也从没说过，那天的姜理很明显哭过，但他自以为隐藏得很好，破旧小区的壁灯把他苍白脸上的泪痕暴露无遗。

“钟宴庭，你回来啦？”

钟宴庭一肚子气，“这么晚你来干嘛？”

姜理扣着手指，上半身的袄看上去很旧，也不保暖，眼睛黑漆漆的，望向钟宴庭的时候比顶上的灯还亮些。

“来看看你。”姜理很紧张，“你吃过饭了吗？”

“嗯。”

“真好。”

姜理被风吹白的脸升起一点点红晕，他的手从衣服兜里掏出一个东西来，然后递给钟宴庭，小心翼翼地说：“送给你，钟宴庭，新年快乐。”

是个木雕，丑乎乎的，应该是种动物，像只狗，钟宴庭没接，姜理以为他不喜欢，局促道：“我……做得可能不太好看，对不起啊，那我……我拿回去重新做一个，做得漂亮点再给你。”

他想也是，钟宴庭这么漂亮的Omega怎么能配这么丑的小狗，他应该雕个小猫才对，可爱的小猫咪钟宴庭应该喜欢。

姜理哆嗦着收回手的时候，钟宴庭才看到他手指上细小的伤痕，他本来没在意的，因为姜理的身上总是会带着伤，大的小的，长的短的，淤青也好，伤口也罢，在姜理的身上永远都是正常的。

但那天可能是太冷了，又或许是路灯太暗了，钟宴庭脑子不太清楚，眼神也不好，他总觉得那只丑乎乎的狗像极了姜理。

好像也没有很丑，虽然可怜，但是也蛮可爱的。

“给我吧。”钟宴庭说。

姜理愣得更像块木头了，钟宴庭直接朝他伸手，说：“给我。”

姜理先是咽了下口水，然后珍重地把那只木头小狗给了钟宴庭。

“姜理。”

“怎么啦？”

钟宴庭摸着那只木雕，虽然造型不好看，但是表面很光滑，他的手指在上面摸不出一点倒刺。

“还记得你跟我表白的时候，我给你提的三个条件吗？”

姜理很慢地点头，“记得的。”

“我怎么说的？”

姜理思考了下，“你说，要给你买菠萝面包，要随叫随到，第三条......你还没有告诉我。”

钟宴庭嗯了声，然后舔了下嘴唇，眉毛微微扬起，有种散漫的朝气，那只木头小狗被他摊在掌心里，姜理在冰冷昏黄的冬日夜里，看着钟宴庭朝他笑，然后问他：“这是小狗吗？”

“是的。”姜理老实说道。

他们靠得不近，但钟宴庭好像听见了姜理混乱急促的呼吸声，然后一字一句地告诉他：“我现在告诉你我的第三个条件。”

姜理吹着冷风，不自觉向前凑上自己的耳朵以防听不清。

“你要不要做我的小狗？”

周围有关门的声音传来，还混着几声流浪猫的叫喊。

姜理在这样的情况下，完全无法思考，他慢吞吞问：“小狗？”

“对。”钟宴庭说：“像它一样，陪着我，跟我玩。”

心跳像是有停顿，然后又以剧烈的速度开始跳动。

过了很久，久到钟宴庭都有点不耐烦。

“好。”姜理湿润的眼眸里全是钟宴庭的影子，然后又认认真真地说了一遍，像是承诺，“我做小狗，永远陪你玩。”

……

周日晚上，钟宴庭没有收到亲子鉴定的邮件，他也懒得等，身体不舒服，第二天还要去单位，所以睡很早，他跟王珊先是去了烂尾的楼盘，说是烂尾也不准确，那边的工人还在，他们只是罢工了，按他们的需求，只要把工资结清，还可以接着干。

钟宴庭跟王珊讲，下午得去趟开发商那边，跟他们聊一下。

中午，钟宴庭点了快餐请工人吃饭，然后一边聊，一边向他们打听。

一个上了年纪的男人告诉他，开发商已经欠了好几个月的工资了，一开始还安抚他们，后面直接不出现了，是后来小何看到他们领导还买了跑车才带着大家举报的。

“小何？”

“是，他今天没来，家里有人重病，去医院了。”

钟宴庭若有所思地盯着手里的盒饭，“不用担心，我们会调查清楚的。”

“领导，我们的工资还要的回来吗？”男人脸上的皱纹很深，忍不住着急道：“全家都靠这钱过活呢。”

钟宴庭告诉他：“放心。”

饭不太吃得下，他找了个垃圾桶扔了，手机有震动，他点开看，是邮件提醒，陡然间心脏震得厉害，却在点开的那刹那有些退缩了。

也不知道自己怕什么，很奇怪的感觉。

过了两分钟，压着心脏强烈的不适，他才点开那封来自检验机构的邮件。

开头的内容他大致扫下后都一一略过，直接拉到最后。

太阳经过的午后，风都静止了。

报告的检验结果显示：所验样本DNA与提供样本序列相同，为生物学亲子关系，概率直经计算为：99.9999%

那一刻，瞳孔随着血液的加速流动不停收缩。

钟宴庭第一反应就是假的，这份报告是假的，但理智告诉他，不可能，鉴定机构对检验结果会付绝对的责任。

或许，他应该再测一遍。

对的，应该再测一遍。

姜理怎么可能有了他的孩子？还在他们分开后又生下来？

他想起来姜理之前跟他说的话，说是因为家里出了变故才跟村里的Alpha结婚的，而他从调查组那边给的照片也看得出来，怀孕的姜理确实是跟别人结婚了。

他之前想过，无非就是未婚先孕，毕竟姜理那时候才17岁，好像也很正常。

脑子瞬间的空白过后，心跳越来越剧烈，几乎无法控制地使他弯下了腰，钟宴庭把手机扣住，然后攥在掌心里。

王珊不知道什么时候走了过来，见他一副不舒服的模样，关心道：“怎么了？”

“没。”简单的一个字像是花费了他很大的力气。

“行，一会儿休息下，咱们去趟华顺。”

“好。”

刚刚吃的东西在胃里翻涌，钟宴庭有种恶心感，他压着胃酸，让自己尽量冷静下来。

王珊走后，觉得不是那么难受了，他才调整好呼吸，盯着脚下从工地上带起的泥发呆。

所以，姜理是怀着他的孩子，跟别的Alpha结的婚？

姜莱，是他的儿子？

-----

我解释一下下

钟宴庭叫妈妈，其实没别的意思，只是因为程颂是他妈妈，不是撒娇，只是一种尊称😂他喊他爸也是喊爸爸的

他们俩都是Alpha，因为只有这一个孩子，对钟宴庭其实一直都是溺爱的，所以钟宴庭才会是个渣攻

喊妈妈叫爸爸，是我自己的习惯🥲

第14章

=====

陆昭觉得今天的钟宴庭打起拳来是真的疯，感觉直接拿他当沙包打了，到最后，他干脆扔了拳套，往地上躺，上半身的背心都是汗湿透的，一边喘气一边断断续续地说：“不打了，你有病吧，把我当什么了啊，操。”

钟宴庭精壮的胸口起伏着，汗珠顺着完美的侧脸低落，睫毛上都是粘湿的汗液，他不动声色地盯着陆昭，直到把陆昭盯得浑身发麻，受不了地说：“你干嘛？那什么眼神？”

“我问你。”钟宴庭说。

“啊？”

“你爸几岁生的你？”

“？”陆昭怀疑自己的耳朵出问题了，钟宴庭发什么神经突然问这个？

钟宴庭踢了他一脚，“说话。”

“神经病啊，我爸哪里会生我。“陆昭感到很无语，“我是我妈生的好不好。”

“……”短暂的沉默过后，钟宴庭又问：“那你妈几岁生的你。”

口吻认真到陆昭觉得钟宴庭并不是在跟他开玩笑，所以他仔细想了下，甚至掰着指头算了算，“我今年二十五岁，我妈四十六岁，所以是……二十一岁生的我，对，二十一岁。”

“那你爸呢？你爸那时候几岁？”

“我爸……”陆昭又掰着指头，说：“他比我妈大两岁，二十三当的爸。”

钟宴庭站在陆昭的腿边，呼吸声逐渐平稳起来，汗珠汇积在下巴，双目出神，不知道在想什么，陆昭一个翻身从地上坐起来，仰着脑袋问：“你好好的问这个做什么？”

钟宴庭答非所问道：“不是十七岁生的你？”

“你有病吧？”

陆昭觉得钟宴庭可能真的精神上出了点问题，碎碎念道：“我就说嘛，两个Alpha的基因结合多多少少不太合适，虽然程叔叔跟钟叔叔作为顶级Alpha，基因没的说，但是太过完美也会是一种缺陷。”

然后一本正经地给钟宴庭提起了建议：“我知道你最近可能因为审核的事太紧张，但我觉得你不用太紧张，钟叔叔作为市长，同时也是你的父亲，肯定会为你指引好前方的路的，你放一百个心吧。”

陆昭嘴里的话，十句有十句都是放屁，钟宴庭也不会听，转而问道：“谢楚钰最近在干嘛？他还有联系过那天生日宴上的Omega吗？”

“不知道，没有吧。”陆昭拧着眉，回忆了下那天那个Omega的模样，问：“钟宴庭，我觉得很奇怪啊，我怎么感觉你们好像都认识那个Omega，我也觉得他有点眼熟，在哪见过呢？”

他的脑子只记得漂亮的女性，当然不会记得姜理这种男性Omega。

“那天谢楚钰真是让他跑腿的？”钟宴庭问。

“好像是吧，你知道的，谢楚钰爱吃那种不知道什么小作坊里生产的棒棒糖，苏净秋送的嘛，那家伙怪长情的……额……”提起那个名字，陆昭连忙打住，知道自己多嘴了，连忙望了眼钟宴庭，Alpha没什么表情，他也就松了口气。

“好了好了，不说了，还打吗？再陪你会儿？”

“我得走了。”钟宴庭顿了顿，接着说：“你最近，帮我看着谢楚钰，要是他……再联系那个Omega，你告诉我。”

“为什么？这不好吧。”陆昭八卦道：“理由呢？难道谢楚钰看上他了？不应该啊，一个送外卖的而已。”

钟宴庭没理他，收拾了东西，在浴室洗了个澡才走。

……

姜莱三点半照常放学回家，但他今天在回家之前找了家药店，他沿着学校的路找了很久，才终于找到一家。

“阿姨你好。”

店员见一个背着书包的小朋友客客气气地叫她，脸蛋稚嫩也漂亮，心口像是被什么东西抹了似的甜，放下手机，问他：“怎么了？你要买什么药？你家里人呢？”

姜莱乖乖地站在收银机边的玻璃台边上，认认真真地说：“我妈妈……发烧了，要退烧药。”

“发烧？知道多少度吗？”店员在窗口里找着药，一边问：“发烧几天了？”

“好几天了，周末的时候身上就很热，但是今天还没好。”姜莱拧着眉，一张漂亮的小脸都皱巴巴的，“阿姨，要药效最好的那种可以吗？我妈妈看上去很难受。”

店员虽不是医护人员，但是一点生理常识总是懂的，她看着这个小孩儿，“你妈妈是Omega对吗？你爸爸呢？”

姜莱似懂非懂的，他听过Omega，但还不太清楚具体是什么意思，毕竟他还没有上过生理课。

“我没有爸爸，妈妈一个人在家，他……他……有时候就会这样，发烧好几天，但是这次时间好久，比以往都要久。”姜莱越说越着急，妈妈又不肯去医院，他害怕极了，怕妈妈有事。

店员一听，心里有了底，“这不是发烧，是发情期。”

姜莱听不懂，店员自然也不可能现在跟一个小孩儿科普什么是发情期，她转了个身，从身后的柜台上拿出个东西，姜莱一看，是针管。

“这是抑制剂，你给你妈妈带回去，打了这个就会好的。”

“真的吗？”

“嗯，不用担心。”

有了安抚，姜莱瞬间就笑了，露着白牙，不停说谢谢，“阿姨这个多少钱？”

八十两个字就快要脱口而出，又被压下了，一个小孩儿单独出来给单身妈妈买抑制剂，怎么看都好可怜。

“十块。”

姜莱握着手里的那张十块钱高高兴兴地递了过去，“谢谢阿姨。”

“不用客气。”

姜莱拿着抑制剂回家了。

因为买药，比平时回家都要晚一些，推开门的时候，姜理恰好从卧室出来。

“妈妈。”

姜理穿着单薄的发黄T恤，下半身是深灰色的到膝短裤，脸颊薄红，他看着刚进门的姜莱，说话都没什么力气，“宝宝怎么这么晚回来？在外面吃饭了吗？”

“没有的，我给你去买药了妈妈。”姜莱很兴奋，脱下书包，连忙从里边拿出抑制剂，举到他面前，“给！”

姜理看了眼上面的字，发现是支看上去就不便宜的抑制剂。

“莱莱。”

“怎么了妈妈，店员阿姨说打了这个你就好了。”姜莱催促着：“妈妈你快打，这样你就不会难受了。”

姜理的胸腔在姜莱真挚透亮的瞳孔里变得异常柔软，蹲下身去，摸着他的脸颊，柔声说：“谢谢宝宝，我已经好很多了，这个留着下次用。”

一针抑制剂很贵的，他不舍得，自那天跟钟宴庭接过吻，回家后他就进入发情期了，他的发情期本身并不频繁，持续的时间也短，这次已经比以往要多了好几天，怎么也该过去了，没必要打的。

“真的吗？”

“真的，我现在给宝宝做饭吃。”

冰箱里根本没有任何食物，姜理想起来，发情期间他根本没有进食，姜莱也都是在外面随便打发的，心里愧疚起来。

“宝宝，我去楼下买点买点东西，回来就做给你吃。”

“妈妈，我去买。”姜莱说。

“不用，你做作业。”

姜理套了件外套还有口罩，顺便在腺体上又贴了层抑制贴，小区门口每天傍晚都有人卖自家种植的蔬菜，他稍微买一点就行，然后再买点水果，等明天他上班了再去菜市场买点肉。

他不想总让莱莱吃外面的东西，主要是怕莱莱不舍得花钱买贵的，吃不了好的还不如在家吃。

然而他似乎高估了自己的状态，他觉得自己的信息素应该很淡了，虽然体温偏高，但跟之前比起来，真的好很多，一般这种情况，发情热就过去了，然而一路遇上的Alpha总会用奇怪的眼神看向他。

是那种带着侵略性的本能。

姜理把口罩往上拉，遮住大半张脸，走到水果摊，挑了几个苹果跟橙子。

“谢谢，帮忙称一下。”

把塑料袋递过去的瞬间，老板直接抓住了他的手指，姜理心一惊，却抽不出来，整个手掌直接被包住，戴着口罩都闻到对面男人散发的信息素味，恶心得他想吐。

“放开我。”

“你带着这一身的味道出来，发情了吧？我帮你。”

上了年纪的中年Alpha声音混浊，猥琐的欲望毫不掩饰，掌心都是粘腻的，不知道是汗还是水果的汁水，姜理只觉得恶心，他甚至都没去看那个男人的脸。

他陷入发情期太久，这会儿压根没有反抗的力气，更别提男人故意释放了信息素压制他，他挣脱不开。

不行，得跑。

姜理绝望地想，姜莱还在家等他。

该怎么办？

“滚开。”声音对Alpha来说没有任何威胁。

男人将他拥在怀里时，姜理甚至做好了咬人的准备，然而下一秒，腰肢被一双手强硬地搂住，他闻到了很熟悉的花香味。

后背感受到了胸腔的震动。

刚刚还抱着他的老板瞬间被踹在了地上，发出痛苦的哀鸣。

有人在说话。

“叫你滚还不滚，耳朵是聋的吗？”

第15章

=====

姜理迟钝的脑子像生了锈，没明白钟宴庭为什么在这里，连拖带拽地被拉出了水果店，连开口的机会也没有，钟宴庭就指着他骂：“你怎么想的？带着这么明显的味道出门，生怕别人不知道你发情是吧？”

姜理还捧着手里的水果，口罩遮住大半张脸，只露出湿润泛红的眼睛，呆滞且小声地说：“莱莱吃，水果。”

钟宴庭看上去很生气，不过姜理现下没有时间去管他为什么生气，他得回家。

钟宴庭拉过他，一路越过向他们投来异样的目光，带着姜理回了家。

这是他第二次来姜理的住处。

开门的是姜莱。

“叔叔？”声音带着疑惑跟不可置信。

“你......”钟宴庭一手拽着姜理，一手楞在胯间，显得十分僵硬，到现在为止，他还是没有办法接受眼前这个小不点是他的儿子。

姜理的手腕被抓得疼，试图挣脱还是失败了，对着姜莱说：“莱莱，你、先去写作业，我给你做饭。”

“做什么饭。”钟宴庭没好气道：“我有事问你。”

“你又要问什么？”姜理的声音实在没什么威慑力，“先松开。”

“妈妈......”姜莱的眼睛在他妈妈跟钟宴庭的身上来回地看，不知道这俩人到底怎么了。

“你去写作业。”钟宴庭一板一眼地跟姜莱说话，小孩子有些畏惧他这样的语气，求救似的盯着姜理。

“你干嘛对他那么凶？”

钟宴庭无语起来，“我这叫凶？”

“你松开我。”

“别动。”钟宴庭拉着人进屋，本想直接进卧室，又想起来姜莱还在，一个转身，便看到了姜莱无措慌乱的眼睛。

“你......”顿了好一会儿，才用着自以为温和的语气说：“写作业，我给你买吃的。”

“叔叔，你要干嘛呀？”姜莱揪着衣摆，忍不住关心地问道：“妈妈他怎么了？”

“他没事。”说完后又想了好半天，才尴尬地加了句：“你听话。”

他也不知道姜理的破房子卧室在哪里，反正随便进了一间，进去后就把门关上，干涩的味道直冲他的大脑，让他感觉似乎置身在潮湿的雨季。

姜理被甩得一个趔趄，怀里的苹果跟橘子滚了一地，连忙要去捡，被钟宴庭拦住了。

“干嘛啊？”

钟宴庭懒得搭理他，发情这么严重也敢往外跑，真的佩服起姜理的勇气来。

后颈贴了抑制贴的腺体隐隐开始发烫，钟宴庭伸手摸了下，不自觉骂了声脏话：“操。”

姜理吸了下鼻子，突然觉得很热，他把口罩摘下，酡红的脸像在滴血，“你别释放信息素，莱莱还在外面。”

“你想多了吧，谁要对你释放信息素。”钟宴庭来的路上就不怎么爽，现在更不爽了，姜理这话说得好像自己对他有什么想法似的。

话虽这么说，但是Alpha若有似无的味道还是不受控地传出来，姜理软着腿根，往床边靠，想要离钟宴庭远一些。

“你来找我做什么？”

做什么？钟宴庭倒是想问，姜理想做什么？他有太多的事情想问了。

不是都怀上他的孩子了，怎么又跟别的Alpha结婚，他们不是都分手了吗，为什么偏偏要把孩子生下来，十七岁生孩子，怎么想的？

他其实不太记得清了，他跟姜理做爱的次数并不多，且都会戴套，而且姜理是个Beta，怀孕的几率小之又小，他是哪次没戴的？他离开的时候是不是姜理就怀孕了？

延迟分化成Omega，所以才有了孩子。

钟宴庭看着姜理出神的脸，信息素的浸染让Omega跌坐在床上，钟宴庭有一瞬间甚至恶劣地想，为什么不打掉呢？

“钟宴庭，你......”

“你知不知道，你给我带来了很大的麻烦。”

是的，很麻烦，姜莱现在对他来说，是个不小的麻烦，如果被发现，他十七岁就有了个孩子，他真的别想混了。

未成年生子，审核会被直接pass，严重点，会被永久剥夺竞选的权利。

怎么想都是个麻烦。

“我没有......”姜理喃喃道：“为什么要这么说。”

姜理双手死死揪着床单，脑子转不过来，他从来没想过要给钟宴庭带来麻烦。

以前钟宴庭说要分手，他即使不舍得也答应了，因为不想让钟宴庭为难，现在破坏了钟宴庭的订婚宴，他也很愧疚，那他就带着孩子不去打扰钟宴庭，他也可以去道歉，说对不起并不难，反正早就习惯了。

可是，明明是Alpha自己总是找上门来，怎么就是他的错了？

“你说呢？”钟宴庭沉着脸一步步向他靠近。

卧室很小，床也很小，姜理缩成一团，本就被发情热折磨了好几天，根本没有什么力气逃跑。

“我不知道。”他真的不知道，他太笨了，很多事情都想不明白，有了姜莱后，他也不愿意去想为什么，只知道干活赚钱，把姜莱养大，那些对他来说没意义的问题他不愿意去想，只会徒增烦恼。

他只想记住开心的事，痛苦跟难过会选择性的遗忘。

屋内的气味太过浓烈，姜理意识混沌，在钟宴庭的眼底下本能地退缩，像只雏鸟，埋着头。

钟宴庭的目光从他乌黑的发落到红透的耳根和脖颈，质问的话堵在喉咙，也许是姜理的表现太过可怜，他竟然一个字都说不出口。

眼角瞥到Omega身后的枕头，底下被塞了个什么东西，露出了一个木质的角。

那是什么？相框吗？

钟宴庭没多想，一个弯腰就把那个东西从枕头里拿了出来，防水布料的外套轻轻擦过姜理的耳朵尖，他没忍住闭着眼抖了下。

等他缓缓睁开眼，才发现自己一直以来珍藏的照片被Alpha捏在了手里，那一刹那，姜理仿佛听见了自己混乱加剧的心跳声。

“你、你还给我。”

伸着手去够，钟宴庭故意往后扯，偏不给他，还非要问：“这是什么？”

“还我。”

“这是……我的照片吧？”钟宴庭似乎还不太信上面的人是自己，又看了好几眼。

好半天才确认了上面是十七岁的自己，而怀中抱着姜理。

姜理握着拳头不吭声，眼眶红透，瞪着他，难得地嘴硬：“是我的。”

一时间谁都没有说话，屋内只有肆意飘散的信息素。

就在姜理打算放弃的时候，Alpha戏谑的声音从他头顶传来。

“就这么喜欢我？”

这张照片他没记错的话，是在姜理生日那天拍的，他们吃了块从超市买的小蛋糕，拿着要来的蜡烛，许了愿，姜理看上去非常高兴，晚上他们做了爱，姜理比以往更加听话，什么都依着他。

但是第二天，程颂的车停在门口，他离开了。

自此八年，再没见过。

姜理的手握紧又松开，握紧又松开，掌心被指甲戳到发白，没有人知道他有多难堪，包括钟宴庭。

昏暗的光线伴随着姜理自欺欺人的声音，“才没有。”

姜理最不会骗人了，钟宴庭知道，手里的相框还带着热乎的体温，忽然有个念头从他脑子里略过，照片里十七岁的姜理跟眼前的Omega几乎慢慢重叠。

他又说了一遍：“就这么喜欢我啊？”

喜欢到留着这么一张照片，喜欢到即使一个人也要生下孩子，在他看来，明明没有孩子会好过很多，可姜理却仍然选择生下。

“这几天发情，不会是靠着这张照片过的吧。”他的声音太轻了，轻到像是片羽毛刮过姜理的心脏。

像是秘密被戳破一般，姜理脸颊上的红一下子退了个干净，他连反驳也做不到，指尖都在不轻易地发抖。

他也不想的，可是有什么办法，这次的发情期格外难熬，买不起昂贵的抑制剂，廉价的抑制剂药效又很一般，他能怎么办呢？

原本应该收起来的照片还是被他一次次抱进怀里，发情的时候一声声喊着Alpha的名字。

“我、没......”干巴巴的解释连他自己都不信，更何况钟宴庭。

“是不是？”钟宴庭还在刨根问底。

姜理干脆破罐破摔了，反正是发情期，渴望Alpha也是很正常，没什么的。

“是，不可以吗？”姜理很小声地说：“又、不犯法。”

发情期偷偷的也不行吗？

他看不到钟宴庭的表情，只敢盯着Alpha的鞋尖看，白色的运动鞋鞋带一如既往的乱七八糟。

钟宴庭好像笑了，他听不出这个笑意味着什么，气味越来越近，Alpha也离他越来越近。

信息素带着炙热的温度贴到他的脸上。

“钟宴庭。”他慌乱地喊着Alpha的名字，然后下一秒脖子就被手掌掐住，原本就宽松的衣领被扒下，向这里唯一的Alpha露出了柔软的腺体。

“啊……”

尖锐的犬齿几乎快要咬断他的脖子，信息素的注入让他感到太过陌生，Beta的时候没法被标记，分化成Omega更是没人标记过他，以至于难以承受钟宴庭此刻浓郁狂暴的信息素而晕了过去。

钟宴庭走出卧室，姜莱正朝着姜理的卧室张望。

“叔叔，妈妈呢？”

“他睡了。”

“好吧。”

钟宴庭没什么跟孩子交流的经验，除了家里那个程青竹，程青竹又是个话多的，根本不用他想着该说什么。

他垂眼看着姜莱，现在看小孩似乎满脸都写了“你儿子”三个字，胸口闷死了，也烦透了。

“叔叔你怎么了？”

钟宴庭冷言冷语地说：“没什么。”

姜莱就不敢再说话了。

钟宴庭前脚就准备离开，后脚就听着姜莱细声细气地跟他说再见，嗓音乖巧软糯，黏腻腻的。

心脏像被捏住了，陡然间就想起了他离开县城的那天，姜理的不舍溢满了眼睛，哭着跟着他说：“钟宴庭，再见哦。”

钟宴庭站在门口，门被打开。

“一会儿有人送东西过来，你记得吃。”

姜莱呆呆的，“给我的吗？”

“嗯。”

“谢谢。”

钟宴庭待不下去了，门被他关的作响，姜莱楞在门后，直到有人敲门，他去开，是份包装精致的外卖。

他吃了一半，还有一半留给了姜理。

第16章

=====

第二天睁开眼，窗外刺眼的光线让姜理立马又闭上了，他在床上转了个身，脖子还有些酸痛，但是发情的症状没有了，眨了好几下眼睛，猛然间想起了什么，把手伸进枕头底下，发现没有摸到熟悉的相框。

下意识有些着急。

去哪了，被钟宴庭带走了吗？

连忙从床上爬起，找了一圈，最后歪着脑袋看见了被立放在床头柜上的照片。

姜理盯着看了很久，上面的钟宴庭定格在了十七岁，也不知道在想什么，他把照片拿起来，手指在上面轻轻地摸了摸。

还是应该把它收起来才对。

昨天钟宴庭好像咬他腺体了，很疼，但是又有一种难以言齿的舒服感，当时他蜷缩在Alpha的怀里，身子像过了电，脑子是空白的，只觉得周围好香，身体也轻飘飘的，至于什么时候昏睡过去他不记得了。

他没有去想钟宴庭为什么要这么做，反正他从来弄不清Alpha想做什么。

出了卧室，姜莱刚把药吃完。

“妈妈！你醒啦？”

“嗯，莱莱，要上学了吧？我送你。”

“不用的。”姜莱把杯子放下，看了下小手表，“可以等一会儿再去，妈妈你饿不饿，可以吃饭，我给你热。”

姜莱是会热饭的，他会在锅底放点水，再把凉掉的菜连碗放进去，然后打开煤气，热个五分钟，姜理不在的时候，他就这么吃。

姜莱说：“是昨天叔叔买的，还有一半，妈妈吃。”

叔叔？姜理反应了一会儿，是钟宴庭吗？

“他......给你买饭了？”

“嗯，好吃。”

姜理自然没有让孩子帮他热饭，钟宴庭点的餐看包装就知道是高档酒店里打包的，发情期一直没有进食，现在确实有些饿，他只稍微热了两分钟，就吃了。

“送你去学校，走。”

“妈妈，你没事了吗？”

姜理揉了一把姜莱的脑袋，“当然没事，咱们走吧。”

“嗯！”

姜莱什么都没问，戴上小头盔就坐上电瓶车去学校，在学校门口跳下车，把头盔摘下，欲言又止地看着他，喊：“妈妈。”

“怎么了？”

姜莱攥着书包带子，语气切切：“这个礼拜有家长会。”

姜理愣了下，“礼拜几呀？”

“礼拜五下午。”

小孩子漆黑的瞳孔没有一点杂质，姜理心软了软，姜莱的学校家长会并不频繁，但其实有几次他因为太忙请不了假而缺席过，心里顿时涌上股愧疚，他自然看得出姜莱眼里的期待，也不想让他失望，就笑着答应：“我会准时去的，宝宝等我吧。”

“好~”姜莱高兴地就要上来搂他，姜理弯下腰跟他拥抱。

“乖，去教室。”

“妈妈再见。”

看着姜莱的身影慢慢缩小直至不见，姜理想着那这个礼拜五就再请半天假好了，少赚半天钱也没关系，莱莱开心最重要。

送完最后一单，姜理有些饿，找了个小卖部准备买点吃的，刚把车停好，手机就在响，他拿过手机，是一个没有备注的号码，迟疑了一下，他接了。

“怎么这么久才接？”

姜理呆站在小卖部门口，喉咙里发不出一点声音，钟宴庭在那边又问：“发情期是不是过去了？”

“我......”姜理声音闷闷的，说嗯。

“你在送外卖？”

“是。”

街边有刺耳的鸣笛，姜理一手攥着手机，一手揪着裤缝，说：“我没事，昨天谢谢你，我先挂了。”

“你是该谢谢我，要不是我给你临时标记，你今天应该还在发情。”钟宴庭说。

姜理脸颊发热，一时不知道该说些什么，他又没有让钟宴庭给他标记，但胸口还是会因为钟宴庭所说的话而颤动，他的腺体自分化后从来没有Alpha碰过，可现在却被钟宴庭碰了。

临时标记，是Alpha对Omega的专属印记，这层印记，好像莫名就拉近了他跟钟宴庭的关系一样。

太奇怪了，脑子里克制不住地胡思乱想。

姜理捏着手机尽量让自己呼吸平稳一点，很轻地吸了口气，说：“钟宴庭，时间不早了，我得......去吃饭，再见。”

“等会儿，你这么怕我做什么？”

“我不是怕你。”姜理老老实实回答，他确实不怕的，他只是认为现在的他没有什么必要跟钟宴庭有牵扯，毕竟，Alpha有未婚妻。

他又想起了那天见到的Omega，那样漂亮，那样温柔，自己撞了他都没有责怪。

腺体隐隐有些发胀，姜理摸到了上面的牙印，手指连忙从皮肤上移开，心中起了些愧疚。

他犹豫再三，还是跟钟宴庭道歉，“订婚宴的事，我很抱歉，我和莱莱，以后不会出现在你面前，所以......”

一字一句，太过诚恳，姜理觉得有什么东西从心脏薄膜的表面流失，“所以，就不联系了。”

钟宴庭啧了声：“真够麻烦的，你不会是因为我跟别人订婚，所以你在不高兴吧？”

姜理蓦然咬紧了唇，怔怔地说：“不是的，没有。”他不可避免地想起了八年来第一次跟钟宴庭在酒店偶遇的那天，跟别人订婚的钟宴庭，抱着别的Omega的钟宴庭。

总归不属于他。

这些年他其实多多少少也想明白了，钟宴庭从来就没有属于过他。

“你可以说有。”

“什么？”

“昨天才给你做了临时标记，今天就说不联系了。”钟宴庭的声音又淡又轻，似乎还带着些不以为意，“你舍得吗？”

“你这样不好。”姜理说。

“什么不好？”

“你要结婚了，不可以这样。”姜理尽量让自己不要去在意：“对你的Omega不公平，他会不高兴。”

“都说了他不是我的Omega，再说了，你......”

钟宴庭差点把那句你带着我的孩子准备上哪去脱口而出，还好忍住了。

“我就说，果然还是因为苏艾真是吧？”

姜理有一种难以言说的感觉在胸口作祟，他拒绝回答这个问题。

“不管怎么样，不要联系了，你这样很奇怪。”

“怎么奇怪了？”钟宴庭说：“我好心打电话问你有没有好点，结果你让我不要联系了，真够无情的。”

姜理不说话，沉闷地呼吸，钟宴庭这样讲话，他就笨笨的不知道该怎么解释，他只是单纯地觉得这样不好。

“你忙吧，不打扰你。”钟宴庭不等他开口，转头就说：“我挂了。”

“钟宴庭，你别......”

姜理看着被中断的通话，心里突然难受起来，钟宴庭是生气了吗？是不是自己又做错了？他以前就老做错事，钟宴庭就会不理他，他最怕钟宴庭不理他。

到最后，他想着，可能真的给钟宴庭添麻烦了吧。

还是离钟宴庭远一点好了。

......

钟宴庭看了眼手机上的时间，刚过十二点，脑子里只想着如今的姜理学会了骗人，一点都不坦诚。

王珊从后面拍了拍他的肩，看上去有点八卦。

“跟谁打电话呢？是不是你的Omega？”

“Omega？”

钟宴庭想了想，确实是个Omega，还是一个特别喜欢他的Omega，要不是不行，钟宴庭甚至想说，这个Omega背着他偷偷生了个孩子，孩子都上小学了。

“是啊，苏家的那个Omega大家都见过，长得很漂亮。”王珊默默地想，就是腿不好，是个残疾，可惜了。

钟宴庭笑了笑，“王姐，别开我玩笑了，我因为什么来监察局你不知道啊，订婚早黄了。”

“这有什么，等你审核结束，不是照样当湾北区区长。”

“借你吉言。”

王珊没有继续这个话题，跟他说：“工地那几个工人今天跑华顺闹去了，华顺的资金十有八九全转移了，上周他们去法院直接申请破产，那个楼盘注定要烂尾。”

“所以，一分钱也拿不出来了是吗？”

“是。”

“现在还在华顺？几个工人？”

王珊说：“全在，有几个领头闹得特别凶，直接上大厅砸东西了。”

“找几个特警，咱们再去一趟。”

“好。”

二十分钟后，钟宴庭跟王珊到了华顺，华顺的大楼门口被挤得水泄不通，楼底除了几个保安跟前台，一个高层都没有。

钟宴庭甚至都没挤得进去，叫喊声此起彼伏，那几个保安看上去都有点年纪了，根本镇压不了这些民工。

“做的也太绝了。”王珊小声议论道：“一毛都不分出来，能不闹吗？”

“先进去。”

特警走在前面，钟宴庭跟王珊被围在里边，工人见有警察，不得不让出一条路。

“喂，让他们出来啊，怎么一个人都不下来，钱一分不拿，躲着不敢见人是吧？”

有个年轻的男人大喊出声，尽管被拦着仍然不停试图往前挣脱。

“你们这些所谓的领导能不能做点实事，什么破产，有钱买跑车，没钱付工资，我们老百姓就活该被骗吗？”

身旁的人不停附和，“是啊！凭什么？今天得给个交代吧！”

“必须给个答复，不然我们不会走的！”

那个人声音太大，熙攘的人群中猛然窜出一只手将他拉住，钟宴庭皱着眉扭过头，对上了一双怒睁的眼。

“不好意思，先松开。”钟宴庭用着客套的语气跟他说：“这个事情，我们会处理好，放心。”

“你是谁？”男人问。

探究的目光让钟宴庭有些不悦，这才看了看男人，是张太过普通的脸，普通到没有任何记忆点，满头的汗以及猩红的眸，脖子上都是因为叫喊而凸起的筋。

钟宴庭没有回答他的话，特警把男人拉开，警告道：“松手。”

钟宴庭摸着手腕被男人抓到的地方，有些疼，被王珊带进了华顺大楼。

“那个就是这两天闹得最凶的，是个Alpha，叫姜何。”

钟宴庭停下脚步，有些意外而迷茫，问了句：“什么名字？”

“姜何。”

-----

这篇没打破镜的tag，是因为他们不是破镜，所以算不上重圆，文案也写了，是久别重逢

久别重逢跟破镜重圆我认为是不一样的

钟宴庭对姜理目前算不上爱，学生时期顶多也就是朦胧不清晰并且不被他承认的喜欢

时隔八年，自以为还能拿捏姜理，殊不知姜理早就不是八年前那个笨蛋Beta

最终沦陷的也只会是姓钟的🚬

第17章

=====

【|δＨūＴ|\\ ΙΑó|】

钟宴庭从来不会去数跟姜理在一起的日子，对他来说，姜理无非是他打发无聊乡下生活的乐子，一个愿意哄着他，愿意给他买吃的，还愿意跟他上床的Beta，没道理拒绝，再说，他也没有逼迫过姜理，大家都是你情我愿的。

姜理听话也乖顺，什么都以他为主，说实话，跟姜理相处，并不觉得枯燥。

但是姜理的堂哥，不那么好打发，他本以为拒绝了姜何，这个低等的Alpha起码有点自知之明，但好像面对自己转头答应姜理的告白，他似乎并不服气。

“钟宴庭，你什么意思啊？”

教学走廊的厕所里，姜何挡着门不让他出去，面部有些狰狞的气愤，“我不如姜理是吗？”

钟宴庭刚洗完手，指尖在滴水，面无表情地盯着姜何。

“你也要做我的狗吗？”

“什么？”

“做不到就滚。”钟宴庭顶着一张精致的脸，看上去很无辜，但说出的话却格外凶。

姜何的嘴角抽搐着，“你耍着他玩的吧？”

“怎么？你让他跟我表白，不也是耍着他玩？”钟宴庭人畜无害地笑了笑，要不是姜何知道，他真以为钟宴庭这个笑发自真心。

“只不过你没想到我会答应，但他跟我在一起，很开心。”钟宴庭的语气里甚至带着若有似无的天真，轻飘飘地说道：“你不会是嫉妒吧？”

那个时候姜何气得一个字都说不出，钟宴庭仍然是嫌恶地骂了他一句傻B，然后推开他走出了厕所。

钟宴庭对姜何的印象等同于无，要不是今天这个Alpha突然出现，可能这辈子都想不起来这个人，之所以见到还能想起，无非也是因为他是姜理的堂哥。

在华顺呆了近两个小时，底下的工人仍旧是赖在门口不为所动，钟宴庭站在楼上的窗边向下看，找了一圈没见到姜何的人。

“宴庭，那些工人得安抚下，不过咱们说也没用，华顺拿不出钱来这事很难解决。”王珊说。

“这个楼盘地皮都不少钱，政府不会让它烂尾的。”钟宴庭盯着窗外，随即转了个身，说：“王姐，没事，调查组搜集的华顺资料应该很快就能出来，有人吞钱就能让他吐出来。”

“走吧。”钟宴庭说。

车子停在后门，钟宴庭跟王珊绕过大厅离开。

王珊先上了车，钟宴庭的手搭在门边，脚还没踏进去，就听见身后有人喊他名字。

愣了有一会儿，钟宴庭侧过身，看见了刚刚在大门口的Alpha。

姜何。

“果然是你。”姜何距离他有十几米，微微眯着眼睛，“一开始还不确定，但你的脸实在好认。”

“有事吗？”

钟宴庭淡漠疏离的态度让姜何很不爽，曾经的Omega摇身一变成高高在上的Alpha，让他难以接受。

他连工资都要不到，钟宴庭却变成了监察的领导，想想都可笑。

“怎么你不认识我？”

钟宴庭冷眼看他，修长的指尖在门框上点了点，很小幅度的摇了摇头，“抱歉，拖欠工资的事会尽快给你们答复，先走了。”

姜何咬着牙，向前跑了好几步，死死盯着钟宴庭那张脸，跟记忆里相比，更加成熟，也更加好看。

“你不记得我，总记得姜理。”

姜何本以为钟宴庭听到姜理的名字会给点不同的反应，然而他失望了，钟宴庭一个眼神都没给他，弯腰坐进了车里。

高级的黑色商务车瞬间消失在路口，姜何啐了声：“操，妈的这么多年还是这幅死样。”

……

钟宴庭回家后，恰好碰到程颂提着行李箱，俩人在门口照了个面。

“庭庭？”

“嗯，妈妈，你是要出差？”

“是。”程颂见钟宴庭手里拿了个牛皮纸袋，问道：“拿的什么？”

钟宴庭捏着纸袋的手紧了又松，最终递给程颂，说：“送检的资料，还有……亲子鉴定。”

程颂接过，打开从里面拿出，钟宴庭的送检资料他没怎么看，之前都看过，他主要就是翻了下亲子鉴定，直接翻到最后一页的结尾。

没什么意外，甚至松了口气。

把东西合上，然后还给钟宴庭。

“没问题就尽快交上去吧，审核结束我也就不操心了。”

“好。”

“我这次可能要出差一个月，你爸爸也忙，等我回来，挑个时间，把跟艾真的婚礼办了吧。”

钟宴庭滚了下喉结，看着程颂：“婚礼的事先不提了吧，审核结束再说，说不定，不用结婚呢。”

程颂叹口气，试图劝解道：“我知道你不喜欢艾真，但是庭庭，感情是可以培养的。”

钟宴庭沉默着，程颂说：“本来就是你们小时候定好的，艾真他腿脚也不好，出车祸以来，我对他其实挺愧疚的。”

牛皮纸袋被钟宴庭捏出了点点痕迹，他指腹发白，像是默认了程颂的话。

“本来你也需要结婚，艾真是最合适的人选，算了，我不说了，你有自己的考虑，我走了。”

“好。”

程颂走后，他也没在家多待，一时间不知道该去哪，想抽烟，但他车里从不放烟，便给陆昭打了个电话。

半个小时后，便去了平时常去的会所。

姜理送外卖的时间不固定，下班时间也不固定，但为了能够让莱莱准时吃饭，他还是抽了点时间回家做饭。

在菜市场买了点菜就抓紧时间回家，想着做完还能继续接单。

骑车速度很快，没几分钟就到了家，把车停好后，提着东西就要上楼，然而家门口却蹲了个人。

他第一反应是钟宴庭，因为姜莱有钥匙，不可能待在门口，可是对面那人的穿着打扮让他排除了钟宴庭。

Alpha不可能穿这种满身是灰土的脏衣服，连鞋也是脏的，像是刚从哪个工地出来的一样。

姜理慢吞吞走过去，“请问你找谁？”

门口的男人缓缓地转过脸来，姜理在看清那人的脸后，几乎是往后退了一大步，手里的塑料带被他死死攥在手心里。

“你怎么会在这里？”姜理的声音不可遏制地发抖，那些不堪的记忆浮现在脑海，他猛然间有些想吐。

男人从墙边站起，看了眼周围，又看了眼姜理，恶意地笑了笑。

“好久不见哦，我说老头子怎么死活不肯来临京，我就知道你在这。”

姜何像是笃定什么一样，“过得还不错吧？小孩子呢？去哪了？”

“跟你有什么关系，你走。”姜理不太能够面对他，身体很僵硬。

“那不行，我来找你当然有事，我来这儿你不好奇吗？”

姜理才不好奇他为什么来这里，他只想姜何赶紧走，他甚至在想，他得搬家，不留在这儿。

“我爸他住院了。”姜何说。

姜理顿住了，有些出神，“……叔叔，他怎么了？”

姜何指了指自己的脑袋，说：“这儿长了个瘤子，要做手术。”

“严、严重吗？”

“这可不好说。”姜何耸了耸肩，“不是说临京市的医院很有名吗，带他来这儿看看。”

“在哪里？”

“市中心的肿瘤医院。”姜何嗤笑了声：“看你吓得，我能对你做什么？用得着怕成这样？”

姜何看上去好像真的只是来告诉他叔叔的病，没有别的，然而在他越过姜理的肩头时，姜理仍旧是下意识地往边上缩，不想跟姜何有任何的触碰。

很恶心。

姜何走了，姜理手忙脚乱地掏出钥匙开门，然后跑到厕所里，不停地用冷水洗脸，期间没忍住干呕了好几声。

直到眼球泛出血丝，他才停下。

那些被他刻意忘记的偏又不停出现，姜理粗重的呼吸好半晌才缓和，然后在姜莱回来后，若无其事地去做饭。

第18章

=====

晚上，姜理陪着姜莱睡觉，俩人躺在床上，开了盏小夜灯，姜理的眼睛一瞬不瞬地盯着孩子白嫩的脸，姜莱鼓着嘴巴，往姜理怀里缩。

“妈妈，你怎么这样看我呀？”

姜理回抱住他，摸他的头发，柔声问：“莱莱，我们搬家好不好？”

“搬家？”

“嗯。”

姜莱没有什么犹豫，认认真真地告诉他：“妈妈去哪里，我就去哪里。”

姜理把孩子拥在怀里，很紧，姜莱也不挣扎，小手圈着他的脖子，小声地喊妈妈，睡意袭来，姜莱绵密的呼吸声传进姜理的耳朵里。

“宝宝晚安。”

把灯关了，姜理出了卧室，先是回房间找出了自己一直存钱的银行卡，这张卡里的钱是给莱莱存的，莱莱的病需要不停地靠药物维持，还有以后上学的钱，他赚得不多，但每月都会固定存下，他做过最坏的打算，万一以后莱莱心脏出了什么问题，有了钱他也不至于像个无头苍蝇一样到处借，更何况，也没人会借他钱，他也不能又去麻烦叔叔。

想起叔叔......

姜理捏着卡蹲在床边，把脸埋进膝窝里，很闷地喘气。

许久，姜理起身，脚有点麻，他缓了一会儿，才拖着步子去客厅，他像平常一样，收拾屋子，扫了地刷了碗，然后在冰箱里，看见了几罐啤酒。

好像是之前去超市打折送的，当时想着不要白不要，拿回家还可以做菜，结果就放到了现在。

他并不会喝酒，也不喜欢酒精这种东西，只觉得很涩很苦，带着莱莱刚离开县城那会儿，他找不到什么兼职，遇人不淑碰上过几个硬给他灌过酒的，那种火辣辣的灼烧感几乎将他的喉咙烫伤。

不过，过了这么久，还是觉得很难喝，并没有因为记忆的偏差而产生改变，怕第二天莱莱会闻见，姜理蹲在家门口强迫自己喝了一大口，刺鼻的酒精味直冲脑门，呛得他连着咳了好几声。

喝一口都要缓好久，不明白，这种东西怎么会有人喜欢，不过又好像能理解，喝了之后，脑子钝钝的，就不会想那些乱七八糟的。

蹲了很久，楼下时不时传来几声流浪猫的叫声，风不大，但吹得他还是有些冷，酒精钻进了他的每一根神经，让他所有的感官都变迟钝了，以至于都没没发现有人过来。

“你还会喝酒了。”

落进眼里的是一团乱七八糟的白色鞋带，姜理盯着看了好一会儿，才缓慢地抬起脸。

“挺厉害啊。”

他听不出钟宴庭语气里的讥讽，只是垂下脑袋继续盯着那团鞋带，然后小心翼翼地伸手，一点点给它解开。

“你干嘛？”钟宴庭就站着，姜理黑乎乎的脑袋看上去很软，后颈处贴着抑制贴，钟宴庭知道，抑制贴下面有自己的标记。

视线向下，落在了那双细长的但皮肤略显粗糙的手指。

印象里，姜理哪里都很白，就是一双手的肤色不怎么样，上学时候就有茧子，不好看。

Omega慢吞吞地将他打成死结的鞋带解开，然后给他整理好，手指触碰到鞋面，穿过白色的粗绳，给他打了个很好看的蝴蝶结。

“莱莱的鞋带也是我系的。”姜理埋头说话：“你怎么现在都不会系呀？”

“你说什么东西？”钟宴庭皱着眉不耐烦地问，把脚抽开，“起来。”

姜理仍旧不为所动，钟宴庭干脆弯腰抓着他的手臂要把他拽起来，却对上了姜理红透的眼睛。

里面的红血丝布满了眼球，瞳仁却是乌黑的，很亮，像湿了水，钟宴庭在里面看见了自己。

“你哭什么？”

【!微.博：青.春.与.光.呀.删.符.!-#号.搜!】

姜理身上的酒味并不重，但还是闻得出来，钟宴庭猜他十有八九喝醉了，看了眼地上，也就喝了一瓶的样子。

“就这酒量也喝，跟谁学的？”

“钟宴庭......”姜理的嗓音带着酒气，无比绵软，后背靠着墙，“你坏。”

钟宴庭看了他一眼，不接受这种莫名其妙的指控，“喝醉了胆子也大了是吧？”

“你就是坏。”

“我坏？”钟宴庭冷笑着：“你背着我偷偷生孩子，我都还没指责你，你倒怪起我了？”

“莱莱......”

姜理摸了摸肚子，平坦的小腹没有一点凸起，突然慌张起来，“莱莱呢，莱莱不见了......”

发酒疯的姜理很难缠，钟宴庭扣着他肩膀，不让他乱动，“孩子都八岁了，你在肚子里找什么？”

“肚子里......有宝宝。”姜理的眼神太纯真，完全没有任何骗人的痕迹，他握着钟宴庭放在他肩膀的手，看着他，很轻地喊他名字：“钟宴庭，有宝宝。”

心脏像被什么捏住了，很酸很胀，钟宴庭松开他，有那么几秒，他甚至没敢看姜理。

“回家去。”

姜理没动，腿根在抖，好像是脚麻了，钟宴庭闭了闭眼，随即凑过身去，想抱他进屋，姜理两条手臂缠上来，圈住他的脖子，信息素的味道散出来，钟宴庭没推开他。

“钟宴庭，你为什么不要我了？”姜理轻声问。

他感知不到Alpha僵硬的身体，他只是又想起了钟宴庭离开的那天。

“你为什么......不要你的小狗了？”

不是说要做小狗，永远在一起吗？

当时他没敢问，他有很多问题都不敢问钟宴庭，因为他太笨了，总会惹人生气，他想，分开的话不能给钟宴庭留下不好的印象，钟宴庭给他过了生日，他们吃了好吃的蛋糕，钟宴庭还抱着他睡了一晚上，他好高兴，是他最高兴的一天了。

可是钟宴庭要走了。

他得接受，就像他不得不接受爸爸妈妈也离开他一样。

姜理的发丝略过钟宴庭的脸侧，恳求道：“可以不走吗？”

仿佛回到了十七岁的那天，把所有没敢问出口的话通通问了一遍，没有期待答案，更多像是在呢喃自语。

“进屋。”钟宴庭揽着他的腰，试图把他拖进家里，然而姜理踮着脚就吻了上来，用柔软湿润的唇瓣慢慢地触碰他，连舌头都不敢伸。

“你做什么？”钟宴庭眼神晦暗，垂着眼睫盯着姜理红透的脸。

“亲你。”姜理说：“好香。”

这种味道像极了生日那天晚上闻到的，他从没想过那是钟宴庭身上的信息素，因为他是Beta闻不到，后来发情的每一次，都无比想要再闻一次，他跟自己说，就一次，可是没有这个机会，就像他再也见不到钟宴庭。

钟宴庭一手摁着他的后脑，一手托着他的腰，咬着他：“张嘴。”

姜理听话地张开嘴，柔软的舌尖瞬间被Alpha含在嘴里，吸得麻麻的，很舒服，忍不住哼了几声，腰都软了，只想往Alpha身上靠。

俩人在老旧的小区走廊里接吻，连感应灯都没有，只有身后的屋子里透出一点昏黄的光线。

“唔......”

偶尔有风声略过。

“哎哟喂。”

突兀的声音响起，钟宴庭推开姜理，相连的唇拉出一道细细的丝线，他把姜理的脑袋摁在自己的胸口，看着路过的女人。

女人接连哎了好几声，“这是在干嘛哟。”一边说话一边从俩人边上走过去，“直接回家好了啊，在外面也不嫌丢人的哦。”

姜理缩在他怀里不吭声，钟宴庭半抱着他进了屋，俩人抵着门，姜理又凑上来亲他，他没拒绝，回应了这个吻。

吻得凶狠，钟宴庭托着姜理的臀将他扑倒在客厅的那张单人沙发上，姜理也不反抗，乖乖地敞开腿任他摸。

松紧带的裤子被拽到臀间，Alpha的手指从他棉质的内裤边缘伸进去，边亲他耳朵边跟他说话。

“跟别人做过没有？”

他其实想问，有没有跟那个Alpha做，毕竟他们结婚了，但他没有，强迫自己没有去想这个人，搞得好像很在意一样。

姜理就算跟别人做过，也很正常，就这种笨蛋，给点甜头就上钩了，能指望什么。

然而姜理却告诉他：“只有钟宴庭一个。”

没什么特别的一句话，钟宴庭先是愣了下，然后似乎是被取悦了，很好心情地亲了下姜理的耳垂。

指尖抚过Omega平坦柔软的小腹，凸起的肌肤纹理抵着他的手指，是那道长长的疤。

【/微*博：青-春-与-光/\/ -呀/】

呼吸沉闷，钟宴庭在姜理小腹上揉了下，停住动作，没有再继续，他把手抽出来，姜理躺在沙发上，脑子转不过弯来，呆滞地喊他名字。

钟宴庭长长地呼出一口气，替他把裤子穿好，“睡觉。”

姜理这会儿不闹了，拽着钟宴庭的手，然后拿自己的脸去蹭，Alpha宽大的手掌几乎盖住他瘦小的脸。

钟宴庭第一反应就是很热，他下意识地用指腹摸了下，很软，就是太瘦了。

姜理睡得很快，因为喝酒的缘故，呼吸声有些粗重，还时不时呓语，钟宴庭尝试抽出来，没成功，Omega哼了好几声，闭着眼说了句什么，眉头死死地皱着，看上去很难过。

钟宴庭凑过去听：“你说什么？”

“怕......”

他才发现姜理的睫毛是湿的，眼皮红得像是被什么碾过，泪珠从他闭着的眼尾滑出来，沾湿了沙发。

“怕？”钟宴庭啧声道：“你怕什么？”

“钟宴庭。”

钟宴庭瞬间来气了。

“怕我？那你刚刚那么主动干嘛？耍我呢？”

钟宴庭略带强硬地抽出了自己的手，沙发太小了，姜理在里面缩成一团，看上去可怜得不行。

姜理一直都是可怜的，钟宴庭知道，但他从来不去在意，但起码，在高中那会儿，他也没让跟他谈恋爱的姜理被别人欺负过，自己怎么欺负都行，别人不行，他对姜理，怎么说都比别人好得多。

他确实从没想过姜理会变成Omega，也从没想过姜理会生他的孩子，一别多年，孩子都那么大了。

这种感觉很奇怪，奇怪到他都有点不知道该怎么办，他很少会有这种无措的时刻，让他很心烦。

但不管怎么样，目前的姜理不可以脱离他的视线，这个Omega只能老老实实呆在他眼皮子底下，以免带来任何麻烦。

姜莱是他儿子这件事，除了自己，不会再有任何人知道。

姜理睡得不安稳，整张脸都皱着，钟宴庭想了想，还是抱着他回了卧室，Omega贴着他就不想松开，身体像个火炉，钟宴庭没办法，看了眼时间，倒也不是很晚，就在待会儿吧。

“唔......”

姜理又在说些什么，钟宴庭凑着耳朵仍旧是只听见了自己的名字。

“行了，知道你喜欢我，别说了。”

姜理没说完的话，可能只有他自己清楚，是他放在心底重复过无数遍的，也是Alpha可能永远不会知道的。

钟宴庭，我好怕。

第19章

=====

姜理怀孕5个月的时候，才第一次去了医院，是叔叔带他去的，不是他故意拖着，而是他从没想过自己肚子里会有个孩子。

他不显怀，也不疼，稍微穿大点的衣服就能把小肚子遮起看不见，依稀记得，那时候食欲上来，他一直以为是自己变胖了，可是鼓起的肚子和变胖的软肉根本不一样，他越来越担心，害怕自己是生病了，想了很久，才决定拿着仅剩的一点点钱准备周末去医院。

然而那天下午，有同学捉弄他，拌了他一脚，他从讲台上摔下来，大家都在笑，他疼得直不起身，额头擦破了点皮，重要的是，肚子很疼。

晚上回家，连饭都没有吃，叔叔发现的时候，冷汗将床单都濡湿，当天夜里，他就被叔叔带去了医院。

被告知怀孕时，叔叔不相信，不停跟医生强调说他是Beta，怎么可能会怀孕呢？然而医生却说：“延迟分化是很正常的，腺体已经发育完全，他现在已经是一名Omega了。”

姜理仍旧记得叔叔灰败的脸，以及颤抖的声音，问医生能不能打掉，姜理抱着肚子完全没有任何存在感，耳朵里嗡嗡的，听不见任何声音。

在一声声的质问里，他没有吐出钟宴庭的名字，他只在医院呆了一晚上，第二天出院，看着叔叔给他付钱，心里很愧疚，跟他说对不起，又花钱了。

叔叔抿着唇没说话，姜理在太阳下看见了他眼角的皱纹。

“是谁欺负你，就不能告诉我吗？”叔叔也是个Beta，脸上全是干活的疲惫，他拉着姜理的手，眼球里是整晚没睡的血丝，用着浑重的声音劝他：“理理，是我的错，你爸妈去世早，你那么小就跟着我，我却没有好好照顾你，是谁做的，是Alpha还是Beta，你同学？老师？还是外面的人？你总要告诉我，总不能平白无故受委屈。”

说到最后，带着恳求，姜理无声地摇头，眼泪聚集在眼眶里，嗓子干哑，只说不知道。

叔叔没再逼他，带着他离开医院，那天不热，但是姜理就是不停在出汗，兴许是太紧张了，在跟着叔叔到达县里的一个不知名诊所的时候到达了顶峰，他害怕地想逃，他也确实逃了，在看见一个女孩子血淋淋的下半身时。

躲在诊所围墙的角落里，像只无家可归被人抛弃的幼鸟，眼泪一颗颗砸在水泥地上，他连话都说不清，最终还是回了家，自那以后，再没去过学校。

婶婶因为他怀孕的事对他意见很大，姜何更是，虽不像以前那样还会拳打脚踢，但姜理怕他似乎是刻在骨子里的，在家里的时候，除非必要，他不会走出房门。

“姜平威，你是不是有毛病啊？”

老旧的房子隔音实在不好，婶婶的怒骂声一字不落地透过单薄的木门传进他的耳朵里。

“本来多养他一个就费劲了，现在还要来一个小的，谁养？你养啊？”

“你声音小点行不行？”

“小不了，他不学好，被别人搞大肚子，还怕我说啊？连孩子爸爸是谁都不知道，我凭什么养这么个不知道哪来的野种？”

婶婶愤怒的声音带着哭腔，有些歇斯底里，“为什么不打掉，你说话！”

姜理把自己盖住，蜷着双腿，手里攥着钟宴庭留给他的那张照片，黑漆漆的被子，让他有了点安全感。

“钟宴庭......”

“有宝宝了。”他又想起诊所里难闻的消毒水味还有挥之不去的鲜血。

“我害怕。”

害怕婶婶，害怕呆在这里，所有未知的已知的都让他害怕，要是钟宴庭还在就好了。

他小心翼翼地在家里当个透明人，那段时间，他连吃饭都是躲着婶婶吃的，更没什么有营养的食物，能填饱肚子都是万幸。

不安跟敏感伴随着他整个孕期，难受的时候，整夜都睡不着觉，一遍遍地看着窗户，盯着外面枯败的树，然后熬到天亮。

很想钟宴庭，有时候也很渴望一些东西，他说不上来，陌生的腺体很不舒服，但他没说，除非真的忍不了，不然不会轻易去医院。

他会趁着大家都睡着的夜里偷偷地洗澡，来舒缓疲惫，不会耗太长时间，因为嫌热缺氧总会觉得晕，穿着单薄宽大的衣服，挺着堪堪隆起的肚子，然后喝一大杯水，就是他整个晚上最开心的时候了。

“这都几点了，你还洗澡？全他妈是你的味道。”姜何的声音隐匿在黑暗里，姜理分不清他在哪，但光听着声音就让他汗毛竖起。

“我......”他闻到空气里怪异的气味，屏住呼吸，小声地解释：“因为、好几天没洗了，有点难受，对不起，吵到你了吗？”

“是啊，吵到我了。”

姜何说不上来哪里怪，让姜理有一种天然的畏惧感，本能想要逃跑，那股味道在姜何向他走来时越来越浓。

借着窗外的月光，姜理看见了姜何上半身背心敞开的领口，只一眼就低下了头，不安感蔓延开，想跑却被拽住，手腕生疼。

“做什么？”姜理抖着嗓子试图挣脱。

“连裤子也不穿？”

两条腿笔直又细，没什么肉，在月光下泛着莹白的光，因为怕发出声音，他都没穿鞋。

孕期的Omega信息素没法随自己控制，总会不经意泄露，可能被姜何闻到了，但他也不知道为什么这么晚姜何还不睡。

“你放开我。”

“奇怪了。”姜何的声音带着骇人的温度，“谁把你肚子搞大的啊？你不是跟钟宴庭在一块儿吗？不会是钟宴庭的吧？”

姜理在那股异常的气味中软了腿根，却还是倔强地摇着头，眼泪失禁，啪嗒往下掉，“不是、不是的。”

“那是谁啊？姜理，你还挺有能耐，随便给人操啊？”姜何阴森森的话语仿佛地狱里的恶魔，姜理怎么都逃不开。

“味道都他妈传我屋里了，还挺会勾引人啊。”

“我没有！你放开我！”

姜何身上的味道直冲他脑门，他十七年都没有这样直面过Alpha的信息素，太恶心了，恶心得他想吐。

姜何的手已经摸上他的腿，像块炙热的铁，他下意识要抬腿去踢，姜何直接将他向后推，后腰撞在方桌坚硬的角，他疼得喊出了声。

“啊......”

鼓起的腹部限制了他的行动，然而Alpha的猥亵并没有因为他怀孕而停止，一手掐着他的脖子，一手粗鲁地撕开他的上衣。

皮肤骤然接触到空气，起了一层鸡皮疙瘩。

“滚开！滚开！不准碰我！你滚开！”

这是他第一次这样强烈的反抗姜何，Alpha的一切都让他感到无比恶心。

他被没有理智的姜何按在桌上，疯狂地挣扎叫喊，却并没有让姜何停下，信息素已经失控，压制着他，Alpha粗糙的手指几乎越掐越紧，姜理的瞳孔开始涣散，腰上的手胡乱地摩挲，然后拽下他的内裤。

“别碰我......”喘息困难，脸颊开始充血。

下一秒，姜何从他身上滚了下去，他呼吸停滞，灯光骤然亮起，甚至连闭眼都做不到，瞳孔不停收缩，耳朵里开始耳鸣，听不见姜何痛苦的哀鸣声以及婶婶的叫声。

“你干什么！你要打死他吗？”婶婶蹲下身去扶姜何，不停地用手拍他的脸，摸到了后脑一片黏腻，血红的，哭出喊道：“他易感期啊，流血了，姜平威，你儿子流血了！”

“你看看他都做了些什么！”

姜理捧着肚子，双腿张开，有丝丝缕缕的血顺着腿根流下，像个没有生气的破布娃娃。

“宝宝......”

叔叔将他拖起来，“理理，理理？”

姜理失神地望着花白的墙，张了张嘴，没人听到他说了什么，眼泪无知无觉地落下。

“钟宴庭，我好怕。”

-----

二更

第20章

=====

周五上午，姜理在送姜莱去学校后，便去了趟市中心的肿瘤医院。

他照着信息找到了住院部，然后在三楼的走廊，看见了躺在病床上的姜平威。

只有叔叔一个人，偶尔有护士经过，姜理连忙走上去。

“叔叔。”

姜平威半眯着眼，闻声睁开，动作非常缓慢，凹陷的眼睛在看见姜理时睁得很大。

“你怎么来了？”

姜理问：“你生病了怎么不告诉我？”

姜平威看上去状态一点都不好，面黄肌瘦，没一点精气神，摇了摇头说：“又没什么大事，年纪上去了，总有个头疼脑热的，很正常。”

姜平威撑着手想从床上起来，姜理过去扶他。

“你们什么时候来临京的，是不是来了有段时间了？”姜理问。

“好像是吧，记不清了。”

姜理感到一阵心酸，生病这么大的事，他竟然现在才知道，叔叔竟瞒了他这么久。

“怎么睡在走廊呀？”

“没病房了，睡这儿一样。”

姜平威打了个哈欠，看上去似乎昏昏欲睡，强撑着跟姜理说话：“小孩子呢？他不在吗？”

“在上学。”姜理忍着喉咙口的酸胀，说：“等周末，我带他来看你，莱莱说他想你了。”

“真的啊？”姜平威扯出个笑来，眼角周围的皱纹很深，“我也想他，很久没见到了，你们过得好就行，早点走吧，别耽误你上班。”

“才不耽误。”姜理说。

俩人并没有聊很久，姜平威就睡了，姜理扶着他躺下，替他把被子盖好，揉了揉眼睛，恰好碰见了回来的婶婶。

俩人对视一眼，短暂的沉默后，姜理喊了她一声：“婶婶。”

何怡看了眼病床上的姜平威，然后对着姜理说：“你过来下。”

俩人到开水房。

何怡看他还是跟以前没什么两样，姜理也没指望婶婶能对他有什么改变。

“叔叔的病是不是要手术？”姜理问。

“嗯。”

“什么时候？”

“没排上，要等。”

姜理舔了下唇，问道：“费用呢？多少？”

何怡抬起眼皮盯着他看了一眼，这个眼神让姜理有些不自在。

“四十万。”

姜理眨了下眼睛，没什么犹豫，从裤兜里掏出一张卡，递给她：“婶婶，这里面三万块，我知道可能帮不了太多，但是起码可以应应急，你拿着。”

何怡一把接过，问他：“只有三万吗？”

“嗯。”姜理有些难堪，“莱莱上学看病也要钱。”

“他那个病又不是什么大病。”

何怡的话太过刻薄，姜理听着心钝钝的，也没有跟她多解释，不管怎么样，莱莱也是需要钱的，他不可能一分不留全给婶婶。

“我没有骗你，我浑身上下加起来就四万块，给你三万，一万块钱是给莱莱留着的，他的心脏病要一直吃药，我不能一点不留。”

何怡突兀地笑了声，讽刺道：“行吧，反正也管不上你，你现在是自由了，彻底离开我们了。”

“我没有，你别这么想我。”姜理吸了口气，“我会想办法的，送外卖赚得比以前多一些，你不用太担心，尽快让叔叔手术，不要拖。”

“拖？你以为我不想让他赶紧手术吗？你这意思是我拖着让他死吗？”

何怡阴阳怪气的话让姜理无法反驳，只能不停说着不是的，“我没有这样想，婶婶，你别……”

别总这样想我。

他比谁都希望叔叔能好好活着。

“你们这段时间就住在医院吗？”

何怡告诉他：“我陪床，小何住工地。”

“这样，那我……我先走了，晚点再来看你们。”

“姜理。”何怡在他转身后突然叫住他。

“怎么了？”

何怡平时压根不想跟姜理多话，在她眼里，姜理一直都是累赘跟麻烦，但这段时间因为姜平威生病，再因为钱，她要照顾姜平威也没法干活，之前就跟姜平威说要找姜理，没道理把他养那么大他一分不出吧？现在终于见着人，一股脑地往外吐苦水。

“我知道你对我跟小何多少有点意见，但是现在你叔叔这个样子，你总不能视而不见。”何怡的眼睛说红就红，祈求也算不上，更多的像是命令。

“我们也把你养那么大，没亏待你什么，你多多少少能帮衬一点也好，小何干活的工地拖欠了很久的工资，亲戚朋友能接能借的都借了，这医院每天的花费都很高，也不知道为什么这么贵，我们连病房都没有，连病床也好不容易排上的，姜理，你来这比我们久，你能不能帮帮我啊？我实在没办法了。”

“我……”

姜理为难地看着她，好半晌才说：“你别担心，我想想办法，我尽量再找份工作，你陪着叔叔，好好照顾他。”

出了医院，姜理在公交车站台呆了很久，车子一辆接着一辆驶过，他想事情出神，但最终什么也没想出来，默默地上了车。

还过了站才想起来下车，直接走了回去。

下午两点参加了姜莱的家长会也有点心不在焉。

姜莱看在眼里，也不戳破。

晚上吃过饭，姜理把厨房收拾了下楼扔垃圾，这个点没什么太阳了，感觉入秋以后，天色暗得也快，他踢踏着拖鞋，满腹心事地走到楼底。

目前搬家是不可能了，他还得再另外找份工作，至于做什么又难住他了，他连高中都没毕业，一直做的都是些苦力，现在看来，除了晚上找点兼职，也想不到别的出路了，起码得让叔叔能住进病房，还有手术的钱。

他忘了，今天应该问下婶婶，手术费还差多少的。

又想起姜何，不知道他还会不会再找来。

扔了垃圾后，外面的风吹得他有些冷，姜理转身上了楼。

不远处的马路边停了辆与这里格格不入的黑色轿车，前边的车窗是打开的，后面则是紧紧关闭。

“华顺的事你解决没啊？”驾驶座的男人在抽烟，朝后面递了一根。

“今天不抽。”

“怎么了？”

“一会儿要去见小侄子，他闻不了烟味。”

男人笑着把烟收回去，“看不出来，你还挺有爱心，对了。”男人叼着烟，说：“这儿要拆了，是你爸要求的吧？”

“嗯。”

“怪不得要来看，视察呢这是，等你升迁了，可别忘了我，我也想升官。”

钟宴庭瞥了他一眼，“你好好努力吧。”

“……”男人一本正经地问：“钟市长还缺儿子吗？我现在改姓应该还来得及。”

“滚。”

“我想起来了，上次你让我查的Omega也住这儿。”

“那个杨术。”

“啊？”

钟宴庭问：“最近在干嘛？”

“忙着拉票呢，你知道的，他这个人民心还是有的，不过呢，绝对争不过你，毕竟是Beta，上面还是比较中意Alpha，更何况，就你这样的，往那一站，跟他比没有任何悬念，光是Omega的票就能领先一大截。”

钟宴庭忍住想翻白眼的冲动，“……”

男人把烟掐了，启动车子，“走走走，请我吃饭，也不知道你为什么非要在饭点来看这破小区。”

-----

🐶：我来看我老婆孩子管你什么事？

周末愉快哦

第21章

=====

姜莱放学后，自己回了家，姜理仍旧不在，他写了作业，然后吃了点东西，觉得无聊就看书，不到七点，肚子就开始叫，跑去厨房找吃的，别的没找到，只找到一块面包，他撕开包装坐在沙发小口小口地吃着。

有人敲门，他愣了下，还去走过去开了，见到来人时，模样呆呆的，嚼着东西的嘴巴都忘记动了。

“叔叔。”姜莱有段时间没见到钟宴庭了，不禁有些高兴，“你怎么来了呀？”

钟宴庭往身后的屋里看了眼，“姜理还没下班？”

“妈妈去医院了。”

钟宴庭皱着眉，“他怎么了？”

“舅公生病了，妈妈去照顾他。”姜莱说。

舅公是谁？钟宴庭在心里想了下这层关系，没想明白，看着姜莱乖乖地站在门口，手里还拿着面包，心里不免软了软。

这几天忙着审核的事情，一直没来找姜理，那天晚上很晚才走，Omega更不会主动联系他，估计酒醒以后想起自己的所作所为都觉得很丢脸吧。

“你在吃什么？”

姜莱献宝似的把面包举起来，露出白牙，“是面包，菠萝面包，很好吃的，叔叔要不要吃。”

菠萝面包？

钟宴庭发觉这个词对他来说竟然很久远了。

“你就吃这个？”他蹲下身，姜莱就把面包凑到他嘴边，他顺势咬了一口，味道怪怪的，没以前好吃。

“嗯，晚点妈妈回来会给我做吃的。”

“一会儿我叫人送饭给你吃，你别吃这个了。”钟宴庭说：“吃这个长不高。”

“啊？”姜莱像是被吓到了，“真的吗？”

心想怪不得他比别人都要矮一截，原来是因为吃面包吃的吗？可是他都已经吃了一半了，还有一半不吃很浪费的，怎么办啊？

这个问题把他难住了。

“给我吧，我替你吃。”

姜莱听话，把面包给他了，还说：“叔叔已经长得很高了，吃这个不要紧。”

“对。”

钟宴庭伸着手，像平常揉程青竹那样揉了下姜莱的脑袋，小朋友的头发被他揉得乱糟糟的，一张小脸有些惊讶，还有些兴奋。

程青竹平时这个时候会气鼓鼓地警告他不准乱摸头发，但是姜莱没有，钟宴庭把这归结于姜莱的脾气比程青竹好一点，所以没有生气。

这倒蛮像姜理的，钟宴庭想。

想要接受一个八年没见过的小孩是他儿子这件事，并没有那么容易，但好在姜莱很懂事，钟宴庭并不讨厌他，或许，只要姜理跟姜莱不会对他审核竞选造成任何麻烦，他可以给他们安稳的生活。

“我先走了，你好好待在家。”

“好，叔叔再见。”

......

在找到下一份工作前，姜理开始在夜里送单，每每等姜莱睡着后他就出门，结束后回家基本上要到两三点，第二天醒来送莱莱上学后再接着上班。

姜平威的状态越来越差，整个夜晚都伴随着呕吐跟头晕，然后就是不停地昏睡，何怡一个人总归照顾不过来，姜何还待在工地跟开发商扯皮，至于工资要不要得到，姜理也并不清楚。

何怡整天以泪洗面，姜理只好抽出空来去守夜，叔叔的手术不能拖，但他也确实凑不到那么多手术费，这个事情成了他的心结，越担心越恐慌，他就越睡不好觉。

医院里。

他把姜平威的呕吐物用垃圾袋装好扔进厕所，回来看见何怡又在哭，终究不忍心，上前说道：“婶婶，你去睡吧，我陪着叔叔。”

“今天医生说的话，你也听到了。”何怡抹了把脸，说。

姜理惨白着脸，点点头，说：“嗯。”

“你就一点都拿不出来了吗？”

姜理苦笑着：“我哪里还有钱啊？之前给你的已经是所有了。”

何怡最近情绪很不稳定，姜何不在，叔叔又总是不清醒，她把所有的怒火都对着姜理。

“你从六岁进我家门，养了你十几年，到头来，什么都得不到。”何怡控诉道：“你叔叔对你那么好，现在快死了，也凑不齐医药费，我们一家子都没什么本事，小何的工资十有八九也要不回来了，反正平威这么一死，也一了百了，到时候你是真的可以跟我们一刀两断了。”

“婶婶，你别这样说好吗？”姜理祈求道：“叔叔会好的。”

“钱都没有，怎么好？”

何怡的嗓门陡然变大，护士走过来提醒：“很晚了，你们声音小点，别的患者还要睡觉。”

何怡不闻不问，权当没听见，只顾着数落姜理，指责他没良心，打心底认为姜理藏着掖着，身上肯定还有钱，她就是不信，工作这么久，身上就四万。

不论婶婶说什么，姜理都受着，也没精力反驳。

“妈，这么晚还不睡，你干嘛呢？”

姜何一般晚上都不回来，今晚不知道怎么了突然出现，姜理看见他时身子就开始僵硬，想找个借口离开。

“你等会儿。”姜何叫住他：“我有话跟你说。”

“有什么事吗？”

姜理对姜何，读书时候是害怕跟躲闪，现在则是戒备，如果可以，他一辈子都不想再见到这个人。

“我们出去说。”

姜何身上有很重的烟味，非常难闻，姜理不愿意跟他单独相处，尤其是接近凌晨的医院，所以并没有答应他的提议，俩人只是来到了开水房。

俩人之间隔了很长一段距离，姜何对此表示得很轻蔑，“至于吗？”

“你要说什么？”姜理无视他的嘲讽，问。

“你来临京，有见过钟宴庭吗？”

提到钟宴庭的名字，姜理有瞬间心悸，随后摇头，“没。”

姜何没有对这个回答有异议，以他对姜理的了解，这个Omega不会骗人。

“我见过他。”姜何说。

姜理眼皮一跳，攥着拳头，问：“你怎么、会见他？”

“我也想知道。”姜何靠着开水房的门，模样懒散，“不是Omega吗？怎么几年不见，突然变成Alpha了，还当官了。”

“是、是吗？”

“我那工地，开发商卷款跑了，现在拿不出工资来，钟宴庭负责这个事。”

“哦。”姜理舔了舔唇，问：“你跟我说这个做什么？”

“怎么说你跟钟宴庭也谈过一段时间，虽然吧，是我逼你的，但是他也算前男友了，你去跟他借点钱呗。”姜何说：“他现在在监察局，这个身份，借个几十万应该不过分吧。”

姜何的语气里有艳羡也有嫉妒，姜理没空管，想也不想就拒绝了，“不行。”

“不行？”

姜理吞着口水，想着怎么解释，硬着头皮说道：“他、他从高中离开后，我就没见过他，说不定早就把我忘了，我怎么跟他借钱，况且，我也不知道他在哪里。”

上次跟钟宴庭打过电话后就没再见过了，他也跟Alpha说了不再联系，哪能因为借钱再去找他。

“怎么不行？”姜何直起身子，突然向他走过来，烟味夹杂着一点信息素钻进姜理的鼻子，他接连后退好几步，忍不住干呕。

“姜理，你就忍心看着我爸在这等死吗？手术费，还有术后的化疗费，我根本承担不起，我妈又不干活，我在工地跟人扯了那么久一分钱都拿不到，身上的钱早就花的七七八八，现在还要承担着住院费，这么点忙你都不帮吗？”

姜何一字一句都像把匕首往他心口扎，姜理呼吸困难，忍着头晕晃了下脑袋。

“我怎么帮啊？”姜理觉得姜何真的很会为难人，如果有办法他会不帮吗？但是他怎么可能开口问钟宴庭要钱？他跟钟宴庭不是那种关系，就算他开口了，钟宴庭也不一定会借给他。

凭什么借给他呢？只会觉得他奇怪吧。

姜何死死盯着他，想起什么似的，很轻地自言自语了句：“钟宴庭是Alpha，你那个小孩不会是他的吧？”

“不是！”姜理反驳道：“跟他没有关系，是我跟别人生的。”

姜何的眼神似乎要将他盯穿，姜理待不下去了，闭着眼深吸一口气，“钱的事我会再想想办法，先走了。”

何怡一直在一旁偷听，这会儿跑过来，在他面前喋喋不休地开始质问。

“你认识有钱人，为什么要瞒着？”

“我没有瞒着。”姜理耐着性子跟她解释：“只是认识而已，很久没见了。”

“你就是想让你叔叔死。”何怡的嗓音尖锐又刻薄，“老家的房子为了给你跟小何在县城读书都卖了，一直租的房子，亲戚朋友连五百都借，你明明有认识的人，为什么一点忙都不肯帮。”

何怡说到最后又开始哭，抖着嗓子：“姜理，算我求你，你去问问他，能不能借点，啊？”

“我......”

“当官的话，肯定有人脉吧？最好让他帮忙找点关系插个队，让你叔先把手术做了，行不行，你说句话啊，姜理，你别装哑巴行吗？”

姜理感到从未有有过的窒息感，像股潮水将他淹没。

他这段时间没睡过一个好觉，吃得很少，脸色也很差，何怡的话一直都很密，他答不上来，也无从回答，姜何在一边也不阻拦，两个人似乎都打定主意要他妥协。

他觉得身子晃晃悠悠的，今天一天也没怎么吃饭，一有空直接就来医院了，何怡推了他一把，他踉跄地往后栽，后腰猛地碰上了热水器，烫得他呼出声，额头直冒冷汗。

“婶婶，你别......这样。”

“行了妈，逼他也没用，走了。”

何怡压根不想放过他，这些天积攒的怨气此刻一点就燃，揪着姜理的衣领，甩了他一巴掌。

【{青*春*与*光*{}{}呀*整*理{】

左脸瞬间浮起一个手掌印。

“啊......”

力道太大，以至于眼睛开始发晕，腰部被烫伤的地方很疼，他直不起身。

就在何怡抬起手要打他第二下时，手腕被抓住，她眼睁睁看着姜理被一个突然出现的男人搂进怀里护着。

也不过几秒的功夫，何怡被人甩了一道，力气很大，姜何堪堪将她扶住。

“你谁啊！”何怡发起疯来不管不顾。

姜理闻着熟悉的让他安心的味道，不自觉往热源靠，哆嗦着趴在Alpha肩上，很轻地说了句：“疼。”

脸颊红透了，还带着划痕透了点血，钟宴庭看了眼刚刚打人的女人，又看见了一旁站着的姜何，脸色阴霾。

“你再打他一下试试。”

何怡能感受到这个男人与生俱来的气场，吓得往她儿子身边躲，摸着被抓疼的手腕不敢再说话。

-----

救命，被他装到了

第22章

=====

姜理在被那股花香味包围时，他都不用正眼看，就知道，真的是钟宴庭，不是幻觉。

姜何跟何怡还堵在开水房门口，钟宴庭阴沉着脸低头就看见姜理额头上直冒的冷汗。

“滚开。”钟宴庭骂了一声。

姜何没有让开的意思，反而挡在俩人面前，眼睛从钟宴庭的身上打量着，然后落到怀中的姜理脸上。

“你们早就有联系了。”姜何质问道：“姜理，你是不是故意的？”

姜理气得眼眶都是红的，“我故意什么了？”

钟宴庭蹙着眉，在姜何上前来时，踹了他一脚，何怡尖叫着连忙去扶姜何，“你干什么打人啊！我要报警了！”

钟宴庭带着姜理去了急诊室处理烫伤。

“会留疤吗？”

护士提姜理包扎好后拉下他的衣服，钟宴庭不动声色地垂眼看着那块被烫得通红脱皮的地方，Omega太过瘦弱，总让他觉得再烫深一点就能见骨。

“这个程度不会的，不过疤痕体质就不好说了。”护士说。

姜理慢吞吞地从病床上爬起来，细细地说了声：“谢谢。”

“还有他的脸。”

姜理连忙摇头说道：“脸没事，不要紧的。”他不想再给人添麻烦了。

瘦削的脸此刻高高肿起，看上去可怜至极。

钟宴庭看见他这副逆来顺受的样子莫名有些生气，俩人出了急诊室，姜何又在门外杵着。

“我说这么多年不回去，搞了半天跟他旧情复燃了。”姜何冷笑着。

姜理吸口气，包扎的地方还隐隐作痛，“我为什么不回去，难道你不知道吗？”

“有人撑腰就是不一样啊。”

姜何话锋一转，对着钟宴庭，“我们的工资你到底什么打算？拖了这么久一点消息都没有，我听说你还要竞选区长呢，钟宴庭，要做区长的人，连这点事情都办不好吗？”

要不是在医院，钟宴庭真的很想打他。

“所有的事情需要按流程走，华顺申请破产，他们现在拿不出钱，我总不能去抢？”

“那你就去抢啊。”姜何恶狠狠地望着他，言语里都是下三滥的词汇，“你他妈现在这么有钱，你拿钱出来啊。”

“不是你想的这么简单，也不是我一个人做决定，楼盘不会烂尾，会有人接手，再等等就可以。”

钟宴庭发现，比起姜理这种笨蛋，姜何这种蠢货更让他难以接受，跟他解释都嫌浪费口水。

“等不了，我管它会不会烂尾。”姜何一字一句地告诉他：“我需要钱，要么你把我爸的手术费付了，你跟姜理在一起，也是睡过的交情了，这点钱都舍不得掏？”

姜理对这些话已经充耳不闻，但钟宴庭在场，不免觉得难堪，他在身后轻轻拉着钟宴庭的衣袖，嗓音干哑地说：“走吧，不用理他。”

“我让你们走了吗？”姜何从一开始就盯着姜理，在他们要离开的时候，一把拽过姜理的肩膀，Omega本身就瘦，力气也不如他大，姜理惊呼一声，接着就被钟宴庭护在身后。

“傻B。”钟宴庭忍无可忍：“你要是不想被刑拘，就安分点。”

姜何忍着刚刚被踹疼的地方，走上前揪住钟宴庭的衣领，“威胁我？”

钟宴庭并不反抗，垂着密长的睫毛，甚至挑了挑眉，冷冷淡淡地说了句：“你大可以在这里打我，只要你不怕死。”

言语中尽是轻蔑。

姜理躲在钟宴庭身后，指尖紧紧攥着他的手臂，好像还在发抖，一副担惊受怕的模样，却仍然大着胆子让他松手。

“你松开他，我、我报警了。”

姜何又在钟宴庭脸上看见了那种厌恶的表情，好像自己是个垃圾，这种表情后来在姜理的脸上也看到过很多次，而此刻俩人无比亲密的姿态不禁让姜何怀疑起来。

“姜理那个小孩，不会就是你的吧？”姜何的声音在空无一人的急诊走廊显得格外空洞。

“才不是，你不要胡说！”姜理推开他，然后拉着钟宴庭，红肿的脸颊血色都快褪去，“我们走，他疯了。”

姜何这次没有拦他们，倒是钟宴庭，在拐角前侧着半边的脸看了姜何一眼，那个眼神让姜何有点发憷。

“小何。”何怡跑过来，“你们怎么吵起来了？那人到底是谁？他是不是又打你了？”

姜何黑着脸一句不吭。

......

外边天色很黑，钟宴庭看了下时间，已经快十点。

在医院的门口，姜理略显拘谨地站着，他用手背碰了下被婶婶打的那边脸，又肿又烫。

“谢谢。”

“你不该跟我说谢谢。”钟宴庭原本一直走他前面，这会儿转过身来，逆着光线，姜理看不清他脸上的表情，只能从Alpha的语气里听出来，他应该不太高兴。

确实，换做谁都不会高兴的。

“你应该说对不起。”钟宴庭说。

姜理心狠狠一跳，说不清缘由的酸楚漫上来，他盯着钟宴庭的鞋，张了张嘴，想在做什么准备，然后说：“对不起，给你添麻烦了。”

钟宴庭很沉地叹气，“你叔叔生病？”

“嗯。”

“让他们自己解决，关你什么事？”

姜理解释着：“叔叔对我很好，我不能不管他。”

他又忧心忡忡地望了眼钟宴庭，说：“他说的话，你不要放在心上。”

“什么话？”

“就是......”姜理欲言又止的，“就是莱莱。”

“哦。”钟宴庭一步步向他走近了好几步，声音从姜理头顶落下，“我知道，姜莱是你跟别的Alpha生的嘛，你说过。”

“嗯。”

“抬头。”

下一秒，姜理就被钟宴庭捏着下巴仰着脸，他知道自己现在这副模样很难看，Alpha太微微弯着腰跟他对视，他不禁眼神躲闪起来，“怎、怎么了？”

“我再问你一次，为什么跟别的Alpha结婚，我之前都告诉你了，我跟苏艾真结婚是因为我需要一个已婚的身份，那你呢？”

钟宴庭不依不饶的，“也是因为你，现在婚也结不成了，你不打算补偿我吗？”

“我......”

不是姜理不想说，而是他没有办法面对钟宴庭说。

他该怎么告诉钟宴庭，是因为他怀孕了，因为孕期的信息素失衡，导致易感期的姜何侵犯他，叔叔为了不让姜何再对他欲行不轨，所以在村里找了个不嫌他怀孕的Alpha。

他也不想结婚的，但是叔叔苦口婆心地求他劝他，他拒绝不了，后来他发现，比起跟别的Alpha结婚，他更不愿意看到姜何。

姜何的一切都让他感到恶心。

“理理，那个Alpha年纪比你大，就是身体不好，没有Omega愿意跟他，他家不介意你怀孕，等孩子生下来，跟他们姓。”叔叔拉着他的手，一遍遍地恳求，“是我不好，我照顾不好你，我把儿子养废了，让你受委屈了。”

那是他第一次见叔叔哭，眼泪陷进眼角褶皱深处，好像也陷进了自己的心里，所以他答应了，他的人生在钟宴庭离开后或许就不会有任何改变，又或许，只是钟宴庭给他带来了不一样的体验，痛苦也好，快乐也好，但其实，要是钟宴庭不出现，姜理就是这样的生活，高中毕业就找个地方干活，像叔叔那样，然后再找个Alpha结婚，乡下的Omega都是这样的。

姜理也没什么不同。

“就是。”姜理抿着嘴唇，睫毛在路灯下眨了眨，泛着水润的光，平静的语气就像只是在说一件稀松平常的事。

“就是，他给了家里一笔钱，然后就跟他结婚了，他说，给他生孩子，就......不让我吃苦。”

他不算骗人，结婚的晚上，那个Alpha确实是这么跟他说的，当时他抱着肚子缩在床脚，连觉也不敢睡，过了一天又一天。

灯下的细小灰尘一点点落在姜理的睫毛上，他喊了声钟宴庭的名字，想让他松开自己，然而Alpha却歪着头吻了上来。

“唔......”

是个濡湿轻柔的吻，他僵硬到连回应都没有给，钟宴庭似乎又不高兴了，咬了他一口。

“啊......”

“上次那么主动，今天怎么连嘴巴都不张？”

这个角度太近了，近到他只能看见Alpha浓密漆黑的睫毛，“上次？”

他什么时候主动亲钟宴庭了？

“喝酒那次。”

姜理仔细想了下，他好像是喝过一次酒，在家门口喝了一瓶，但那天不是......

“那天不是做梦吗？”姜理声音软绵绵的，怀疑自己的记忆出了差错，因为以前他就是会经常梦见钟宴庭的，钟宴庭只存在于他的梦里，不在现实。

钟宴庭无语地扯着嘴角，“哦，是梦啊，那现在呢？”

不由分说又开始吻他，姜理后背刚烫伤，还是很疼，钟宴庭特意避开了他受伤的部位，干脆从后面掐住了他的脖子，惩罚性似的亲他。

舌尖舔开干燥的唇瓣，略过Omega柔软的舌面，反复吮吸，再轻咬，姜理分不清自己的脸到底是因为被打得太热还是因为钟宴庭吻他变热的，他几乎快软了腿根，不知道为什么只要钟宴庭一靠近他，稍微闻到点信息素，他就脑子不清醒了。

但他知道，他不应该跟钟宴庭接吻的，更何况是在医院。

姜理推搡着，脸颊酡红大口喘气，“别，给人看到了，我得回家。”

钟宴庭舔了下嘴角，有些后悔起来，刚刚就是觉得姜理很可怜，又看到他似乎快哭了，就亲上了，他怀疑自己可能确实太久没跟Omega接触过，所以总是对姜理有这种莫名其妙的欲望。

在跟姜理离开之前，他又往身后的大楼处看了一眼，有个人影一闪而过。

“钟宴庭。”

“干嘛？”

“你订婚宴的事，是我不对。”每次提到这个事，姜理都一阵心酸，但他只能一遍遍跟钟宴庭道歉，“你想要什么补偿？我......”

“你也不用一直说对不起，本来我就不喜欢他，不结婚也好。”钟宴庭说：“难道你不高兴吗？”

“我高兴什么？”

“你看上去高兴死了。”

姜理觉得冤枉，他才没有这样想。

“这个事不说，先欠着，反正你还欠我一顿饭。”

“什么饭？”

钟宴庭不乐意解释，只说他，“以前就不怎么聪明，怎么现在变得更笨了。”

姜理闷着不吭声，也不反驳，纤细的脖子从衣领里露出一截，显得很脆弱。

落在钟宴庭眼里，Alpha的眼神变得晦暗。

“姜理，你刚刚有件事情做对了。”钟宴庭说。

“什么？”

“报警。”

姜理木然的脑袋没有想明白钟宴庭这句报警什么意思，Alpha接着告诉他：“不要总是平白无故受人欺负，解决不了的事，让你为难的事，就想办法让别人帮你，他打你，你就报警让警察帮。”

姜理突然又觉得脸颊红肿的地方开始发烫，莫名的连着心脏，好似过了这么多年终于有人可以告诉他，他该怎么做。

“好。”姜理用尽全力对钟宴庭露出个真心实意的笑。

“然后呢？”

姜理呆滞地了声，“然后？”

“你叔叔生病，缺钱，你很为难，你该怎么做？”

姜理顺着钟宴庭的话，想到了他刚刚说的，顺着接了下去，“找人帮。”

“找谁？”

姜理愣愣地盯着钟宴庭，Alpha的影子在地上拉得很长，偶尔有风声略过，白色的路灯照着眼前人的脸，将五官衬得比以往都要立体精致，他仿佛看见了十七岁的钟宴庭。

不等姜理回答，钟宴庭告诉他：“我帮你。”

回家后，姜莱已经睡了，从桌上的外卖来看，应该又是钟宴庭给的，姜理收拾好，去房里看了姜莱，手在小孩的脸上戳了戳，然后替他盖好被才离开。

钟宴庭临走前跟他说的话他一字不落地全记着。

“我接下来一个月可能都没法来找你，姜何一时半会儿应该也不会再找你麻烦，不用怕他，你叔叔的事我来处理，你哪也不要去。”

姜理很想说他还能去哪呢？

他应该拒绝钟宴庭的，但他又清楚地知道，如果拒绝了，就是断了叔叔活下去的可能，除了钟宴庭，再没人能够帮他，他不想这样，但又不得不接受。

还有一句话他没问出口，就是钟宴庭为什么要帮他？是看他可怜吗？

第23章

=====

在钟宴庭离开的第二天上午，就有人过来带着姜平威转院，姜平威到现在为止的医疗资源很差劲，他从发现肿瘤再到住院，已经是晚期了，想要完全把脑部的肿瘤切除基本不可能，恶性肿瘤的生长非常迅速，且早就扩散到了别的组织，手术难度很大，肿瘤医院的医生也不敢保证恢复率。

转院那天，姜理是跟着婶婶一起的，钟宴庭派了专车来接，婶婶在去的路上给姜何打了电话，期间眼睛不停瞥向姜理。

“你说的没错，他就有认识的人，今天带着你爸转院了，说是要去更好的医院，有最好的医生来做手术。”

何怡每说一句，姜理的心就沉一分，如果不是在车上，他真的很想离开，他把心思跟目光放到昏睡的叔叔身上，拿着纸巾很轻地给他把手擦了。

“理理？”

兴许是路上有些颠簸，姜平威醒了，姜理握着他的手，喊了他一声：“叔叔，你还好吗？”

“咳咳。”姜平威的眼神还不太能够聚焦，呼吸声很重，“去哪？”

“去医院，叔叔，等做完手术，你就会好了。”姜理对他也是对自己说：“不用担心。”

何怡挂了电话，拽过姜理的手没让他碰，转头对着姜平威说：“再睡会儿吧，多休息，你不累吗？”

“好。”

新医院距离当初的肿瘤医院差不多有半个小时的路程，这里的人不像肿瘤医院多而杂，装修环境也比那边好太多。

姜平威被送进了单人病房，并且还有一名女护工。

“您好，我姓周，您叫我小周就好，从今天起，到姜先生出院，都有我来护理。”

这里的一切都让姜理很陌生，一旁的何怡都因为第一次来这种高档医院而隐藏不住的拘谨。

“好的好的，谢谢了，那个医生呢？我们时候可以做手术？”

“这个我不太清楚，一会儿就会有医生过来的。”

“好好，谢谢啊。”

“您有事就叫我，我先出去。”

小周离开后，何怡顺势推了发呆的姜理一把，“你早说你认识这种当官的贵人，你叔叔就能早点做手术，说不定现在都出院了，非要拖到现在。”

“这些不是白拿的。”姜理说：“总要还的。”

何怡对这个话表现得很应激：“谁还？你还？”

姜理没有心情搭理她这些话，伸着脖子看了眼病床上的姜平威，“你照顾好叔叔，我先走了。”

“用得着你说？”

走出病房，姜理拿起手机，第一次给钟宴庭打了电话，但那边并没有接，姜理没有再打第二遍，猜测Alpha应该在忙，就改发了短信。

编辑了很多话，最终删删改改，只发了一句谢谢。

钟宴庭确实如他所说，没有再来找过他，如果不是叔叔还躺在那么好的医院里，有护工照顾，仿佛这段时间都是他一场幻觉，他从没偶遇钟宴庭，钟宴庭也不会再出现。

他的生活又变成了以往那样，工作回家，只不过现在多了个医院的往返。

钟宴庭安排事情的效率很高，姜平威在三天后就做了手术，手术比较成功，但人却一直不醒。

医生说只能切除明显较大的肿瘤，没有办法完全切除所有，还得放疗，至于能活多久，得看后续的治疗状态。

姜莱周五放学，他把孩子接回家做饭，俩人一边吃饭一边说话。

“妈妈，你最近不开心吗？”姜莱捧着碗，碗把大半张脸都挡住，睁着两只黑漆漆圆溜溜的眼睛看向姜理。

“没有啊，宝宝为什么这么说？”

姜莱鼓着嘴巴，把吃的咽下去，才慢吞吞地说：“就是、就是感觉妈妈不开心。”

他不太会描述姜理的表情，只是简单直接地从姜理的身上感知到妈妈的情绪很低落。

“是因为舅公吗？还是、因为要搬家？”后面的话被他含在喉咙里。

他知道的，上次房东姨姨过来跟妈妈说这里要拆掉，妈妈说的话他都听到了，因为他们还没有钱，所以暂时搬不走，可不可以再等等。

一开始妈妈还问他要不要搬家，可是现在又不想搬，因为没有钱了，他虽然年纪小，但是知道，肯定是因为舅公生病了，钱都花掉了，所以他们现在搬不了家。

姜理放下筷子，摸着他的脑袋，连忙解释说：“才不是，舅公已经做手术了，他很快就能好，到时候能陪莱莱玩啦。”

“真的吗？”

“当然是真的。”姜理笑了笑，告诉他：“一会儿我们吃完饭，就去医院看他好不好？明天不用上学，今天可以晚点睡。”

“好～”

“莱莱，你最近在学校还好吗？身体没有不舒服吧？”

“没有，妈妈，我很好哦。”姜莱笑眯眯的，扒了口饭，“妈妈也吃。”

姜理最近忙得像陀螺，平常夜里还要送单子，早上起得又早，今天稍微能休息下，把碗刷了，然后带着姜莱去医院。

这里距离姜平威的医院太远，骑电动车不现实，所以俩人是坐公交车去的，到地点也不过才五点半。

病房里只有婶婶一个人，姜何仍旧不在，他最近一直都没有见到姜何的人，估计还在工地要钱，也不知道这个事情钟宴庭怎么解决，见不到姜何，放松的同时又不免担心，怕姜何缠着钟宴庭不放，以免给Alpha惹上什么麻烦。

“婶婶，你吃饭没有？”姜理牵着姜莱给她拿了张椅子往边上坐，姜莱一直都很怕何怡，躲在姜理身边，想开口喊人，但是何怡没好气地看了他一眼，他就不敢说话了，干脆闭上嘴乖乖坐着。

“吃过了。”何怡坐在一旁的椅子上，手里拿着遥控器在换台看电视。

“叔叔今天怎么样，还是没醒吗？”

“没。”提到这个何怡就啰嗦起来，“这手术也做了，医生说看恢复情况，也不知道到底是个什么说法，还说有什么后遗症。”

“医生肯定没办法跟你保证，只要叔叔的状态在变好就可以了。”

何怡轻蔑地笑了下，“你比医生懂得多。”

“我不是这个意思。”姜理为难地站着，姜莱用小手摸他的掌心，姜理轻轻握住，晃了下。

“我去接点热水。”

“你让护工去接好了。”

“不用老麻烦人家。”

姜理忽视何怡那种让他难以招架的眼神，拿起一旁的水壶，嘱咐姜莱：“莱莱，你呆在这里，我一会儿就回来。”

“好。”

姜理关上病房门，长长地呼出一口气，做了好几个深呼吸才去开水房，接水的时候又想起钟宴庭来，Alpha好像消失了一样，上次给他发的短信也没有回，虽说也不是必须要回他，只不过没有回音总让他心里很不安。

平白无故接受了这么大的帮助，他不知道该怎么还。

把水龙头关上后，姜理提着水壶往回走，身后有人在说话，他没在意，也没想过是叫他，直到那人将他拉住。

“真的是你？”

姜理望着突然出现的年轻男人，脑子转不过弯来，呆滞地问了句：“请问你是？”

是个Alpha，姜理仔细从脑子里回想这个人的脸，一般来说，他不会认识这种长相优越的Alpha，但是又有些熟悉。

Alpha勾着唇笑了笑，松开他的手臂，说：“本来之前还想着再联系你，但是没想到你把我拉黑了。”

姜理闻言，脸色一白，他想起来了，是之前那个让他跑腿的谢先生。

“我......”

“你们外卖员是可以随意把客户拉黑的吗？”

姜理窘迫起来，因为他确实把人拉黑了，所以不知道怎么解释，急得脑子快要冒烟，只跟人说：“对不起。”

谢楚钰没有为难他，从头打量着，视线落到姜理拎着水壶的手上，“我刚刚也是在楼下看到你，你带着个小孩，还以为看错了，就跟过来，不会介意吧？”

姜理连忙摇头，“不会。”

“你是怕遇到钟宴庭，所以才把我拉黑的吗？”谢楚钰靠在一边的墙上，双手环胸，审视的姿态。

“不、不是。”他总不能说是的，他那个时候就是害怕遇到钟宴庭才这样的。

不过好在谢楚钰没有揪着他这个事情不放，姜理稍稍安了心。

“谢先生，对不起啊，这个事情我跟您道歉。”

“不用，不过你跟钟宴庭看上去真的关系不一般啊。”谢楚钰说。

“没有的事。”

“是吗？”谢楚钰盯着他乌黑柔软的发顶，说：“钟宴庭前段时间突然安排了个人进来，还以为谁呢，今天就看到你了，你们要是普通关系，他干嘛这样帮你？我这个医院不是谁都能进的。”

谢楚钰问他：“你们什么关系？”

“就是……”姜理绞尽脑汁想着怎么解释跟钟宴庭的关系，最后只说：“同学。”

“我们一起念的书，没见过你。”

姜理扣着手指，答：“乡下念书时候认识的。”

谢楚钰的眼神暗了暗，姜理低着头没看见，“钟宴庭十六岁好像是去乡下读过书。”

“嗯，同学一场，他就、就帮我。”姜理木木的，转移话题，“这是你的医院吗？”

谢楚钰不置可否地点点头，“也不算是我的，钟宴庭他爸，你应该知道，是市长，有个私人的医疗团队，我伯伯是他的首席医生，这是我伯伯的医院。”

“那你......也是医生吗？”

“我当然不是，我只是卖医疗器械的。”

姜理觉得脑子懵懵的，这些根本不是他能接触到的东西。

“这样啊。”

谢楚钰不知道什么时候从兜里掏出一根棒棒糖，看样子还准备跟他聊，姜理想找个借口先走，谢楚钰也给了他一根。

“没你帮我买，我都快戒了。”

姜理犹豫了下还是接了，想着一会儿可以给莱莱吃，“谢谢，这个你可以去那种小学门口的小卖部买。”

“下次去看看。”

“谢先生，你怎么会喜欢吃这个？”

谢楚钰撕了包装捏在手里，不经意间看他一眼，“喜欢的人送的。”

【/微*博：青-春-与-//\光-呀/】

姜理哦了声，“那你可以问他呀，怎么会不知道去哪里买。”

“他死了。”

姜理心一跳，意识到自己说错话，连忙道歉，“对不起对不起，我不知道你……”

“没事，死很久了。”谢楚钰看上去好似真的不在意，无所谓地说：“都快忘了他长什么样了。”

“喜欢的人也会忘吗？”姜理不禁问。

谢楚钰很轻地皱着眉，“会吧，太久了，不过他有个哥，跟他长很像，每次见到就又能想起来。”

“很难过吧？”

“还行。”谢楚钰舔着嘴里的糖，跟姜理说：“你也不用怕我，我跟钟宴庭，算不上什么多好的朋友。”

姜理想起来，钟宴庭也这么说过，他跟这个谢先生关系不太好。

“把我从黑名单里放出来。”

姜理硬着头皮答应：“好。”说完又跟人道歉，“对不起啊谢先生。”

之前这个Alpha还给自己小费，自己后脚因为私事把人拉黑这会儿还被抓个正着，感觉太丢人。

“我叫谢楚钰，叫我名字就行。”

姜理回病房，把水壶放在桌边的地上，何怡不在，就姜莱一个人在看电视。

“莱莱，怎么只有你一个人？”

姜莱说：“舅婆去上厕所了。”

姜理掏出兜里的糖递给他，姜莱还目不转睛地在看电视，姜理叹口气，家里没有电视机，莱莱也很少能接触这些，小孩子喜欢看电视很正常，只是有些愧疚，要是经济允许，他也应该在家买个电视给莱莱。

姜理摊开他的掌心把糖放在上面，弯下腰轻声问：“在看什么？”

“妈妈。”姜莱勾着他的脖子，把脸凑到姜理耳边，伸着一只手指着墙上的电视机，很小声说：“是爸……不对，是叔叔。”

姜理顺着莱莱手指的方向，眼角瞥到了电视机泛出的光，然后在女主持字正腔圆的背景音中看见了钟宴庭。

Alpha穿着剪裁得体的黑色西装，头发也梳的一丝不苟，露出姣好精致的脸部轮廓，站在乌泱泱的人群中最为显眼，Alpha面对着无数摄像头，嘴巴一张一合在说着什么，听不见，应该是没有收音。

他只看到了电视机底部那行白字。

【湾北区区长候选人：钟宴庭。】

姜理感到心脏强烈的闷痛感，说不清缘由，又跳得很快，何怡这个时候从外面回来，他连忙拿过一旁的遥控器想要换台，但失败了，在何怡靠近前，直接把电视关了。

“关掉干嘛？”

姜理紧张地舔了下唇，说：“有点吵，吵到叔叔就不好了。”

他不想让何怡看到钟宴庭，一点都不想。

第24章

=====

钟宴庭结束一天的行程已经是晚上了，距离他上一次见姜理过了一个月，他看见了姜理的来电跟短信，但他没有回，这期间他太忙，不过从姜理那条短信来看，他叔叔的情况应该是有好转的。

在离开前，他又碰到杨术了。

男人脱了外面的西装，领带也散了，他干脆将其拽下绕在手臂上，额间沁出点点汗珠，颈侧还有青筋凸起，怎么看都是生气的样子，但钟宴庭心情好，甚至歪了歪脑袋跟他打了声招呼。

“你别给我来这套，让人陪跑很有意思吧？”

“你可不要赖我。”钟宴庭说：“实力问题。”

杨术冷笑道：“实力个屁，华顺的事情要不是程颂接盘了，你以为就凭你能解决？”

钟宴庭眨了下眼睛，嗯道：“怎么了？有别的开发商接盘总比直接让政府接盘好，哪里不对吗？”

“果然是小少爷啊，什么事都有妈妈兜底。”

钟宴庭并没有因为杨术这个话而表现出任何不满，他今天心情确实好，难得跟杨术多讲了两句，“你也不要看我不顺眼，那块楼盘是湾北区的重点项目，谁都想赚钱，但除了程家，没人还有这个资金跟能力接手，咱们的差距显而易见，我做的不比你差，你与其在这里跟我说气话，不如想想以后该怎么称呼我。”

“没有钟遇，你算什么？”

钟宴庭停顿了下，没了刚才那副懒散的姿态，直起身子，他比杨术还要高一点，语气带着鄙视，“控制好你的情绪，你这样很像路边跟人抢东西却抢不到的狗。”

他率先一步离开，杨术在后边骂了好几声，最后上了早就等在一边的车。

......

姜理在夜里近十二点才送完所有的单子，其实还能再晚点结束，但他有点饿，而且夜里太冷，都入秋了，他也没多穿一件衣服，再不回家可能得冻感冒，他现在的身体可不能生病。

小区上夜班的人很多，但最近因为要拆迁的事，已经搬走一部分了，还留下的人大多数跟他一样，能拖一天是一天。

门口有卖烤红薯的，姜理闻着太香，不自觉咽了下口水。

吃一个，应该没事，花不了多少钱。

他把车停在路边，摘下安全帽，走过去。

“给我一个，谢谢，多少钱啊？”

“八块。”

他身上刚好还有十块钱现金，刚把钱递过去，蓦然伸出一只手，摁着他的手腕，有个声音从身后传来。

“我来付吧。”

那只手从一截雪白的衬衫袖口露出来，腕骨微微凸起，指节修长，姜理在烤红薯的香味里闻到了很淡的花香。

钟宴庭把烤红薯给他，他都还是楞楞的。

“你怎么一副傻样。”

姜理的脸被风吹得很红，鼻尖也是，他怀疑自己快要留鼻涕了，吸了下，才说：“钟宴庭，你怎么在这里啊？”

“我来这不是很明显？”钟宴庭觉得姜理老问这些让人很无语的话，但他今天心情好，不跟笨蛋计较，还算耐心地回答他：“找你啊。”

“为什么找我？”

“......”钟宴庭把烤红薯贴他脸上，没好气道：“吃。”

姜理在路边弯下腰，一手拿着烤红薯，一手用衣袖掸了掸灰，才对钟宴庭说：“坐吧。”

钟宴庭不动声色的看着他，不为所动，姜理以为他嫌弃，咬着唇说：“莱莱睡觉了，我想在外面吃完回家，不吵他。”

钟宴庭转了个身，坐他旁边，姜理把红薯掰开一半分给他，“谢谢，下次我也请你。”

“你上次还说请我吃饭呢。”

这个事姜理其实想起来了，但钟宴庭最近很忙，他总不好去打扰，红薯很烫，他咬了一口，舌尖几乎被烫到，他倒吸一口气，等到温度降下去才咽。

“今天很晚了，你怎么这个时候来？”

“我一直在等你。”钟宴庭说。

姜理低着头，嘴里含着东西，问：“你找我什么事啊？”

“你叔叔怎么样了？”

“还可以，就是，不怎么醒。”提到叔叔，姜理情绪就不好，“医生说术后的状态不是特别好，肿瘤长得部位太多，放疗效果也很有限，能撑一天是一天。”

医生说得更加直白，叔叔能吊着口气其实已经很累了，肿瘤压迫到视觉神经，偶尔醒过来也看不见。

钟宴庭手里的红薯他一口没吃，很烫，但姜理两只手都捧着，像是感知不到温度一样。

“谢谢你。”姜理说。

钟宴庭没回答，他不太会安慰人，也不知道怎么调动人的情绪，转移话题道：“你现在还很缺钱？这么晚送外卖？”

“我得还你钱啊。”

钟宴庭皱眉：“谁要你还了。”

“要还的。”姜理对这个事很执着，“你没道理帮我叔叔支付那么昂贵的医药费。”

“我不是帮他。”钟宴庭不理解，“我帮你。”

他想说，姜理生了他的孩子，他出点钱也无所谓，而且这个时候，姜理最好不要到处乱跑，在他上任前，不要惹出一些不必要的麻烦。

“再说了，靠你这么送外卖，你要还到什么时候？”

姜理捧着红薯缩在一边，手指被烫红的地方也无知无觉，像只冬眠的仓鼠，头顶的路灯将他的头发铺上层层雪白，钟宴庭看着他翘翘的鼻尖，有些于心不忍。

这个Omega这么喜欢他，他也没给过姜理什么，给他花点钱，怎么还战战兢兢的，再说这钱也没花到他自己身上。

“那我......”

姜理实在想不到他有什么能给钟宴庭的，他真的什么都没有。

“回去，冷死了。”

“好。”

姜理本以为钟宴庭说要走会直接离开，没想到Alpha一直跟着他上了楼，直到开门，还跟在身后。

“你干嘛？”

Alpha胸口贴着他，他本身衣服就穿得单薄，似乎能感受到身后人心跳的温度。

想要摆脱这种感觉，他往前走了一步，然后回头伸手要在墙上摸开关，然而一向熟悉的开关位置没有找到，他摸索了很久，不免急切起来。

钟宴庭在黑暗里抓过他，门被踢上，发出不大不小的声响，姜理压着嗓音跟他说话。

“你干嘛，莱莱在睡觉！”

回答他的是钟宴庭愈来愈近的沉闷呼吸以及从他腰后揽过来的双手。

掌心贴住他的后腰用力一按，姜理被迫跟他靠近，鼻子碰到了他的下巴。

太热了，刚刚还觉得冷，现在几乎要冒汗了。

“钟宴庭……你……”

他闻到了很浓郁的信息素，他闻不了这个味道，Alpha的信息素总能勾起他不为人知的欲念，他控制不住的。

“你怎么了？为什么不说话？”恐惧袭来，姜理挣脱不开，吓得要掉泪。

没多会儿脸颊就湿了。

“这有什么好哭的？”

钟宴庭听着他的哭腔，自己还什么都没干呢，也能怕成这样？

“你不是特别喜欢跟我抱着吗？”

“我没有。”喜欢拥抱这件事，已经是很久以前了。

孩子在家，姜理连哭都不敢大声，钟宴庭的手移到他的臀，一个使劲就将他抱了起来。

“钟宴庭！”

“闭嘴。”钟宴庭嗓音也很低，“我今天心情好，不跟你计较，姜理，要不要接吻？”

姜理怀疑自己听错了，他眯着眼睛在黑漆漆的屋子里去看钟宴庭，发现什么都看不到，视觉被剥夺，别的感官就会无比清晰，Alpha呼出的气喷洒在他脸侧和耳根，快烧起来了。

“我不……”

然而钟宴庭不给他拒绝的机会，强势的吻就落了下来，姜理反抗不及，也不敢喊出声，生怕吵醒姜莱。

“唔……”手指攥紧钟宴庭胸口的衣服，平整的西装已经被他揉皱。

信息素的驱使跟浸染，欲望延伸，作为Omega的姜理无法承受，最终只能软着身子被钟宴庭禁锢在墙角跟怀里。

仰着头亲吻太累了，姜理嘴巴发酸，口水都要兜不住，被钟宴庭一一舔去。

屋子里只剩下俩人的喘息跟口水声，还有姜理时不时的呜咽声。

最后他是趴在钟宴庭肩膀上喘气的，半伸着舌头，话也讲不清楚。

“太甜了。”钟宴庭突然说话，“下次不要吃烤红薯了。”

姜理有些生气，“没让你亲我，放我下来。”

“做吗？”

姜理再一次怀疑自己的耳朵，然而钟宴庭重复了一遍：“我今天心情好，做不做？”

“做什么？”

这是今天钟宴庭第二次跟他说心情好了，他不知道钟宴庭发生了什么，他也不想知道。

Alpha一直在等他的回答，姜理像只鸵鸟缩在他胸口，丝丝缕缕的香气从鼻子传递到他的脑子，他跟Alpha相处的经验等同于没有，家里唯一的Alpha就是姜何，然而姜何的信息素非常难闻，他只觉得恶心。

“钟宴庭。”姜理又开始哭，声音很闷，像受了极大的委屈，“我今天在电视上看到你了。”

“嗯，帅吗？”

姜理死咬着嘴唇不回应，电视上的钟宴庭毫无疑问是出众的，但他也是在医院的病房里，隔着屏幕，深刻的意识到，钟宴庭原来真的不是当初那个在学校里喜欢吃菠萝面包的Omega了，他现在变得高高在上，遥不可及。

他被钟宴庭抱进卧室，还是没有开灯，俩人借着从窗外投进来的一点点月光，交叠躺在床上。

在Alpha的手伸进他的衣服里时，他生了锈的脑子慢慢地回过神，说了句：“你想让我用这个还。”

嗓子像被什么浸泡过，酸得很，心脏也难受。

钟宴庭比他聪明多了，怎么会不懂他这句话什么意思，当即脱掉了他的上衣，Omega里面竟然什么也没穿，肌肤暴露在空气里，乳尖挺立。

“你这个姿色，还不如送外卖来得快。”

姜理哪里听得懂这些，他只知道钟宴庭大半夜来找他不过就是想讨回点什么，也是，哪能平白无故就给那么多钱。

在裤子被扒掉的那一刻，他放弃了，用气音求着钟宴庭。

“莱莱在隔壁，你小点声。”

钟宴庭回他：“你别叫就行。”

-----

二更

第25章

=====

几平米大的卧室里变得潮湿起来，混着山茶花的香味，欲望不停延伸，姜理的床虽是双人床，但也算不上大，床板又硬又薄，稍微动两下就会发出嘎吱的声响。

钟宴庭一边吻着姜理，一边伸手从Omega的臀风中摸进湿软的后穴里，在一片粘腻中探了进去。

姜理确实如钟宴庭所愿，一声都没叫，他只在Alpha的手指插进来的那一刻没忍住哼了声，很短促，他连忙咬住嘴唇防止自己再发出任何声音，结果咬上了钟宴庭伸过来的舌头。

“你要咬死我？”钟宴庭坏心眼地用指腹在姜理柔嫩的肠壁碾压，“嗯？故意的吧？”

姜理圈着他脖子，呼吸又沉又急，“不、不是，对不起，你轻点。”

他这么多年没跟男人做过，自从跟钟宴庭分开，生了姜莱后，他对情欲这方面几乎没有需求，除了发情期，难熬的时候会自己解决，但那跟钟宴庭比起来，根本算不得什么。

Alpha的手指比他的要长，也更加用力，总是摩擦过他不为人知的敏感部位，他受不了这样。

空气很湿热，口鼻除了信息素的香味什么都闻不到，仿佛有什么在拉着他下坠，姜理蜷着两条细长的腿，脚趾蜷缩又张开，把床单都弄得乱七八糟。

钟宴庭也好不到哪去，他禁欲太久，姜理的信息素对他而言有种莫名的吸引力，闻到就有些难以自控，手指在姜理后穴捣了好几下，差不多了就抽出来，Omega的穴天生就该是被Alpha操的，他连裤子都懒得脱，拉开拉链，弹出粗长的阴茎，把龟头抵着早就松软的穴口。

手掌掰开姜理的腿根，摸上他的小腹，那道凸起的伤疤横亘在平坦的肌肤纹理上，环境漆黑，什么也看不见，钟宴庭顿住了，然后鬼使神差地一点点地划过这道疤痕。

就是在这里，姜理孕育过他的孩子。

他很难想象，这么小的地方，姜理还这么瘦，身子薄得像是片随时能被风吹跑的纸，是怎么怀孕十月，又把孩子生下来的？

思绪烦乱，手指猛然被抓住，姜理在黑暗中慌然开口，嗓音错乱，“你、你做什么？”

钟宴庭反手扣住他，手指钻进他的指缝跟他十指相扣，下身用力，龟头撑开褶皱，一寸寸往里挤，姜理死死抓着他的手背，咬住唇，害怕叫出声。

底下即使湿透了也有一种被撕裂的痛感，钟宴庭已经不是八年前他印象里的那个未成年Omega了，他现在是个Alpha，并且比以前高大得多，包括那个地方，无法用语言形容，几乎要把他撑坏。

“疼……”姜理哆嗦着，大口大口地喘气，“钟宴庭，好疼。”

他不禁求饶道：“出、出去，啊……”

“你想什么呢？”

钟宴庭本不想管姜理的感受，以前读书时候他就从来不管不顾，只顾自己舒服，但兴许是刚刚那道疤让钟宴庭心软了，觉得这样折腾一个Omega终归不对。

他俯下身，额前的汗水滴落在姜理的面颊上，他强忍着抽插的欲望，拥着姜理，鼻尖向身下的Omega蹭去，嗅他的味道。

好半天，等姜理不抗拒了。

“你的信息素，是雨吗？”钟宴庭嗓子暗哑，像被什么磨过一样，姜理一手被钟宴庭握着，一手勾着Alpha后颈，脸侧的头发刮得他很痒，轻轻地嗯了一声。

“你呢？”穴口因为俩人的靠近而不由自主地收缩，他脸颊潮红着，问。

他一直不知道钟宴庭的信息素是什么味道，以前闻不见，现在能闻见，但是分不清，只依稀觉得是股花香。

钟宴庭舔着他耳朵，舌尖描绘着姜理耳部的轮廓，下半身开始慢慢抽动，告诉他：“山茶花。”

离腺体越近，山茶花的气味就越浓，浓到姜理神志不清。

“好香……”

他浑身赤裸的被西装革履的Alpha拥在怀里，下面的小穴吃着Alpha的阴茎，很费劲，但每次都进得好深，他吃不消，但是里面的每一寸软肉都能将肉棒裹紧，再顶开，缠绕吸附，酥麻的快感从小腹漫上来，为了防止叫出声，他开始咬钟宴庭的肩膀。

床板随着做爱撞击的声音剧烈起来，一下下往墙上撞，姜理推搡着，求道：“慢点，莱莱……会听到，啊……轻一点，求你……”

声音太大了，这样不行的。

“麻烦。”

钟宴庭把他抱着坐起来，性器直直捅入最深处，龟头几乎要戳开他紧闭的生殖腔，姜理扬着脖子闷哼一声，前段的阴茎射出一股精液来，喷了钟宴庭一身。

“这么快？”钟宴庭有些讶异。

姜理开始掉眼泪，哭得隐忍。

西装被弄脏，他也不在乎，把姜理抱得更紧了，Omega挺巧粉嫩的乳尖在他胸前摩擦，即使是上等的布料，也起了一片红痕，只是他看不见，也无心在意。

就着骑乘的姿势，钟宴庭双手箍着姜理的腰又开始操他。

速度陡然加快，姜理慌张地往他胸前躲，“嗯……慢一点……”

Alpha操得又猛又深，太过了，他受不了，交合处的水声四溢，姜理像只煮熟的虾在他怀里缩成一团，臀尖被掰得很开，底下的肉穴经过操干形成一个肉洞，Alpha的阴茎不断向里面插，每次碰到生殖腔口，双方都会不经意间颤抖。

“钟宴庭……别碰那儿。”嗓子绵软，一点力气都没有，像是被操懵了。

钟宴庭的手从他瘦削汗湿的被移到他干净的腺体，在上面不轻不重地揉，“为什么？”

“不可以。”

他只说不可以，也不说别的，钟宴庭不禁想生气，那里面连他的孩子都生过，进去又怎么了？

不过又想了想，现在不是发情期，生殖腔也打不开。

算了，就算能打开，进去又怎么样，总不能让姜理再怀孕一次，不现实，再说，都有一个姜莱了，没必要再要第二个。

“抱着我。”钟宴庭拍了下姜理的臀，说。

Omega还算配合，搂紧了他的颈，温软炙热的唇瓣擦过他的耳侧。

“你慢一点，钟宴庭。”姜理带着哭腔，说：“隔音不好，莱莱还在睡觉……”

钟宴庭深吸一口气，抬起姜理的臀，又重重把人往自己性器上撞。

“啊……你别……别这样。”

钟宴庭没好气道：“烦不烦，这也不行，那也不行。”

姜理沉默起来，钟宴庭也不再管他，还是继续刚才那样，Omega轻得很，撞两下就软了，也拿他没办法，怕把孩子吵醒，什么都忍着，床板晃动的声音没有刚才大，但也忽视不了，肉体拍打的声音让姜理更是臊得不行，每次他想出声制止钟宴庭更过分的抽插时，Alpha就会用嘴堵住他，跟他湿吻，舌尖舔过他的唇瓣跟口腔，最后把他的舌头吮麻。

他快晕了。

“你真的没跟别人做过？”钟宴庭操他一下，问。

姜理眼神涣散，嘴角的口水都溢出，所幸没开灯，不会被看见。

“什么？”

钟宴庭没再问第二遍，手指伸进Omega的嘴里，指尖夹着他的舌玩弄。

等玩够了，抽出来，喊他的名字。

“姜理，还记得我们第一次做爱的时候，你喊我什么吗？”

姜理脑子钝钝的，身子完全被快感占领，他哪里还记得，他忘了。

钟宴庭记得，其实在遇见姜理前，很多事情确实模糊了，但是在姜理出现以后，那些记忆像潮水一样，一点点袭来。

钟宴庭把他推倒压在床上，窗外投来一点点的光线，照得Omega的身体莹白如玉。

钟宴庭脱了外面的西装，然后又脱下里面的衬衫，露出精壮的上半身。

从上俯视他。

“钟宴庭……”

钟宴庭又重新压上去，阴茎再次插入，姜理失神呻吟，被钟宴庭捂住嘴巴。

“不许叫。”

在昏过去之前，姜理都没想起来，他们第一次做爱他怎么叫钟宴庭的。

第二天一早，姜莱和以往一样起床洗漱，他一边打着哈欠，一边打开浴室的门。

“啊——”

没想过里面会有人，还是一个光着上半身的……

“叔叔？”

钟宴庭皱着眉，问：“几点，你起这么早？”

姜莱脸蛋红通通的，“不早啦，我要上学的。”

“哦。”钟宴庭穿上昨天的衬衫，西装外套是报废了，他干脆不穿了，戴上手表，才七点。

“叔叔，我妈妈呢？”姜莱问。

“他睡觉。”

“你昨天睡在家里的吗？”姜莱仰着脸。

钟宴庭没隐瞒，“嗯。”

“怎么会睡在这里呀？”

姜莱一张小脸特别好奇，钟宴庭忍不住多看了几眼，小孩子的皮肤白皙，五官算得上漂亮，但很稚嫩，看不出像谁，钟宴庭想，应该是像姜理多一点。

“叔叔？”

“你不喜欢我住这里吗？”

姜莱连忙摇头，然后又点头，“不是，阿不，喜欢。”

钟宴庭被他取悦到，蹲下身看着他，“那我，以后再来睡？”

“好啊。”

钟宴庭揉了把他本就乱糟糟的头发，问：“你跟你妈妈最近经常去医院吗？”

姜莱说：“我不怎么去，妈妈经常去，照顾舅公。”

“他们对你不好是不是？”钟宴庭问。

“舅公对我很好，舅婆还有那个大坏蛋一点都不好。”

他甚至不想喊姜何的名字，直接称呼大坏蛋，钟宴庭一下子就知道这个大坏蛋说的是谁。

“他们总是欺负你？”

“他们欺负妈妈。”姜莱鼓着小脸，“妈妈保护我，我没被欺负，但他们很坏，总是骂妈妈。”

姜理几乎不带着他回去，偶尔过年会回去一趟，但也是背着婶婶跟姜何，他们三个偷偷见一面，然后当天就会回来。

姜理不愿意见到姜何，也不怎么想见到婶婶，他只是想带着莱莱看看叔叔过得怎么样。

钟宴庭的视线从姜莱气愤的小脸移到姜理紧闭的卧室门。

也不知道在想什么，许久，他才对姜莱说：“我要走了，以后再来找你。”

“叔叔，你还会来吗？”

“你希望我来吗？”

“希望呀。”

钟宴庭觉得姜莱确实比他那个小侄子可爱多了。

“行啊，那你要是想我来，就给我打电话。”

姜莱睁大眼睛，转头就跑，钟宴庭一头雾水，没几秒就见姜莱跑了回来，手里拿了块手表。

是块一看就很普通廉价的儿童手表，比程青竹那种差远了。

钟宴庭突然觉得有点不舒服。

“叔叔，你把手机号码给我吧。”姜莱这话说的很小声，像是怕被拒绝，“我存在手表里，不会随便给你打的。”

他很乖的，也很听话，不随便打扰人。

钟宴庭接过来，然后在里面输入了自己的号码，再还给了姜莱。

小朋友高兴得不行，连着说了好几声谢谢。

钟宴庭搞不懂这有什么好谢谢的，明明是件再普通不过的事。

“那叔叔再见。”

“我一会儿找人给你送饭，你让姜理也起来吃。”钟宴庭问：“之前送的，你喜欢吃吗？”

“喜欢呀，很好吃。”

“对了。”钟宴庭想起什么来，“这儿要拆了，你们是不是要搬走了？”

姜莱想起这事，失落地说：“对呀，但是妈妈还没有找到住的地方。”

“我知道了。”钟宴庭说：“那我走了。”

“好~”

姜莱在钟宴庭走后，拿着小手表在刚刚钟宴庭输入的那串号码上备注了名字。

然后弯着眼睛笑眯眯地去刷牙了。

第26章

=====

钟宴庭离开姜理住处之后先是回了趟家，换掉了昨晚的衬衣，那件被姜理弄脏的西装他随手扔进了垃圾桶，在九点前开车去了一家私立医院，位置距离市中心不算远，环境很好，他把车停好后拿出手机回复了消息，然后才进了住院部。

他刚到就看见站在门口的程颂，穿了件深黑色的长款风衣，一手插在口袋里，一手拿着手机在看，见他过来，蹙了蹙眉，问：“怎么才来？”

钟宴庭：“看到消息就立马过来了。”

“我昨天晚上就给你打电话，为什么不接？”

钟宴庭面不改色地撒了个谎，“累，直接睡了，他怎么样？”

程颂摇了摇头，“进去吧。”

钟宴庭跟在程颂身后走进病房，苏艾真独自坐着，身后靠着两个枕头，听见开门声，转过脸来，看见钟宴庭时先是愣了一下，接着就对他笑，“你来了？”

“嗯。”钟宴庭看着苏艾真腿间纯白的被子，然后视线上移到Omega的脸，问：“你干嘛了？”

提起这个事，苏艾真有些不好意思，轻声说道：“昨晚上不小心摔了一跤，其实没什么事。”

“没人照顾你吗？”钟宴庭问这句话单纯是觉得苏艾真一个腿脚不方便的Omega，再怎么样应该也有个贴身的人来看着的，怎么还能大晚上摔跤。

“太晚了，不想麻烦人家，真没什么事。”

“艾真。”程颂喊他：“一会儿让医生再给你做个检查，庭庭送你回家。”

苏艾真连忙拒绝了，“不用的，程叔叔，我让司机来接我就好了。”

“我送你。”钟宴庭开口道。

苏艾真看着他，“我......”好半晌也没再接话，最后只问：“不忙吗？”

“不忙，竞选结束了，在上任之前，我都有时间。”

“好，谢谢。”苏艾真抿着唇，微微弯着眼尾，向钟宴庭祝贺，“恭喜你呀。”

钟宴庭知道他恭喜什么，嗯了声，“我去叫医生。”

“等等。”程颂叫住他，“有点事趁你们在，我说一下。”

钟宴庭站在原地，等着程颂开口。

“这段时间办婚礼也来不及，等上任以后，你和艾真把婚结了。”

钟宴庭不动声色地垂着眼睛，没有接话，程颂说：“订婚就算了，免得再节外生枝。”

之前订婚宴发生的事，对程颂来说，也是个不大不小的阴影了，“从华顺那边接手的楼盘让艾真爸爸做了，资金我出，你和艾真的婚事不要拖，我会把消息放出去，还有，在这之前，你把艾真接回家吧。”

“回家？”钟宴庭不确定是不是程颂说错了，还是他理解错了，问：“我那儿吗？”

“当然。”

“妈妈，这不合规矩。”

“怎么不合规矩？”程颂不理解道：“你和艾真本来就是准夫妻关系，之前订婚宴闹出的事虽然解决了，但风言风语清不干净，你和艾真同居，也能照顾他，不至于大晚上摔倒了，还没人知道。”

苏艾真看出了钟宴庭的为难，他也没想过程颂竟然会直接说出同居的事，叫了声叔叔，语气柔和：“我摔倒是意外，平常也都有人跟着我，只是夜里他们也要睡觉，我才不想打扰他们，叔叔，这个事情不着急的，等我跟钟宴庭结婚以后住一起也不迟。”

“庭庭。”程颂没有回应苏艾真的话，转头叫钟宴庭，“出来下。”

钟宴庭把门带上，俩人到走廊处离病房远了些。

“你实话告诉我，是不是不想和艾真结婚？”

钟宴庭滚了下喉结，说：“没有。”

“既然想结，为什么要拖？”

“我只是觉得......”

“觉得什么？”程颂烦躁起来，很想抽烟，手已经摸到烟盒了，但想起这是医院，又停下。

“庭庭，我觉得自从订婚宴之后，你就变得怪怪的，那不是个误会吗，亲子鉴定你也交上去了，现在一切已经走上正轨，上面对你没什么异议，但是婚必须结的，不是艾真，也会是其他人，况且，你跟艾真有婚约，你想反悔？上任前会有公示，公示出来，会有很多人来向你庆贺，你要带着你的Omega出席的，这个Omega只能是艾真。”

程颂劝他：“艾真脾气好，性子温柔，很适合你，他能坐好这个位置，不然你还想找谁？”

找谁？

钟宴庭脑子里一下子晃过了姜理的脸，是昨晚上捧着烤红薯坐在路边吃的模样。

他都被自己吓到了。

是谁都不可能是姜理，他也不可能跟姜理结婚，就算姜理生了他的孩子，但这个孩子对他来说，是不能公开的。

“我等下送他回家，会把他接到我那儿，不用担心。”

“嗯。”程颂不放心地叮嘱：“不要再出问题了。”

“不会。”钟宴庭说。

程颂简单地跟苏艾真打了声招呼就离开了，钟宴庭先是联系了医生给苏艾真做了检查，没什么问题，他就带着苏艾真出院。

“钟宴庭，我们真的要一起住吗？”

钟宴庭将他抱上轮椅，推出病房。

“怎么？你还不想跟我住？”

“不是，我的意思是......”苏艾真拧着眉，一脸纠结，“你不愿意。”

“又没什么。”

确实没什么，在他答应程颂后就想通了，结婚是早晚的事，同居也是，苏艾真要作为他的Omega出席他上任后的任何场合，这是推不掉的。

他的人生并不会因为姜理的出现而有任何改变。

但是在这之前，他得把姜理跟姜莱安置好，不能给他惹出任何麻烦。

-----

周末两天去奶奶家把手弄伤了，手指头疼，就没写

今天也短短的

老公们不会怪我的对吧🥺

第27章

=====

姜理在给姜莱做好晚饭之后，马不停蹄地又要去医院。

“妈妈。”姜莱叫住他，“你怎么不吃饭？”

姜理脱下围裙，换上外套，把外卖背心穿在最外面，姜莱两只手拉着他的手腕，一脸不舍。

他摸了下姜莱的脑袋，说：“舅公这两天状态不好，我去看看，你先吃，乖乖的，晚上妈妈就回来啦。”

姜莱看着桌子上还冒着热气的菜，没什么胃口，他哪里不知道妈妈晚上根本不会回来，回来都要很晚很晚了。

“妈妈......”

“听话宝宝，明天买好吃的给你好不好？”

姜莱别无他法，松开手，“好。”

姜理带上门，拐了个角下楼，碰上了迎面走来的陈姐，俩人照了个面，陈姐先开口：“小姜，你干嘛去？”

姜理愣了愣，“陈姐，我去医院。”

“哦，你什么时候搬啊。”

姜理抿着唇，为难道：“再过两天吧，还没有找到住的地方。”

“小姜，我也不是特意来赶你走，只是通知下来了，多余的房租我也退你了，你看邻居也都搬得七七八八，到时候拆迁队的过来，可不会管这里还有没有人，他们直接拆的，我好心提醒你。”

姜理嗯了声，说：“我知道，谢谢陈姐，再一个礼拜吧，我一定搬走。”

“你有数就行。”

姜理为了方便，先是把电动车骑到公交车站，然后再搭车去医院，等晚点从医院出来就不用回家再拿车，可以直接送外卖。

在去医院路上，姜理再一次为房子犯了难，现在房子真的不好找，尤其是需要找一个离姜莱学校近的，莱莱上下学方便最重要，但是价格也很重要，实在不行，他只能先找个学校附近的房子短租，等找到合适的再搬。

怀着满腹的心事，姜理到了医院，护工刚把叔叔的呕吐物处理干净，拿着垃圾桶准备出去。

“叔叔他怎么了，又吐了吗？”

护工小周告诉他：“是，头晕呕吐已经是常态了，状态很差，很少有清醒的时候，您多陪陪他吧，他总说些什么，我也听不太清，可能是想见人。”

“好，谢谢。”

何怡似乎是刚哭过，拿着纸巾擦鼻子，瞥了眼姜理，又擤了下鼻涕，姜平威又昏睡过去，姜理替他把被子盖好，摸着他满是针孔的手背。

“医生有来看过吗？”

何怡嗓子眼都是哑的，可能真的伤心过度了，没再像往常那样挤兑姜理。

“说了，救不了了，瘤子长到别的地方，数不清，刚做完手术，短时间内没法再做第二次，说别的器官功能开始衰竭，有什么严重并发症，这样吊着他的命他也难受，还不如死了。”

姜理心闷闷地疼，“我再去找一下医生。”

“你找有什么用？你找他他就会改变说辞了？”何怡说个不停，她总是这样，逮着个什么就要一直啰嗦：“小何这两天也找不到个人，他爸都要死了，也不知道人在哪里，我真是造了什么孽。”

“他去哪了？他没来看过叔叔吗？”

“我哪知道，电话也不接。”何怡不甘心地问：“你呢，你知不知道他在哪？”

“你都联系不上他，我又怎么会知道他在哪里？”姜理感到一阵窒息，想离开了，“我去找下医生。”

何怡怨怼地望着他，又开始怪他：“你早点让你那个朋友给姜平威做手术不就行了，非得拖，现在好了，他死了你开心了。”

一边说一边哭，“你跟那个有钱Alpha明明就搞在一起了，有这个钱却不拿出来，你叔叔白养你这么久，他死了我怎么办。”

姜理深吸了一口气，说：“我跟他......不是那种关系，你不要乱说。”

“你骗谁呢？”何怡死死盯着他：“我看到你俩在医院楼下亲上了，姜理，你那个不知道从哪来的野种是不是那个Alpha的？”

“你不要胡说！”

姜理攥着拳头，何怡怎么说他都可以，但她不能这样说姜莱，“莱莱才不是野种，你不要太过分。”

他不会说脏话，眼睛猩红，病床上的姜平威动了下，喉咙里像含了什么东西，姜理转头看了眼，还是决定不在病房里跟何怡吵架。

而何怡却喋喋不休道：“他一个当官的有钱有势的Alpha，怎么会看上你一个带了孩子死了丈夫的Omega，不是他的？我不信，当初你未成年被人搞大肚子，咱们家在背地里被多少人说闲话，要不是有人愿意接盘，你以为你现在......”

“你没有收钱吗？”姜理突然无法控制自己的情绪，他质问何怡：“你以为我不知道吗？你不想让我在家，你看我不顺眼，你找人跟我结婚，是你把我卖了的，你又怎么能这样说我？”

“不然呢，不然你想我怎么样，养你那么多年，我总不能再养一个小野种！有人愿意养不错了，姜平威也是同意了的，你就怪我？没良心的东西。”

姜理忍无可忍，冲上去拽着她的衣领摁到墙上，何怡吓得失声尖叫，“打人了！打人了！你敢打我？”

“你不准再这样说莱莱。”

他很少有这样冲动的时候，积攒多年的怒意此刻喷薄而出，何怡像发了疯一样开始踢他，姜理的腿被猛地踹了一脚，护士从外面赶过来，“松开！这是在干吗？赶紧松开！”

姜理红着眼睛，眼尾变得潮湿起来，松开了何怡，何怡还在骂骂咧咧，对着护士诉苦：“你们看看，我把他养大，他就对我这样，我这日子没法过了！”

姜理再也待不下去了，抖着手后退两步，离开了病房。

“你这是怎么了？”

姜理快速地抹了把脸，把眼泪擦了，嗓音已经不受控制地发酸，还没看清身旁人的脸，先是看到了那人嘴里咬着的棒棒糖，露了一截白色的细棍子在嘴外边，有些轻微地错愕，摇摇头：“我没事。”

“刚刚病房里在吵什么？”

“没什么。”

“要我帮你吗？”

姜理啊了一声，随后说：“不用，她是我......”

婶婶两个字最终还是没说出口，况且，他虽然不明白为什么谢楚钰又出现了，但是也不用谢楚钰帮他，有什么要帮的呢？

就这种烂事，他自己都嫌烦。

“这种亲戚，随便处理一下，她就老实了，钟宴庭都不帮你的吗？”

姜理埋着头，“他已经帮过我，不麻烦他了。”

谢楚钰点点头，没多说，帮姜理摁了电梯，“看你这打扮，是刚送完外卖吗？”

“我等下还有单子，得先走。”

“这么晚还送？钟宴庭不给你钱的吗？”

姜理没明白，歪着脑袋看他，脸颊哭得泛红，“他干嘛给我钱？我不要他的钱，谢先生，你怎么在这里？”

“这是我家的医院啊。”谢楚钰在电梯门打开后先走了进去，他个子高，肩膀也宽，伸着一只手挡住电梯门，扬着下巴，棒棒糖把他的脸戳得鼓起来，“进来。”

姜理慢吞吞地走进去，谢楚钰按了一楼后就站在姜理身后，盯着眼前这个Omega的脖子看，那截细长的脖子微微垂着，上面贴了抑制贴，周围有些红印子，凭着Alpha的直觉，他第一反应就是这个Omega的腺体被咬过。

他不动声色地往姜理身后靠，然后在距离很近的时候弯下腰，鼻尖凑上姜理的后颈，为了方便他闻味道，他甚至伸着手指把姜理的领口往下拉。

后颈有明显柔软的触感，姜理捂着脖子立马将谢楚钰推开，惊慌道：“你做什么？”

谢楚钰直起身子，又在空气里嗅了下，“你身上有钟宴庭的味道，你们前几天是不是在一块儿了？”

“没有，你闻错了。”

谢楚钰靠着电梯的玻璃镜面，双手插兜，“好吧，可能是闻错了。”

叮得一声，电梯门开了，姜理狼狈地要跑，一抬头，却看见了站在电梯外的钟宴庭。

Alpha仍旧是一件黑色的西装，里边是雪白的衬衫，扣子解开了两颗，没有打领带，像是刚从什么宴会上下来匆匆赶来一样，额前的发也是乱的，一张完美好看的脸看上去太过冰冷。

“没有打扰到你们吧。”钟宴庭冷着脸说。

谢楚钰从电梯里走出来，舔着嘴里的糖，说：“当然没有。”

姜理缩在一边，还捂着脖子，他没有看到钟宴庭紧绷的下颌，他只是觉得时间不早他得走了，“钟宴庭你来找我吗？我现在要走了，你......”

“谁说我来找你。”

姜理有些尴尬，咬着唇，“这样啊，那我先走了。”

谢楚钰越过钟宴庭跟上他，拉过他的手腕将他往外带，“我送你。”

姜理走出住院部时回头看了眼，钟宴庭还站在原地没动，背影看上去像是尊雕塑。

“谢先生，你这是做什么？”姜理抽出自己的手，离他远远的。

谢楚钰：“钟宴庭看到了。”

看到什么？姜理也没问，反正钟宴庭也不是来找他。

“你干嘛要这样？”

谢楚钰把嘴里的糖咬碎，笑道：“看钟宴庭吃瘪是我的乐趣。”

姜理不清楚谢楚钰跟钟宴庭之间到底是怎么样的一种关系，看上去好像真的互相不对付。

“我走了。”

谢楚钰这回没拦着他。

钟宴庭坐电梯去了姜平威的病房，他从门口看到了何怡正坐在一边哭。

“钟先生。”小周见他来了，恭敬地跟他打招呼。

“怎么样？”

“不太好。”小周说：“可能……不知道哪天就去了，就这么熬着，很痛苦。”

“刚刚这里是发生了什么？”钟宴庭在刚刚电梯打开的时候，看见了姜理湿透的眼睛，他猜测十有八九是又在这里受委屈了。

小周一五一十地全说了。

“那个何女士看不惯姜先生，每次都要说些不三不四的话，今天姜先生跟她吵起来了，稍微动了下手。”

“谁先动的手？”

“好像是姜先生。”小周说：“何女士骂了人，说什么小野种，应该是骂姜先生的孩子，那么乖的孩子，她怎么能那样骂。”

“她骂了几遍野种？”钟宴庭的声音不大，听上去也没什么起伏。

“这个？”小周为难起来，“很多遍，我没数过。”

钟宴庭侧过脸透过玻璃往病房里看，小周也猜不透他现在什么表情，在钟宴庭说话前，她也没敢再吱声。

“姜何呢？最近有来过吗？”

【!δＨūＴΙΑ!-#ó!】

“没有，他很久没来了。”

钟宴庭在心底琢磨着那句很久，最后说：“我知道了。”

下楼后，钟宴庭打了通电话给陆昭。

“你帮我找个人，叫姜何，是之前华顺工地的一个工人。”

谢楚钰还在楼底，见他出来，问：“去哪？要我送你吗？”

“滚远点。”

“这就生气了？”

钟宴庭握着手机，转了个身，望着谢楚钰：“你想做什么？”

“我能做什么？看他那么可怜，安慰安慰他。”谢楚钰无所谓道：“我又不像你，没心没肺的。”

钟宴庭懒得再跟他说话，“你离他远点。”

“我要是不答应呢？”谢楚钰咬着嘴里棒棒糖的棍子，“你还能打我吗？你现在可不能随便动手了哦，钟区长。”

“你还想这样折腾到什么时候？”

谢楚钰嘲讽道：“谁折腾谁啊？你在装什么？你但凡有过一点愧疚，你觉得至于到今天这样吗？”

钟宴庭抓着手机的指尖用力到发白。

“那是意外。”

谢楚钰收起了嘴角的笑，冷眼看着他，“谁都能这么说，就你不能。”

-----

🥺我给大家捋一下

钟宴庭十六岁时被送到乡下认识了姜理，当时程颂是让他读完高中回来的，但是他们十七岁就分开了，高二钟宴庭就走了，程颂接他回家的（这部分我是打算单独出一章番外，不放在正文里了）

钟宴庭被带到乡下就是因为和谢楚钰打架，他们是为了一个omega，前面有提到过，不细看的话可能就略过了，我就说一下，这个omega是苏艾真的弟弟叫苏净秋，给谢楚钰送棒棒吃的那个，但是他死了

其实大概就是一个狗血的豪门恩怨？

啊啊啊啊我也是第一次写这种，反正就是狗血x N，写的不好大家包容一下🥲

预计是四十章这样子理理会彻底离开钟

钟会发疯

在发疯前他肯定会慢慢意识到姜理对他而言是特别的，只是他不承认

第28章

=====

钟宴庭从监察局出来是下午四点，陆昭把车停他单位门口，他坐里面玩手机，钟宴庭敲他车窗他才解锁开门。

钟宴庭坐后面，陆昭还在玩游戏，边玩边说：“等我会儿，很快，你是不是以后都不来这儿上班了？”

“嗯。”

“哎。”陆昭叹气，语气里全是惋惜，“这公务员多好啊，朝九晚五的，工资还稳定，派头又足，说不干就不干了，太可惜了。”

钟宴庭：“你想干？”

“想啊。”陆昭玩着手机，屏幕都快被他转了大半圈，说：“我喜欢公务员。”

“考呗。”

“能内幕吗？”

“你说什么？”

陆昭说：“就我报个名，直接把我安排进去，把其他人刷了，再对外宣称我是第一名。”

钟宴庭用手指敲了敲车窗，“监察局前面那个路口，拐过去有条河。”

“咋啦？”

“往河里开。”

陆昭瞪着眼睛往后看了他一眼，惊恐道：“你开什么玩笑呢？”

钟宴庭：“不是你先跟我开玩笑的吗？”

陆昭：“……”

游戏结束，他把手机收起来，启动车子，对着后视镜看，嘀咕着：“都是做区长的人了，这点权利都没有吗？安排个公务员怎么了呢？”

钟宴庭白他一眼，说：“别人可以，白痴不行。”

“你好过分。”

“赶紧走，他人呢？”钟宴庭实在懒得跟他废话。

陆昭不理他，开车离开了监察局，掐着时间，过了五分钟才回答：“这段时间一直在赌场，拿到的那点工资和赔偿全搭进去了。”

“哪个赌场？”

“叫声哥哥我带你去。”

“傻B。”

“我现在就往河里开，明天新闻头条就是湾北区区长还没上任就下落不明，河里惊现一具男尸。”

钟宴庭皱眉：“为什么是一具？”

陆昭嘿嘿一笑，“因为我会游泳。”

“你傻B吧？”钟宴庭无语道。

半小时后，俩人来到一家地下赌场。

臭气熏天，人声鼎沸，钟宴庭最厌恶这种场所，里边混着各种Alpha跟Omega的信息素，闻得想吐，他掏出随身携带的口罩戴上。

“你在给我拉政绩呢？”

“啊？”陆昭扯着嗓子，“什么意思啊？”

这种地方，用脚指头想都知道会进行什么交易。

钟宴庭脑袋凑过去，问他：“非法场所啊。”

“当然。”陆昭甚至有些骄傲，“什么都有。”

俩人往前走，在距离一张赌桌不到二十米的距离，钟宴庭看见了谢楚钰。

“他怎么在？”语气带着不爽。

陆昭一听，心里就乐了，哼道：“我叫来的啊，让他帮我看着呢，不然让那人跑了怎么办？”

“故意的吧？”

陆昭哎呀一声，“没有啦。”

“这个赌场。”钟宴庭环视一圈，眼神最终在陆昭脸上落定，“不会是你俩开的吧？”

“钟区长，睁一只眼闭一只眼吧，赚到的钱分你一半。”

“你弄这个干什么？钱不够花？”

“玩儿啊。”陆昭手指着前方赌桌，姜何就在那里，“在我这儿欠了不少钱呢。”

姜何只穿了件白色的短袖，露在外面的皮肤颜色很深，拼了命地在喊，脖子上青筋凸起，手臂因为常年干活形成的肌肉都是鼓胀的。

应该是又输了，他气得踹了桌子一脚。

谢楚钰走过来，陆昭问他：“有烟吗？”

“没，只有棒棒糖。”

“我不吃那玩意儿。”

“我有说过要给你吃吗？”

“……”

姜何从赌桌上下来，嘴里还在骂骂咧咧，怪自己运气不好，他摸着空荡荡的裤子口袋，看了下手机，上面全是他妈的未接来电跟短信，他挑了一条回复后就把手机关了。

他爸在医院，他也用不着担心，不仅有他妈在，还有护工，钟宴庭承担了所有的医药费，再说了，老头子那个身体，死是早晚的事，现在有人出钱吊着一口气，他完全没必要再操心。

正想着再去弄点钱，就有人从后面架着他两条胳膊往外拖，力气很大，他完全挣脱不开。

“干什么！你们干什么！他妈放开我！”

他被拖到了空无一人的包厢，刚刚架着他的两个人把他扔在地上后就离开了，他狼狈地从地上爬起，就有人往他眼前一站，他抬起头，是张很年轻的脸，身后跟了另一个Alpha，戴着口罩看不清脸，穿着西装，身高腿长地挡了大部分光线。

很熟，姜何眯着眼，他在赌场很多天了，这里的味道很杂，他都快没什么嗅觉了，也闻不到什么信息素味，他的视线从包厢里的两个Alpha又移到门外的那个Alpha，有些不好的预感。

“你们......”

直到那个戴着口罩的Alpha站到他跟前，他看着那人出众的眉眼。

“钟宴庭？”

“你医院不去，就在这儿赌钱？”钟宴庭问。

姜何听出了这个声音，笑了声：“反正有你在，我怕什么，再说了，姜理不是会照顾我爸吗？养了他那么多年，这点事都做不好？”

“他凭什么帮你做？”

“凭什么？”姜何理所应当地说：“他六岁进我家，养他十几年，照顾我爸，不应该吗？”

钟宴庭直直地站着，口罩挡了他大半张脸，姜何看不清他的表情，也不想知道他现在什么想法，他都不用看，就能知道钟宴庭是以什么样的眼神来看他。

无非就是鄙夷的，讽刺的，看不上的，这种眼神他接收过无数次，但在钟宴庭这里，最让他难堪。

过了这么多年，钟宴庭还是这副模样，他以前认为钟宴庭长得再好看又怎么样，还不是一个穷巴巴的Omega，还不是要嫁人依附于Alpha，然而时隔八年，Omega变成了Alpha，还是一个有权有势背景深厚的Alpha，他从未有哪一刻这样嫉妒过。

“钟宴庭，你跟姜理搞在一起，咱们也算亲戚了。”姜何的目光赤裸到陆昭都觉得恶心，他指着姜何骂了声：“你什么东西，跟谁亲戚呢？”

姜何冷笑道：“你不知道吗？就他啊，跟我堂弟有一腿。”

“你别放屁！”陆昭骂道：“别在这而污言秽语，瞎攀亲戚。”

“我可没瞎说。”姜何转眼看向一直沉默的钟宴庭，“你们早就搞在一起了吧？还是说从来没断过联系？”

姜何就那么死死盯着他，泛着红血丝的眼睛试图从钟宴庭脸上看出什么破绽，然而他失败了，钟宴庭永远一副死人脸，仿佛什么都没办法让他松动半分。

“我来找你是想问你点事。”钟宴庭说。

“关于姜理吗？还是姜莱？”

“都是。”

钟宴庭慢条斯理地摘下口罩，一张精致到与这里格格不入的脸让姜何都有些错愕，他往后退了一步，“你想知道什么？”

“我想知道。”钟宴庭说：“我走之后，姜理发生的事。”

姜何还以为钟宴庭要问什么，搞了半天就这个，他嗤笑道：“有什么好问的，他能发生什么？”

同为Alpha，从钟宴庭变幻的信息素姜何就能够感知到他很不高兴，但是姜何就是要让钟宴庭不高兴，他的手伸进口袋里去摸手机。

“不说是吗？”

钟宴庭最烦跟蠢货交流，想叫人直接进来把姜何处理了，等他老实了估计就能说点实话出来。

他转身要走，准备让陆昭找人。

“钟宴庭，你现在在装什么啊？怀孕的时候你不在，现在来替他出气吗？是不是有点晚了？”姜何的脸有些扭曲，“他在我家连门都不敢出，像条狗一样，给他点吃的就摇尾乞怜，在外面像婊子一样被人搞大肚子，回家还要勾引我。”

钟宴庭的背影僵硬，手猛然握成拳，侧过脸来，虽然一个字没说，但是姜何竟然产生了一种报复的快感。

“你不知道吧？他怀孕啊，孕期的Omega特别渴望Alpha的信息素，爬上我的床，向我张开腿，就这样，你也不嫌脏啊？”

包厢的门边上有个雨伞桶，里面不知道被谁放了根棒球杆，钟宴庭走过去，从里面抽出那根棒球杆。

陆昭连忙拦住他，“你想干嘛？你别乱来啊，你现在什么时期你忘了？我来处理就行，你别冲动，你交给我。”

钟宴庭只说：“出去。”

“啊？”

钟宴庭的声音像是从很远传来，一字一句道：“出去，把门关上。”

陆昭转头跟门外的谢楚钰对视一眼，又想了想，这里是他的地盘，根本不用担心钟宴庭在这里闹事，他不说，谁知道？

姜何这种人，消失掉，也不会有人在意的。

“好吧。”陆昭松开他，退了出去，把门关上了。

“钟宴庭上一次打架是什么时候来着？”陆昭靠着门，挠了挠头，看着身旁又在吃糖的谢楚钰，长长地啊了声：“十六岁跟你打架。”

谢楚钰不吭声，陆昭又问：“这人跟钟宴庭到底什么关系啊，叽里呱啦说了一大堆，姜什么啊？叫啥来着，钟宴庭是恋爱了吗？我怎么听不懂呢。”

“你能听的懂什么？”

门内时不时传来惨叫声。

钟宴庭右手抓着棒球棍先是往姜何肩上砸，然后是背，最后是腰，在姜何挣扎着要爬起来时，就用脚去踹他。

“啊——钟宴庭，你他妈有本事现在打死我。”姜何干脆放弃挣扎，喉咙被钟宴庭的踩住，他猛咳好几声，脸都是涨红的，嘴角渗出了血，笑起来很渗人，“刚当上的区长，总不能泡汤吧？”

钟宴庭一直以来面无表情的脸终于有了些松动，仿佛听见了什么笑话，嘲讽道：“就你？你是什么东西？也能影响我？”

“钟宴庭。”姜何呼吸一窒，开始咳嗽，他盯着钟宴庭冷淡又凶狠的脸，“姜莱是你儿子吧？”

钟宴庭咬了咬牙，问：“你们喊过他几次野种？又喊过姜理几次婊子？”

姜何笑了起来，抓着钟宴庭的脚，挑衅道：“无数次。”

钟宴庭感到太阳穴不停在跳，他拿着棒球棍的手背青筋暴起，对着姜何的脑袋砸了下去。

陆昭还在门外听着里面的动静，刚想问谢楚钰那人是不是死了，就隐约听见了一阵警笛声，他对这个特别敏感，顿时炸了毛。

“什么声音，谁报警了吗？”

他这儿没有窗户，看不见外面，他连忙跑到大厅，原本聚众赌博的人跑的跑，抓的抓，一群穿着警服的人瞬间把这儿围得水泄不通。

来警察还不是重点，警察身后还跟了记者，摄像机的快门声刺着他的耳朵。

陆昭终于绷不住了，喊了声：“谁他妈报的警啊！”

谢楚钰完全没有陆昭那么紧张跟着急，他靠着墙继续吃糖，陆昭急得像热锅上的蚂蚁，“完了完了，得让钟宴庭先走。”说完想到了什么似的，冷不丁朝谢楚钰望去，那眼神仿佛就在问：“是不是你报的警？”

谢楚钰一脸无辜问：“你怀疑我？”

“难、难道不是吗？”

这俩人不对付也不是一天两天了，谢楚钰巴不得钟宴庭出什么事呢。

本来他也就是随便那么一问，谁知谢楚钰拿出手机，上面恰好停在报警的拨号界面。

谢楚钰：“确实打算报警来着，但还没拨出去，有人比我快一步。”

陆昭心道不好，“不会有人跟踪了吧？操，我去拖着，你赶紧让钟宴庭先走。”

“恐怕来不及了。”

“为什么？”

钟宴庭从包厢里出来，白色的衬衫上沾着惹眼的血迹，外面的西装不知道被他扔在了哪里，完美精致的脸上没有任何波动，他用手整理了下袖口的扣子，似乎这里发生的所有事都与他五官，他只是来走了个过场。

警察从包厢里把浑身是血的姜何拖了出来。

钟宴庭眼神望向大厅，看见了个熟悉的人。

“小钟，这么巧，竟然能在这里碰到你。”

杨术打量了他一番，脸上有着得逞的笑意，“位置还没坐稳，就聚众赌博斗殴吗？”

陆昭凑上来，嬉皮笑脸的，“有误会。”

记者肩上扛着摄像机对着钟宴庭猛拍，陆昭一个上前就要挡住，“别拍。”

杨术说：“先带走吧。”

出警的警察似乎也没想到会是钟宴庭，手里的手铐怎么都没敢拷上去，他转头小声对杨术说：“还是打个电话跟王局确认下，这可不能随便带回去。”

然而记者都在，全是摄像机，外边聚众赌博的人已经全部靠墙角蹲下，有些Omega已经在哭。

面对镜头，谁都知道，钟宴庭今天必须带回警局。

随行的记者已经在问，“钟先生，刚刚那个人是您打的吗？你参与这里的赌博了吗？请问他......”

陆昭没什么形象地推开这些乱七八糟的摄像机，“行了行了，先出去出去。”

手铐没有人敢对钟宴庭用，是钟宴庭主动跟他们走的。

在越过杨术的肩膀时，钟宴庭侧过小半张脸，血迹在他俊美的脸上显得有些邪气，他人畜无害地对杨术露出个笑来。

杨术眼皮一跳，很明显被气到了，二话不说就走。

-----

无奖竞猜下一章谁出场呢😙

第29章

=====

晚上八点，警局门口停满了车，钟宴庭从最末尾的警车里下来，脸上干涸的血迹像结成的疤，他还没迈出第一步，就有记者追上来问。

“钟先生，您是参与赌博了吗？”

“那个受了重伤的Alpha是您动手打的吗？”

“钟先生，湾北区区长的公示还没出，这会影响到您的上任吧？”

“……”

对于这些问题，钟宴庭一个都没回答，从头到尾他都很冷静，甚至没有看镜头一眼，灯光在他俊美的脸上形成斑驳的光点，他垂着浓密的睫毛被警察护着，警察拦住一拥而上的记者，将他带回了警局。

杨术是最后进来的。

“王局长，看看我帮你把谁带来了，聚众赌博，当众斗殴，该怎么判啊？”

王局看了眼若无其事坐在一旁的钟宴庭，又看了眼杨术，心里有了了解，问：“地下赌场带回来的？”

“当然，建议好好查查那个赌场，是不是跟他有关，知法犯法，是不是得上报。”

钟宴庭坐着，歪着脑袋看着一脸得逞的杨术，问：“你哪只眼睛看到我赌博了？又是哪只眼睛看到我打人了？”

“那不然你解释一下，你为什么会出现在那里，那个Alpha身上的伤怎么来的？还有你身上的血。”

“那我哪知道，我看到他的时候他就那样了，抓着我让我救他，沾上了呗。”

杨术显然没想过他会这样无赖，眼皮一跳，“外面全是记者，你也跟他们这样说？”

“我跟他们怎么说不重要，倒是你，怎么会在那？出现得那么及时，哪来的情报啊？跟姜何又是什么关系？”

钟宴庭伸着一点舌尖舔了下嘴角，勾起一抹笑，“谁知道是不是你下套故意让我上钩？你不服我我了解，但这种偷鸡摸狗的事真的很上不得台面。”

杨术脸色一僵，骂了声：“什么东西。”

此时从警局门口进来一人，黑西装，戴着细边的眼镜，看上去三十出头的年纪，杨术脏话含在喉咙里，稍稍往后退了一步。

那人直直走到王局跟前，顺势看了下钟宴庭，朝他低头示意。

“王局长，今天这事有误会。”

杨术心急插嘴道：“什么误会？怎么？你一个秘书也能来保释他了？”

韩绍冷淡地瞥他一眼，“注意下您的用词。”

王局问：“钟市长来了？”

“他在外边。”

杨术一听钟遇也在，再看王局的态度，以及到现在都一副吊儿郎当姿态的钟宴庭，猜到这人今天十有八九能出去。

而且刚刚钟宴庭跟他说的那些话，很难不怀疑他是故意的。

故意跟他来警局，因为知道自己完全可以安然无恙地离开。

想到这里，杨术对他的嫉恨更深了。

他往窗外看，隔着拥挤的记者，不远处停了一辆深黑色的轿车，几乎与黑夜融为一体。

杨术咬了咬牙，确认就是钟遇，钟遇这么晚亲自来保他儿子，难道是发现了什么？

韩绍问王局：“我可以带他走吗？外面记者太多，钟市长不太好进来。”

杨术再怎么不服钟宴庭也知道这个时候不能在警局闹。

王局摆摆手，“带走吧，门口的记者处理一下。”

“好，麻烦您了。”

杨术双手握成拳，看着钟宴庭对他投来的挑衅眼神。

“你敢耍我。”杨术愤道。

“你想多了。”钟宴庭站在他肩膀边上，微微弯下一点腰，语气很轻，“耍你？你连当狗的资格都不够。你找姜何去华顺闹的事本来我都当不知道，但你非要在我面前跳。”

杨术瞳孔紧缩，听着钟宴庭接着说：“华顺的资金去哪了你应该比我更清楚。”

“你什么意思？”

钟宴庭笑了笑，“贪污可比打架斗殴严重多了，再说，你拿什么证明我参与斗殴了？至于那个赌场，算是我离开监察局做的最后一件事吧，把它端了还能给我拉政绩呢，谢了。”

“你他妈……”

“别说脏话。”

杨术的脑子飞快地转了一圈，当时姜何拨通他的电话，他二话没说就带着警察以打击赌博的名义出了警，还带了记者，以为再怎么样，也能让钟宴庭吃吃苦。

他确实不服，一个什么都靠家里的毛头小子凭什么能做上湾北区区长的位置？

只是他没想到钟遇会出现得这么及时，钟宴庭又是怎么知道自己私底下跟华顺有来往的？

钟宴庭拍了拍他的肩膀，“小钟再告诉你件事，收拾收拾，等着检察院上门吧。”

杨术克制着在警局打人的冲动，钟宴庭仍然看着他笑。

路过他身边时，钟宴庭拍了拍他的肩，脸凑到他耳边。

“记住了，临京市，姓钟。”

钟宴庭越过他往警局门口走，然后又回过头来，眼神不屑，像在看什么垃圾，刚刚的声音一点点在他耳畔散开，像是什么魔咒，杨术觉得自己有些站不稳。

韩绍跟在钟宴庭侧后方的位置走了出去，记者见他们出来，提着摄像机跟话筒就凑上来。

韩绍面对这些记者游刃有余。

“今天的事都是误会，钟先生是以监察局的身份去赌场进行调查，受伤的Alpha也跟他无关，是在赌场欠了钱被打的，麻烦让开吧。”

记者显然没打算放过钟宴庭，缠着他，要他给个答复。

钟宴庭站定，看着离他最近的镜头。

“今天是我在监察局工作的最后一天，地下赌场是接到举报才去的，警察也是我找来的，只不过中间讯息有误差才造成了一点误会，赌场会被查封，我接受所有的监督跟审查。”

“钟先生，钟先生。”

在距离警局十几米的街口，韩绍带着他上了车。

车内环境昏暗，钟宴庭开门后，就只看到一个隐约的人影坐在后排，里面是很熟悉的味道，他顿住了，随后坐了进去，关上了门。

韩绍没有立即启动车子，而是听身后人的嘱咐，

掩藏在黑暗里的男人动了下身子，有光亮起，是手机屏幕，照出了男人坚毅完美的下巴轮廓，没几秒，屏幕又暗了。

在钟遇开口说话前，钟宴庭也没有主动开口。

许久。

“在上任前，就给我搞出这种事？”

钟宴庭靠坐着皮质的座椅，闷着不出声。

“庭庭，说话。”

钟宴庭舔了下唇，说：“爸爸，对不起。”

钟遇很轻地呼出一口气，对着韩绍说：“先回家。”

“好。”

车子缓缓行驶，钟宴庭道歉后就一直保持沉默，大概又过了好几分钟，钟宴庭才说：“以后不会再发生这种事了。”

“我没有责怪你。”钟遇说话很沉，语速也不快，但是就给人一种无法拒绝的威严感，“杨术解决了是好事，他这个人不安分。”

钟遇提醒他，“做什么事别给人抓到把柄，我怎么教你的？”

“我知道。”

“我不像你妈妈，我跟你呆的时间少，很多事情，我希望你自己做，只要结果，过程并不重要。”

“嗯。”

“我听你妈妈说，你不愿意跟艾真结婚？”

钟宴庭看着窗外，“没，他现在跟我住，会结婚的。”

钟遇看他这副不怎么高兴的样子，以为自己说话重了，叹口气，钟宴庭从小就怕他，他也到底心软，今天这个事，结束了也就过去了，再追责也没意义。

“庭庭。”

“怎么了？”

钟遇笑了笑，“艾真长那么漂亮，虽然比你大两岁，但性格好，处处感情就来了。”

他才不信什么感情处处就来了这种话，程颂跟他说过很多遍，不喜欢就是不喜欢，他反正会跟苏艾真结婚，喜不喜欢也没什么重要的。

他只是，突然间就想起了姜理。

他离开的这几年，从姜何的只言片语里不难看出，姜理过得很难。

野种……

婊子……

一句句像是根针扎在他心脏薄膜的表面。

他的手因为姜何的反抗受了点伤，破皮的地方在隐隐作痛，他无暇顾及。

靠着车座转了个身。

奇了怪了，怎么就觉得胸口闷闷的呢？

车子在一栋别墅前停下，钟遇先下了车，钟宴庭跟在后面。

程颂在门口的路灯下穿着灰色的睡衣抽烟，烟雾一缕缕绕着他的脸。

钟宴庭喊了他一声就越过他离开，程颂伸手就要去拦他，被钟遇按住。

“你做什么？我还有事要问他。”

“问我就行。”

烟灰落在钟遇的袖口处，程颂盯着看了好一会儿，才把手从钟遇手里抽出来。

他接着抽烟。

钟遇告诉他：“庭庭大了，不是小孩子，他有自己的处事方式，他也做得很好，你不要总管着他。”

“他是我儿子。”程颂气道：“我管着他怎么了？他今天在赌场打人，你去捞的他，也不通知我。”

“你气这个？”

“我气他打人，什么时期了还敢打人。”

钟遇拿过他指尖的烟，程颂做势要抢，“给我。”

钟遇一只手压着他的脖子下方，把他摁在墙上，不让他靠近，另只手把烟掐了，“打人怎么了？你以前不也打？”

“他怎么跟我比？”程颂下意识反驳，“我是他妈妈。”

“是，你是他妈妈。”钟遇松开他脖子，向他低头：“别抽了。”

“钟遇。”程颂叹道：“你总说我宠着庭庭，但其实你才溺爱他。”

钟遇模样认真，他的脸跟钟宴庭有七八分相似，但比起钟宴庭多了成熟跟稳重，他告诉程颂：“庭庭是我们唯一的孩子，Alpha生育有多难我知道，你好不容易生下的他，我溺爱他又怎么了？不可以吗？”

“你今天能保他，明天能保他，那以后呢？你不在了呢？你死了呢？”

钟遇不悦地皱眉，“怎么随便咒老公死？”

程颂耳根泛起红，不去看他：“你好好说话。”

钟遇拉着他进屋，“开玩笑的，回家吧。”

钟宴庭连衣服也没脱，摸着黑就往床上躺，什么也不想干，从兜里摸出手机，上面有好几条陆昭的来电，他没回，直接找到姜理的电话打了过去。

“喂。”

Omega不知道在哪里，声音很大，听筒里的风也大，呼啸而过，弄得他耳朵都不舒服。

“你在干嘛？又在送外卖？”

“对啊，我要上班的。”姜理说：“没事就挂了。”

“不准挂。”

姜理有些着急，“我还要送单子呢，钟宴庭你别闹。”

钟宴庭才不管，“谁闹了？你别送了，这么晚还送什么送，那群饿死鬼大晚上吃什么吃？”

姜理觉得钟宴庭可能精神不太好，也没多问，只说：“你别乱说话，行了，我真要挂了。”

“姜理，我给你钱花，你别干了。”他脱口而出道。

“那怎么行？我不要，我还欠你钱呢，钟宴庭，你睡觉吧，顾客催我了，挂了。”

还没等钟宴庭开口，姜理已经把电话挂了，等他再打过去，姜理显示正在通话中。

-----

小剧场：

在钟遇还没当上市长的时候，钟宴庭写过一篇作文

名叫《我的市长父亲》

当天就被语文老师告诉了家长

程颂把他带回家打了个半死

第30章

=====

姜理中午随便找了个地方把午餐解决后，趁着休息又去了趟医院，何怡不在，姜何更别提了，小周告诉他，说是姜何住了院，所以何怡去看他了。

“怎么会住院？”

小周说：“不清楚，好像是被打的，很严重，何女士接了电话就走了。”

姜理没工夫去管姜何住院的原因，他只是在病房呆了一会儿，然后就去找了医生。

“治不治都没有太大的区别了。”医生告诉他：“同样的话我也说过很多次，痊愈是不可能的，他送过来的时候肿瘤已经长到了别的地方，做手术太晚，并且现在别的器官已经开始衰竭，这个没办法。”

医生说的并不委婉，姜理知道，他得接受叔叔会去世的可能。

“好。”他艰难地跟医生说了谢谢，然后走出办公室。

重新回病房，看看时间，他还能待一会儿，端着椅子往姜平威病床边上坐，姜平威已经瘦得不成人样了，面容枯槁，姜理有些不忍心看。

“叔叔，很难受吧？这个周末，我再带莱莱来看你好不好？”姜理语气很轻，怕吵到姜平威，“他上美术课画了几张画，画得可好看了，上面还有你呢，等他带来你看看。”

说着说着，忍不住鼻酸，他小时候不懂死亡的含义，爸爸妈妈躺在冰冷的停尸房时，他还不太能够理解那代表了什么，叔叔牵着他的手把他带回了家。

很多时候，被欺负狠了，他会想，如果车祸把他也带走就好了，不会委屈，更不会痛苦。

后来，遇到了钟宴庭，做了钟宴庭的小狗，明明说过做小狗会永远在一起的，可惜钟宴庭走了，再后来，他有了莱莱，莱莱一直陪着他。

到现在，他终究还是不太能够这样直白地面对死亡，有一瞬间，他甚至在想，或许确实是他的错，如果他早点去求钟宴庭帮他，让叔叔早点接受手术，或许还有生还的可能。

但现在说什么都没用了。

“叔叔我走了，晚点再来看你哦。”

何怡回来得准时，碰到了刚好要走的姜理，她明显是哭过，眼睛鼻子通红，姜理很熟悉她这幅样子，一般这个时候她肯定要闹，姜理低着头就要走。

“你等下。”何怡抓过他，开门见山地说：“给我点钱。”

姜理抽回手，“没有。”

“怎么没有？你男人呢？让他给一点，小何住院了，那边也要钱，我现在身上一分钱都没有，我拿不出来。”

何怡理所应当的态度让姜理觉得很可笑。

“我的钱都给你了，你怎么还来要？叔叔转院以后，都是别人出的钱，你的钱去哪了？”

何怡也不管了，破罐子破摔，两手一甩，又要哭，“小何拿去了，我不知道他干嘛了，在外面又惹了什么人，被打成那个样子，那边医院联系我，要我交钱，我哪里还有钱，姜理，算我求你，你问你男人再要点，他那么有钱，给点怎么了？小何是你哥，你帮帮他，你也帮帮我好不好？”

“他不是我哥。”姜理垂着眼睛，往旁边退了几步，忽视何怡的恳求，“你自己想办法。”

在离开住院病房时，何怡还在他身后大骂，骂他白眼狼，骂他没良心，这种话姜理听了太多遍，尽管按电梯时他的手指在抖，但他可以做到零反应。

没什么的，他只管叔叔就好了，等他再多赚点钱，他会一点点还给钟宴庭。

姜何住的是很普通的公立医院，浑身有多处骨折，头部最严重，迟迟不醒，何怡是两家医院两头跑，但大多数时间都是在陪着姜何，毕竟姜平威那边有护工照顾。

赌场被查封以后，陆昭安分了一段时间，但总归没有查到他跟谢楚钰头上，他终于理解了钟宴庭跟他说的那句拉政绩什么意思，生了很久的闷气。

钟宴庭公示期间没有因为被警察带走对他产生任何负面影响，经过澄清，赌场被查封，他的上任提前了，而杨术因为疑似贪污不得不接受检察院的审查。

下午，姜理在取单时，在店里的电视机上看见了许久不见的钟宴庭。

Alpha穿着低调沉稳的深色西装在发表什么演讲，面对着记者跟镜头显得从容不迫，姜理听不懂，他只能从屏幕上的字幕看出一些简短的信息内容。

钟宴庭正式委任为湾北区区长。

那张脸不论看多少次，姜理还是会觉得有些心悸，所以他干脆不看了。

“好了。”店主提醒他。

“谢谢。”姜理取完餐，离开了餐饮店。

身后的电视他没再看一眼，钟宴庭的声音也越来越小。

他再一次意识到，他跟钟宴庭之间无法逾越的差距。

结束送餐，掐着时间去了趟菜场然后回家，这个点姜莱应该快到家了，他得回去做饭，这里拆迁的通知早就下来了，人也搬得七七八八，但是他还是没有找到房子，短租的房子租金实在贵，便宜的又离姜莱学校很远，这段时间为了这个他晚上也睡不好。

路边停了一辆黑色的轿车，算不上多惹眼，他也不认识什么牌子，放在平时他也不会过多关注，只不过如今这里人很少，更不会有别的车来，所以他还是多看了两眼。

把车停在楼底，姜理马不停蹄地上楼，跨过最后一阶楼梯，他听见了姜莱的声音。

“我好像忘记带钥匙了，叔叔，要不，我们在这里等一下妈妈。”

叔叔？

姜理拎着从菜场带回来的塑料袋，拧着眉想了下，是谁？他一步步往家门口走，姜莱背着书包仰着脑袋看着他对面的Alpha。

Alpha还穿着今天在电视上看见的那套西装，只不过解了领带，看上去有种松弛感，他摸着姜莱的脑袋，手指修长，穿进姜莱乌黑的头发里。

“他等一下就回来？”

“嗯，妈妈会回来做饭给我吃的。”

“哦，这样，每天都回来做？”

“对呀。”姜莱语气轻快，“妈妈说做的菜有营养，有营养才长得高。”

姜莱眼角看见了人影，高兴地喊了声：“妈妈！”

与此同时，钟宴庭也看见了他，姜理只跟他对视一眼便移开视线，朝姜莱笑着走过去，“饿了没？”

“一点点。”

姜理拿出钥匙开门，问了声：“你怎么来了？”

钟宴庭跟在最后进屋，“来吃饭啊。”

“吃什么饭？”

“之前不是说请我吃吗？都过这么久了，你不会忘了吧？”

姜理记起来了，这都是好早之前的事了，他确实忘记了，最近每天忙得连觉都不够睡，哪里还会记得这个。

他把菜拿去厨房，让姜莱先去写作业，对钟宴庭说：“我得给莱莱做饭，以后再请你吃可以吗，最近太忙了。”

他到现在也不太知道怎么面对钟宴庭，那天晚上以后，他们除了那次在医院碰过面，就再没有过接触。

钟宴庭不回答，姜理也不多问，转身就直接去厨房做饭，等做完饭，他还得接着送外卖。

钟宴庭突兀地站在跟他格格不入的客厅里，姜理做饭的地方说实在的根本称不上是什么厨房，又窄又小，转个身估计都能撞到。

姜莱趴在四脚桌上写作业，很认真，钟宴庭就盯着姜理做饭的背影看。

太瘦了，他想，怎么穿着衣服比那晚摸上去更瘦一些？

油烟机的声音也很大，吵得要命，钟宴庭听着烦，走上前，直接从后面把姜理抱住，Omega被他这个举动吓了一跳，连忙关了水龙头，惊慌道：“你做什么？”

他不敢叫太大声，免得被莱莱听到。

“你怎么对我这么冷淡？”钟宴庭问：“上次给你打电话也是，我还没说完呢就挂了，你怎么这样？”

“我哪样？”姜理觉得冤枉，“我要送单子呀，超时了要赔钱的。”

他一边说一边去扯钟宴庭的手，他刚刚在洗菜，湿哒哒的水把Alpha的袖口都弄潮了，姜理有些无措，这衣服一看就很贵，没敢再碰，只耐着性子说：“钟宴庭，松开我。”

“你那天不会又是给谢楚钰送的吧？”

“不是。”

“真的？”

不待姜理回答，钟宴庭直接将他转了过来，跟他面对面。

姜理瘦削的脸明明很寡淡，但可能因为挣扎，又或是因为他们靠得太近而泛起了红晕，他突然就想起了姜何那天骂人的话，骂姜理是婊子，也骂姜莱野种。

钟宴庭伸手，捏着姜理的脸，Omega的嘴唇微微嘟起，被他这个举动惊到了，“钟宴庭，你干嘛！”

他盯着姜理一张一合的唇，心想，婊子这种词怎么都跟姜理沾不上边，明明姜理一点都不像，既不骚，也不会勾引人，他又笨又呆，偷偷摸摸生下自己的孩子，又偷偷摸摸养大。

蠢得没边。

“钟宴庭，你松开我。”连拒绝都是小心翼翼。

他不顾姜理的反抗，捏着Omega的脸就开始吻，也不伸舌头，就吮他的唇，要不是油烟机的声音不断，接吻黏腻的口水声能让姜理羞愤至死。

他一把推开钟宴庭，嘴唇红肿，喘息粗重，“你疯啦？”

钟宴庭才不理他，接着要亲，姜理单薄的身体被他禁锢在水池边，嘴唇被咬了好几口，他艰难地仰着脑袋，被迫张开嘴，口腔被入侵，舌尖缠绕，山茶花的味道又散开来，嘴角的口水滴到Alpha的手指上。

“唔……”

Alpha的吻炙热又缠绵，仿佛掺了什么姜理分不清的东西，等钟宴庭亲够了，姜理舌尖绵软，眼睛已经红了。

钟宴庭扣住他的后颈，唇瓣在他嘴角摩挲，像是情动的模样模样，姜理不着痕迹地想要推开他。

“你......你找我，就想我做这个是吗？”

钟宴庭心情好，不反驳，“我给你找了个房子，离姜莱学校很近，你不是一直找不到住的地方吗？我把地址给你，明天就安排人帮你搬。”

姜理双手攀在他肩膀，眼神迷离，“什么？”

“这儿要拆了，你住不长，你到现在都没找到房子，我给你安排。”

姜理晕乎乎的脑袋总算听懂了，“我不要。”

“你有什么好拒绝的。”钟宴庭说：“你还有钱找房子吗？”

他确实没有，但这不代表他就要无条件接受钟宴庭的帮助。

“我自己可以找。”姜理眼睫低垂，睫毛都在颤，小声说：“你不用帮我。”

钟宴庭不理解姜理这个时候跟他倔什么，好好接受不就行了？

明明以前很听话，怎么现在老反抗他。

“行了，就当我借你的，你不是说要还我钱吗？也不差这一点了。”

“为什么？”

为什么？钟宴庭心想这需要理由吗？安排个房子又不是什么天大的事，况且姜理带着他的孩子总不能到处乱跑。

然而姜理似乎就要个答案，两只湿润漆黑的眸子很亮，抬着素白的脸盯着他看，钟宴庭突然产生了一种欺凌感，就像高中时候跟姜理在一起一样，别人欺负姜理他觉得姜理很懦弱，然而自己欺负姜理时，那人永远都是一副温顺听话的样子，好像怎么对他发脾气都不会难过，永远都会讨好你。

真的很像小狗。

会有一种快感。

但他总不能说不想看到他带着自己的孩子连房子都没得住，到处送外卖，两个人一个比一个可怜，吃这种没意义的苦。

“孩子跟着你住在快要拆迁的房子里，连个邻居都没，一个人上下学，也不知道安不安全，还是你觉得不断拒绝别人，死撑着让你很有成就感？”

姜理一听他提姜莱，就要反驳，“我没有，我……我很爱他，我没有对他不好，我只是……”

钟宴庭说得话字字句句扎在他的心上，他难过极了，他那么爱姜莱，把自己能给的一切都给了，钟宴庭又怎么可以这样说他。

明明钟宴庭最不可以这样说他。

他推开Alpha，转过身，脸隐藏在厨房昏暗的灯下，他把水池里的菜拿出来，起锅烧油。

Omega的背影看上去无比落寞，钟宴庭皱眉问：“你怎么了？”

姜理小心地吸了下鼻子，过了好一会儿，才说：“钟宴庭，你当上区长了。”

钟宴庭挑了挑眉，对此没有任何异议，懒散地靠在水池边缘，一张好看的脸有着肉眼可见的愉悦，他问：“帅不帅？”

像邀功一样。

姜理拿着锅铲的手攥得很紧，不回他，把锅里的菜翻了两下，夹杂着油烟机的声音，他说了一声：“恭喜你。”

钟宴庭没有听见。

姜理说：“出去吧，我要做饭。”

钟宴庭没有再强迫他，也没有再说别的。

“明天有人来接，你别乱跑。”

姜理僵硬着身子，刚刚被钟宴庭吻过的唇温度散去，变得冰凉，Alpha有一点说得对，他得尽快找个房子，他和姜莱不能再住在这儿，越拖房子越不好找。

姜莱写完作业没要多久，钟宴庭从厨房出来，又跟姜莱说话。

“写完了？”

“嗯，叔叔，你今天要在这里吃饭吗？”

“你想不想我在这里吃？”

姜莱跟他聊天总是弯着眼睛，白嫩的脸颊透着粉，“想呀，不过要问下妈妈，有没有多做一点，妈妈做饭好吃。”

钟宴庭来了兴致，“有多好吃？”

他倒确实没吃过姜理做的饭，只吃过姜理给他买的面包。

“就是很好吃。”小孩子对这个没有概念，只会说很好吃很好吃。

也不知道是真的还是捧场。

钟宴庭心想，他都过来了，姜理怎么着都会做他的份吧？

姜莱把桌上的书都收起来整整齐齐地放在一边，他这个桌子不算小，靠墙的位置堆了一些杂物，在最上面有个小盒子，看上去像是药盒。

钟宴庭以为是什么感冒药，顺势拿起来看了看，此时姜理端着碗出来。

“莱莱，吃饭了。”

姜理把菜放到桌上，看到钟宴庭坐在姜莱对面拿着他前几天的药盒，Alpha低着头，看不清表情，只能看到他高挺的鼻尖跟抿紧的唇。

“你怎么了？”

钟宴庭拿着药盒的手死死的，指腹发白，好半天才抬起脸，沉声问道：“这什么？”

姜理拿着筷子愣愣的，“那是……”

那是那天晚上和钟宴庭发生关系后第二天早上，去药店买的避孕药。

“姜理，你吃避孕药？”

姜理咬着唇，嗯了声，他分化后就没有过性生活，自从有了姜莱，他有一段时间疯狂地学习过Omega的生育知识，他知道那天他没有发情，钟宴庭也没有进他生殖腔，但是为了以防外一，他还是买了避孕药。

他不想再意外怀孕，姜莱身体本身就不好，他不敢赌。

他不明白钟宴庭怎么了，为什么看上去这样生气。

“为什么吃这个？”

“因为……”姜理难堪地低下头，孩子还在，钟宴庭怎么非要问这个？

“说啊，为什么？”Alpha的语气听上去太过咄咄逼人。

姜莱下意识地抓着姜理的手，姜理护着他，说：“因为你那天没戴避孕套，所以要吃。”

钟宴庭啪地一声把那盒避孕药扔了，在桌上滑了一道又落到地上，姜理连忙去捡。

这盒药不便宜，他就一直没舍得扔。

“钟宴庭，你到底怎么了？”

为什么生气呢？

姜理无措地站着。

“叔叔……”

钟宴庭有气没出撒，那盒避孕套仿佛戳中了他身上的某个开关，他没办法控制自己的情绪，就是突然很生气，非常生气。

“我走了。”

“你不吃饭了？”

姜理想说他特地多做了点，还多做了份荤菜，钟宴庭就要走了吗？

Alpha咬了咬牙，喉结上下滚动了好几次，精致完美的下颌都是绷紧的。

“不吃了。”钟宴庭盯着姜理的脸，想从他脸上要个他想要的答案。

“好吧。”然而姜理只把筷子放下，把避孕药重新收起来，对钟宴庭说：“你路上注意安全。”

“你……”

钟宴庭气得不行，喉咙口都是干涩的，干脆不说了，转身就走。

门也不关，姜莱委屈巴巴地问：“叔叔怎么了？为什么生气呀？”

姜理摇摇头，“我也不知道，莱莱吃饭吧。”

“好。”

姜理不放心地往门外看，钟宴庭早就没影了。

-----

今天好粗长

要一点点留言☺️（勾手指）

第31章

=====

姜理的东西不多，姜莱也是，两个人因为经常搬家，很多没必要的东西也根本不会留。

钟宴庭安排的地方距离姜莱的学校非常近，两个路口，走路差不多也就十分钟，他们这片区域没有太高档的小区，这里对姜理父子俩来说，已经是他们住过的最好的地方了，环境好，不吵闹。

师傅帮他们把东西一样样抬上楼，虽然接受了钟宴庭给他找的房子，但看到这套三室一厅时，姜理还是有些不知所措。

南北通透的客厅，有面很大的落地窗，两层窗帘，外边是白纱，里边是米色的刺绣，有独立的厨房跟卫浴，装修非常好，主卧旁边是间儿童房，门是开着的，姜理看了一眼，比姜莱原本住的那个要大的多。

这里的一切都很陌生，并且很明显上一任主人打理地很好，干净又漂亮，姜理住惯了廉价的出租屋，这种地方他一时半会儿还没法接受。

对姜莱来说也一样，这屋子是他住过最大的地方，他惴惴不安地牵着姜理的手。

师傅一样样把东西放好，问他：“还有什么需要搬的吗？我看你东西特别少。”

“没有了。”姜理感激地对他笑：“我东西确实不多，这些就是全部了，谢谢你啊。”

师傅拍拍手，说：“不用客气，那我先走了。”

“好。”

师傅离开后，顺势把门也关了，姜莱捂着胸口，很轻微地喘气，他用手指在姜理手心挠了挠。

“妈妈，我们以后，是要住在这里吗？”

“嗯。”姜理捏了下他的脸蛋，问：“高兴吗？”

姜莱乖乖地点头，“高兴。”

“那我们收拾东西，一会儿做饭给你吃。”

“好～”

这里被打扫过，连床被都是被清洗过的，有着清淡的洗衣液的味道，姜理凑着鼻尖闻了闻，很像山茶花。

他不禁又想到了钟宴庭。

他还在生气吗？

姜理其实不太明白，钟宴庭为什么要生气，他应该没有做错事才对。

新家的厨房没有吃的，姜理带着姜莱去了附近的超市，简单买了点菜，然后回家。

晚上，姜莱要去洗澡，他不会用浴室的水龙头，搞半天也放不出热水，姜理也不怎么会，捣鼓了半天，俩人身上都湿淋淋的，姜莱身上批着白色的毛巾，傻傻地笑：“妈妈笨，不会放水。”

姜理不禁脸热起来，他哪里用过这种淋浴设备，瞪了姜莱一眼：“不许笑话我。”

最后放出来热水时候，两个人像是落水的小狗。

姜莱笑得开心，“妈妈一起洗。”

“不了，莱莱先洗。”

“妈妈，你还要去上班吗？”

姜理摇了摇头，“今天不上了，明天上。”

“好耶。”

“你高兴什么？”

“妈妈陪我睡。”

姜理戳他的额头，“这么大了，还要我陪吗？”

姜莱小鸡啄米似的点头，说要。

姜莱一直有点认床，当初不停地换地方，前几个晚上姜莱都没法好好入睡，都是姜理陪着的，所以今天他简单地洗过澡后就陪着姜莱睡觉。

房间里开着最暗的灯，两个人躺在被窝里，姜理望着天花板出神，直到姜理喊了他好几声，他才有点反应。

“怎么了？”姜理侧过身子，看着孩子嫩生生的小脸。

“妈妈，这里是叔叔给我们住的吗？”

姜理愣住了，他没想到姜莱会猜到，“宝宝怎么知道？”

“因为。”姜莱皱巴着脸，认真地思考回答：“因为这里好大，床也好软，被子香香的，还有电视机，肯定好贵。”

姜莱虽然小，但他对钱多少有点概念，姜理爱他，可条件不允许，他们住的地方从来不是这种房子，他也没想过自己会住在这样好的房间里。

两只小手抓着被子的一角，遮着一半的脸，两只漆黑圆润的眼睛眨巴眨巴地盯着姜理看。

姜理心软，“喜欢这里吗？”

姜莱老实说：“喜欢的。”

姜理温柔地摸他的头发，不知道在想什么，也不说话，姜莱红着脸，似有期盼，小小声地问：“妈妈和叔叔在一起了吗？我是不是可以经常见到叔叔了？”

姜理的手僵硬了几秒，随即恢复正常。

“莱莱喜欢他？”

姜莱琢磨不透姜理话里的意思，只想到他最开始遇到钟宴庭的时候喊了他爸爸，然后妈妈说不可以这样，他又看了看姜理的脸，以为他生气了，连忙道歉，“对不起妈妈，我不说了，我们睡觉吧。”

“莱莱。”

自从遇到钟宴庭后，他几乎不在莱莱面前提起Alpha，但是姜莱对钟宴庭似乎有种靠近的本能，这让他多少有些苦恼。

以前一个人带着莱莱，想着要是能再遇到钟宴庭就好了，要是遇到的话，他有好多话想说，如果钟宴庭不愿意听他说，那他就远远看着，他只是很想很想钟宴庭。

然而重逢后，他发现，那些话被堵在心里，一个字都说不出来，不知道是哪里出了问题，他不敢说，也不敢靠近钟宴庭。

钟宴庭离他太远了，和以前那个Omega似乎完全不是一个人，他可以给Omega钟宴庭买五块钱的菠萝面包，却无法给Alpha钟宴庭一顿晚餐。

现在的钟宴庭，他摸不着，也碰不到。

“妈妈……你怎么不说话了？”

姜理柔柔地摸着姜莱的头发，问他：“是不是想要爸爸？”

“没有，我没有的。”姜莱生怕姜理不开心，努力解释道：“我没有喊过叔叔爸爸，真的没有。”

姜理看着姜莱拼命跟他解释的样子心疼得厉害，挪过身去把孩子抱在怀里，一下下抚着他的背。

“妈妈，不生气。”

“我没有生气。”

“真的吗？”

“嗯。”

过了有一会儿，姜理问：“莱莱，你知道他叫什么名字吗？”

姜莱知道这个他指的是谁，他在姜理怀里点点头，又摇摇头，最后苦恼地说：“不知道，妈妈你没告诉过我，但是听你叫过，钟……钟什么。”

姜理说得很慢，一字一字的：“他叫钟宴庭。”像是他们第一次见面钟宴庭说的那样。

“好好听。”

“莱莱的名字也好听。”

姜莱很快就睡着了，姜理替他把被子盖好，关上灯才离开。

之前的出租屋拥挤，每天忙得沾床就睡，现在突然觉得这套屋子空荡荡的，好冷清。

姜理拿出手机，想着应该给钟宴庭打个电话，但最终还是没那个勇气，改为发短信。

【谢谢。】

后面又加了一条。

【改天你要是有空，我请你吃饭，钟宴庭，你还在生气吗？】

……

钟宴庭收到姜理的短信时，正在家里的客厅抽烟，那两条信息他看了，没回。

他还在为姜理背着他吃避孕药生气，想不通，Omega为什么要吃避孕药，他又没有进生殖腔，虽说他也确实没想再要一个孩子，但是姜理这种做法无疑是不想跟他有任何牵扯一样。

姜理不是最喜欢他了吗？怎么连他的孩子都不想生了？明明已经生过一个了，又在装吗？欲擒故纵？故意的？

连他自己都没明白自己生气生的很莫名其妙，他只是为姜理这些年的变化而感到很郁闷。

“啧。”

他把烟掐了，准备洗澡，苏艾真推着轮椅过来。

“你怎么还不睡？”

“等会儿就睡。”

“钟宴庭。”苏艾真两手放在腿上，嗓音柔和地问：“你最近怎么总是抽烟，心情不好吗？”

钟宴庭冷淡地视线让苏艾真有些退缩，他刚想道歉，就听着Alpha跟他说：“下周有个晚宴，我需要带你出席，到时候肯定有人会问我跟你的婚事，我会直接说，你爸爸有告诉过你吗？”

苏艾真很轻微地点头，“说过，婚期定在下个月。”

钟宴庭不知道为什么突然又想抽烟，烟盒没摸到，只摸到了手机，他干脆放弃了，苏艾真看他这样，不免有些担心，“你是不是不高兴，我们结婚……”

“你管我高不高兴。”钟宴庭不耐道：“咱们结婚，一开始就知道是为了什么，你家要钱，我要一段看上去完美的婚姻，各取所需。”

“我知道。”苏艾真难堪地低着头。

他跟钟宴庭虽说是从小就定好的婚约，但是因为父亲公司资金周转有问题，不得不求着程颂，恰好钟宴庭又面临区长竞选，所以婚约提前。

本来他们不该这么早就结婚的。

“我上任提前，上面对我的唯一要求就是要我已婚，虽然没有强制规定，但这对我没有坏处。”

他毕竟年轻，坐上这个位置肯定有人不服，已婚Alpha的身份对他来说，不论在哪里，都会是正面且可靠的。

苏艾真所有的条件都符合作为他的另一半。

“苏艾真，你家要的都给了，你做好你份内的就行，或许你想要什么，你也可以提。”

“我没有想要什么。”

钟宴庭准备回房间，走出几步，又转过身来，问：“你最近见过谢楚钰没有？”

苏艾真还是摇摇头。“没，怎么了？”

“算了，没什么。”他在想，谢楚钰会不会又趁他不在去找姜理。

“钟宴庭。”苏艾真叫住他，为难道：“小楚他，是不是又找你麻烦了？”

“他能找什么麻烦？”

“因为净秋，他一直没走出来。”

钟宴庭没什么表情地说：“随他。”

谢楚钰总说他对苏净秋的死没有愧疚，如果可以，他还想死的是自己呢。

第32章

=====

姜何昏迷期间，有警察过来，何怡缠着问了很多，警察告诉她，姜何在一家地下赌场赌博并且欠了钱才被人打成这样，等醒了需要进行拘留，何怡哭天喊地说她儿子不会做这种事，警察哪里会管她，跟医院讲了，说人醒了就联系警察，到时候会派人过来。

姜平威的身体每况愈下，姜理除了送外卖，就是呆在医院，而钟宴庭没再出现过。

姜理至今分不清钟宴庭生气的缘由，也没精力去想那些，医生告诉他，可以在医院熬着，也可以直接回家，让家里人自行选择，他没有这个资格来决定，姜何昏迷不醒，何怡整天以泪洗面，也没有要带着姜平威离开的意思。

她现在看见姜理就一副愤恨的表情，觉得都是因为姜理的拖延才造成了如今的局面。

怒骂声、指责声通通被姜理抛到身后，何怡的声音像是一台年久失修的收音机，姜理揽下护工的活，用毛巾一点点擦拭着叔叔的脸跟胳膊，然后摸上因为输液而凹凸不平的手背，那双满是老茧的手让姜理一度鼻酸。

“姜理，你在这装什么呢，要不是你，姜平威能死吗？你早带他上医院做手术不就行了？非要拖，非要拖，小何现在也不知道什么时候能醒过来，你男人又有钱又是当官的，硬是压着小何的工资不给，你们俩就是故意的！”

家里一共两个男人，一个快要死了，一个还昏迷，也不知道醒来后要被拘留多久，在赌场欠的钱又该怎么还，要还多少，这一切都让一辈子呆在农村的何怡无比恐慌。

她把所有的不幸都归咎于姜理。

“扫把星，你滚！”

姜理把毛巾放进脸盆里，看着病床上的姜平威，说：“叔叔，我明天再来。”

何怡见他压根不搭理自己，把自己当空气，气得泪水鼻涕糊一脸，当即就打翻了姜理手里的脸盆，不锈钢材质的边缘撞在了姜理的额头上，瞬间起了个红印，水直接从他脸上浇了下去。

小周从门外连忙跑进来，见病房里一地的水，再看看姜理，脚趾头都能想到发生了什么，把姜理拉到一边，说：“我来收拾，别一会儿滑倒了。”

“这里是医院，何女士，咱们声音还是小一些。”小周提醒道。

何怡恶狠狠地盯着姜理看，“姜平威死了，小何要是醒不过来，我跟你没完。”

姜理想说，这些跟他有什么关系呢？为什么非要怪在他头上？

他到底做错了什么？

想反驳，又觉得很无力。

算了，说了也没用，难不成还指望何怡会信他吗？何怡现在没有理智，她只想找个发泄口罢了。

从医院离开，姜理先是回家换了身衣服，然后照常买菜做饭。

等姜莱到家，除了饭桌上刚做好的热气腾腾的饭菜，已经见不到姜理人了。

姜理仍旧是白天夜里连轴转，凌晨到家，累得在沙发上休息，想着过几分钟再去洗漱，谁知直接睡了过去，等他醒来，却发觉自己窝在一个熟悉温暖的怀抱里。

黑漆漆的环境，一点光线都没有，但是凭着那股花香味，他还是闻出来是谁了。

突然就有点想哭。

“钟宴庭……”

Alpha没有回应他，只是将他抱着回了卧室。

“你怎么会来？”姜理被放在床上，钟宴庭就着这个姿势压着他，俩人交颈相贴。

“怎么？不希望我来？”Alpha的声音在空旷黑暗的卧室里显得异常清冷。

“很晚了。”姜理喃喃道，“你喝酒了？”

钟宴庭身上的酒味并不浓，也不难闻，带着干涩的清甜，不是那种夜市里令人作呕的啤酒味。

“嗯。”

他带苏艾真参加了晚宴，喝了一点酒，晚宴上的人大多都是来向他庆贺的，以及他跟苏艾真双方的家长也都在，算是升迁宴，其实也算是另一种形式的订婚宴，程颂告知了在场的所有人，他跟苏艾真的婚期，并且婚宴当天，钟遇也会在。

一旦钟遇出现，那么临京市商界政界的重要人士都会出席。

这对他来说，是早就定好的事，也意味着所有的一切都向他计划好的进行。

他的人生本就该这样。

但不知道为什么，就是想起了姜理，回家的路上，他又看到了Omega给他发的那两条短信，又烦躁起来。

他不禁想，姜理什么时候能这样左右他的情绪了？

他觉得肯定是因为姜莱，因为姜理生了他的孩子，所以让他不得不时刻在意这父子俩的行踪。

毕竟这俩人的身份像是定时炸弹，总不能给他捅出什么篓子来。

“钟宴庭，你怎么了？”

Alpha太沉了，他呼吸都困难，酒气混着山茶花香味，让他的脑子都像沾了酒，他推搡着，“你起来。”

“姜理。”钟宴庭突然喊起了他的名字，“分开八年，你是不是一直喜欢我？”

姜理感到胸口闷得快窒息，他抖着指尖，否认了，“没有。”

钟宴庭没有发出任何声音，但从Alpha震动的胸腔能够感受到他应该是在笑，姜理有些羞耻，用脚很轻地踹了他一下，不想停留在这个话题，就问他：“你最近很忙吗？”

“怎么了？”

“要是有空，我请你吃饭吧。”姜理这话说的是真心实意的，钟宴庭帮了他很多，他应该好好跟他道谢。

“请我去哪里吃？”钟宴庭的额头靠在他肩上，Omega单薄细瘦的骨头磕的他疼。

“我做给你吃，你想吃什么？”

钟宴庭思考了下，“随便。”

“哦，那我就随便做了，这个周末行吗？”他本想加一句莱莱也在，想了想还是没有说。

其实有那么一瞬间，他想着要不要告诉钟宴庭莱莱的身世，告诉他，莱莱是他的孩子。

他会是什么表情，会有一点点高兴吗？

姜理不知道，也不敢猜，所以他还是决定不说，因为他弄不清楚，钟宴庭对他到底是什么样的态度。

是看他可怜，还是……有一点点喜欢他？

钟宴庭仍旧是嗯了一声。

“你……你起来。”

Alpha的侧脸在他颈部摩挲，修长的指尖穿过他柔软的发丝，在他喊出钟宴庭名字的下一秒，呼吸就被掠夺。

酒精通过柔软的舌尖传到他的嘴里，他呜呜咽咽地哼了几声，钟宴庭不满地咬着他的唇，痛到他感觉出了血。

难过像潮水，侵蚀着他，姜理又想哭了。

“你想做，是不是？”他忍着哭声问。

看不清钟宴庭的表情，只有Alpha炙热的呼吸让他知道他没猜错，钟宴庭来找他就是想做了。

眼泪从眼角冒出来，他快速地别过脸，埋在床单上，以防被发现，钟宴庭没有直接回答他，而是拥着他在床上翻了个身，用手掌摁着他的脑袋向下，沉着嗓子说：“帮我口。”

姜理没有办法形容此刻的心情，心脏像是被什么东西泡发了，喉咙口都是酸的，读书的时候，他也给钟宴庭口过，那个时候很生涩，总把钟宴庭弄得很痛，会被钟宴庭气得揪着头发，说：“你怎么这么笨啊，要咬死我吗？”

他哭着道歉，然后钟宴庭被他哭得心烦，就会一直亲他，叫他别哭了。

Alpha的龟头圆润肿胀，他费劲地一整个含住，一边用舌尖舔舐柱身的表面，一边偷摸着用手去擦自己的眼泪，防止滴到Alpha身上。

他告诉自己，欠钟宴庭的钱，一定会还清的，他再努力点就好了。

他整个人都趴在钟宴庭的胯间，青涩又稚嫩地吞吐着巨大的阴茎，尽量收着牙齿，然而还是会碰到脆弱的皮肤表面，钟宴庭疼得倒吸一口气，揪着姜理的头发，让他松开嘴。

“笨死了，这也不会。”

姜理彻底忍不住了，他从床上爬起来要走，被钟宴庭一把拽过来，重新倒在床上，柔软的床垫经过大力地碰撞，在墙上发出砰的声响。

钟宴庭正要骂人，手却摸到了Omega潮湿的脸。

“这有什么好哭的？”语气无奈又不理解地说：“行了，不做了。”

姜理哭得压抑，被钟宴庭拥在怀里，哭得上气不接下气，他今天本来就很累，忙了一天，现在哭得脑子都发胀，没多会儿就睡着了。

呼吸声逐渐平稳，一下下喷在钟宴庭颈窝处，手在姜理腰侧摸了下，发现Omega似乎又瘦了。

酒精慢慢从他体内散去，醒了大半。

借着从窗外透进来的一点月光，看清了姜理脸部清秀的轮廓。

姜理跟姜莱，住在这套房子里，他能给他们钱，提供良好的生活环境，比起以前那种居无定所的日子，肯定要好得多。

但是别的，他似乎也给不了了，他想，他们之间得回到以前那种状态，他的路不可能因为姜理而改变，更不可能放弃，姜理对他来说还没有那么重要，更何况，姜理也不想跟他有过多的牵扯。

这正合他意。

指尖摸上了Omega的耳朵，慢慢往下移，耳垂温热而柔软。

他跟姜理，就应该这样。

第33章

=====

姜理醒来时，钟宴庭已经不在了，被子上属于Alpha的信息素味道很淡，似乎昨晚只是他做的一个梦，没有难堪的口交，他也没有哭。

这些通通被他刻意遗忘到脑后，起床洗漱，然后做饭，像每一天一样，麻木而忙碌地生活。

周六上午，他带着姜莱去了趟医院，例行做了检查拿了药，走出医院，俩人准备离开。

“妈妈，今天不上班吗？”姜莱戴着儿童头盔爬上电动车，双手从后面搂着姜理的腰。

“今天......”姜莱想了想，还是说：“上班，但是下班早一点。”

“好呀，那咱们回家吧。”

“先去买菜。”

钟宴庭答应了他会来吃饭，要是等到下班再去买会来不及。

其实他本想先联系下钟宴庭问他还会不会来，毕竟那天晚上闹了点不愉快，姜理个人认为那确实算得上不愉快，而钟宴庭也应该是不高兴了，不过他想了想，别这话问出口那人又生气，所以还是算了。

要是来那就一起吃，不来，那他就和莱莱吃。

姜理去菜场买了很多菜，甚至在路过小卖部的时候，多拿了几个菠萝面包，姜莱终于发现不对劲了，结账的时候，问：“妈妈，你买这么多，吃不完的呀。”

姜理付过钱，拎着袋子，沉默了几秒，才说：“有人来吃。”

“谁呀？”

姜莱跟在姜理屁股后面，挠了挠脑袋，想了半天也没想到有谁会来家里吃饭，他跟着姜理生活这么久，从没见过妈妈有什么朋友。

“上来。”

姜莱听话地坐上电动车，抱住姜理的腰，整个人都非常依赖性地趴在他后背，微微嘟着嘴，愁眉苦脸地想，有谁来吃饭呢？

等红灯的间隙，姜理就听着姜莱在他背后非常激动地喊了声：“是叔叔！”

姜理还没来得及开口路，姜莱就不停地问：“是叔叔吗？妈妈，是叔叔要来家里吃饭吗？”

姜理攥着车把手，眼睛直直盯着红灯，叹了口气，“莱莱，那么喜欢他吗？”

姜莱立马安静了，“不喜欢。”

这变脸的速度让姜理忍俊不禁，故意逗他：“好吧，既然莱莱不喜欢他，那就不让他来了，我跟莱莱两个人吃，正好。”

姜莱两只小手从后面箍着他的腰，姜理低头看了眼，白嫩的手指头绕在一起，缠得紧紧的，时不时还在他身上扣一下。

明明不乐意，也不说，姜莱一直都是乖巧的，也一直很听他的话，但是这样别别扭扭的姜莱，让他觉得更可爱更鲜活了。

姜理轻柔地摸着他的手，说：“会来的。”

应该会来的吧，钟宴庭答应了的。

“妈妈，对不起。”姜莱突然跟他道歉。

“为什么道歉？”

“妈妈不喜欢叔叔，我还总想让叔叔来。”

“谁说我......”姜理下意识反驳后连忙打住，改口道：“莱莱，不用跟妈妈说对不起，也不要觉得自己有错，知道吗？”

姜莱在他背上点点头，还是忍不住问：“那叔叔还会来吗？”

姜理笑道：“来。”

“是吃午饭吗？”

“吃晚饭。”

姜莱肉眼可见地高兴起来，姜理把买来的东西整理好，跟姜莱交代了下他就离开了。

一下午仍旧是很忙，期间给姜莱打了通电话，问他有没有好好写作业，姜莱都一一回答了，然后又犹豫着要不要打个电话问下钟宴庭，但最后怕他忙，就改为发消息。

【你什么时候过来？有想吃的东西吗？】

那天晚上不欢而散，他哭着睡着了，钟宴庭也没逼他，也是自己主动说要请Alpha吃饭的，总不能食言。

钟宴庭没有回，姜理收起手机，想着Alpha那晚说随便吃，他也就不纠结了。

结束送餐是下午四点，他得提前下班，手机里还是没有钟宴庭的回复，姜理有些不安，但一想，Alpha现在的身份，可能很忙，他就先回了家。

姜莱趴在沙发上看书，见他这么早回来，高兴极了，“妈妈。”

“饿了没？”

“没有，吃了个面包。”

姜理脱下外套，“你今天想吃什么？”

姜莱捧着脸，面颊红扑扑的，语气里都是雀跃的，“都可以，妈妈做什么我都吃。”

姜理的厨艺算不上特别好，但是做些家常菜还是可以的，尤其是这两年带孩子，多多少少也有些进步。

他进了厨房，先是把蔬菜洗干净，然后把肉腌了，算好时间，他就开始做饭。

然而从五点到六点，钟宴庭一直没有回音，有些菜他怕做早了变凉，做太晚又怕人来了等不及，他不知道钟宴庭什么时候来，脑子里飞快地想着那天Alpha说的话，竟然有些不确定了，他应该没有听错，是答应了的说会来，说吃什么随便。

是他记错日子了吗？姜理捏着手机思来想去，他好像只说了周末，没说是周六还是周日。

钟宴庭会不会以为是明天？

没有回应，只能空等，让姜理有些不安跟无措。

最终还是决定让自己不要胡思乱想，如果不来，应该会告诉他的。

他看了看客厅里还在看书的姜莱，转身开始做饭。

……

晚上九点，钟宴庭在一家五星级酒店，他从包厢出来去了卫生间，随行的还有两个男人，一个年纪稍长，一个年龄比他还小一点。

“钟区长，今天这顿饭还满意吗？”

男人从一旁抽出面纸递给钟宴庭，钟宴庭接过擦了擦手。

“湾北那块地皮已经敲定建医院了，医疗合作商是谢家你们应该知道。”

男人连连点头，“我们当然知道，但谢家只是第一大供应商，也没想过跟他们争，我们就分点汤喝喝。”

这个新医院是块肥肉，又是政府的项目，谁都想从中捞点钱，钟宴庭刚上任，要是能打通这层关系，拿到谢家以外的第二份额，也能赚不少的。

钟宴庭把纸揉成团扔进了一旁的垃圾桶，对着男人淡淡地说：“下次不要找这么豪华的酒店了。”

“不合胃口吗？”

“太贵。”

“啊？”

钟宴庭客套地笑了笑，精致漂亮的脸总让人有种疏离感，越过男人开门往外走，身后两个人僵硬着，仍旧是跟到楼下。

年轻的男人开车去了，钟宴庭站在大门口，松了松领带，拿了根烟，男人要替他点，被拒绝了，他自己用打火机点燃，男人还在一边跟他说着什么，口袋里的手机在响，他拿出来看了一眼，指尖的烟灰落地，好几秒，他才把手机收回。

“投标文件你自己交上去吧。”

男人两眼放光，谄媚道：“我送您回去。”

车子已经停在眼前，男人率先把门替他打开，钟宴庭弯腰坐了进去。

九点半。

姜理一个人默默地把桌上的饭菜收起来，姜莱已经率先吃过，而他根本没什么胃口。

手机仍旧是没有一点反应，还停留在跟钟宴庭的短信界面。

七点：

【很忙吗？大概什么时间到？】

八点半：

【钟宴庭，你还来吗？】

后悔了，不该问的，姜理懊恼地想着，其实在白天给钟宴庭发第一条信息而Alpha没回的时候，就应该知道了，怎么就非不死心地还要问。

他把菜一盘盘收起，然后用抹布把桌子擦干净，又若无其事地去洗碗。

姜莱不知道什么时候从房间里出来，站在厨房门口看着姜理的背影。

“妈妈。”

姜理愣了下，没有立即转过头，姜莱看到姜理右手在脸上快速地擦了下，才转过脸来，对他笑，“怎么啦？还没睡呀？”

“妈妈可以跟我一起睡吗？”

姜理没有拒绝，而是说：“好，你先回房间，等我洗完就去陪你。”

姜莱乖乖地点头，假装没看到姜理红红的眼睛，说嗯，然后默默地走回卧室。

儿童手表被他放在书桌上，他发呆似的盯着看了好一会儿，他想，给叔叔打一个电话，应该没关系，如果叔叔嫌他烦，那他就道歉。

他只想妈妈能开心一点，他不要妈妈哭。

钟宴庭坐在车里时，觉得很闷，把车窗打开了，夜里的风很凉，也不知道多少度，没多会儿就觉得冷。

手机又响了，是个陌生号码打来的，他从来不接未知号码的电话，所以直接挂断了，那边也没有再打第二遍。

挂完电话后才发现屏幕还停留在姜理的短信界面，钟宴庭在对话框里编辑了下，随后又删除，循环往复，最终什么也没发。

坐在一边的男人借着昏暗的环境以及手机折射出的光线，看到了钟宴庭优越完美的侧脸，漆黑的眸子幽深一片，分不清在想什么，像是苦恼又像是烦躁。

他也不敢多话，只能闷着不出声。

姜理在这个晚上，没有收到钟宴庭的消息，他只在准备陪姜莱睡觉时，接到了叔叔医院的电话。

-----

🤬

第34章

=====

“妈妈，你要去哪里？”

姜莱已经换上睡衣，这会儿又从床上爬起来，很小声地喊姜理，姜理拉外套拉链的手都在抖，嗓子眼也是，他尽力克制着。

“莱莱，我得去趟医院。”他一边说一边看手机上的时间，刚过十点，莱莱神色迷茫，看上去有些无措，姜理从一旁的衣柜里给他找出衣服，替他穿上。

“一起去。”

夜里十点半，姜理带着孩子到达了医院，为了不耽误时间，他特意打了车，这个点住院病房的灯还很亮，走廊里的白炽灯把姜理本就没什么血色的脸照得更加惨白，何怡的哭声老远就从病房里传来，姜莱害怕地紧紧牵着他的手，然后被一步步带进姜平威的病房。

小周叹着气从门里出来，见到姜理时朝他走过来，说：“姜先生夜里出现休克，连忙叫了医生，连手术室都没来得及进，就走了。”

姜理浑身僵硬地站在门外，只有眼珠子能动，他仿佛是台器械，嗓子更像是卡了带，心跳从在家里接到电话起就跳得异常剧烈，此刻更是快到让他有一种呕吐感。

小周告诉他：“一会儿就要被推到太平间，护士应该会联系您叫殡仪馆的人来搬运遗体，或者也可以存放在医院，会有专门的人来处理。”

姜理的表现太过反常，小周有些不放心，喊了他一声：“姜先生？”

“啊。”姜理抿着唇，后知后觉地点头说好。

小周往边上站了站，随后找了个僻静的地方用手机打了个电话。

姜理尝试着做了好几个深呼吸，何怡一直在哭，也不顾这是公共场合，尤其是在看见姜理时，像是找到了什么宣泄口，恶狠狠地向他跑来，因为跪着久了，她的脚都是麻的，趔趄了几下，但丝毫不影响他拽着姜理的胳膊对他进行谩骂。

“你有什么脸过来，要不是你他怎么会死，就你非要拖，全都赖你！”

“扫把星！当初养你有什么用，姜平威的病就是累出来的，养一个儿子还不够，还要养一个你，现在好了，终于死了！”

“没心没肺的东西，需要你的时候你消失，现在他死了，你来得这么及时。”

一字一句，姜理都快听麻木了，他连反驳都懒得反驳，心里只想着，叔叔的后事应该怎么办，是不是得回老家，不能让叔叔就这样安安静静地躺在冰冷的医院里。

医院是个不好的地方，姜理一点都不喜欢。

“姜理，你跟你这个没爸的野种儿子一样，你怎么不死啊！”

何怡说着就要去拽姜理身边的姜莱，还好姜理反应快，一手把孩子护在身后，另一只手猛地将她推开，何怡没有防备，直接被推倒在地，眼泪鼻涕还糊在脸上，姜理咬着牙，胸口不停起伏，看着何怡那张面目可憎的脸。

“你不准碰他。”眼角猩红着，一字一句地告诉她：“因为你是叔叔的妻子，所以我喊你一声婶婶，我也很感激你以前收留我，但这不代表你可以把什么气都撒在莱莱身上，他是我一手养大的，他不欠你。”

姜理这些话说得陌生，她还在不停地骂着什么，姜理用手把姜莱的耳朵捂住，怕他听见这些不堪入耳的词汇，低着头宽慰地朝孩子笑笑，用唇语说：“走吧。”

何怡彻底崩溃了，姜何还在医院躺着不行，唯一的男人现在又死了，她没了任何依靠，从小就任她打骂的姜理现在像变了个人，她就那么坐在地上，渐渐没了声音。

俩人坐在走廊边的椅子上，姜莱还牵着姜理的手，小小的身体动了动，想要离妈妈近一点。

“妈妈，舅公怎么了？”

姜理眨了两下眼睛，才发觉眼眶都是干涩的，他半张着嘴，说：“死了。”

“死了？”姜莱轻声问：“那......是不是以后都看不到舅公了？”

“嗯。”姜理喉咙酸楚，指腹在孩子手背来回摸了摸，说：“莱莱，咱们一会儿就回家。”

叔叔的后事还不知道怎么处理，何怡现在像疯了一样，没什么理智，叔叔不能就这样一直呆在医院里。

他正想着是不是要联系殡仪馆，视线里出现一双白色的运动鞋，姜理心脏猛地一跳，随后又渐渐平息，鞋面上的鞋带打得很整齐，是个漂亮的蝴蝶结。

“还好吗？”谢楚钰往他身边一坐，又看了眼姜理身边的小孩，从兜里掏出一跟棒棒糖来，递到姜莱面前，说：“给。”

姜莱拒绝了，“谢谢叔叔，我不吃。”

谢楚钰皱着眉头，“还有小孩儿不吃糖呢？”

“吃糖会蛀牙。”

“刷牙就不会。”谢楚钰又往他眼前递，“拿着。”

姜莱贴着姜理的手臂，把脸都埋进去，谢楚钰见他这样不禁笑了声：“防范意识可以啊。”

姜莱认真地告诉他：“不可以吃陌生人给的东西。”

“谢先生。”姜理开口道：“谢谢了，莱莱不吃。”

“好吧。”谢楚钰又把糖收了回去，自己撕开包装塞进了嘴里，“我这两天很少来，今晚来碰碰运气，正好就看到你了。”

姜理还在发呆，没听谢楚钰在讲什么。

“是很重要的人吗？”谢楚钰问。

姜理模样呆呆的，“什么？”

谢楚钰脑袋往病房那边转了下，重复着：“是很重要的人吗？”

姜理垂着睫毛，说是。

“生老病死很正常，他这个病已经拖很久了，死了算是解脱。”

“嗯。”

“遗体打算怎么处理？我帮你。”

“不用的，我自己来就好。”

“还是火化吧，总不能把他带回老家。”谢楚钰说：“别折腾一个死人了。”

谢楚钰说得对，叔叔已经死了，不应该再折腾他了。

姜理从始至终都很沉默，谢楚钰嘴里的糖从左边滚到右边，Omega的侧脸清瘦白皙，嘴唇估计由于长时间不喝水而起皮。

大概过了两分钟，谢楚钰弯着身子，从底下去看姜理的脸，这个动作着实把姜理吓一跳。

“你干嘛？”

谢楚钰很轻地笑了笑，“还以为你哭了。”

“我没。”姜理吸了下鼻子，“谢先生，我先带孩子回去了，明天一早我过来，叔叔的遗体就先放在医院。”

“你们怎么过来的？”

“打车。”

谢楚钰先他一步起身，吮着嘴里的糖，说：“走吧，送你回去。”

姜理下意识就要拒绝，但是谢楚钰毫不客气地就将拽他起来，“你这人怪有意思的，走了。”

他被谢楚钰带着进电梯下楼，这人一副自来熟的模样，让姜理很不适应，他把手抽出来，说道：“我自己走就好。”

“这个点，我这儿可不好打车，前边在修路，最近很少有出租车过来，你要是在这儿等，不知道要等到什么时候。”

夜里户外的风有些大，也很凉，姜莱两只手都抓着他，他把自己的外套脱下来，套在姜莱身上，蹲着身子替他把拉链拉好，硕大的衣服直接把姜莱的小脸遮了个彻底。

“我......”

姜理是想拒绝的，但是又觉得谢楚钰说的好像没错，万一真打不到车，总不能让莱莱陪着他在这儿吹冷风，本想着带莱莱过来见叔叔最后一面，谁知也没见到。

“怎么回去？”谢楚钰又问。

姜理舔了下唇，说：“谢谢。”

谢楚钰把嘴里的糖咬碎，让他跟自己去停车场，边走边问：“你现在倒不怕跟着我会碰到钟宴庭了？”

钟宴庭三个字仿佛像是什么咒语，让姜理心脏都在震，他一声不吭地跟在谢楚钰后面，医院道路两旁的路灯把三个人的身影拉得很长，一辆黑色的轿车在他们对面停下，谢楚钰没再往前走，姜理看他不动了，问了声：“怎么了？”

视线顺着谢楚钰往前看，恰好看到钟宴庭从车后座下来，姜理牵着姜莱的手陡然握紧。

钟宴庭应该是从家里赶过来的，只穿了件深黑色的防风服，身姿颀长而挺拔。

“真巧，这么晚还来医院？”谢楚钰懒懒散散地朝他打招呼：“是身体不舒服吗？”

钟宴庭只盯着他身后的姜理，眼眸深黑，姜理却不跟他对视，望着地面。

“你叔叔他......”

“他死了。”姜理打断了他，声音没什么波澜，“谢谢你这段时间的帮助，我会尽快把钱还你。”

“我说过不用还。”

钟宴庭皱着眉，有点不耐烦，他讨厌姜理总跟他提到钱，大晚上的又跟谢楚钰在一起，这俩人到底什么关系？

这些话差点就要脱口而出，又被他压下，这个时间跟地点，也不适合多问，姜理看上去太单薄了，只穿了件薄薄的T恤，明明没有眼泪，也没有哭过的痕迹，但就是觉得很脆弱。

“上车。”钟宴庭说。

姜理忽然觉得口干，他意识到自己好像从下班回家后就没有喝过一口水，他不去看钟宴庭的脸，逃避一样，只是对着谢楚钰说：“谢先生，我在这里等你。”

周围的空气里像是有什么东西在涌动，谢楚钰挑了挑眉，无视钟宴庭冷漠的脸，越过他去停车场。

钟宴庭真正生气的时候反而不会有任何表情，姜理很清楚，换做以前他肯定不管三七二十一先去道歉，八年了，他发现他都没有忘记关于钟宴庭的任何一个细节。

“你什么意思？”

兴许是Alpha的语气太过暗哑，让姜莱都有些害怕，他躲在姜理身后，头一次不敢去看钟宴庭的脸。

这个动作被钟宴庭看在了眼里，他突然感到一阵挫败。

“你是在生气？”钟宴庭不解地问：“是因为我没有去你那儿吗？”

“不是，你很忙，不用来。”

很普通的一句话，但钟宴庭的气怎么也憋不住，“那你在做什么？你当着我的面跟谢楚钰走？你知道他什么人吗？”

“他只是送我回家，这里不好打车。”

“我送你回去啊。”

“不麻烦你了，你忙你的就好。”

“你到底在闹什么？”责问呼之欲出，姜理的手又开始抖，也没有在怕，就是忍不住发颤，他自己都觉得奇怪。

“你知不知道莱莱他......”

眼尾红得迅速，姜理黝黑的瞳仁里全是钟宴庭的倒影。

莱莱很期待你的到来，也很期待跟你一起吃饭，我们等了你很久。

这些话他发现他说不出口，甚至，在钟宴庭问他闹什么的时候，他有种冲动，想不管不顾地告诉钟宴庭，莱莱是你儿子，你怎么可以答应了又反悔，怎么可以不回消息，让人白白等一晚上。

谢楚钰来得很快，车子就停在钟宴庭车的后面，他下了车，替姜理把车门打开，他让姜莱先上去，然后自己再进去，钟宴庭不知道什么时候走过来，从后面拉过他的手，发现一片冰凉。

“你真的要跟他走？”钟宴庭没有任何瑕疵的脸上好似有什么在破碎。

姜理连头都没有回，默默地把手抽出来，安静地上了车。

Alpha的手很热，但他好像也并没有很贪图这点温暖。

第35章

=====

姜平威的火化在周日上午九点进行，姜理带着姜莱一同去的殡仪馆，随行的还有何怡，姜理找了辆面包车跟在搬运遗体车子的后面，何怡身上还穿着昨晚上见到的那件深红色格子外套，头发有些凌乱，失魂落魄地靠坐在车子的最角落里，神色比以往见到的任何一次都要憔悴，姜理挪开眼不去看她，过程中一直握着姜莱的手，捏着他柔软的掌心。

谢楚钰早就在殡仪馆等他，叔叔遗体火化的事也是他安排的，不然还要等，姜理没有拒绝他的好意，他不想再让叔叔等了，冰冷的停尸房姜理一秒钟都待不下去，早点带叔叔离开，早点解脱。

“走吧。”

谢楚钰穿了一身黑，站在殡仪馆的玻璃门门口，姜理牵着姜莱走过去。

“谢先生。”

“等着就好了。”谢楚钰说：“火化的时候可以进去，结束后把骨灰装起来，你们拿回去。”

“好。”姜理又跟他说了一遍谢谢。

这其实是姜理第一次来殡仪馆，爸爸妈妈去世的时候，是在老家进行的土葬，他有点忘记了当时是什么样的一个场面，那时候他太小了，好像是五岁，也有可能是六岁，记不清了。

只记得他一直被叔叔牵着，叔叔的手掌宽大而温暖，就像现在的莱莱牵着他一样，害怕而依赖。

他摸着莱莱的脸，让他贴紧自己，“不用怕，妈妈在。”

殡仪馆有哭声，带着空旷的回音，他们坐在角落的长椅上，等待遗体的火化。

姜理眼睁睁看着叔叔被推进拥挤窄小的火化炉中，他不知道这个要持续多长时间，他甚至不忍心看，他想着，以前叔叔那样高大的一个人，生病后变得瘦弱不堪，再到现在，变成一捧灰。

很难接受，又不得不接受。

骨灰盒是由何怡捧着走的，叔叔去世了，她也不会再去那所医院，姜理问她：“要去哪里？我......送你。”

其实姜理多少能猜到，何怡肯定是要去找姜何的，毕竟姜何还在医院，但他不知道姜何具体在哪个医院，又是什么时候醒。

“我安排人送她走。”谢楚钰说：“她儿子在市区的三院，目前有警察盯着，醒了就会被拘留。”

“他干嘛了？”

“赌博，而且欠了赌场不少钱。”

【(更多资()()源关注微博：青春与光呀(】

“哦。”

姜理不想问这件事后续怎么处理，总归跟他无关，他又低头看了眼身边的姜莱，小朋友不知道什么时候哭过，鼻头都是红的。

“莱莱。”

“妈妈，舅公，再也见不到了。”姜莱憋着嘴，伤心地说。

姜理一时半会竟无法回答他这个话，只是闷闷地嗯了声，说：“咱们回家。”又想起什么来，转头对着谢楚钰，“谢先生，今天谢谢你了。”

谢楚钰又拆了个糖往嘴里塞，很轻地笑了下：“走了，我就不送你了，你还是坐来时的面包车回去，我一会儿还有事。”

“好，谢谢。”

“姜......理？”谢楚钰突然喊了他的名字，好像这也是谢楚钰第一次喊他名字。

“怎么了？”

谢楚钰的视线从姜理脸上又移到姜莱，若有所思地盯着看了好久，久到姜莱觉得有些不安，往姜理身后躲，又探出脑袋来，问：“叔叔，你看我干嘛呀？”

“你几岁了？”

“八岁。”

谢楚钰转头看向姜理，状似不经意地问：“你十七岁生的他？”

姜理有些意外，“你怎么知道？”

“你的外卖信息上有你的年龄。”

姜理尴尬地解释：“我......我结婚早。”

“挺好。”

姜理不清楚这个挺好是什么意思，只当是谢楚钰的随声附和，毕竟他未成年生子这件事在乡下都被不少人议论过。

姜理跟姜莱坐上面包车离开，谢楚钰把嘴里的棒棒吃完后才走。

他没有回家，而是去了郊区的一栋高档别墅。

他把车停好，走进门，正好碰到迎面走来的钟宴庭。

“去哪？”谢楚钰问。

钟宴庭从他身上闻出了陌生的味道，像是烟味，不是烟草，而是什么东西被焚烧过后的味道，他没有搭理谢楚钰，只冷淡瞥他一眼便径直离开。

身后是明亮宽敞的客厅，谢楚钰一眼就看见了坐在轮椅上的苏艾真，Omega只朝这边匆匆看过，就转过头，谢楚钰只当没看见，随后走进屋。

他伯伯谢正也在，还有陆昭，包括程颂以及钟宴庭的舅舅，他对着在座的长辈一个个礼貌地喊了声。

不过，钟遇不在，这种聚会，他也很少会出现。

程颂说：“庭庭有点事，先走。”

家里唯一的小孩程青竹缠着陆昭玩游戏，谢楚钰走过去往陆昭身边坐。

“哎你笨死了，这也不会。陆昭嫌弃道。

程青竹哼了声，抢过游戏手柄，“我自己玩。”

陆昭干脆靠在沙发上，想起身边的谢楚钰，问了声：“你怎么才来？”

“有点事。”

陆昭切了声：“神神秘秘的。”说完又往谢楚钰身边靠，偷偷摸摸在他耳边说话，“你不会谈恋爱了吧？”

“这都被你发现了？”谢楚钰顺着他的话说。

“好啊你。”陆昭信了，搭着他的肩，问：“是谁啊？快告诉我，你恋爱了，钟宴庭也要结婚了，我去，就剩我一个了，你快点告诉我，叫什么名字？也是Omega吗？那苏净秋呢？你彻底把他忘啦？”

听见这个名字，谢楚钰冷下脸，把陆昭的手从肩膀上拍下，“你是不是傻B？”

“？”陆昭不服气道：“我关心你也不行？”嘴里还在嘀嘀咕咕：“就你们聪明。”

他一把抢过程青竹手里的手柄，“给我玩。”

“你还给我！大傻B！”程青竹声音稚嫩，骂起人来有种异样的搞笑感，陆昭跟他杠上了，偏不给。

“不许说脏话，小心我告诉你爸爸。”陆昭威胁他。

钟宴庭一直都没有回来，中午吃饭期间，又谈起了跟苏艾真的婚事。

“表叔结婚了，是不是会给我生弟弟妹妹啊？”程青竹嘴巴吃的鼓鼓囊囊地问。

陆昭弹了下他的脑门，说：“辈分不对吧？再说又不是你表叔生，是苏艾真生。”

程青竹嘟着嘴，“那应该是什么？”

谢楚钰坐在最边上，话里有话地说了句：“说不定早有了呢？”

程颂皱着眉问了句：“什么？”

苏艾真连忙红着脸解释，“没有的事，我们……没有，没有的。”

说完就求饶似的看向谢楚钰，“小楚，不要乱说。”

谢楚钰咬着筷子，笑了声：“早点生孩子不好吗？”

苏艾真脸色变白，一声不吭。

谢正在一旁说了他，“你闭嘴吧，别说些有的没的。”

谢楚钰没所谓地点点头说知道了。

......

钟宴庭在去医院的路上，想过给姜理打电话，但昨晚Omega毫不留恋地在他眼前上了谢楚钰的车，以及姜莱躲在姜理身后看都不看他一眼的神情，他的胸口就闷得几乎喘不过来气。

到底是哪里不对？又是哪里出了问题？

姜理的电话最终还是没有拨出去，钟宴庭在半小时后到达了三院。

姜何的病房外是两名警察，这段时间一直有人守着，何怡这会儿也不在，可能是去了卫生间，听警察说这段时间何怡很安分，不吵也不闹，就守着儿子，什么也不干。

钟宴庭透着病房门上的玻璃窗看见了里面的姜何，半躺在床上，脑袋上受伤缝针的地方已经拆了线，手上的石膏还打着，伤已经好的七七八八，人瘦了一圈，看上去没什么精神。

“过两天会正式对他进行拘留。”警察说。

“拘留多久？”

“他除了赌博，也没干别的，不会太长时间。”

钟宴庭垂着眼睫，不知在想什么，“知道了。”

钟宴庭推开门走进去，姜何闻声抬起眼，在看见钟宴庭的那一刻，眼皮一跳。

姜何不开口，钟宴庭就那么站着，他比姜何沉得住气，五分钟过去，姜何终于忍不住，“你又要干什么？”

“看看你，你怕什么？”钟宴庭双手插在裤子口袋里，靠着墙，语气散漫。

姜何嘴角抽搐着：“我怕？钟宴庭，我有什么好怕的，该怕的是你吧？”

“我？”

“你无缘由打我，不怕我指控你吗，钟区长。”

钟宴庭像是听到了什么笑话，“谁说是我打的你？有人看见了吗？有监控吗？你可不能乱说话。”

姜何闻言就要起来，奈何脚伤还没有好透，一用力就扯到了伤处，痛得他又跌在了床上，额间冒汗，他盯着钟宴庭：“是吗？那如果，让别人知道你钟区长有个儿子呢？”

钟宴庭的呼吸有一秒的停顿，随后抬眸看向姜何，声音冷淡，又像是在警告：“我说过，话不能乱说，你有什么证据来证明他是我的儿子？”

在钟宴庭为了姜理用棍子朝他身上不停砸下来的时候，姜何就确定了，姜莱绝对是钟宴庭的儿子，他以为他用这种话威胁钟宴庭，对方多少会受到影响，但事实证明，钟宴庭压根没把他当回事，也没把姜莱是他儿子当回事。

拘留事小，他需要钱，家里为了给姜平威看病花的一分不剩，而他从工地得到的赔偿也被他输的精光，他必须得再捞点钱才行，那个叫杨术的也联系不上，听警察说早就因为贪污被审查了，那他只能问钟宴庭要了。

钟宴庭那么有钱，给他一点不过分吧？

“钟宴庭，你真的一点没变。”姜何说：“这么冷血，连自己儿子都不认吗？你给我钱，我就帮你守住这个秘密，毕竟，你有个Omega未婚夫，不是吗？”

姜莱对钟宴庭来说无疑是个见不得光的私生子，姜何笃定，钟宴庭一定不会愿意姜莱被曝光。

钟宴庭踩着步子，一点点向姜何的病床走去，姜何本能地有些怵他，身子往后躲，被钟宴庭一把扣住脖子。

“你要是再乱说话，我会联系帮你转院，精神病院的医生可不会像这里的医生那么温柔。”

姜何的脸因为呼吸困难而涨红，钟宴庭的嗓音从他头顶传来：“钱和命，你自己选。”

Alpha浓郁的信息素让他产生呕吐感，他脑子开始变晕。

钟宴庭出了病房，姜何在他身后拼了命地咳嗽，警察往里看了眼，钟宴庭若无其事地说：“找医生再来看一下吧，他脑子可能出问题了。”

“什么？”

“联系精神病院吧。”

姜何这种人，还是待在疯人院里最安分。

-----

程青竹：表叔生个弟弟妹妹陪我啊

谢楚钰：孩子都老大了还生什么生

苏艾真：小楚，你别乱说话

程颂：你在说什么东西

第36章

=====

姜莱在周末回家的夜里抱着姜理睡了一觉，不知道怎么了，一直断断续续地在掉眼泪，姜理理解他，虽然莱莱跟叔叔见面的次数少之又少，但叔叔是他们两个唯一的亲人了。

“莱莱，睡吧，不哭了。”

“妈妈。”姜莱在被子里搂住他，一张脸全部埋在他的胸口，瓮声瓮气地说：“妈妈会离开我吗？”

“当然不会。”姜理回抱着他，一只手在他后脑来回抚摸，“我绝对不会离开莱莱的。”

死亡对小孩子来说很难接受，一个活生生的人就那么变成了灰，再也见不到，姜莱本就心思敏感，姜理只有一遍遍安慰他，才堪堪入睡。

第二天一早，姜理醒的比以往都要早，怀里的温度有些异常，看到姜莱绯红的脸，他伸出手试探额头的温度，才发现姜莱发烧了。

“莱莱。”他拍拍孩子的小脸，轻声喊他，姜莱闭着眼，浓密的睫毛很轻地颤抖，缩着身子往被子里钻。

他连忙下床找出体温计，三十八度五，他得带姜莱去医院。

“莱莱，我们穿衣服。”一边说一边找出医院给姜莱穿上。

姜莱朦朦胧胧地转醒，脸颊红得像在滴血，揉了揉眼睛，小声地喊妈妈。

“难不难受？”姜理担心得不行，又不敢给他穿太多，套件外套就要带他出去。

姜莱浑身软绵绵的，他干脆一把背起，下楼后在门口等了有好一会儿才打到车去了最近的医院。

因为莱莱的心脏病，他不能随意吃退烧的药物，每次发烧姜理都是带他上医院看医生，到医院时，体温已经接近三十九度，医生直接给他挂了水，他让姜莱一个人坐在输液室，去机器上缴费时，因为按错了按钮，没有付费成功，他慌忙地又重新插卡，等到终于成功了，机器里吐出单子，他发现自己不知道什么时候哭了。

姜莱从小到大，他最怕的就是生病，每一次生病，莱莱总会瘦一圈，长肉又很难，他要工作，没有办法时时刻刻陪在孩子身边，莱莱越懂事，他就越自责。

他把缴费单给了护士，姜莱细瘦白嫩的手背上已经插进了输液的针管，小孩子的手很小，胶布在上面缠了好几圈，显得有些可怖。

“妈妈。”

“怎么啦？”姜理尽量不让自己在姜莱面前哭，忍着鼻尖的酸涩，跟他说话：“宝宝饿不饿？我去买点吃的。”

姜莱摇摇头，说不饿。

怎么会不饿呢？姜理想，早上起来到现在，连滴水都没得喝，肚子空落落的，怎么可能会不饿呢。

“你在这里等我一下，妈妈很快就回来。”

他在医院的贩卖机里买了一袋面包跟一瓶水，转身回去发现姜莱已经靠着座椅睡着了，小小的身体在宽大的椅子上格格不入，两条腿垂在地面上，没什么生气。

姜理的眼泪突然就止不住了，很奇怪，叔叔火化时都没哭的。

他把姜莱轻轻往上提，让他的脑袋靠在自己的身上，然后握着他的手，由于输液整个手背都是冰凉的，他用指尖一点点想要搓热。

眼泪滴在姜莱的手背上，然后又被姜理悄无痕迹地抹去。

结束时是一个半小时后，姜莱是在拔针时醒的，流了一点血，他用护士给的棉球压着。

“莱莱，回家了，想吃什么？”

姜莱还很虚弱，有很认真地想了想：“想吃鸡蛋面，妈妈做给我吃。”

“好。”

他还是背着姜莱回家，只是没想到会在这里碰到钟宴庭。

Alpha挡在他面前，身上有着清淡的香气，像是香水又像是信息素，因为哭过，所以有点鼻塞，他分不清。

他也不去看钟宴庭的脸，更加不知道他现在什么表情。

他低着头往边上侧过一点，想要越过钟宴庭走，而Alpha不由分说地将他背上的姜莱抱了过去，姜理急地喊出了声：“你做什么！”

“回去。”钟宴庭打横抱着姜莱，姜莱在他怀里显得更加瘦小了，睁着眼看着钟宴庭的下颌跟鼻尖，眼眶都变红了，他憋着嘴，连声叔叔都不喊。

钟宴庭心里说不清什么滋味，姜莱太轻了，怎么说也八岁了，怎么体重能这么轻。

“你......”钟宴庭停顿了下，随后不太自然地问：“难受吗？”

姜莱睁着湿润的眼睛，很小幅度地摇头。

“把他给我。”

钟宴庭没有理他，而是抱着姜莱直往车里去，姜理别无他法只好跟着。

坐进车里，姜莱又重新被姜理抱着，车内有钟宴庭独特的信息素气味，姜理脑子一片空白，甚至连一句你为什么在这里都没有问，只是看着Alpha握着方向盘的手，皮肤干净，指尖修长。

回去的路上谁也没有说话，倒是姜理，突然间想起了带着莱莱的这些年，也有过Alpha或者Beta跟他说要追求他，他们也是离了婚，有的也带了孩子，但姜理都拒绝了，他从未想过要再和别人在一起甚至组成家庭，更何况，他不要莱莱跟着他寄人篱下，这种日子有多难熬他比谁都清楚。

但很多时候，他也在想，如果他能给莱莱一个正常的家庭跟关爱，莱莱是不是也能像别的小朋友那样撒娇生气，而不是什么都忍着。

莱莱所遭受的这一切，是不是都是他造成的？

到家后，姜理把姜莱抱进房间，跟他说先休息一下，等面条做好了，就喊你起来吃。

姜莱点点头，说好。

姜理闷不做声地就去厨房，从头到尾都把钟宴庭当空气。

钟宴庭没来由地有些心慌，在姜理踏进厨房的那一刻，一把拽过他，然后用另只手砰得把厨房门关上了，他对上了Omega湿润通红的双眸。

所有的话堵在胸口，愤懑不满以及无奈，充斥着钟宴庭所有的感官。

钟宴庭无数次地问自己到底怎么了？

“姜理，为什么生气？”他把姜理抵在厨房的玻璃门上，冰凉的温度透过单薄的衣服传递到姜理的皮肤上，激起一阵颤栗。

“钟宴庭。”姜理看着他，眼神格外清澈，他说：“我要给莱莱做饭，他饿了。”

“是因为我没有来你这儿吃饭，还是因为我没有回你消息，所以你生气了？”钟宴庭的声音不大，他刻意低了好多，怕被房间里的姜莱听到。

以前他不论怎么对姜理，姜理都不会生气，就算他无数次放姜理鸽子，这个人也只会在第二天拿着各种吃的来讨好他，跟他说对不起，是不是我又做错什么了？

软着声音，然后小心翼翼地去牵他的手，跟他说：“你别不理我好吗？”

“你就不能......”钟宴庭从来没有低过头，道歉对他来说比任何事都难，他有什么没有得到过？但现在姜理在他面前，仰着一张明明那么熟悉却让他有感到无比陌生的脸，跟他说：“我要去做饭了。”

心脏像是正在被什么东西啃食。

“就不能别生气吗？”

“生不生气有什么重要的吗？”姜理不理解钟宴庭为什么执着于他生不生气这个点，手腕被抓得疼了，他尝试抽出来却失败了，姜理有些麻木。

“钟宴庭，你放过我可以吗？”姜理模样呆滞，睫毛抖了好几下，有些不理解又有些无辜地说：“我好累，哪里都很累。”

说着说着眼泪就掉下来，大颗大颗地汇聚到他的下巴，又落到胸前，洇湿了布料。

“欠你的钱我会还你，我现在得给莱莱做饭，他生病了。”眼泪越流越多，衬得姜理的脸格外窄小脆弱。

他求着，又仿佛在诉说：“钟宴庭，莱莱生病了。”

莱莱一直都在生病，你知不知道？

钟宴庭只盯着姜理漆黑双眸里闪着的那点光，在手颤抖地更加厉害之前，他松开了姜理，口鼻尖有种窒息感，让他有种陌生的不适。

突兀的电话铃声在厨房门口响起。

钟宴庭没有接。

侧在腿边的手，握紧又松开，握紧又松开，鬼使神差地又要去牵姜理的手，却停在半空，手机又震了一下，钟宴庭匆匆看了一眼。

“我晚点再过来，会让人送点吃的跟药，你跟孩子好好呆在家。”

姜理仍旧是一副不为所动的模样，钟宴庭咬着牙凑过去，捧着他的脸在他唇边印下一个吻。

“在家等着，知道吗？”

钟宴庭说的话，姜理其实没怎么听进去，在Alpha离开后，他便去了厨房做饭。

不到一个小时，就有人上门送了吃的跟一个药箱，里面都是常备药，姜莱吃了面以后昏昏欲睡，姜理陪着他睡了一下午。

姜莱的发烧持续了差不多三天才好，第四天姜理才送他去了学校，而他也重新开始送外卖，钟宴庭那天离开后，并未再出现，姜理也无暇去想。

中午，他在一个快餐店取餐，等待的时间里，他想着要不要给姜莱打个电话，但是一看现在这个时间，姜莱可能在吃饭或者午睡，还是不打扰了，今天下午得早点去接他。

快餐店里的电视声音很大，姜理站在收银台边上的角落里，眼睛瞥到了电视机，里面正在放着新闻。

“喂，你的餐好了。”老板在喊他，然而姜理不为所动，他只盯着电视上的那个人，随后又不确定地向前走了好几步，想要确认是不是看错了。

但没有，何怡的脸他不会看错。

女人在电视里显得十分瘦弱刻薄，她还穿着那天在殡仪馆的那件深红色格子外套，头发乱糟糟的，死气沉沉地正对着镜头。

“我要举报湾北区区长钟宴庭，故意殴打我儿子姜何，导致他重伤，并且无缘由送他进精神病院，以及，八年前，诱奸我未成年的Omega侄子致使他怀孕。”

第37章

=====

关于钟宴庭被举报的新闻传播速度非常快，根据何怡的描述，她侄子是把孩子生下来并抚养长大，八年前，钟宴庭也不过才十七岁，这个新闻一出，湾北区区长的身份对他来说已经不重要了，更重要的是，他作为临京市市长钟遇的儿子，诱奸未成年Omega并使其怀孕，是一桩非常大的丑闻。

他很快就被停职调查，在程颂知道这个事情的时候，舆论几乎已经无法控制，而钟遇也不得不从外地赶回来，所有媒体对这件事都保持极高的关注度，但毕竟钟遇还在位，在这件事被正式回应之前，没有人敢让姜理跟姜莱的信息以及照片并满天飞。

姜理没有联系的上何怡，她好像一直都被保护着，并且自那天上过新闻之后，她便没再出现在镜头下。

至于钟宴庭，姜理只在出事的当天在电视上看到了他。

Alpha从区政府的大楼出来就被早就蹲守的记者包围，面对无数的镜头跟提问，淡然的脸显得冷峻，像是并没有被目前所有的一切影响到。

“钟区长，您之前订婚宴上喊您爸爸的那个孩子就是您的对吗？”

“那个服务员就是当事人，你们早就认识的是吗？”

“给个回应可以吗？您真的引诱过未成年Omega吗？”

一连串的问题，钟宴庭并没有给予回应，姜理那天在电视机前守了很久，直到钟宴庭上车，都没有听到答案。

他也不清楚他想要什么答案，更不知道钟宴庭会给出什么答案。

对于这个事他一直都忐忑不安，他隐瞒了八年的秘密，为什么何怡会知道？

那钟宴庭呢，钟宴庭信了吗？

姜理甚至不愿意再让姜莱去上学，怕他在学校出什么事，但好在封闭偏僻的校园内并没有关于这件事的风言风语。

下午三点半，姜理照常去学校接姜莱放学，这段时间，姜莱一直都在他眼皮底下，除了在学校，其他时间几乎是寸步不离，他甚至在想，是不是应该带着姜莱转学，他们应该离开临京。

“妈妈。”

姜理回过神，“啊？”

姜莱双手都抱住他的手臂，是一个极度亲昵的姿势，自从退烧以后，姜莱变得比以往都要黏他。

“妈妈，你怎么了，不开心吗？”

“没有啊，莱莱今天想吃什么？”

“嗯......”姜莱抿着嫩红的小嘴巴，想了想说：“要吃鸡腿。”

“好，吃鸡腿。”

电动车停在人流涌动的校门口街边，他刚把车钥匙插进锁孔里，就远远望见一个男人朝他走过来，穿着长款的深黑色风衣，气质不俗，与这里落后凹凸且不平整的街道格格不入。

姜理莫名有种不好的预感，而那个男人看上去约莫四十出头的年纪，见着他冷淡而又客套地打了声招呼：“我叫程颂。”

在短短的几分钟时间里，姜理对这个男人的身份做了好几种猜测，但唯独没有猜到他是钟宴庭的父亲，用程颂的话来说，他是生育钟宴庭的母亲。

他从来不知道，钟宴庭的母亲会是一名男性Alpha。

街角的喇叭声此起披伏，夹杂在各种吆喝声里，他和莱莱跟着程颂走进了学校附近的一家奶茶店。

程颂待人客气也疏离，点了两杯奶茶，一杯给了姜理，一杯给了姜莱。

姜莱面对他有种天然的畏惧感，或许是因为他面色看上去不太好相处，他相貌是极好的，只不过不露出笑的时候，会让人觉得难以接近。

“谢谢，他不喝这个的。”

程颂也没强迫，只盯着姜莱看，没有在这个小孩的脸上做过多的停留，第一印象只是这个孩子相貌还不错，也很乖，别的没有了。

面对程颂的坦然，姜理显得异常局促，因为他不清楚程颂来找他的目的，更不清楚程颂是不是知道了什么而来找的他，他在桌子底下紧紧握住姜莱的手，而姜莱也回握住他。

“你是之前在庭庭订婚宴上的那个Omega服务员。”程颂开门见山地说，同时把视线移到姜莱的脸上，“这是你的儿子？”

姜理咽着口水，说嗯。

“你认识庭庭。”

“嗯。”

“怎么认识的？”

程颂的语气直白又带着不可违抗的命令语气，像极了上司对待下属，姜理抖着眼睫，实话实说：“读书的时候，认识的。”

“在乡下高中？”程颂问。

“是。”

程颂又想要抽烟，他已经把烟塞进嘴里，去摸打火机，才对着姜理问了声：“介意吗？”

姜理舔着唇，说：“有孩子。”

程颂最后还是没抽，把烟收了起来。

“钟宴庭被停职了，正在接受调查，他现在没办法乱走，到处有人盯着，你那个婶婶疯疯癫癫的，所有的事情我还在查。”

在姜何被送往精神病的当天，何怡就被人安排接走了，很明显是钟宴庭做的。

但至于为什么又出现在这里，结果不言而喻，有人从中作梗，指使她做了这些。

“他......”姜理指尖发白，扣着手背上的皮肤，“还好吗？”

程颂自然知道这个他指的是谁，“不怎么好，闹到现在，都是他没处理干净导致的。”

“那你找我，是想说什么？”姜理问出了他想问的问题。

“未成年生子，对于庭庭来讲是一件非常负面的丑闻。”

姜理瞬间感到呼吸停滞，丑闻两个字在他柔软的心脏表面留下了细小的针眼，然后又从这里面流出丝丝缕缕的血。

莱莱对他来说，是一个珍重而可爱的宝贝，怎么会是丑闻？

程颂说：“钟宴庭父亲的身份很特殊，有很多人虎视眈眈，盼着他出事，钟宴庭自从竞选区长以来也一样，对手明里暗里给他使过很多绊子，他区长的位置不坐也就罢了，但如果放任这个新闻这样持续下去，会影响到他的父亲，要么停职要么降级，这件事情本身从头到尾就是误会，我们这边会开记者会，我希望你能够出面，把这一切都解释清楚。”

姜理生涩的脑子有点转不过弯来，停顿了好几秒，才慢吞吞张开嘴，“误会？”

是指莱莱喊钟宴庭爸爸这件事吗？

姜理跟他解释着：“这个事情我跟您道歉，是那天......”

“你不用跟我道歉。”程颂打断他：“他做过亲子鉴定，一个跟他没有任何血缘的孩子，没道理扯出这些荒谬的丑闻来。”

姜理的脑子有瞬间的空白，随之而来的是一种撕裂感，仿佛将他整个人都分成了两瓣。

“亲子......鉴定？”

钟宴庭做过亲子鉴定？

什么时候？

姜理有些难以接受，钟宴庭既然做过亲子鉴定，那为什么程颂还会说出莱莱跟他没有任何关系这种话？

莱莱明明就是钟宴庭的孩子，是他怀胎十月生下来的，他比谁都清楚莱莱的Alpha父亲到底是谁。

姜理的手在桌下不停地抖，体温极速退去，姜莱不安地往他身边靠，小声地喊他。

“我会给你们一笔钱，这件事情结束以后，希望你离开这里。”

姜理的嗓子干哑而暗淡，他失神地望着程颂，“您是觉得，我们是故意的，故意做出这种事，来要钱吗？”

“我没有这个想法，这也并不重要。”程颂难得地感到烦闷，吸了口气，对着姜理说：“你和庭庭读书时候发生过什么事我并不在意，如果说这个孩子真的是他的，那我们......”

程颂后半句话没有接着往下说，或许他自己都不知道该怎么说，他又望着那个窝在Omega身边的孩子，漂亮的脸，白皙的皮肤，乖巧温顺地坐着，从头到尾都没有闹过。

如果，这个孩子真的是钟宴庭的呢？

程颂咬了咬牙，打消了这种想法，他换了一种算是比较柔和的语气。

“你婶婶指控钟宴庭诱奸未成年的你，诱奸是个很严重的罪名，如果他没有做过这种事，我希望你能澄清一下。”

“我和钟遇都是Alpha，只有钟宴庭一个孩子，对他是溺爱了些，他被惯坏了。”程颂话语停顿，接着说：“如果他真的做了，那我……你可以告诉我，我们承担所有责任。”

程颂的话他听明白了，不论钟宴庭做没做过，在舆论上，都要说没有。

姜理张着嘴，想要说些什么，但他什么都说不出，胸腔到喉咙乃至鼻子，都是酸软的，可能下一秒，就会出卖他的狼狈。

过了很久，久到奶茶店的客人来来去去换了好几波。

“他没有做过。”姜理说。

他跟钟宴庭是他自愿的，又怎么能算诱奸呢？

“孩子也不是他的。”

那两杯奶茶从始至终都没有被动过，姜理牵着姜莱起身，在越过程颂时，姜莱停下脚步，捡起了不知何时被落在地上的钱包。

他一手被姜理牵着，一手把钱包递给程颂，想开口喊人，却不知道该不该喊叔叔，好像这个称呼又不太对，最后什么也没说，程颂接过钱包时，触碰到了姜莱软嫩的手指，很暖，这种触感很奇怪，姜莱一下子就收回手，跟着姜理走出了奶茶店。

他在姜理走后没多会儿也跟着走了出去，站在奶茶店门口，点了根烟，随即便看到了正在抱着孩子坐上电动车的Omega。

瘦弱单薄的身体，以及那辆破旧的电动车。

拿着烟的手莫名的抖，他烦躁地把烟扔了。

姜理回家以后就一直沉默着，姜莱也不敢吱声，今天那个陌生的男人在奶茶店里说的话，他其实听的一知半解，大概就是叔叔现在不在，希望妈妈帮帮叔叔。

别的词汇对于他来说还太过陌生，他听不明白。

姜理没有作出任何反常的动作跟情绪，姜莱也没有多问，晚上睡觉的时候，他仍旧是缠着姜理跟他一起，他现在最喜欢最喜欢妈妈了。

“宝宝睡吧，睡饱饱，长高高。”

姜理把莱莱拥进怀里，一下下轻柔地抚摸他的脑袋，像小时候那样，莱莱还是个小婴儿的时候，他就喜欢这样哄孩子睡觉。

姜莱很快就睡了，绵软的呼吸洒在姜理胸口。

“莱莱。”

漆黑的卧室，姜理忍着眼泪，不敢发出一点声响，怕吵醒姜莱。

“他原来一直都知道。”

从奶茶店回来，到现在，姜理不得不认清，钟宴庭一直隐瞒他知道莱莱是他孩子这件事。

他虽笨，但程颂说得直白，他听懂了，自从和钟宴庭重逢后，Alpha就去做了亲子鉴定，那这个结果钟宴庭肯定知道，至于为什么程颂不知道，就像他说的那样，这对钟宴庭来说是个丑闻，他们是见不得光的，所以要瞒着。

帮叔叔看病也好，给他找房子也好，只是为了让他不要乱跑，不是看他可怜，更不是喜欢他。

他和姜莱，只是钟宴庭的麻烦。

-----

二更

第38章

=====

“湾北区区长钟宴庭八年前涉嫌诱奸未成年Omega一事，会在今天上午九点准时召开记者会，本台将实时跟踪报道。”

所有的记者早就蹲守在大厅，关于何怡指控钟宴庭诱奸的事，后面她又做了一次说明，她确定钟宴庭诱奸了她的侄子，并且那个孩子就是钟宴庭的，经过这几天的舆论发酵，钟宴庭必须对此事进行回应，所有人都在等着这场记者会。

记者会当天是个非常糟糕的天气，天色像是泼了墨，空气里飘散着干涩清冽的青草味，钟宴庭在休息室的窗边觉得腺体隐隐不太舒服，贴了张抑制贴。

“你知道今天要说什么吗？”程颂从外边进来，身上带着烟味，应该是刚抽完不久，“还有二十分钟，我希望这件事在今天过后全部都解决好。”

钟宴庭今天穿的跟以往没有什么不同，深青色的西装，里边是浅色的衬衫，解了两颗扣子，露出凸出的喉结，并没有打领带，他盯着窗外的绿化带，然后把窗帘拉上。

“爸爸他回来了吗？”

“一下飞机就被接走了，庭庭，今天的记者会他不会出现，也不适合出现，他需要向上级说明，关于他的儿子诱奸未成年Omega这件事。”程颂沉着嗓子说，语气里分不清喜怒。

钟宴庭神色冷淡，没什么表情，只说：“怕影响到他。”

程颂气道：“你现在怕影响了？那当初怎么不处理干净？”

随之而来的仍旧是沉默，程颂长长地呼出一口气，他现在没什么心思再去揪着之前不放，“那个女人精神状态不好，我已经让医院出具一份检查报告，她很快就可以跟他儿子一样待在疯人院里。”

“谢楚钰呢？”

“记者会结束，我会去趟谢家。”

钟宴庭在离开休息室前对着手机发了好一会儿呆，拨出了一个号码，那边没有接，他尝试着打了第二次，然而过了两秒他选择挂断。

拿着手机的手突然间就有些颤抖，被他强压着，二十分钟后，他离开了休息室。

上午九点，钟宴庭准时出现在记者会。

“钟区长，关于诱奸未成年Omega一事，可以先问您几个问题吗？”

“那个当事人Omega是不是您当初订婚宴，带着孩子喊您爸爸的服务员？”

“你们早就认识的对吗？”

记者早就有备而来，最先问出的是他们最想得到答案的问题。

钟宴庭站在镜头下，头顶的白炽灯以及摄像机的闪烁灯将他的脸折射出一种近乎莹白的光泽，整个人看上去有种冷漠的疏离感，他沉静自若地回答：“是认识的，很早以前的一个同学，这件事，从一开始，确实是误会，我的Omega，大家都知道，是苏艾真，我们的婚期已定，就在下个月，我不希望这件事影响到我身边的任何人。”

“举报我的那位女士，她的精神状况堪忧，他的儿子就是前段时间在赌场因为欠钱被打的Alpha，做这一切只是故意抹黑我而已。”

“那您就是不承认诱奸未成年Omega了？”

钟宴庭看向提问的记者，“没做过的事，为什么要承认。”

“并且，在审核期我就已经做过亲子鉴定，那个孩子......”

钟宴庭停顿了下，心跳忽然变得很慢，慢到他觉得呼吸都不太顺畅。

他想起了姜莱，那个很乖又很听话的孩子。

他从第一次见姜莱起，这个孩子像极了十六时的姜理，他一直都觉得，姜理跟姜莱是他的麻烦，他不能让麻烦成为他路上的绊脚石，他也一直认为处理麻烦是件很简单的事，然而，他现在竟然说不出口。

有什么东西堵在了他胸口，烦闷且沉重。

说不出口姜莱跟他没关系，也说不出口姜莱不是他儿子。

最后一次见姜理那天，Omega哭着跟他说莱莱生病了，模样可怜而又卑微，还有姜莱躲在姜理身后，不敢直视他的目光，胆小而又畏惧。

他竟然有些害怕起来，害怕什么？他问自己，似乎是害怕姜理会不会因此不理他，会不会又要生他气，毕竟那天因为没有去他那吃饭就一直在生气。

还害怕，姜莱会不会一直像那天那样怕他不敢看他。

他明明早就决定好要跟姜理划清界限的，他要跟苏艾真结婚，他身边的Omega也不会是姜理，他们应该回到一开始的距离。

“他……”他头一次面对镜头无法说出完整的话，“他不是……”

钟宴庭意识到，他好像确实说不出口，他可以隐瞒姜理自己知道姜莱的身世，也可以对着别人隐瞒姜莱的存在，但当着记者的面，他无法说出口。

他做不到当着这么多人的面斩断跟姜莱的那点血缘关系。

他甚至在想，姜理会不会在看电视，听见他说的这些话，会不会又要哭？姜莱看上去那么喜欢他，每次见他都高兴得不得了，他会伤心吗？

钟宴庭面对记者，换了一种说辞：“我交上去的审核资料如果有问题，我也不会上任湾北区区长。”

记者又开始喋喋不休地追问：“既然做过亲子鉴定，那这份鉴定可以曝光吗？”

钟宴庭迟迟不回答，记者的提问愈加尖锐，钟宴庭绷着下颌，垂着睫毛说了声：“可以。”

钟宴庭清楚地知道，那份被他造假的亲子鉴定一旦曝光，那就意味着姜理跟姜莱需要彻底从他身边消失。

此时，大厅边上最靠近钟宴庭的那扇门被打开，一开始还没有人注意，直到一个牵着孩子的男人出现在视线里，接着下一秒，所有的摄像头都对准了来人。

姜理隔了不到三米的距离跟钟宴庭对视着，Alpha似乎没有想到他会在这里，脸上难得出现了一种类似于失神错愕的表情。

“莱莱，你在外面等我。”

姜莱依偎在姜理身边不肯走，姜理摸了摸他的脑袋，用着克制温柔的嗓音说：“乖，很快的，一会儿咱们就走。”

姜理穿着普通到不能再普通的灰色外套，在这场记者会大厅里甚至显得有些寒酸，他慢慢地转向镜头，像个木偶。

“我叫姜理。”Omega说话的语速不疾不徐，也没做什么心理建设，大厅里异常安静，所有人都在听他接下来要说的话。

而钟宴庭这一刻仿佛成了这场记者会的局外人，他陌生地盯着姜理，Omega的身体被罩在外套里显得无比瘦削。

“我来这里，是来做份澄清。”

“姜何是我堂哥，举报者何怡是我婶婶。”

他每说一句，指甲就扣进掌心一分，感知不到疼痛。

“孩子，确实是我十七岁生的，但跟......钟区长无关，乡下的Omega这个年纪生孩子的很多，我也不例外，很早就没念书了。”

姜理的眼睛漆黑，透过镜头也不知道在望着什么。

“我婶婶因为叔叔去世，再加上堂哥进医院，所以精神状态一直不好，她一直都不喜欢我，我堂哥在我孕期曾试图强奸我，被我叔叔及时赶到并救下我，自那以后，我就没回过家。”

“婶婶曾多次向我要钱，我拿不出，她做这些事，也是为了钱。”

姜理把自己曾经受过的屈辱一点点袒露在镜头下，没有隐私，没有秘密，任所有人窥探。

“我结过婚，我的Alpha，去世很久了，孩子是跟我Alpha生的，发生的这一切全都是误会。”

眼角透出猩红色，然而没人发现，更无人在意，在场的所有人，只在意姜理跟钟宴庭的关系。

“钟区长也并没有诱奸我，我跟他。”姜理停顿了好几秒，心脏早就痛到麻木了，嘴里说出的这些话仿佛早已是既定的内容，他只不过是作为一个承载的容器。

“我跟钟区长，没有任何不正当的关系。”

姜理想到了在门外时，听到钟宴庭说的那句只是认识的一个同学。

“只是认识的一个同学而已，他帮过我，我很感激他。”说这些话的时候，姜理并没有觉得有多艰难，他只觉得轻松，也并没有想哭，更哭不出来。

钟宴庭有Omega，他又骗了自己，他从始至终，都没有放弃过要结婚。

他现在也没有心思去想，为什么钟宴庭要骗自己，明明要跟别人结婚，为什么还要来纠缠自己，他如钟宴庭所愿，一点点撇清跟Alpha的关系。

他答应程颂来这里，其实也并不为了别的，只是觉得钟宴庭确确实实帮过他叔叔，他得还，这样，也算两清吧。

他不喜欢欠任何人任何东西。

有个很年轻的记者直视着他的眼睛，问了句：“你说的是真的吗？”

姜理有一瞬间觉得眼前很晕，他咬着口腔壁的软肉试图让自己清醒，莫名想起了高中时，钟宴庭离开的那天，他们前一天晚上过了生日，做了爱，他特别特别开心，还对着钟宴庭说：“我好喜欢你。”

第二天钟宴庭就要离开了。

“姜理，我得走了。”

他连句为什么都没敢问，也没求他能不能不要走，只是不停地哭，抓着钟宴庭的手，结结巴巴地问他：“是不是我又做错事了？原谅我好不好？”

他其实都快忘记那个时候钟宴庭的表情了，只记得自己的手指被一根根掰开，然后听着钟宴庭重复了一遍：“得走了。”

过了这么些年，姜理承认，他一直念着钟宴庭，但现在，他也得走了。

“是真的。”姜理对着刚刚提问的记者说。

说完这些话，实在没什么力气，莱莱还在等着自己带他走，他得离开了。

“对不起，给钟区长带来这些麻烦。”姜理对着镜头鞠躬，脆弱单薄的身子仿佛一折就要弯，他说：“真的非常抱歉。”

钟宴庭在一旁僵硬地站着，瞳孔好半天才开始聚焦，碎裂的声音一点点从他心脏传到耳朵。

“姜理……”他讷讷地喊。

然而姜理转过身，没什么留恋。

姜莱一见他就扑上来抱他，“妈妈。”

“回家吧莱莱。”

“好。”

他要带着莱莱离开这个地方，再也不回来。

可是事不遂愿，不知道哪里的记者抗着摄像机从大厅里跑出来，直接拦住他跟姜理的去路。

“这个孩子真的跟钟区长没关系吗？他没有收买你让你改口吗？”

姜莱面对突如其来的人吓得往姜理身后躲，姜理一把抱着他，捂着他的耳朵，耐着性子说了声：“没有，麻烦让一下。”

一个接着一个，刚刚的记者似乎没有得到他们想要的回答，接连出现，瞬间被围得水泄不通，姜理跟姜莱完全走不出去。

甚至有人拿着话筒对着姜莱，问他：“里面那个Alpha真的不是你爸爸吗？小朋友，你可以实话实说，当初为什么要喊他爸爸？是不是，他就是你爸爸？”

空洞的镜头，尖锐刺耳的提问，都让姜莱害怕，心脏极速跳动，他脸色惨白，一手捂着胸口，一手拉着姜理，小声喊：“妈妈……”

“你让开！”姜理有些生气，“你吓到他了。”

记者根本没有打算放过他，俩人被围堵在大厅出口，钟宴庭终于反应过来，连忙向姜理那边走去。

“莱莱！”

姜理大喊了一声，钟宴庭愣住一瞬，记者散开，他看见了软趴趴被姜理抱在怀里的姜莱。

一张小脸痛苦地皱着，眼睛都睁不开，嘴唇没有一丝血色。

“让开啊！叫救护车！”姜理崩溃地喊。

钟宴庭感到什么地方的血液正在加速流失，他跑上前，要去抱姜莱，但是姜理没放手，不让他碰。

“钟宴庭，去医院。”Omega满脸都是泪，恳求着：“送莱莱去医院。”

“走。”他护着姜理，一把推开记者跟摄像机，压着嗓子怒斥道：“你是哪家的记者，谁让你拍小孩子的？滚开。”

外面不知什么时候开始下雨，淅淅沥沥的，姜理抱着姜莱下楼，钟宴庭开的车，还有不死心的记者一直跟着，钟宴庭望着后视镜里隐忍压抑的姜理，姜莱很明显呼吸不上来，姜理一直在给他做心脏按压。

他从姜莱随身携带的包包里掏出药盒，忍着指尖的颤抖打开。

“宝宝吃药。”泪水已经把他的视线模糊了，“我们马上就到医院了，莱莱，你再等等。”

下雨天路况不好，车子又多，前面已经开始堵，后面还有记者的车，钟宴庭骂了声，直接超了道转弯，在另一条路上逆行。

他开得很快，迎面而来的好几辆车都因为他一点不减的车速而被逼急刹车靠停。

很快就有人报警，警车跟在他车后对他进行拦截。

程颂不停在给他打电话。

“操。”

他直接把电话扔了。

姜莱的体温越来越低，手也越来越凉，他几乎没有意识了，姜理不停在喊他名字。

“宝宝再坚持一下，我们等下就到了，我带你回家。”姜理一边哭一边说。

那天的雨不大，可姜理总也忘不掉姜莱在他怀里软弱无力的身体，雨水细细密密的像是姜莱逐渐流失的生命。

第39章

=====

姜理麻木地呆站在抢救室门前，那扇宽大的铁门阻隔了他跟莱莱之间的距离，哭过的脸狼狈不堪，他甚至都没有力气去擦。

为什么会这样呢？

姜理从来没有这么恨过自己，当年一个人在医院生莱莱的时候，惶恐，不安，他没有掉过一滴泪，生完后，护士把一个小肉团子放到他身边，他僵着脖子转过去看，那个时候他还没有给莱莱起名字，莱莱还不叫姜莱，他只喊他宝宝，护士在，他没敢哭，等到只有他一个人时，他才小心翼翼地拥着他的宝宝，不敢用力，就松松地圈着他，眼泪落在孩子的包被上。

“宝宝。”

“你好啊。”

他小小声地说：“我是妈妈。”

他从来没觉得带孩子很难，姜莱是他的宝贝，宝贝带给了他快乐，所以从来不痛苦。

他没有办法想象如果姜莱离开他的日子，他们相依为命八年，姜莱才是他的根。

“姜理......”

钟宴庭比他镇定一些，试图去握他的手，然而姜理没有给他这个机会，Alpha的手僵在空中，最后又缓缓落下。

“他不会有事的。”钟宴庭嗓子暗哑，不知道是在告诉姜理，还是告诉自己。

姜理抬起脸，薄薄的眼皮都是血红色，他盯着钟宴庭，“你拿什么保证他不会有事？”

钟宴庭只沉沉地呼吸，跟姜理对视。

“钟宴庭，我带了莱莱八年，在他还是小婴儿的时候没有一秒钟是离开我的视线的。”

冰冷的走道里带着雨水的清冽味，让钟宴庭觉得有些苦涩。

“你刚刚听到了吧，莱莱有心脏病，生下来就有。”姜理说：“我一直以为自己是Beta，等我发现怀孕的时候，肚子已经五个月大了，那个时候医生告诉我，我是延迟分化成了Omega，叔叔带我去打胎，本来是要流掉的。”

他又想起了在乡下那所不正规的小诊所里，昏暗、压抑的环境，以及消毒水混着血水的味道。

“我怕，所以跑了，我没有钱，连产检都没得做，等莱莱生下来，我才知道他有先天性心脏病。”

他自从怀孕起，所有的一切都是在赌，对于分化成Omega的迷茫，对于肚子里多出来一个孩子的无措。

他把所有的不安都向照片里的钟宴庭倾诉，那早已是他的一种习惯。

“你知道怎么得来的吗？”姜理的眼泪似是断了弦，豆大地往下掉，他面无表情，望着钟宴庭那张好看的，他曾经爱到至极的脸。

“是因为缺乏Alpha信息素导致的。”

钟宴庭的心脏像是缺了个口子，随着姜理的那句缺乏Alpha信息素，但他的面上没有什么松动，他半张着嘴，想说些什么，但姜理并不在意他会说什么。

“但我并不怪你，因为是我自己选择生下来的。”

他胆小，怕死，懦弱，年纪小，不知道孕育一个生命是一件非常需要勇气的事，更别提把他养大，但他还是一点一滴把姜莱带大了，姜莱很乖，很懂事，也很听话，那么一点点大的小团子长成了一个会叫他妈妈的小朋友。

“钟宴庭。”

姜理的泪没有再流了，泪水在脸上干涸的痕迹让钟宴庭看了心颤，他没有办法形容这种陌生的感觉，只是突然间害怕起来，害怕姜理接下来说的话。

“姜理，这件事是因为......”

“我恨你。”

他从来不说恨这个字眼，因为他清楚，他的境遇，他的人生，有很大一部分是跟他自己有关，他的性格很糟糕，他不像大多数人那样有果断的能力，他遇到事只会逃跑跟忍耐。

但是姜莱也是钟宴庭的孩子，他明明什么都知道，又怎么可以做到这么绝情。

钟宴庭脑子里的某根线猛然断裂，他上前抓着姜理的肩，让Omega抬起脸，质问道：“你凭什么恨我，姜理，你凭什么恨我？”

姜理冷淡地望他，眼里一潭死水。

“你知道。”

你知道我为什么恨你，也知道我为什么这样对你。

钟宴庭，你全都知道。

姜理的眼神让钟宴庭有一种被窥视光的慌乱感。

抢救室的门被打开，医生从里面出来，姜理一把推开钟宴庭，朝医生跑过去，因为站得太久，腿部的血液不畅有些酸麻，他差点摔倒，扶着墙才勉强站稳，钟宴庭去扶他，他不留痕迹地推开。

“医生。”姜理意识不到自己的声音有多抖，他太害怕了，害怕从医生的嘴里说出他难以接受的话。

“现阶段没什么事，送得比较及时，但是他的心脏问题光靠吃药没法解决，需要手术干预。”

姜理闭着眼，努力地深呼吸好几次，最终才从喉咙里挤出了一个好。

姜莱还没醒，姜理寸步不离地守在他身边，钟宴庭在病房外透过玻璃窗往里看，视线落在姜莱瘦小的、惨白的、没有丝毫生气的脸上。

程颂在半小时后到了医院，钟宴庭身上被雨淋湿的痕迹已经半干，程颂忍住想要骂人的怒意，喊他名字。

“回去。”

钟宴庭又看了眼病房内，姜理刚好把姜莱的手包在掌心里。

“不回了。”

“理由。”程颂克制不住地冒火，“前脚刚澄清，后脚就带着人跑了，你什么意思？”

“你为什么瞒着我，把他找来？”钟宴庭转过身，看着程颂。

“不然呢，他是当事人。”

程颂吸了口气，咬了咬牙，决定还是不在医院生气。

“那些冲出来对着小孩子问的记者该处理处理，但是你现在得回去了，钟宴庭，你很反常，小孩子受伤可以联系救护车，也可以让司机送医院，跟你有什么关系？为了一个陌生人的小孩，你知道你在做什么吗？”

玻璃窗里，姜理佝偻着腰，薄薄的身子像是一弯月，捧着姜莱的手，不知道在说什么，脸上挂着牵强的笑。

姜莱还没有醒，不知道什么时候醒，他还要做手术。

他现在才明白，姜理那天跟他说的那句“莱莱生病了”是什么意思。

“妈妈。”

医院安静到只有偶尔人来往的脚步声，钟宴庭的声音在这里显得格外冷清。

“姜莱不是陌生人的小孩。”

他垂下视线，看着自己略微有些颤抖的指尖。

“他是我的孩子。”

是他十七岁给姜理留下的唯一牵绊。

第40章

=====

“你再说一遍。”

不知道是不是钟宴庭的错觉，程颂的嗓子眼像是在抖，又像是怒到极点的反应。

他管不了太多，背对着程颂，重复着。

“我交上去的审核资料是假的，姜莱是我儿子。”

钟宴庭以为程颂起码会骂他，又或许是会像小时候那样打他，但是没有，病房走廊的人来来往往，程颂面上的表情不知是失望还是不可置信，交杂着叫人分不清，他最终什么也没说。

钟宴庭甚至不知道程颂什么时候离开的。

晚上九点，程颂在别墅的客厅靠着窗抽烟，这是他抽的第五支烟，他还穿着白天的那套衣服一直没换，钟遇的车在外面停下，前车灯照在花坛边上，随后又熄灭。

大门被打开，接着关上，从头到尾，程颂都没有回头看一眼，钟遇的信息素不知怎么了有些浓，很刺鼻，他觉得难闻。

“离我远点。”

钟遇皱着眉，站着没动，“怎么了？不舒服？”

宽阔整洁的客厅里一向都被打扫得很干净，钟遇一下子就看到了被放在沙发边上的不属于这里的行李。

一个黑色的行李箱还有一个灰色的背包。

“这什么？”

程颂淡淡地回他：“他的行李，孩子送去医院以后，行李就被落下了，我拿了回来。”

“那个Omega的？”

“是。”

又过了两分钟。

“钟遇。”程颂的嗓子由于抽烟而变得沙哑，他夹着烟又抽了一口，接着便没有再说话，这副样子钟遇一看就知道有心事。

“是庭庭的孩子。”钟遇说。

程颂闻言一下子就转了个身，客厅里的灯很亮，照得人脸惨白，他用略带愠怒的声音说：“你知道？”

“猜的。”钟遇眼看着程颂指尖的烟灰落到地毯上，不动声色地看向他，“庭庭自订婚宴以来，负面新闻一直不断，那个Omega不是他在乡下读书时候认识的么？多少猜到一点。”

程颂自嘲一声：“就我不知道，我竟然相信钟宴庭给的那份造假的亲子鉴定。”

“孩子不是要做手术吗？我联系谢正，送到他那里去，会有顶级的心外科医生来做，谢楚钰已经被限制行动了，他把这件事搅和成现在这样，怎么着也得吃点苦头。”

“苦头？”程颂冷笑着：“我饶不了他，苏净秋死了八年，他每天都在盼着钟宴庭栽跟头，愚蠢至极，要不是看在谢正的面子上，我早把他腿打断了。”

“够了。”钟遇打断他，“能不能别总这样，他接受不了净秋的死，认为是庭庭的错，需要时间来缓解。”

“钟遇，都做爷爷了，你这么冷静啊？”

“不然呢？”钟遇不太理解程颂这话里的意思，“这么多年了，你这习惯怎么总也不改？既然事情已经发生，把结果处理好就可以，这件事，让庭庭自己去解决吧，那是他的孩子。”

程颂没好气道：“就是因为让他自己解决，我信他，才弄出这些来，还有那份亲子鉴定，假的，他骗我啊钟遇！”

“不用管，没人会知道这是假的，退一万步讲，就算骗了你又怎么样呢？程颂，你既然找了那个Omega来澄清，那所有的一切就以澄清结束，不要再摊到明面上来了，对那个Omega又或是那个孩子，都是二次伤害，你与其跟我在这里吵，不如去关心下还在医院要做手术的孩子。”

“谁他妈想管你们。”程颂随手把烟掐了，语气不悦地喊道：“要不是你这破工作，我用得着天天像个保姆一样在后面跟着，生怕给你扯出点新闻来，这么看是我多余了。”

“我不是这个意思。”钟遇不知道他怎么就想到这上面了，耐心劝他，奈何程颂压根不听，在他上前来时一把推开，“滚远点。”

“程颂。”

“别叫我，我烦透了，我把人叫来，孩子被记者吓得心脏病发，我他妈烦透了！”

钟遇看到了程颂愠怒薄红的眼角。

“你儿子跟你一样，净他妈气人，你们钟家没一个好东西。”说着又觉得不对，转头又开始骂：“我也不是什么好东西，脑子不对跟着你。”

“骂够了？”

“没有，滚开。”

“程颂。”钟遇知道在程颂生气时不该说他不爱听的，但此刻非同以往。

“这个孩子是庭庭的，他得负责。”

“钟遇，市长当久了，在家也道貌岸然起来了是吧？”程颂冷笑着：“八年啊，现在说要负责了，把人家肚子搞大，带着那么大的孩子，我还叫人过来当着镜头的面澄清他跟你儿子的关系，说孩子不是钟宴庭的，现在临京市的人全知道了！我他妈真是疯了，我信他。”

程颂指着他的鼻子骂：“你这破官也别当了，当什么当，回家种地去吧。”

“好，明天就公开，庭庭的亲子鉴定是假的，他彻底不干，我也不用降级了，直接卸任。”

“你……”程颂气得不行，“你他妈有本事就去。”

程颂抖着手收回，“那你说怎么办？”

“程颂。”钟遇又喊了一遍他的名字，语气认真，“我重复一遍，关于这个孩子的事，不要再提了，让他们慢慢淡出舆论，庭庭从记者会带着他们离开，这个事情很好解决，把所有的过错推到涌上来的记者身上，因为他们吓到孩子了必须得去医院，把重点转移掉，姜理还有姜莱不要再曝光在镜头下了。”

“还有。”他又看了眼沙发边灰扑扑的行李，问程颂：“你一直在说这个事怎么解决，你有问过姜理，他想怎么解决吗？他想要什么样的结果，他想要我们怎么做，当着那么多人的面说孩子跟庭庭没关系，你懂这意味着什么吗？还是你觉得，你知道他是庭庭的孩子，又想叫一群记者过来，再告诉他们，之前说错了，这就是钟宴庭的儿子？”

程颂绷着身子一言不发。

他怎么会不懂这意味着什么，他从钟宴庭告诉他姜莱身世的那刻起就懂了。

他们跟姜理还有姜莱，可能永远都跨不过这个坎。

“庭庭还在医院？”钟遇脱下外套搭在沙发上，问。

“是，孩子还没醒。”

“是个可爱的孩子吗？”

程颂想起了在奶茶店乖乖坐在姜理身边一动不动的模样，脸蛋稚嫩，眼神清澈，还给他捡了钱包。

“嗯。”

“好。”

“你他妈……”

“程颂。”钟遇终于忍不了，蹙眉望着他，眼神不悦道：“你闭嘴，别让我再听见你骂人。”

“你清高，我比不上。”程颂心里还有气，也不知道是气钟宴庭还是气钟遇，又或者是气自己，他越过钟遇，往楼上走。

......

姜理寸步不离地守在姜莱的床边，他根本睡不着，脑子里也装不下别的，有什么人来，又有什么人跟他讲话，他一概听不到。

明明从白天到晚上，也没过多少个小时，但他就是觉得姜莱瘦了，巴掌大的脸看上去脆弱不堪。

钟宴庭还没走，Alpha的信息素在充满消毒水的病房里格外浓烈，姜理第一次对这个味道产生了一种呕吐欲。

“出去。”

“姜理。”钟宴庭的嗓子眼是酸软的，无力的，叫出这个名字似乎花了他很大的力气。

姜理现在没有心情跟他讲话，他只想陪着莱莱，想等着莱莱醒，想陪他说说话，想告诉他，他们很快就能走了。

病房的门被打开，接着又被关上，人影在地砖上被拉得很长，钟宴庭跟姜理抬起眼。

来人穿了件长款的黑色风衣，里面是一套同色的西装以及白色衬衣，打着暗红色的领带。

钟宴庭张了张嘴，钟遇朝他摇摇头，示意他别说话。

姜理没见过这个男人，但这种陌生味道他很不喜欢，他讨厌这种感觉，让他想起了程颂来找他那天，来自陌生Alpha的压迫感。

尤其是年长的Alpha。

虽然男人没有说话，但他的直觉告诉他，这个人应该是钟宴庭的另一个Alpha父亲。

“有事吗？”姜理垂下头，仍旧是看着姜莱。

“我来看看。”

姜理的手绞在一起，柔软的头发遮住了他一大半的脸，他整个人笼罩在阴影里。

钟宴庭上前一步，想要叫钟遇先出去，姜理却抬起脑袋，视线落在钟遇脸上，没有畏惧，也没有退缩。

是一种很冷淡的表情，只是在看一个陌生人，也确实是陌生人。

“可以跟您聊聊吗？”

钟遇有些意外，但他没拒绝，说好。

姜理的指尖在姜莱的手背上来回轻抚着，随后放下，跟在钟遇身后往门外走，钟宴庭一脸担忧地看着他，想要跟上，被钟遇制止。

“你在这呆着。”

“爸，你别……”

“等着。”

钟宴庭坐在了刚刚姜理一直坐的位置上，姜莱看上去太过虚弱，脸色白得透明，他伸出手，慢慢向姜莱靠近，又迟疑在半空。

最后只敢用食指的指尖去触碰他。

像在摸一个小动物，软绵绵的，直到手指被对上，姜莱软软的指头勾住他，他僵着身体，才看到姜莱缓缓睁开的眼睛。

“叔……叔……”

“我在。”钟宴庭意识不到自己的声音在抖，微微凑过身子，去听他讲话。

姜莱太虚弱了，讲话又慢也不太清楚，钟宴庭听不清，以为他在找姜理。

“你妈妈出去了，一会儿就回来。”说完，安慰性地又去摸了下姜莱的手指。

姜莱浓密纤长的睫毛很轻地眨了两下。

“是、是不是……”姜莱说一句就要喘口气，嘴巴抿了抿。

“什么？”钟宴庭凑近了些。

姜莱对爸爸这个词并没有太大的感知，所有的一切都来源于姜理的那张照片。

他跟姜理一样，对那张照片视若珍宝。

他不敢讲，他确实很渴望有个父亲，像其他小朋友一样。

他知道自己有个父亲，也很高兴自己有个父亲，但这个父亲不太喜欢他。

意识到这个事情的时候，他自己偷偷花了很长时间想明白，不喜欢也没事，有妈妈喜欢就可以了。

但睁开眼看见钟宴庭的那一刻，委屈就漫上来，总也忍不住，忍不住想问。

“讨厌我？”姜莱问，语气小心翼翼又带着不确定。

爸爸是不是讨厌我呢？为什么不喜欢妈妈呢？为什么不喜欢我们呢？

钟宴庭听清的同时，随之而来的是心脏深处一点点的撕裂，这种痛感对他来说太过陌生，以至于让他感到一阵窒息。

“没有。”他的回答隐隐有些哽咽，“没有。”

姜莱转着眼睛望向他，没说话。

钟宴庭垂在腿间的手还在颤，他握成拳又松开，看着姜莱，“是不是怪我？”

姜莱像是没想到他会问这个，很明显愣了下，然后摇头。

过了好一会儿，姜莱动了下手指，眼睛黑漆漆的，像在黑夜里闪烁的星。

他的嘴唇干干的，眼睛却湿湿的，想问又不敢问的模样让钟宴庭有种负罪感，他用尽量柔和的声音说：“你想问什么？”

“电话……”姜莱的声音太小了，说的也很慢，他想问为什么不接电话，可是太累了，胸口好闷，问不出口。

但其实说出这个电话两个字就有点后悔了，这是一件很小的事，并不重要，他不该问。

然而这件事记在他心里很久了，他太敏感，一件事总会不停地想是不是自己做错了才会有这样的结果。

他跟妈妈在前不久才住进了新房子里，他开心了很长时间，然而就在前几天，妈妈开始收拾东西，替他退了学，告诉他，得走了，他不会问为什么，毕竟只要跟着妈妈，去哪里都可以。

而且，妈妈很不开心，他看得出来，自从住进新房子后，好像只有自己在开心。

妈妈告诉他，要去一个地方，然后等一会会儿，就可以走了，他还不知道要去哪里，但是妈妈说等一下，那他就等。

那里人好多，他很怕，但他还是乖乖地等，等着姜理带他走。

他也很自责，是不是自己想要爸爸的心太明显了，让妈妈不高兴了。

他以后再也不说了。

钟宴庭反应了有好一会儿。

“你是要给姜理打电话吗？”他拿出自己的手机，姜莱并不接受。

“那你是要用自己的手表打吗？”

他想也是，就算用他的手机打，姜理也并不会接。

钟宴庭堪称狼狈地在桌子上翻找，“你等下，我找找。”

姜莱的手表早就被褪下，钟宴庭找了一圈才在病床边的柜子上看到，被掩盖在水杯的后面。

老式廉价的儿童手表被他拿在手心里，他又看了眼床上的姜莱。

小朋友像是睡着了，睫毛都不动，嘴巴也抿着，钟宴庭打开了他的通讯录。

“现在打吗？”

姜莱的通讯录里面只有寥寥几个人，被置顶的是姜理，还有几个有名字应该是同学，但他根本没空去在意，他的眼睛被姜理下面的一个名称锁定住，怎么都移不开。

有好几分钟，病房里除了呼吸声什么都没有。

心脏又开始以成倍的速度跳动，喉咙也仿佛被什么掐住，难受得他开口都困难，他试图张开嘴，但都失败了，他发现，原来想要确认一个答案其实是很难的一件事。

即使这个答案就在他面前。

他第一次见姜莱是在他和苏艾真的订婚宴上，那个时候，他甚至连姜莱的脸长什么样都没记住。

后来，慢慢接触，他发现，姜莱很可爱，也很听话，他总忍不住去跟家里的程青竹比较，程青竹性格开朗也爱撒娇，姜莱跟他是极端，因为姜莱很像姜理，他不懂撒娇，也不懂诉苦，他温顺懂事。

“莱莱。”钟宴庭的声音像被什么磨过，粗哑而暗淡。

那块手表在他手里仿佛有千斤重，他几乎拿不住，然而姜莱并没有转过脸来再看他一眼，纤长浓密的睫毛轻轻抖动。

“你是不是......”

姜莱是醒着的，但他不愿意面对钟宴庭。

“知道我是谁？”

手表里的备注，只是一串拼音。

baba。

所以，从一开始，姜莱就没喊错，他一直都知道，他的Alpha父亲是谁。

第41章

=====

姜莱在醒来的第二天就转了院，姜理全程陪同，钟遇安排的医生是顶级的心脏外科医生，介入手术很成功，姜莱的心脏在术后基本可以恢复正常，医生说的每一句话，姜理都听得很认真，生怕有什么遗漏。

姜莱从手术室出来的那天，姜理守在他床边，摸着他的手，喊他的名字，醒来还需要时间，姜理就等。

这些天他瘦了太多，根本吃不下东西，姜莱术后，除了钟宴庭，钟遇以及程颂，没有再来过。

然而，姜理并不让钟宴庭进病房，他也拒绝跟钟宴庭进行任何沟通，Alpha每每就只能在门外看着。

姜莱醒了之后，身体还是很虚弱，姜理不让他多讲话，只让他好好休息。

“妈妈。”

“怎么了？”姜理拿着水杯朝他笑笑，“是想喝水吗？”

姜莱躺在床上摇摇头，脸色比之前要好一点，他微微嘟着嘴，说：“我们什么时候回家呀？”

姜理愣了下，随后说：“等等莱莱出院，咱们就走。”

“去哪里呢？”

姜理眨了两下眼睛，摸着姜莱软嫩的小手，说：“应该是个很好的地方。”

姜莱没有再提起钟宴庭，俩人都心照不宣地没有让这个名字出现，他跟姜理说几句话就累得要睡。

“睡吧宝宝，醒来就什么事都没了，妈妈带你走。”

……

记者会之后，钟遇出面了一次，他接受了采访，他表示钟宴庭作为他的儿子，接受一切的监督跟审查，迄今为止所有的负面新闻都会有个交代，至于湾北区区长这个职位，看上级什么打算，他接受所有的安排。

至于为什么钟宴庭在记者会当天带着Omega跟孩子离开，钟遇解释是因为一拥而上的记者吓到了孩子，导致孩子心脏病发，需要及时就医，钟宴庭作为Omgea的旧识，当务之急就是要确保孩子的安全。

他把所有的舆论都转向没有职业道德的记者身上，模糊了这个孩子到底跟钟宴庭有没有关系这一重点，外界也只认为这对父子俩确实只跟钟宴庭是简单的同学关系。

姜理跟姜莱没有人再提起。

被姜理落下的行李被钟宴庭带走了。

那个灰色的背包夹层里，放了两张离开临京市的大巴车票，时间是召开记者会的当天上午十点半。

姜理从记者会离开就没有打算再呆在临京。

钟宴庭把这两张车票又放了回去，一个背包，一个行李箱，大多数都是姜莱的东西，姜理自己的少得可怜，基本都是一些衣物，还有姜莱平时吃的药以及一些现金。

唯独没有照片。

他跟姜理的那张合照，没有了。

在被上级约谈的前一天，他把姜理的行李放在了后备箱，开车去了医院。

他在地下停车场抽了根烟，给姜理打了个电话，Omega没有接，他并不想上去，因为姜理不会让他进病房看姜莱，也不会跟他讲一句话，姜理现在所有的行为都让他烦闷不已。

他可以接受姜理骂他，对他发火生气，他独独接受不了姜理对他的冷处理。

他需要两天来解决上任以来的所有事，以及针对发生在他身上的负面新闻给个交代，这一切都要有个结果。

他给姜理发了条短信。

【你的行李在我这，还要吗？】

没有什么贵重的东西，但是有姜理的身份证，这个对他来说，应该还算重要。

他下了车，靠着车门，数着时间，看姜理要多久才会下来。

十分钟后，Omega出现在他眼前。

不过才过了一周，姜理又瘦了，下巴削尖，眼睛在瘦弱的脸上显得格外大。

俩人的视线在空中短暂交汇，姜理率先垂下眼，问：“在哪？”

“后备箱。”

姜理朝直直向后备箱走过去，钟宴庭气他一个眼神都不给自己，咬着牙，一把拽过他细瘦的手腕，另只手在姜理准备挣脱时桎梏他的后颈，强迫他跟自己对视。

“你到底想怎么样？”

地下停车场太过空旷，除了他们两个再没别人，钟宴庭的声音不大，但还是产生了回音，他瞳孔周围的血丝蔓延到眼角，眼底下泛着没睡好的乌青，喊着姜理的名字，有着不为人知的恳求：“你到底想怎么样？姜理，你想我怎么样？你告诉我。”

【|薯*条|\\ *整*理*|】

他从来没有求过人，姜理这几天的态度太过陌生跟冷淡，他见不到姜莱，Omega似乎将他自己跟孩子隔绝了起来，再没人能插进他们中间。

钟宴庭的指尖将姜理白色的皮肤勒出深红的印记，是疼的，但这点痛对现在的姜理来说根本算不上什么，他可以忽略。

他只想钟宴庭离他远一点。

“你不需要怎样。”姜理仰着脸看他，眼眸深黑，却没什么神采，“这不就是你要的结果吗？你哪里不满意？”

哪里不满意？

钟宴庭想说他哪里都不满意。

姜理出现在记者会他不满意，姜理替他澄清他不满意，姜理现在冷冰冰看他的眼神他也不满意。

姜理不该是这样的。

“钟宴庭。”姜理短促地皱了下眉，不解道：“你从一开始就知道莱莱是你的孩子，你从没想过要认他，如果我不去记者会，难道你就不会告诉他们，莱莱跟你没有关系吗？”

大家都知道的答案，连他这么笨都能猜到，钟宴庭又在纠结什么？又在气什么？

Alpha沉默着，眼睛死死盯着他，一张精致完美的脸有些怒意的扭曲。

“我不得不这么做。”钟宴庭又靠近了他几分，几乎跟他脸贴着脸，他呼吸沉重，看着姜理瞳孔里的自己，说：“会影响到我父亲，所有人都在盯着，姜理，我能给你和姜莱好的生活，外界不在乎这些，他们不在乎这个孩子到底是谁的，他们只想看钟家的丑闻而已。”

丑闻，这是姜理第二次听到这个词，上一次听到还是程颂说的，他说姜莱对于钟宴庭来说是丑闻，是不能公开的，现在钟宴庭也这么说，虽然早已经接受，但内心还是因为钟宴庭亲口说出来而觉得闷痛。

“莱莱才不是丑闻。”姜理说：“他跟你也没有关系，我一个人把他带大，我们不需要你。”

“我不是……”

钟宴庭感到自己的心脏仿佛在下坠，姜理每说一句话都像是在对他的审判。

“钟宴庭，我从未对莱莱隐瞒过你的存在，他一直都很想要爸爸，但他太懂事了，从不把这些话挂在嘴边，我时常觉得对不起他，我跟他说你是很好的人，你帮过我很多，所以他也喜欢你。”

以前的钟宴庭，他确确实实很喜欢，喜欢到分开八年都忘不了，可是再喜欢也并不能代表什么，他跟钟宴庭到此为止了。

“那现在呢？”钟宴庭凑上来，呼吸炙热，问：“你说他也喜欢我，那你呢？还喜欢吗？”

“现在？”姜理模样出神，滞涩的脑子没反应过来钟宴庭在说什么。

他别过脑袋，脖子很僵硬，拽着钟宴庭的手想要脱离，他告诉钟宴庭：“放开我。”

他只想拿回自己的行李，里面有莱莱的东西，他得带走。

“你把后备箱打开。”

“你想离开这儿。”钟宴庭松开了他，盯着他脖子上被他弄出来的痕迹看。

姜理没有回答，默认了。

车子滴了一声，姜理往后备箱走，钟宴庭却一手拉开后座车门，一手扯过姜理将他往车里拽。

“你做什么？”姜理被他摁在后座的皮质座椅上，慌乱道：“放开我！”

门砰得发出很大的声响，密闭的空间里有很浓的烟味，还有Alpha的信息素味。

钟宴庭跨坐在他腰间，压着他，姜理呼吸急促，挣扎着要起来，却被按得死死的。

“你放开我！”

突然释放的信息素让他害怕，山茶花的味道混着烟味交杂出一种怪异的窒息感，他的腺体刚刚在被钟宴庭摁着脖子的时候就不太舒服，这个时候如果钟宴庭可以用信息素压制他，他根本跑不了。

Alpha沉闷的呼吸就在他耳边一样，他忍不住就要求饶，“钟宴庭，放开我……”

“姜理。”钟宴庭将他的双手扣在头顶，压着嗓子，“就不能原谅我吗？”

姜理柔软的腺体在座椅上摩擦着，他难受地动着身子。

“放开我。”

他拒绝回答钟宴庭的问题，而Alpha却无动于衷。

他喊着：“钟宴庭你放开我！”

Alpha的声音像是从很远的地方传来，透过他的耳膜，“我要离开两天，你和姜莱好好呆在医院，等我回来，哪也不许去。”

姜理的眼角透着被信息素浸染的红，他仰着脸看向钟宴庭，Alpha的脸背着光，隐藏在一片阴影里。

【\微.博：青.春.与\_/.光.呀.删.符.号.搜\】

“凭什么？”姜理眼神涣散，他问：“凭什么呢？”

钟宴庭欺身压上去，一手掐着他的脖子，让他露出后颈的腺体。

Alpha的靠近让他本能地害怕起来，腺体被暴露在钟宴庭尖锐的犬齿下，他看不见钟宴庭滚动的喉结。

“滚开！”

他听到钟宴庭说了声：“你想都不要想。”

接着腺体被突然刺破，强烈的信息素被注入，姜理只感到一阵头晕目眩。

痛楚传到他的四肢，绵软无力地垂在座椅上，眼神空洞而绝望。

干涩的雨水让山茶花的味道以数十倍的速度蔓延开。

姜理有种几乎要发情的错觉。

钟宴庭给他做了临时标记。

“姜理，你不能离开我，也不能恨我。”

你明明是喜欢我的。

你那么喜欢我。

你凭什么走？

-----

太长了，分两章

明天见

第42章

=====

姜莱的病房外多了两个陌生的Alpha，姜理看出来了，是钟宴庭安排在这里看着他，以防他跑掉的保镖，腺体上的牙印还没消，他的身上还残留着钟宴庭的信息素，每次闻到这个味道，姜理总克制不住的心慌难耐，尤其是晚上陪着姜莱的时候，会格外难忍。

只要山茶花的味道钻进他的鼻子，他就用手指扣他的腺体，直到被他的指甲抓得全是血红色的痕迹，他才会放过。

“妈妈......”

夜里的病床边只开了盏夜灯，姜莱盖着被子很小声地喊他：“你还不睡觉吗？”

“我等会儿就睡。”

“妈妈是不是不舒服？”

姜理愣了一下，随后说：“没有，莱莱快睡。”

姜莱抿着嘴巴，默默看了眼门外，问姜理：“外面有人吗？我什么时候才可以出院呀？”

“很快的。”姜理上半身靠着床沿，轻声细语地说：“莱莱，很快的。”

......

钟宴庭离开医院后，先是回了趟家，苏艾真已经把东西收拾好了，程颂也在。

“你回来了？”苏艾真问了句：“还好吗？”

不知道这个还好是问的钟宴庭还是别人。

钟宴庭简短地答复了一句，接着便说：“我跟你解除婚约的消息，会找个时间公开，你先回去吧。”

苏艾真的脸色一直以来都不怎么好，这段时间，钟宴庭基本不回家，他一个人在哪都是呆，并没有什么区别，他接受所有的安排，反正他的人生从一开始就是被安排好的，所以现在即使被退婚，他也接受。

“好。”

程颂拍了下苏艾真的肩，把他的轮椅稍稍往边上推了推，面向钟宴庭，问：“你确定要这么做？”

“是。”钟宴庭毫不犹豫地回答。

程颂一反常态地没有反驳他，事已至此，这个婚结不结确实不重要了。

“随你。”程颂的声音里透着疲惫，他带着苏艾真离开了这套房子。

“程叔叔。”苏艾真欲言又止，好半天才鼓起勇气问：“你知道小楚在哪里吗？”

程颂垂眼看他，表情冷淡，苏艾真莫名有些怕，手指抓着推荐的毛毯，“我......”

“被关起来了，闹出这些乱七八糟的事，还以为有人护着他？”

“这样啊......”苏艾真舔了舔唇，又问：“那我爸爸......”

“跟他沟通过，既然是庭庭毁的婚，我也不会撤资。”

苏艾真一度沉默着，许久才轻声说了句：“谢谢。”

第二天，钟宴庭去了区政府大楼，他辞去湾北区区长一职的消息瞬间炸开了锅，跟随的记者听着消息就跟了过来。

这时距离钟宴庭上任才不到一个月。

“钟区长，您不是说那个Omega还有孩子跟您没有关系吗？为什么要辞职？”

“是因为上级给您压力了？您承受不住所以才辞职的吗？”

“您父亲对此怎么看呢？他也是同意的对吗？”

记者围堵在区政府门口，钟宴庭根本没法继续往前走，他停住脚步，任由话筒递到他嘴边，他看着离他最近的摄像机。

“是我主动辞职的，因为我的年轻，所以无法胜任，闹出这些，辜负了大家对我的期望。”

钟宴庭的脸在闪光灯下显得异常冷峻。

“会有更合适的人选，抱歉。”

“那您接下来准备做什么呢？”

“会有新的调动。”钟宴庭说：“我会好好接受安排。”

关于湾北区区长卸任的新闻直接同步登上了当天的各大新闻，钟宴庭被程颂一个电话叫回了家。

程颂穿了件深灰色的休闲服靠在别墅门口，右手指尖夹了根烟，烧了一半，烟灰积攒了很长一段，最后落在地上。

钟宴庭微微出神，此刻的程颂让他想起了十六岁那年，因为他跟谢楚钰打架，程颂气得把他送回乡下，早上程颂也是像今天这样，抽着烟，沉着脸，生气得不行。

不过他没看见钟遇，他以为钟遇也会在的。

“我以为你只是不跟艾真结婚。”程颂吸了口烟，又重重吐出，忍着怒气，“谁允许你不干的？钟宴庭，你脑子里在想什么？好不容易坐上的位置，姜理替你澄清了，孩子也为此住院了，所有的一切都是为了你区长能坐稳，你连跟我商量都没有，你说不干就不干了？”

钟宴庭的喉结很轻微地滚动，他看着程颂，随即垂下视线，语气淡淡：“妈妈，这是我的工作，不合适就不做了。”

程颂哪里听不出来他这话里什么意思，反驳道：“你的工作？跟我没关系是吧？你这样显得我像个傻逼你懂吗？你早说不做，我早就不管了，你现在跟我说不合适？”

“你现在也可以不管。”钟宴庭全程脸色没有任何波动，他非常冷静地告诉程颂：“就是为了不拖累爸爸才这样决定的。”

“钟宴庭！”程颂感到一阵无力，他闭了闭眼，把烟随手扔了，试着平复语气：“你后悔了，是因为姜理吗？”

钟宴庭仍旧选择沉默，程颂说：“你知不知道事情到现在这一步，你所做的一切对于姜理来说，可能都没法挽回了？”

他当然知道，所以要用姜理跟姜莱来换他以后的仕途坦荡吗？

“妈妈。”

钟宴庭说：“八年前你去接我那天早上，姜理就在我房间里，他哭着问我是不是又生他气了，虽然没说，但我知道，他想要我留下来。”

那个时候，他不认为自己对姜理有多深的感情，于他而言，姜理不过是打发无聊生活的调剂而已。

因为苏净秋的死，他不得不提前离开，又或许，他的离开跟苏净秋没有关系，他终归是要走的，但现在，他做不到放着姜理跟姜莱然后心无旁骛地接着做区长。

做不到。

也不想做。

……

姜理中午喂姜莱吃过饭后，用毛巾沾了热水，给他把脸擦了，姜莱脸蛋被温毛巾搓得红红的，他眨巴着眼睛，说了声好饱。

他本来打算再睡个午觉，但是姜理没让，捧着他的脸，说：“莱莱，先不睡了，我们要走了。”

“现在吗？”

“对。”

病房门此刻被打开，走进来三个穿着黑西装的男人，年纪不大，但很严肃，原本被钟宴庭安排的保镖现在不知道去了哪里，姜理把姜莱从床上抱起来，领头的男人手里拎了一个黑色的包，递给他，姜理接过。

钟宴庭那天还是没有把行李给他，估计是怕他跑，但现在都不重要了，他看了眼整洁宽敞的病房，像在做什么告别。

“莱莱，走吧。”

……

钟宴庭是晚上到的医院，他从地下停车场坐电梯一路到病房。

他给姜理的临时标记还不满五天，应该还没退，带着他的标记，Omega暂时哪也去不了。

然而还没走到病房门前，他就慢下了脚步，除了走廊里的灯，他看不见病房内透出来的光，这个时间，不应该睡了才对。

钟宴庭绷着下颌，一步步走到病房前，然后伸出一只手，将门推开。

里面空无一人，保镖也不知所踪。

护士见他一个人过来，喊了他一声：“钟先生。”

钟宴庭的声音冷得可怕，“人呢？”

Omega女护士被他身上的味道激得往后退了好几步，艰难地回答道：“白天就走了，出院手续也办了。”

“谁来过？”

护士抿着唇，不说话。

钟宴庭又问了一遍，声音在夜晚安静的病房外显得瘆人，“谁来过？”

护士摇了摇头，“这个……我……”

钟宴庭咬着牙，眼皮狂跳，他转了个身，护士吓得下意识就要跑，然而钟宴庭并没有对她做什么，直接离开了住院部。

他先是去了趟谢家，期间给姜理打了电话。

“对不起，您拨打的电话正在通话中。”

无论他拨多少遍，都是这个回答，然后他又给姜莱的小手表打，还是一样的答案。

他气得把手机往副驾扔，机身撞在了车窗玻璃上，发出脆响。

“操。”

半小时后，他把车停在谢家大门口，然后顺手从车里拿出了一把长柄雨伞。

大门是虚掩着的，他直接用脚把踹开。

保姆被他吓了一跳，还以为进强盗了，仔细一看是他，捂着胸口，“钟少爷，怎么是您？是找人吗？谢先生刚刚出去，他不在家。”

“那谢楚钰呢？”

“他……”保姆为难道：“在楼上，少爷他最近都没出去，您……”

“让他滚下来。”

保姆一时不知道该如何是好，家里这两天都是保镖，全是看着谢楚钰的，但是面对钟宴庭，他们也不敢随意动手。

保镖向前拦住他，恭敬道：“钟先生，先出去吧。”

“滚开。”钟宴庭毫不客气道。

谢楚钰此刻听着外面的声音从房间里出来，站在楼梯拐角，英俊的脸上有着明显的淤青，额角包着纱布，看钟宴庭上来，他就踏着阶梯往下走。

直到俩人距离越来越近，钟宴庭推开保镖，拿着伞柄朝他的腿狠狠挥过去，谢楚钰没有防备，直接从楼梯上滚了下来。

谢楚钰身上本就有伤，这会儿又磕到了额头，包着纱布的地方又开始渗血，闷着叫了声。

他仰躺在客厅的地毯上，看着怒不可遏的钟宴庭，“来报复我来了？”

喉咙被抵住，伞尖死死往他皮肤里戳，钟宴庭居高临下地俯视着他，“谢正在哪里？你们把人带哪去了？”

谢楚钰反应了有一会儿，才意识到他说的是谁，“怎么？找不到人来找我？你怎么就肯定是我把人藏起来了？”

钟宴庭望向他的眼眸深不见底，又踹了他一脚，问：“在哪？”

姜理在谢家的医院消失，他第一反应就是谢楚钰动的手脚，“你把他婶婶找来，举报我，让我下台，我不跟你计较。”

“谢楚钰。”钟宴庭弯腰揪住他的衣领，用力向上拉，“为什么把他牵扯进来？”

谢楚钰先是咳了几声，然后幸灾乐祸地笑起来，“你怎么这么生气？”

钟宴庭挥着拳头就要朝他脸上砸下去，被保镖连忙拦住。

“钟先生，放手。”

“滚开！”

他不顾保镖的阻拦，拳头一下又一下，谢楚钰也不反抗，嘴角开始渗血，很疼，钟宴庭失控的模样落在他眼里。

很陌生，但越陌生，他越满意。

谢楚钰在混乱的殴打中盯着钟宴庭，勾着唇道：“你问我为什么？你不知道吗？钟宴庭，这件事，我可能唯一做错的地方，就是不知道那个孩子有心脏病，但我不知道也很正常，毕竟你这个做爸爸的不是也不知道吗？再说了。”

谢楚钰嘴角的笑咧得更大了，他盯着钟宴庭愤怒通红的眼，说：“这是意外啊，谁知道他会带着孩子出现在那里？”

刚说完这句话的下一秒，他就被钟宴庭重新摁回地上，身体碰撞在地上发出沉闷的声响，谢楚钰皱着眉哼了声，就在他以为拳头会继续落下来时，却对上了钟宴庭猩红的眼。

他从来没见钟宴庭哭过，但不知道是不是他的错觉，揪住他衣领的手在抖，没法克制的，眼角的血丝也在蔓延，一点点变湿润。

“苏净秋。”钟宴庭的眼睛透过他不知道望向哪里，他说：“不是因为我死的，他给我打电话，是想要我替你求情，所以才坐上了去乡下的大巴，谢楚钰，他是为了你，你要是觉得是我的错，那随便。”

钟宴庭松开他，从他身上起身，谢楚钰一个人躺在地上迟迟没起来。

......

姜理什么都没带，连身份证都在他这里，他想不到Omega会去哪里，他查不到姜理跟姜莱所有的出行记录，这两个人像是消失了一样，所有的踪迹都被抹去了。

钟宴庭想到了钟遇。

他不信姜理一个人会有能力做到这些，在没有姜理消息的第三天，他再一次回了家。

不出意外，钟遇跟程颂都在。

他站在客厅里，也不往前多走一步，钟遇应该也是刚回来没多久，刚脱下外套。

“他在哪里？”

钟遇松了领带，看着他，“不知道。”

“你怎么会不知道？”钟宴庭情绪激动起来，“我查不到他的任何消息，他那天跟你说了什么？”

这是钟宴庭自成年以来第一次在他面前失态，钟遇突然觉得有些陌生起来，钟宴庭自小到大，都是程颂在带，说实话，他确实很少有陪伴，就像程颂说的那样，因为陪伴太少，他很多时候都很溺爱钟宴庭，他什么都能给他安排好，想做的想要的，他几乎都不会拒绝。

那天姜理叫他出去，他在心里也有过很多种假设，比如他想要什么，又比如需要给孩子什么，但是没有，Omega只是说：“我想离开。”

他仿佛知道钟宴庭不会放过他，所以在求自己。

“莱莱出院以后，我会离开这里，如果钟宴庭不找我最好，如果他找。”

他到现在还记得很清楚，Omega没有正视他的眼睛，只是微微垂低脑袋，这应该是他一直以来的一种习惯，睫毛在医院走廊的灯下抖动地非常厉害，但钟遇并没有觉得他在害怕。

“这是我唯一的要求，您可以帮帮我吗？”

姜理说：“我不想莱莱再牵扯进这些事情里，我们想走了，很抱歉打扰到你们。”

到最后，他都是在道歉。

“你不用......”

姜理打断他，说了声：“谢谢。”

钟遇没法不答应，但他还是问了，“你为什么觉得我会帮你？如果我不帮你呢？如果我就这样把你困在这所医院里呢？你哪也去不了，你怎么办？”

姜理的身体明显僵硬起来，两只手紧紧揪住裤缝，钟遇知道，他在赌，赌自己会帮他。

他没有办法想象，如果自己不帮他，任由钟宴庭缠着，他们父子俩会是怎样的结果。

钟宴庭见他迟迟不回答，红着眼睛又问了一遍：“他在哪里？告诉我。”

“庭庭。”钟遇摇着头，轻声说：“我没法告诉你。”

“你知道。”钟宴庭说着就要上前，被程颂制止住：“你做什么？”

“放开我。”程颂将他向后拉，钟宴庭反抗着，他看向钟遇，喊道：“你知道他在哪？爸爸，他在哪，他在哪啊！”

“钟宴庭！闭嘴。”程颂呵斥道：“你不明白吗？他不想见你。”

钟宴庭情绪很激动，他没法自控，眼眶也很热，他找不到姜理，哪里都找不到，钟遇知道在哪，可是却不告诉他，这种无措感就好像漂浮在海面的船，一望无际，只能随波逐流。

他忍了又忍，泪水一滴滴落下来，滴在他胸襟上。

“告诉我。”钟宴庭抖着嗓子说：“求你了。”

程颂仍旧是按住他的肩，没想到他会哭，愣住了。

“你好好冷静下。”钟遇说：“你这样，他也许永远不会想见你。”

钟宴庭在客厅站了很久，他没再说一句话，身形寂寥，没人知道他在想什么。

在姜理消失的第七天，钟宴庭回了当初给他们住的那套房子。

这里已经被收拾得很干净了，本身姜理跟姜莱也没有住很长时间，只不过才离开了不到半个月时间，早已显得空荡荡的。

没有人住的房子总是容易落灰，这里已经没有一点点属于姜理的痕迹，连味道也没有。

如果不是他知道这里曾经住过两个人，不然他真以为这里从没人来过。

姜理的电话从正在通话中变成空号，他再也没有打通过。

他从卧室里找到客厅，都没有找到那张他跟姜理的合照，在客厅里呆站了很久，想着也许已经被姜理扔了。

他甚至连垃圾桶都没放过，还是没找到，最后又不死心，在厨房里又找了一遍，厨房的垃圾桶可能是被姜理遗忘了，黑色的垃圾袋里被扔了几张纸巾，他看见了被落在最底下的木质相框。

没什么犹豫，他直接拿了出来，但是里面是空的，照片不在。

他又把垃圾桶整个翻过来，把里面所有的东西都倒出来，零零碎碎的纸巾被团成一团滚出来，还有几张碎纸屑，铺得满地都是。

钟宴庭顿住了，弯着腰一点点把那些碎纸屑捡起来。

瞳孔在看清上面的内容时微微收缩，那是用黑色水笔写的字，他记不清姜理的字迹了，很多关于姜理的事他都忘了，他也从没有认真地去记过有关姜理的一切。

突然有些害怕起来，呼吸开始急促。

他把这个碎片翻了面，看见了姜理的脸，很年轻，也很瘦，呆呆的，看上去就很笨。

照片被撕得很碎，他一点点捡起来瘫在掌心里。

拼凑没有花费他很长时间，照片不大，但是有些潮了，很多字迹都很糊，但这并不妨碍钟宴庭能看清上面写的什么。

钟宴庭

你还好吗？

我们有很久没见啦

我很想你，你呢，会有一点点想我吗？

对了，跟你说件事

我生宝宝了，我们的

他小小的一个，好乖，好可爱

但我看不出来像谁

我给他取名叫姜莱

希望在将来的某一天，还能遇见你

也希望姜莱健健康康，平平安安

你也是哦

第43章

=====

乡下的冬天天色暗得很快，刚过五点就已经黑了，整个村庄除了每家每户透出的灯光，留在外面的只有冷气。

姜理骑着电动车，车速很慢，这边的路很窄，他每次回家都小心翼翼的，上次带着莱莱还在这摔过，幸好没什么事，从那以后就留了个心眼。

到家差不多是十五分钟后，他脱下手套，对着手哈了口气，把冻僵的手搓了搓，不急着做饭，先是给莱莱打了电话。

姜莱接的很快，语气欢快。

“妈妈！”

“吃过饭没？”姜理一边打开冰箱，一边拿出里面昨天买的馒头，准备热了吃。

“吃过啦，和同学一起吃的，叫什么菜我忘记了，反正很好吃！”

姜理柔声道：“那就行，在外面注意安全，要听老师的话，知不知道？”

姜莱用力地嗯了声，说：“知道。”

俩人简单地聊了会儿，就把电话挂了，姜理用锅子接了点水，在里面放只碗，再把馒头放进去，然后开始热，他站在灶台边上，不停搓手，实在太冷了，想着在莱莱回来之前，他得去买个热水袋，之前用的那个接触不好，已经坏了，不然夜里莱莱一个人睡会很冷。

想事情的间隙，有人在敲门，姜理愣了下，然后走过去。

“刘姨，你怎么来了？”

刘姨是前面那户的一个女Beta，热心肠，平时也很照顾他，姜理让她进来，她没动，把手里沉甸甸的塑料袋递给姜理。

“阿黎，这些红薯你拿着，太多了，就给你带过来一些。”

姜理连忙摇头推辞，“不用的，哪吃的了这么多。”

“哎呀，你和你孩子一起吃嘛，我这吃不完放那也都是烂掉的。”

姜理为难地看着那堆还沾着泥的红薯，抿着唇，犹豫半天还是接下了，他不太会拒绝别人的好意。

“谢谢。”

“不用客气。”刘姨问：“小孩儿呢？这几天没见到啊。”

“他冬游去了，学校组织的。”

刘姨哦了声，说道：“你可真有钱，还舍得给他去参加这个，街上的学校就是比村里的好啊，还能冬游。”

姜理弯着眼笑了笑，说：“不贵，就是玩玩。”

“啥时候回来？”

“一周吧。”

“那行。”刘姨说：“我走了，哎呀，对了，跟你说个事，咱们村不是要创什么文明村吗，明天啊有领导过来，到时候晚上得在村长家吃饭，请了几个厨子，但是可能忙不过来，你来帮个忙呗。”

“好啊。”姜理答应了，问：“几点？我五点才下班。”

“你下班过来就行。”

“好。”

姜理第二天到点就下了班，一分钟都没拖，他到之前先是给刘姨打了个电话，问她是不是直接去村长那就行，刘姨说是，姜理想了下，还是先把车放在了家门口的屋檐下，先进了屋，虽然不知道什么领导，总之肯定有Alpha，他还是保险起见往腺体上贴了张抑制贴，然后才出门往村长那边去。

他一年前带着姜莱到这里，刚开始的那几天这里对他以及刚出院的姜莱太过陌生，连门都不敢出，生怕钟宴庭找上门来，他明知自己并没有做错什么，但就是惴惴不安，但好在钟遇信守了他的承诺，他拿着钟遇给的钱，在这偏僻的村庄里，过得还算安稳。

他在街上的一个纺织厂里找了份工作，姜莱就在附近上学，村里虽然也有所小学，但街上的小学教育环境相对来说好一点，他也能带着孩子一起上下学，日子就这么不紧不慢地过下去。

村子不大，走过去也花不了多长时间，村长家门口特意放了好几个大灯，刺得他眼睛都睁不开，院子里亮堂堂的，都是来来往往的人，姜理双手插在上衣的口袋里，吸了口气往里走，碰上了迎面而来的陈丰。

“阿黎。”陈丰比他大两岁，是个Alpha，长得高大壮实，皮肤偏黑，声音也敦厚，见了他就笑了声：“你也在？我妈喊你来的？”

姜理点头：“嗯，刘姨说忙不过来，陈丰哥，你是要走了？”

“没有，我去前面买点酒，厨子做菜要用，这些领导也不知道什么口味，人怕做不好有腥味，到时候要挨骂。”

“那怎么会，又不是不讲理的人。”

“做什么文明村，真够烦人的。”陈丰摆摆手，“村前弄到村尾，地里杂草都拔了好几轮，至于吗？”

姜理笑笑，宽慰道：“可能都这样，看上去好看一些，那你去吧，我找刘姨。”

“行。”陈丰往前走了好几步，又想起什么来，回头叫姜理。

“阿黎，你家小孩儿最近都不在家吗？”

姜理停住脚步，看着陈丰，点点头，“嗯，学校组织了冬游，他就去玩玩，下个礼拜回来，怎么了？”

“也没什么事，就是好几天没看到他了。”陈丰挠了挠头，像在找话题掩饰：“小角说想找他玩，平时也不敢打扰他，好不容易到周末，也没见到他人，我就问问你。”

小角是陈丰的儿子，陈丰前几年跟老婆离婚后就一直没有再婚，跟刘姨两个人带着孩子在村里住着，平时跟他一样，在街上干活，刘姨就在家带孩子。

“那等他回来，我让他去找小角玩。”姜理说。

“好咧。”

陈丰走后，姜理才进了院子去找刘姨，他把脖子缩进棉袄的领子里，穿过宽敞的院子，村长家客厅里面的灯光比以往任何时候都要明亮，姜理只远远看了一眼，好几个穿着黑色衣服的男人，里面还站了两个有点上年纪却漂亮的女人，一群人在说话，时不时笑两声。

姜理收回视线，也没多看，去了后厨。

客厅里年纪最长的男人身边是村长霍山，今年不到五十，全程笑脸：“领导，你看啊，我们这边虽然偏僻，但时刻跟随上级的步伐，说怎么弄就怎么弄，您看到了吧？全村的屋子外墙都是统一了颜色，看上去规规整整。”

“嗯。”男人点点头，想找个地方坐下，霍山连忙从一边端出椅子，让男人坐。

“我们也只是例行公事来看看。”

“随便看，随便看，喝酒吗？我这儿有前几年酿的酒，我拿一瓶出来。”

“不用，我们还要开车，就不喝了。”

霍山练练点头：“好好。”

他一看旁边还有好几个站着的人，连忙招呼家属拿椅子，一一给人坐下，其中有个男人看上去特别年轻，相貌出奇地好，县里领导来过好几次，可这个人他以前从没见过，是新来的？

他心里泛起了嘀咕。

为了这次创办文明村，他跑了好几次县里，还花了大价钱买了好椅子，天气又冷，怕人坐不惯，特意配了绵软的垫子。

随行的两个女人是Omega，笑着跟他说谢谢，他又端着椅子朝年轻男人走过去。

“领导，你坐你坐，别站着。”

“不用这样喊我。”年轻男人面色冷淡，要说别人的态度还客气点，这人浑身上下跟外边快零下的温度差不多了，冷冰冰的。

“额......那、那我喊你......”

他其实管谁都叫领导，也就是客套话，这年轻男人给他一打岔，他还愣了下，不知道怎么改嘴了。

方才为首的男人插了句嘴：“他姓钟，这次只是刚好跟我来一趟，吃个饭而已。”

“这样啊。”霍山笑道：“钟先生，你坐，我让他们上菜。”

姜理正在厨房打下手，得把所有餐具过遍水再洗一次，不然太脏了，井水冷得要命，他掺了点热水，泡久了还是很冷，套着塑胶手套，一边洗一边哆嗦。

刘姨不知道从哪里跑过来，拍了下他的肩，手里拿着两个包子。

“给，先吃，不然要饿。”

姜理确实饿了，他下了班就直接过来，连口水都没喝，他脱下手套搭在盆上，然后接过热气腾腾的包子，说了声：“谢谢。”

他把包子捂在手心，缓了半天，等僵硬通红的手指能动了，才一口咬下，连带着胃里都暖呼呼的。

-----

成茧 3k收藏了

好开心

谢谢大家的喜欢跟留言

第44章

=====

姜理把包子吃完后就接着洗碗，最后过了一遍水把碗都放在一边干净的盆子里，凉菜早就被端上桌了，师傅正在炒菜，香味一阵阵传到他鼻子里，好在刚刚吃了包子已经不饿了。

刘姨从前厅回来，叫了他一声，嘴里还在骂骂咧咧：“阿黎，一会儿你去上个菜，村长个死老头说我年纪大别去丢人现眼。”

“啊？”刘姨气得不行，姜理附和道：“他怎么这样？端菜还要年轻的吗？”

“死要面子的东西，我看他那脑子跟他老婆一样死掉了。”

刘姨骂起人来一套套的，姜理听了觉得怪好笑，又不敢笑，点头道：“行吧，那我去，就一桌人吧？”

“对啊，好几个Alpha呢，有个男的长得可真好看啊，好像是Omega，就是个高，还有两个女Omega，都长得很漂亮，这些城里人，保养得真好。”刘姨一脸艳羡，嘀嘀咕咕讲个不停。

姜理跟她说：“那刘姨你休息会儿，等师傅烧好，我就端过去。”

说完又担心地问她：“总不要我端茶倒水吧？我……不太会这些。”

刘姨又伸着手指指向前厅，骂着：“要你倒你就往老霍头上倒好了，让他面子丢个彻底。”

姜理憋着笑，刘姨自己骂着骂着也没忍住笑起来，摆摆手，“哎呀，你可别真这么做了，我瞎说的。”

“我知道。”

“欸阿黎。”

“嗯？”

刘姨往旁边看了眼，又往姜理耳朵边凑，跟他说悄悄话：“我之前跟你说的，你有没有好好考虑啊？”

姜理眨着眼睛愣了下，没回答。

刘姨搂着他，状态亲密，“我们家陈丰人很好的，前两年离了婚，也没喜欢过别人，你人好，我也喜欢，带着孩子不容易，跟他在一块儿相互有个照应，你说呢？”

他知道刘姨说的什么，但他现在根本不想这个事，而且，他跟莱莱也不知道能在这住多久，最重要的是，他并不想谈恋爱也不想结婚。

“你不是说你老公早死了吗？你孩子都九岁了，你还想守寡几年啊？”刘姨不停在说：“你现在还算年轻，等以后年纪大了怎么办呢？”

姜理舔着嘴巴，想了想该怎么拒绝。

“刘姨，我没想再婚的，我一个人挺好的，而且……”

“你是不是不喜欢我家陈丰？”

“我……”姜理不知道该怎么回答，他确实不喜欢陈丰，但是直接说的话刘姨会生气吗？

“哎呀，你都生过一个孩子了，有什么好扭捏的？”刘姨说：“喜欢什么的，处处就来了嘛。”

“刘姨，对不起啊，我真的没想过要结婚，莱莱跟着我习惯了。”

“行了行了。”刘姨松开他，面上有些不高兴，说：“随你，你再好好想想。”

姜理想不通，刘姨为什么这么执着于给陈丰说媒，他觉得有一点刘姨说的很对，他一个生过孩子的Omega，年纪也算不上小，孩子都九岁了，有什么好的。

他不想结婚，一点都不想，他不想让莱莱跟陌生人住在一起，不想莱莱寄人篱下看别人脸色。

不远处师傅在喊：“上菜了！”

姜理转头就对刘姨说：“那我先去上菜，刘姨你休息。”说完就逃也似的走了。

餐盘有些烫，姜理端着瓷碗的边缘，快步朝前厅走去，院子里就听到前面的人在交谈，伴随着笑声，他以前做过很长时间的服务员，怎么招待客人他是知道的，只不过过去这么久，呆在消息闭塞的乡下，他也不怎么愿意跟外人沟通，他想着，如果一会儿村长真要他给人倒水，那就倒吧，也没什么，总不能真落村长面子。

“钟先生，你怎么不吃啊？是不好吃吗？”

是霍山的声音，他说话嗓门一向很大。

“要不你说下你喜欢吃什么菜，我让厨子做，他是我们这儿最好的厨子，以前在四星级酒店呆过呢，什么都会做。”

姜理不甚在意，这天太冷，刚刚端着餐出来盘子还很烫，就这么会儿功夫，他都不觉得热了，踏上进客厅的阶梯，只想着赶紧上菜，就听着一道声音传来。

不冷不淡，更像是冬日里冷冽的寒风，姜理定在原地。

“不用，不是很饿。”

姜理第一反应就是听错了，毕竟他一年都没有见过钟宴庭了，也早该忘了他了，他也确确实实没有再经常想起这个人。

钟宴庭三个字早已被他尘封在某段记忆里。

“小江。”霍山坐在桌后面朝他喊：“傻了吗？愣在那干嘛？菜都要凉了，进来啊。”

姜理呆愣的眼睛先是看到了霍山，那人正皱着眉朝他使眼色，让他过去，他一边往里走，一边往桌子周围看。

一张圆桌坐满了人，有男有女，大多都算年轻，只有三两个年纪稍长，他走得很慢，眼角瞥到了最靠近门边的一个位置。

一个黑色的人影。

一张完美无瑕的侧脸。

姜理又僵住不动了，霍山啧了好几声，差点骂他笨了。

只一秒，姜理在那人抬起眼来看向他时连忙转过身，心脏不受控制地狂跳起来。

他跑了。

“喂！江黎！你搞什么呢！”霍山骂完还不忘朝身旁的领导赔笑脸，“不好意思啊领导，他……他人就这样，没见过什么世面，人一多就怕了，实在抱歉。”

“没事，可能有什么急事也说不定，不要紧。”

“诶好好。”

姜理喘着气跑回后厨，心有余悸地往身后看，什么也没有。

“阿黎？”

陈丰早买了酒回来，见他一副慌了神的模样，关心道：“你怎么了？”

姜理闭了闭眼，平复着呼吸，“陈丰哥，你去上菜吧，我……我得走了。”

“你这是怎么了？”

“我……不太舒服。”姜理脸色惨白，说：“我得回家了，你帮我跟村长还有刘姨道个歉，对不起。”

陈丰见他这魂不守舍的模样真像是什么病，连忙说：“我送你回去。”

“不要。”姜理吞着口水，摇摇头，“我自己回去。”

陈丰也不好再说什么，只能眼睁睁看着姜理离开。

姜理回家几乎是用跑的，才吃下肚子的包子此刻在胃里翻涌，刚到家，姜理关上门摸着黑就跑去厨房干呕起来。

看到他了吗？

看到了吗？

姜理心有余悸地想，应该没有吧，他也只是看到了一个侧脸，在Alpha转过脸时他就跑了。

肯定没有看到的。

不对，村长还喊他名字了，姜理趴着水池的手还在抖。

他又后知后觉地想起来，村长喊的是他的假名字，没有人知道的，他跟姜莱用着钟遇给的假身份过了一年，不会有事的。

钟遇答应过他的，不会让钟宴庭找到的。

不会的。

突兀的铃声在厨房里想起来，吓了姜理一跳，他甚至没敢去摸手机，缓了好一会儿，才看到备注是莱莱。

“喂？”

姜理的声音还在抖。

“妈妈！”姜莱的声音很兴奋，“你在干嘛呀？”

姜理闭了闭眼，问：“莱莱在干嘛？这么高兴？”

“我刚刚跟同学在玩，好有趣。”

换作平时，姜理肯定要问他都玩了些什么，但是此时此刻实在没什么心情，也不想让自己影响到姜莱，就跟他说：“要早点睡觉知道吗？”

“知道啦妈妈，你也要早点睡。”

“好，晚安。”

挂了电话后，姜理独自在厨房的水池边蹲了好久，直到腿根发麻，他才扶着池子站起来。

客厅里一片漆黑，他的心脏还是以成倍的速度在跳，他慢慢地挪过去，想着开灯，就听见有人敲门。

心跳开始漏拍。

姜理抖着嗓子问了一遍：“谁呀？”

外面没有回答，只是敲门声停顿了一下，然后又敲了两下，姜理的心砰砰地跳，他以为是自己喊得太小声了，外面人没听见，一边走到门边摸上门把，一会又问：“是刘姨吗？”

门把被按下，他把门开了一条缝，不安地开口：“是陈丰哥吗？”

他这外面之前装了个感应灯，为了姜莱上下学用的，又是冬天，黑的快，姜莱怕黑，就装了一个，但是前两天坏了，他忘了找人来修，现在外面黑漆漆的，他只看见一个高大的能够遮住他视线的身影。

不是陈丰，陈丰不是这个味道。

独特的山茶花味钻进他的鼻腔，姜理有一瞬间感到头晕。

同时，刚刚在村长那里听到的声音又响起来。

“是我。”

姜理瞳孔快速收缩，他按着门把直接要关门，那人从外面伸着一只手抵住，然后用力推开，力气太大，姜理被推得往后退了好几步，然后又被人死死抱住。

“我找了你一年。”

Alpha的声音仿佛带着回音，门又被关上，姜理一手被按住，腰肢也被紧紧搂着，连跑都没法跑。

“姜理，你怎么不跑了？”

山茶花的信息素沾着夜晚寒冷的气息，让姜理的腺体一点点开始变得钝痛。

-----

忙碌的素师傅在十二点前送上了二更

是收藏3k的奖励

啵啵

第45章

=====

这套房子在他住进来时就被打扫得很干净，是套平房，没有二楼，但好在面积不算小，他跟姜莱平时也添置了很多东西，算得上他们两个真正意义上的家。

而现在，他被钟宴庭桎梏着站在客厅里，无法移动半分。

“说话。”

Alpha的声音不带一丝温度，像冬日凌晨结成的霜，姜理的身子突然就停止了颤抖，他不明白，钟宴庭凭什么用这样的语气对他，他做错了什么？钟宴庭又凭什么质问他？

“滚开。”姜理用尽力气想要从钟宴庭怀里挣脱，他在黑夜里只能看清Alpha的脸部轮廓，阴沉又带着让他快要窒息的信息素。

他真的快晕了，山茶花的味道比他以往所有感知里都要浓烈，这种香味快让他吐了。

后颈贴着抑制剂的腺体不停在跳，害怕跟恐惧充斥着他。

“我不滚你能拿我怎么样？”

“钟宴庭！你放开我！”他忍不住喊道。

他两只手的手腕都很细，被钟宴庭一手就能抓住，Alpha拉着他转了个身，他脚步都错乱了，一步步被钟宴庭按在门上。

单薄的后背撞在坚硬的门板上发出很大的声响，姜理闷着叫了一声，钟宴庭置若罔闻。

太黑了，什么也看不见，视线被剥夺，听力就会被放大，所以金属扣碰撞的咔哒声格外明显，姜理喘着粗气微微歪着脑袋又听了一遍。

“钟宴庭，你……”

他还没说完，手腕的皮肤传来冰冷的触感，因为被Alpha紧缠的手经过摩擦早就升了温，所以此刻陌生的温度对他来说格外敏感。

接着两只手就被迫绑在了一起，刺啦一声，像落了锁一样。

姜理才意识到，是皮带。

钟宴庭用皮带绑了他。

“你做什么？”姜理开始疯狂挣扎，“你滚开！你放开我！”

“姜理。”钟宴庭的气息炙热又陌生，全部喷洒在他脸侧，“我当时就应该给你做个永久标记，这样你就不会跑了，你胆子真的变得很大，我让你等我，你偏不，你让我找你这么久。”

“你到底想怎么样？”

姜理从回来后就一直觉得冷，寒气从脚底传来，即使被钟宴庭这样近距离的接触，他的体温还是没有办法提升。

“我想怎么样？”钟宴庭呼吸很沉，像是理解不了姜理的话一样，停顿了好一会儿，才说：“是你想怎么样？为什么要跑？为什么？你就那么生气吗？就那么不想看到我吗？”

“是。”

钟宴庭捏住他的脸强迫他抬起头，他能感受到Alpha的愤怒，但他还是认为钟宴庭没理由愤怒，“做错事的是你，我就是不想见你，不可以吗？钟宴庭，你这个人真奇怪，你觉得我和莱莱是麻烦，所以我带着他离开你，你可以继续跟你的Omega结婚，也可以安安稳稳地做你的区长，这一切都是你想要的不是吗？”

你又怎么还要来问我为什么跑呢？

“是你逼我走的啊，钟宴庭，是你逼我的。”

“我没有。”钟宴庭的手又用了几分劲，姜理觉得很疼，但也没吭声。

“我没有结婚，也没再做区长了，姜理，你跟我回去。”

姜理怀疑自己的耳朵出了问题，不然钟宴庭怎么会说出他听不懂的话来，不过他从来弄不懂钟宴庭心里想的什么，也不想追究了。

“放开我。”

钟宴庭陡然凑近，姜理能感受到Alpha高挺的鼻尖碰到他的脸，然后下一秒就被吻住。

那根本也不算是个吻，只是蛮横地碰撞，甚至磕到了他的牙。

“唔……”

姜理被绑住的双手被扣在头顶，Alpha的信息素不停释放，他根本无法抵抗，软着腿根，强撑着才不至于跌倒。

他费劲地别过脸摆脱了这个吻，但这似乎让钟宴庭更生气了。

Alpha宽大的手伸进他的裤子里，在碰到他皮肤的那一刻，姜理睁大眼睛，连喊叫都做不到，直到裤子连带着内裤被扒下，褪到膝盖又被钟宴庭用脚踩到地上，姜理才找回自己的声音。

“你滚！你滚！”

眼泪被他撕心裂肺的叫喊逼出来，他尝试去踢钟宴庭，却被裤脚绊住，不禁绝望起来，“你滚开！”

“你为什么就不能听话呢？”钟宴庭抬起他一条腿脱掉一半的裤子，一手顺着屁股去摸他的臀缝。

湿了一点，指尖被沾了点黏糊糊的液体。

“我恨你，我恨你。”姜理喊着：“为什么要这样，为什么要这样对我？钟宴庭，我到底做错什么了？”

紧致的穴口硬挺炙热的东西抵上，姜理连哭都做不到，他绷着僵硬的身子，双手被挂在钟宴庭脖子上，脸颊开始变红，被棉袄裹着的后背开始冒汗。

“你不能离开我，姜理，你不能。”钟宴庭一边插进去，一边吻他的脸，“我找遍了所有地方，连国外都去了，你知道叫姜理的Omega有多少个吗？叫姜莱的孩子又有多少个吗？”

一年前他其实多少猜到了姜理跟姜莱应该是换了身份，但是没有任何线索，钟遇一个字都不对他提，他只能一个个地方地找，一个个排除。

来这里，本没有抱太大的希望，但是听人说确实有一个单亲带着孩子的Omega在一年前来过，他几乎就确定了。

一定是姜理。

他想着，应该要好好跟姜理说话，但看见人的时候脑子都快炸了，他做不到理智，更做不到好言求和，一年来的心惊胆战在看见姜理的时候就化为了具象，姜理必须呆在他身边，哪也不许去。

“你还跑吗？”

钟宴庭恶狠狠地往他最里面顶，Omega生涩的穴肉被塞得满满当当，每一下都像是要顶进紧闭的生殖腔，姜理每被他插一次，身子就软一分，但是信息素不够浓，钟宴庭下意识就要去摸姜理的腺体，才发现被贴了抑制贴，他直接就撕开了。

“啊——”

皮肤被胶布粘着撕开，太疼了，姜理没忍住痛呼出声。

钟宴庭手指尖在柔软的腺体上来回地摸，随后探过脑袋，在Omega后颈轻吻，然后慢慢舔舐。

像在诉说什么，又像是在为自己刚刚粗鲁的行为道歉。

雨水的味道清冽也好闻，钟宴庭不太能自控，他把姜理一整个抱在怀里，像抱小孩儿一样，Omega的双手缠着他脖子，皮带甩在他后背，有一种莫名的安全感。

姜理真的很害怕钟宴庭标记他，哭着求饶：“你放开我，钟宴庭，你出去，啊……”

他太久没做爱了，即使被信息素浸染，他也没办法做到完全接纳Alpha巨大的尺寸，更何况他根本没到发情期，生殖腔也打不开，但是如果Alpha强硬要进的话，他也做不到任何反抗。

但钟宴庭似乎也没想进他的生殖腔，龟头只在他腔口浅浅地磨，一下下，作弄一样，混着水声，淫靡也色情。

抽插的带来的肉体碰撞声让姜理死死咬着唇，他不发出任何声音，只闭着眼死死想要抵抗住体内的情潮。

钟宴庭双手捧着他的臀，手指用力向两边掰开，露出吞吐阴茎的肉洞。

“啊……”姜理张开嘴对着钟宴庭耳侧就咬，可能咬出了血，因为唇齿间有血腥味在蔓延。

细瘦的腿暴露在空气里，随着抽插而晃动，俩人的呼吸此起彼伏，信息素交融，温度在空荡荡的客厅里攀升。

姜理的小腹都开始胀痛，随之而来的是陌生的酥麻感。

钟宴庭的信息素快爆棚了。

他也真的快晕了。

手机不知道什么时候又响了，就在他上衣的口袋里，他根本无暇顾及，然而钟宴庭直接替他掏了出来。

“陈丰？”Alpha的声音带着一丝情欲，屏幕的亮光让姜理终于看清了他的脸。

“这是不是你刚刚开门时候喊的人？陈丰……哥？”钟宴庭模仿着他喊的称呼，“他是谁？”

“跟你没关系。”

姜理快难受死了，皮肤表面几乎快被灼伤，脚尖崩得直直的，钟宴庭也不动了，他想下来，但钟宴庭就着插在里面的姿势，然后当着姜理的面接通了陈丰的电话。

姜理一下子清醒了，伸手去抓，钟宴庭挪开，按了免提。

“阿黎，你睡了吗？你是哪里不舒服？我给你带点药？”

姜理咬着唇，泪眼朦胧，眼角是血红的，不可置信地看着钟宴庭。

埋在他体内的性器又开始抽送，姜理哑着摇头，泪水直直掉下。

不要不要。

停下。

“阿黎？你怎么不说话？”陈丰还在那边问。

钟宴庭操得厉害，水声四溢，姜理捂着嘴，开始咬手指。

“不会是发烧了吧？我给你买退烧药去，你等我啊。”

“不要！”姜理忍不住喊道。

“吓死我了。”陈丰说：“还以为晕了呢。”

姜理小心翼翼地吞着口水，忍受着钟宴庭无情的操干，臀肉拍打声不可避免，姜理就用声音掩盖。

“陈丰哥，我、没事，不用担心，先、先挂了啊。”

说完就伸手去够手机，然而钟宴庭故意拿远了点，不让他碰。

“唔……”姜理埋在他肩膀，穴口收缩得厉害，他整个人都在钟宴庭怀里呈一种极度依赖的姿势。

“阿黎？真没事吗？算了，我去买，你等我啊。”

“不要……不要……”姜理忍不住哭起来，他求着钟宴庭，求他挂电话，求他别折磨自己，钟宴庭才抱着他靠在门上，在他耳边用只有两个人的声音说：“吻我。”

姜理没听清似的，不给反应，钟宴庭又很小声地说了一遍：“吻我。”

姜理盯着还没挂断通话的手机，又看着钟宴庭冷峻的侧脸，陈丰那边时不时发出点动静，像是骑电动车的声音，姜理实在太过害怕，最终狠了狠心，直着上半身，朝钟宴庭吻去。

钟宴庭睁着眼看姜理羞辱性地吻，然后把手机还给他，姜理连忙退开，语速很快，对着陈丰说：“陈丰哥，不要买了，你也不用来，我要睡了，你也早点睡。”

说完连忙就挂。

在他挂完电话的下一秒，呼吸就被钟宴庭剥夺，Alpha的唇舌带着他分不清的占有欲侵袭着他。

第46章

=====

姜理在浑身酸痛中醒来，光是适应入眼强烈的光线都花了他很长时间。

几点了？

姜理想要掏手机去看时间，他还得上班，但是在床边摸了半天也没有摸到手机，脑袋里嗡嗡的，昨天晚上陈丰的声音仿佛又在耳边响起，姜理惨白着脸，听见一阵脚步声，钟宴庭从卧室外走进来，手里拿了杯水。

前一天晚上不堪的一幕幕全在此刻窜上脑海，姜理陡然红了眼睛，崩溃起来：“出去！”

Alpha背对着窗外的光线，脸部形成一片阴影，姜理埋着头身子不停在抖，“钟宴庭，你滚出去。”

“喝水。”

眼前被递过一只杯子，白瓷质地，上面印着很卡通的图案，是上个月跟莱莱去街上的超市打折买的，一共两只，他跟莱莱一人一只，现在被钟宴庭端着，里面接了半杯的水。

杯上的那只手皮肤偏白，指节明显，姜理能看见被修剪得很干净的指甲以及手背的青筋。

还有钟宴庭身上挥之不去的山茶花味。

“姜理。”钟宴庭开口喊他的名字，言语里有些停顿，他说：“昨天晚上，我......”

“滚开。”姜理一把推开他的手，那只陶瓷杯摔落在地，碎裂成片。

姜理趴在床上，开始干呕，他肚子全是空的，连酸水都吐不出来，侧脸连着脖子一篇都是绯红的，甚至起了些小疹子。

“你怎么了？”钟宴庭面色担忧，连忙上去扶他，然而在刚碰到姜理身体的那一刻，就被推开。

Omega眼角血红，艰难地吞吐口水，尽量让自己不要颤抖。

“恶心。”姜理揪着被子，里面凉飕飕的，他说：“离我远点，你的味道让我觉得很恶心。”

钟宴庭的手僵硬了几分，随后垂在身侧。

“陈丰不恶心是吗？”

姜理闭了闭眼，吸口气道：“是。”

“他是谁？你喜欢他？”

姜理拒绝回答这个问题，钟宴庭也沉默着，他站在床边，看着姜理细瘦的身体跟脆弱的脖颈，其实昨天晚上闻到姜理的味道时就有些失控了，在那个叫陈丰的打电话来时，信息素就变得更加混乱。

钟宴庭又怎么不明白，什么样的人才会对一个Omega如此关心，大晚上的还要问他是不是不舒服，要不要买药。

但他还是不太能相信，姜理会喜欢上别人。

“孩子呢？”钟宴庭的的指甲在掌心戳了下，“莱莱在哪里？”

姜理根本没心思回答钟宴庭的任何话，他只想着，幸好莱莱不在家里，如果在家里，可能会被钟宴庭吓坏。

“跟你没关系。”

“怎么就跟我没关系？”钟宴庭语气难掩急切：“他是我的孩子。”

“他才不是。”姜理抬起眼跟他对视，钟宴庭的脸在他的瞳孔里已经变得越来越陌生，也越来越模糊，他一字一句地告诉钟宴庭：“他才不是你的孩子，不是。”

以前他总怕钟宴庭，读书时候怕钟宴庭生气不理他，后来重逢怕钟宴庭影响到莱莱。

昨天晚上他也怕，怕钟宴庭真的让陈丰发现自己跟他做的龌龊事，他甚至想，他又得带莱莱走了。

但是凭什么呢？姜理想，他凭什么要走，他跟莱莱好不容易过了一年安生的日子，凭什么要因为钟宴庭的突然出现又开始居无定所？

“你别开玩笑了，钟宴庭。”

姜理说：“所有人都知道，莱莱不是你的孩子，我亲口当着记者的面说的啊，你忘了吗？”

钟宴庭的胸口开始震颤，随之而来的事一阵窒息感。

“莱莱叫过你爸爸吗？就算他现在站在你面前，你看他会叫你爸爸吗？”

姜理的话语仿佛是把尖锐的刀，眼神像是被火烧了一样，钟宴庭没有去看他，而是垂着视线，看向姜理落在床边的手。

手腕上有被他昨晚用皮带捆绑出来的细小伤痕。

“姜理，我跟你道歉。”钟宴庭的喉结滚了滚，“这件事是我不对，我......”

“不需要。”

姜理打断他：“我不需要你的道歉，你离开我这里。”

姜理说完就掀起被子要下床，他没找到鞋，干脆光着脚，他这里地上是水泥地，他也不觉得冷，他得换衣服上班，他都还没请假。

“你去哪里？”钟宴庭拦住他。

“放开我。”

姜理又开始挣扎，钟宴庭直接搂着他的腰将他抱着，让他的脚脱离地面。

“松开！”

“杯子碎了，你回床上去。”

姜理现在不想听到任何关于钟宴庭的声音，Alpha又离他这样近，在被放到床上时，他直接甩了钟宴庭一巴掌。

血色在Alpha干净的脸上迅速蔓延。

姜理有些后怕起来，往床脚缩。

钟宴庭看他这副样子，心里又气又闷，最终什么也没说，只是把床边的杯子碎渣清理了下，然后对着姜理说：“你身上全是我的味道，要出去也得等等，我离开一下，很快就回来。”

姜理不知道钟宴庭什么时候走的，他只是蜷缩在床上，迟钝地去摸自己的腺体。

没有被标记，还好，姜理闭着眼，泪水聚在眼眶里，在还没有流出来就被他用手全部抹去。

还好没有被标记。

不清楚是过了多久，姜理昨晚被折腾狠了，现在觉得很累，也很想睡觉，开门声又响起，他都没有抬头看，就知道是钟宴庭。

“吃点东西，还有。”钟宴庭把手里的塑料袋放在他手边，说：“买了点药，消肿的，你的手抹一下，过来。”

姜理不回答，他听见钟宴庭很轻地喘气，然后Alpha坐在了床边，拉过他的手，撕开药物的包装盒，挤出一点在他受了伤的手腕上，随后抹匀。

很凉，有股药草的味道，不难闻。

姜理冷不丁地问：“避孕药呢？”

钟宴庭僵着身子回答：“我没射进去。”

“避孕药呢？”姜理重复着。

钟宴庭低头仍旧是给他抹药，没多会儿就好了，他用指腹轻轻地伤口处摩挲，然后把姜理的手放下，起身又出去了。

这次很久都没有回来，姜理睡了一觉，被敲门声吵醒的。

“阿黎，你在家吗？”

姜理迟钝转醒，意识到门外是陈丰，爬起来就要去开门，床边被放了双他平时一直穿的毛绒拖鞋，姜理穿上走到门口，然而手刚摸上门把，想起来他的屋子里现在还有钟宴庭的信息素气味，陈丰肯定能闻出来的，他犹豫了，没有开门。

“阿黎？”

姜理舔着唇，说：“陈丰哥，你怎么来了？”

“我给你打电话，你一直没有接，然后我就去你纺织厂门口等了好一会儿，都没等到你，碰到你同事，他们说你今天都没有去上班。”陈丰说。

姜理楞了楞，问：“现在几点了？”

“十二点多啦，我中午休息了一会儿，抽个空去找你的。”

姜理思来想去，给自己找了个借口，“陈丰哥，我、我就是不太舒服，所以休息了下，没事的。”

“你是不是......”

陈丰突然结巴起来，好半天才问：“是不是，发情期啦？”

后面发情期三个字他说得很小声，但姜理还是听见了，附和道：“是，所以你还是先别进来了。”

“我就猜到。”陈丰嗓音又大起来，外面有窸窣的声响。

“阿黎，我给你买了抑制剂，就放门口，你记得拿，那我......”陈丰犹犹豫豫地说：“那我先走了。”

“好。”

姜理在门边等了很久，确定外边没什么声音了，才开门把陈丰给他买的东西拿进了屋。

陈丰穿着厂里的深蓝色工作服，越过姜理门前的泥土小道，额头上冒了些汗，他对Omega的发情期算不上了解，前妻是个女Beta，没有发情期，所以他也不知道Omega的情热需要持续多久，不过买抑制剂的时候，店员告诉他，打过抑制剂后差不多两三天能好。

他算了下，两三天的话就是下周了，到时候姜理孩子应该也能回来，他可以带着小角去找他们玩。

他在心里想，希望小角讨人喜欢点，让姜理也多喜欢小角，这样他就可以多和姜理接触接触了。

他心里想着事，没注意到对面过来个人，他们这乡下的路都蛮窄的，等到碰上都差点要撞一起了，他连忙退开，那人直接越过他往前走。

没注意到那人的脸，陈丰回过头去看，只看见一个高大的背影，一身黑衣服，唯一露在外面的就是一截白色的脖子，黑色的发丝落在皮肤上，后颈还贴了抑制贴，是个Alpha，倒蛮像昨天夜里在村长家吃饭的领导的。

陈丰也不在意，终归跟他没关系，他拍了拍身上的工作服，他的车停在了家门口，得去厂里了。

钟宴庭拎着刚从药店买来的避孕药，在姜理家门外踌躇许久，最后发现门从里面被反锁了。

他敲了敲门，里面没人吱声，然后又敲了一遍。

姜理的声音从门内传来，带着沙哑，“做什么？”

Omega像是知道是他，没有一点开锁的动静，只是询问他的来意。

钟宴庭望着手里的白色塑料袋，上面还印着药店的logo，心脏有些闷。

“药。”他说。

“放门口。”

“姜理，你开门。”钟宴庭的语气不自觉有些恳求。

姜理只说：“放门口。”

面对他，Omega似乎再没有别的多余的话，只有不停机械性地重复。

姜理其实一直都蹲在门边，他身上哪里都痛，眼睛痛，下面也痛，手腕最痛，但是被擦过药的手泛着丝丝的药香气，掩盖了屋内属于钟宴庭的山茶花味，他把手往自己鼻子下面放，又闻了一遍这个味道。

不知道过了多久，久到姜理腿根都麻了，身子已经被冻到发抖，他凑着耳朵去听外面的声响，安安静静，没有一点声音，除了偶尔有几声别人家的狗叫声，再没有其他。

又过了大概五分钟，姜理才慢慢地把门打开，空荡荡的，不见钟宴庭，也没有属于Alpha的气味，视线被放在地上的袋子转移，他弯下腰捡起，里面是一盒他要的避孕药。

姜理捏着药盒的手紧了又松。

门又被关上。

第47章

=====

钟宴庭离开后，没有再出现过，姜理不安了好几天，他给厂里请了几天假，等身上属于Alpha的信息素完全退了，他才敢出门。

【@青@*@*春*与*光*呀*整*理@】

那盒避孕药，他还是吃了，即使钟宴庭说没弄进去，他也不敢堵，为了以防万一，必须得吃。

那天过后，身上起了些小疹子，尤其是腺体周围，很痒，难受的时候他就用手抓，好在没几天也退下去了，他就没再管过。

姜莱冬游说是下周回来，其实也就去了五天，周末上午就回了学校，当天姜理请了两个小时的假去接他回家。

已经入冬有段时间了，天气又冷，姜理特意给他带了件羽绒服，到时候给他裹在外面，不然坐在电动车上会很冷。

小学门口停了辆大巴，车边都是在等着爸妈接的小朋友，姜莱穿了件嫩黄色的小袄，戴着米白的毛线帽，就露出一张雪白漂亮的脸，在一群叽叽喳喳的小孩子中格外显眼，其实姜理不太愿意给他穿这样浅颜色的衣服，尤其是上学的时候，如果跟别的小朋友玩，很容易惹脏，但架不住他总觉得莱莱这样穿很可爱，所以就一直这么穿了。

“妈妈！”

他刚把车停好，姜莱一眼就看见了他，朝他跑过来，抱住他的腰，脸蛋先是在他外套上来回蹭了好几下，变得红扑扑的，然后又抬起眼笑眯眯地喊他妈妈。

姜理轻轻把他推开，说：“我身上脏。”

“不脏呀，好香香哦。”

“哪里香，什么鼻子。”

“嘿嘿。”

姜理把带来的羽绒服给他裹上，然后把他帽子摘了，戴上头盔。

“上车，回家了。”

“好~”

姜莱坐上车，姜理从侧面看着孩子被头盔挤到鼓着的脸，又想起了钟宴庭，这些天他其实想通了，他不会再带着莱莱搬家，做错事的是Alpha，没道理他跟孩子要不停逃跑。

他不知道钟宴庭现在在哪，也不确定之后还会不会又来，他比较担心的是莱莱，他白天上班，莱莱要是一个人在家，钟宴庭会找上莱莱吗？

姜理感到自己被冻僵的腺体又在隐隐作痛。

“妈妈，你怎么了？不回家吗？”

“回。”姜理跨上车说：“莱莱，一会儿我送你去小角家好不好？你跟他一起写写作业，一起玩，然后等我下班再去接你。”

姜莱抿着嘴巴，说好，也没问为什么，姜理回过头朝他笑笑，“你一个人在家，妈妈不放心。”

“知道啦。”姜莱两手搂紧他，“走吧妈妈。”

天色沉沉的，没太阳，风也大，姜理让姜莱贴在自己背上别吃风了，姜莱听话地用脸靠着他，把嘴巴闭着。

刘姨家门开着，小角穿了身灰白的袄跟同色的棉裤在门口玩，他把车停好，让姜莱下车。

“小角，你奶奶呢？”

小角的肤色跟陈丰差不多，不白，寒冷的天气里，他肉肉的脸上有些起皮，看上去很干，他手里拿着棍子在晃，指了指家里说：“奶奶在做饭。”

“那你跟莱莱玩，我去找她。”

“嗯。”

姜理用手背摸了下姜莱的脸，然后朝屋内厨房走，刘姨穿着围裙在灶台后烧火，见他来了眼睛一亮。

“阿黎？你怎么来了？”

姜理有些为难道：“刘姨，莱莱今天刚回来，我想让他在你这儿呆一天，等我下班来接他行吗？要是有什么事的话，你就给我打电话。”

刘姨连忙道：“好啊，这有什么，刚好能跟小角玩儿，他在哪呢？”

“在外面。”

刘姨拍了拍手就要出去，姜理就跟在后面，姜莱穿了件黑色亮面的羽绒服，脖间围了一圈毛绒绒的领子，背着棕色的小背包站在小角边上看他玩棍子。

“奶奶好。”姜莱跟她打招呼。

“哎哟好几天没见，又长漂亮了，跟女孩儿似的。”刘姨把手在围裙上擦了擦，然后去摸了下姜莱的毛领，姜莱愣着没敢动。

姜理不知道怎么搭她这个话，就转移了个话题，“那麻烦你了刘姨，对了。”他从兜里掏出了五十块钱给她：“今天中午让莱莱在你这儿吃个饭行吗，我身上只有五十块，要是不够等我下班再给你。”

刘姨一边摇头一边说：“吃顿饭哪用得着五十啊，你拿回去，你孩子又不是没在我这儿吃过，看你客气的。”

“要拿的。”姜理往她围裙兜里塞，刘姨也没推拒了。

姜理伸了伸手，露着手腕对姜莱说：“那我先走了，晚点来接你，有事用手表给我打电话。”

“好的妈妈。”姜莱答应地乖巧，看着姜理骑车离开。

刘姨叫小角把棍子扔掉，一会儿该吃饭了，小角没乐意，“不扔，我要玩儿。”

“死孩子，脏死你。”刘姨装样子骂了他两声，又去看姜莱，她又摸了下姜莱的羽绒服，“怪软的，这是羽绒服吧？你妈真够舍得的啊，肯定很贵吧？小角前两年买的羽绒服都穿不上了。”

姜莱摇摇头，说：“没有的。”

他跟着姜理来这里，平常还好，就是冬天太难熬了，又湿又冷，寒气像是要从骨子里钻进去一样，他也很少穿羽绒服，只是坐电动车上风大，姜理就会给他裹一裹。

“进来进来，吃饭了。”

“谢谢奶奶。”

陈丰中午回了趟家，看见姜莱时还有些惊讶，“莱莱？你怎么在？”他又往屋子里看了一圈，没见到姜理的人。

“叔叔好。”姜莱坐在板凳上乖乖地喊他。

刘姨给他拿了筷子，说：“他上班啊，把孩子放我这一天，下班来接。”

“哦哦，挺好。”陈丰笑得高兴，“挺好。”

他看了眼俩孩子，然后去厨房里拿碗，刘姨小声地走到他耳边，没好气道：“你能不能有点出息，把人追上啊。”

“哎呀妈，你急什么啊。”

“哦，我急？你没这心思？”刘姨瞥了他一眼道：“他一个死了老公的Omega，有那么难追吗？”

陈丰摆了摆手，“不是这回事。”

“那是怎么回事？”刘姨越说越来劲：“你看见那孩子身上穿的衣服没有？我在街上看到过，得大几百，这江黎绝对是个有钱的，那房子不也是他买的吗？不说几十万，十几万总要的，孩子上好学校，还冬游，吃的穿的全是好的，你要是娶了他，咱们家小角也能过上这日子。”

刘姨看着厨房外，俩孩子在吃饭，又嘀咕着：“他老公说不定就很有钱，死了然后财产全给江黎拿了。”

陈丰不耐烦道：“哎呀妈，哪那么容易，不说了，饿了，村里有人盖房子，我下午得去帮忙。”

“给你多少钱啊你就帮？”

“没多少，人家当年不也帮咱们了嘛。”

刘姨气得不行，把碗往灶台上重重一放，让他自己盛，转身就走。

下午五点出头，姜理一下班就回去接姜莱，刘姨刚把饭做好，“阿黎，在这儿吃饭呗，省的回去做了。”

“不了，我已经买了菜了，刘姨，今天已经够麻烦你了。”姜理连头盔都没摘，从车上下来，姜莱就背着包从里面出来，看见他时眼睛亮亮的。

“刘姨，今天没什么事吧？莱莱听话吗？”

“听，你这孩子特别乖。”

“那就好。”姜理签过姜理，“那我带他先走了，今天真的麻烦你了。”

刘姨连连摇头：“不麻烦，明天得上学了吧？”

“对。”

“行，周末都能上我这儿来。”

姜理晃了下姜莱的手，说：“跟奶奶再见。”

“奶奶再见。”

“诶再见。”

姜理骑着电动车回家，姜莱还是在后面抱着他，因为创办文明村，所以现在村里的小道上都装了路灯，一路上照着，也看得清。

“莱莱，今天还好吗？”

“好呀。”姜莱的声音跟平常一样，听不出什么特别的，姜理就安心了。

“我今天买了排骨哦，回家做排骨吃，不想吃红烧排骨还是喝排骨汤？”

“都可以，妈妈做什么都好吃。”

到家后，门口一片漆黑，姜理忽然害怕起来，在想钟宴庭会不会在这，但是他嗅着鼻子闻了下，并没有闻到任何信息素的气味，又放下心来，等明天，他得把这个灯修好才行。

晚上洗漱完，姜理把新买的热水袋充了电给姜莱送到被窝。

姜莱一伸脚就被烫到了，哎呀一声，又开始笑：“烫死我了。”

“你小心点。”

“妈妈还不睡吗？”

“要睡啦，你先睡。”

说完后，姜理也一直没走，就坐在姜莱床边，看着他躺在床上用手去捞热水袋，小孩子白里透红的脸蛋从被窝里钻出来，乌黑柔顺的头发一股脑往后，露着一张越来越好看的脸。

姜理突然皱起了眉。

是错觉吗？

为什么觉得莱莱越长越像钟宴庭了？

还是说，是因为前几天Alpha的突然出现，所以他才这样觉得？毕竟他离开的这一年，确实很少去想钟宴庭了。

“妈妈，你干嘛这样看我呀？”姜莱眨巴着眼睛问。

“没，我们莱莱就是可爱。”姜理说。

姜莱有些不好意思起来，身体转好之后，他很明显变得比以前开朗了些，他嘟着嘴巴，说了声：“我要睡觉了。”

“好，宝宝晚安。”

【/薯*//\条*整*理*/】

“晚安妈妈。”

不论姜莱长多大，他还是没有改掉叫他宝宝的习惯。

姜理替姜莱关了灯，然后去卫生间洗了个澡，冬天的话，村里有个公共澡堂，街上也有，其他人大多都是去澡堂洗的澡，但是姜理不太习惯去，所以他一直都是在家里洗的。

很冷，所以他洗得也快，他不敢去看镜子里的自己，怕看到有什么痕迹，那个晚上钟宴庭给他留下的阴影太深，他刻意地去遗忘，强迫自己不去想，时间久了，或许就彻底记不起来了。

-----

这章含钟量很少吧

我们莱莱长大了一岁哦

第48章

=====

钟宴庭在街上的旅馆呆了三天，除了让前台给他送了两针抑制剂在门口，其他时间一律没有出过门。

姜理的信息素相比于一年前，吸引力对他来说似乎更强了，他在八年后第一次跟姜理亲密接触也是像现在这样，直接进入了易感期，那个时候医生告诉他，姜理的跟他的契合度很高，但他从没检查过具体是多高。

狭窄的旅馆环境并不好，但这已经是他挑的最好的一家了，等过了易感期，他得再去找趟姜理，还有姜莱。

在他找到姜理的第二天，他跟孩子的信息就已经有了解，两个人在乡下，圈子干净也简单，钟遇给他们改了身份，他在茫茫人海里找了这么久才找到，他不可能再让姜理跑了。

出门之前，钟宴庭洗了个澡，旅馆的空调制暖实在差劲，洗完后穿个衣服热气就散得差不多了，套上外套，刚好手机在响，来电显示是程颂，犹豫了下，还是接了。

“怎么还不回来？基层干上瘾了？”

钟宴庭：“事情还没办完。”

“随你，下个月记得回来。”程颂在那边说：“谢楚钰跟艾真......结婚。”

程颂骂了一声：“真够操蛋的。”

“知道了。”

“算了。”程颂接着说：“这个婚礼你还是别去了。”

钟宴庭无所谓，现在姜理才是最重要的，而且他要是真回去了，几天的功夫很有可能Omega又跑了。

“爸爸呢？”钟宴庭问。

“他？你找他有事？”

钟宴庭仔细想了想，钟遇现在知道他已经找到姜理的事吗？如果知道了，他还会帮着姜理离开吗？

他不放心。

“没什么，我先挂了。”

离开旅馆后，钟宴庭去了街上的小学，这个点正好放学，然而他没有见到姜莱，老师说，姜莱刚被人接走。

“是Omega接的吗？”

钟宴庭戴了个口罩，长款的黑色大衣显得他身材更加颀长，年轻的女老师眼睛直直盯着他精致的眉眼看，脸莫名红了红，“对啊，他妈妈接走的。”

“每天都来接？”

“是的。”老师扭捏着问了句：“您……您是姜莱的……”

钟宴庭毫不犹豫地说：“我是他父亲。”

“啊？”女老师语气带着讶异，不可置信地望着眼前的这个外表优越到完全不属于这里的Alpha。

她没记错的话，姜莱应该是没有Alpha父亲的，姜莱的Omega母亲也是位男性，她见过好几次，Omega也从未对她有过隐瞒，说丈夫已经去世了，自己一个人带着孩子，姜莱又乖长的也好，她平时也就多关照了一点。

既然丈夫死了，那现在这个自称姜莱父亲的Alpha是谁？

“那您……跟姜先生是，姜先生，他说……”

“我他老公。”钟宴庭说。

“啊？”女老师更惊讶了，随后捂着嘴小声嘀咕了句：“没死啊？”

钟宴庭不想解释太多，姜理既然刚把孩子接走，那应该在回去的路上，他现在开车过去应该能比他们早到，或许路上还能碰见。

冬天天色暗得太快，钟宴庭一路上都没碰到姜理，这里路很窄，他只能把车停在村口，然后走进去。

他直接朝姜理家走过去，却看到了意外的一幕。

一个男人，在门外架了个梯子摆弄墙上的灯。

是个Alpha，旁边站着姜莱。

姜莱穿着小袄，两手插在衣兜里仰头在看，灯光忽明忽灭，把他的脸照得留下些斑驳的影子。

钟宴庭顿住脚步，眼神没一刻离开过姜莱。

胖了些，也长高了些，没有以前那样瘦弱了。

“叔叔，修好了吗？”姜莱问。

“应该好了，你们这感应灯我还是第一次修，先这样吧。”陈丰从梯子上下来，拍了拍手，说：“要是还不行，再找我，我重新弄。”

“谢谢叔叔。”姜莱眯着眼朝他笑，嗓音软软。

这副模样，钟宴庭觉得熟悉。

他全程皱着眉看，心里不是滋味，在他们转身进屋时，他才叫了姜莱的名字。

“莱莱。”喊出口后，喉咙莫名有些酸，被他压下。

姜莱停顿了下，随后转了个身，表情有些茫然。

陈丰也转过头，打量着突然出现的人，虽然眼前这个Alpha戴着口罩，但他还是认出来了，上次他就有了猜测，这次又出现了，穿着跟上次遇到时差不多的黑色大衣，他只想到那天晚上在村长家吃饭的领导。

“领导，你怎么在这儿啊？”陈丰直言问道。

钟宴庭一个眼神不给他，转向姜莱，想去摘口罩，手指落在耳朵上竟然有些犹豫，姜莱显然还没认出他来，他心中有说不清的情绪在翻滚，咬了咬牙，还是摘了。

“是我。”嗓音有些干哑。

姜莱的脸色转为苍白，他张着嘴什么声也没有，像吓住了。

“莱莱，我……”

在他上前一步时，姜莱竟然直接往陈丰身后躲，一只手揪住陈丰外套的下摆，用力到指尖泛白。

钟宴庭那一瞬间从心底涌上一阵无力感，他艰难地咽着口水，说：“别怕。”

陈丰觉得这男人很奇怪，拍了下姜莱的肩，问：“小孩儿，你认识他吗？”

姜莱低着头，好半天不说话，既不点头，也不摇头，睫毛不安地颤。

陈丰全当他不认识，拍了下姜莱拽住自己衣服的手，自顾自介绍起来，“这是来咱们村视察的领导，打个招呼好了。”

钟宴庭眼睁睁看着姜莱紧紧抿着唇，上面的血色一点点褪去，心口闷胀，说：“我是他爸爸……”

姜莱肉眼可见地开始抖了，陈丰却在一旁开始笑：“你在开什么玩笑领导，阿黎老公早死了，他守寡很多年，再说，他一个带着孩子的Omega你还能看上他吗？”

陈丰说：“不可能的。”

“怎么不可能？”钟宴庭语气不好，信息素也有些变化，陈丰有些意外这个Alpha竟然在生气。

“可是阿黎他……”

“不是。”姜莱突然开口，从陈丰背后探出一张小脸，说：“不是爸爸。”

陈丰笑着说：“你看吧，哪还有人认错孩子的。”

钟宴庭手里的口罩被他捏得皱皱巴巴，他艰难地开口，“那……叫叔叔也行。”

他没想强迫姜莱的。

然而姜莱水润的眼睛只朝他快速地望了一秒，又缩了回去。

“领导好。”声音闷闷的，也小小的，像冬日里刮过的风。

钟宴庭高大的身影在寒冷安静的夜里变得无比僵硬，他的手指蜷了又蜷，最后垂在身侧。

在他知道姜莱是他孩子后，姜莱一直都是称呼他叔叔的，那个时候其实并没有觉得很特别，他对父亲这个称呼的感知太低了，第一次见姜莱他就八岁了，面对突然多出的一个孩子，他觉得不太能够接受。

他做错过很多事，对姜理，对姜莱。

领导两个字市侩又陌生，在他接受了姜莱是他孩子后，在他找了姜理跟他一年后，比喊他叔叔更让他难以接受。

脚底像灌了铅，又重又沉，钟宴庭似乎连呼吸都忘了。

陈丰此时又插了句嘴，“领导，孩子他妈在做饭，要进来一起吃吗？”

孩子他妈……

钟宴庭嘴角牵起讽刺的弧度，说这种称呼经过他同意了吗？

想骂人，但鉴于孩子还在，忍住了，冷淡的眼神望着没什么自知之明的陈丰。

陈丰俨然一副这个家的主人姿态让钟宴庭非常不爽。

“这是你家吗？你就邀请我去吃饭？主人同意了吗？”

“我……”陈丰被他这么一说，小心思被泄露让他觉得有些尴尬，笑了笑，“那什么，我就是习惯了随口一说，别介意，那要不我跟阿黎说一声。”

“不用了。”钟宴庭看着躲在一边的姜莱，拒绝道。

陈丰左右为难，扛着梯子不知所措，最后还是带着姜莱转身进了屋。

钟宴庭一个人站在屋外，刚修好的感应灯在人进屋后就暗了下去，地上只有一点点残留的影子。

-----

二更

第49章

=====

姜理刚把饭做好从厨房出来就见陈丰扛着梯子进来。

“阿黎，这放哪儿啊？”

“放门边就行，我一会儿自己收。”

陈丰说了句行，然后就把梯子放下，姜莱默默地走到餐桌边坐下，姜理没发现他的不自然，对陈丰说：“陈丰哥，今天太麻烦你了。”

“不用客气，我来做就行，这有什么的，我看你那么弄也不知道弄到什么时候，这感应灯跟平常的灯它不一样。”

姜理抿着唇笑笑，“那你来吃饭吧，吃完回去，就当谢谢你。”

“诶好。”陈丰先是去厨房洗了个手，姜理背对着他，后背系着围裙带子，勾勒出细瘦的腰肢，他突然想起什么来，问：“阿黎，刚刚在门外碰上个人。”

“嗯？”姜理转过身来，“谁呀？”

“就上次在村长家吃饭的领导，特年轻那个，你猜他说什么了？”陈丰没注意到姜理逐渐惨白的脸色，他在姜莱对面坐下，“他说他是莱莱的爸爸。”

姜理正给姜莱夹菜，手都僵着，眼神不安地望向门外，黑漆漆的，什么也看不见。

他无意识咬了下口腔壁的软肉，垂下视线，解释着：“他可能认错了。”

“我猜也是，你孩子也说不认识他。”

姜理连忙看向姜莱，小朋友拿着筷子，嘴巴里面鼓鼓的，没抬头也没说话，安安静静地吃饭。

“嗯。”姜理缓了好一会儿，问：“他……走了吗？”

“应该吧。”陈丰一边吃一边问：“不过阿黎，我看他真的认识你的样子，你们以前见过？”

姜理摇头道：“没有，他肯定认错了，陈丰哥，我丈夫早死了，那个人……今天说的话你别当真，也别说出去，毕竟是领导，到时候传出去不好听。”

“知道。”陈丰吸了下鼻子，刚刚外面太冷了，这会儿吃了东西才暖和起来，夸奖着：“你做饭真好吃。”

“谢谢。”姜理客套回答。

陈丰吃过饭就要回去了，姜理送他到门口，感应灯亮起，姜理没有看见钟宴庭的人，只是在空气里闻到了一丝遗留的山茶花味。

不浓，很淡很淡，姜理猜人应该走了。

“阿黎。”陈丰突然又喊了他：“这周末等俩孩子休息，我带你们去街上玩儿吧，你有空吗？”

姜理愣了下，刚要拒绝，陈丰就说：“街上新开了家饭店，听说很好吃，咱们一块儿去吃呗。”

“我……”姜理为难起来，“陈丰哥，我这个月可能没什么假，不太好去。”

“你这个月休息几天了？”

其实姜理这个月没怎么休息过，他只是不太愿意跟陈丰去玩，他哪里会不明白陈丰的意思，但是陈丰也从没跟他提过追求的事，他也就不好直接拒绝。

陈丰又笑了笑，摆摆手：“再想想嘛，两个小孩儿一起去玩玩多互动互动也挺好。”

姜理突然想到了钟宴庭，他周末上班要是把莱莱一个人放在家，钟宴庭会直接找上莱莱吗？

他不放心，所以对着陈丰点点头，说：“那我看看，还能不能请假，到时候告诉你。”

“好咧。”

陈丰走后，姜理准备关门，几乎是在同一时间，手腕被搭上一个热源，接着就有人喊他的名字。

“姜理。”

姜理怔着，下意识就要甩手，钟宴庭出现在门口，身影被感应灯拉得很长，他说：“我们聊聊。”

聊聊，姜理实在不清楚他跟钟宴庭有什么可聊的，是他做的还不够吗？钟宴庭还想要什么呢？

他没有选择听话，费劲地想要挣脱开来，“你放开我。”

Alpha身上的味道突然变浓，姜理被他触碰的皮肤开始泛红发痒。

“别碰我。”姜理抖着嗓子说。

钟宴庭向前一步，俩人的距离陡然拉近，“姜理。”

“别碰我。”

姜理很反常，他开始不停地在后颈的腺体上抓挠，周围白皙的皮肤不知道什么时候起了一片绯红的疹子，直至他把皮肤挠破，钟宴庭终于发现了不对劲。

“你怎么了？”

“妈妈！”

姜莱从屋子里跑出来，还是穿着刚刚那件小袄，明明之前还一副怕他到不行的样子，这会儿大着胆子推了他一把，小小的身体挡在姜理面前。

“你……你做什么？”姜莱不禁红了眼，看上去像是要哭，但也没退缩，跟钟宴庭对视，“你、走开。”

钟宴庭的心像被什么剜了似的难受。

疹子蔓延到姜理的双颊，钟宴庭这个时候管不了太多，直言道：“要带他去医院。”

姜莱看见了他妈妈身上细细密密的红点，担心地喊他：“妈妈……”

姜莱脑袋也晕晕的，克制地摇了摇头，说没事，“不要紧，咱们回屋。”

钟宴庭这个时候也顾不得太多了，他绕过姜莱，直接一把抱起姜理。

“去医院。”

姜理完全像是受了惊吓，“你放开我！放开我！”

钟宴庭死死搂着他没让他动弹，对姜莱说：“跟我走。”

村里连个诊所都没有，钟宴庭得带姜理去街上的医院看，他把姜理抱上车时发现，Omega的腺体几乎被他抓出了血，透着瘆人的痕迹。

“不用去医院，你放我下去。”

车子里有钟宴庭的气味，他闻着快吐了，然而钟宴庭没意识是自己信息素的问题，只当姜理是因为别的原因，他让姜莱也上了车，三个人一起去了街上医院的急诊。

说是急诊也不准确，这个地方的医院，压根没什么科室之分，进了门诊楼，连个护士都看不到，钟宴庭怕姜理跑了，下车还是抱着他，姜莱跟在后面。

拐了个弯，才在诊室里看到一个正在玩手机上了年纪的男医生。

“怎么了这是？”

“你看看他的腺体。”钟宴庭喘着气，姜理的脖子已经遍布了疹子。

医生戴上眼镜，走上来，吩咐姜理：“你把外面的衣服脱了我看看。”

姜理一点都不想来医院，他就是闻着钟宴庭的信息素不好受，腺体发痒，姜莱在一旁担心得要哭，姜理没办法，不舍得看他难受，只好脱了外套让医生检查。

医生只大概看了一眼，就坐了回去，说了句：“过敏，抹点药就行，腺体不要抓，别抓坏了。”

“什么东西过敏？”钟宴庭穿着黑色的长款大衣，个子很高，站在小小的诊室里有些突兀，嗓音又沉，显得很严肃。

医生瞥了他一眼，说：“腺体周围红成这样，应该是信息素过敏。”

钟宴庭愣了下，刚刚跟姜理接触的Alpha除了陈丰就是自己，他不确定地问了句：“什么信息素？”

“还能什么？Alpha的信息素呗，应该是你吧？你离他远点就行。”

“你胡说什么？”钟宴庭不悦道：“怎么可能？我跟他契合度很高，怎么可能对我信息素过敏？你会不会看？”

“你要是不信那你就去上级医院找好医生看去。”男医生被他质疑也不乐意，“我行医这么多年，连过敏都分不清我还看什么看。”

姜理不想他们在这里吵起来，插了句嘴：“不好意思医生，你给我配点药就行，我抹一下，谢谢。”

单子递过来，姜理要去拿，被钟宴庭伸手抢过，也是钟宴庭缴的费拿的药。

全程Alpha都没再说一句话，姜理刻意跟他保持了一些距离，他牵着姜莱的手，站在医院的大厅里，偶尔有人经过，姜理觉得冷。

“莱莱，冷吗？”

姜莱摇摇头。

钟宴庭拎着药房的塑料袋走过来，“回家。”

三个人又重新上了车，一路上都很安静，后座的车窗被开了一小半，凉风吹进来把姜理混沌的脑子都吹醒了，乡下的街道凹凸不平，大晚上环境又昏暗，这么一折腾，姜莱已经靠着他的手臂睡着了。

钟宴庭头一次感到语塞，面对姜理他竟然不知道要说些什么，Omega被风吹得脸颊苍白，红疹一点没退，他想不明白，为什么姜理突然会对他的信息素过敏？

“你在前面放我下来。”姜理突然开口道。

车子缓缓行驶到村口的路灯下，姜理一边去开车门，一边准备叫醒姜莱，然而门却打不开，他不解地望着钟宴庭，不禁又害怕起来。

“开门。”姜理说。

钟宴庭握着方向盘的手紧了又松，他没往后视镜里看，只问：“是因为我吗？”

姜理好半天才反应过来钟宴庭这句话的意思，他咽了下口水，说嗯。

“为什么？”

姜理其实也不太清楚为什么，自从钟宴庭出现后，他发现他闻不惯他的味道了，而且那天晚上之后也确实长过疹子，但后面又消了他就没在意，今天钟宴庭抓他手腕的时候，那种惊恐恶心感又涌了上来。

医生说是过敏，他就确定了，是钟宴庭的原因，要说为什么，还能是为什么？

只要一想到那个晚上，姜理就浑身发冷，但他没说，只垂下脸盯着莱莱浓密的睫毛看。

“不知道。”姜理说。

“是因为那个晚上我强迫你了？”钟宴庭这才看向后视镜，盯着里面的姜理，问：“还是因为我接了陈丰的电话？”

姜理的身子细细地在抖，不明显，他把手覆在莱莱手背上像掩盖自己的慌乱。

他真的觉得钟宴庭总爱明知故问，他怎么会不知道什么原因？以前Alpha老说自己很笨，可是现在他又为什么总要问这些大家都清楚的问题？

“钟宴庭，放我下去。”

车门锁还是被打开了，姜莱被叫醒，两个人下了车，沿着小道往家走，钟宴庭一声不吭地跟在身后。

“妈妈……”

姜理安抚性地在他手心挠了挠，说：“没事。”

到家后，姜理先让姜莱进屋，小朋友湿漉漉的眼睛不安地看向他，姜理摸了下他的头发，“乖，先进去，一会儿我就来。”

姜莱听话，先回了房间，全程没有看钟宴庭一眼。

钟宴庭站在门外，姜理微微侧过一半的身子，手搭在门把上，十足防备的姿态。

“姜理。”

“钟宴庭。”姜理说：“我跟莱莱这一年里过得还不错，可以放过我们吗？”

声音很轻，语气也很软，听着跟以前没什么区别，“你找我到底是做什么呢？”

他真的不明白，他确实笨，所以他希望钟宴庭能告诉他，在他看来，他能做的该做的都做了，既然钟宴庭认为他跟莱莱是麻烦，那他就撇清他们跟Alpha之间的关系，这所有的一切不都是钟宴庭想要的吗？

是哪里不对呢？

“你还是很恨我是吗？”

钟宴庭站在墙角的感应灯下，遮着一大半的光，姜理看不清他的表情，也没想看，Alpha对他来说早已变得太过陌生。

“你来找我。”姜理抬起眼对上他的视线，“就是问我这个吗？”

Alpha一向不会求饶，姜理也从未指望过他求饶。

“我跟莱莱不会搬家。”姜理眨了下眼：“所以你可以离开这里吗？”

“不可以。”

钟宴庭喉结滚动，他有太多的话堵在胸口，他从姜理门边的窗户外看到了跟他们一起吃饭的陈丰，他们有说有笑，每一个笑容都像把刀刺进自己的心。

他想把门踹开，想把陈丰拽出来，再质问姜理：你凭什么对他笑？凭什么让他进你家？又凭什么让我的孩子跟他一起吃饭？

但他忍住了，他突然就想起了一年前，姜理也曾要他一起吃过饭，问他几点到，想吃什么。

那条短信现在还躺在他的手机里。

Omega消失以后，他才发现，他跟姜理的联系还有了解少之又少，他从未让姜理真正进入过他的世界。

他怕了，也嫉妒。

姜理在他不知道的地方，有别人的追求，钟宴庭再也不是唯一。

姜理也不再是钟宴庭的小狗。

“你喜欢他？”钟宴庭颤着眼睫，问：“你要跟他在一起？还是说，已经在一起了？”

“这都跟你没关系。”

“怎么跟我没关系？”钟宴庭突然大声起来，向前跨了一步，信息素的气味散开来，姜理开始腿软。

“你离我远点。”

脖子上的红疹一点没消，在钟宴庭靠近时更加严重。

“姜理。”钟宴庭一手扣着他肩，一手捏住他下巴，言语里有着隐忍的克制，“你十六岁就认识我，十七岁生下我的孩子，二十五岁又碰到我，你这辈子都不可能离开我。”

“钟宴庭，松开我……你松开我。”

钟宴庭不愿意相信姜理会对他的信息素过敏，想证明什么，靠他越来越近，强迫他仰着脸，然后凑上去吻他的嘴角。

“是对陈丰过敏的对吧？”钟宴庭没发觉自己的嗓子在抖，“你不可能不喜欢我，姜理，你明明最喜欢我。”

“才不是。”

姜理睁着清明的眼睛，里面黑漆漆的，盛着钟宴庭精致却有些挣扎的脸。

“我十六岁，就喜欢你了，钟宴庭。”

姜理的瞳孔没什么焦点，却很亮。

“有多喜欢我自己都不知道。”

他自己时常都在想，真的有那么喜欢吗？钟宴庭离开他八年，他都忘不掉。

“是真的特别喜欢。”姜理说。

但是再喜欢也是有期限的，在他灰败的十六岁，他的喜欢变成了如今遍布他腺体周围的红疹。

他无法接受钟宴庭的味道。

让他安心的山茶花化为恐惧，他再也接受不了这种信息素了。

Alpha捧着他的脸，嘴唇在他脸侧摩挲，俩人在如此亲密的距离下，姜理的皮肤温度一点点升高，钟宴庭亲眼看着红疹蔓延到Omega的脸颊，触目惊心。

“现在呢？”问出这句话，钟宴庭觉得有什么压在了他心口，“不喜欢了？”

“对。”姜理没什么犹豫。

“为什么要那样对我呢？”姜理还是想不通，“钟宴庭，你就这么讨厌我吗？”

要在我跑了一年后，又强迫我，隔着别人的电话羞辱我。

他凭什么要受这种惩罚？

姜理的疹子让钟宴庭几乎看不下去，他不得不接受姜理确实对他信息素过敏这个事实，咬着牙闭上眼，松开了他。

“别再做让我想不通的事了。”姜理死死按着门把手才不至于让自己跌倒，“你走吧。”

“想不通？我找你一年，我想让你跟我回去，我跟你道歉，我想你原谅我。”钟宴庭艰难地回答：“你还想不通吗？”

姜理呆滞着，他只觉得腺体太痒了，他得回家把药抹了。

“钟宴庭，我……”

“喜欢你。”

夜里的风大了起来，吹得他脑子生疼。

钟宴庭太高了，以至于姜理看不见他眼球边缘的血丝。

“我喜欢你，这样想通了吗？”

第50章

=====

姜理周末还是请了半天的假，他还是答应了陈丰去街上的提议，正好也带莱莱去玩玩，不用老是一个人呆在家里。

那天很冷，都下午也没什么太阳，他给姜莱穿了件羽绒服，围了围巾，还给他戴了毛绒绒的手套，把人裹得像个小粽子。

他自己身上的过敏红疹退了一些，只要钟宴庭不靠近他，就不会再长，药也一直有在抹，因为要跟陈丰出去，陈丰又是Alpha，他在腺体上贴了张抑制贴。

“阿黎！”

陈丰刚到，在门外喊他，姜理走过去，一开门就是一阵风，冻的他哆嗦。

小角就穿了件平时一直穿的灰色棉袄，脖子上也空空的，小脸被冻通红，姜理看着有些不忍心，说：“怎么就穿这么点？陈丰哥，给他围个围巾呀。”

陈丰有些不好意思，挠挠头说：“他前两天那衣服给他弄破了，太皮，刚好今天我带他上街再买个衣服。”

“好。”姜理让他等一下，转个身进屋，没多久又出来，手里拿了条红色的针织围巾。

姜理把围巾圈在小角脖子上，替他整理好，“这个是我前段时间买的，小角围了刚刚好。”

“那哪行。”陈丰说着就要去摘，“你给莱莱买的吧，别给他。”

“不是，是买给我自己用的。”

“你的？”

“嗯。”

小角用手抓着软糯的围巾，缩着往边上躲，哼了一声：“爸爸，我要这个。”

“你要什么要。”

“就要。”

姜理笑了笑，“没事的，咱们走吧，这天好冷啊，去吃点热热的，然后早点回来。”

“好咧。”

陈丰眼尖地发现姜理露在外面的手背上的红疹子，还有脖子上也是。

“你这儿怎么了？”

“过敏了。”

“看上去很严重。”

“没事的。”

两个人一人骑了一辆电动车，后面坐着孩子，陈丰一直跟在他边上，还一边跟他讲话。

“这条路，晚点要修了，说是嫌不平，骑车不稳，从村口开始，全部重新弄，弄宽点。”

姜理戴着口罩，眼睛被风吹得咪起来，回道：“也是因为要创文明村吗？”

“对啊。”

“那要交钱吗？”姜理问。

“不用，我问过，政府出钱，跟咱们没关系。”

俩人一前一后出了村口，路渐渐变宽，边上停了辆黑色的轿车，车身上因为低温的天气凝了一层霜。

姜理倒没在意，自从要争办文明村，经常会有人过来，这种车也见怪不怪了。

只是走出没几米，他又回头看了一眼，他不确定，像是那天晚上钟宴庭的车。

“妈妈，你看什么呀？”

“没什么。”姜理回过脑袋，就算是钟宴庭，那也无所谓，他没有必要担心受怕。

至于Alpha说的喜欢，他只慌乱了一瞬，就被他刻意遗忘了，他从没得到过钟宴庭的喜欢，也分不清是真是假，他也并不需要这个。

陈丰的车在前面，他就跟在后面，两个人慢慢驶出了村口。

刚刚停在路边的黑色轿车在他们离开后落下车窗，从里面伸出一只手，修长的两指夹着烟，往一旁的垃圾堆上扔。

直到后视镜里看不见姜理的人影，钟宴庭才拿出手机打了个电话。

“谢伯伯，是我，在忙吗？”

“怎么了？”谢正在那边跟人嘱咐了几声，然后说：“有什么事？”

钟宴庭搭在车床上的手被风吹得僵硬，他慢慢抽回，问：“我想问一下，高契合度的Omega对Alpha信息素过敏是怎么回事？能治吗？”

“以前过敏吗？”

“不。”

“是受刺激了？”谢正问。

钟宴庭沉默了一下，嗯了声。

“那可能是应激障碍造成的，可以接受治疗，但宴庭，我不是这方面的专家，你可以把人带回来，我介绍顶尖的医生给你。”

钟宴庭把车窗关上，把外面的空气隔绝掉。

“不了。”姜理不会愿意跟他回去的，他要是再来硬的，可能姜理这辈子都好不了。

他不是真的想有意伤害姜理。

“谢伯伯……”

……

周末的街上比以往要热闹些，尽管天气寒冷，还是有很多集市活动，两个小孩子也喜欢这些，在吃饭前，姜莱说想吃糖葫芦，姜理就给他买了一根，顺便也给小角买了一根。

小角接过就吃，陈丰揪着他的耳朵，骂道：“你怎么连谢谢也不说。”

小角鼓着嘴巴，含糊地说了声谢谢。

“不用的陈丰哥，小孩子都爱吃这些，别跟我客气。”

“真不好意思啊阿黎。”

“没事，不用道歉。”

两大一小在集市又逛了好一会儿，姜莱以前身体不好，不怎么出来玩，更别提呆在这种人多的地方，现在的姜莱激动地穿梭在人流里，变成了他以前希望姜莱变成的正常模样。

“小角。”姜理偏过脑袋，问：“你还想吃什么吗？”

小角没跟他客气，直说：“想喝饮料。”

“不准喝。”陈丰替他拒绝了，“不喝，阿黎，你别问他，现在喝饮料灌一肚子水，等会儿又吃不下饭。”

姜理觉得陈丰说得也有点道理，“那好吧，一会儿去吃饭。”

陈丰说的新饭店距离集市不远，他们走过去也就几分钟，集市尽头有个卖木雕的，地上摆了大大小小很多，各种形状，模样精致。

姜理一眼就看见了一只吐着舌头的木头小狗。

不知怎么了，想起来，他以前也雕过这种东西。

小狗，他也送给过钟宴庭，但是钟宴庭不喜欢小狗，也不喜欢姜理。

不论以前还是现在，他不信钟宴庭的喜欢。

就像没人喜欢乡下灰扑扑的流浪狗，就算带回家，也只是觉得可怜而已。

他在木雕摊驻足了很久，陈丰拍了下他：“阿黎你在看什么？该走了，小角闹着饿，要吃饭。”

“啊。”姜理回过神来，说：“不好意思，走吧，吃饭。”

姜理特意没点特别贵的菜，他知道陈丰赚钱不容易，工厂干活又累，也不想欠着陈丰，中途找个机会上厕所，去把账结了。

“你们的账已经结了。”前台告诉他：“不用付，一会儿还有几个菜，吃完再走啊。”

“我们菜已经上完了呀。”姜理说。

“后面加的。”

姜理想着肯定是陈丰加了菜后付的钱，跟前台说了声谢谢就离开了。

走出饭店后，姜理想了想，还是说：“陈丰哥，下次我来付就行了。”

“啊？”陈丰一头雾水，“咋了？”但是重点抓住了姜理的下次，又高兴起来，“那下次你想吃什么？我请你。”

“咱们先回家吧。”姜理没有回答他，而是说：“这天都阴了，好冷。”

“诶，估计要下雪，前两天天气预报说的。”

小角插了句嘴：“我喜欢下雪！”

姜莱晃着手，“我也喜欢。”

“好，下雪就堆雪人。”

“好耶～”

回去后，陈丰跟他道别，姜理才带着姜莱回家。

晚上七点，姜莱抱着毯子在看电视，姜理在浴室洗澡，屋外风声大起，姜来听见有敲门声，以为自己听错了，就没理，可没多会儿又响，他放下毛毯，走到门边。

“谁呀？”

这次没有人敲门了，而是门边的玻璃窗在响，姜莱拉开窗帘，看见了钟宴庭。

Alpha还是一如既往地穿了件黑色大衣，里面是纯黑的毛衣，见到姜莱时扯着嘴角笑了笑。

“莱莱，开个窗。”

他这儿装了防盗窗，打开玻璃，人也进不来，姜莱倒也没怕，但也没听钟宴庭的。

“你要干嘛呀？”

“开一下。”

姜莱回头看了眼紧闭的浴室门，咬着嘴巴，还是开了，凉气一下子吹来，他眼睛都睁不开。

“莱莱，妈妈呢。”

“洗澡。”

“他身上的过敏好点了吗？”钟宴庭问。

“嗯。”

姜莱比起一年前的变化非常明显，对他的冷淡仿佛完全不认识他这个人一样。

钟宴庭很轻地叹口气，把手里带来的东西从防盗窗的缝隙里塞给他。

“这个药给你妈妈，过敏的药抹完之后抹的，痒了别抓，要是皮肤破了，再抹点这个白色的，不会留疤。”

姜莱左思右想了好久，也没敢收，他皱着脸，为难地看着钟宴庭，“妈妈不会要的。”

他一直都知道，妈妈是因为钟宴庭才离开原来那个地方的，因为他跟妈妈不被喜欢，所以他们得走。

他有段时间也很自责，是不是因为自己总要爸爸，才让妈妈过得这么辛苦，才总让妈妈哭。

他也很后悔，他不该说些有的没的，他不要爸爸，不要叔叔，他只要妈妈的。

钟宴庭有想过姜莱对他有排斥，但直面这些还是让他有着难以形容的闷痛感。

“你不告诉他是我给的不就行了？”钟宴庭不在意地笑了下，“就当是秘密。”

“秘密？”

“对。”钟宴庭伸着小拇指，“拉勾好了。”

姜莱想，过敏也是生病，生病就会很难受，药是治病的，应该没关系。

“那好吧。”

然而他没有跟钟宴庭拉勾，手抓着衣摆，盯着Alpha的手指看。

他刚见钟宴庭的时候，跟他拉过勾，答应他，不把他们见过面的事告诉妈妈，他做到了，这个秘密他一直都没说。

钟宴庭舔了下嘴角，收回手。

“莱莱。”他每说一句话嘴里就哈出一口白气，姜莱看着有些模糊。

“能把你电话给我吗？”钟宴庭问。

“不要。”姜莱毫不犹豫地拒绝了，眼睛变得像只兔子。

钟宴庭似乎料到了这个回答，又拿出了另外一个东西，仍旧是从空隙里塞给姜莱。

姜莱看了眼，是只全新的儿童手表。

“那你拿着这个，里面有我的电话。”

姜莱抿着嘴，睫毛眨了好几下，看上去有些无措也有些不安，但他还是说：“不要。”

“那你不要的话，我扔掉了，反正我也用不上它，有点贵，挑了小朋友最喜欢的款式，只能放进垃圾桶了。”

姜莱跟着姜理节俭惯了，怎么也说不出那就扔掉吧这种话，他也不会骗人，在他潜意识里，从没觉得大人会骗人，所以只认为钟宴庭说的是真的。

“可我有一个了。”

“那就一手戴一个。”钟宴庭说：“没事，放在书包里就行，有事就打给我，我随时都接。”

姜莱犹豫了好久，伸手接了，也是第一次没有礼貌地说谢谢。

“我走了，早点休息，晚安。”

他也没有回答钟宴庭的晚安。

他把新的手表放进了书包夹层里，然后把药放在了桌上，姜理洗完澡就看见了，问他哪来的。

姜莱紧张地抓着手指，撒谎道：“陈丰叔叔送的，过敏药。”

“他来过？”

“嗯。”

姜理没有多问，让姜莱早点睡觉，姜莱撒了谎，也不敢在姜理面前多待，跑回了房间。

第二天一早，姜理出门时，发现门外把手上挂了个纸袋，他皱着眉疑惑地翻开。

里面是昨天在街上看到的那只木头小狗。

-----

二更

第51章

=====

在姜莱放寒假前的半个月，村里下了今年的第一场小雪，没下多久就停了，铺在地上薄薄的一层，姜莱戴着毛茸茸的手套揽了半天的雪也堆不成一个雪人，鼻子倒是冻得通红。

天色渐暗，门口的感应灯亮起，姜莱蹲在未成型的雪人边上发呆，身影被照成小小的一团，看上去有些失落。

姜理喊他进屋，“莱莱，等雪下大点才能堆，现在不行，回来吃饭。”

“好的妈妈。”姜莱从地上站起来跑进了屋。

“小心滑。”

“妈妈，什么时候雪才会大呀？”

姜理认真地想了下，“估计还得等等，等宝宝放寒假就差不多了。”

“真的吗？”

“嗯。”

吃过饭后，姜莱照常看了会儿电视，姜理在厨房洗碗。

窗户又在响，姜莱眨了两下眼睛，先是警惕地朝厨房看，门被关着，姜理也没有出来的迹象，然后他才静悄悄地往窗户口走，拉开窗帘。

男人戴了顶黑色的鸭舌帽，帽檐沾了点水汽，姜莱只看到露在外面的下半张脸，冷峻完美的下颌像是被冻了一层霜。

他不太会形容人的外貌，词汇量也很有限，但他其实很早以前看钟宴庭的时候就觉得这个人特别特别好看，很想亲近他，他也从来没说过。

“莱莱。”钟宴庭喊他名字，抬起被帽子遮过一半的脸。

姜莱扭捏着没有回答，上回钟宴庭来送过药后，就消失了三天，他还以为不会来了，没想到今天又出现了。

“怎么了？不想看到我？”钟宴庭的皮肤在冬日的夜里略显苍白，他穿了件高领的毛衣，把自己裹得严严实实，外面实在太冷。

“你怎么又来了？”姜莱问。

姜莱的直言不讳让钟宴庭滞了一瞬，随后露出个笑，不在意道：“来看看你啊，你妈妈身上的过敏好点没有？”

姜莱实话说道：“嗯，好了。”

“那就行。”

钟宴庭抬起眼皮，在他这个角度可以看见厨房的门，不过他只能看到姜理站在水池边缘的背影。

好久没见，都觉得很陌生了。

因为Omega对他的信息素过敏，他不敢再轻易靠近。

“你呢？”钟宴庭又问：“你怎么样，是不是快要放假了？”

姜莱眨巴着眼睛，疑惑地问：“你怎么知道？”

“我什么都知道。”

姜莱不说话了，就在他准备让钟宴庭走时，男人又从窗户的防盗窗给他塞了个东西。

“这是什么？”

“给你妈妈的，还是过敏药。”

姜莱说：“妈妈过敏好了。”

“这是预防的，跟之前不一样，每晚睡前抹，保护他的腺体的，以后就算过敏也不会太难受，乖，拿着。”

姜莱迟疑着，不太想接，要是拿了，就意味着他还得撒谎，他之前因为撒谎，心里到现在都很愧疚，他不想骗妈妈的，一点都不想。

钟宴庭看穿了他，“没关系的，别说是我给的就好了，如果不想撒谎，那就实话说，姜理想扔掉就扔，都没事。”

“那你为什么……”

“嗯？”

姜莱犹豫地问：“为什么不自己给妈妈？”

钟宴庭越过姜莱看向厨房的身影，眼眸深黑。

“他现在不太能见我，会不舒服。”

上次虽然一起去了医院，但姜莱并不知道姜理的过敏原是来自哪里。

姜莱看着他，嫩生生的脸鼓起来，“知道了。”

他还是接过了那管药。

钟宴庭内心软了软，问他：“莱莱，等你放寒假，给你送寒假礼。”

“那是什么？放假还有礼物收吗？”

“当然有。”

“可是我……”

钟宴庭知道他要说什么，不想让他有负担，安慰道：“没关系，小朋友都会有。”

姜莱知道才不是，他从小到大，从来就没有听说过什么寒假礼，也从没收到过这种礼物，肯定是钟宴庭骗他的。

钟宴庭吸了下鼻子，寒风刺骨，他在关窗前说：“进去吧，我明天再来。”

“你明天还来吗？”

“当然。”钟宴庭想起什么来，他又从兜里掏出一个东西。

姜莱好奇地看了眼，是只木雕，像是小狗，心说家里也有一个，不过家里那个更可爱精致一点，现在这个虽然比较大，但是丑乎乎的，像小狗又不太像小狗，很多地方都刻得有些歪。

“这也是给你妈妈的。”钟宴庭见他一直盯着看，以为他也喜欢，就说：“你喜欢就送你，拿着。”

“我不要，妈妈也不会要的。”

这是姜莱第三次拒绝他了，钟宴庭心里清楚，姜莱的态度也代表着姜理，姜理现在更不会接受他。

他也很后悔，后悔找到姜理的第一天就强迫了他，导致Omega因为恐惧害怕而对他产生应激反应。

他总是不停地在伤害姜理。

“如果不要，也扔掉好了，都没关系。”

姜莱又瞧见钟宴庭在笑，他不懂里面的牵强，也不懂干涩，只听着钟宴庭跟他讲：“莱莱，晚安。”

Alpha把木头小狗放在外面的窗台上，然后关了窗，转身离开，姜莱的胸口闷闷跳了很久，看着那只小狗在外面被风吹，可怜兮兮的，就像钟宴庭刚刚离开的背影一样。

他最后还是打开窗户，把那只小狗拿了进来。

姜理从厨房出来后，看到了姜莱手里捧着的东西，眉心皱着，问：“陈丰叔叔又来过？”

姜莱嗯了一声，努力地不让自己露馅，“是的，妈妈，他……”

姜理叹口气，告诉他：“莱莱，下次不要收了。”

“好。”姜莱低下头答应。

……

下过一场小雪后，天气便转了晴，只不过气温又降了点，乡间田埂光秃秃的，没什么生气。

创办文明村需要在年底彻底落实好，为了这个霍山算是忙得底朝天，领导视察也来得频繁，这天一大早刚吃过饭，他特意从家里去村口接。

不过这次人不多，就两个，一个是上次去家里吃饭带头的领导，还一个是最年轻长得也最好看的男人。

不过霍山觉得有点奇怪，上次站在那个钟先生身边时，明明闻到了他的信息素，很明显是个Alpha，怎么这次什么味儿都没有？他怀疑是天气太冷把鼻子冻僵了，连忙奉承道：“领导，这天太冷了，先去屋里喝茶，村口这工可能动不了了，水泥都要搅不开。”

张寒松瞥了眼周围，说：“没事，这个不急，年后开春再弄也行，别的落实好就可以。”

“别的绝对没问题，您放心好了，先去我那儿，我买了上好的茶叶咧。”

钟宴庭跟在张寒松身边，穿了件黑色高领的打底衫，遮住了修长的脖子，还是跟平常一样穿着同色的大衣，只是这天太冷，风也大，他又在外面套了件长款的羽绒服，张寒松跟他并排走着，霍山看他们明显有话要说，有眼色地在前面带路。

“你这几天去哪儿了？还以为你走了。”张寒松说。

“有点事离开了几天。”

“在这总还习惯吧？”

“挺好的，跟您学习一下。”钟宴庭看着前面脚底的路，“基层做熟了总没坏处，而且我也要上报文明村的资料跟进度。”

“什么时候回临京。”

“再过段时间。”

张寒松向前走了两步，又问：“就只打算做这个了？”

“嗯，轻松。”钟宴庭没什么犹豫地回答。

“你爸爸没意见？”

“不会。”

张寒松便没有再多问，转了个话题：“还不结婚？”

这个问题让钟宴庭愣了下，张寒松笑了笑，“不过你还年轻，如果就只做现在这些，早结晚结都没差。”

“嗯。”

霍山在前面回过头来提醒：“领导，你们小心点，这路不好走，底下都是车子从地里带来的泥。”

“没事，这路刚修？”

“修了大半年了，就是窄了点儿，这个没办法，我们村田多，要是扩路，还是有点麻烦的，就是这个成本的话......”

“理解，这样挺好的，可以做多点绿化，蛮有特色。”

“诶是啊，我也觉得，我早就这样想了。”霍山连忙应道。

田里原本种的草坪早都被铲平了，周围三三俩俩的树也是枯的，前方有来人，霍山往边上站，回头对张寒松说：“不过我们这儿冬天下雪怪漂亮的，领导你要是有时间，可以来看看，草坪地上全是白茫茫一片，跟在山里似的。”

“好，有机会一定来。”

“诶，小江，送孩子上学去？”霍山对着前边的人打招呼。

钟宴庭顺着霍山的声音抬起眼就看到了姜理跟姜莱坐在一辆电动车上，Omega穿了件深色的袄，脖子上围了一圈米色的围巾，露着一张秀气干净的脸，姜莱穿得要保暖一些，裹得像个布娃娃，他也一眼就发现了钟宴庭，视线对上一秒就逃开了，把脸贴在姜理后背上，戴着手套的小手把姜理搂得很紧。

钟宴庭眼神暗了暗，转而看向姜理，Omega像是没有发现他的存在一样，客客气气地跟霍山说话：“嗯，正好得上班。”

“这是来视察的领导。”霍山跟他介绍起来，“打个招呼啊。”

姜理的手把车把攥得死紧，白着脸不知道该说些什么，钟宴庭看他这样心里一阵难过，霍山自顾自又说起来，语气指责：“这位姓张，那位姓钟，咱得有礼貌。”

“不用。”钟宴庭在张寒松开口之前替他解围，“别为难他。”

“张先生好，钟先生好。”

钟宴庭喉头酸胀着，没再说话，姜理头也不抬，像是吓到了，姜莱也趴在他背上往他这边看，跟着喊了一声。

“领导好。”声音稚嫩又清脆。

张寒松见他可爱，夸奖了他，霍山笑得乐不可支，只有钟宴庭像台年久失修的机器，难以转动。

“小朋友多大了？”

姜莱有些畏惧陌生人，但还是乖乖回答了：“九岁。”

张寒松的眼睛在姜莱脸上打量了一番，说了句：“长得跟宴庭倒是很像。”

这话一出，姜理脸色陡然变得苍白起来，霍山还一头雾水，想着领导嘴里的宴庭是谁。

张寒松指了指身旁的人，“他，不觉得像吗？”

霍山左看看右看看，嘀咕着：“好像是有点啊。”

钟宴庭眼看着姜理神情越来越无措慌张，胸中有道沟壑在被慢慢填平，腺体传来异样感，他用手隔着毛衣压住，张着嘴，盯住姜理，说：“是啊，很像，他是我……”

“你们看错了。”姜理连忙打断，语气小心又颤抖，视线也避开钟宴庭，“孩子怎么会跟钟先生长得像，我们乡下人，不配跟领导比的，孩子只是长得比较像我去世的丈夫而已。”

“村长，你们先走。”

他很轻地咬了下嘴唇，睫毛安静地铺在下眼睑，握着把手小心翼翼地往边上挪，想让他们走。

电动车前轮拐了一下，陷进了水泥地边上的泥里，姜理没扶稳，差点要栽，被人一把抓住，他心惊胆战地说了声谢谢。

那人一手扶着他的手臂一手握住车把，手掌宽大，指节凸起，姜理不用看都知道是谁。

他着急将手抽出，像怕沾上什么似的，压下僵硬的嗓子，“放开我。”

腺体仿佛又在发痒，姜理闭了闭眼，也不管他们了，骑了车就走。

霍山对他这个反应又不高兴起来，刚刚还好好的，这会儿又丢人。

“这人真是，领导，不好意思啊，他……他急着上班呢。”

“没事。”张寒松回道：“上次在家里好像也是他？”

“对呀。”霍山想着这领导记性真好，这就认出来了，以为要被骂，又替姜理说起话来，“他也不容易，老公死了，自己一个人带着孩子，这么冷的天气还要接送，领导，您别在意啊。”

钟宴庭站在一边，蜷了蜷刚刚触碰过姜理的手，又摸了下被衣领包裹住的脖子，一句话没说。

长睫低垂，掩着些许的失落及受伤的神情。

张寒松拍了下发愣的钟宴庭，对霍山说：“不在意，咱们走吧。”

姜理一整天都心神不宁，总想起白天碰到钟宴庭的事来，同行的领导说莱莱长得像钟宴庭，Alpha竟然也这样说，脑子里不停反复着那句：

是啊，很像，他是我……

是我什么？

是我孩子吗？

钟宴庭是疯了吗？

姜理忍住不安，下班后带着姜莱回家，乡下的学校放学也比较晚，俩人到家差不多六点。

姜莱今天没有看电视，姜理情绪不太好，他就准备早点睡。

“妈妈也要早点睡哦。”

“好的，莱莱晚安。”

姜理把厨房收拾了一遍，客厅也是，然后把垃圾整合到一起，准备扔到屋外。

门声想起，感应灯就亮起来，他一眼就看到了站立在墙边的Alpha。

穿着今早碰见时的长款黑色羽绒服，拉链是敞开的，里面是黑色的高领毛衣，显得身形修长。

“姜理。”

姜理把垃圾放在门外，沉默着往回走，钟宴庭跟他保持了一段距离，还是叫着他的名字。

姜理顿住，背对着他：“有事吗？”

“你好点了吗？”

钟宴庭话语苍白，他在外面等了有一会儿，然而今天姜莱早早就回了房，他并没有机会跟孩子讲话。

他也不敢离姜理太近，怕又引起Omega的不适。

“我很好。”姜理嗓音淡淡的，“只要你离我远一点，就没事。”

钟宴庭双手插在口袋里，摸着今天带来还没送出去的小狗，姜理被拉长的影子看上去孤零零的，他用脚尖踩了下，很轻。

“晚安。”钟宴庭说。

“钟宴庭。”姜理转过身来，他原本出来就只是扔个垃圾，外面没穿袄，脸颊被风吹得僵硬，泛着红，“你以后在别人面前别乱说话。”

“我说什么了？”

“说莱莱跟你有关系。”

不论钟宴庭今天早上想怎么说，姜理都要告诉他，他们现在跟钟宴庭没有任何关系，也不希望Alpha给他们带来困扰。

钟宴庭抿着唇，悄无声息地把羽绒服脱了，然后向前一步，披在姜理身上，Omega如临大敌，直接就要脱，被钟宴庭按住肩膀。

“没味道。”嗓音被刻意地压低，像在掩饰什么，“没味道，你穿着。”

“不用了，我一会儿就回去了。”姜理说。

钟宴庭：“姜理，莱莱本来就是我的孩子，我不能说吗？”

姜理不解地望着他：“不是，他不是，钟宴庭，我从临京离开的时候，莱莱就不是你的孩子了，我当着那么多记者的面，告诉他们，我跟你只是同学，我们也确实只是同学，莱莱跟你也没关系，这是最好的结果了，也是你要的。”

“这不是我要的。”

“那你要什么？”姜理问：“你就算现在说出莱莱跟你的关系又怎么样呢？没有人会在意，只会当个谈资说说就过去了，而我，还得带着莱莱搬家。”

他不想再过这种日子了，好不容易稳定下来的，钟宴庭为什么不肯放过他呢？

“姜理。”

钟宴庭红着眼睛，因为寒冷，说话有些不自觉颤抖。

“你原谅我好不好，这件事，是我做错了，我做错很多事，我不想你走，也不想你跟莱莱离开我。”

“我过不去。”姜理咬着舌尖，眨着眼睛，“我过不去，那个记者会，那么多镜头，莱莱倒在我身边，呼吸一点点变弱，钟宴庭，我过不去。”

其实他应该放下的，但是钟宴庭一出现，那些事情就窜上来，不停提醒他，他视若珍宝的孩子，是他喜欢了那么久的人的麻烦。

他们被放弃，被撇开，这一切本来他自己承受就好了，可是他却让莱莱牵扯了进来，他特别特别后悔。

“我差一点，就失去莱莱了。”姜理站在感应灯下，光照着他脆弱的脸，像极了送姜莱去医院那天。

“我丈夫确实死了，钟宴庭，我十七岁就跟别的Alpha办过婚礼，你去我老家问，谁都知道我结过婚，我的莱莱也是跟我去世的Alpha生的。”

姜理清楚地知道，他跟莱莱的身份仅此而已，他也接受这种身份。

他脱下钟宴庭给的外套，塞回Alpha的怀里。

“钟先生，下次还是不要过来了，这儿不比城里，被人看到会说闲话。”

那件羽绒服只在姜理身上穿了一会儿，钟宴庭还是在上面闻到了他以前很喜欢的干涩雨水味。

去世的丈夫，他想起来了，在姜理的世界里，是存在一个有名无实的丈夫，他们举行过婚礼，很多人都知道。

而钟宴庭三个字，总归不属于姜理的生活。

那是被他亲手抹去的。

第52章

=====

周六早上，姜理在出门前给姜莱做好了早餐，小朋友已经洗漱完坐在饭桌边喝刚热的牛奶。

“莱莱，你可以晚点起来。”

姜莱舔了一圈嘴边的奶渍，说：“睡不着了，被窝好冷哦。”

“你今天就待在家里，写作业看书或者看电视也行，但是不能看太长时间。”

“嗯嗯，知道。”姜莱眯着眼睛回答。

姜理想着距离莱莱做手术已经过了一年多，这期间他的身体没有出现什么异常，但是他得带孩子去做个体检了。

“莱莱，等你寒假，咱们去趟医院，你最近有什么不舒服吗？”

“没有啊，妈妈，我很好的。”

姜理放下心，又跟他嘱咐了几声就要出门上班，有人在敲门，接着便听到了刘姨的声音。

“阿黎，在家吗？”

姜理连忙过去开门，就见刘姨牵着小角站在门外，小角脖子上还围着上次他们一起去街上那天他给的红色围巾，两颊黑红有些粗糙，上下的睫毛都黏在一起，还挂着泪痕，看上去着实可怜。

“快进来，别冻着了。”

刘姨摆摆手，没进，只对姜理说：“阿黎，我今天上午要去趟街上摆摊，把一些萝卜红薯还有陈丰从大河捞来的鱼拿去卖掉。”

姜理这才看见刘姨另只手拎着的麻袋，“喏，送你一条，已经处理好了，你洗洗给孩子炖个鱼汤什么的都行。”

姜理实在不好意思收，刘姨猜到他要拒绝，就把小角往前一推，说：“这天太冷了，我让小角在你这里待会儿行不？就不让他跟着我上街吹冷风了，我知道你要上班，今天不是周末吗？就让俩孩子一起玩玩。”

刘姨这么一说，姜理也心软，就答应了，“好，先让孩子进来吧。”

“诶好，小角，快去，跟哥哥玩会儿。”刘姨转头对姜理说：“中午我就回来，到时候给俩孩子做饭，你不用担心。”

“谢谢刘姨了。”

“不麻烦，不麻烦，那我先走了，你把这鱼拿着。”

“谢谢，刘姨，你怎么去啊？我带你一起吧，正好我也得去上班的。”

刘姨脸上一喜，笑着说：“那正好，谢了啊，不过中午不用麻烦你，我让陈丰带我回来就行。”

“嗯，没事的。”

姜理让两个孩子待在家，从抽屉里拿了点零食出来，铺在客厅的沙发上，刘姨全程看着，眼睛从零食打量到姜理身上。

“这些吃的都挺贵的吧？”

“没有。”姜理摇摇头，说：“超市打折买的，不贵，都是一些小孩子吃的。”

刘姨哀叹一声，“我都不怎么给小角买这些，怪不得他老哭，阿黎，你死去的老公家里是不是很有钱啊？”

姜理愣了下，才说：“没有的，我在纺织厂上班，莱莱也懂事，我们平常其实用不了什么钱。”

“哦这样，挺好的，还是你会持家。”

姜理略带尴尬地笑笑，对着姜莱说：“你们随便吃点，但是不能多吃哦，莱莱，要照顾一下弟弟，好不好？”

小角虽说是弟弟，但其实也并不比姜莱小多少，也就小了几个月，而且小角块头比姜莱要大一点，像陈丰。

姜莱乖乖点头，说：“好的。”

刘姨先回了趟家拿要卖的东西，姜理收拾了下戴着手套就出门，刚刚跟刘姨讲话也没在意，这会儿才看到被放在门边的一个纸袋，跟上次挂在门把手上的一模一样，他拿起翻开，仍旧是一直木头小狗，只不过这只显然不如上次的精致，不过好在雕刻处很平整，没有任何刺刺的感觉。

姜理叹口气，又回了趟家，把它跟上次的那只小狗放在一起。

他得找个时间跟陈丰把话说开。

大门被关上，冷空气被阻隔，小角跟姜莱坐在沙发上。

“小角，你要吃什么吗？你怎么哭了？”姜莱给他递了包饼干，看他哭得伤心，又给他拿了张纸巾擦脸，小角接过去胡乱地在脸上抹了一把，打了好几个哭嗝，他没接拿包饼干，而是盯着沙发上的薯片。

“我想吃那个。”

“薯片吗？”姜莱拿过来递给他：“给，不哭了。”

小角拆了就吃，姜莱往他身边坐，小角吃了一大半，才想起来姜莱，吸了下鼻子，问他：“你要吃吗？”

姜莱抿着嘴巴，浓密的睫毛眨了眨，才拿了几片吃，还不忘说谢谢。

小角平常都爱跟村里别的小朋友玩，姜莱很少跟他们在一块儿，偶尔被妈妈送去小角家里的时候，他也是坐在院子里，看着别的小朋友玩，他习惯了。

“那是你的书包吗？”小角指着沙发另一边的角落，放着姜莱每天上学的深蓝色书包，上面印着很卡通可爱的图案。

“对呀，怎么啦？”

小角吃着薯片，嘴巴里面鼓鼓囊囊的，他的书包永远都脏兮兮的，让奶奶给他洗，洗完后就是软趴趴一团，特别难看，姜莱的书包就又干净又好看。

“好可爱，可以给我看看吗？”

姜莱犹豫了一下，还是答应了，“好啊。”

他主动吧书包拿过来，“里面都是上学用的书和作业，咱们应该是一样的年纪，书也应该是一样。”

他本以为小角只是简单地看一下他的书包，没想过小角会打开拉链翻他的夹层，姜莱有些惊讶，“小角！不可以！”

“干嘛？你不是说可以给我看看的嘛。”

“不是，我......”姜莱白着脸不知道怎么说，他确实是答应了的，可是他不想被小角翻里面。

“这是什么？”小角在夹层里翻出一只天蓝色电话手表，眼睛都亮了，薯片往边上一扔，手随便在衣服上一擦，就去摸手表。

“小角小角。”姜莱急得不行，“这个还给我吧。”

“为什么？”小角嘴角一瘪，又要哭的样子，“给我看看也不行啊，这么小气干嘛？”

姜莱心里难受，他本身就不是个小气的孩子，但是小角这么说他，还是让他觉得有些委屈，那只手表是钟宴庭给他的，他从来没戴过，一直放在书包的夹层里，偶尔晚上会拿出来看看，用纸巾擦干净再放回去。

小角在手表上这里点点，那里按按，姜理眼睛红了红，干脆不去看了。

“你手上不是有一个嘛，你怎么有两个，也是你妈妈给你买的吗？”

姜莱声音闷闷的，没说实话，“嗯。”

“姜莱。”小角问：“可以给我戴着玩玩儿吗？我都没有戴过这个，我学校里都没人有这个呢，真好看。”

小角嘴上虽然问他可不可以，但已经把手表戴在手上了，姜莱直接就要拒绝说不行，可是小角表现得非常喜欢，说不定他如果让小角摘下来，小角又要哭，到时候被妈妈知道了，别的都没什么，就是这个手表会很麻烦，妈妈一定不会想要自己收别人的礼物的。

他本来就因为撒谎骗妈妈心里不安。

为了继续隐瞒这个手表的存在，姜莱答应了小角。

“好吧，那你要记得还给我哦。”姜莱睁着漂亮的眼睛看着他，叮嘱他：“一定要记得哦。”

小角举着手在眼前不停晃，高兴得不得了，“知道了，会还的。”

第53章

=====

钟宴庭跟张寒松吃完饭也还不到下午一点，他跟张寒松告了别，创办文明村的项目基本都已落实好，他在下个月怎么也要回临京上交材料了，更何况，谢楚钰跟苏艾真的婚事也在下个月。

虽说程颂建议他别去，以前苏艾真跟他的婚约全临京市都知道，后续解除婚约跟他辞去湾北区区长一职更是闹得沸沸扬扬，他去参加前未婚夫的婚礼，怎么想都很别扭。

不过钟宴庭无所谓，去不去对他来说没什么意义，他只想着应该怎么在最短的时间内交代好所有的工作然后回来找姜理。

在回旅馆的路上，陆昭打来了电话。

“喂，你在哪儿呢？这么久都不回来吗？”

钟宴庭咳了几声，外面风大，他快速走了几步，回道：“事情还没办完。”

“哎呀你这小小的公务员怎么比你市长老爹还要忙啊？”陆昭总爱调侃他公务员，自顾自在那边笑了笑，又问：“那下个月你总要回来一趟吧，谢楚钰跟苏艾真结婚呢，哎，这事儿真够离谱的，我跟你说，你知道他俩为啥结婚吗？”

陆昭八卦的心藏不住，更何况钟宴庭跟苏艾真关系匪浅，怎么着也是订过婚的。

“我还纳了闷，谢楚钰喜欢苏净秋那么久怎么就要和他哥结婚，搞半天是因为苏艾真怀孕了！”

陆昭声音有点儿大，听上去很兴奋，像是得到了什么独家新闻，他告诉钟宴庭，“谢楚钰有够禽兽啊，一声不响搞个大的，谢伯伯都气死了，苏叔叔也是，他俩这是奉子成婚啊，苏艾真腿脚不好，走路都不方便，谢楚钰怎么下得去手啊，他小子不会是搞什么替身情人吧？”

“……”

钟宴庭只觉得腺体有些刺痛，他用手隔着衣服在脖子上对着什么东西按了两下，然后走近旅馆，前台的Omega见了他羞涩地垂着眼，然后偷偷摸摸看着他的背影直到他消失在楼梯口。

“钟宴庭，你怎么不说话？这么冷静啊？”陆昭问。

钟宴庭一边开门一边说：“我知道。”

“你知道？”陆昭惊讶大喊：“你怎么知道？你什么时候知道的？你知道这种大八卦怎么不告诉我啊？”

钟宴庭嫌他吵，懒得跟他废话了，说了声：“我不告诉你，你现在不也知道了吗？”

“你这人，真没劲！我再也不告诉你八卦了！”

“嗯，挂了。”

挂完电话后，钟宴庭脱了外面的大衣，然后把里面的高领打底衫从脖子上往下拉，露出修长的脖颈，上面套着一圈明显的银色金属环，他用手指在上面按了两下，只听着嘀的一声，颈环松了一点，他才稍稍喘口气。

被放在一边的手机又在响，来电显示为谢正，钟宴庭接了。

“谢伯伯。”

“宴庭，颈环还戴着吗？”谢正问。

“嗯。”

谢正的呼吸声在听筒里格外明显，他很深的叹气，说：“虽说是我给你做的，但这件事要让你妈妈知道，他可能得带着人把我医院掀了。”

钟宴庭回答：“谢伯伯，他不会知道的。”

“这个颈环跟你高中时候戴的不一样，那种只是改变你的信息素味道，让人分辨不出你的第二性别，但你这次定制的是直接抑制你信息素的泄出，危险系数还是有的。”

“不是说没什么太大的后遗症吗？”

“你不觉得痛吗？”谢正问：“金属刺破你的腺体来防止信息素溢出，你档位调得越高，就刺得越深，信息素就漏得越少，后遗症我不能保证，总之你还是尽快带人回来治比较好。”

“不用的，没事。”

“你……”谢正又开始叹气，“你们这一个两个真是不让人省心，算了，你自己注意点，别给程颂知道了。”

“嗯，我爸最近身体还好吗？”

“他你不用担心，我每个月都会给他做全身检查。”

“好。”

钟宴庭在旅馆里睡了一觉，睁开眼已经外边基本天黑了，一看时间将近五点，他今天的木头狗还没雕，床边的桌上放了一堆乱七八糟奇形怪状的木头，都是他的失败品。

算了，先出去找点吃的。

下楼时候，他还在想，姜莱寒假要给他送什么礼物好，他甚至想着要不要问下程青竹，听听他一般都想收什么礼物，不过这种念头刚被提起就被他打消了。

程青竹审美太差，还不如不问。

前台红着脸跟他打招呼：“钟先生，你又要出去啊？”

“嗯。”钟宴庭简短地回答过后就推门离开，冷风迎面吹来，他裹紧了身上的羽绒服。

这个点，姜理应该刚下班，钟宴庭想了想，还是打算先去趟纺织厂。

他买了一杯热饮还有一份蒸糕，这已经是他在这街上买到的不算太寒酸的东西了，别的食物要么是不知道炸了多少遍的油里捞出来的，要么就是环境太脏他实在看不下去。

他专门开了车去的纺织厂，然后在门口等，来来去去的人换了好几波，钟宴庭才看到姜理推着电动车从里面出来，Omega围着围巾摘下手套在门卫室前边打卡，一开始应该是没打上，伸着手指在嘴边吹了好几下，又在身上搓了搓，才重新按指纹。

钟宴庭手里还攥着那份热饮跟蒸糕，推开门下车，想要喊姜理，却又怕吓着他，干脆就默默走过去。

然而才走了不到一半的距离，他就停住了脚步。

Omega身边多出了一个男人，在他准备骑车时，从门卫室跑出来，憨笑着拍了拍姜理的肩，Omega明显吓了一跳，一张脸被围巾裹得严严实实，两只漆黑圆润的眼睛露出来，在看到来人时笑了笑。

钟宴庭感到有什么尖锐的东西划过他的心脏表面，痛苦跟酸楚像细小的水流从他喉咙口溢出。

姜理没想到陈丰在这里等他，很意外，“陈丰哥？你怎么在？”

“我妈今天上午来卖菜，结果把我车骑走了，我就想着这个点你应该刚下班，咱们一起回去吧，我给你买了点东西，炸鸡腿，喏，回去给孩子也吃两个。”

姜理看了眼陈丰手里的塑料袋，没接，他说：“不用的，给小角吃吧。”

陈丰直接往他电动车的钩子上挂，“你老跟我这么客气做什么？可以带我回去么？要是不行，我看看有没有车顺路送我回去。”

姜理哪会真让他去找车，这个点又这么冷，哪里会有车去村里？本身平常陈丰经常帮他，而且本来他也要回家，带一程也没什么，刚要答应，就有人先他一步开口。

“不可以。”

姜理听着声音一愣转头就看见了钟宴庭沉着一张脸走过来。

“谁允许你坐他车了？”钟宴庭对着陈丰说道：“他不带你回去。”

陈丰对钟宴庭印象深刻，这已经是这个Alpha第二次出现在姜理面前了，也是第二次打断他跟姜理的相处，心里终归有些不乐意。

“领导，我跟阿黎回家呢，你怎么在这儿？”

钟宴庭无视他的话，说：“他不带你回去。”

姜理咬着唇，陈丰一脸尴尬，谁都没有退一步。

“领导，你这样不太好吧？我跟阿黎回家跟你有什么关系呢？”

钟宴庭冷笑着，“他不愿意，你有点自知之明。”

陈丰看着钟宴庭，又看了看姜理，“阿黎，他……”

姜理闭了闭眼，摇摇头，“不用管他，陈丰哥，咱们回家。”

“姜理。”钟宴庭按住他的车没让他走，姜理深吸一口气，他以为上次跟钟宴庭说得够明白了，为什么还非要来呢？

“钟先生，你这样才让我为难。”姜理不想让陈丰看出自己跟钟宴庭有什么非同寻常的关系，只想快点离开。

“麻烦你让一下。”

陈丰也没忍住脾气，“领导，我们要回家了，你让让吧。”

钟宴庭绷着身子，迟迟没说话，他把刚刚买来的东西递给姜理。

“拿着。”

姜理头也没抬，眼睛看向他的手，身体微微向后靠，“谢谢，我不需要。”

这个动作让钟宴庭很受伤，Omega还是因为对他过敏的事而害怕。

而陈丰在后边，看着他们之间的一举一动，凭着Alpha的直觉，他能感受到这个领导跟姜理有着不普通的关系。

但他跟姜理怎么着也认识一年多了，他对姜理的心思明眼人也都清楚，占有欲作祟，让他不甘落于下风。

“领导，麻烦你让开吧，我跟阿黎真要回家了。”

陈丰的那些心思钟宴庭看得清清楚楚，他又怎么会不知道这个男人在对他宣示主权。

他冷眼瞧着陈丰，“你凭什么？给我……”

“钟宴庭。”姜理突然开口，眼角挂着薄红，像是生气，又像是在恳求，“我要走了。”

钟宴庭攥紧了手，还是往后退了一步。

陈丰这时候向前来，“阿黎，我来带你。”

“不用，咱们走吧。”

陈丰上了车，电动车越过钟宴庭消失在纺织厂的来往的人流里。

陈丰回头看了好几眼，问：“阿黎，这个领导，你们认识的是吧？他是在追求你吗？”

姜理慌乱着，脸色都是白的，“没有，陈丰哥，没有的事。”

既然陈丰提到追求的事，姜理想着这个时候也该跟陈丰讲明白。

“陈丰哥，你最近……”

“阿黎等一下。”陈丰打断他，“我接个电话，喂，妈，咋了？我一会儿就到家，你说什么？”

陈丰突然着急起来，对着姜理说：“阿黎，咱快走，我妈说孩子不见了。”

钟宴庭独自在纺织厂门口吹了很久的风，脑子越吹越清醒，直到手都快僵硬了，他才拎着早已冷透的蒸糕跟饮料坐回车里。

他还没有启动引擎，突兀刺耳的铃声就陡然响彻在狭窄的车厢内。

他只愣了一秒，就连忙掏出手机。

那是来自他送给姜莱的儿童手表发出的求救信号。

-----

【$更多资源关注微博：青春与$$$光呀$】

二更

第54章

=====

刘姨在家里急得团团转，各个地方都找了个遍也没找到人，姜理都快被吓死了，他以为姜莱也跟着小角不见了，看到孩子还穿着白天他出门时的棉袄，眼睛红得像只小兔子，扑过来抱住他，姜理的心跳快到控制不住，那种害怕失去的恐慌感迟迟不退。

“莱莱。”姜理抱着他，捧着他的脸，问：“小角不是和你在一起吗？怎么不见了？”

姜莱还没有说话，刘姨就在一边喊着：“我问过了，说是上个厕所出来就找不到小角人了，我已经让老霍带着人在村里到处找，咱们也快去别的地方找找，他一个人能跑到哪里去啊。”

“哎呀妈，你别急，咱再找找，说不定小角找同学玩去了。”

“你以为我没去问过啊？小角是去找过林子，但是俩人玩了一会儿小角就走了。”

刘姨的话里虽没有指责，但姜莱跟着难受，他拉着姜理的手，仰着脑袋，“妈妈，我真的就是去上了个厕所，出来小角就不见了。”

“没事的。”姜理安慰他：“不要怕。”

“陈丰哥，我让莱莱先回家，我跟你们一起找。”

“行。”

夜里环境太暗，光线实在不好，即使有路灯，很多死角也找不到，更何况这个村里也没什么监控，根本找不到小角离开后会去哪里，温度又低，刘姨急得直哭，一再喊着不该让留下小孩子一个人。

钟宴庭在来的路上时候，就一直在看着手机上的定位，姜莱的儿童手表上是有GPS的，还带有人体温感装置，体温会伴随心跳的强弱给出反馈，他随时都能根据这个来知道姜莱的现状。

手机上的心跳频率从一开始的剧烈跳动到后面越来越微弱，他给姜莱打了无数个电话，但是没有一个被接，钟宴庭慌乱地停车时直接开进了沟里，他也没空管，下了车就开始找人。

仍旧是不忘给姜莱打电话。

“莱莱，接啊。”

定位显示姜莱在村口东边的一处河流，离他停车的位置很近，这个地方平时白天就会有很多小孩子来玩，钟宴庭顺着找才发现是个水电站。

“莱莱！”

他打开手机的手电筒，但是光线不够强，穿过杂草丛生的泥路，一边喊姜莱的名字，一边往位置靠。

很近，应该就在这儿。

“莱莱，你在哪里？”

混着水流，钟宴庭听见了很微弱的哭声。

“莱莱！”

他快步朝前走去，小朋友可能听见有人过来，哭声渐渐变大。

“救我，呜呜，救我......”

钟宴庭救人心切，小朋友微弱的求救声让他心都揪了起来，水电站的墙面斑驳，姜莱应该就是靠着墙边的角落里才不至于跌下去。

这天又这么冷，早晚温差很大，栽在水里，基本上没什么活路。

钟宴庭想也不想就跳了下去，还好不深，但对于一个九岁的孩子来说还是会有溺水的风险。

“莱莱，别怕，你在哪？”

“救我……”

“我在。”

水流刺骨，几乎是一瞬间的事，钟宴庭的腿就感受到前所未有的寒冷。

他贴着墙一点点向前，水流阻挡了他的速度，姜莱也离他越来越近。

他把手机攥着，摸着黑抓到了湿透的棉袄。

“莱莱，莱莱，把手给我。”

“出不去……呜呜……”

一边说，嗓子眼一边抖，太冷了。

“什么？”钟宴庭直接一把从腋下将他抱住，“出得去。”

“卡……住了。”

钟宴庭发现他的一只脚被卡在石头缝里，想也不想，弯下腰，整个上半身都浸泡在水里，他将石头搬开，然后拽出姜莱的右脚，一手把姜莱拖着屁股抱起，一手扶着墙走上去。

离开了冰人的河水，孩子的哭声突然大了起来。

“别哭，先回家，你有没有事？”钟宴庭咽了下口水，也忍不住打颤。

谁知道孩子越哭越大声，钟宴庭不得不将他放下来，微弱的光线下，他才发现并不是姜莱。

怒意一下子冒到头顶，他拽着小孩儿的肩，质问道：“莱莱呢？”

小角一直哭，上气不接下气，“好冷啊，回家，我要回家……”

“我他妈问你话呢！”钟宴庭无法控制自己的脾气，他担心莱莱还在水里，转头就要回去找，小角直接跌坐在地，浑身湿透，脸色苍白，一直手腕露了出来，钟宴庭看见了上面的手表。

心脏几乎是停跳的。

“莱莱的手表，为什么在你这里？”钟宴庭喘了好几下，拽着小角的衣领，喊道：“说话！你他妈哭个屁啊！”

“喂！你干嘛！”

有刺眼的大灯照过来，钟宴庭被激得半眯着眼，用手挡着眼睛，下一秒就被一股力气猛推一把，他趔趄地往后倒。

“你干嘛欺负我儿子！”

陈丰声音很大，后面还跟了好几个人，钟宴庭适应了光线后，看见了一脸担忧的姜理。

陈丰把小角抱在怀里，他刚刚过来的时候太着急，只看到这个Alpha把他孩子揪着，还那么大声说话，他第一反应就是要把他推开。

“你这个人真是离谱，欺负小孩儿算什么？他要有事，我跟你没完！”

钟宴庭冷言冷语道：“没我他早死了。”

陈丰渐渐意识到问题，小角在他身上不动了，他现在得先回去。

有人认出了钟宴庭。

“这不是在村长家吃饭的领导吗？”

钟宴庭只盯着姜理看，Omega上前一步，“你……”

“莱莱呢？”

姜理抿着唇，“在家。”

钟宴庭很明显地愣了下，瞳孔像是散的，接着闭了闭眼，他手很僵，也起不来。

算了。

没事就好。

小角身上全是水，还有钟宴庭也是，姜理怎么猜也能猜出个大概来。

陈丰带着孩子先走了，剩下的人像在看戏似的。

“领导，你没事吧？小角他……”

钟宴庭把麻木的手撑在水泥地上，然后称得上狼狈地起身，姜理本想问他有没有事，Alpha直直朝他走过来。

姜理吓得往后退，开始口不择言地说话：“你……小角他还小，不该玩水，但你也不能那样凶他。”

“是，我应该直接把他的头按进水里，最好让他死了。”

姜理睁大了眼，话到嘴边，钟宴庭就弯腰揽住他的腿，把他扛在肩上。

“钟宴庭！你干嘛！”

姜理感到一阵血气上涌，脸都涨红了。

“放开我！”

他不停挣扎着，钟宴庭直接在他屁股上打了一下，声音很响，姜理脑子都空白了。

“我告诉你，我现在冷死了，你最好别动，不然……”

不然怎么样，钟宴庭也没说，他真的太冷了，姜理也确实没再乱动，安安静静地被他扛回了家。

-----

这几天一直连着更，也是为了尽快结束掉这part

看在我没有功劳，也有苦劳的份上

别生气🥹

第55章

=====

钟宴庭在姜理家的厕所里呆了很久，迟迟不出来，姜理拿了条毛巾跟平常自己穿的衣服放在了门口，他猜钟宴庭应该是会嫌小的，但是没办法，总不能不穿，之前的衣服也都湿了，再不换会感冒。

姜莱眼巴巴望着他，眼角还是很红，“妈妈，小角真的没事吗？”

“没事，不用担心。”

“真的吗？真的不怪我吗？”姜莱毕竟年纪小，也没接触过这种事，急于大人给他一个肯定的答复。

姜理很轻地摸他的脑袋，说：“真的，跟宝宝没关系。”

“呜......”

姜莱趴在姜理的腿上，看上去难过极了，乌黑的发旋都让姜理觉得小朋友快难过死了。

“宝宝，不难过，真的没关系。”

“对不起妈妈。”姜莱跟他道歉，“对不起。”

姜理小心地捧起他的脸，严肃地告诉他：“不用说对不起，莱莱，不是你的错，为什么要说对不起？”

姜莱皱着一张小脸，眼泪汪汪的，也不说话，就在哭，姜理当他吓到了，把他抱进怀里不停安慰。

“莱莱，早点休息吧，乖。”

“嗯。”

他让姜莱先回房间，然后去敲了厕所的门，差不多过了两分钟，门锁才有转动的声音。

Alpha的脸被门挡住一半，氤氲的卫生间全是水汽，有山茶花的味道，姜理皱着眉往后退开，眼睛也不去看钟宴庭。

“好了的话，就走吧。”

“要等一会儿。”

“为什么？”

钟宴庭穿着姜理给的衣服，Omega不知道从哪买来的，比他平时大一号，拉链直接拉到下巴处，刚好挡住脖子。

姜理很明显还是在怕他，浴室里也都是他的信息素味，他刚刚因为腺体不舒服所以摘了颈环，露了点信息素出来，然而就这么一点点信息素，姜理的脸侧就泛红了。

钟宴庭神色晦暗，没敢再靠近。

“我腿疼，歇会儿再走。”

姜理埋着头嗯了声，“我让莱莱洗漱。”

那个卫生间，姜理是没敢进的，衣篓里被堆放了钟宴庭换下的衣服，他让莱莱自己进去刷牙洗脸，然后就有些不知所措地站着。

“姜理。”钟宴庭突然开口。

“干嘛？”

“离那家人远一点，你就算要找别人，也别找陈丰啊。”钟宴庭心里有气，但也不敢把话说太重，怕姜理不爱听。

“你在说什么？”姜理神色呆滞。

钟宴庭发现自己说错了，改口道：“不准找别人。”

姜理只能有他一个。

“妈妈我好了。”姜莱从卫生间出来，还是没什么精神。

“宝宝去睡觉。”

“好。”

钟宴庭看着孩子进屋，其实想跟他说话，但姜莱沉浸在自己的情绪里，没看过他，钟宴庭想到自己送的那块手表在别人手上，心里也不是滋味。

姜莱还是很讨厌他，这个认知让他很痛苦。

“你怎么会找到小角的？”

Omega离他远远的，很轻地在挠脸侧的红印子，钟宴庭担心他挠破了，提醒道：“别抓，很难受吗？刚刚的信息素应该只有一点点而已。”

他摘了后颈环后稍微用毛巾擦了下脖子就又戴上了。

“要知道是他，我才不去。”钟宴庭说。

姜理没听明白，“你说什么啊？”

“你看到了吗？”钟宴庭问：“我救了他儿子，他还说我欺负孩子，哪有这样的人？还推我，你总看见了？”

姜理咬着唇，刻意不回答他这个话，还是问：“那你怎么知道小角在那里？”

“那河水又冷又冰，我腿还碰到石头了，很疼。”

钟宴庭一边说一边往姜理面前靠，Omega生怕他像刚刚在外面那样做出什么奇怪的举动，吓得后背都贴在墙上。

“钟宴庭……你别过来。”

钟宴庭跟他隔了一米的距离就没再靠近了。

“姜理，喜欢谁都不要喜欢那种人，我知道我也不是什么好人，但你别喜欢他。”

姜理的手指扣着墙面上灰白的漆，他本来就不喜欢陈丰，钟宴庭怎么非要一而再再而三跟他说这个事？

“你还不走吗？”姜理别过脑袋问。

“腿疼。”

“那你再休息一会儿。”姜理说：“我先睡了。”

“你不洗澡？”

姜理有些难堪地看向他，觉得钟宴庭明知故问，眼角有些潮湿，他瞪着钟宴庭，说：“你的味道很难闻。”

钟宴庭突然就想起以前刚跟姜理重逢的时候，Omega明明说过他的信息素很香的。

姜理越过他回了房间，钟宴庭落寞地站着，好半天才伸手摸了下脖子，语气里是掩饰不住地受伤，自言自语道：“明明很淡，哪里难闻。”

他在客厅的沙发上坐了会儿，想着今晚要不要离开，有很轻的脚步声，他以为是姜理，刚转过头，姜莱穿了件小袄站在他身后。

“怎么了？”钟宴庭问：“睡不着？”

姜莱一声不吭，点头又摇头。

钟宴庭见他这样笑了声，“不开心？还是受委屈了？”

“我……”姜莱很明显有话想说，但可能组织不好语言，钟宴庭就耐心地等他，最后姜莱放弃了，揪着棉袄的口袋，摇摇头，“我还是睡觉吧。”

“莱莱。”钟宴庭叫住他，朝他伸手，“过来，我有话想说。”

姜莱盯着那只手看了好一会儿，又看看钟宴庭，还是愣着没动。

钟宴庭心酸难忍，问：“还能叫我叔叔吗？”

姜莱突然红了眼眶，瘪着嘴不说话。

“莱莱，虽然说，我给你的东西你扔掉都没关系，但是，你给了别人我很伤心。”钟宴庭收回手。

姜莱的眼泪一下子就掉下来，解释着：“我没有给别人，没有的。”

他哭的时候连声音也没有，估计也怕被姜理听到，眼泪一颗颗地掉，钟宴庭心疼了，也顾不上太多，拉过他往身边带。

“告诉我，既然没有送人？那手表为什么在别人那里？”钟宴庭看着姜莱这副模样，心里多少能猜到一点，而且不论他怎么想，姜莱都不是那种会把收的礼物再送给别人的小孩。

又或者，是他自己不愿意相信姜莱会把他的礼物给别人，他忍不住想要在孩子身上要个答案。

姜莱只觉得钟宴庭身上好暖，他以前特别特别想钟宴庭抱抱他，可是直到妈妈带他走，他都没有得到过Alpha的一个拥抱。

“是小角说，给他戴，会还给我。”

钟宴庭听明白了，他问：“他没有还给你，拿着手表走了？”

姜莱一眨眼，眼泪收不住，“对不起。”

“没关系。”钟宴庭见不得他哭，僵着手给他把泪擦了，“我再给你买一个，不哭了。”

姜莱连连摇头，他只想要那一个，就算再有新的，那也不一样。

钟宴庭看了眼姜理的房门，问：“你妈妈是不是还不知道我送你手表的事？”

姜莱点头，这个事情他到现在都还很自责，他太不擅长撒谎了。

“这样。”钟宴庭不太熟练地替他一颗颗把棉袄的扣子扣上，然后说：“明天，我带你去把手表要回来，我们自己的东西，不给别人。”

“可是我……”

“你想不想要？”

姜莱怎么不想要，他连戴都不舍得的，他都没有戴过那个手表。

是爸爸送的，虽然现在已经不是他爸爸了，但他还是很难过。

钟宴庭觉得，虽然姜理把姜莱教的很乖也很可爱，但他有必要教教孩子学会适当的自私。

-----

二更

第56章

=====

钟宴庭晚上是等姜莱睡着以后再走的，在离开之前，他轻手轻脚地开了姜理的房门，原本只是抱着试一试的态度，没成想轻轻一推就开了。

Omega的房间跟姜莱的相比没大出多少，窗帘也没拉，屋外的光线暗淡不清，他看不见姜理的脸。

凭着感觉在模糊漆黑的环境里描绘着Omega的轮廓很久，那句“你的味道很难闻”钟宴庭还记着，他也确实露了点信息素，怕姜理过敏，手在半空驻足很久也没敢去碰他。

最后悄悄离开了。

第二天上午，钟宴庭发觉自己稍微有点感冒，怕会发烧就在街上的药店里买了点退烧药吃了，然后掐着点去了姜理家。

他专门挑了姜理上班的时间过来，又怕姜莱在睡觉，一开始敲了门没反应，就在外面吹了十来分钟的冷风，才去敲了窗。

窗帘在下一秒就被拉开，姜莱白里透红的一张脸就露了出来，看着乖乖的。

“开门。”钟宴庭说。

姜莱的眼里有惊喜也有犹豫，惊喜的是，钟宴庭真的来找他了，犹豫的是，他不知道该不该让钟宴庭带他去要手表，总觉得有些害怕。

他从来不敢惹事，怕妈妈为难，妈妈已经很辛苦，不想再因为自己而担心。

钟宴庭又敲了一遍窗户，声音大了点，“莱莱，开门。”

姜莱重新把窗帘拉上，然后才去开门，冷风经过门缝窜进来，他冻得一哆嗦，钟宴庭等他把门开大一点才走进去。

“你妈妈出去了？”

“嗯，上班。”

“你吃早饭没？”

姜莱都一一回答：“吃过了。”

“那走吧。”钟宴庭开门见山。

姜莱带着钟宴庭去小角家的路上都忐忑不安，他两手插在上半身的羽绒服里，毛茸茸的领子遮住了他大半的脸，钟宴庭从后面只能看到他乌黑圆润的脑袋。

“莱莱。”钟宴庭喊他。

“怎么了？”

“一会儿到地方了，见着人你知道应该怎么说吗？”

姜莱停下来，皱着细细的眉毛，把嘴唇咬了又咬，非常纠结的表情，模拟着一会儿要说的话。

“小角，把手表还给我。”

钟宴庭没出声，姜莱以为自己说的不对，又加了一句：“谢谢。”

态度非常诚恳。

诚恳到钟宴庭没忍住笑出了声，姜莱窘得脸都红了，结结巴巴地问：“不、不对吗？不是这样问的吗？”

“本来就是你的东西，你跟他说谢谢干嘛？态度再强硬一点，比如：把手表给我，不还给我我就打你。”

“啊？”姜莱惊讶地说：“不好吧？”

怎么能打人呢？

钟宴庭觉得自己说得已经算是委婉了，要是自己一个人来，他连句废话都不会说，直接把东西拿了走人，顺便再骂一声傻B之类的，但是这种话怎么也不能在姜莱面前讲。

“算了。”钟宴庭把手放在姜莱的头顶，然后转过他的脑袋，推着他往前走，再一次告诉他：“莱莱，你不用怕，有我在，有礼貌是好事，但是面对没教养的人，咱们可以适当的没礼貌，懂不懂？”

姜莱一知半解，“可是我......”

“不管等一下你说什么，做什么，或者他们一家人对你做什么说什么，都有我在。”钟宴庭的语气淡淡的，姜莱悄悄转着眼睛，朝钟宴庭看过去，Alpha长得高大，他得仰着脸才能看到Alpha的模样，冷峻的脸看上去跟平时没什么不同，但姜莱从心底感到一种安全感，这种安全感跟姜理给他的不一样，具体哪里不一样，他说不上来。

陈丰今早没有上班，昨天夜里小角回家后就开始发烧，他连忙送去医院挂水，凌晨退了烧才回家，睡得晚早上实在没什么精神就请了个假，也能在家照顾小孩儿。

大门敞开，门口没人，钟宴庭正想带着姜莱进去，就见刘姨拿了盆水出来倒。

刘姨自然见过钟宴庭，毕竟当初在霍山家她还以为这个男人是个Omega，长得实在好看出众。

“领导？你......你来我家是？”

钟宴庭只看她一眼，说：“我来拿东西。”

刘姨啊了声，说：“什么东西？”

姜莱还缩在他身边，钟宴庭朝他伸出手，姜莱楞楞地盯着Alpha的掌心很久，才明白他的意思，好半天才小心翼翼地把手心放上去，然后就被攥住。

很暖，自己一只手整个就被抓在掌心里了，姜莱感到自己的心脏跳得有些快。

“奶奶，昨天小角拿了我的手表。”姜莱讲话的声音还是小小的，但是不卑不亢，兴许是钟宴庭给了他勇气，他看着刘姨倒也没怕。

“可以还给我吗？”

刘姨愣了一瞬，“我怎么不知道什么手表？”

姜莱耐心地跟她说：“就是，昨天小角在我家，要我的手表戴，然后说会还我，但是还没有还。”

刘姨大概知道姜莱说的手表是什么，村里小孩儿只有姜莱戴这种东西，当时小角第一次见还缠着陈丰要买，没答应，这种东西村里上学根本用不着，买它干嘛？

但是她也确实没看到小角身上有什么手表，下意识地就反驳了：“小角怎么可能会拿你这个？别乱说话。”

姜莱着急起来，攥紧了钟宴庭的手，“我......我没有。”

“你让那小孩儿出来，你问问他，不就知道了？”钟宴庭说。

刘姨在这个Alpha身上打量了很久，“你什么意思？”

“让你们还就还，不愿意还，非要我说是偷吗？”

刘姨一下子就炸了，这男人一大早莫名其妙带着孩子过来说要什么手表，还扯上偷了，她当然不乐意。

“你胡说八道什么东西，你怎么污蔑人呢？我们乡下人再怎么样也不会偷东西，你要是这样，我可要告你的。”

“好啊。”钟宴庭站在她面前，语调没什么起伏，说：“那块表买来近三千，我特意在里面装了定位，定位装置比手表贵，算下来差不多一万吧，现在你孙子弄丢了，我才要告你，你得赔偿。”

“什么！”刘姨吓得眼睛都睁大了，她实在不敢信一块小孩子用的表能卖这么贵，她指着钟宴庭的鼻子，“你......你别以为你是领导你就可以随便吓唬人，我们小角不可能拿你们那什么手表的。”

“妈，你干嘛呢？”陈丰从里屋出来，喊了声，在见到钟宴庭的时候顿住了。

“你来干嘛？”

钟宴庭实在是不想再跟这一个两个废话了，蠢得没边。

刘姨突然在那哭喊起来：“这个人，说小角拿了姜莱的手表，让我们赔呢，在这污蔑人。”

“手表？”

昨天晚上，他把小角抱回家的时候给人换衣服，确实在孩子手上看到了块表，但当时着急送孩子去医院，没多想也就没管，再后来回家后他倒头就睡，把这事忘了。

“是有这么个东西。”陈丰问钟宴庭：“那是你的？”

姜莱在一边轻声地说：“叔叔，是我的。”

刘姨一听，拽着陈丰：“哪来的？我怎么不知道？”

“小角手上的，我也不知道哪来的啊，昨天去医院着急，把这事忘了嘛。”

刘姨气道：“赶紧拿出来，别人说我们小角偷了呢。”说完还瞥了一眼无动于衷的钟宴庭。

“偷？谁说的？”陈丰看向钟宴庭，嗓门有些大，“小孩子之间玩玩，你用得着说偷吗？”

钟宴庭不搭理他，只说：“还给莱莱。”

刘姨催促道：“赶紧还给他。”

陈丰啧了一声，转身就回了屋里，不到两分钟，里面传来小孩子的哭喊声，陈丰手里拿着当初他送给姜莱的那块儿童手表，身后还跟着衣服都没穿好的小角。

哭哭啼啼的，也不知道在闹什么，钟宴庭听了心烦。

“给。”陈丰把手表给钟宴庭，钟宴庭垂着眼睛，视线移到身边的姜莱身上，陈丰咬着牙，又递给姜莱，姜莱连忙收了，还不忘说：“谢谢。”

小角在一边哭得撕心裂肺，“姜莱你说给我戴的，我又不是不还你，你干嘛啊。”

姜莱被他这副模样吓得往钟宴庭身后躲，Alpha护着他的脑袋，整个人挡在姜莱面前。

钟宴庭对这种小孩最没耐心，“你不主动还，那我就来要，戴着玩玩就算了，莱莱的东西，你凭什么拿走？”

小角还在哭：“我会还的！”

“行了！哭什么哭！”刘姨到底还是要面子的，抓着小角让他住嘴，“回去穿衣服，昨天刚打过针你忘了是吧？”

“我不要！”

“还有。”钟宴庭看着小角，说：“你，给姜莱道歉。”

陈丰看他一个大人要为难一个孩子，上前劝阻：“手表都还了，你还想怎么样？”

“我想怎么样？”钟宴庭冷笑着：“你儿子昨天不经莱莱的同意就把手表带走，跌进了水里，要不是我，他早冻死在那了。”

陈丰不占理，这会儿也反驳不了，他虽也是Alpha，但钟宴庭的气势比他强太多了。

“我怎么知道你昨天救他了？你明明在骂他。”陈丰嘴硬。

“手表里有定位，连着我的手机，一旦出事会触发求救信号，我以为是莱莱，才找过去，不然你以为我为什么在那？”

钟宴庭眼神俾睨，眉梢都是不屑，讽刺他：“你儿子也配我救？”

“你......”

钟宴庭见他们根本没有让小角道歉的打算，直直往前走了两步，居高临下地看着小角，小角被他的身影笼罩住，男人面色很冷，一下子就止住了哭声，他本身烧刚退，因为哭过脑子都晕晕的，面前的男人看上去非常不好惹，小孩子的本能让他想要逃跑，但是腿软跑不了。

“道歉。”

小角瘪着嘴又要哭，陈丰见不得自己小孩被威胁，刚要出声，小角就喊道：“对不起！我不该拿你的手表！行了吧！”

刘姨面子挂不住，心里又好奇这个男人跟姜莱的关系，怎么好端端地替姜莱出头？他妈妈都没来呢。

陈丰对钟宴庭实在没什么好印象，是一种出于同性的排斥感。

“你到底谁啊？跟阿黎又是什么关系？”陈丰还是问出了口。

钟宴庭刚牵着姜莱转身要走，闻言又回过头。

“我是他的Alpha。”

钟宴庭：“劝你离他远一点，少打他主意。”

陈丰不信：“阿黎他老公明明死了的。”

“死没死，都轮不上你。”

-----

谢谢大家的留言

每一条都看了

爱你们

钟🐶：我都没排上号呢，你算个屁

第57章

=====

姜莱一手拿着从小角那里要回来的手表，另一只手一直紧紧被钟宴庭牵着，两个人走在回家的路上，姜莱觉得自己的心脏跳得特别快，有一种心悸的感觉，但这种感觉跟他以前犯病的时候又不太一样。

“怎么了？”钟宴庭看着姜莱泛红的耳根，小朋友皮肤很白，这点随了姜理，Omega的皮肤就是这样。

姜莱软嫩的手被他包在掌心，他一时分不太清姜莱的心思，就又问了一遍怎么了。

姜莱可能觉得这种情况下再不说话不太好，但又不知道该说什么，结巴起来，“这个手表，手表会坏吗？好像……好像进水了。”

“不会，防水的。”

“这样啊。”

“莱莱。”钟宴庭叫住他，俩人停在路边，这个点乡间根本没什么人，大家都去上班，天气又冷，也没人出来。

钟宴庭在姜莱面前蹲下身，尽量跟他平视，“这个手表就是送给你的，属于你的东西，别人不能抢走，不想给人，就说不，知不知道？”

姜莱眨巴着眼睛，似懂非懂地点点头。

“没事。”钟宴庭摸了下他的头发，“有我在，受了委屈就告诉我。”

姜莱的手死死捏着手表，莫名紧张起来。

钟宴庭问他，“要戴吗？”

姜莱对着手表看了又看，还是摇摇头，钟宴庭笑了笑，没说什么，“那回家吧。”

“小角。”姜莱突然说：“是……你救的小角。”

“嗯。”

姜莱刚刚都听到了，是钟宴庭看到小角跌进了水里，然后救的他，还有些别的，他有些没太听懂，什么定位。

钟宴庭实话告诉他，“这个手表里装了定位，它连着我的手机，能告诉我你在哪里，是不是有危险，昨天是因为我以为你跌进水里了我才去救的，莱莱，我想救的是你。”

姜莱觉得自己的心跳似乎更快了。

“以后不论发生什么，都可以告诉我，用这个手表给我打电话，我随时都接，随时都在，不骗你。”

姜莱呆呆的，好半天才扭着着说谢谢，钟宴庭站起身要带他回家，姜莱仰着脸，说了声：“谢谢叔叔。”

声音不大，但足够钟宴庭听得清楚。

他愣了好一会儿，早上的风吹得他脸都僵了，他还想着姜莱叫他的那声叔叔。

姜莱走在他前面，他跟在后面，小朋友比一年前高了许多，钟宴庭从未有过如此强烈的愧疚感，这种愧疚感比他找不到姜理的这一年里要浓烈得多。

他缺席了姜莱所有的童年，也缺席了姜理所有不安困苦的人生，在没有他的日子里，Omega一个人带着孩子可能遇到好人，更可能遇到坏人，就像陈丰这样，姜莱害怕给姜理惹来麻烦所以什么事都选择不说，姜理更是，为了姜莱，他什么都能忍。

因为弱小，所以只能步步退让，来换得一点安稳。

“莱莱。”钟宴庭叫他名字，姜莱停下脚步，转过一张跟他相似的脸。

“对不起。”钟宴庭感到喉咙一阵酸楚，他为曾经抛弃过姜理跟姜莱而感到悔恨跟自责，在第一次知道姜莱是他儿子时选择隐瞒，让他们面临非议跟指责而感到抱歉。

“对不起。”钟宴庭很想告诉他，他并没有不要他，也没有不喜欢他，他一直都觉得姜莱是个乖小孩，长得可爱也漂亮，他很喜欢。

但是说出来很困难，他也不知道为什么，他有一瞬间在想，如果陈丰不是一个坏男人，而是一个可靠的好男人，姜理跟他在一起，姜莱叫着别的男人爸爸。

这种场景，他接受不了。

他竟然有些卑劣地庆幸，庆幸陈丰并不是一个好人，他配不上姜理。

他自知也不是个好人，所以害怕姜理被一个真正的好人带走，他什么都没有，没有姜理，更没有爱，Omega会彻底离开他。

这种认知让他几乎无法控制自己颤抖的身体。

姜莱被他突如起来的道歉搞得手足无措，“怎么了？怎么啦？”

风把钟宴庭的鼻头吹得有些红，他摇摇头，说：“回家吧。”

“叔叔。”姜莱再一次喊他叔叔，钟宴庭有种异样的安心感。

“嗯。”

“那今天可以告诉妈妈吗？”姜莱问。

钟宴庭迟疑了，停顿了好几秒才说：“你想说就可以。”

姜莱点点头，说：“好。”

“你想说吗？”

姜莱很认真地思考，随后转过身子，往家走，他说：“不告诉你。”

钟宴庭又笑了声：“好吧，不告诉也行，是秘密。”

姜莱耳朵很红也很烫，不过幸好被衣领遮住了看不见。

……

姜理下班后，推着车子准备回家，他正想一会儿要不要去趟刘姨那儿看看小角，昨天夜里落了水，也不知道有没有生病，他心里多多少少有些过意不去，毕竟孩子是在他家不见的，姜莱也因为这个事害怕跟不安。

还是去看看吧，顺便带点药，这么冷的天，应该是会感冒的。

只不过他没想到陈丰就在他厂门口等他。

“陈丰哥？你怎么来了？”

陈丰穿了件棕色的长款棉袄，脸色有些白，估计被冻的，他一直留着寸头，因为冬天也很久没剃了，长长了一些，看上去更显老实。

陈丰用手捏了下鼻子，又咳了几声，才说：“阿黎，我找你也没别的事，昨天小角掉水里夜里发了烧，我带他去医院，今天早上你家孩子过来说小角偷了他的表。”

姜理微微瞪着眼睛，“什么意思？莱莱一个人去的？那小角发烧好点没有？”

陈丰面色不太好，只回答了他一个问题：“是上次在村长家吃饭的那个领导带去的。”

姜理一下子就想到了钟宴庭。

“发生什么事了？”

陈丰向来有话直说，不会隐瞒，这会儿也是，厂门口来来往往的人，他就跟姜理站着，顶着风，“你说你Alpha死了，我又离了婚，所以我才想着我们俩是不是能在一块儿试试，大家都有孩子，也没那么多弯弯绕绕，但你怎么能骗人？”

姜理皱着眉，“我没骗人啊。”

“你Alpha根本没死。”

姜理不明白，陈丰为什么来找他说这个事，他Alpha死没死也并不重要，他根本没打算跟陈丰在一起。

不过他想着既然陈丰过来了，那他就把话说明白，省得自己再另外找过去。

“陈丰哥，我很谢谢你一直以来的照顾，刘姨也是，你们都很好，但是。”姜理咬了下嘴唇，说：“我没有想过要再婚的，我也跟刘姨说过，我并没有想跟你在一起，很抱歉，你送我的东西，我今天晚上回去收拾一下，然后还给你，谢谢你的一片心意，不好意思了。”

陈丰情绪突然激动起来，压根没听见姜理嘴里说的，只想到早上那个气势压他一头的Alpha，那种被同性看不起的滋味让他无法理智，那人处处比他优越，还带着孩子到他家说小角偷东西，心里越想越冒火。

“你是不是就不喜欢小角，也看不起我？”

“我没有。”姜理有口难言，“我从没这样想过。”

“你Alpha明明就没死，还好好的。”陈丰也不是傻子，那天他给姜理修灯，那个男人当着他的面说他是姜莱爸爸，再经过今天的事，他就想明白了。

姜理应该就是那个男人的Omega。

可笑自己还被瞒着，像傻子一样，做出这些追求的举动，村里谁不知道自己喜欢姜理？要追他做自己Omega？

“还诬赖小角偷东西。”陈丰越想越气，一时没忍住控制自己的脾气，信息素都有些泄露。

姜理闻了有些刺鼻，吓得往后退，电动车一时没扶稳直接倒在了他跟陈丰中间。

他现在对Alpha的信息素非常抵触，尤其是在这种威胁他的情境下。

“你别过来。”

后背陡然被贴上一个热源，腰也被搂住，鼻子里传来很淡的清香，不过不是信息素的味道，像是洗衣液，有些干涩，倒有点像他自己的信息素。

“妈妈。”

姜莱扑上来抱住他，他低头看着姜莱，意识到自己还被抱着，又转过脸，看到了钟宴庭。

Alpha把他护在怀里，微微侧过身子，没让陈丰再靠近他一步。

“是我跟你说的不够明白吗？”钟宴庭觉得自己对这个蠢货的忍耐度已经到了极点，“滚远一点。”

周围有些人在看热闹，还有议论的声音，陈丰回过神来，连忙收起信息素，姜理被人抱在怀里，缩成一团，俩人看上去真的像是一对亲密无间的爱人。

Alpha看他的眼神跟早上一模一样，带着鄙视跟嘲讽，嗓音里像是在压抑着什么，“别再让我看到你出现在他面前，滚。”

陈丰朝周围看了几眼，也怕落面子，狼狈地跑了。

姜莱担心地看着姜理，“妈妈，你没事吧？”

姜理被刚刚陈丰的信息素弄得头晕，实在不好闻，他无意识地揪着钟宴庭胸口的衣服布料，大口地喘气。

“要不要紧？”钟宴庭紧张起来，问：“难受吗？”

姜理摇头，迟钝地松开他，也没心思问他为什么在这里，他只觉得浑身难受。

“想回家。”

“我送你回去。”

“车……”

钟宴庭看了眼倒在地上的电动车，说：“我先送你回去，车放后备箱就行。”

姜理晃着脑袋，他想自己回去，但是好像做不到，最后还是跟姜莱坐上了钟宴庭的车。

-----

来晚了

第58章

=====

到家后，姜莱把门打开，让姜理先进屋，然后自己跟进去，钟宴庭在最后面，姜理从陈丰那里闻到信息素的恶心感此刻退了一点，他转了个身，对着钟宴庭说：“谢谢，你先走吧，我……我想先休息一下。”

钟宴庭看他苍白的脸，纵使不太放心，这会儿也不能强留下来。

“好。”

姜理先回了房间，就剩下姜莱跟钟宴庭。

姜莱止不住担心，“我去看看妈妈。”

“嗯，那我先走。”

钟宴庭往姜理的房门看了几眼，又嘱咐了姜莱一声就离开了，他现在有更重要的事。

这会儿差不多六点了，他凭着上午姜莱带他去陈丰家的记忆，沿路走过去，大门敞开了一点，从缝隙里透出一点光亮，钟宴庭直直走过去，用脚尖抵着门把它推开。

生锈的铁门发出刺耳嘎吱的声响。

“谁啊？”刘姨正在做饭，听着声音就从厨房出来，一见是他，两眼都睁得很大。

“你……你怎么又来了？你到底想干嘛？”

钟宴庭往四周看了一圈，问：“陈丰呢？”

“你找他干嘛？”

“让他出来，我有事找他。”

刘姨怎么都不信这个Alpha找陈丰能有什么事，“上午你要手表，也给你了，你要道歉，小角也跟你道歉了，你这会儿又来，是不是欺负人？”

钟宴庭转过脸看她，表情疑惑，“本来就是莱莱的东西，来问你们要你们还委屈上了？你那小孩没教好我来帮你教有什么问题？”

“你……”

陈丰刚给小角吃完药从后屋出来，他手里还拿着杯子，一眼就看见了立在前院的钟宴庭，Alpha实在太过扎眼，想不注意都难。

兴许是自知做了点亏心事，所以这会儿见了钟宴庭倒是有些怕了。

“你来做什么？”

钟宴庭脑袋一撇，说：“出来一下，说点事。”

陈丰看了眼自己妈，又看着钟宴庭，想着这是自己家，男人应该也不会做出什么事来，就跟他出去了。

“你……有什么事？”陈丰现在也不称呼他为领导了。

钟宴庭外面穿的是一件平时一直穿的长款羽绒服，里面仍旧是黑色的高领毛衣，他比陈丰还高一点，几乎能挡住外边的光线，在陈丰脸上留下一片阴影。

“今天为什么去找他？是我跟你说的不够明白？还是觉得他是Omega很好欺负？”

陈丰下意识就反驳，“我不是……”

“不是什么？”

“我只是找他确认一下，他之前一直说他Alpha死了的，我就……”

钟宴庭冷笑一声：“死了又怎么样？你不会以为死了就能轮上你吧？你是什么东西？”

早上因为姜莱在，很多话很多事他也不方便说也不方便做，但现在只有他一个人，那就随便了。

“你那恶心的味道让他快吐了，你用信息素压他，什么劣等Alpha也配？”

他自己现在都舍不得让姜理闻自己的味道，陈丰怎么敢用信息素压他的？

陈丰的火一下子就冒上来，这个男人一而再再而三地跟他说这些，仿佛自己所有的心思都被公之于众让他有种被窥视的感觉。

“那又怎么样？”他想说他一开始又不知道，他只是追求姜理又有什么问题？这也错了吗？

陈丰气不打一处来，上手推了他一把，“我又不知道你跟他的关系，那小孩儿不也没承认你是他爸爸吗？”

话刚说完，钟宴庭就揪着他的衣领反手把他摁在墙上，他要反抗的下一秒拳头就落在脸上。

“啊——”

陈丰惨叫着，钟宴庭把他猛地一推，陈丰直接一个踉跄，墙边被放了一个扫把，竹制的手柄，钟宴庭拿了过来，陈丰好不容易从地上爬起，害怕道：“你想干嘛？”

“啊——”又是一声惨叫。

刘姨在厨房吓得不敢动，听着这声音又像陈丰，便连忙跑出来，她儿子此刻躺在地上，脖子上还被抵着一只脚，那个男人用家里的扫把指着陈丰，俊美的脸上尽是狠戾。

“还去吗？”

陈丰脸都涨红了，开始剧烈地咳嗽，“放开我……”

“你放开他！”刘姨冲上去，“你到底做什么？我要喊人了，我真的要报警了！”

“好啊。”钟宴庭冷冷地说：“你儿子当众对Omega释放信息素，试图诱导Omega服软，你看看警察来了要抓谁？”

刘姨眼睛立马变得通红，“你……你到底要怎么样？”

“你孙子偷莱莱的手表，让他道歉是天经地义，本来都算了，但我希望你们一家子清楚自己的身份。”钟宴庭转向地上的陈丰，脚上使劲踩他喉咙，说：“还去找他吗？还威胁他吗？”

陈丰根本不是他的对手，再加上男人说他释放信息素的事，他确实做了，心里也是真怕警察来抓，更何况这个男人还是上面来视察的领导，他到底比不过。

“不了，我不去了。”他终于开始求饶。

钟宴庭把扫把扔了，脚从陈丰脖子上移开，刘姨连忙扶着人起来。

“自己找个机会，去跟姜理道歉。”钟宴庭对他下命令一样，“态度好一点。”

刘姨骂道：“你别太过分！”

钟宴庭无所谓地挑了挑眉：“那你儿子就去吃牢饭吧，孩子没了妈，又没了爸，多可怜啊。”

说完钟宴庭不顾这俩人狼狈的模样，转身离开了这个地方。

他的手在殴打中擦破了点皮，出了血，得尽快处理好，不然没法见姜理。

他回了趟住的旅馆，换了身衣服，准备出门买饭给姜理还有姜莱送过去。

在等待的时间里，他的手机响了，来电显示为姜莱的电话手表。

他只僵了一瞬就连忙接了。

“喂，莱莱？”

姜莱似乎在哭，“叔叔，妈妈发烧了，你可不可以买点药过来？”

钟宴庭一边付钱一边问他：“多少度了？”

“妈妈没让我量，他说没事，叔叔，你什么时候过来。”姜莱哭腔明显：“妈妈看上去很难受，不让我进屋。”

钟宴庭拎着吃的就上车，不忘安慰他：“别怕，我很快就到了，你呆在家陪着他。”

“好。”

钟宴庭找了个药店买了退烧药感冒药之类的，才往乡下开。

姜莱一直在门口等着，小脸被风吹得通红，见他过来就跑上前，“叔叔！”

“姜理怎么样了？”

“不知道。”姜莱摇摇头，以前妈妈也发烧的，但是没像今天这样严重，吃过药睡一觉就会好，他在家里找遍了也没找到药，所以才给钟宴庭打了电话。

钟宴庭领着他进屋然后关门，把手里的吃的递给他，“你先吃点东西，我进去看看，不用担心，我买药了，很快就会好的。”

姜莱钝钝地点头，说好。

钟宴庭打开姜理的房门后，才发觉不对劲，里面漆黑一片，窗帘都是被拉死的，随之而来的是浓郁到让他几乎觉得都有些无法喘气的信息素味。

雨水的味道，清冽又干涩，明明是冬天，然而姜理的信息素总是让他想到夏日里暴雨过后的气味。

“姜理？”

床上有很轻微的声响，钟宴庭又喊了他一声，“姜理？”

“别……你别过来。”

“姜理，我……”

Omega的声音抖得不成样子，害怕极了，“你别靠近我，好难闻……”

他现在发情了，感官变得异常清晰，一点点味道他都闻得清清楚楚。

钟宴庭在黑暗中伸出手，贴在自己的脖子上摁了两下，他闷哼一声，站着没动，等调好颈环平复着呼吸试图跟姜理沟通。

“你打抑制剂没有？”

姜理呜咽着，“找不到。”

“没关系，我去找，你放在哪了？”

“柜子……”

钟宴庭咬着牙，他忽视不了Omega这样浓烈的信息素，腺体疼得厉害。

“我来找，我可以过去吗？”

姜理锁在床头，被子裹在身上，热出了一身汗，嗓子眼都是软的。

“不要……”

“没事的。”钟宴庭安慰他，“没有味道，这里只有你的信息素，你自己闻一下。”

姜理变得有些听话，真的嗅着鼻子闻，“没有……”

“那我过来了。”

钟宴庭慢慢沿着床边向他靠近，太黑了，什么也看不见。

“姜理？你还好吗？”钟宴庭问：“抑制剂在哪个柜子里？”

“抱抱我……”

“什么？”

姜理在哭，很难受的语气，又很崩溃，“帮帮我，你怎么没有味道，想要信息素……”

发情期的Omega本能地想要Alpha信息素的安抚，他早就忘记了刚刚还十分抵触那种味道，又没有抑制剂，他快承受不住体内的情潮。

钟宴庭伸出两只手，在黑暗里摸索，“你在哪？”

姜理凭着一点点的气味摸到了钟宴庭的手，然后捧着，把红透发烫的脸颊凑上去。

“姜理。”钟宴庭想抽出来，手背上突然传来一股湿滑感，还在慢慢蠕动。

当他意识到那是姜理的舌头时，钟宴庭几乎愣在原地。

Omega正在细细地舔他受伤的地方。

湿润的唇瓣擦过他的破皮处，然后伸着舌头一点点舔开，唾液流到他的伤口，然后Omega又张口轻咬，把他的皮肤含在嘴里，慢慢地吮吸。

“姜理……”

颈环刺破的腺体痛感异常明显，钟宴庭强撑着才不至于失控把颈环摘下。

“抱抱我……”姜理的嗓音像是块浸了水的海绵，他说：“要抱。”

钟宴庭艰难地呆站着，在经过无数次挣扎后，顺着这个姿势弯下腰把姜理抱在了怀里。

-----

二更

第59章

=====

Omega的双手带着炙热的温度圈在钟宴庭的脖子上，即使隔了一层毛衣，还是让他热到无法忽视。

“姜理，是在哪个柜子？”

钟宴庭托着姜理的臀，然后一整个把人搂在怀里，姜理就趴在他的肩上，上半身只剩了一件贴身的衣物，因为俩人紧靠而摩擦着向上卷了一点，平坦的小腹感受到Alpha羽绒服上冰凉的触感，不由自主地又靠紧了几分。

“你别动。”钟宴庭咬着牙说。

他先是摸着黑把灯打开了，刺眼的亮光让两个人都眯起了眼睛，姜理夹着他的腰，整个人黏在他身上，钟宴庭不知道Omgea说的柜子是哪一个，就打开了衣柜，里面的衣物整整齐齐，一想又不对，谁会把抑制剂放在衣柜里，然后就抱着姜理去床头柜找。

他蹲下身，姜理就直接坐在了他的腿上。

那一瞬间，钟宴庭僵硬着没敢再动，他甚至能感觉到从Omega体内流出的水，既热也潮湿。

他打开床头柜的上面一层，里面除了一些杂物什么都没有，然后又打开下面一层，姜理抱着他行动不便，他就伸手在里面捞，从最里面捞出来一个塑料袋，里面放了两针抑制剂。

姜理不知道什么时候开始扒他的衣领，滚烫的指尖把他的高领毛衣往下拉。

“这是什么？”姜理在颈环上摩挲，然后把脸贴了上去，闭着眼睛喟叹：“好舒服......”

金属颈环长时间被他戴在脖子上，又有衣服遮挡，其实温度并不会太低，但比起姜理因为情潮而产生的高热还是会让Omega觉得凉快。

“把手给我。”钟宴庭忍着不适说。

姜理不为所动地贴着他，脸不停在他颈环上蹭，手也不闲着，“你抱抱我......”

“不是一直抱着？”钟宴庭拉下他一只手，Omega现在没什么理智，“听话一点。”

姜理觉得委屈，眼泪流得也快，身子底下全湿透了，连一点点信息素都没有，他又难过又生气，对着钟宴庭的耳侧咬了一口，哭着说：“信息素呢？给我......”

“你会过敏。”

“不会，我要。”姜理的手又在他脖子上乱动。

钟宴庭也是第一次发现，陷入深度发情的姜理有种陌生的执拗，他把Omega的衣袖卷上去，露出一截白皙的手臂，抑制剂的针管还没拔出，他脖子上的颈环陡然发出一声异响，扎入他腺体的金属刺得更深了。

拿着抑制剂的手抖了好几下，钟宴庭额角都在跳，他抓着姜理细瘦的手腕，然后把针孔对着他的小臂，尖细的针孔戳破他的皮肤，姜理低低地叫了一声。

“你做什么？”姜理哭得厉害，又没什么劲地锤他：“混蛋，混蛋！”

钟宴庭搂着他，把他禁锢在怀里，眼角因为疼痛而泛着红，“你想弄死我是不是？”

“我没有......”

“姜理。”钟宴庭看着Omega潮红的脸，问他：“你知不知道我是谁啊？”

姜理表情呆滞，没有任何思考的样子，先是点了头，然后又摇头，钟宴庭无奈地叹口气，想把他抱回床上，姜理凑过来就吻他。

柔软的舌头毫无章法地在他嘴唇表面舔舐，睫毛抖得不成样子，钟宴庭也忍得难受，几乎没有犹豫，就反客为主地回吻。

“唔......”

姜理张着嘴，呼吸一下被掠夺，唾液也顺着血红的嘴角而滴下。

“求你了......”姜理瞳孔涣散着，两条腿也不自觉绞紧，在钟宴庭腰上磨，“想要......帮帮我。”

Omega太过渴望Alpha的信息素，变得越发焦躁跟不安，刚刚打过的抑制剂似乎药效还没上来，钟宴庭的脖子还刺痛着，而姜理却在他的脖子上乱咬，不知道又碰到了什么开关，颈环一下子就被打开，姜理闻到了山茶花的味道。

“好香......”

钟宴庭连忙将颈环重新扣上，速度很快，然后拉上衣服，不准让姜理再碰。

“你做什么！”钟宴庭红着眼质问他。

姜理咬着唇，“信息素......”

钟宴庭闭眼叹气，然后就扯开姜理的衣领要看他有没有过敏，虽然只露了一点，但是Omega白嫩的皮肤上还是起了一点点的红疹子。

“就这么......”钟宴庭感觉自己像是被什么东西淹了，又好像有什么在啃食他的肉体，“就这么讨厌我啊......”

姜理根本没在意他说什么，脸颊凑上来讨吻，钟宴庭摁着他的后脑勺，又开始跟他接吻，这个吻比上一个多了丝侵占的意味，姜理被他抱起压在床上，双腿敞开，私处流的水早就把裤子浸湿了。

“啊......轻一点。”

钟宴庭拉过他在自己脖子上乱摸的手，以十指紧握的姿势扣在头顶，整个人嵌在Omega腿间，发胀硬挺的性器隔着裤子顶弄姜理湿软的屁股。

“唔......”姜理呢喃着，声音带着难耐的低吟：“脱掉......”

钟宴庭很小心仔细地舔他的唇，说：“不脱了，一会儿去洗个澡，睡觉。”

“不要，难受......”

“打过抑制剂了。”钟宴庭摸着他的脑袋，轻声安抚他：“听话，很快就会好的。”

姜理被他哄着，在他怀里不知不觉就睡着了，钟宴庭把他汗湿的头发一点点往后捋，Omega清瘦的脸在昏黄的灯下更显瘦弱，情潮把他折磨得有些痛苦，好在高热在慢慢褪去，过敏的疹子还好只有一点，并不严重，钟宴庭替他把衣服拉好，然后盖上被子，出了卧室。

姜莱还坐在外边的沙发上，一脸担忧。

“妈妈呢？好点了吗？”

“嗯。”钟宴庭安慰他：“没事，已经退烧了，你先去睡觉吧，明天不是还要上学吗？”

姜莱点点头，小脸蛋上还挂着泪，看上去很可怜，钟宴庭心软，向他伸出手，姜莱愣着没动，钟宴庭就自顾自拉着他的手，“不用担心，明天我送你去学校。”

姜莱的眼睛亮亮的，但也没多说什么，只是告诉他：“每天都是妈妈送我去的。”

钟宴庭说：“那他现在生病了，不太方便送你去，就让我送你去呗，行吗？”

姜莱犹豫着，好半天才点头，说：“好，那妈妈......”

“那你明天问问他，他要是同意，就让我送你去好了，这样可以吗？”

姜莱觉得这样好像是可以的，就答应了，“那我睡觉去了。”

“好，晚安。”

“晚安。”

钟宴庭不太满意，“不叫叔叔了？”

姜莱红着脸，很小声地说了句：“晚安叔叔。”

-----

没开上，倒不是我不想开，而是我感觉好久没开车了有点生疏，让我练习一下

注意一下标题🥺

圣诞快乐哦大家

第60章

=====

钟宴庭回了卧室，床上的Omega掩在被子里隆起一团，没什么动静。

“姜理，醒醒，去洗个澡。”身上尤其是下半身全湿透了，得清理一下。

被子里的人呜咽了声，钟宴庭俯身把罩在人身上的被子拉下，露出了姜理潮红的脸，汗液比刚刚他离开时流得更多了，睫毛都黏在一起，不经意地抖动。

“怎么了？”钟宴庭把他捞起来，替他擦汗，发现额头的温度又升起来了，“是不是闷的？去洗一下，还难受吗？”

姜理还是不讲话，伸着手缠上来就抱，钟宴庭像抱小孩儿一样，两个人面对面贴着，然后带他去外面的卫生间。

卫生间算不上大，有一个窄小的浴缸，一个人坐进去刚刚好，他打开水龙头放水，期间仍旧是抱着姜理，热水缓缓流出，起码得等水放一半才能洗。

“冷不冷啊？”钟宴庭问。

姜理两腿夹着他的腰，死命搂住他，身子是滚烫的，但好像又在抖，钟宴庭在卫生间看了一圈，除了挂在墙上的两块毛巾别的也没有了，他腾出一只手把自己外面的羽绒服脱了，然后罩在姜理身上，Omega不太愿意穿，钟宴庭就把衣服铺在洗手池的台面上，然后把姜理放上去。

“不要......”

“你不要什么？”钟宴庭发觉他怎么好像还是不太清醒的样子，掐他的腰，说：“冻死你。”

姜理眼睛红透了，眸子湿淋淋的，看着他：“热......”

Omega穿得单薄，从脖子到胸口，露在外面的地方除了刚刚因为闻到他的信息素而泛起的红疹，别的地方也都透着绯色，还有下半身湿透的裤子，钟宴庭垂着眼看，裆部是鼓起的，紧贴在他的小腹上。

“唔......”姜理这时候不知道哪来的羞耻感，双手拽着他肩膀的毛衣，闭着眼哭了，哀声恳求：“不要看......”

水流声充斥着整个卫生间，伴随着姜理闷闷地哭泣，钟宴庭的喉结上下滚了滚，眼色很沉，他探着两根手指，在姜理裤子皮筋的边缘摸了半天，然后一点点拽下来。

“别……”姜理下意识要把腿合上，可惜Alpha站他腿间，这个动作只是夹紧了Alpha的腰而已。

姜理的阴茎跟他的人一样，形状漂亮也好看，算不上小，只是跟Alpha的比起来还是会有差距，颜色因为长时间的不释放而涨红着。

钟宴庭用指尖在他龟头上蹭了下，姜理抖得背都直不起来。

“不是打过抑制剂了吗？”钟宴庭觉得有些奇怪，“还是很难受？”

姜理难堪地垂着脑袋，肩膀细细地抖，眼泪一颗颗往他身上砸。

“要我……帮你吗？”钟宴庭的声音轻到让人听不见。

姜理呆呆的，不懂他在说什么，他的视线里什么都是模糊的，卫生间氤氲着水汽还有他自己的信息素味，却闻不到半点Apha的信息素。

“好奇怪……”姜理呢喃着。

钟宴庭一手揽着他的腰轻轻把他托起一点，然后彻底拽下他的裤子，连同内裤一起，Oemga泥泞不堪的屁股跟穴口坐在了冰凉的羽绒服防水的表面上。

“啊凉……”姜理喘道。

“刚刚不是还说热？”

姜理的脑子现在根本无法思考，他也不知道自己说过哪些话，只是下意识地说出自己的感受而已。

阴茎被Alpha握在手里，姜理两腿也夹不住他，晃着要躲，“别……别碰……”

【/公.众.号：青.春.与.光.呀.删.符.号//\.搜/】

脆弱的地方被掌控，姜理无法抵抗，只能不停地说不要，但是又很舒服，穴口里的粘液又开始潺潺地流，羽绒服在打滑，他几乎坐不住。

“别动。”肩膀被摁住，姜理抬起眼，对上了Alpha的视线，那双漆黑的瞳孔里，只有自己的倒影，随着头顶的光晕而浮动。

“钟……”姜理表情疑惑，声音带着软，“钟宴庭？”

“嗯。”

钟宴庭向前一步，额头贴上去，一手撸着他的阴茎，一手从肩膀移到脖颈，“我帮你。”

他跟钟宴庭接了很久的吻，仰得脖子都酸了，舌根发麻，他不得不张开嘴大口呼吸，兜不住的口水从嘴角落下又被舔走，两瓣唇被吮得发肿，舌尖都不知道该往哪放。

胸口的乳尖挺立着，皮肤因为摩擦而激起一阵颤栗，他含着胸不想被发现，伸手要挡住，被钟宴庭把手打掉，下一秒，衣摆被撩起，整片胸口都被暴露，包括粉头的双乳。

钟宴庭把他上衣脱了。

“啊……”

他喂过奶，那里不像未生育过的Omega平坦，有微微地鼓起，乳头还受过伤，因为婴儿时期的莱莱总喜欢咬他，伤口好了又结痂，结痂又被咬，反反复复。

“别看……别看……”姜理很轻地哭喊着。

钟宴庭半眯着眼看向姜理的乳尖，重逢之后他跟姜理发生关系的次数少之又少，唯一一次好像还是关了灯做的，他根本就看不见Omega的身体。

此刻姜理白皙的身子在昏黄的灯下仿佛被撒上了腻人的颜色，钟宴庭沉着眼，低头咬住了姜理左边的乳头。

“唔……松开……别……”

他把乳晕也含在嘴里，牙齿用了力地磨，姜理彻底软了身子，揪着他的头发，“别咬，疼……”

钟宴庭换了另一边，舌尖在乳晕上打转，姜理难受得整个人都缩起来，钟宴庭并没有在胸上折腾他太久，他以为快结束了，Alpha却蹲在了他腿间，抬着一张精致完美的脸再一次问他：“要不要我帮你？”

“啊？”

姜理只觉得好像有什么不对劲，可他又无法分辨，他沉浸在欲望里太久，一次都没有释放过，他根本没有理智的。

“你……”姜理想问他为什么蹲在地上，不是说要洗澡吗？

可是他眼睁睁看着Alpha弄着自己的阴茎，修长的指尖在龟头上摸，然后张开嘴含了进去。

“啊……”姜理心跳得太快，身子都绷直了，两只手去推他的脑袋，可是阴茎被含得很深，柔软的舌头在自己的龟头上来回地扫，酥麻感像过电一样传到他的全身，他不由自主地用手穿过钟宴庭的头发，两腿夹着，被钟宴庭向两边拉开，用不了力，急得掉泪。

“疼……疼的。”姜理哭着说。

牙齿不小心刮到他脆弱的柱身表面，在他说疼的时候又被收起，又被吮了几下，姜理揪着他的头发，一条腿挂在钟宴庭肩上，哭着射了。

“呜……”眼泪止不住，高潮来得太快，他泪眼朦胧地朝Alpha望过去，才发现精液从Alpha的眉心滴到了鼻尖。

他伸着手就要去擦，被钟宴庭拦下，手被包在掌心里。

“我也是第一次做这个，你就忍忍吧。”钟宴庭的耳根子发红，语气不太自然。

姜理却发现他刚刚射过一次精的阴茎又开始翘了起来，后穴的水也流的更多了，钟宴庭抱着他把还在放水的水龙头关了，想给他洗澡，姜理却张开手圈住他，嘴巴凑上去，一副讨吻的模样。

“姜理，你……”

“要做。”姜理说话不太清楚，脸颊酡红，“进来。”

钟宴庭咬他的下巴，“知不知道我是谁？”

姜理摇摇头，难受地皱起眉，从洗手池上面跳下来，钟宴庭连忙接住他，“你干嘛？”

“不够……”姜理喘着气说话，他拉着钟宴庭的手放在自己的臀上，没有信息素的安抚，他脑子热得快炸了，只释放过一次的地方又在蠢蠢欲动，最主要的是他的后穴难耐地发痒。

他不断用湿软的舌头去亲钟宴庭，从唇瓣吻到下巴。

“想要，进来……”

钟宴庭从卫生间的镜子里看到了姜理瘦削的后背，肩胛骨从单薄的身子里凸起，身子雪白，头发乌黑，整个人都像是要被他盖住一样。

指尖从臀缝探进去，汁水浇了他一手，都不需用力就能滑进去。

“啊......轻点。”

姜理禁不住呻吟，被钟宴庭捂住嘴，脖子上的小疹子刺痛着他的眼睛，没舍得，又去吻他，一边舔一边说：“不可以叫，莱莱睡了。”

姜理竟然乖乖地点头，说：“嗯，莱莱睡了，不可以叫。”

钟宴庭被他这个样子搞得心软，手指又往里插了下，带出水声，紧致湿软的穴肉把他的手指绞得很紧，姜理几乎要站不住，腿根子发软。

他把Omega转了个身，让人趴在铺在洗手池的羽绒服上，姜理乖顺地趴着，翘起屁股，纤细的腰肢弯起暧昧的弧度。

钟宴庭抽出手指，看着Omega底下翕张的穴口，颜色淫靡，血红湿亮，他咬了咬牙，掰开两瓣臀肉，把肉洞彻底显露出来。

圆润的龟头抵上去，在插进去之前，他摸了下自己的颈环，确保扣紧了没有露出信息素，才一寸寸挤开窄小的肠肉，即使足够湿润，也无法完全接纳Alpha过大的尺寸。

姜理咬着自己的手以防自己发出声音，身子在抽插过程中不停耸动，钟宴庭俯下身一整个抱住他，Omega的脆弱的腺体就暴露在他眼底，他伸出舌头很轻地舔，然后又把它叼在嘴里咬。

姜理承受不住这种异样的刺激感，他把Alpha的性器吃得死死的，腺体还被咬着，可是却闻不到半点信息素，难耐又急躁地晃着脑袋，哭喊着：“咬、咬我......”

钟宴庭深知他现在即使咬破了姜理的腺体，也没办法给他注入信息素，所以他只是对着那块熟烂凸起的软肉吸吮，宝贝似的含在嘴里，下半身不停，操得姜理直哭。

“慢点，好深......啊......”

就着这个姿势做到姜理高潮，精液射满了铺在底下的羽绒服上，他就被Alpha转了个身，面对面抱起来，阴茎直直操了进去，姜理仰着脖子呻吟，光裸的身子上又被什么东西罩住了，很凉，他冷得往Alpha怀里躲，小穴里吃的东西似乎涨大了一圈，他吊着Alpha的脖子，然后被抱回了卧室。

太冷了，卧室比卫生间的温度要低很多，在被放在床上的时候，身上的衣服就被扔在了地上，Alpha炙热的身体压上来，阴茎一直没离开过他的体内，抽插不停，他两条腿都合不拢，似乎也是怕他喊出声，一直在接吻，哪里都很麻。

“呜呜......”

身上的汗液跟水珠全被纯棉的床被带走，胸前的双乳又被掐住了，被操得时候脑袋被迫地往坚硬的床板上撞，但是不疼，像是被什么东西护着，很暖也很柔软。

“嗯......好深，你慢点......”

嘴巴被重新捂住，有人在他耳边说话：“不许叫，乖一点。”

房间里一度只有肉体碰撞以及四溢的水声，姜理浑浑噩噩的脑子控制不了，喉咙里也总是能泄出一点隐忍的低吟。

钟宴庭每操一次，就能碰到姜理的生殖腔一次，生育过一个孩子的地方无比柔软，他稍微碰一下似乎就能打开，又紧又热又湿。

“还难受吗？”钟宴庭吻掉他额角的汗水，问他：“有没有舒服一点？”

姜理还是在摇头，黏人得不得了，凑上来又要亲，哼着：“嗯，好舒服，抱抱我......啊......”

姜理果然是不清醒的，钟宴庭叹口气，顺着他的意把他拥在怀里。

“你哪买的抑制剂啊？质量这么差？”钟宴庭仿佛在自言自语，又很无奈，“不要贪便宜知不知道？”

姜理高潮了很多次，但最后直到晕过去，他都没有闻到能够让他安心的气味。

-----

嘀嘀嘀

三轮车

第61章

=====

钟宴庭早上起得比姜理要早很多，Omega还窝在被子里熟睡，被子盖住了他赤裸的身体，只露出了一点乌黑的头发，铺在柔软的枕头上，钟宴庭穿好衣服后坐在床边盯着他看了一会儿，随后在窗户缝隙里透出的一点光下在姜理头顶上吻。

他在卫生间简单地给自己洗漱，不到十分钟，姜莱就从卧室出来，头发乱糟糟的，脸蛋也睡得红扑扑，他看见钟宴庭足足愣了很久，才啊了声：“你昨天睡在这里的吗？”

说完觉得好像有哪里不对，又加了一句：“叔叔。”

“不住这里怎么照顾你妈妈？”钟宴庭理所当然地说。

“那妈妈好了吗？他还没有醒是不是啊？”

“嗯，再让他睡会儿吧。”钟宴庭很轻地按着他的脑袋，揉了一把，然后把他推进卫生间，跟他说：“刷牙洗脸，我送你去学校。”

姜莱一脸懵地开始挤牙膏，钟宴庭就靠在卫生间的门旁，仔仔细细地看他刷牙，也不知道是不是自己的错觉，总觉得姜莱越大跟他越像，越看心里越高兴。

那长睫毛，大眼睛，翘鼻子，还有白皮肤，跟自己小时候一模一样。

姜莱被他盯得浑身发毛，嘴里含着牙刷，支支吾吾地说：“看我干嘛呀？”

“没什么，家里没吃的，一会儿出去给你买两个包子当早饭。”

“唔。”

“喜欢吃什么馅的？”

姜莱在漱嘴，水在嘴巴里咕咚咕咚好几下，然后对着池子吐掉，说：“都、都可以。”

钟宴庭就问：“肉包子？”

“都可以。”

“青菜包？”

姜莱脸颊一点点被红晕浸透，他把牙刷放在杯子里，然后揭过挂在一边的毛巾，两只手攥得很紧，看上去特别紧张，他拿过地上的热水瓶往池子里倒热水，伸着一根手指试温度，觉得不那么烫，才把毛巾放进去浸湿，钟宴庭就望着他这些小动作，觉得哪里都很可爱。

“我、我喜欢甜的。”姜莱说完就把毛巾往脸上搓，像掩盖什么一样。

钟宴庭没忍住笑了，语气里有着自己都分不清的宠溺，他说：“好，那就豆沙包。”

送姜莱去学校后，小朋友下了车，钟宴庭叫住他，“莱莱。”

“怎么了？”

“能把家里的钥匙给我一下吗？”钟宴庭跟他商量着：“等你放学回家就给你，门锁了，你妈妈在睡觉，不然我进不去。”

姜莱有些犹豫，“可是......”

“我得给他也买点吃的，要去看看他，再照顾他一天。”

姜莱想了想，觉得钟宴庭说得对，妈妈的病还没有完全好，是需要照顾的，所以他把自己的钥匙给了钟宴庭。

“那我去教室了。”

“好。”

钟宴庭在街上附近的超市里买了点东西，都是一些生活用品还有一些吃的，又在早餐铺子买了杯热豆浆和豆腐脑，晚点给姜理带回去，等人醒了就能吃。

他上车时，把买来的东西都扔在副驾，突然又想起什么，找了个药店，买了几支抑制剂，才又重新回了车里，手机上有程颂的未接来电以及一些短信，他只挑了几条回复，然后就开车回去了。

姜莱没多久就要放寒假，而他也快要回临京，在他离开的这段时间里，说实话，不舍得也不放心，担心他们要是再被欺负，而他又不在怎么办，他得尽快把工作上的事情处理好，然后再过来。

他照旧把车停在村口，然后拎着买来的东西走去姜理家，不知道这个点Omega有没有醒，他从衣服口袋里掏出姜莱给的钥匙，然后去开门，吱呀的声响有些刺耳，门只打开一半，他侧着身子就进去。

他看到姜理蹲在客厅里，身上只批了一件平时常见他穿的棉袄，下半身是光着的，被冻得发紫，隐隐还在抖。

“姜理，你在做什么？”

【@δＨ@*@ūＴΙΑó@】

钟宴庭连忙过去，东西被他扔在一边，上手就要去抱他，被姜理一把推开，Omega不知道在茶几柜子里找着什么，钟宴庭拦住他，“怎么了？先回房间。”

“我……我找东西。”姜理哆嗦着没让他碰，执着地找他要找的东西。

“你找什么？我帮你找，去穿衣服。”钟宴庭不顾他挣扎，拦腰抱起他，姜理两条细瘦的腿不停在晃，膝盖处沾了点地上的灰，估计刚刚是跪在地上找的，他揪着钟宴庭的衣服，眼眶通红，喊着放开，而Alpha不为所动。

“钟宴庭……你放开我……”

回应他的，只是温暖炙热的体温而已。

被抱进房间的床上，姜理下一秒就要下去，被一双手摁住，被子盖上了他的腿，冷空气被隔绝，他被冻僵的腿这会儿突然才觉得有些刺骨的难受。

他抬起脸，看到钟宴庭皱眉喘息，明明在生气，却也没敢指责，一边给他捂手，一边问他：“你要找什么？我去找啊，冷不冷？”

姜理抿着唇，睫毛不安地在颤，看了钟宴庭一眼又移开视线，说了一声：“避孕药，找不到。”

钟宴庭愣住了，问：“什么？”

“我找避孕药。”姜理不动声色地抽出手。

钟宴庭喉咙一下子变得干涩，心酸难忍，一时连话也说不出，所以说，姜理这么着急连衣服也不穿好就要去找的东西，是避孕药，所以他，醒过来第一件事，就是要吃避孕药。

“是……”钟宴庭艰难地问：“我上次买的？”

姜理沉默起来，没回答，但钟宴庭知道答案。

钟宴庭试图动下手指，但失败了，他现在哪里都动不了，像被什么钉住了，痛感从心底传开，蔓延到他的四肢百骸。

“还、没过时间，来得及吃。”钟宴庭干哑着嗓子说。

“发情期……会很容易怀孕。”姜理两只手都绞在一起，心跳快得要命，他不知道该怎么面对钟宴庭。

钟宴庭垂眸，看着乌黑的头发遮住了姜理清瘦的脸，发丝的那种触感他是知道的，他昨天晚上还摸过很多次，姜理的头发跟他的人一样，很柔软，他曾经拥有过这样的姜理很长很长时间。

卧室里安静了很久。

“我给你买了点东西，饿了吧？先把衣服穿好，然后出来吃。”钟宴庭尽量让自己说话的语气平缓一点，“可能凉了，我去给你热一下。”

“钟宴庭。”姜理突然叫他的名字，他就站在床边不动，颀长的身体有一大半的阴影盖住了姜理。

“我发情期，你过来干嘛啊？”姜理的声音听上去很痛苦，他揪着被子，“我打抑制剂就可以，你过来，会让我很难受。”

他一个人熬过那么多次发情期，他不要Alpha的。

发情期的自己是什么样的他很清楚，昨天的一切他早上醒来就一点一滴往他脑子里爬，他只感到难堪，他跟钟宴庭不该是这样的。

他似乎陷进了一种自责跟懊悔的情绪里，不停在重复，“我一个人就可以，你为什么要来？”

他带着莱莱躲了钟宴庭一年，他以为生活可以平稳地过下去，可是钟宴庭出现了，一而再再而三地发生一些纠缠不清的事，他不喜欢这样，会让他觉得，他做的这些好像都是白费的没有意义的。

“我只是……”

只是什么？

钟宴庭没有接着说下去，昨天打过抑制剂，但不知道为什么没效果，所以他才和姜理上了床，但他知道，姜理并不会想听这些。

他给姜理带来的所有痛苦并没有消失，Omega仍旧是讨厌他，讨厌到对他的信息素过敏，讨厌到跟他上了床要立马吃避孕药。

“姜理，你别这样。”

“莱莱呢？”姜理问。

“去学校了。”

随之又是一阵沉默，姜理垂着脑袋不知道在想什么，屋子里属于Omega的信息素还是很浓，而钟宴庭被颈环圈住的腺体也很痛。

那种痛连着心脏，说不出挠不到。

“我把吃的放在桌上，你一会儿去吃。”钟宴庭的视线落在姜理的脖子上，那里还留着他昨晚印下的暧昧痕迹。

“昨天的事，是我不对，跟你没关系，也别自责，你就当……是我强迫你的。”

姜理的手陡然攥紧，眼泪也随之掉下。

“别哭了，是我的错，跟你没关系。”钟宴庭用手指滑过他眼下的皮肤，替他把泪擦了，腿连床边都没碰到，他说：“再睡会儿吧。”

帮姜理把被子往上拉，确定他情绪好一点后才走。

姜理身上的被子被泪濡湿，他又伸手去擦，只是徒劳，他平复了很久，才起来换好衣服，客厅的桌上确实如钟宴庭所说，有吃的。

是早餐，还有一些别的东西，他没有细看，视线落在了一旁的避孕药上。

是之前钟宴庭买的那盒，他只吃了一次。

姜理慢吞吞地拿过那盒避孕药，发了很久的呆，他摸着自己的脖子，才惊觉，屋子里好像没有一点钟宴庭的味道。

如果不是这些出现在他家的东西，好像这里从没有一个Alpha出现过。

……

姜理在家呆了两天，等发情期彻底过去他才出门，在上班之前，他特意把之前陈丰给他送的东西装起来，用的是送给他时的那个纸袋。

里边的木头小狗歪七八钮地躺着，姜理拿出一只看了好几眼，指头摸着上面的纹路，最后又放了回去。

钟宴庭那天给他买的东西里面包含了几支抑制剂，他也收了起来，和之前的放在了一起，他的抑制剂一直都是放在床头的柜子里，有个塑料袋装着。

之前陈丰以为他发情期还给过他两支，他拿了出来才发现里面少了一支。

姜理皱了下眉，他没记错的话，他这次发情期不是没打抑制剂吗？所以他才会跟钟宴庭做爱。

这两天因为心里一直不愿意面对这件事也没在意过家里，他是打过吗？

姜理仔细地看了下陈丰给的，上面的生产日期停留在去年了。

是过期的。

姜理咬着口腔内壁的软肉，指骨发白，他无意识地吞咽着口水，塑料袋被他攥在手里发出声响，沉默着蹲在床边，过了好几分钟，他把过期的抑制剂扔进了垃圾桶，然后出了房门。

算了，他想，就这样吧。

不论是不是误会，都没关系，他跟钟宴庭这样就可以了，反正也没以后了。

“妈妈。”姜莱还在等他去上学。

“走了宝宝。”

“好。”

姜莱坐在电动车的后座，他趴在姜理后背，看着熟悉的路，却不是去学校，问了声：“妈妈，我们去哪里呀？”

“去一下小角家。”

姜莱有些不安，“去那里干嘛呀？”

姜理的声音在风里显得模糊不清，“还东西。”

刘姨一大早似乎不在家，家里也没人，大门紧闭着，可能是送小角上学去了，姜理喊了两声，也没人应，他想了下，把东西放在了门口。

他不太愿意单独接触陈丰，也不想跟他联系，把东西放在这儿等人回来了自然会看到，他还回去的东西，相信陈丰也一定知道他的意思了。

姜理重新坐回车上，“莱莱，咱们走吧。”

“好。”

钟宴庭自那天从姜理家离开后仍旧是每天都来，只不过没让人知道，姜莱也不知道。

看不见姜理的人，也不知道他怎么样了，不过应该是没事的，毕竟姜莱没有给他打电话。

下午四点，村口的路灯就亮了，他在车里点了根烟，然后才下车，有小孩儿的吵闹声，应该是放学了，钟宴庭靠着车看他们背着书包越过自己往村里走。

“给我看看给我看看。”有个小孩儿扒着另一个的手说。

“喏。”

“啊，你这只比我的好看，我这只好丑啊。”

“那不关我的事，你自己挑的。”

钟宴庭夹着烟的手顿了下，烟灰落地，他迟钝地喊了声，“等一下。”

前面那两个小孩儿停下来，不知所措地看向突然叫住他们的男人。

“怎、怎么啦？”两个小孩儿有些害怕。

钟宴庭看着他们手里拿的东西，觉得胸口被什么东西堵住了，问：“哪来的？”

小孩儿连忙说：“垃圾桶里捡到的。”

另一个附和道：“对啊，看着好玩儿捡的，真是垃圾桶里捡的。”

好像怕人不信，两个人不停重复：“真的，没骗你。”

钟宴庭感到眼睛有些疼，没再问，只说：“哦，走吧。”

两个小孩儿看他莫名其妙的，但也不敢说，转过身就跑。

手里的烟直到燃尽钟宴庭都没有再抽一口，火星烫到他的指尖，他才后知后觉地动了下，把烟扔了。

第62章

=====

夜里又下了场小雪，气温骤降，村子里因为创办文明村在春季种的树现在光秃秃一片，钟宴庭跟着张寒松从霍山家里出来后，沿着水泥路一直走到村口。

细小的雪花落满了他的肩头，张寒松问他：“快走了吧？票买了没？”

“嗯，买过了，明天。”

“这个事情告一段落，那以后再见了。”

钟宴庭点头，说好，“您以后去临京，我招待您，这段时间麻烦了。”

“是我麻烦你。”张寒松挥挥手，“走吧。”

张寒松上了钟宴庭的车，俩人聊了一路，把张寒松送回去后，钟宴庭回了趟旅馆，出来差不多是下午三点，他去了趟姜莱的学校。

这个点距离放学还有一段时间，传达室的保安没让他进去，他给人递了根烟，“我找我儿子，叫姜莱，三年级一班。”

保安在他身上打量了很久，怎么也不太相信这个Alpha会是这学校孩子的家长。

“放心吧，我只是找他说几句话，因为一会儿我就得走了，来不及回家。”

他买了明天的机票，今天晚上就得去市里，在离开前，他要再跟姜莱见一面，如果可以的话，他还想见一见姜理。

保安还是放他进去了。

学校不大，钟宴庭照着牌子找到姜莱的教室，里面乱哄哄的，很吵闹，没有老师，他在窗外找了一圈，也没找到姜莱的人。

恰好有人过来，钟宴庭跟她对上，是上次见过一次面的女教师，她从里面出来，眼睛睁得很大，意外道：“是你？你……你来……”

“我找姜莱。”

女老师不好意思地说：“姜莱被接走了。”

钟宴庭皱着眉，“不是没放学吗？”

“他今天不小心从楼梯上摔了一跤，额头磕破了一点，我联系了他妈妈，半小时之前，他们就走了。”

“去哪里？医院？”

“伤口简单处理过，应该没什么事。”女教师带着歉意说：“你可以打个电话问问。”

钟宴庭直接从学校去了街上的医院，是家小医院，上次带姜理来看过敏来过一次，他直接找到急诊，白天的人也很少，就两个诊室，他在最外面一个诊室里看见了姜理。

Omega站在凳子边上，手里牵着孩子的手，一脸担心地看着医生处理伤口。

姜莱白嫩的皮肤上有着明显的淤青跟擦伤，因为疼痛，小脸都皱在一起，眼眶都红通通的。

“忍一忍，莱莱，马上就好了。”姜理安慰他。

医生给他贴了纱布，用胶布固定住，“别碰水，不严重，过两天就好。”

姜理连忙跟人道谢，“谢谢医生。”

“去药房拿药，饭后吃，消炎的。”

“好的好的，谢谢。”

姜理一手拿着单子，一手牵着姜莱走出诊室，看到了站在外面的Alpha，仍旧是一身黑色，羽绒服表面落的雪此刻化成了一滴滴的水。

“没事吧？”钟宴庭问。

姜理牵着孩子的手紧了紧，低下头，“没事。”

“给我吧。”钟宴庭拿过姜理手中的单子，“你们在这儿等一下。”

“不要，我自己来。”姜理伸手去够，钟宴庭没给，转身就走。

姜理不想跟过去，只好带着姜莱坐在一边。

姜莱的伤口虽然只是擦破了点皮，但是淤青的地方肿了一块，看上去可怜兮兮的，姜理止不住心疼。

“怎么不小心一点？别的地方呢？痛不痛？”

姜莱抿着嘴巴，先是摸了下头，然后又摸了下胸口，说：“好像没有了，只有脑袋疼。”

“心脏呢？”姜理问：“没有难受吧？”

毕竟做手术也才过了一年，虽说恢复得很好，但他还是担心。

姜莱浓密的睫毛上下碰着，说：“有一点点闷。”

“怎么会闷？”姜理一下子着急起来，“你刚刚怎么不说？”

“妈妈，没事的，可能只是吓到了。”姜莱安慰他。

“不行。”姜理站起来，“我们再去挂个号看一下。”

“妈妈……”

钟宴庭拎着药回来，看他们一副要走的样子，问：“怎么了？”

姜理绕过他就要往门诊去。

【%公.众.号：青.春.与.光.呀.%$%删.符.号.搜%】

钟宴庭追上来，“姜理，药。”

姜理没接，姜莱求救似的望向钟宴庭，钟宴庭很轻地拉过他的手，又问了一遍，“怎么了？不回家吗？”

“我去挂个号，莱莱说他心口很闷。”姜理说。

“我没事的，叔叔，我只是……”

姜莱话还没说完就被打断，姜理着急带他看医生，钟宴庭把药塞到姜理怀里，跟他说：“先去拍个片子看看，应该没事的。”

街上的医院不论是设备还是医生资质都不如城里，医生只简单地给姜莱拍了片子，看不出什么问题。

姜理不停在问，“他一年前做过先心病手术的，一直都很好，今天摔了一跤，说心口闷，真的没事吗？”

医生对着片子看了很久，“看不出什么，要实在不放心，去上级医院再做系统的检查吧，我这儿小医院，哪会看先心病。”

“医生，你再看看。”

钟宴庭拦住他，没让他再多说，拿过拍的片子，带着姜理跟姜莱就要走。

姜理情绪不稳定，他太着急也太担心了，在门口就推了他一把，“你做什么？我还没问清楚。”

“姜理。”钟宴庭吸了口气，尽量跟他讲道理，“这儿是乡下，医疗资源是有限的，他看不出什么来，我们得去大医院。”

姜莱红着眼睛躲在姜理身边，揪着他的衣袖，“妈妈，我……我真的没事，不要……”

声音很小，也很不安，“不要吵架……”

【&薯*条*整*理&$&*&】

姜理意识到自己的失态，弥补性地摸着姜莱的头发，跟他道歉，“对不起，对不起，我们先回家。”

“我送你们回去。”钟宴庭说。

姜理没工夫问他为什么会在这里，他现在只想着得带姜莱回去，然后他得买车票，尽快去市里，他原本就打算等姜莱寒假去做体检的，现在不得不提前。

“外面在下雪，我送你们。”

“不用。”姜理往边上挪了挪，没让他碰，转头看了眼医院外，雪还在飘，风也很大，来往的行人都撑了伞，姜莱软软的掌心在他手里，他捏了捏。

“你带莱莱回去吧。”姜理说。

钟宴庭不理解，“那你呢？”

姜理咬着唇，“我的车在外面，我骑回去。”

“放后备箱就好了。”

姜理很坚持，他说：“不用，钟宴庭，不用。”

“妈妈……”姜莱不想跟他分开走，“我真的没事的。”

“莱莱，你先回去，我一会儿就到了，听话。”

姜理看着姜莱上了钟宴庭的车，然后自己去骑电动车，雪不知道要下到什么时候，冷冰冰地打在他脸上，把睫毛都沾湿。

他开得不快，但风很大，眼睛几乎睁不开，钟宴庭的车一直跟在后面，开着前车灯，把路照亮了些。

姜理觉得他的心脏也闷闷的，哪里都不舒服。

平时十五分钟的路，花了半小时才到，姜理冻得脸都僵了，钥匙抓不稳，被钟宴庭接过，才把门打开。

姜莱跑进屋里，从卫生间给他拿了块毛巾，举着手递给他，“妈妈，擦擦，快。”

“谢谢。”

十根手指都直不起，冻得通红，那么细的手指这会儿肿成萝卜，钟宴庭没忍心看，一把拿过他手里的毛巾，捧着他的手仔仔细细地揉搓。

“不要……”姜理下意识就要抽出来，钟宴庭强硬地抓住，没让他挣脱。

“别动。”

Alpha的体温比他高出不少，一点点传递给他，等到他手指能正常活动了，那块毛巾又被放到自己脸上。

钟宴庭在给自己擦脸上的水。

“我自己来。”

这回钟宴庭没有逼他。

“莱莱。”钟宴庭问：“你除了胸闷，还有哪里不舒服？”

姜莱的脸在车里吹了空调，泛着红，他摇摇头，说：“没，就只有一点点闷，没有不舒服了。”

“真的吗？”

“嗯！真的。”他今天摔跤的时候，有一点点喘不上来气，但是后面就好了。

钟宴庭指了下卫生间，“你先去洗把脸。”

姜莱看着他妈妈，又看看钟宴庭，点点头，“哦，好的。”

姜理也要跟进去，他现在的心一直都是悬着的，钟宴庭叫住他，“姜理。”

姜理背对着他，明明穿了很厚的衣服，但钟宴庭就是能感受到他单薄的身子不停在抖。

“今天谢谢你，不早了，你尽快回去吧。”

“带莱莱回临京吧。”钟宴庭说：“去当初做手术的医院，那里有最好的医生，莱莱不会有事的。”

姜理沉默着，迟迟不说话。

“确定没事后，我再送你们回来。”

钟宴庭知道他不愿意回去，那个地方对Omega来说像是噩梦。

“你从这儿去市里，得一个多小时，我们回临京坐飞机也才两个小时，而且，这里的医疗水平跟临京不能比，你别怕。”

姜理依旧不回复他，打开了卫生间的门，姜莱正在里面擦脸，一脸楞楞地看着他。

“还冷吗？”姜理问。

“不冷啦。”姜莱笑眯眯地跟他说话，不想让他太担心，“妈妈也洗。”

钟宴庭趁着俩人在卫生间的功夫出去了，回来的时候，手里多了两份从饭店里打包的快餐。

门口的感应灯不知道是不是又坏了，怎么都没反应，他敲了敲门，好半天姜理才从里面把门打开。

“吃吧，还热着，吃完早点睡。”

姜理看着那份用红色塑料袋装着的盒饭，眼睫颤了颤。

“我们……吃过了。”

钟宴庭的手指很红，被冻的，手背上还覆盖着几片雪花，被屋里透出的光照着，很闪。

钟宴庭没强迫他收下，既然吃过了，没饿肚子就行。

“那我先走了，早点睡，有事给我打电话。”

虽然姜理不明白能有什么事需要给他打电话，但他没有给钟宴庭任何回应。

Alpha没多做停留，屋外很黑，宽大的背影渐渐融入在夜色里，姜理只能看到一点点细碎的雪花。

指甲在门把上来回扣了很多遍，他把门关了。

姜莱已经躺在床上准备睡觉，他得给孩子收拾明天要离开的东西。

“妈妈……”姜莱攥着被子盖住一半的脸，看上去像是不好意思。

“怎么了？”

“那个……”姜莱扭扭捏捏的，纠结来纠结去，问：“叔叔呢？”

姜理都反应了很久才明白他说的叔叔是谁，他们之间有太长时间没提到过钟宴庭了。

“他走啦。”

“哦。”

“妈妈……”

姜理叹口气，无奈地笑道：“又怎么啦？”

姜莱慢吞吞从床上爬起来，欲言又止的，“没什么，妈妈还是很讨厌他对不对？”

“莱莱。”

“啊？”

“你被他收买了？”

姜莱瞪大眼睛，连忙反驳：“我才没有！”

“那这个是什么？”姜理从他书包里翻到了一只不属于他的儿童手表，举到他面前，问。

姜莱不吱声了，犯错似的，开始道歉：“对不起。”

姜理问他：“不是没有被收买吗？干嘛道歉。”

“这个……”姜莱皱着眉，想着要怎么解释，“这个是……”

最终还是没想到什么合适的借口，他选择说实话。

“好吧，是叔叔给的，妈妈，我不该骗你。”

“你骗我什么了？”

“我不该收下这个手表。”姜莱说：“他那天给我的时候我本来不要的，可是他说，不要就扔掉，那好浪费钱呀，所以，我就收下了，木头小狗也是，看着很可爱，我就一起收下了。”

姜理拿着手表一愣，问了声：“小狗？”

“嗯，木头小狗。”提起这个，姜莱还是有些愧疚，因为他当时骗了姜理，“不是陈丰叔叔送的，是……是他送的。”

姜理想到了那两只被他还回去的木头小狗，因为他当时跟陈丰逛街，自己盯着看了好一会儿，一直以为是陈丰送的，所以原来并不是？

“莱莱，为什么一开始不说实话？”

“因为......因为怕你会不收，对不起，别生气妈妈，那......那手表，妈妈还给他吧，我……我不要了，反正，我还没戴过，小狗，小狗也一起还了好了。”说完就躺下，盖上被子要睡觉。

姜理反应过来，还没说什么，姜莱闷着嗓音就说：“妈妈晚安。”

小狗，早就还了，只是可能还错了人。

姜理走出房间，在外面坐了很久，儿童手表被他捂得很热，拇指的指腹也在上面不停摩挲，他在想，钟宴庭是不是背着他一直跟莱莱有来往？

像是为了验证这个想法，他打开了手表，想看看里面是不是有经常跟钟宴庭的通话。

结果他打开记录，发现并没有，只有好多个来电显示，却没有一通是接的，都是在上周的同一个时间点，备注是：baba。

姜理滞住了指尖，没敢再动。

什么啊......

baba。

钟宴庭怎么可以用这种小手段来贿赂莱莱。

姜理气愤地捏着手表，手指不经意点到了来电记录，号码瞬间就被拨通，他慌忙地想要挂断，却发现已经被接了。

“莱莱？”

Alpha的声音带着暗哑，应该不是在室外，很安静，只能听见很轻的呼吸声。

姜理捏着手表的手指发白，呆坐在沙发上一动不动。

“怎么不说话？”钟宴庭语气很轻柔，让姜理感到很陌生，“是不舒服？还是又受委屈了？”

姜理没有在意那个“又”字，他感到浑身的血液都比平时流得快速。

“今天在车上，你都不怎么跟我讲话，你妈妈呢？睡了？”钟宴庭看他不回答，就自顾自地在说：“他现在也不爱搭理我，你跟他说，别太担心，没事的，对了，他要是没睡，你让他吃点药，今天那么冷，别冻感冒了。”

姜理咬着指节，以防自己发出声音，儿童手表的屏幕一直停留在“baba”这个拼音上，他觉得有些刺眼，别过脸不去看。

“姜莱？你干嘛呢？打过来又不理我。”钟宴庭沉沉地叹气，问道：“不会有事吧？你等我下，我过来一趟。”

姜理很明显听到那边有拉链的声音，一时着急起来，怕钟宴庭真的过来，又怕自己被认出，直接给钟宴庭这个号码发了条消息。

【不要过来，妈妈睡了。】

可是却一直没有回复，电话也一直没挂，姜理小心地把手表凑到耳朵边听声音，听筒里仿佛有电流，一点点传到他的耳蜗跟心脏。

他听着钟宴庭跟他说：“我明天去接你们，在家等我，知不知道？”

姜理咬着唇，把电话挂了。

-----

走咯！见爷爷奶奶咯！（吹口哨）

第63章

=====

姜理基本一晚上都没怎么睡，他把东西收拾好以后，在床上躺了很久，一闭上眼就全是莱莱小时候的模样，那个时候刚知道孩子有心脏病，他根本睡不好，战战兢兢地熬过了第一个月，自己瘦到脱相，不敢在宝宝面前哭，听人家说自己的情绪会影响到孩子，他每次都是趁莱莱睡着，看着孩子粉嫩的脸掉泪。

他觉得自己的心脏也坏掉了，他什么都不懂，还问医生是不是要换心脏，要是可以，恨不得把自己的心给莱莱换了，他不太记得清了，只依稀记得受过很多白眼跟嫌弃，好在姜莱算是平安地长大了。

而现在，面对姜莱有可能心脏重新出现问题，又让他回想起刚生完孩子那段时间所遭受的一切，姜理在床上翻了好几个身，最终爬了起来没再继续睡。

凌晨三点，他在客厅呆坐了大半个小时，然后又轻手轻脚地把房子打扫了一遍，闲不下来的时候，脑子无法放空，他就不会想太多。

他把垃圾都整合到一起，然后开了门，屋外阴冷潮湿，漆黑一片，上次陈丰来修的感应灯又坏了，姜理吸着鼻子用脚在水泥地上踏了好几下都没亮。

“算了。”

等回来，他还是重新买个贵一些质量也好点的，总不至于老坏。

手里的垃圾被他扔在大门的墙边，伴随着塑料袋的声音，他听见了一阵略显急促的脚步声，随后眼角划过一阵火星，又落到了地上。

“啊，谁……”姜理被吓到了，右手扒着墙，差点就要跑。

“是我。”

钟宴庭的嗓音似乎掺了凌晨的霜，姜理接着屋内透出的光线才看到被Alpha夹在指尖的烟。

周围有很淡的烟味，他突然发现，他很久没闻到钟宴庭的信息素了。

“你怎么在这？”姜理惊魂未定，心跳一直慢不下来。

钟宴庭夹着烟的手动了下，想把烟掐了，但又没敢随地扔，他一张口声音就是哑的，咳了两声才恢复正常。

“说了来接你们，还不到四点，你起这么早？”

姜理看不清他的脸，只能看清从他口中因为说话的呼出的白气。

“睡不着了。”姜理定在门口，又过了十几秒才问：“几点走？是……坐飞机吗？”

没等钟宴庭回答，姜理担心地说：“还是别坐飞机了，别到时候在飞机上不舒服，莱莱……他没坐过飞机。”

“好，我叫了辆房车，直接开回临京，车里环境不错，可以睡觉，不会要太长时间。”钟宴庭每说一句话，姜理的心跳都快一分，“医院已经联系好了，到地方就直接过去。”

姜理舔着唇，嗯了声。

原本他打算把垃圾扔在门口然后再回屋看看还有没有需要收拾的，要是没有他就试着再休息会儿，然后到点就喊莱莱起床，然而钟宴庭现在站他门口，他一时半会儿不知道该怎么做了。

“姜理。”钟宴庭喊他名字，“莱莱不会有事的。”

姜理陡然攥紧掌心，指甲戳在柔软的皮肤上，他还是嗯了一声，说：“进来吧。”

“不了，你去休息会儿，我抽根烟。”

姜理微微低着头，看见了钟宴庭脚上的那双白色运动鞋，这个天气穿这样的鞋也不知道冷不冷，上面的鞋带仍旧是打得乱七八糟。

那双鞋带像是连接了自己的情绪，姜理用指甲用力在掌心里扣，然后说：“别抽了吧，有烟味。”

他没看见Alpha僵硬的身影，只听着那人回答道：“好。”

……

早上八点，他们才坐上了回临京的车，路况算不上太好，接近五个小时他们才到。

还是一年前那家医院，姜理对这个地方的印象不好，或许说，他对这座城市的印象一直都停留在姜莱心脏病发被送去急救室的糟糕境遇里。

下车之前，钟宴庭问他：“饿不饿？先去吃点东西。”

姜理摇摇头，牵着姜莱的手，“不饿，先去医院吧，做好检查我才放心。”

“莱莱呢？”钟宴庭又对着姜莱问了一遍。

姜莱睡得脸蛋绯红，嘴巴也是，一脸天真地眨了两下眼睛，然后说：“我也不饿。”

钟宴庭也没强求，他不知道从哪里拿来两件衣服，都是一样的款式，纯黑色的连帽外套，递给姜理。

“外面冷，你跟孩子套在外面。”

姜理刚想说不要，外套就被罩在他跟莱莱头上，他连忙拉下，车门瞬间被打开，猛然被吹进一股寒气，姜莱闭着眼往他怀里躲。

钟宴庭长腿一跨先下了车，黑色的背影在下一秒转过身，Alpha白皙的手从袖管里露出来，姜理才发现，他们穿的跟钟宴庭的是一样的。

有一种很怪异的心情窜上来，姜理把它压下去，然后下了车，钟宴庭要去抱莱莱，姜理没让，姜莱的视线从钟宴庭身上又转移到姜理身上，还是朝姜理张开了手。

钟宴庭的手指很轻微地动了下，又若无其事地带着姜理跟姜莱进了医院。

姜莱被带进了检查室，姜理跟钟宴庭隔在外面，姜莱有些害怕，拉着姜理的手不肯走，姜理安慰他：“很快，我们做个检查，确定没事就回家。”

姜莱其实想说他真的没事，睡了一觉后好了很多，除了脑门受伤的地方还有些疼，别的没有了，但是他清楚姜理如果不看到检查结果是不会安心的，所以还是跟着人进去了。

熟悉的环境，熟悉的消毒水味道以及仪器的响声，姜理两只手都被藏在宽大的袖口里，他盯着黑色外套上的拉链发呆，脑子一片空白。

“姜理。”

钟宴庭的声音很近，姜理身体钝钝的没反应，当他看见Alpha抓着他衣服的袖口时，钟宴庭已经离他很近了，近到他能看见Alpha鼻尖上沁出的汗珠。

姜理觉得有些奇怪，这个天很热吗？

“不要担心，不会有事的。”

这是钟宴庭第几次跟他讲这样的话了？

但他怎么可能不担心，莱莱的病他无数次愧疚过，无数次后悔过，如果他稍微孕期上点心是不是就不会这样？是不是莱莱能健康一点？

他忍不住红了眼睛，把袖子抽出来，钟宴庭的手就垂在半空。

“是我不对。”钟宴庭突然跟他道歉，姜理缓慢地抬起脸。

“莱莱不会有事的。”钟宴庭也不知道哪来的勇气跟他保证，告诉他：“一定。”

钟宴庭记得姜莱心脏病发当天，姜理说过的那些话，因为Omega孕期缺乏Alpha信息素导致的胎儿发育畸形，所以姜莱才会患上这个病。

他很少会因为某些事情后悔，但这件事，在姜理消失的这一年来，他后悔过无数次，他给姜理留下了一个孩子，却没有给足陪伴，他让姜理独自把孩子带大，重逢后却又选择抛弃。

他错了很多，错过了姜理的喜欢，错过了姜莱的期待，他一而再再而三地伤害他们父子两个。

“姜理。”钟宴庭有那么几秒没敢看姜理的眼睛，只是很简单地叫他的名字。

“莱莱没事，在这儿呆两天吗？到时候我再送你们回去。”说实话，不太放心让他们独自回去，但他还有工作，处理好怎么也得三天。

姜理整个人都被罩在衣服里，一张过于瘦削的脸都被盖住大半，睫毛在检查室走廊的白炽灯下更显得脆弱不堪。

他沉默着，迟迟没有回答钟宴庭的话。

他只感到胸口无比闷热，心跳又快，呼吸都一些难以遏制的沉闷。

“你明明……”姜理干涩的眼睛转了下，然后望向钟宴庭，有些倔，“你说检查完就送我们走的。”

姜理说完又觉得不对，他干嘛非要钟宴庭送，他自己走就是了。

钟宴庭正要说话，走廊里就有铃声响起，他拿着手机对姜理说：“我接个电话，马上过来。”

姜理还是没有回答，他安静地等在检查室门口，等着姜莱出来。

钟宴庭在走廊尽头拐了个歪，又走了大概十几米，在电梯处看见了程颂。

程颂在这个天气里只穿了一件深棕色的长款大衣，带了副皮手套，额前的发丝被风吹得有些乱。

“孩子呢？”程颂问。

“在做检查，应该没什么事。”

“最好是没什么事，不行送去国外。”

钟宴庭说：“暂时不用，等结果。”

程颂有段时间没见到钟宴庭了，觉得他似乎瘦了点，平常总穿的制服外套在他身上显得有些空，他叹口气问：“这次去那边就是因为找到人了？所以迟迟不回来？”

钟宴庭没回答，程颂摘了皮手套，拿出手机准备打电话，钟宴庭皱着眉，有些着急，“做什么？”

程颂瞥他一眼，语气冷淡：“怎么？怕我告诉你爸？”

说完很轻地笑了声：“他早知道了，用我说？”

“他……”

“他担心他孙子呢，怎么？不允许？”

钟宴庭有些尴尬，“没有。”

程颂重新戴上手套，按了电梯，要走的模样，他往拐角处看了眼，对钟宴庭说：“检查出来告诉我。”

“嗯。”

“还好吗？”程颂又问：“孩子，还有……他。”

钟宴庭没隐瞒，“挺好的。”

“那就行，我走了。”

电梯刚好上来，程颂进去后，对钟宴庭摆了摆手，“回去吧，我就不去了，他们肯定不想见我。”

钟宴庭想说可能并不一定，姜理最讨厌的可能只有钟宴庭罢了。

-----

浅浅的更新一下，元旦快乐～

第64章

=====

姜莱针对性的检查结束得很快，心脏并没有发现任何异常，至于闷痛感应该就是因为摔跤惊吓导致的，医生告诉他这很正常，就算是普通人摔倒，也会有心悸的感觉，不用太过担心，姜理这才得以喘口气，不过钟宴庭让姜莱顺道在这里接受了全方位的体检，有些结果需要等第二天才能出来。

姜理听到这个话的时候心里犯了难，这就意味着他还得在这里呆一晚上，但是姜莱所有的检查结果不出来，他就这么回去也不安心。

出了医院差不多是下午四点，姜理牵着姜莱替他把外套裹紧了点，钟宴庭安排的车已经等在门口，不是上午送他们过来的房车，而是一辆商务车，也是黑色的。

“我先送你们回酒店。”钟宴庭站在车门边上，“到了之后吃点东西，今天坐了那么久的车，早点休息。”

姜莱点点头，然后又看向姜理，妈妈一动不动，也不知道在想什么。

“先上车吧。”钟宴庭把车门打开然后说。

姜理让姜莱先上，然后自己最后跟上去，在关门前，他转过头跟钟宴庭说：“明天等结果出来后，我自己带着莱莱走就可以，你忙你的。”

Alpha似乎猜到他会这么说，面上没什么表情，只回答：“不忙。”

上车后，钟宴庭坐在副驾，看着后视镜里的两个人，“姜理，明天别一个人带着孩子走，这个天太冷，还要降温，你不论是坐大巴还是火车都很不方便，莱莱刚做完检查，还是需要好好休息的，太吵的环境总归不好，我送你们。”

他拿莱莱做借口，姜理就怎么也说不出拒绝的话来。

“妈妈......”姜莱眨巴着两只眼睛一脸无辜地看他，小声地说：“其实坐火车也可以。”

姜理叹口气，摸了了下他的脑袋，然后又朝窗户外看，说：“麻烦你了。”

一言一行都十分客气，钟宴庭非常不想姜理对他这样，但是又无可奈何，这么些天多多少少也习惯了，便没有再多说什么。

到酒店后，钟宴庭跟着他们上了楼，不过他没有进去，而是站在门外。

“明天中午有个婚礼，我带你们一起去吧。”

姜理不乐意，“我去做什么？”

“吃饭。”钟宴庭说：“反正下午才要走，就当带莱莱去玩玩。”

“不了。”

“没多少人，就是自家的一些亲戚朋友，没有外人。”钟宴庭不放弃地说：“刚好结束我就送你们离开。”

姜理还是拒绝了，“我和莱莱就待在这里，不出去了。”

钟宴庭并没有逼他，姜理想着今天晚上就在这里睡，然后第二天等再去趟医院他们就回去了，然而第二天上午不到十点，钟宴庭就过来找他。

Alpha穿了身裁剪得体的定制西装，还打着领带，不过头发打理得很散漫，不像他的穿着那样一丝不苟，起码在乡下遇到钟宴庭的这段时间，他没有这样穿过。

“你......”

钟宴庭很有分寸地站着，视线越过姜理的肩往里面看，姜莱正趴在沙发上看手机上的视频，身上还穿着昨天他给的那件外套。

心情突然就好起来，钟宴庭笑了笑，“走吧。”

姜理皱着眉，“去哪里？”

“喝喜酒啊。”

“我说过不去的。”

“可是我来接你了。”钟宴庭理所当然地说：“吃完去医院，然后送你回家。”

“我不去。”

“那你总要吃饭，莱莱也要吃，不是正好吗？”

哪里正好？姜理才不要去跟钟宴庭参加什么婚宴，跟他又没有关系，而且婚宴的话，肯定会有钟宴庭的家里人吧？

“钟宴庭，你别......”

他话还没有说完，钟宴庭就伸出一只手挡在他面前，示意他停下，然后叫了莱莱的名字，“莱莱，走了。”

“啊？”姜莱从沙发上下来，一脸好奇，“去哪里啊？”

“吃酒啊，你是不是还没吃过？今天带你见识一下。”

“吃酒？”姜莱眼睛亮亮的，问了声：“是吃席吗？”

钟宴庭思考了一下，说：“差不多，一个意思。”

姜莱高兴起来，但是又碍于姜理，试着藏起自己的情绪，但是显然失败了，姜理气得咬着嘴巴，姜莱转了个身又窝回沙发里，说：“吃席好像也没什么好吃的，我还是看电视吧，电视真好看。”

钟宴庭顶了张精心打扮过的脸望向他，看上去一副都听你的模样，姜理更生气了，他觉得钟宴庭现在变得特别卑鄙，会用莱莱威胁他。

“走吧。”钟宴庭说。

被带到酒店的时候，姜理的气还没消，姜莱虽然一直跟着他，但是从掌心冒出的汗来看，早就高兴得不得了了。

是一家高级酒店，但是装修却很低调，没有什么乱七八糟的人，大厅里也不像别家结婚那样摆了新人的婚照，这里什么都没有，从大厅到电梯，如果不是钟宴庭告诉他，他根本不会想到有人在这里办婚宴。

婚宴办在酒店三楼，而整个三楼的人都非常少，姜理觉得奇怪，钟宴庭告诉他：“只有亲戚朋友，也就两三桌，吃个饭咱们就走了。”

姜理张着嘴想问些什么，最后还是忍住了，其实也没什么要问的，都是别人家的家事而已，他只是想不通，为什么钟宴庭非要带他来这里吃饭，既然只有家人，把自己跟孩子带来算什么？

“庭庭。”

有人在叫钟宴庭，声音从身后传来，姜理愣了下，然后在看见那人的脸时，攥紧了姜莱的手。

程颂前面还有一个人，一开始姜理没发现，他是闻见的，因为有不同于别人的信息素味道，有点浓，他一低头，才看见坐在轮椅上的Omega。

姜理彻底僵住了。

“你好。”

Omega率先跟他打了招呼，他见过苏艾真的次数很少，然而每一次他都觉得这个Omega特别漂亮，今天更是。

“你也来啦？”苏艾真的头发略长，被他别在耳后，整张脸雪白但又透着红，他说了两句发现姜理并不搭理他，便笑笑，很温柔地解释：“咱们以前见过，你可能不记得我了。”

姜理怎么可能不记得，这是钟宴庭的未婚妻。

他果然不该来的。

“庭庭。”程颂又叫了一遍钟宴庭的名字，然而眼神却落在姜理身边的姜莱脸上，小朋友倒不像一年前那样胆小了，这回没躲起来，只睁着两只眼睛看他。

程颂说：“你们先进去。”

“我......”姜理脸色不好，他想说他要走了，然而程颂却对他说：“吃个饭吧。”

姜理的手在抖，他发现他拒绝不了。

他一紧张，姜莱也跟着害怕，苏艾真看小孩子几乎把半张脸都藏起来，从手里拿着的纸袋里掏出一根棒棒糖来，“给你。”

姜理看了眼，觉得很眼熟，姜莱没敢收，苏艾真轻声说：“吃一根应该没事吧？这个很甜，是橙子味。”

姜莱犹豫半天，觉得不收好像不礼貌，他伸过手，说：“谢谢。”

“不客气。”

程颂说：“进去聊吧。”

钟宴庭带着姜理跟姜莱往厅里最边上的座位坐，这个厅不大，总共容纳了三桌，姜理盯着这点地方，脑子钝钝的。

“是谢楚钰跟苏艾真结婚。”钟宴庭冷不丁地说：“可不是我，你别误会。”

姜理突然脸热起来，“谁说你了？”

“我看你是这么想的，我解释一下。”

“你跟他结婚，也不关我的事。”姜理说。

......

程颂推着苏艾真走到休息室，苏艾真怀里还捧着纸袋，他问：“程叔叔，刚刚的小孩儿很可爱。”

“嗯。”

“很像钟宴庭，也像......你。”

程颂愣了下，问：“是吗？”

“有一点。”

程颂不回答了，苏艾真也没再说，他本身就心思细腻，也聪明，钟宴庭一年前因为一个Omega放弃跟他结婚，还有那个孩子，稍微细想一下就都知道了。

“进去吧，一会儿你爸就过来，我先走。”

“好，麻烦程叔叔了。”

程颂摆摆手，先行离开，苏艾真在休息室坐了会儿，谢楚钰才推门进来，Alpha冷着脸朝他走来，苏艾真抱着纸袋的手发紧，问：“怎么了吗？”

“你去哪了？”

“刚刚看见一个小朋友，然后就聊了两句。”苏艾真说。

本身程颂是直接送他来休息室的，但是碰到钟宴庭，他看出来了，程颂一直盯着那个小孩儿还有那个Omega看，所以他跟程颂说要不要过去一下，耽误了点时间。

“对不起。”他还是选择道歉，手里的纸袋被他攥得作响，他递过去给谢楚钰，“要吗？你上次说家里没有了，然后我去买的，有很多种。”

谢楚钰垂眸看了眼，没有接，“我不需要。”

苏艾真很轻微地抖了一下，随即恢复正常，收回纸袋。

“只是刚好路过。”他说：“就买了。”

他低头，看不见谢楚钰脸上的表情，只是直觉感到Alpha似乎不太高兴，然后悄悄拉过腿间的毯子往肚子上盖。

“我是不是说过，你不用做这些事？”谢楚钰的声音从他头顶传来，“在这里等着，你爸一会儿过来。”

“好。”

谢楚钰离开了，门被关上，苏艾真在发呆，毛毯还护着肚子，纤细的手指顺着毛毯的纹路从上往下摸，无名指上的戒指被头顶的灯折射出亮眼的光。

......

整场婚宴的流程非常简单，或者说几乎没有流程，只是大家一起吃个饭，姜理看见那个漂亮的Omega跟Alpha坐在一起，可是却不怎么说话，只偶尔有人问他，他才笑着摇摇头或者伸着手跟人碰杯。

那个Alpha，姜理也认识，是当初总是叫他买棒棒糖的那个男人。

吃完结束不到一个小时，钟宴庭就带着他跟姜莱离开了，程颂没有跟来，今天也没有见到钟遇。

“你们先回酒店睡个午觉，莱莱的检查报告我去拿，不会有什么问题的。”钟宴庭说：“等我去接你们。”

姜理没应他的话，带着姜莱上车回酒店。

姜莱兴许是这两天坐车累了，午觉睡了很久，等醒来姜理给他洗了把脸，然后两人在酒店等了半个小时也没等到钟宴庭的人。

他觉得奇怪，姜莱问了声：“妈妈，要给叔叔打个电话吗？”

姜理倒是想打，但他没有钟宴庭的手机号，然而姜莱这么问，他想起来，钟宴庭送的那个儿童手表有钟宴庭的电话。

那只手表被他放在随身带来的包里，还不等他开口，姜莱已经把手表找出来给他了。

“妈妈，在这。”

姜理没好气道：“你怎么知道在哪里？”

姜莱讲话都结巴，“就是拿衣服的时候看到的呀。”

姜理还在犹豫是不是真的要给钟宴庭打电话，还是自己直接买车票离开，手表就响了。

显示为“baba”。

姜理接了。

钟宴庭的声音伴随着风声以及各种人声还有鸣笛声，显得格外不清晰。

“姜理，你稍微再等我一下，莱莱的体检报告并没有任何问题，你们在酒店等着，今天可能走不了。”

姜理着了急，以为钟宴庭在耍他，“为什么？钟宴庭，你怎么骗我？”

“不是骗你。”Alpha怕他听不清，声音有些大，“听话。”

“钟宴庭！”

他还没有说完，那边就挂断了，姜理气得手都在抖，他把手表还给姜莱，跟他说：“莱莱，我们把东西先收拾一下。”

“妈妈，我们自己走吗？”

“是，今天就走。”

“好。”

他们的东西不多，也收拾不了很长时间，姜理拿着房卡下楼办理退房，顺便问前台，“请问，这里离车站远吗？附近有公交车吗？”

“是要去火车站？”

“是。”

“现在应该去不了。”

“为什么？”

前台指着大厅前面的电视，告诉他：“高架坍塌，现在都封路了，要去的话，可能得绕路，不方便。”

墙上的电视正在播放着新闻，一名男性记者拿着话筒对着镜头不停地在说着什么，是静音状态，姜理听不见。

上面字倒是看得很清楚。

【临京市闵楼区突发坍塌，事故原因初步认定为超载。】

第65章

=====

“妈妈，怎么啦？我们还走吗？”姜莱被姜理重新又带回了房间，箱子被放在地上，他有些不安，感觉妈妈的表情怪怪的。

姜理的手伸进自己上衣的口袋里，钟宴庭给的那个儿童手表还在里面，他跟姜莱说：“先等一会儿，莱莱，你在这里呆着，我出去看看现在有没有车送我们回去。”

“好。”

姜理在酒店外面沿着街走了一路，没有找到公交车站，也只有寥寥几个出租车出现，但都是满客不载人，现在是下午三点，气温很低风也大，姜理缩着脖子，又摸到了口袋里的手表。

刚刚钟宴庭打电话过来的时候那边声音很吵，姜理莫名觉得有些不安，难道钟宴庭在那个高架上吗？

他正犹豫着要不要回个电话过去，手表又响了，还是来自钟宴庭，姜理接了。

“姜理，你现在在哪？”

钟宴庭那边的环境还是很嘈杂，姜理听不太清。

“你说什么？”

Alpha声音大了好几个分贝，问他：“你还在酒店吗？”

“嗯。”

“你在那等我，别乱走，我会送你回去。”

又有一辆出租车过来，姜理伸手拦下，钟宴庭很闷地喘了声，像是痛苦地低吟，语气难掩焦急：“怎么不说话？”

师傅在前面问他要去哪里，姜理攥着手表听到里面传来叫喊声以及警报声，胸腔里的不安感猛然窜上来。

“钟宴庭？你是不是在桥上？”

钟宴庭没有回答，通话中断了。

司机不停在催促，“去哪里？别浪费时间啊。”

“师傅，发生坍塌的高架是在哪？我去那边。”

“你去那边做什么？现在可进不去，拦起来了，市长都过去了，全是记者。”

“我......”姜理为难起来。

“你不会是......家里人在那边吧？”司机问。

姜理的沉默让司机以为是默认，他叹了口气，怜悯道：“算了，我送你过去吧，那地方危险，你自己注意，整个桥面直接塌下来的，好像压了不少车。”

姜理眼皮一抖，压着剧烈的心跳，说：“麻烦了，我就去那边。”

司机只能把他放在离事故中心的外围，姜理是自己走过去的，很远就看到了救护车以及救援队，还有形形色色的人在哭，以及各种实时报道的记者。

姜理给钟宴庭打了电话，但是Alpha并没有再接，黄色的警戒线被高高拦起，很多人都被挡在外面，姜理朝人群中逆着车灯走去，人声鼎沸，哭声一片，耳朵里甚至有些耳鸣。

他看到了被桥面压塌的车子，车灯还亮着，但是整个车身在钢筋混泥土的建筑里显得格外单薄，被残忍地压着。

姜理抖着手给钟宴庭打去电话，然而仍旧是显示忙音，他就挂断再打，持续了无数次。

“姜理？”

他的耳朵里听不见任何声音，只有儿童手表里无尽的忙音。

“姜理。”

肩膀被拍了下，姜理僵着身子好半天才回过头。

不知道是哪来的灯，姜理眯着眼才适应光线，看清了那人的脸。

“钟......”

钟遇身上穿的黑色大衣已经完全脏了，鬓角的发也是乱的，身边还跟了不少人，他站在最中间，看着姜理，问：“你怎么在这？先离开，这里很危险。”

“钟先生，他......钟宴庭呢？”

“庭庭？”钟遇脸色算不上太好，听见钟宴庭的名字时直接皱了眉，“他也在这？”

“我不知道，他给我打电话。”姜理捧着手表，说话无语伦次的，“很吵，有报警的声音，我......”

钟遇回过头不知道跟身边的人说了什么，然后又对着姜理，“我让人送你回去，这儿不能多待，有救援队来处理，我来联系庭庭。”

“我打不通他的电话。”姜理不经意间红了眼睛。

钟遇把他拉到身边，姜理被身后的保镖围住，钟遇保镖，“带他走。”

“钟先生。”

“先走。”

姜理被保镖带着离开了事故现场，天色暗得很快，空气中漂浮着灰尘颗粒，姜理忍不住咳了好几声。

靠近围栏的地方还是有不少记者在跟踪报道，姜理埋着头往前走，前面不远处就是救护车。

他安慰自己，反正有钟遇在，钟宴庭不会有事的，他还能让自己儿子出事吗？自己这样跑过来真的傻兮兮的，跟他有什么关系？

好蠢啊。

......

“姜理。”

“姜理。”

姜理顿住脚步，好像有人在喊他名字，是钟遇吗？他回过身，就被人抱了个满怀，鼻子瞬间充盈着很久都没有闻到的山茶花味。

“你过来找我啊？”

钟宴庭的声音听上去有些失真，也可能是姜理的耳朵被警报声刺得不太灵敏了，眼睛里的光晕都是一圈圈的。

“放开我。”他推开身上的人，觉得脖子发痒。

钟宴庭灰头土脸地站他跟前，头发上都是灰尘，脸也是，不知道哪沾上的泥，还有手，被缠了一层层的纱布，隐隐透出点血。

Alpha用另外一只没有手上的手捂着后颈，稍稍往后退了一步，问：“又过敏了？”

“我要回去了。”

“好吧，我送你。”

“不用。”

钟宴庭的模样虽然狼狈，但是有掩藏不住的高兴，他跟姜理保持了一个身位的距离，说：“你担心我啊？我就知道。”

姜理气不打一处来，“你知道什么？你爸爸在找你。”

“我一会儿联系他，你先跟我走。”钟宴庭无所谓，微微低着头去看姜理泛红的脸，上面虽然起了疹子，但是比起刚开始的时候已经好多了，只有一点点。

他因为受了伤，腺体实在难受，所以暂时把颈环拿了，身上有味道不可避免，看见Omega的时候确实有些得意忘形，直接就搂过去了。

“你还没有回答我呢，你是不是来找我啊？”

“我不是。”

“你是。”

“我才不是！”

“你就是！”

姜理吞着口水，掌心有异物感，是钟宴庭给的儿童手表，他把手表往钟宴庭身上扔，Alpha连忙接住。

“还你，莱莱才不稀罕你的东西。”

“那你也不稀罕我？”

“我为什么要稀罕你。”姜理不知怎么就哭了，“我脑子不好我过来，我就是看你死没死，可你死了跟我有什么关系呢？我反正一个人带着莱莱过了这么久，有你没你有什么差别？我过的好好的，是你非要凑上来。”

钟宴庭见他哭，无措起来，这个情况下，他实在不知道怎么安慰姜理，想去给人擦泪，但是手又脏，纠结半天，只能用那只包了纱布的手背去蹭人的脸。

“我不凑上去，你不就跟人跑了吗？”钟宴庭一点点给他把眼泪沾了，“你......你总不能真跟陈丰在一块儿吧？”

“怎么不行？”姜理说：“他人很好，也不嫌弃我有孩子，比你好一百倍。”

“好个屁。”钟宴庭没忍住骂人，看姜理一双兔子似的眼睛，又忍下来，说：“他不行，莱莱是我的孩子，你也是我的，不准你带着他跟别人在一起。”

姜理往后退了一步，眼睛很红，他说：“才不是，他不是你的孩子，不是，不是。”

他不让钟宴庭的手再碰自己，钟宴庭也没继续靠近他，心疼得要命，也后悔得要命，他当然知道姜理为什么说这些，他当初抛下姜理，让他一个人带着孩子，后来又不肯承认他跟莱莱之间的关系，所有的一切全是他的错。

他其实没有指望姜理能够立马原谅他的，但他希望姜理能够给他一次机会，一次就好，他会弥补的，真的会。

“对不起对不起，都是我的错，全都怪我，我不舍得你跟别人在一起，你带着我的孩子你想改嫁，不可能。”钟宴庭俊美的脸此刻看上去有些滑稽，语气非常执拗，“反正......反正就是不行。”

那只儿童手表又被他递到姜理面前，姜理视若无睹，他就塞回姜理的手心，小心翼翼地蹭，带着讨好，“拿着吧，原谅我，姜理，给我一次机会可以吗？就一次，求你了。”

姜理被冻得要流鼻涕，钟宴庭脱下自己的外套就往他身上罩，信息素太浓了，姜理受不住，连忙要拽下来，被钟宴庭按着。

“就一会儿，上车再脱，你先走，我去找我爸。”

姜理想说他本来就要走了，谁知钟宴庭直接拉过刚刚的外套盖在他头上，然后凑上来，在宽大的外套里吻住他。

很轻的一个吻，但是山茶花的味道无比浓郁。

不到两秒钟宴庭就退开了。

“走吧，难受的话，外套就扔掉，晚点找你。”

姜理当着钟宴庭的面很用力地拿手擦嘴，他也不顾Alpha什么表情，转身就走。

他上了钟遇给他安排的车子，前面两个保镖，他一个人坐在后面，钟宴庭的信息素实在太浓了，他闭了闭眼，想直接把它脱下来，然后摸到口袋里一个硬物，他愣了下，从里面摸了出来。

车内太黑，看不出是什么东西，像是被塑封好的小卡片。

“需要开灯吗？”保镖突然问。

“啊？我......”

“开关在头顶，您按一下就好。”

其实姜理并不好奇的，钟宴庭身上的东西他现在一点不想知道，但是保镖可能看他不知道怎么开，所以直接开了前面的灯，姜理一下子就看清了。

那也并不是什么小卡，而是照片，是当初他视若珍宝的跟钟宴庭的合照，在他离开临京时被他撕得粉碎。

姜理举着那张照片，破旧的纹路一点点被拼凑，把他和钟宴庭的脸又重新合在了一起.

应该是怕再一次受损，所以钟宴庭直接将它塑封了起来。

姜理感到一阵胸闷，指节发白，他把这章照片翻了过来，上面还有他留下的字迹，但是已经很不清晰了，被撕毁过的东西再怎么拼凑也不是原来的模样。

他都快忘记自己在上面写过什么了。

拇指压着照片的角落，他慢慢挪开，才看到不知何时多出来的字，小小的，短短的一行。

【很可爱，你和宝宝。】

第66章

=====

姜莱睡了以后，姜理才去洗漱，钟宴庭那件外套被他扔在了沙发上，山茶花的味道早就裹满了他的身体，脑子很晕，干脆洗了个澡，脖子跟脸侧还是有红疹，他用指甲抓了下，痒意才消退了些。

来得匆忙，也没有过敏药，好在不严重，应该要不了多久就能退。

酒店的套房不比家里，暖气太足，姜理没洗多会儿就晕的不行，连忙从浴室出来，简单地套着浴室里的浴袍，出来后给自己灌了大半瓶的水。

混沌的脑子怎么都无法清醒一样，他还是不太能够明白，那张照片上钟宴庭留下的话是什么意思？

他确实理解不了。

明明以前嫌他跟莱莱是麻烦的。

洗澡时的沐浴露香气盖住了钟宴庭留下的信息素味道，姜理撑在桌子上喘着气，好半天才平复，他打算去睡觉，准备明天一早起来买车票然后带莱莱离开，刚把灯关上，安静的套房里却想起了铃声。

姜理第一反应就是去找自己的手机，可是他意识到这不是自己的铃声，声音来源于沙发那边，是儿童手表。

姜理足足愣了有两分钟，他记得他把手表还给钟宴庭了，并且没有再收下，钟宴庭什么时候又塞进了他的口袋里吗？

姜理想着，是他们接吻的时候吗？

想到那个吻，姜理难以自持地脸热，他闭着眼叹气，然后摸着黑从沙发上的外套里摸出了那块儿童手表。

显示仍旧是“baba”。

姜理不想接的，所以他直接挂断了，然而那边却立马又打了过来，他接着挂断，又打来，重复以往，姜理有些生气，怕吵醒姜莱，就接了。

“你......”

“是姜理吗？”Alpha的语气很轻，询问着：“还是莱莱？”

姜理站在沙发边不说话，钟宴庭似乎在笑，说：“哦~是姜理。”

钟宴庭实在不可理喻，姜理拿着手表，说话也不敢大声，质问道：“你知道现在几点了吗？你一直打一直打，要吵醒莱莱的。”

“抱歉，我想你了嘛。”

姜理咬着一点点舌尖，总觉得嘴唇上还有山茶花的气味，他说：“你到底要干嘛？”

安静了好一会儿，姜理几乎以为钟宴庭挂了，结果手表屏幕还亮着，钟宴庭的声音又传出来：“我在你门口，你出来，我们聊聊，这样就不会吵到莱莱了。”

姜理想也不想直接拒绝，“我不要。”

“那我就一直打。”

“我关机。”

“那我就敲门，把莱莱弄醒，让他看着他爸爸妈妈吵架。”

姜理被他这副无赖的样子气得呼吸都乱了，连那句爸爸妈妈都没有想到反驳，他把电话挂了，然后攥着手表就去开门，走廊的灯很亮，钟宴庭就靠在他门边的白墙上，身影被拉得很长。

“出来了？”钟宴庭勾着嘴角，一脸得意的样子，“我就说嘛，你舍不得让莱莱看见爸爸妈妈吵架吧？”

“你在说什么？”姜理把门掩着，刚洗过澡的脸泛着绯色，唇上都是湿乎乎的，他双眼瞪得很圆，“什么爸爸妈妈？莱莱才没有爸爸。”

“有。”

“没有。”

“那我是什么？”

“我怎么知道你是什么？”姜理说：“你是领导，是叔叔，你想听莱莱叫你什么都行，反正不是爸爸。”

他从来没有说过，莱莱渴望爸爸的同时，他也渴望钟宴庭做莱莱的爸爸，在还没有遇到钟宴庭时，他也总在幻想，如果Alpha知道自己生了个孩子，会是什么反应，他想过很多种结果，可就是不愿意去想钟宴庭不认他们这一种，因为接受这种结果太难了，他可以，但莱莱不行。

越想越委屈，他仍旧是想把那块手表还给钟宴庭，Alpha并不接受，直接将他搂进怀里。

他连呼吸都屏住了，生怕闻到让他难受的信息素味，可是在钟宴庭捧着他的脸吻上来时，他不得不呼吸时，却闻不到山茶花的味道，钟宴庭的身上除了一点从外面夜里带来的寒气，什么味道都没有。

“你......唔唔......”

钟宴庭将他抵在墙上，张开嘴一点点啃咬他的唇，力道并不重，但极近缱绻，姜理的脸红得非常迅速，伸手就要推开他，被钟宴庭直接抓住扣在头顶，浴袍都在挣扎间松动，露出雪白的胸口。

“放开，你放开我......”姜理压着嗓子喊，“钟宴庭你放开。”

钟宴庭无视他所有的挣扎跟叫喊，只一门心思地吻他，从嘴唇到脸颊，从耳垂再到他的下巴，全部都被他吻了个遍。

“姜理。”钟宴庭伸着舌头很小心地亲他的鼻尖，然后又把自己的鼻子跟他对着，垂下眼睫，视线落在姜理被他吻肿的唇上，“对不起，我知道你现在很烦我，但是我不得不这样，我找了你一年，我每天都在想，要是我找不到你怎么办，我也很后悔，我做的那些混账事，伤害了你跟莱莱，我真的错了，你能不能，能不能给我个机会，就一次，让我弥补你，好不好？”

“为什么？”姜理嗓音颤抖，问。

“因为喜欢你。”

喜欢？姜理脑袋嗡嗡的，好像钟宴庭说过，但他忘记了，这种事情没办法钻进他的脑子，也不信他这些鬼话，钟宴庭最会骗人了。

“你找到我，第一件事，就那样对我吗？”姜理还是无法释怀，隐忍着说：“你强迫我，逼我做我不想做的事，你才不叫喜欢我，也不叫弥补我。”

“对不起。”

钟宴庭一遍遍吻他，一遍遍跟他道歉，像是怎么都亲不够，又缠着姜理的接吻，这回伸着舌尖小心翼翼地舔，然后在Omgea张嘴喘气的同时伸进去，吸住人的舌头，Omega的信息素不停地溢出来。

“唔唔......”姜理扭着身子想跑，被他禁锢在怀里，动弹不得。

钟宴庭炙热的气息全喷洒在他的面颊上，“给我一个机会，姜理，求你。”

姜理眼睛酸胀，他说：“不要。”

Alpha靠在他肩上，呼吸沉闷，“我会努力，但你不能跟别人跑了。”

“松开我。”

钟宴庭又亲了他好几分钟，才放过他，Omega的脸到脖子以及胸口全都是红色，周身还绕着信息素，钟宴庭觉得脑子都在发胀。

“手表不要给我，莱莱需要，要是有危险，我能知道。”

姜理不明白他跟莱莱能有什么危险，钟宴庭又说：“你把外套给我吧。”

姜理想到了Alpha外套里的那张照片，难道钟宴庭过来就是为了拿衣服吗？

“扔了。”姜理说。

钟宴庭有一瞬间的出神，似乎不相信，“真扔了？”

姜理别过脸，说嗯，“不是你说扔掉的吗？”

钟宴庭沉默了几秒，然后笑了笑，“忘了，我是说过，你扔哪了？”

“酒店门口的垃圾桶。”姜理随口说道。

“好吧，扔就扔了，没事，那你早点睡，明天我安排车子过来接你，送你们回家。”

姜理说了声嗯，然后把胸口的浴袍拢好，转身要进房，又被钟宴庭喊住。

Alpha从他上半身衣服的口袋里掏出一只软膏来，姜理看了眼，是过敏药。

“拿着抹一下。”药膏的表面温度有些高，摸着很热，姜理眨了两下眼睛，没再去看钟宴庭，关上了门。

他不知道钟宴庭是不是立马走了，摸着黑走到套房的窗边，是一扇很大的落地窗，这个套房的面积不小，是当初钟宴庭定的，他也只是鬼使神差地走过来拉开窗帘，想看看是不是能看到酒店大门的楼下。

腿根有些软，站了有一会儿，他从一道小小的细缝里，看见了从酒店出来的钟宴庭。

Alpha在酒店门口转了一圈，像在找着什么，这个角度看不到他的表情，只能看见他乌黑的发顶。

钟宴庭最后什么也没找到，又跑到另外一个角落里，黑漆漆的，姜理看不见了。

-----

今天短短的

莱莱：叔叔，你知道的，我从小就没有爸爸🥺

钟🐶卒

第67章

=====

姜理早上醒得很早，莱莱还在他身边睡得香，脸蛋红扑扑，姜理像小时候那样，用手指很轻地在他脸上戳了下，小朋友嘤咛一声，翻了个身继续睡了。

他用手机看了眼回去的车票，还好不紧张，买下午的票，晚上就能到，然后他想着给姜莱学校再请半天假，不能再在这里多待，不然影响莱莱学习了。

虽然也快放寒假，但一直请假总归不好。

昨天钟宴庭说他会来接，但其实不太想让Alpha送了，太麻烦，最重要的是，他不知道该怎么面对钟宴庭，所以干脆躲开。

起床穿衣服，脖子间的过敏几乎全退了，姜理拿着房卡下楼，准备给姜理带些吃的上来。

他又去了前台。

“你好，请问吃早餐的地方在哪里？”

前台见他的脸，稍微愣了下，然后说：“您在房间等着就好，床头有铃，按一下就会有人送上去的。”

姜理尴尬地摸了下脖子，“不麻烦了，我自己来拿就行。”

前台说：“先生，您还是先回去，我让人送上去，还有，您今天，暂时不要出门。”

姜理疑惑道：“为什么？”

前台看上去很为难，但也没隐瞒，“钟先生吩咐的，况且，您也走不了，外面有记者，都在蹲着。”

“什么？”姜理顿住了，什么意思？哪来的记者？

他看着前台穿着制服的女Omega，问她：“到底怎么了？”

女前台化着妆，秀气的脸都皱着，她从一边的桌上拿过手机，递到姜理面前。

姜理不明所以地看过去，在看见上面的内容时，瞳孔都开始收缩。

“这个新闻凌晨就出来了，钟先生很早就打电话来嘱咐过，为了安全，您和孩子呆在酒店，先生，咱们这里安保很好，不会让记者进来，您可以放心。”

姜理只死死盯着前台手机上的新闻画面。

那是昨天在发生坍塌的高架边，钟宴庭跟他拥抱以及接吻的照片，钟宴庭的脸在这样模糊的镜头下都显得格外俊美，灰尘和脏污并没有减弱他优越的相貌，而自己，被Alpha拥在怀里，整个人几乎都被罩住，是一个非常亲密的姿势。

还有，他们掩在宽大的外套里亲吻。

跟钟宴庭相拥的他只有侧脸，然而下一张照片就是自己的全脸照。

姜理其实早就忘了一年前在那场记者会上的自己是什么模样了，可那张照片又让他回忆起来。

他穿着普通单薄的衣服，在无数镜头下撇清了自己跟钟宴庭的关系。

莱莱在那天被吓到心脏病发送进医院做手术。

他跟钟宴庭也在那个时候彻底结束。

姜理艰难地吞着口水，呼吸急促起来，为什么一年前的照片又被翻出来，为什么自己跟钟宴庭被拍到了？

昨天……

姜理想起来了，在事故现场，是有很多记者跟摄像机的，怎么就被拍到了？都过去这么久了，还有人记得自己吗？

“先生。”前台把手机收起来，“您先回房，早餐一会儿送过去。”

姜理失魂落魄地回了房间，姜莱正从被子里钻出来，还伸了个拦腰。

“妈妈，你去哪啦？”

姜理后背靠着门，做了好几个呼吸，才装作没事地说：“去拿早餐，咱们一会儿就可以吃。”

“好呀，那我先去刷牙。”

姜莱跑去浴室，姜理变得非常焦虑，他走到窗边，拉开一点窗帘往下看，果不其然，底下蹲了很多记者，扛着那些摄像机全都对着酒店，有的还拿着手机对着楼顶拍，姜理唰得一下把窗帘拉上了。

心跳得非常快，姜理看到了沙发上那件属于钟宴庭的外套。

手表呢？在哪？

姜理开始在房间里找手表，他得给钟宴庭打个电话。

这到底是怎么回事？为什么变成这样了？他还得回家，莱莱还得上学。

姜理不禁后悔起来，就不该跟着钟宴庭来临京，他为什么要来？

好不容易找到手表却在拨电话时犹豫了，姜理克制不住地手抖，钟宴庭会接吗？他要是不接怎么办？

钟宴庭现在又在哪里？

为什么给前台打电话却不给自己打电话？

他到底什么意思？

姜理完全无法控制自己的胡思乱想，一年前在记者会上的事情一遍遍像噩梦一样窜上来，他的指尖在钟宴庭的号码上停留了很久，最后鼓足了勇气拨出去，铃声持续了近半分钟，都没有人接。

姜理偏执地没有挂断。

“您拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨。”

直到听筒里传来忙音，姜理才蹲在地上，手不听使唤地发抖，手表从他手里跌落在地毯上。

……

钟宴庭从单位出来就有记者跟着，程颂的车就在门口，他给钟遇打了电话，那边没接，不到五分钟他收到了钟遇的短信。

【照顾好姜理和孩子。】

姜理被记者认出是一年前在记者会上澄清的Omega，然而昨晚上竟然和钟宴庭以无比亲密的姿势被拍到，所有人都在怀疑当初那场澄清的真实性。

姜理以及姜莱的身份又被挖出来，他们急于求证钟宴庭跟这个Omega到底是怎么样的一种关系。

而那个孩子，又是不是钟宴庭的？

钟宴庭被记者围堵着，他现在没有办法立刻做出说明，钟遇目前还联系不上，不知道是不是因为这个事情受了影响，他当务之急得先把姜理跟姜莱从酒店接出来，确保他们的安全。

“钟先生，能回个话吗？不是说您和那个Omega没有关系吗？为什么会出现在事故现场？”

“孩子呢？孩子应该也在吧？您真的跟他们没有关系吗？”

“那么亲密的姿势，钟先生，一年前的澄清记者会您作假了吗？你们是串通好的？”

“还有，您父亲现在在哪里？他会出面说明吗？”

记者完全不给他任何喘气的余地，一股脑把要问的问题全部说出来，然后把话筒对着他，像是势必要他给个答复。

钟宴庭寸步难行，停下脚步，对着其中的镜头，说：“麻烦让开，我晚些会给出答复，但请不要在酒店蹲着给人造成困扰。”

记者依依不饶。

“现在可以先回答一下吗？您跟那个Omega的关系。”

程颂下了车，隔着乌泱泱的记者人群给钟宴庭打了个手势，意思是赶紧离开。

钟宴庭脱不开身，记者也不打算放过他，这回要是让人离开，后续即使再开个记者会答案也并不一定相同，有前车之鉴在，他们必须今天现场让钟宴庭给个答案。

口袋里的手机在震，后颈的腺体也在隐隐作痛，记者还在追问。

“钟先生，他是您的Omega吗？”

-----

二更

第68章

=====

姜理在酒店从早上待到下午，期间状态一直都不好，魂不守舍的，姜莱看得出来，但也没敢多问，下午不到三点，他被姜理叫着先去睡会儿，他就乖巧地脱了衣服上床。

“妈妈……”姜莱窝在被子里，两只眼睛睁得圆圆的，问：“我们还能回家吗？”

“当然能了，怎么这么问？”

姜莱抿着嘴巴，不知道怎么说，今天钟宴庭一直没有出现过，他跟妈妈就一直在这个酒店里，总觉得怪怪的。

“没有啦。”他枕着枕头，半张脸都陷进去，瓮声瓮气的，“妈妈要一起睡吗？”

姜理笑笑，伸手去揉他的头发，说：“不了，你先睡。”

“好。”

姜莱其实不怎么睡得着，但还是闭着眼努力让自己入睡，说不定等他醒来，钟宴庭就过来带他们回家了。

闭上眼后，总觉得时间过去了好久，但他一点困意都没，耳朵里听见有人敲门，然后他偷偷睁开眼，看见妈妈去开门。

他看不到那边，更加看不到是谁过来，说话的声音也不像钟宴庭，好像是个陌生男人。

姜理在听到敲门声时，下意识就以为是钟宴庭，但又想着，钟宴庭现在那还会有时间过来，就像一年前被婶婶举报他有孩子后，Alpha就没再出现过，这回应该也一样。

他跟姜莱，终归还是钟宴庭的麻烦，是只会影响他前途的障碍罢了。

他迟疑了很久，才去开门。

虽然想过不是钟宴庭，却也从未猜到是程颂。

他对程颂的印象只停留在那个奶茶店，他被要求替钟宴庭做澄清的时候，Alpha身上有着不可忽视的强烈气场，一言一行都让他无法抵抗，只想退缩。

那是害怕，跟面对钟宴庭时不一样，程颂是比钟宴庭更为年长更为强硬的存在。

程颂穿了件长款的黑色大衣，看上去跟那天晚上在高架那边跟钟遇身上的一样，里面是一件黑色高领打底衫，头发被很随意地打理着，姜理只看了他一眼边垂下脸，看见了程颂手上戴着的皮手套。

“我来接你。”程颂说。

姜理手握着门把，指骨发白，心跳一直很快，“要去哪？”

“先离开这儿。”

姜理舔着唇，发现下嘴唇不知道什么时候因为干燥而起了皮，他下意识用牙咬了下。

“是……又要我去澄清吗？”姜理的嗓子眼克制不住地发抖，他说：“我要先带莱莱离开。”

他没有看见程颂几近僵硬的神色，只听着人说：“不是这个意思，你们一起走，总不能一直呆在这里。”

“不用。”姜理闭了闭眼，像是接受了某种结果，他说：“莱莱在这里就好，等我回来我会带他离开。”

他无数次后悔一年前不该带莱莱去记者会，当时真的没有想太多，只想着离开记者会后他直接跟孩子去车站，不回那个地方了，可是记者像疯了一样涌上来，如果知道会这样，他死都不可能让莱莱跟过去的。

“你在说什么？”程颂叹了口气，“不是让你澄清，只是带你们到安全的地方去。”

姜理不明所以地看他一眼，“他呢？”

“他在处理些事。”程颂没有再继续说下去，姜理也没有再问。

姜莱早就从床上爬起来，看见他妈妈跟一个陌生男人在讲话，说是陌生，倒也不算，他的记性很好，一下子就认出了程颂。

“妈妈。”他很轻地喊，眼睛却望向程颂。

姜理转过身，把衣服找出来给他穿上，程颂站在门口看着姜理蹲下身子给姜莱拉上拉链，心里有什么东西在挠似的，很怪异的感觉。

三个人下了楼，程颂往大门口走，姜理犹豫了，喊住他：“你要……从那走吗？”

程颂身形修长，侧过身子对他说：“酒店各个出口都有记者，从哪走都一样，有保镖，不用担心，护着孩子就好。”

姜理还是害怕，一年前的事情历历在目，他不想莱莱再被牵扯进这些事情里。

程颂走在他前面，他跟姜莱就在后面跟着，一推开酒店的玻璃大门，就有好几个身穿黑西服的保镖围上来，把他跟姜莱护得很死。

还没走出几步路，刚下个台阶，记者瞬间一拥而上，姜理一手牵着姜莱，一手捂住他的眼睛不让看这些。

因为有保镖挡着记者，没有人能够碰到他跟孩子，他们只能追着最前面的程颂不停询问。

“程先生，您亲自来接他们，是不是他们跟您关系不一般？”

“一年前您儿子因为竞选交上去的亲子鉴定是假的对吗？”

“那个孩子确实是钟家的，所以说一年前的那场记者会都是假的是吗？”

“程先生，程先生，可以给个答复吗？您作为钟市长的另一半，不可能不知道这件事吧？”

有镜头怼上来，程颂面无表情地往前走，伸出一只手挡着最靠近他的摄像机，那人直接越过他想要拍后面的姜理，被他抓住，一把将摄像头摁了下去。

程颂的语气过于冷静及平淡，“要拍照要采访去找他们姓钟的，我不多做说明，麻烦让开。”

“钟宴庭说那是他的Omega。”有记者说：“所以当初就是为了成功竞选才选择造假隐瞒，您也承认了是吗？”

程颂对着保镖做了个手势，保镖立马将那些记者推开了，程颂带着姜理跟姜莱上了车。

记者无法再跟过来，只能留在原地。

姜理并不知道程颂说要带他去的安全地方是哪里，他只抓着姜莱的手，手心都汗湿着，一路都没说话。

半小时后，车子停在一栋别墅前，程颂叫他们下车。

姜理呆滞着，陌生的地方让他无所适从，“这里……”

“是我家。”

姜理不解地看他，问：“来这里，做什么？”

“这里最安全。”程颂说：“在这件事解决好之前，你跟孩子就在这里。”

“我……我得回去。”

“知道，但现在不行。”

姜理咬着口腔壁的软肉，问他：“什么意思？你不要我替你们澄清，那要我做什么？”

程颂的眼睛从他苍白清瘦的脸一到姜莱身上，小朋友似乎也很怕他，躲在姜理身后，他只能看见姜莱雪白紧握的手。

他头一次觉得说话解释很困难，一年前那场记者会确实给姜理留下了不可磨灭的记忆，以至于到今天Omega都还认为自己去找他仍旧是为了让他撇清跟钟宴庭的关系。

“你什么都不用做。”

姜理像是不太信，不肯下车，程颂摘了两只手套，放在了大衣的口袋。

“庭庭在记者面前承认了你跟他的关系，他现在必须解决目前所有的舆论以及承担他一年前造假亲子鉴定的后果。”

姜理眼神涣散，没听明白，“什么、意思？”

“先下来吧。”程颂说：“去家里。”

姜理脚步虚浮，走进了那栋别墅，程颂替他拿了行李，放在了客厅的地毯上。

程颂看样子还要离开，他两手插在口袋里，对姜理说：“我这里安保很严，连只狗都进不来，不用担心，有人会给你们做吃的，我得出去一趟。”

姜理问出了他最想问的问题，“我们什么时候能走？”

“暂时不清楚，但应该不会太久，等庭庭回来找你。”

“他……”

姜理脑子里不禁想起程颂刚刚说的那句，钟宴庭承认了他们之间的关系，意思是也承认了莱莱跟他的关系吗？

他为什么要这么做？

程颂说：“我走了。”

姜理沉默着，在程颂离开后，姜莱用手指挠他的掌心，不安地喊他妈妈，姜理安抚性地摸他的头发。

程颂安排了一个保姆，替他们把东西提进来楼上的房间。

“先生，你可以先休息下，晚点我做了饭，喊你们下来吃。”

保姆很客气，一个字都不多问，姜理脑子还是一片空白，点点头，说谢谢。

姜理是没有什么胃口吃东西的，但是姜莱得吃，不过姜莱一直都惴惴不安的，姜理在吃饭的时候问他：“莱莱，怎么了？”

姜莱眼睛红红，问：“妈妈，是出什么事了吗？我们怎么一直不回家呀？”

姜理心疼地捧着他脸，哄他：“才没有事，只是回家要再等等，好不好？”

“那叔叔呢？”姜莱问：“是不是你们吵架了？我们又得搬家啦？”

他其实什么都懂，但是不说，妈妈一个人带着他真的很辛苦，但是他看得出来，妈妈好像还是不喜欢叔叔，那他一个人喜欢也没什么用，虽然叔叔现在对他挺好的，但是他还是最喜欢妈妈。

“没有没有，宝宝不难过。”姜理揉着他的脸，指尖在他眼底摩挲，“我的宝宝就这么喜欢叔叔啊？他有什么好？”

姜莱脸红了，“没有呀，喜欢妈妈，就是……他帮过我，就、就……”

“他帮你什么了？”

“帮我去小角那要手表嘛。”姜莱声音不大，更像是自言自语，“我不喜欢小角，也不喜欢刘奶奶，妈妈不要跟陈丰叔叔在一起好不好？”

姜理不懂莱莱怎么会提到这个事，连忙说：“当然不跟他在一起，妈妈也不喜欢他的，莱莱才没有后爸，莱莱值得最好的！”

姜莱突然凑上来抱他，整张脸都埋在他怀里，极度依赖的姿势，姜理顺势环住他。

“宝宝乖，吃饭饭，长高高。”

姜莱皱着鼻子，“我不是小婴儿啦，妈妈怎么还这样哄我。”

姜理笑了笑，“你永远都是我的小宝宝呀。”

程颂给姜莱单独准备了一间房，但是姜莱怕生，不愿意去睡，姜理就让他跟自己睡。

夜里他睡得早，估计白天也累了，姜理关了灯，听着孩子平稳的呼吸躺在床侧。

那只手表还在自己身上，但他没有去看，不知道钟宴庭有没有打过来，不过他想，似乎并不重要。

他拿出了自己的手机，不知道是不是白天程颂跟他说的那些话让他难以入睡，他在手机里搜索了钟宴庭的名字。

他想看看这件事到底发展到什么地步了，说实话，不想呆在这里。

关于这件事的报道新闻随手一搜全是，还伴随着钟遇的名字，他大概地浏览了一下，跟白天程颂说的差不多。

钟宴庭一年前因为竞选造假了莱莱的亲子鉴定交上去而顺利坐上了区长的位置，现在被爆出来，舆论处于风口浪尖，姜理随便点开一个都是在骂他的。

说他德不配位，说他背靠大树，说他要不是因为钟遇怎么也不可能这么快坐上区长，还有？骂他抛妻弃子，骂他人渣等等。

姜理不愿意再看，他不小心点进了新闻底下的一条视频，钟宴庭的脸就出现了。

Alpha穿的还是那天来酒店见他时的那件外套，肩头以及胸口沾了点污垢。

“钟先生，他是您的Omega吗？”

突然有人声传出来，姜理吓得连忙把音量关了，然后眼睛盯着屏幕，Alpha的嘴巴一张一合，说了句什么，姜理觉得自己没看出来，他看了眼睡着的姜莱，视线又不自觉移到屏幕上。

他把音量稍稍调大了些，指尖在进度条上拉动。

“钟先生，他是您的Omega吗？”

姜理的心脏不由自主地加快。

“是。”

Alpha的声音距离话筒非常近，吐字也很清晰。

“他是，孩子也是我的。”

记者的疑问声此起彼伏，但姜理通通都听不见了。

“你在看什么？”

钟宴庭的声音仿佛从手机里跳出来，却比听筒里多了份真实感。

“干嘛呢？”

有双冰冷的手从腰间将他圈住，脖子上也被贴着，汲取他的温度。

“什……”姜理费劲地想要转过身，却被死死搂住，“放开。”

“让我抱抱。”

“钟宴庭，你、先松开。”姜理不敢用力挣扎，也不敢大声说话，姜莱就在他身边，怕吵醒。

钟宴庭浑身都很凉，脸颊在他脖子里来回蹭，知道温度慢慢回升，他才抱着姜理让他转身，跟他面对面。

姜理看不清他的脸，只能感受Alpha粗重的呼吸。

“钟宴庭，你去哪了？”

“处理点事情。”

“哦。”

“姜理。”钟宴庭别的也不说，就只叫他名字，一声一声，语调轻柔，仿佛在诉说什么，但姜理却听不出别的意思来。

他的手被压在钟宴庭的胸口，觉得有些血液不畅，Alpha的手掌包住他整只手。

“你做什么？”

掌心被塞进一个硬物，顶端戳着他的掌心，姜理愣了下，“这什么？”

“钥匙。”钟宴庭把钥匙给他以后不准他动，重新将他的手放在自己胸口，靠近心脏的位置。

“什么钥匙？”

“你离开的那年，我找的第一个地方就是你老家。”钟宴庭高挺的鼻尖在他脸侧蹭，“可我找不到你，在那买了套房子，这是那套房子的钥匙。”

姜理还是不明白，“你买那里的房子做什么？”

“住啊。”

“为什么住那里？”

“我要带你住那里。”

姜理跟他说不通，总觉得钟宴庭答非所问，干脆闭上嘴。

卧室里非常安静，漆黑一片，什么都看不见，只能听见彼此的呼吸。

姜理一度以为钟宴庭睡着了。

“钟宴庭，为什么？”

他也没指望钟宴庭能给他回答，但他就是想问，“为什么，这么做？”

为什么在抛弃他跟莱莱后，又要承认他们的关系？

他有太多事情不明白了，他不聪明，也蠢笨，总是在一些很简单的事上栽跟头，但他还是想要个答案。

他等了很久，久到自己都觉得困了。

Alpha清冷的嗓音像过裹了层霜，自己被抱得很紧，额头贴在了不知名的热源上，很软，似乎是嘴唇。

“姜理，我做错很多事，想弥补你，你给我次机会，就一次。”

姜理揪着他肩头的衣服布料，“不怕影响吗？影响你，影响你父亲。”

“不用担心，我会解决好的，给我点时间。”

姜理不理他了，他倒有些不安起来，摁着人的腰往自己小腹上贴，轻声问：“能亲一下吗？”

Omega的身子很软，他掌心用了几分劲捏了下，“好不好？”

“不好。”

钟宴庭一边说着好一边亲上去，在黑暗里准确无误地找到姜理的唇，雨点般细细密密的，缠绵至极，连舌头都没伸，只含着唇，耐心地吮。

姜理上下两瓣唇都被他吮得发麻，口水声滋滋作响，他受不住地要逃开，被钟宴庭吻得更用力。

钟宴庭宝贝似的把他禁锢在自己怀里，生怕人跑了，最终还是忍不住伸舌头去舔，他发觉自己真的很喜欢吻姜理，每一次的亲吻，都能让他更贴近姜理一分。

真的很喜欢。

他为什么这么迟才发现？

姜理的脸颊湿湿的，被钟宴庭一点点吻去。

“钟宴庭。”

“我在。”

他知道姜理一直以来的害怕跟担心，他都会解决的，他要姜理跟姜莱光明正大的站在他身边。

第69章

=====

程颂到家时接近凌晨一点，他把车停在别墅门口，大门的灯因为感应瞬间亮起，他把车熄了，然后打开车窗，并不下车，从上衣的兜里掏出了一盒烟，把烟叼进嘴里的同时，就去找打火机。

“还抽？”

钟遇坐在副驾，面无表情地瞥他一眼，程颂没理，照旧找他的打火机，钟遇欺身上前，把他嘴里的烟抽了出来，随手扔在了窗外。

“你干嘛？”程颂变了脸色，倒也没骂人，只说：“你下去，我自己待会儿。”

钟遇答非所问：“什么时候戒烟？”

“你什么时候死，我什么时候戒。”程颂又重新从烟盒里抽出一根，说道。

钟遇点点头，脸上有着很轻微的笑意，他伸出手，这回不仅连程颂指尖的那根烟，就连整个烟盒都一起拿了过来，然后在程颂惊诧的目光里含在口中，用不知道从哪里找出来一个打火机，把它点燃了。

烟味瞬间弥漫在狭窄的车内。

程颂皱着眉，“搞半天，你给我偷去了？”

“你说打火机？”钟遇侧过一点身子，脸部轮廓在烟雾缭绕里看不清，“你的不就是我的？还用偷？”

程颂懒得搭理他，“下去。”

“程颂，你到底在气什么？”

“我在气，你们一个两个，都不着急，我在这急得像热锅上的蚂蚁。”程颂的笑里似乎有嘲讽，也不知道是嘲讽谁，或许是嘲讽自己，他说：“早知道事情变成今天这样，当初又何必做那些。”

“那谁能预知呢？当初庭庭要是不隐瞒你亲子鉴定的事，也不至于走到这一步。”钟遇说的话轻飘飘的，“不用管了，让他自己解决吧，比起别的，他显然更在乎姜理。”

“那你呢？”

钟遇咬着烟头，没再接着抽，他本身就不太喜欢抽烟。

“因为造假的亲子鉴定，我所有的资料都需要重新审核，市长这个位置，暂时坐不了了。”

跟钟遇轻松的语气不同，程颂很显然有些着急，“停职？会降级吗？”

“还不清楚，再说吧，资料造假是很严重的事，会牵连很正常，你不是总说不希望我做这个破官吗？”钟遇笑道：“也好，可以让老婆养了，软饭我爱吃。”

“钟遇，我看你病得不轻。”程颂气道：“你跟你儿子一样，一个比一个气人，搞半天，我忙前忙后的，你们倒是无所谓，我变成了有所谓的那个，我又不做这破官，我忙活这些，我脑子不好，做些乱七八糟讨人厌的事，姜理也好，孩子也好，看见我像看见瘟神一样，怕得要命，好人全给你们做了。”

“你怎么会这么想？”钟遇拽过他一只手，试着安抚他，拇指指腹摩挲着他的虎口，“临京市市长的位置，即使我不坐，也不会有别人坐，明白吗？时间问题而已，只是庭庭比较麻烦，他也许这辈子都没法走这条路了。”

“这不正合他意？我看他现在恨不得跟人回老家种地。”

“他总要付出点什么，不然我跟你怎么去看孩子？”钟遇说：“我挺喜欢姜莱的，不觉得他跟庭庭小时候很像吗？就是没有庭庭叛逆，还是乖小孩可爱。”

程颂眼睛不禁有些红，他看着钟遇，问：“你跟我说实话，这一年来，你是不是偷偷去看过他们？毕竟只有你知道他们在哪。”

钟遇没否认，“嗯，只远远看过，他跟孩子过得好就可以，我不多做打扰。”

一听这话，程颂似乎更气了，直接甩开钟遇的手，连烟也不想抽就要下车，钟遇从后面拉过他，看着他的背影，“程颂，这件事情总要有个结果，虽然迟了一年，但它永远是姜理心中的一根刺，毕竟没人愿意自己被另一半撇清关系，更何况孩子，我说这些，只是希望你别生气，庭庭有他自己的选择，我们能做的无非就是不要干预，如果我当初知道姜莱是庭庭的孩子，我会让他直接退出竞选，但事已至此，总要挽回，庭庭喜欢他，随他去吧，姜理是个很好的Omega，庭庭应该为他做错的事负责。”

程颂攥着拳头，钟遇的话仿佛也是他心里的刺，怎么都拔不出来，他背对着钟遇，说：“随便你们，我不管了。”

“我是你丈夫，怎么叫随便？”

程颂缄口不言，钟遇接着说：“姜理还有姜莱，不适合长久待在这里，得麻烦你先送他们回乡下。”

“麻烦？”程颂回过头，“孙子都有了，叫我做点事还麻烦啊？”

钟遇难得的带着怒气，手掌从程颂的手腕移到他的后颈，掐着，“不怼老公，你难受是吧？”

程颂微微仰着脖子，说：“是。”

钟遇叹了口气，松开他，俩人下了车。

第二天早上，程颂下楼时，就看见姜理带着孩子坐在餐桌边吃早饭，小孩子喝了杯牛奶，嘴边一圈奶渍，姜理笑着用纸巾给他擦了，逗得姜莱也跟着笑，然而笑容在看见他的那刻就消失了，姜莱捧着杯子低下脑袋，身体不自觉往姜理那边靠，Omega看他不自然的动作，转过脸，也看见了他。

程颂本想直接离开，还他们一个清净，谁知姜理叫住了他。

“程先生，一起吃吧。”

程颂便坐下了，姜莱杯子里的牛奶喝光了，他拿了个勺子在喝粥，小口小口的，长长的睫毛像两把扇子，鼻尖一点点红，红晕泛到脸颊，每喝一口粥，他都会用嘴巴抿一下，嘴唇亮晶晶的，猛然又想起钟遇昨晚上说的话来，他说姜莱长得很像小时候的钟宴庭，程颂又细看了很久，觉得钟遇似乎说的没错，是很像，但是比钟宴庭乖很多。

保姆给他的早餐他一点没动，他不擅长打开话题，姜理更不用说，但是此刻，他也知道应该说点什么，他在公司里都是指使惯了的，现在却犹豫着怎么开口才不会让这父子俩不那么排斥他。

“钟......钟宴庭他昨天回来过吗？”

姜理的手停顿了下，然后说：“嗯，但是起来就不见了。”

“嗯。”程颂说：“我找个时间......”

姜理放下手中的筷子，打断他，说：“程先生，能麻烦你送我们回去吗？”

他说完看了眼一旁乖乖吃饭的姜莱，然后才接着说：“我知道你之前说要等事情解决，但是我想了下，我跟莱莱一直用的是钟先生给的假身份，应该不会有人发现的，莱莱还需要上学，我们也......不太想待在这里。”

姜理比他想象中的直白，也更坦荡，程颂蜷着手指，说了声嗯。

“谢谢。”

“今天吧。”程颂说：“庭庭呢？你跟他说了吗？”

姜理摇摇头，像是下了什么决心，先是对着姜莱说：“莱莱，吃好了吗？吃完就先回房间吧，晚点我们回家了。”

“好。”

姜莱上楼后，姜理才说：“没，别告诉他了，我跟莱莱自己走就行。”

程颂张着嘴，猜到了什么，“姜理，这件事情不用担心，我们......”

“不是的。”姜理再一次打断他，措辞着说：“只是觉得，呆在这也没什么、没什么意义。”

他不知道钟宴庭要怎么做，也不知道Alpha会承担什么样的后果，他只是选择了逃避，即使钟宴庭在媒体面前承认了莱莱是他的孩子，也说自己是他的Omega，但他心里清楚，哪有那么简单，他跟钟宴庭之间，可能还是需要点时间来解决。

程颂看的出来，姜理很怕他，也许是一年前的事给了他太多的阴影，Omega放在腿间的手很苍白。

“那我去收拾东西，麻烦你了。”

不到一顿早餐的时间，姜理跟他说了两遍麻烦，程颂胸口很闷，即使他不觉得是麻烦，但也无法做出任何解释，只是点点头说行。

姜理回了房间，姜莱正蹲在地上看着行李箱发呆。

“莱莱怎么了？”

姜莱抬起脸，问：“妈妈，我把东西收拾好了，我们今天就走吗？”

姜理嘴巴半张，好半天都没法说出一个字，对姜莱的愧疚只增不减，他好像永远都在带着孩子搬家，好像无论如何，他们都没办法有一个真正稳定的完整的家。

“嗯，回去以后，不是还要上学吗？马上就寒假了，对了。”姜理在他身边蹲下，从口袋里掏出手表，是钟宴庭送的那个，递给他：“拿着。”

姜莱眨巴着眼睛，没接，“怎么啦？不是说还给叔叔吗？”

“他送给你的，干嘛还给他。”

“可是......”

姜理笑着把手表塞进他软软的掌心里，摸着他的脑袋，没头没尾地说了句：“莱莱想做什么都可以。”

姜莱其实不太听的明白，那只手表带着姜理的体温，他觉得有些烫。

程颂准备了车子，就在门口等着，姜理跟姜莱提着行李就上了车，从临京出发，比之前钟宴庭带他过来似乎多花了点时间，可能是因为高架坍塌的缘故，所以他们绕了路，姜莱一坐车就想睡觉，趴在他腿上睡得迷迷糊糊的，程颂坐在副驾，偶尔接个电话或者回个短信，姜理觉得累就眯一会，但基本睡不着，他就看着窗外的景色发呆。

到家天色都暗了，姜理浑身酸痛，算了下时间，六个多小时，正准备把莱莱叫醒，程颂先开了口。

“姜理。”程颂的声音在经过长时间的沉迷显得很暗哑。

姜理愣了下，朝前座看了下，“怎么了？”

“一年前的事，我跟你道歉，做了些自以为对庭庭好的决定。”

“没关系。”姜理说话不太连贯，但很努力地说：“其实，我从来没有想过要告诉钟宴庭莱莱是谁的孩子，本来就是我一个人带着他，我不求别的，我只希望莱莱健健康康就好。”

程颂想从后视镜看看他们，无奈车内光线不好，程颂放弃了。

“莱莱，醒醒，我们要走了。”姜莱睡得口水都要掉下来，被姜理拍了好几下脸，才慢吞吞地用手背去擦嘴角。

“唔......到家、到家啦？”

“对呀。”

姜莱替他搓了搓脸，在开门前，又犹豫了，想了又想，才牵着莱莱的手，说：“跟人说再见。”

姜莱点点头，朝着程颂，嘴巴都张开了，却因为称呼犯了难，细细的眉毛皱得死死的。

该叫什么？是......是叫叔叔吗？但是好像不对，那......叫爷爷？好像更不对，男人明显不到那个年纪。

到最后他只求救似的看向姜理，小小声地凑到他耳边：“妈妈......叫什么呀？”

别说姜理，程颂都愣住了，其实到现在，他还是有点没法接受这个小不点是他孙子这个事实，不说别的，要是叫爷爷，姜理会答应吗？就算叫爷爷了，那叫钟遇也是爷爷？总不能叫他奶奶？

提到这个称呼，程颂不禁打了个寒颤，有些不太能接受。

“随你，我叫程颂，你喊我名字也行。”

姜莱连忙摆手，坚决摇头，一本正经地说：“那怎么行，不可以的，不礼貌。”

程颂笑了声：“没事，不喊称呼算不上不礼貌。”

“是吗？”

“嗯，你做什么都算礼貌。”

“啊？”姜莱懵懵的，“为什么？学校里不是这么说的呀。”

“我说的。”

姜莱最后什么也憋不出来，只简单地说了句再见，就跟姜理下了车，两个人提着一个小小的行李箱消失在后视镜里。

程颂在副驾点了根烟，抽完才走。

-----

钟某库库跑回家，发现老婆又不见了，崩溃大哭

第70章

=====

在姜莱放寒假的第一天，趁他还在被窝里睡觉，姜理出了趟门，想去村口的小卖部买点东西，寒风刺骨，他在外面又罩了层外套，是钟宴庭给的那件，也是当初他骗钟宴庭扔掉的那件。

没走出家门几步就打了个喷嚏，沿着水泥路一直往前走，碰上了许久不见的刘姨，他愣了好一会儿，礼貌地喊了她一声，刘姨看上去比他要尴尬，穿了件深蓝色的袄，臂弯挎了菜篮子，瞥他一眼，往前走两步，又停下。

“江黎。”

姜理也没继续走，看着她，“怎么了？”

刘姨双手环紧，像是冷了，嗓门没有以往大，她说：“本来也没什么要说的，但是今天碰到了，都住一个村，抬头不见低头见的，咱们还是把话说开。”

姜理不清楚刘姨要说什么，只觉得她今天比以往都要严肃的多。

“之前手表的事，你们要也要回去了，小角也给你们道歉了，他就是个小孩儿，又没坏心思，看见稀奇古怪的东西拿来玩玩儿再正常不过。”刘姨拉不下面子道歉，还在给自己找补似的，“但是你也不对，明明男人没死，非说死了，不然我也不可能费尽心思去撮合你跟陈丰，你说对吧？”

刘姨说完又很轻地嘀咕：“还是当官的，有权有势，谁比得过啊？”

姜理没听清，问：“什么？”

刘姨挥了下手，接着说：“反正你们又没吃亏，你男人脾气又差，还会打人，总之啊，这件事就当没发生过。”

姜理还是一头雾水，“刘姨，你在说什么？”

“行了。”刘姨全当他装傻，提着篮子就要走，给姜理拦住。

“等等，刘姨。”

“干嘛？”

姜理舔着唇，轻声问：“之前，我放了个纸袋子在你家门口，里面是两只木头狗，请问，能还给我吗？”

刘姨皱着眉，说：“是你给的？”

“嗯。”

“我当是垃圾，又不好看，扔了。”

姜理顿住了，只微微垂着眼，说：“好吧。”

刘姨越过他离开，姜理动了动手指，双手踹进兜里。

扔就扔了吧，也没什么。

从小卖部回家后，姜莱已经起床洗漱完了，姜理给他做早饭，还给他热了杯牛奶，又想起刘姨跟他说的那些话来。

“莱莱，你之前说什么手表，是什么？你去小角那里拿手表？”

姜莱喝了口奶，两只手捧着杯子，点头，“嗯，是……小角他拿了手表，他说好看，想让我借他戴，说会还，但是……但是他没有还。”

姜莱想起这件事还是很难过。

“那天小角来家里，我去上厕所出来他就不见了。”

结合刘姨的那番话，姜理这下听明白了。

“是钟宴庭送你的那个手表吗？”

“是的。”

姜理想起来，钟宴庭说让莱莱拿着手表，有什么危险他都能知道。

所以是小角拿走了，掉进水里，Alpha才会在大晚上找过去？

“妈妈。”

姜莱小心地去碰他的手，跟他道歉：“我不是故意不说的，也不是故意骗你，对不起，我以后再也不撒谎了。”

姜理心一酸，连忙安慰他：“不用说对不起。”

小朋友本身就不会撒谎，也不擅长撒谎，这下都说出来了，倒是让他解脱了，姜理问他：“那是不是……他带你去要回来的？”

“是。”

“莱莱。”姜理忍不住问：“除了手表，他还送过什么？”

姜莱仔仔细细地想了下，然后回答：“还有木头小狗，和过敏药。”

“还有吗？”

“没有了。”

【(薯*()()条*整*理*(】

姜理摸了下他头发，让他接着吃饭，他刚刚煎的两个鸡蛋还铺在白色的瓷碗里，姜莱的嘴巴被塞得鼓鼓囊囊的，姜理突然问：“莱莱，你想不想回老家看看？”

姜莱用力嚼着嘴巴里的东西，然后问：“可是舅公不是不在了吗？”

他们以前回去都是为了看舅公，可是妈妈说舅公去世了，他们也很久没有回去了。

姜理拿着筷子往煎蛋上戳了下，声音很轻，“回去看看吧，也不知道变没变，莱莱不是放假了吗？就当去玩玩好了。”

“好啊！”姜莱当然没有异议，能跟妈妈出去玩他最高兴了。

两个人当天就收拾了东西，姜理买了第二天回老家的车票，去街上车站的路上碰到了霍山，霍山问他们去哪里，姜莱笑眯眯地说要回老家玩。

霍山一向因为姜莱是村里长得最漂亮的小孩而偏爱他，就问：“什么时候回来啊？”

姜莱不知道，就看向姜理，姜理似乎被这个问题难住了，迟迟不说话，霍山说：“年底了回去玩玩好啊，小孩儿上学前得回来了吧？

姜理朝他笑笑，说是，俩人告了别，坐上了回老家的大巴车。

姜莱坐他身边很兴奋的样子，一会儿看窗外，一会儿又跟他讲话，累了就趴他腿上睡觉。

姜理不太睡得着，他的手从姜莱柔软的发丝摸到白嫩的脸颊，突然意识到从临京回来后就再没有过钟宴庭的消息了。

兴许是好奇心作祟，又或者是太过无聊，他打开了手机，在里面搜索了钟宴庭的名字。

关于Alpha的新闻铺天盖地，姜理一点点往下滑，全是对他的辱骂，甚至有很多不堪入目的肮脏词汇，姜理没敢多看，他的目光被一条新闻标题吸引住了。

【临京市市长之子钟宴庭承认当年竞选资料造假】

是个视频，姜理在点开前特意把音量关了，钟宴庭的脸仍旧是一如既往的优越跟出众，头发长了些，落在脖颈间，穿了件黑色的高领打底，面对镜头的眼神被闪光灯折射出斑驳的光点，看上去有一种异样的陌生感。

嘴巴一张一合，姜理却听不清他在讲什么，他调高了一点点的音量，然后把听筒放到耳边。

“一年前，我为了顺利竞选，所以造假了亲子鉴定，这件事除了我没人知道，包括我的父亲。”

“是我选择了欺骗跟隐瞒，我对不起所有信任我的民众，也对不起我的家人。”

“我的Omega还有我的孩子，他们只是普通人，不要打扰到他们，我接受所有的谩骂跟指责，也会承担所有结果。”

听筒里的声音仿佛有些失真，姜理感到胸口闷胀，他把手里扣下，没再继续听，耳边有车内人互相交谈的声音以及小孩的哭闹声，他又把手机拿起来。

那个视频底下接着的新闻便是钟宴庭作出采访回应后遭受了袭击，大家对他的回应并不满意，在网上肆意宣泄着自己的愤怒，有很多人建议严查姓钟的一家。

网络上关于钟宴庭的最后一张照片，是被异物袭击后Alpha的背影，笔挺的外套沾着灰尘及污垢，略长的头发垂落在后颈，双手侧在腿边，他一动不动，画面定格。

后续姜理没有看到，他把手机关了，抱着莱莱的手不由自主握紧。

坐大巴的时间太长，中间还转了趟车，姜理叫了辆三轮车把他们从车站送回了老家村里，他手里还拿着钟宴庭给他的那把钥匙。

这里其实并没有怎么变，当初他生完孩子后就彻底离开了，有几家房子翻新过，但大多数还是保留着过去的模样，只是在时间的推移下，褪了色掉了漆。

对了，姜理想起来一个人，心里不禁雀跃起来，不知道他还在不在这里。

他带着姜莱往记忆里的路走，越过被积雪压盖的田埂和乡间颓败的枯树，他站在当初熟悉的地方，只不过大门紧闭，看上去像是没人在。

“你找谁啊？”

姜理朝声音来源看过去，是个陌生女人，姜理不太有印象，那人对他上下打量着，问：“你是要找谁？”

姜理不知怎么有些紧张起来，指尖在姜莱掌心戳着，说：“我找……季盼冬。”

女人摆了摆手，“早不在了，这房子都卖啦。”

“什么？”姜理失神道：“怎么会……”

“他爸死了，他妈去年刚走的，房子那时候为了治病也卖了，不会回来的。”

女人又盯着他的脸看，视线在姜莱身上来回打量，“你是……小理吧？”

姜理僵硬了一瞬，没回答，女人哎哟一声，自来熟似的，“我认出来了，你这小孩儿都这么大啦？当年你老公死了，你又生了孩子，就没见过你啦。”

姜理尴尬起来，也不知道该回些什么，女人笑了笑，“你回来是看你老公么？也是，这么久，是该看看，不过他家里人走的走，没的没，也就你来。”

“是吗？”

“是啊，唉不说了，我回去做饭，先走了。”

“好。”

女人走后，姜理呆着站了很久，姜莱冻得都有些受不住，往他身前靠，“妈妈。”

姜理揉了一把他的脑袋，不知道在想什么。

姜莱转着眼睛往四周看，然后看到他妈妈拿了把钥匙，转了个身，在那个屋子的大门口站了老半天，最后把门打开了。

“哇！”

姜莱惊讶地喊：“妈妈，你怎么打开了，这是咱们家吗？”

姜理想说不是，但姜莱已经跑进了院子，里面摆了很多盆栽，姜理一步步走进去，发现这里被打扫得很干净，钟宴庭的那句“我想带你住这里”又窜上来，他站在院子里没再继续往前走。姜莱看上去很喜欢这里，从后屋跑到院子，又从院子跑到前屋，然后蹲在院子里的那些早就枯萎的盆栽前。

“好可惜呀。”姜莱嘟着嘴巴，说：“不然一定很好看。”

姜莱蹲他身边，“开春了就会好了。”

“真的吗？”

“嗯。”

两个人晚上是在家里做的饭，这里什么都有，确实如钟宴庭所说，是打算常住的，俩人去买了菜，然后姜莱给他烧火，他就在灶台炒菜，暖活的不行，姜莱小脸都被蒸得通红，又觉得新奇，被柴火呛到了一直咳嗽还要烧。

吃过饭后，姜理又给姜莱烧水，想让他早点休息，并且答应他明天一早就带他出去玩，姜莱兴冲冲地去洗脸，姜理就趁着休息的时间把这里好好看了下。

跟当年没有太大区别，唯一区别可能就是打扫得特别干净，也添置了很多生活用品。

他还想看看这些盆栽还有没存活的可能时，姜莱就在里面喊：“妈妈！我洗好啦！”

“知道了！你赶紧去床上！”

“好哦！妈妈快来！一起睡！”

小朋友的嗓音清亮，姜理没忍住笑了，前脚踏上台阶，身后就听到有人开门，这里的大门岁月悠久，轻轻一推就能发出很响的声音，姜理皱着眉，他记得他应该关门了才对。

就一秒钟的时间，有种心悸的感觉，姜理回过头，在屋外昏黄的灯照下，看见了钟宴庭。

Alpha穿了件长款的黑色大衣，里面就像是今天在手机里那段采访时穿的一样，姜理意识到，钟宴庭好像自从找他以来一直都这么穿，从来不露脖子，他猜想，可能是太冷了，钟宴庭这种娇贵的Alpha怕冷也很正常。

但是这样的穿着在寒冷的冬夜，又显得极其单薄。

钟宴庭的脸色白得不正常，但是姜理看得清楚，Alpha的眼睛非常红，还在不停喘气，有好几次都张开嘴要说话，最后都失败了。

“你做什么？”姜理问。

夜里的温度很低，钟宴庭吸了口气，又吐出，白色的雾气从他嘴里冒出来，掩盖了他一半的脸。

“你跑什么？”他闭了闭眼，说：“我让你等我，等我，你又跑什么？你告诉我，你为什么非要跑！”

说到最后，控制不住情绪，竟然带了些哭腔，但他仍旧是站在离姜理不远地地方，没有靠近一步。

“我不是说了，我会处理好的吗？你就不能信我一次吗？”

姜理沉默着，两只手攥成拳头，钟宴庭的脸在他的视线里一会儿模糊一会儿又很清晰。

Alpha哭了，眼泪一颗颗砸下来，很快就沾湿了他胸口的衣服，他还在不停质问姜理，像是非要个答案，“你就不能呆在我身边吗？我给你手表，你就不能联系我吗？你就不能告诉我你要去哪吗？你知不知道……知不知道……”

后面他没再接着说下去，不是他不想说，而是实在说不了，喉咙一开口就是酸的，太狼狈了，他从医院回来，直奔家里，就只看见了空荡荡的房间，他问程颂，问钟遇，姜理去哪了，那俩人都不告诉他，他以为钟遇又把姜理藏起来了。

然后他就查姜莱的手表定位，发现在乡下，他心想还好，只是回家了，可是他去了以后发现没人，不论他怎么喊都没人应，他意识到，姜理把手表撂在家里了。

他又找不到姜理了。

姜理无所适从地揪着裤缝，迟钝地说了句：“是你给的钥匙，我不能来吗？”

“你得告诉我啊，你把手表放家里干嘛？我找不到你啊！”

钟宴庭哭起来没完没了，眼泪不要钱似的，汇聚在下巴处，姜理盯着看了好一会儿，觉得有些刺眼。

“找不到就找不到，有什么？”姜理委屈起来，“你十七岁离开我的时候，我也找不到你，八年，八年我才见到你，你凶什么！你才一年而已！”

他带着莱莱一遍遍对着照片上的钟宴庭讲话，没有回音的时间里，他都熬过来了，钟宴庭凭什么这样质问他？

“就你不能受委屈是不是？钟宴庭，你混蛋！”

他怎么知道手表被放在家里了？手表他早就还给莱莱了，他怎么知道没有带在身上？

钟宴庭不说话了，眼睛通红，就那么看着他掉眼泪，嘴巴也抿着，可怜兮兮的模样。

“对不起。”

钟宴庭用手背把眼泪擦了，白色的皮肤瞬间起了红印子，他说：“我不凶你了，你别生气。”

第71章

=====

钟宴庭哭累了，然后说他饿，姜理本不搭理他，结果进屋去看了眼莱莱出来后Alpha还站在屋外，脸颊两侧以及鼻尖是红透了的，但他一动不动，也不知道在想什么，像尊雕塑。

姜理走过去，“进来。”

钟宴庭才迈着步子靠近，但是一步步走得非常慢，姜理没仔细去看，所以并没有发现他的腿在抖。

姜莱见他妈妈迟迟不回房间，自己从床上爬下来把衣服穿好又走了出来，他一边拉拉链一边往外走，就看见钟宴庭坐在桌子边，头发乱乱的，脸也红红的，看上去有些狼狈。

“叔叔，你怎么来了？”姜莱很惊讶，又没有看到姜理，问：“我妈妈呢？”

钟宴庭的脖子没法动，腺体还疼，估计是冷风吹太久了，艰难地转过脸去看姜莱，“他做饭去了。”

“啊？这么晚做什么饭？”

钟宴庭说：“我饿了。”

姜莱楞楞地点头，“这样啊，你没吃饭吗？”

钟宴庭又气又觉得好笑，说：“还不是因为你们。”

后屋的厅里放着一张四方桌，姜理坐钟宴庭对面，一脸天真：“我们怎么啦？”

“没什么。”钟宴庭叹口气，悬着的心这才终于放下来。

姜莱发现他的不对劲，睁着两只圆溜溜的眼睛，瞳仁乌黑，歪着脑袋，两只手都趴在桌上，去看钟宴庭的脸，在上面发现了泪痕。

“叔叔，你是哭了吗？”

钟宴庭不理他，他很好奇，接着问：“你为什么哭呀？这么大了还哭鼻子啊？”

“小孩子不要多问。”钟宴庭推开他的头，说：“你不哭？”

“我才不呢。”他不太好意思，小声说：“我很久都不哭了。”

“是吗？”

“嗯！”

姜莱觉得哭鼻子的大人实在有趣，还是想多看看，直接双膝跪在长凳上，眼睛恨不得粘在人身上，只听着钟宴庭很用力地吸了下鼻子，又咳了一声，他刚想问怎么了，就看见钟宴庭开始流鼻血。

“怎、怎么了？”姜莱有些无措，“怎么流血了，叔叔，叔叔......”

钟宴庭用掌心碰了下鼻子，发现血红的痕迹时有些错愕，随后连忙用大衣的袖口去擦，深色的衣服沾染上血并不明显，然而鼻血却流的很多，没有停止的迹象。

姜莱想着要去找纸巾，转了了一圈也没找到，急得跑回房间里找了条干毛巾，递给钟宴庭，说话也哆嗦，“擦、要擦。”

“莱莱，卫生间在哪里？”钟宴庭拿过毛巾捂住口鼻，起身要去洗脸，姜莱带着他去自己刚刚洗漱的地方，是个很简陋的浴室，钟宴庭直接走到水池边打开水龙头对着脸就冲，冰冷刺骨的水将血迹一点点冲刷掉。

钟宴庭感到太阳穴都开始疼，盯着有些发黄的池子发呆，上面又沾了两滴血，他就又洗了一遍，直到确认没再流才停，他用潮湿的手去摸脖子间的颈环，腺体在发胀，一跳一跳的伴随着痛感。

姜莱一副要哭的样子，睫毛湿乎乎的，钟宴庭这才注意到，笑了声：“不是说不哭的吗？”

“你是不是要死了？”姜莱问。

钟宴庭被他这句话问懵了，“说什么呢？”

“那你怎么流鼻血了？”

“流鼻血不是很正常？天气太干了。”

钟宴庭其实多少知道他为什么这样，他在医院呆了几天时间，腺体因为颈环的原因状况不太好，谢伯伯建议他不要再戴，但他没法不戴，姜理还是对他过敏，流鼻血应该只是后遗症罢了，而且他这两天因为找姜理跟孩子，几乎没怎么睡，流鼻血也很正常。

可是姜莱反应却很异常，明明刚刚还很骄傲地跟他说自己不哭的，结果现在眼泪一颗颗砸下来，怎么也控制不住。

“舅公经常流鼻血，他就死了。”姜莱哭着说：“你也要死了，是不是？”

“姜莱，虽然你是我儿子，但不代表你可以随便咒你老子死，知不知道？”钟宴庭手指头被冻得僵硬，给姜莱把泪擦了，说：“出去，我还得吃饭呢，你妈妈给我做的，你知道这意味着什么吗？”

姜莱沉浸在自己的悲伤里，眼泪不停，钟宴庭用袖管给他擦，结果染了一层血，后面就用毛巾，还说：“忍忍，有点冷。”

他把毛巾搓了几个来回，挂在了一边的架子上，出去前还安慰姜莱，“不要哭了，你哭我就真的死了。”

姜莱吓得直接噤声了，用小手捂着眼睛，跑回了房间，姜理正端着碗从厨房过来，见他一股脑儿把门关了，有些疑惑，“莱莱，你怎么了？”

钟宴庭把他手中的碗筷拿过来，说：“他说他困了。”

姜理不信，“你……欺负他了？”

钟宴庭确实太饿，米饭热气腾腾的，他僵硬的手拿着筷子就扒饭，但还不忘回答，“我哪舍得。”

姜理吞了下口水，觉得自己站在儿好像有点多余，钟宴庭吃得认真，但是速度不快，即使很饿，他的吃相也算得上斯文，姜理注意到他的鼻子跟人中那块泛着异常的红。

“钟宴庭。”

“嗯？”

“你怎么了？”

钟宴庭嚼着嘴巴里的东西，抬起眼皮，“饿了啊，姜理，我能住这儿吗？”

姜理盯着他看，问：“为什么？”

“我现在没地方去，我爸因为我受了牵连，我妈跟他吵架，还骂了我，他很生气，你现在是我Omega，我孩子也在这儿，你得收留我。”

“我要是不同意呢，我让你出去，你会走吗？”

“会啊。”钟宴庭毫不犹豫，“我不强迫你。”

Alpha的眼神看上去有一种名为真挚的东西，姜理忽然眼眶一热，别过脸，“赶紧吃。”

“吃饱了。”

姜理就要去收拾，钟宴庭没拦着他，只是跟在他后面，俩人一前一后进了厨房。

灶台头顶是一盏瓦数很低的灯泡，姜理提前烧了热水，他把碗筷放进锅里，准备洗了，手还没伸进去，就被钟宴庭拽着向后拉，下一秒就跌进Alpha怀里。

“你干嘛？”姜理也不挣扎，后腰被抵在灶台边上。

“我来洗吧，我手冻死了。”钟宴庭离他很近，还偏偏要往他身上靠，闷闷的心跳声都能听到，“刚好洗完我再走。”

“谁要你洗。”

“我想洗，行吗？真的冷。”

姜理的视线不有自主地看向钟宴庭苍白的手，手背上凸起来的筋好似发了紫，他其实想问是在外面呆了多久？怎么能冻成这样？

“明天洗吧。”姜理抖着睫毛，说：“去睡觉，莱莱隔壁有间房。”

说完又后悔，这是钟宴庭买的房子，他能不知道吗？

他不去看钟宴庭此刻的表情，他就盯着脚底下两人重叠的影子看，好像在拥抱。

“钟宴庭。”

他想叫钟宴庭松开自己，他得休息了，答应了莱莱明天一早就出去玩的。

被抓住的手背感到一阵潮湿，一滴滴的，他不禁抬头，发现钟宴庭又在哭。

“你到底哭什么？”姜理无奈道：“我又没赶你走，饭也吃了，让你去睡觉也不行？”

钟宴庭将他的手放在肩上，另一只也是，直接让他环着自己的脖子，后面又觉得不对，拉下来对着姜理细瘦的手腕轻吻。

“喂你……”

姜理臊得脸红，钟宴庭一张脸就凑上来，张嘴含住了他他的唇。

他只感受到钟宴庭湿润的脸颊以及粘糊的睫毛，在他眼底摩擦，很痒。

Alpha只轻轻地舔他，时不时用牙咬他的唇，然后又吮，姜理吃痛，就圈着他，无措地勾着手指，小臂在他后颈处碰到了个硬物。

“啊……”他轻呼一声：“这什么？”

钟宴庭捧着他的脸，吻越来越凶，舌头也钻进去纠缠舔舐，怎么都亲不够，接吻的口水声蔓延在昏黄阴冷的厨房。

钟宴庭的眼泪似乎没停，姜理发现这人怎么突然这样爱哭，被迫贴在他胸口，趁着接吻的间隙，说：“别哭了。”

回应他的只有绵密炙热的吻。

-----

钟：老婆又给我做饭了，幸福哭了( •̥́ ˍ •̀ू )

嘀嘀嘀～

下章来辆三轮车

wb读者做的图，非常符合这父子俩

第72章

=====

“钟宴庭。”姜理的嗓音软绵绵的，他被Alpha拖着屁股放在灶台上，后知后觉地想，幸好他之前擦过一边，不然好脏。

“你为什么没有味道了？”姜理问。

他一直都觉得很奇怪，有时候能闻到钟宴庭很轻微的气味，有时候又没有。

钟宴庭亲吻他的姿势木木的，问：“你怎么，想闻啊？还是别了，这大晚上的我去哪里给你买过敏药。”

姜理不太自然地说：“谁要闻，我就问问。”

钟宴庭在他脖子里狗似的蹭，“那就行，老婆，给我亲亲。”

老婆这个词让姜理脸上的血色直接上了一个度，他揪着钟宴庭肩膀上的大衣布料，用脚尖踹了他一下，“你瞎喊什么？”

“我好冷啊，你知不知道，外面冻死了。”钟宴庭诉苦一样，告诉他：“我找你们找了很久，我差点就以为又找不到你了。”

说完后也不给姜理回答的机会，吻像狂风暴雨一般落下来，姜理被亲得直喘气，钟宴庭的手也不老实，从他松紧带的裤子边缘伸进去，直接绕到他的臀上，不轻不重地揉。

“钟宴庭，你松开。”姜理绷着腰，恳求一样，“我要......去陪莱莱睡觉。”

钟宴庭正含着他耳垂吮吸，闻言咬了下，听着姜理哼了一声，又在他耳廓处磨蹭，说：“好吧。”

姜理又被他从灶台上抱下来，耳根发烫，喘了好几声，才越过钟宴庭离开了厨房。

姜莱睡的房间里黑漆漆的，姜理小心翼翼地把门关上，轻手轻脚地走过去，还没爬上床，就听着姜莱瓮声瓮气地说：“妈妈......”

姜理一听他着声音，就觉得不对劲，“怎么了宝宝？”

“我、我没事啊，我要睡觉了。”

“那我陪你睡。”

“不要。”姜莱一反常态地说。

“为什么呀？”

姜莱在被子里偷偷又用枕头擦泪，说：“因为想自己睡。”

“莱莱，你告诉我，到底怎么了？”姜理想要去抱他，却发现姜莱把自己裹成一团。

“你还是去陪叔叔吧。”姜莱越想越伤心，叔叔都要死了，还是让妈妈去陪一下吧，不然他该多难受啊。

“莱莱。”

“妈妈，我要自己睡，叔叔......叔叔他。”姜莱绞尽脑汁地想让姜理去陪钟宴庭，纠结半天还是选择撒谎，“他说他有事要跟你说的。”

老师说过，善意的谎言没关系，不算撒谎，更何况，钟宴庭都要死了。

“啊？”姜理懵了，“是吗？”

“嗯。”姜莱咬着被子，不敢呜呜出声。

“那我去找他一下，你先睡哦，冷不冷？”

姜莱使劲摇头，说不冷，他想让姜理赶紧走，连忙说了句晚安，姜理说：“明天带你去玩。”

姜莱就问：“叔叔也去吗？”

“你要他去？”

姜莱翻了个身，又掉眼泪，忍着哽咽：“一起去吧。”

都要死了，一起玩玩也好，以后是真的见不到了。

姜理叹口气，“小坏蛋。”

“呜......”

“好啦，不是骂你的意思，早点睡。”

“呜呜......”

姜理又出去了，但发现厨房的灯早就关了，这个院子都是暗的，只留后屋厅里一盏灯，姜理站在原地愣了会儿，转身去了姜莱隔壁的那间屋子。

也不知道钟宴庭要跟他说什么，刚刚怎么不说？

他手都举起来了，正要敲门，又放下，心想，那就明天说好了，季盼冬家里还算大，三个房间呢，又不是没地方睡，再说了，他要是和莱莱睡，还能被赶走吗？

门不知何时被打开，露出一条缝，钟宴庭的脸一大半都掩在阴影里，姜理不太自然地说：“你......”

“进来。”钟宴庭扯过他的手把他拉了进去，他闻见了很淡很淡的山茶花味。

很奇怪，刚刚离钟宴庭那么近的时候都没有闻到的，接着就听见嘀嘀的声响，像是手机通讯一样，但是黑暗的房间里却并没有屏幕亮起。

“钟宴庭？”

他被人顶在门上，钟宴庭的呼吸声听上去很乱也很沉，周身的空气都带着潮湿，若有似无的信息素味冒出来，姜理的腺体隐约有点发痒。

“是......又过敏了？”钟宴庭小心翼翼地问。

“应该是吧。”姜理说：“也不是很严重，你的信息素怎么一会儿有一会儿没的？”

钟宴庭不回答，只一个劲地吻他，没完没了，姜理被亲得浑身发软，Alpha像是继续了刚刚在厨房没做完的事，双手伸进他的裤子里，扒开他的内裤摸他的臀肉。

“啊......不要。”

钟宴庭的鼻尖戳着他的颈侧，舌尖在离他腺体很近的地方舔，一边舔还一边说：“我觉得跟你亲热就好受一点。”

姜理不懂他在说什么，两只手都紧张地按住他的肩膀，触摸到温热的皮肤，他才发现钟宴庭上半身是脱光了的。

“你......”

这么冷的天连衣服都不穿是要干嘛？这里又没有暖气的。

钟宴庭一边咬他一边褪下他的裤子，连同内裤一起，姜理被冻得一激灵，下意识就往他怀里凑。

“钟宴庭。”

“我在，是有点冷啊，你忍忍，抱着就不冷了。”钟宴庭安慰他。

被抱到床上的时候，姜理两条腿是裸着的，贴在钟宴庭腰间，在Alpha压上来时伸着手乱摸，摸到了个温凉却又坚硬的东西，在钟宴庭的脖子上。

“这是什么？”

他探着指尖一点点在上面摩挲，不粗，细细的一根，表面十分光滑，还想接着摸下去，被钟宴庭拉下，指尖含在嘴里，“别摸了，一会儿又按到开关，我得痛死。”

“什么意思？”姜理蜷着手指，不想让他舔，钟宴庭非要舔，姜理就摸到了他柔软湿滑的舌头，身体的温度不停攀升。

“没什么，不用管。”钟宴庭挤在他腿中间，一手摸他穴口，一手从衣摆进去揉他软嫩的胸。

姜理惊喘一声：“别......”

钟宴庭其实不太能够克制了，他刚刚回了房间就把颈环摘下，想着先睡一晚上，但是姜理来找他了，又忍不住兴奋跟高兴，更忍不住靠近，只要有姜理在，腺体疼算得了什么？

他的指尖一点点没入Omega湿滑的穴肉里，胸部也被他揉成一团，姜理很小声地哼着，让他别这样，但他真的忍不住。

【?δＨūＴΙΑ?+!ó?】

“姜理，我真的很疼。”

Alpha的呼吸太重了，姜理觉得这样冷的天气里他都几乎要出汗，他看不到钟宴庭的脸，也不知道他现在什么表情，胸口的乳肉被捏得发胀，下面也是，很难受，还有腺体突突在跳，可是一进门闻到的一点山茶味现在几乎没有了。

他颤着手想去触碰，却只摸到了钟宴庭的脖子，他又摸到了那个凉凉的东西。

“钟宴庭。”姜理滞涩的脑子慢慢反应过来，他问：“因为这个，才没有信息素的，是吗？”

钟宴庭趴在他身上，穴口处有个发烫的硬物抵着，然后替代了手指，一寸寸没入。

“啊......”姜理咬着嘴，不想发出声音，奈何钟宴庭那东西太大，他本身也很久没做爱了，实在受不住，眼睛发酸，想哭，然而钟宴庭湿乎乎的脸却凑上来，姜理感到一阵黏腻。

“疼死了。”钟宴庭整根插进去，把姜理的紧致的穴肉挤开，入口处都撑得薄薄一片，“你过敏，我只能这样。”

姜理双腿大张，艰难地吞吐着Alpha的性器，咕叽的水声从交合处散开，钟宴庭还要低下头去吃他的乳头，叼在嘴里，把玩似的，弄得他发痒，他小腿绷得直直的，呻吟着：“不要，讨厌，不喜欢这样......啊......”

“那你别跑了行吗？”钟宴庭停下来，鼻尖戳着他的脸，说：“不可以跑了。”

“你欺负我，我才跑的。”

“我以后再也不欺负你了。”钟宴庭跟他保证，可姜理就是不回他，不禁有些着急，发了狠一样弄他，龟头戳在他软烂的生殖腔口，惹得姜理喘叫连连。

“嗯......别碰......”

钟宴庭护着他的脑袋，边说边亲，下半身也不停，老旧的床板因为他的操干而撞到墙上发出声响，还伴随着嘎吱嘎吱的声音。

“那你快说，说你不跑了不行吗？”

姜理夹着他的腰，小腹麻得要命，乳尖也因为刚刚被舔而挺立着。

耳边的声音太大了，这张床年数太久，钟宴庭又弄得很用力，姜理浑身都熟透了，又热又烫。

“你轻点，声音......啊......太大了。”

会吵醒莱莱的。

“你快说啊。”钟宴庭着了急。

他也觉得这声确实不小，可他忍不了啊，他觉得自己一点没用力，就是轻轻地操而已，谁知道这床这么不经用，操一下响一声。

“等一下。”钟宴庭搂着他的腰把他抱起来，姜理就那么顺着姿势坐在了他的腰间，阴茎就吃得很深。

“唔......”他的额头碰到了钟宴庭的鼻子，Alpha哼了声，姜理总觉得黏糊糊的，但又不像是汗。

钟宴庭总不会又哭了吧？

“这床我明天就给它换了，老婆你忍忍啊。”说完还吸了下鼻子。

姜理整个人都缩在他怀里，十足依赖的姿势。

“钟宴庭。”

“啊？”

“莱莱都不哭了，你怎么还哭啊？”姜理问。

“我没哭啊。”钟宴庭又吸了下鼻子，说：“我......抱着你做，行吗？我尽量小点声。”

姜理靠在他肩头，离钟宴庭腺体很近的位置，他说：“把这个摘了吧。”

钟宴庭没答应，“不用，你闻到了多难受啊。”

“应该......也没那么难受。”

其实他也不知道他现在对钟宴庭的过敏是什么样的一种程度，只是被钟宴庭抱在怀里的时候，挺想闻他的味道的。

“啊......”他被钟宴庭顶得往上耸，搂着他脖子很小声地喘，钟宴庭嘴里说着弄小声点，但是这个床质量真的很差，稍微一动就会响，钟宴庭一下下地插他，软嫩的穴肉内壁不停被摩擦，他的水流了一床，怎么也控制不住。

“快点......”姜理也不管了，不能再做下去了，求着钟宴庭给个痛快，“你快点......嗯......”

钟宴庭在他高潮时又跟他接吻，姜理张开嘴，伸着舌头给人吸，唾液顺着嘴角流到下巴，最后隐匿在黑暗里。

-----

二更

第73章

=====

姜莱晚上做了个梦，梦见钟宴庭跟他舅公一样躺在医院的床上，面色苍白，眼睛紧紧闭着，还留着鼻血死了，他吓得直接醒了，在被子里大口喘气，回过神来后，又开始掉眼泪。

不敢哭得很大声，怕被听到，他以前从来不觉得自己可怜，因为妈妈一直都陪着他，而且他也知道自己是有爸爸的，虽然没有见过，再后来，在酒店里见到了爸爸，虽然妈妈说不可以叫爸爸，但他还是很开心，他在心里偷偷叫了很多很多遍。

爸爸不喜欢他跟妈妈，妈妈带着他离开了，也没过很久，爸爸就又出现了，但他还是没有把爸爸两个字喊出口，他喊领导，喊叔叔，其实他没有跟妈妈说过，他不喜欢刘奶奶，不喜欢小角，也不是很喜欢陈丰叔叔。

刘奶奶问过他，想不想让陈丰做爸爸？想不想让小角做弟弟？他呆呆的都不知道怎么回答，刘奶奶笑得特别开心，还说妈妈以后可能也会做小角的妈妈，他很难过，他不要妈妈做别人的妈妈。

他也不要陈丰做他的爸爸，他只能叫陈丰叔叔而已。

姜莱只有一个妈妈，如果妈妈变成别人的，他想他会伤心到死掉，他也有只有一个爸爸，虽然没叫出口过，但是钟宴庭在帮他要回手表的时候，在牵着他手的时候，他就觉得还是钟宴庭好一点。

但是......但是......

怎么就要死了呢？

姜莱攥着被子，眼睛盯着窗外，看天色从漆黑一点点变得明亮，眼泪没停过。

死了可怎么办呢？

眼睛疼死了，姜莱很用力地揉，努力吸着鼻涕，想要让自己再睡一会儿，不然被妈妈发现自己没睡好就糟了，可是此刻的感官异常清晰，他听到了外面的声响。

老旧的木门吱呀吱呀的，然后又被关上，接着他听到水流的声音，卫生间离他房间很近，所以他听得清楚，心跳突然很快。

他还是决定去看看，轻手轻脚地下了床，然后套上衣服去开门，外面很安静，但是水流的声音一直在持续，姜莱又揉了下眼睛，踢踏着拖鞋一点点朝卫生间走过去。

门是打开的，里面开了盏小灯，钟宴庭背对着他弯下腰用手接水在洗脸，他从Alpha流出的一点空隙里看到了猩红的颜色，还有男人脚边乱成一团被鲜血浸染的床单，哭了一晚上的眼睛此刻又开始冒水，果然，钟宴庭又在流鼻血，他真的是要死了。

“呜……”姜莱瘪着嘴，哭声很小，泪水把他的视线都模糊了。

钟宴庭听到身后有声音，连忙又用水把脸快速洗了一遍，冰冷的水把他皮肤都冻惨白，也懒得拿毛巾，直接用衣服袖管擦，然后回过头，就看见了可怜兮兮的姜莱。

“你怎么在这儿？”钟宴庭鼻子酸疼，吸了下，问：“不睡觉吗？”

姜莱说不出话来，哭的认真，也伤心欲绝，甚至打了个哭嗝，钟宴庭脸上的血迹洗得并不干净，脸侧跟额头都有一点，看上去并不恐怖也不吓人，但是姜莱就是忍不住。

“你又、流血了。”姜莱边哭边说，白嫩的脸此刻涨红着，上下的睫毛都黏在一起。

钟宴庭用手堵着鼻尖，嗯了声：“没事，应该过会儿就好了。”

昨晚上就流了，他得把床单处理好，不然等姜理醒过来要给人吓坏了，只不过他现在没什么精力，有点累，脑子都晕乎乎的。

“你再去睡会儿。”

姜莱不为所动，钟宴庭以为他是要上厕所，就要往旁边站，谁知脑袋发昏，眼前一黑，差点摔了，他甩了下脑袋，指着马桶，语气都是软弱无力的，“上吧。”

姜莱的眼泪在目睹他差点摔倒时掉得更凶了，他看着钟宴庭伤心地说，“你就是要死了。”

钟宴庭一头雾水，“什么东西？”

“你、你……”姜莱抽噎着，话也说不清，断断续续地恳求：“爸爸，你别死行吗？”

钟宴庭的表情因为这个称呼一下子无措起来，手都不知道往哪放，最后不管不顾，捧着姜莱哭泣的脸给他擦泪。

“哭什么？谁要死？你就这么咒我是吗？”钟宴庭对哄小孩实在没什么经验，全乱了套，“你这么哭，我可真死了啊。”

还以为姜莱会像昨晚上一样被他吓唬住，结果小朋友越哭越厉害。

“莱莱，莱莱，你怎么了啊？别哭了，听话啊，别给你妈妈吵醒了，天哪，你怎么这么能哭啊？”

“先别哭了。”钟宴庭捏着他的脸，“你刚刚喊我什么？再喊一声，我没听见。”

“爸爸，你别死……”

“……”钟宴庭不满意，“后面不用说，喊前面就行。”

两个人的动静太大，姜理早就被吵醒，一出来就看见哭得上气不接下气的姜莱还有手忙脚乱哄他的钟宴庭。

“莱莱。”他连忙跑过去，姜莱就往他怀里钻，姜理抱着他，担心道：“怎么了？怎么哭了？”

姜莱在他胸口摇头，眼泪弄湿了他的衣服，姜理抬眼去看钟宴庭，Alpha脸上还带着血，他的心都一跳。

“你怎么了？”

钟宴庭看上去似乎心情不错，“我没事啊。”

姜理现在心思只在姜莱身上，带着他回房间，趁这个时间里，钟宴庭把全是血的床单放进洗衣机洗了。

把姜莱安抚好，姜理都还没来得及问怎么了，小朋友就睡着了，兴许是哭累了，姜理叹口气，替他把被子盖上才离开。

洗衣机的噪音太大，姜理觉得奇怪，就问从卫生间出来的钟宴庭，“你洗什么呢？”

“没什么。”钟宴庭看上去气色很差，“你饿了吗？给你弄点吃的。”

“不用了，我……”

“要的要的，吃完出去玩。”

姜理突然想起昨晚上姜莱说要跟钟宴庭一起玩的事，有点让他为难，姜莱怎么突然跟钟宴庭这么亲近了？

还有钟宴庭脸上哪来的血？

姜莱睡了没多长时间，姜理把他从床上拉起来，三个人折腾到中午才出门，钟宴庭脸色虽差倒也不影响他神采奕奕，一直缠着姜莱不知道两个人说什么悄悄话，姜莱要么摇头要么点头，总之很沉默，跟昨天比起来判若两人，姜理猜他有心事，但是孩子不说，他也不能逼问。

路上又碰到昨天那个女人，姜理很客气地跟她打招呼，女人一眼就看见了他身边的Alpha，这种眼神姜理很熟悉，是探究更是八卦。

“小理，这谁啊？”

话是问姜理的，眼神却没离开过钟宴庭，从Alpha的脸打量到脚底，最后又把视线移到那张脸上，“这么俊啊？没见过，不会是你新男人吧？结婚了吗？”

“啊不是的。”姜理连忙否认，钟宴庭一听这话，不顾姜理的抗拒去拉他的手跟他十指紧扣，对着女人说：“对啊，但是还没结婚呢，追求他来着。”

“真的啊？”女人一脸惊讶。

“骗你干嘛？改天办婚礼，来喝酒啊。”

“好咧，肯定来。”

姜理甩不开他的手，着急道：“你干嘛呢？”

钟宴庭把他拽到身后，接着跟人寒暄：“你觉得我怎么样？”

女人一楞，回道：“不错啊，又帅，也挺有钱吧？小理前夫其实还可以，哎，他就是死的早，是个老实人。”

钟宴庭不死心，“我比他好吧？”

“你跟死人比什么呀？”女人摆摆手，说：“不过你不介意小理二婚又带着孩子，很不错了。”

钟宴庭：“......”

不想跟她说话了，钟宴庭带着姜理跟姜莱就要走，谁知被女人拦下了，钟宴庭没听到自己想要的答案，但出于礼貌就没走。

“你身边还有没有什么单身的Alpha或者Beta什么的？介绍一下呗。”

“有是有，但可不是什么老实人，你不是喜欢老实人吗？”

女人砸了下嘴，拍着钟宴庭的肩膀，说：“哎呀，跟你没法比，你要是有条件好的介绍一下了，我孩子明年大学毕业。”

钟宴庭心情愉悦，说：“好吧，是有一个，不过得晚点给你联系方式。”

“好好好，没问题，你们玩去吧，玩的开心啊。”

姜理好不容易把自己的手从他手里挣脱出来，有些不高兴，“你跟人家说什么呢？”

“结婚啊，姜理，等着吧，咱们在这里的婚宴绝对隆重。”

姜理看他一点都不像是开玩笑的样子，这才终于意识到为什么钟宴庭要在这里买房子，又为什么要住在这里了。

“你......”

“让你那死老公成为过去吧。”

“神经，我不结婚。”

姜理二话不说牵着姜莱的手就往前走，把钟宴庭甩在身后。

-----

莱莱：妈妈，还是结吧，他都要死了，就当成全他一个心愿了🥺

第74章

=====

他们其实也没有在外面玩多久，主要是姜莱看上去很不开心，姜理担心他，早早带他回了家。

“妈妈我没事，我想睡觉。”姜莱蔫蔫儿的，姜理想问他到底怎么了，被钟宴庭拦下了。

“让他睡呗。”

钟宴庭安慰他：“没事。”

“莱莱从来不会这样的。”

“那你不能逼他。”

姜理气道：“我担心他不行吗？你说什么风凉话。”

“我......”钟宴庭闭了嘴，说知道了，然后就要回卫生间，他洗的床单还没拿出来晾呢，这个天也不知道能不能晾干，他得买个烘干机才行，还有床，卧室那张必须得换掉。

不过在这之前，他得先去跟姜莱聊聊。

姜理在姜莱的卧室里呆了很久，钟宴庭其实挺想知道他们在聊什么的，他还特意凑到门口探着脑袋听了会儿，不过什么也没听到就放弃了，干脆去晾床单。

床单被绞成麻花，他也不知道怎么弄，就听着身后传来姜理的声音。

“我来吧。”

“他怎么样了？”钟宴庭现在也不敢对姜理指手画脚的，免得给人惹生气了。

“没事。”姜理问：“你为什么洗床单？”

钟宴庭有些尴尬，说：“昨天弄脏了啊，就......我们都那样了。”

姜理哪会不知道他说的那样是哪样，耳根发热，“你出去。”

钟宴庭点点头，“那我......”

“出去。”

钟宴庭正好可以去找姜莱，他看了眼正把床单从洗衣机里捞出来的姜理，然后转了个身去了姜莱的房间。

床上鼓起一团，钟宴庭很轻地关上门，一步步走过去，被子高高隆起，他连姜莱的头发丝都看不见。

“莱莱。”

那团被子一动不动，钟宴庭又叫了一声，姜莱才慢吞吞从被子里露出脸来。

“怎么了？”

“是我要问你怎么了。”钟宴庭叹口气，蹲在床边，问：“为什么不开心？”

姜莱闷着声音：“我......”

钟宴庭又不笨，直截了当地问他：“是觉得我要死了？”

果不其然，姜莱眼眶开始发红，眼泪啪嗒就掉下来，钟宴庭无奈地去给他擦。

“你想什么呢？谁死我都不会死，我好不容易才找到你们，幸福日子都没过几天，我死了，你们怎么办？”

姜莱哭泣的脸在钟宴庭宽大的掌心里逐渐升温，他盯着Alpha看，眉毛都耷拉着，难过地说：“你一直在流鼻血。”

“流鼻血不是要死。”钟宴庭不知道怎么跟他解释他才听得懂，耐着性子说：“是因为别的原因，过两天就好了。”

“真的会好吗？”

“当然了。”

姜莱的脸很小，被钟宴庭两只手捧着，还搓了两下，瞬间就发红。

“真的不会死吗？”姜莱不确定地问。

“是因为怕我死了，所以很难过？”

Alpha的语气很认真，他背对着卧室的窗户，光线打在他的头发上，使他整个脸部轮廓看上去异常柔和，姜莱忍不住委屈，嗯了声，他说：“不要死。”

他不要钟宴庭死，死亡很可怕，他会难过，妈妈也是。

钟宴庭觉得心脏有种非常怪异的感觉，像是被什么尖锐的东西扎了下，很轻很轻，又像是被什么攥住了，鼻子开始发酸。

“不会。”他说：“莱莱，你跟你妈妈健健康康的，我就不会死。”

姜莱小幅度地点头，然后又自己去擦眼泪，钟宴庭替他盖好被子，“我之前说你放寒假要送你礼物的，但是出来的着急没有准备，我现在要离开几天，等回来再把礼物给你。”

“你要去哪里？”

“回去一趟，很快的。”

“可是你已经送我手表了。”

提起手表，钟宴庭不禁问道：“你知道手表在哪吗？”

“在我这呀。”姜莱说。

钟宴庭揪他鼻子，说：“你自己再好好找找。”

“唔......”姜莱痛得皱起脸。

钟宴庭上半身凑过去，把他从床上捞起来，柔声说：“抱一下。”

Alpha身上有着很淡的香味，姜莱一时间分不清是洗衣粉的味道还是别的，他只觉得鼻尖很酸，又忍不住要掉泪，他也没敢动，只任凭钟宴庭将他搂进怀里。

是一个很温暖的拥抱，温暖到姜莱一直在哭。

钟宴庭摸着他的脑袋，“能再叫声爸爸吗？我不告诉你妈妈。”

姜莱不说话，整个人缩在他怀里，闻着他衣服上的气味。

过了好久好久，才很轻地喊了声：“爸爸。”

声音小到可能只有他自己听得见，但是他感受到钟宴庭放在他头上的手在抖，不太明显，他以为是错觉。

......

钟宴庭出来时，姜理已经把床单被套都晾在院子里了，挂得平平整整，挂完之后就站在床单边上发愣，一双手素白，可能是冷的，指尖有点红，他走过去，悄无声息地把姜理的双手捧在掌心。

“你干嘛？”姜理下意识就要抽出来，钟宴庭知道他现在对自己的态度还是有点别扭，也理解，他给人把手捂着，说：“我回临京两天，你们在这等我行吗？别跑。”

姜理垂下眼，看着自己被钟宴庭捂着的手，原本冰凉的温度一点点攀升，他没去问钟宴庭为什么要走，他从来不会去问Alpha这种问题，也不是很想知道答案。

“你快说啊。”钟宴庭等不及似的，忍不住着急，“不能跑，知不知道？”

“你先松开我。”

钟宴庭一开始不想松，但是姜理除了说这句话就没再说别的，他后面就慢慢松开了，Omega在他眼下抬起脸，离他很近，他突然就紧张起来。

“莱莱说你流鼻血把他吓到了。”

钟宴庭松口气，说：“这个啊，我跟他解释了，没什么问题。”

“钟宴庭。”姜理看着他，眼神很认真，“为什么会流鼻血，床单上也是血，是不是？”

“嗯。”

钟宴庭这时候没有隐瞒，选择说实话，“我去趟谢伯伯的医院，最多不超过两天，一定回来。”

他这鼻血流起来没完没了，得去看看，一直流不是个办法，主要是真的把姜莱吓坏了。

“你昨天说腺体疼。”

“现在不疼了。”钟宴庭说：“就是脑子晕，可能贫血了吧。”

姜理眼睛发热，侧过脸，“我去做饭了。”

没走几步又被钟宴庭拉回来，“做什么饭，陪我一会儿。”

Alpha说的陪，姜理也不知道是什么，或许就这样也行，至少莱莱看上去很喜欢他，而莱莱也一直都要一个爸爸，钟宴庭要是能对他好，他也不会拦着，多一份爱对莱莱来说，是很好的事。

两个人在前屋的椅子上坐着，钟宴庭一直在跟他聊些有的没的，他很多时候都不回，主要确实是无措占了上风，现在的他不太懂怎么回应这样的钟宴庭。

钟宴庭抓着他的手，手指钻进他的指缝里，不停跟他说：“姜理，你一定要在这里等我，不准跑知不知道？”

Alpha不知道什么时候靠着他的肩膀睡着了，很沉，姜理歪着脑袋去看，从他这个角度能看见钟宴庭很长很浓密的睫毛，鼻子很挺，但是嘴唇却没什么血色，两侧的脸颊也是。

大门敞开，有风吹进来，姜理觉得冷，微微闭着眼，等风停下，钟宴庭仍旧没醒，像是累极了，他用手指戳了下Alpha的脸，随后又收回手，想起高中那会儿，钟宴庭喜欢睡午觉，就会趴在他的腿上或者他的肩膀上这样睡，他特别喜欢。

都多久了？姜理仔细想了下，好像很多年了，也确实很多年了，莱莱都九岁了。

也不知道以后还有几年，钟宴庭会这样一直呆在这儿吗？

钟宴庭的脸在他肩上蹭了下，兴许是觉得不舒服，握着姜理的手又攥紧了几分，姜理甚至觉得掌心在冒汗。

Alpha的脸似乎跟十七岁时重叠，姜理一瞬间有些看愣了。

会的吧，姜理觉得可以相信他一次。

第75章

=====

钟宴庭是第二天一早走的，姜理醒来就没见到他人，从前屋到后厅，都没有人影，也没有属于钟宴庭的味道，自从闻不到Alpha的信息素后，很多时候，只要Alpha不见，他都有种这个人从来没有出现过的错觉。

姜理突然有些生气，怎么连招呼都不打，说来就来，说走就走。

讨人厌得很。

他照常给姜莱做早饭，打算今天带他去逛个早市。

小朋友的状态比起前一天好了不少，姜理这才放下心，吃早饭的时候，姜理问他：“莱莱，你知道你的手表放在哪里了吗？”说完顿了一下，说：“钟宴庭给的那个。”

姜莱咬着筷子，这个手表昨天钟宴庭还问过他，他后来找了下，发现没找到，他想了很久，觉得应该是掉在之前的家里了，因为他是放在书包里的，可是他的书包没有带。

姜理说：“寒假结束回去拿。”

“好啊~”

没有了姜莱的手表，他跟钟宴庭似乎都没有别的联系方式了，不过好在有姜莱陪着，他也不觉得无聊，只不过让他为难的是，他结婚的消息在村子里传开了，只要一出门碰到人，就会有人问：你Alpha呢？

还有上次那个女人，好几次问他钟宴庭要介绍的朋友是谁，姜理实在不知道这些，况且他真的没有想过要跟钟宴庭结婚，起码不是现在，他还是不希望人误会，只是人根本不听他的，只觉得他是在不好意思，姜理没了辙，干脆放弃了。

他在心里骂，全怪钟宴庭。

两天后，气温又降了很多，从下午就开始下雪，姜莱嫌冷，也不愿意出去了，只喜欢跑到院子里，看雪堆了多厚，说他要堆雪人，一直等到晚上，好不容易积了点，他戴着手套就去滚雪球，一个人玩了很久，地上全是他的脚印，到后来都困了，不过雪人还是没堆成。

“你去睡觉吧，明天早上一起来，肯定能堆。”

“真的吗？”

姜理笑着说：“当然了，我又不骗你。”

“好呀好呀。”姜莱恨不得现在就睡着，然后一睁眼就到明天，“妈妈晚安。”

姜理在他回房后，一个人在把屋子打扫了下，最后才关了门，他准备去卫生间洗漱发现没有热水了，水壶里的水只有一半不够他用，他就要回厨房，那边还有今天白天烧好的水。

有人在敲门，姜理顿住脚步，好半天没反应。

“快开门，快开门。”

Alpha的声音混着风声显得冷冷清清的，姜理双手不自觉握紧，然后走过去，他没有第一时间把门打开，而是听着Alpha在门外催促：“姜理，快点。”

姜理把手放在门把上，像是做了什么准备一样才拧下，钟宴庭戴着羽绒服上的帽子，在他开门的同时，拉下脸部的口罩，姜理注意到他肩头的雪，有的化成水珠，然后一滴滴顺着衣服表面滴落。

“回来的稍微有点晚。”钟宴庭吸着鼻子，很耐心地跟他解释，“中途办了点事。”

姜理才没有问他是去办什么事，钟宴庭从羽绒服的口袋里掏出一个东西，递给他，姜理一看，是手表。

“你......你回去了？”姜理木木地问。

“对啊，快拿着。”

姜理没拿，只说：“你晚点自己给莱莱。”

钟宴庭想了下，说行，然后就把手表收起来，从另一边的口袋里又掏出另外的东西来，捧在手心里，想给姜理，但又不好意思一样。

“这个。”

姜理在看见他掌心的东西时，身体有些僵硬跟错愕，一共两个，小小的，不大，形状相似，但是其中一个明显好看点，钟宴庭拿起来一个，用顶端很轻地戳他的手背。

“原谅我吧。”钟宴庭说：“我很想你，不可以把小狗扔掉。”

那只木头小狗，他记得刘姨说是扔掉了的，怎么又出现在钟宴庭这里？

姜理胸口闷闷的，盯着钟宴庭另一只手里的看，Alpha就把那只也递过来，两只木头小狗就那么歪歪地躺在他的掌心，身上还脏脏的，像是好不容易被人找到还没来得及清理。

“姜理，收下这两只可怜的小狗吧。”钟宴庭可怜兮兮地求着。

“为什么？”

姜理的嗓音不自觉发颤，他不禁联想到，以前的他跟姜莱就像这两只木头小狗，被钟宴庭放弃，他真的非常非常难过。

“我知道你可能不太信我的话。”钟宴庭很认真地看着他，语气真挚，“我可以告诉你一万遍，因为喜欢你，想跟你在一起，我很后悔对你做出那些事，我希望你原谅我，不原谅也没关系，你给我一次机会，我会对你和莱莱好的，本来我下午应该到的，但是回去找这两个东西花了点时间，你原谅我好不好，姜理，求你了。”

钟宴庭真的很无赖，姜理想着，现在老家的人都知道他要再婚，Alpha还在这里说要给他一次机会，什么话都给他说了，哪有这样的？

“钟宴庭。”

“嗯？”

“狗不是我扔掉的。”姜理很委屈，就是很想哭，眼泪说掉就掉，“我没扔。”

他才不会像钟宴庭一样，随便扔掉可爱的小狗。

钟宴庭见他哭，眼泪直往自己心上砸，慌乱起来，也顾不得别的，上前就把姜理抱在怀里哄。

“没事啊，就算是你扔了也不要紧，我捡回来就行。”

姜理环住他的腰，羽绒服表面的水汽让他哆嗦着身体，好冷，但他就是把钟宴庭抱得很紧。

钟宴庭看姜理这么主动，心里高兴得要命，用脚把门踹上，然后没忍住低头就去亲他，Omega没有反抗，顺从地张开嘴跟他接吻。

俩人亲了很久，钟宴庭问：“冷不冷啊？回房间去。”

“嗯。”

钟宴庭看他不动，弯下腰就把人托起来抱进房里，卧室里还开着灯，床上铺了件衣服，黑色的中长款外套，钟宴庭一眼就看到了，愣了下，随即问：“这不是我的吗？姜理，你不是说扔垃圾桶了吗？”

姜理趴在他肩头，瓮声瓮气地说：“有吗？不记得了。”

“你怎么这样？”钟宴庭气鼓鼓的，抓着他两瓣臀肉，又用嘴去咬他耳朵，“我翻了一夜垃圾桶，你竟然是骗我的，那我照片呢？也被你藏起来了是不是？”

姜理装死，说不知道，心里嘀咕着，什么你的照片，那是我的照片。

钟宴庭把他压在床上，用手分开他两条腿，自己跪在中间，质问他：“肯定在你这里，不许骗我。”

“真的不知道。”

“好，不知道就不知道。”钟宴庭俯下身搂着他，把他整个人都罩在身子底下，很轻地吻他，说：“明天带着莱莱，咱们去拍结婚照，什么全家福单人照合照，拍个几百几千张，全挂在家里。”

姜理被他吓唬住了，“你说什么呢？”

钟宴庭得意地挑着眉，告诉他：“从明天开始拍，每天拍，每年拍，姜理，我们永远在一起，不分开的，你讨厌我也不行，你看着满墙的照片，你烦我也没用。”

“我才不跟你拍。”

“要拍。”

钟宴庭撒娇似的蹭他，姜理身子被他弄得软软的，手吊着他脖子，突然想起来，问：“你的腺体，要紧吗？还留鼻血吗？”

“没事，就是……”钟宴庭为难起来，“就是可能信息素味道变淡了，我发现我好久都没易感期了。”

姜理忍不住紧张，“真的没事吗？我看看。”

“真没事。”

钟宴庭不让他乱动，把他禁锢在胸膛，闻着他发丝上的洗发露香气，“闻不到好啊，这样你就不会过敏了。”

“可是你，不是说易感期都没了吗？”

“也不是没了，就是……唉不说这个了。”

他还想接着跟姜理亲热，却看到了Omega湿润泛红的眼眶。

“姜理……”

“那你现在还戴着颈环吗？”姜理伸手在他脖子处摸，摸到了硬硬的一道，就没敢再碰，“疼？”

“没有，换了一个，不是之前那种了。”

钟宴庭不想在这个问题上停留，转移话题道：“不对，你把衣服放床上干嘛？”

姜理闭口不言，在钟宴庭注意不到的地方红了耳根。

钟宴庭又不笨，猜到了什么，哦了一声，语气戏谑，“是想我了，抱着衣服睡觉呢？是不是？”

姜理否认：“不是。”

“没关系的。”钟宴庭像抱小孩儿一样抱着他，还来回地晃，“我在这儿呢，尽管抱吧。”

“你想多了，我才没有。”姜理嘴硬。

“可是我很想你。”

钟宴庭语气直接又认真，他把脸埋在姜理颈侧，喟叹着：“姜理，我想快点回来的，怕你跑掉，怕又见不到你，我特别特别想你。”

姜理鼻头发酸，浑身都发软，主动去吻钟宴庭的唇，他的亲吻很生涩，一点都不熟练，但钟宴庭喜欢得不行，伸着舌头舔开他的牙关，颤着舌尖就吸。

“唔……”姜理很乖，不挣扎也不逃避，只往他身上靠，加深这个吻。

被湿热的空气笼罩着，姜理不自觉溢出信息素来，却闻不到Alpha的气味，不禁难受起来，钟宴庭似是发现了他的不对劲，更加用力地抱着他。

姜理在俩人紧贴的拥抱里，告诉他：“钟宴庭，我也很想你。”

第76章

=====

姜莱的寒假将近一个月，钟宴庭跟他们一起在老家住了下来，他之前说要换的床连同别的家具在一周后送了过来，他甚至找了人专门做了隔音，美名其曰让姜莱好好学习，小朋友以为他真的担心自己成绩，一本正经地告诉他：“我很认真的，学习很努力，从不偷懒。”

“好，继续保持。”钟宴庭摸着他的脑袋告诉他说。

姜莱之后再没有看见钟宴庭流过鼻血，一直不安的心才终于有了着落，不过在面对叫钟宴庭爸爸这件事上他变得很别扭，之前以为Alpha快死了，一时没忍住喊了爸爸，现在知道人不死，不论钟宴庭怎么求他，他都不好意思喊，但是也不喊叔叔，总之就是很害羞的状态。

钟宴庭把带来的儿童手表给了他，并且在姜理的同意下把之前那个旧的换了下来，现在的手腕上就只戴了那块新的，晚上躺在被子里的时候看了好一会儿，最后在通讯录里面发现，置顶有两个号码，一个是妈妈，一个是爸爸。

姜莱那天晚上睡得很安稳，在心里决定，明天早上起床要是钟宴庭再让他喊爸爸的话，他就喊一声。

不过第二天，他收到了来自钟宴庭的第二份礼物，是之前Alpha答应他说放寒假就要给他的，是一个相机。

姜莱呆呆地没接，钟宴庭直接把包装拆了，叫他过来，但是姜莱还是傻乎乎地像块木头杵着。

“过来啊。”

“这个是、送给我的吗？”姜莱不确定地问。

钟宴庭：“当然了。”

“可是我用不上这个呀。”

“用得上。”

姜莱被钟宴庭拉到怀里，手把手教他怎么使用，然后把相机举着放在他眼前，正好姜理走进来，钟宴庭按下了快门。

“你们干嘛呢？”姜理莫名其妙的，觉得自己好像被拍了，脸色都不太自然，“不许拍我。”

姜莱觉得很神奇，收下了这份礼物，他快速地看了钟宴庭一眼，然后声音很小地说了句：“谢谢爸爸。”

钟宴庭心花怒放，捧着姜莱红扑扑的脸亲了一口，说道：“不客气宝贝。”

临近年关，气温没有上升，雪连着下了好几天，姜莱跟钟宴庭在家里的院子堆了好几个雪人，造型千奇百怪，他特别喜欢，拿着相机把雪人从头拍到脚，近景远景拍了非常多，不过相机里面最多的是钟宴庭跟姜理在一起的照片，是他偷偷拍的，晚上睡不着的时候就一直翻来覆去地看，看到犯困。

目前的一切钟宴庭都很满意，唯一让他不满的是，他没在这里找到心仪的摄影馆，他要跟姜理拍结婚照不是说说而已，既然要结婚这些都是必不可少的，不过县城里都是一些只知道收钱没技术的摄影师，他思来想去还是专门从临京联系了摄影团队，姜理知道后，吓得连连拒绝。

他刚洗完澡，身上的热气从卫生间到卧室，一会儿功夫就消散了，脱了鞋往被子里钻，还一边说：“我才不要，我不拍。”

“为什么？”钟宴庭刚跟人挂完电话，问。

他心想，你不拍人家怎么知道咱俩结婚，他一个翻身就把姜理抱住压在身下。

“那不行，酒席你不办，结婚照也不拍，你这样我很难过的，会有一点点伤害我。”

“我、我哪里伤害你了？”姜理觉得很冤枉，他只是很害怕拍照而已，尤其是在别人的注视下。

“现在人家都知道你有老公，可是老公却不是我。”

钟宴庭把脸埋进他脖子里，讨好性地去蹭，时不时吸两下鼻子，可怜虫一样，“我想做你老公有错吗？我只是想告诉别人你是我老婆，让他们知道，你老公才不是死了的那个，是我。”

不知道从什么时候起，姜理发现钟宴庭格外在意丈夫这个身份。

他轻轻叹口气，伸手环住钟宴庭的背，说：“你请帖都发出去了，你当我不知道吗？”

钟宴庭身体变得僵硬还有些尴尬，没说话，姜理告诉他，“办就办吧，但是钟宴庭，我……我真的不太想拍照，我害怕，我就是……”

他太害怕镜头。

钟宴庭意识到自己太过分了，连忙哄他，“对不起对不起，那就不拍了，是我的错，怪我，别生气。”

姜理现在被他宠着，胆子比以前大些，“你不能这样……”

“对不起。”

钟宴庭不停地跟他道歉，用亲吻来表示自己真的知道错了，从姜理的颈侧一直吻到耳朵，然后把耳垂含进嘴里，很轻地咂吮。

太痒了，姜理不太受得了，双腿也夹着他，谁知道钟宴庭越来越起劲，手都从他的后腰钻进他的裤子里，去揉他的屁股。

“啊......钟宴庭。”

“怎么了？”

姜理习惯性地去摸他戴着的颈环，额头靠在他下巴处，喘息着：“不能摘了吗？”

“还是先不要了。”钟宴庭脱了他的裤子，然后分开他的双腿，用下半身去蹭他柔软湿润的地方，忍不住轻叹，“我现在没什么感觉，也不疼，没事。”

姜理说不上来什么感受，他就是有时候很想闻钟宴庭的味道，很想念山茶花的气味。

“年后去医院看看。”体内承受着异物的侵入，姜理低声哼道：“别太深啊......”

“我晚点回谢伯伯那看就行，别担心了。”

他对这个事情倒也不是特别在意，主要是他不想再让姜理过敏，不过到今天为止，他没再进入过易感期，不过他觉得这好像也没什么重要，偶尔脱下颈环后，腺体只能散发出很轻微的气味，比以前要淡很多。

“钟宴庭，啊......”

姜理敞着腿，他身子敏感，很容易就高潮，抖着腿被Alpha挂在臂弯，因为抽送而晃起轻微的弧度。

每次都是在晕眩中昏睡，姜理迷迷糊糊地想着，要不下次陪钟宴庭一起去医院吧。

结婚照的事就那么搁置了，不过在村里办酒席钟宴庭还是很上心，时间定在春节后。

雪停了以后，气温又降了好几度，姜莱变得不爱出门，也非常容易犯困，吃过中饭已经开始打哈欠，姜理问他一会儿要不要一起出去买东西，姜莱摇头说想睡觉，钟宴庭就只带着姜理出门。

是开车去的，他们在县里买了点吃的，路过一个小商铺，钟宴庭跟姜理在里面逛了好一会儿，最后还给姜莱买了个挖掘机玩具，姜理笑着说：“莱莱这个年纪不玩这个了，这是小朋友玩的。”

钟宴庭钱也付了，啊了一声，皱眉盯着那台挖掘机，过了好几秒才说：“没事，给弟弟妹妹玩。”

姜理一愣，“什么弟弟妹妹？”

“万一咱以后再生一个呢？”钟宴庭语气理所当然。

姜理被他说得害臊，“你别瞎说。”

钟宴庭竟然真的跟他打起了商量，“要不考虑一下？”

“不要……”

“要嘛。”钟宴庭缠着他，整个人都黏他身上一样，“生一个嘛。”

姜理充耳不闻，耳朵根却被他呼出的气体弄得发痒，笑着逃开，“不要不要。”

车子停在稍微远点的地方，这里街道很窄，地上还有没清扫好的积雪，有些滑，钟宴庭让姜理把东西拿好，说要背他，姜理没同意，但钟宴庭坚持，甚至直接上手了，姜理没办法，就趴在他背上。

然后两个人慢吞吞往停车的地方走。

姜理两手从后面圈着钟宴庭的脖子，鼻尖恰好蹭在Alpha的腺体处，他轻轻地嗅了两下，只闻到洗衣液的味道，说不清是可惜还是遗憾。

“钟宴庭。”

“嗯？”

“钟宴庭。”

“我在。”

“钟宴庭。”

Alpha轻笑着，拖着他往上颠了颠，“干嘛。”

姜理摇摇头，努力把上半身贴着他的后背，汲取他身上的温暖，“就想叫叫你，天气好冷啊，什么时候过年呢？”

“很快的。”钟宴庭走路很稳，一步步往前，声音也是，似乎没什么能让他动摇。

“回家咯。”

——全文完——

-----

以后的每一天

姜理都有钟宴庭陪着

莱莱都有爸爸护着

大家都很幸福

谢谢陪伴

再见啦

礼物

=====

在春节前，天气突然回暖，地上的积雪化了个干净，钟宴庭心血来潮给姜莱买了辆自行车，但他不会骑，于是父子两个吃过饭没事就在院子里骑车，钟宴庭会扶着后面的座椅教他，但是姜莱总是很怕会摔，骑的小心翼翼，连着一个星期钟宴庭还是没法脱手。

“你是不是笨蛋？”

姜莱上身的棉袄沾了灰，他自己用手拍拍，抿着嘴巴情绪很低落的样子，瓮声瓮气地说：“可是我就是学不会。”

钟宴庭看他一幅难过至极的表情就忍不住心疼，干脆拉过他搂在怀里，捏着他脸颊的肉，最近这段时间姜莱被养的好，胖了不少，抱着也重。

“好吧，那就先不学了，一会儿带你出去玩。”钟宴庭说。

今天天气不错，可以上街。

“爸爸。”姜莱声音软软的，很认真的语气，问：“一定要学会骑自行车吗？不会不行吗？”

这个问题倒是把钟宴庭难倒了，但他并没有逼着姜莱非得学会骑车，只不过姜莱好像很有挫败感，似乎觉得自己让人失望了。

“当然行啊，不学了。”钟宴庭答应得非常干脆，不带一丝犹豫，以至于姜莱还愣了下，呆呆地啊了一声，钟宴庭笑了笑，揉他的头发，说：“没事的，难过什么？我儿子就算什么都不会也是世界上最可爱的小孩。”

这话把姜莱说得不好意思起来，红着脸扭扭捏捏的，“我……那我还是接着学吧，我一定学会骑自行车。”

“刚刚不是还说不学了吗？”钟宴庭笑话他。

姜莱站他面前，小脸红扑扑，像在宣誓一样：“因为，做人不能半途而废！”

钟宴庭被他逗笑，“去洗把脸，我去找你妈妈。”

“好～”

姜理没有答应跟钟宴庭一起出去玩的提议，他只是觉得有些累想睡觉，可能也是因为天气变暖了，所以他总是吃完饭感到困。

“你真的没有不舒服吗？”

钟宴庭蹲在他床边，忍不住担心，“要不去医院看看？”

姜理缩在被子里摇头，“想睡觉为什么要去医院，钟宴庭，我觉得该去医院的是你。”

“我？为什么？”

“你自己知道。”姜理说完这句话就翻了个身，只给钟宴庭留了个黑漆漆的后脑勺。

他不知道钟宴庭什么时候走的，迷迷糊糊地就睡过去了，他之所以说这个话是因为不知道从什么时候起，钟宴庭就变得不太对劲，经常会没有精神，也很容易出神，有时候自己跟他说话，他都要反应一段时间才会给出回应，之前他跟钟宴庭说，得再去医院查下腺体，总不能一直戴着颈环，但是钟宴庭一直不同意，坚持说自己没事，姜理也没办法，就随他去了，但是最近Alpha的状态越来越不好，他总忍不住担心。

姜理是被开门声吵醒的，他在被子里动了下，然后眯着眼看到了钟宴庭，Alpha手里不知道拿了个什么东西，然后打开了他的抽屉，那个抽屉姜理也没去翻过，只当作钟宴庭存放私人物品的地方。

“你回来了？”姜理的嗓子都因为睡过一觉而沙哑着，钟宴庭脱了外面的衣服，也脱了鞋往他身边躺，床铺都陷下去一块，温热的手臂从腰间穿过去，姜理被他扣进怀里。

“我也困困的。”钟宴庭说：“让我也睡会儿。”

姜理埋在他胸口，闻到了一点很轻微的香气，“你去多久了？”

“没多久。”

钟宴庭很快就睡着了，姜理看着时间起床，Alpha还在睡，不知道是不是看错了，总觉得钟宴庭耳根那边泛红，姜理凑过身去，用手背试探了下他额头的温度，低语道：“发烧了吗？”

姜理感觉不出来，替他盖好被子就出去了，姜莱正坐在院子的长凳上摆弄他的相机。

“莱莱。”

“妈妈。”

姜理坐他身边，问：“你们去了多久？这么快就回来了？”

姜莱说嗯，“因为爸爸说他困了。”

“真困了？”

“对啊，然后就回来了。”

“没别的了？”

姜莱仔细想了下，说：“没有。”

姜理就没再追问，晚上做完饭，钟宴庭还是没有醒过来的迹象，姜莱把饭吃好，姜理就让他自己回房间玩，他把厨房收拾干净，给钟宴庭在锅里留了饭菜，打算叫他起来吃。

姜理开了房间里的小夜灯，这是之前钟宴庭买来为了他夜里上厕所方便用的，Alpha紧闭着眼，睫毛有些颤动，姜理小声地喊他：“钟宴庭。”

钟宴庭才悠悠转醒，好像不高兴似的，“干嘛？”

“吃饭了，你是不是不舒服啊？我刚刚给你测体温，是有点高，但是也还好，要不你先起来，吃点东西然后吃个退烧药。”

“不用。”钟宴庭长长地呼出一口气，眼睛望向他，说：“姜理，我想洗澡。”

姜理有些奇怪，怎么突然想洗澡，但也没多问，先去浴室给他放了水，原本的浴室找人改造了下，装了个浴缸，钟宴庭说是冬天泡澡也舒服，不过放水的时间里，姜理就知道为什么了。

钟宴庭不知道什么时候起的床，也不知道什么时候出现在的浴室，有人从后面抱着他，臀上抵着个硬物，姜理愣了下，看着腰间的那双手，脸热起来，“你干嘛？”

“姜理，我可能......易感期了。”钟宴庭靠在他肩上，隔着衣服姜理都能感受到他滚烫的体温。

“怎么会？”姜理连忙转过身，对上了钟宴庭湿润深黑的瞳孔，“你、你不是说你很久没有易感期了吗？”

“是这样，我也不知道怎么回事，刚刚做梦了。”他一边说一边用下半身去顶姜理，眼睁睁看着Omega被他下流的动作弄得面红耳赤，然后语无伦次地说话，“那、那就、打抑制剂吧，我去找找，应该、应该有。”

“我不要。”钟宴庭似乎在耍赖，绵密的吻一连串落下来，“你陪陪我，一起洗澡。”

姜理被他错乱的吻弄得呼吸都急促起来：“你还清醒吗？”

“清醒的，应该，我知道我在做什么。”

姜理最后是被钟宴庭脱光了衣服抱进浴缸里的，很多时候他们都喜欢面对面抱着，姜理会坐在钟宴庭的腿上，小腹相贴，然后他会攀着Alpha的肩膀，有时候这样跟他说话，有时候会这样接吻，他很喜欢这样亲密的距离跟动作。

只是光裸的身体浸泡在水里，Alpha坚硬粗长的阴茎插在他屁股缝里的时候他还是有些受不了，难为情地抱着钟宴庭，鸵鸟一样，不肯抬头去看他。

眼睛又看见了圈在Alpha脖子间的那根金属颈环，姜理眨了两下眼睛，手指在上面摸了下。

“不能摘了吗？”

钟宴庭拉下他的手，落入水里，又跟他十指紧扣，姜理红着眼睛，又问了一遍：“不能摘了吗？”

钟宴庭一手牵着他，一手环住他的腰，脸在他被沾湿的头发上来回蹭，叹道：“你不怕过敏了？”

“其实，也不一定，你试试，摘下来，看看还会过敏吗？”

“姜理......”

“上次说要去医院，你也不去。”

“在跟你结婚前，我哪也不想去。”钟宴庭掰开他两瓣臀肉，一下下在他穴口摩擦，把姜理摁在自己胸口，不准他动，“等结束了，我会去谢伯伯的医院，又没事。”

“你骗我，你最近这样是因为易感期吗？没精神也总发呆。”

“应该是，我骗你干嘛，之前去看过，除了信息素变淡了，其他真没什么。”钟宴庭想了下，“易感期也不规律，你看我现在就这样了。”

“还是要去看。”姜理很坚持，两腿跪在浴缸里，屁股里夹着阴茎，难耐地喘气。

“知道。”

姜理的眼睛一直盯着那圈颈环，水珠在金属的表面滑落，他被钟宴庭的动作弄得上下起伏，探着指尖就摁下了颈环的开关，只听得嘀的一声，颈环松开，随即掉进了水里。

“你干嘛......”钟宴庭还想去捞，姜理却抱着他微微直起身去闻他的腺体，“姜理。”

钟宴庭的脖子修长，他的头发也很久没理了，长长的遮住了后颈，姜理把头发拨开，才看到长期被颈环遮住的腺体，软软的凸起，不知道是因为泡澡还是别的，此刻很红，正中间有一个非常细小的类似于针眼一样的小孔，很明显是被什么插进去的。

他努力地嗅着鼻子，才问到了很久都没闻见的山茶花味，突然就很想哭，他以前很喜欢这个味道，后来又恶心这种味道，然而现在这样近的距离，却只能闻到一点点香气。

他不顾钟宴庭的阻拦，又凑近了几分，“你看我过敏了吗？”

钟宴庭的手抓着他的臀肉，已经忍了很久了，偏偏姜理还要去弄他的腺体，他听着Omega的话，垂眼看向姜理的身体，莹白的皮肤上全是水珠，在氤氲的浴室里冒着热气，其实他有件事一直没说，他的信息素变淡的同时，也不太闻得到姜理的信息素了，只是现在浴室的气味，满浴缸的水闻上去挺像雨水味，但是又不一样。

“好像没有，就一点点红。”

确实没怎么起疹子，钟宴庭不想忍了，底下胀得他难受，就着这个姿势，抱着姜理就插了进去，两人不约而同地叫出了声。

“啊——”

温热的水流把姜理紧致的穴肉灌满，他被钟宴庭面对面搂在怀里操。

浴缸里的水杯俩人激烈的动作溢出了大半，姜理受不了，求着钟宴庭回房间，Alpha确实还算清醒，扯过浴巾把人盖上就回了卧室。

阴茎没有从里面拔出来，姜理被他压到床上，操了几下，又觉得这个姿势不好，把人翻了个身，从后面把人拉起来，插了进去，姜理下意识就叫他的名字，每叫一次，Alpha就操的他更狠，姜理快吃不消，舌头都无意识伸出，开始求饶，然而钟宴庭并不放过他，坏心眼地用龟头磨他的生殖腔口。

炙热的唇擦过他的耳垂，然后舔舐啃咬。

“姜理，你别叫我名字，叫别的行吗？”钟宴庭把掌心贴在姜理平坦的小腹上，感受自己的性器在他体内的戳弄。

“唔......”姜理快要高潮，浑身都在抖，前端的阴茎都不用碰，一直在吐出稀薄的液体，一滴滴落进床单里。

“叫......什么？”

“以前我们上学的时候，你怎么叫我的？”

姜理的脑子混混沌沌，他怎么还还想得起来这个，他只想着，钟宴庭不是易感期吗？怎么还能问出这种问题？不过他本身就没有陪Alpha度过易感期的经验，觉得可能因为腺体的原因，所以钟宴庭的易感期的程度也并不夸张，他反应不过来，Alpha一边猛烈地操他，一边在他耳边说话。

姜理的臀肉贴着他的腰腹，他一手扶着人的腰，一手按着人的肚子，撞一下姜理就抖一下，呻吟拉得很长。

“你别，太快了......啊......”

“你喊嘛。”钟宴庭像是在求他，“你忘记了是不是？”

姜理挺着胸，后脑往钟宴庭肩膀靠，汗湿的头发黏在他的颈侧，呜呜咽咽地哭喊：“别弄，啊啊......”

胸前的乳头被揪住，一点都不被疼惜地用大掌包裹住整个乳肉，明明很瘦，这里去偏偏软得要命。

钟宴庭揉着他的胸，也不忘操他，把他乳肉上掐得全是自己的指印，一手捏着姜理的下巴让他回过头跟自己接吻。

姜理几乎丧失了理智，在被钟宴庭操了无数下后，开始高潮射精，后面也开始喷水。

钟宴庭勾着他的舌头，缠绕吮吸，知道舌尖发麻，他才放过，改为轻吻。

姜理闭着眼，睫毛湿透，在他眼皮底下微微地颤，红晕从脸颊泛到鼻尖，嘴唇也是肿的，他又去看姜理的脖子，发现好像还是没有起疹子。

他的吻一点点从Omega的耳根落到腺体，伸着舌尖细细地舔，又觉得不够，就用牙齿轻咬。

“别，别咬......”姜理哆嗦着像是又要高潮，身子敏感得不行。

“可以标记吗？”钟宴庭把他的腺体吮得通红，“想标记。”

姜理反手搂着他的颈，穴口收缩着，喘着气：“我、我没到发情期，标记不了的。”

永久标记要进生殖腔，他记得是这样的，然而生殖腔发情期才会打开。

“临时标记也行。”钟宴庭就是想咬他了，想给他打上属于自己的烙印。

姜理嗓子眼都是抖的，说好，“你别咬太重，我......疼。”

【{微.博：青.春.与{}{}.光.呀.删.符.号.搜{】

但是标记哪有不疼的，姜理自己也知道，但是就那么说了，Alpha的信息素若有似无的在他鼻尖环绕，姜理脑子开始发晕，“钟宴庭......啊......”

腺体传来一阵刺痛，姜理痛苦地皱起眉，腿根发软，要不是被钟宴庭抱着很可能要跌到，他没有感到那种被信息素强烈注入的感觉，但是并不难受，一点点清淡的山茶花味又钻进来，他闻着好香。

“好喜欢......”姜理呢喃着：“抱抱我。”

在睡过去时，姜理只感到身子被一个非常温暖的东西拥着，以至于他都不知道钟宴庭什么时候结束的。

睁开眼时，外面还有些黑，姜理挪了下僵硬发酸的身体，腰都还是酸痛的，尤其是底下隐秘的穴口，应该是肿了，钟宴庭还抱着他在睡，姜理用力地吸了下鼻子，还是有一点香味，他闻着闻着又睡着了，再醒过来屋外的阳光都刺眼。

姜理艰难地从床上爬起来，钟宴庭没有要起的迹象，他伸手摸了下Alpha的额头，体温不高。

难道这么快易感期就过了？

姜理还是很担心，钟宴庭的腺体落下了后遗症，不论如何，必须得去医院看下，穿衣服时，姜理仔细看了下自己身上的印记，疹子还是起了一点，但是不注意看也不明显，他对钟宴庭的过敏是在一点点变好的，所以他希望钟宴庭不要再戴颈环了。

出门前，他看了眼还在熟睡的Alpha，然后轻声地把门关了。

“妈妈，你醒啦？”姜莱自己拿了个面包坐在院子里吃，见他出来，眼睛都眯起来。

“嗯，对不起啊，今天起晚了，想吃别的吗？做给你吃。”

“不用说对不起，我吃这个就好啦，菠萝面包，爸爸昨天买的，妈妈也吃。”

姜理笑笑，说好，“你们昨天只买了面包吗？还买别的没？”

“还有别的零食，不过我们还去打印照片啦。”

“照片？”

“嗯，爸爸把我拍的照片都打印出来了。”姜理看上去很高兴，“说要做个相册。”

“真的啊？”

“对呀。”

姜理还是去做了点吃的，钟宴庭从昨晚上起就没吃，还是得喊他起来吃点。

中午不到十一点，姜理准备去叫钟宴庭起床，又去给他测了下温度，似乎有回升，没忍心，就让他接着睡了，不知道这个易感期要持续多久，姜理怎么也放不下心来。

他就应该强硬一点，叫钟宴庭去医院的，不过他又在想，要不要打抑制剂呢？但是这个症状也不严重，好像也没到打抑制剂的程度。

姜理坐在床边，Alpha的呼吸声绵长且平稳，他听着莫名觉得很安心，突然就想起来，姜莱说的相册，为什么这个事情钟宴庭不跟他说啊？他也想看看呢。

他的眼睛落在了钟宴庭平常一直放东西的抽屉上，想来想去，反正也没上锁，看看应该没事吧？

好奇心上来后就下不去，姜理还是打开了那个抽屉。

靠窗的位置，阳光洒在姜莱所说的那本相册上，封面是用牛皮纸包好的，看上去很精致，旁边还被放了一个黑色的丝绒小盒子，姜理那一瞬间心跳有些快，隐约能猜到里面放了什么，但是没敢打开。

他想先看看相册。

相册并不大，像是一本手掌大小的书，里面的每一张照片都被透明的塑料膜封好，姜理本以为这里面应该都是姜莱拍的风景照，但其实并不是，这里面大多数都是姜莱的照片，还有自己的，姜理一时分不清，到底是谁拍的，他一张张翻过去，发现每张照片背后都写了字，字体隽秀有力，一看就知道是谁写的。

那张十七岁时他跟钟宴庭拍的照片，也被Alpha保存了起来。

姜理突然把相册阖上，试图平复自己过快的心跳，差不多过了好几分钟，他才重新打开，仔仔细细地看起来照片跟背后的内容。

第一张，是姜莱骑车摔倒的样子，委屈巴巴地看着镜头，像是要哭。

【教姜莱骑车，平衡感不好，他怕摔，是个小笨蛋。】

第二张，背景大概是在县里的集市，姜莱手里拿着两根糖葫芦，笑得眼睛都看不见。

【给姜莱买了串糖葫芦，他不舍得吃，说要跟妈妈一起分享，我就又买了一串，他才舍得咬一口，我儿子为什么这么可爱，他真是全世界最无私的小孩。】

第三张，姜理看不太清楚，整张照片都很模糊，光线不好，但他细看才发现，是自己，不知道什么时候趴在床上睡觉，只依稀看到了一只闭上的眼睛。

【跟姜莱去看人家钓鱼回来，发现有人在家睡觉，哼哼，被我发现了吧，别又晚上睡不着，其实这张照片不打算留，实在不清楚，但是又不舍得，看久了，还是挺好看的，~~比较喜欢~~，很喜欢。】

第四张，是姜理蹲在地上数喜糖，他记得，钟宴庭订了很多喜糖盒子，他一个个数，算人头，怕少了，钟宴庭那时候跟他说别担心，不够再定，其实他不是担心，他是紧张，紧张婚礼，这种期待让他特别无措。

【姜理终于要是我老婆了，这下，全村的人都要知道，姜理的老公换人了，那就是我，钟宴庭^▽^】

看到这里，姜理没忍住笑，捏着相册的手发紧，眼神不自觉去看钟宴庭，Alpha一动不动，他才接着往下翻。

……

钟宴庭像写日记一样记录了他跟姜莱所有的日常，甚至，他都没舍得一下子全看完，钟宴庭背着他做的这份相册，他好喜欢。

他翻到了最后一张，是他跟姜莱坐在院子里晒太阳，阳光把他们的身影拉得很长。

【姜理，其实我有很多话想跟你说，但不知道为什么，跟你呆的越久，有些话我就越不好意思说

你给我生了那么乖的宝宝，我却缺失了你们那么久的人生，我真的非常后悔

但我又觉得很庆幸，庆幸你还愿意原谅我

我怎么那么混蛋啊，那样欺负你

谢谢你愿意给我次机会，也谢谢你跟莱莱愿意让我参与你们的生活

今年的冬天一点都不冷，希望以后也这样，每年都这样

还有

我爱你】

称谓

=====

钟宴庭的易感期并没有持续很长时间，他的症状基本上是昏睡带着低热的情欲，然后看见姜理会缠着要做爱，白天的时候，姜莱在家，姜理没有办法长时间待在卧室，只能一遍遍地哄着钟宴庭。

“你听话。”他被Alpha手脚并用地困在胸口和床铺之间，像姜莱很小时候那样摸着他的脑袋，告诉他：“乖一点嘛，我给你打抑制剂，你睡一觉，我再陪你好不好？”

钟宴庭的眼睛被情欲浸染过，沾着暗哑深色的红，他其实并没有完全丧失理智，不打抑制剂是可以忍受的，只不过还是想要他的Omega陪着他，那只是一种脆弱时候的本能。

“好。”他说：“先陪宝宝，再陪我。”

不像是撒娇，但姜理的脸却红得不像样，他在离开前，跟钟宴庭接了很久很久的吻，舌尖一遍遍被Alpha吃进嘴里，嘴唇都肿起来，他才气喘吁吁地推开。

“我先走了，饿不饿？做点吃的给你。”

钟宴庭两只手分别抓着他两边的腿根，分开，隔着裤子去顶，听着姜理很轻地呻吟，然后去舔他的耳垂。

“好。”

他有两天没有出过这个卧室，颈环也没有再戴过，大概是被姜理收了起来，房间里的山茶花香气算不上浓，但持续两天没有通风，密闭的空间里还是能够闻得出来，他很怕姜理会过敏，但好在Omega的身体对他不像以前，会有轻微的泛红，但疹子似乎没起过了，也或许是他没在意，姜理也没说过。

他一个人的话，实在熬不住就自己解决，然后就睡觉，浑浑噩噩也就到晚上了，姜理下午会过来陪他，因为姜莱要睡午觉，这个时候他们就会做爱，Omega很温顺，被他压着操，释放过一次之后，就会舒服很多，姜理的腺体，在他易感期的这两天被他做了无数次标记，都快被他咬烂。

迷迷糊糊的时候就在想，确实得再去趟医院看看，照理说，他易感期，信息素再浓一点，姜理很有可能会被他强制带入发情期，这样的话，他就能给姜理做永久标记了。

好可惜。

“钟宴庭......”姜理浑身赤裸地被他抱着，不肯再让他咬，双眸湿漉漉地看他：“别咬了，好疼......”

钟宴庭就不忍心了，很耐心地舔他柔软的腺体，帮他把周围细小的血珠吸吮掉，只专心操他。

夜里，等姜莱彻底睡着，他们两个做爱会更疯一点，姜理的哭喊被一声声撞碎，总之，除了洗澡，不会离开那间房。

钟宴庭的易感期虽不严重，但是持续的时间却不短，五天后才彻底脱离，他是恢复了精神，姜理却不好受，每天都被折腾，白天陪姜莱，晚上还要陪钟宴庭，他快累死了，开始睡懒觉。

钟遇跟程颂是在他们婚期的前一周来的，春节后，距离姜莱上学还有一段时间，他们要在这里把婚礼办了，姜理面对钟宴庭这对Alpha父母，还是抑制不住地紧张，好在程颂还带了另外一个小朋友过来，叫程青竹，比姜莱还大一岁，也是个长相帅气好看的小男孩。

“带他来做花童，加上姜莱，正好两个。”钟遇看上去是屋子里最自在的人了，穿了件跟程颂款式差不多的同色大衣，带着程青竹往客厅的长椅上坐，程颂看上去就比较尴尬，手上照样戴了副皮手套，就那么站着，像根柱子。

钟遇喊了他一声，“过来啊。”

程颂咬了咬牙，还是坐过去了，照理来说，姜理应该是要好好接待他们的，但是他又确实不知道该怎么接到，干脆去倒水给他们泡茶。

钟宴庭拍了下姜莱的肩，说：“我去陪你妈妈，你在这儿呆着，知道怎么做吧？”

“我......”姜莱支支吾吾的，说话都结巴，“我不知道呀......”

钟宴庭捏了下他的脸，姜莱哎哟一声，赶紧捂着，不让他继续碰。

“小竹子，你过来，给大家表演一个。”钟宴庭朝钟遇身边一脸好奇的程青竹说。

程青竹指了指自己，“我？表演什么呀？”

“年末家族表演，你不是最会了吗？随便来一个啊。”

程青竹鼓着脸，往钟遇身边挪，拒绝了，“才不呢，表叔，不要为了掩饰尴尬就让我表演好不好？”

钟宴庭被揭穿了也不觉得丢脸，只是咳了声，姜理回来得快，手里拎着一个水壶，钟宴庭接过来，让他坐着，自己泡的茶。

钟遇全程看着他，嘴角挂着若有似无的笑，说道：“庭庭什么时候这么贤惠了？在家好像没见你给我倒过水。”

钟宴庭拿着茶叶的手僵住了，然后硬着头皮打开水壶的塞子，开始打岔：“爸，你们在这儿住吗？”

“你要赶我们走吗？”钟遇问。

“我不是这个意思，我的意思是......”

钟遇很耐心地看着他，想让他接着说下去，钟宴庭就问：“你不工作啊？”

“我的工作早就停了，是因为谁啊？”钟遇朝他伸手，示意他把杯子递过来，顺便还提醒他：“茶叶放太多了。”

钟宴庭开始觉得额头冒汗，怎么嘴巴这么快，提到这件事了。

“将就喝吧。”他给程颂也倒了一杯，但是程颂没接受，钟宴庭也不敢强求，他心里估摸着，程颂十有八九应该还在生他的气。

自从亲子鉴定造假这件事被程颂知道后，好像对他就没什么好脸色，对钟遇也是。

“我们住在县里的宾馆。”程颂说。

钟宴庭还没来得及回话，姜理就先开了口，他站在桌子边上，看上去很紧张，语速也很慢，但是眼睛却是朝程颂那个方向看的，没有躲闪。

【ūＴΙΑó<】 
“不要住宾馆了，家里有房间的，小朋友待在这里也可以一起玩。”
                
程颂有一瞬间竟然没敢看姜理的眼睛，他想拒绝的，但是钟遇先他一步答应了。
                
“好啊，那就麻烦你们了。”
                
程颂不可置信地看着他，他拍拍程青竹的脑袋，对他说：“跟弟弟一起玩。”然后又叫姜莱的名字，“带他出去逛逛可以吗？我看这里很好玩。”
                
姜莱毫不犹豫地答应了，乖巧地说好。
                
“谢谢姜莱。”
                
姜莱不好意思起来，鼓起勇气说了声：“不客气爷爷。”
                
在场的几个，除了程青竹，一个比一个惊讶，钟遇先反应过来，像刚刚揉程青竹的脑袋一样，也去摸姜莱的头发，眼神里有着不为人知的柔软，“去吧。”
                
两个小朋友跑出去了，屋子里就剩下四个大人。
                
虽说钟宴庭私底下教过姜莱遇到钟遇跟程颂应该怎么喊人，但他听着孩子当着那么多人面喊出来，还是有一种很怪异的感觉。
                
姜理更是，他甚至两只手都攥着衣服，一脸无措的表情，程颂突然想抽烟了，他不像钟遇，什么都能当作没发生过一样，他跟姜理的状态其实是相似的。
                
“你们聊。”
                
钟宴庭想开口喊他，被钟遇拦住了，语气不禁有些严肃：“让他去透透气也行，这段时间跟我吵了很多次，庭庭，都是因为你。”
                
“对不起。”
                
他是真心实意地觉得对不起钟遇跟程颂，所以他又说了一边：“对不起。”
                
“没事，这话你要对着你妈妈说，他这一年来，都不好受。”
                
“嗯。”
                
程颂走到大门口，摘了手套，点了根烟，吸了一口吐着烟圈，在缭绕的烟雾里看见了程青竹跟姜莱。
                
两个人蹲在离他不远的地方，脑袋挨得极近，也不知道在说什么，笑得很开心，小朋友的热情总是来得很快，不需要太长时间，就能玩到一块儿去。
                
他就那么盯着两个小孩儿的背影看，看得出神，直到一根烟抽完，才听到有人喊，姜莱白嫩的脸出现在他眼皮子底下，却没见到程青竹的人。
                
“怎么了？”他把烟掐了，怕烟味呛到人，往后退了两步。
                
姜莱两只手有些脏，可能刚刚玩的时候沾上的，程颂微微弯下腰，把他的手拉过来，轻轻地拍着，问：“程青竹呢？”
                
“他去上厕所了。”
                
程颂抬眼看他：“你怎么不去？”
                
“我不要上厕所呀。”
                
程颂给他拍干净后，就重新跟他保持了点距离，姜莱就主动凑过来，两只眼睛水汪汪地盯着他看，程颂身子僵硬，一时不知道要说什么。
                
“你......”
                
“奶奶不喜欢我吗？”
                
“......”程颂不知道自己现在是个什么表情，只觉得耳根变热，竟然吞起了口水，“没有，我......你下次不要这么喊。”
                
姜莱委屈巴巴的，“为什么？”
                
程颂该怎么说？
                
奶奶？
                
这个称呼也太怪了。
                
“他当然喜欢你。”耳边传来钟遇的声音，程颂见他走过来，肩膀靠着自己，跟姜莱说话，“喊奶奶就好。”
                
“钟遇，不可以。”程颂不接受。
                
然而钟遇无视了他的话，专心劝慰姜莱：“奶奶只是不好意思，没有别的。”
                
“真的吗？”
                
“嗯，青竹出来了，你去找他吧。”
                
“好~”
                
姜莱高高兴兴地去找程青竹了，程颂气得不行，质问钟遇：“你什么意思？非得这么喊吗？”
                
“你是庭庭的妈妈，不这么喊怎么喊？”钟遇不以为意道。
                
“我......”
                
话是这么说，但他还是有点不太能够接受，他是一名男性Alpha，当初接受钟宴庭叫自己妈妈都花了很长时间，后来习惯了，也就觉得没什么，现在奶奶这种新的称谓，他似乎没法说服自己了。
                
“程颂。”钟遇喊他的名字，叹口气：“别再生我气了，开心一点。”
                
“少跟我讲话。”
                
“那没办法，咱们还得作为庭庭的父母出席婚礼呢。”
                
程颂闭了闭眼，越过钟遇往回走，钟遇就跟上来，“在我复职之前，还得麻烦程总接着养我了，所以得跟你讲话。”
                
“你要想我养你，麻烦你这段时间做个哑巴。”程颂停住脚步，回头瞪他。
                
钟遇朝他笑笑，说做不到。
                
-----
                
婚礼看来要下章了
                
婚礼
                
=====
                
钟宴庭给姜莱和程青竹一人订做了一身小西装，配着深红色的领结，胸口还一人别了朵玫瑰花，姜莱知道自己要做花童，但他并不清楚花童的流程是什么。
                
“其实就是吉祥物哦。”程青竹告诉他，“你就跟着表婶就好啦。”
                
“是吗？”
                
程青竹很认真地点头，说：“对呀，如果是女孩子就要穿婚纱，花童就要替新娘子拎裙摆，但是表婶是男人不穿婚纱，那就不用了，只要跟着，然后递戒指。”
                
姜莱似懂非懂，两颊红扑扑的，看上去很可人，点点头，“好的，我知道了。”
                
钟宴庭在家里前前后后摆了差不多十来桌，厨子在院子里做饭，陆昭是提前一天来的，看到这些做饭家伙惊讶得不行。
                
“钟宴庭，你人生大事，怎么这么简陋啊？就算钟叔叔不做市长了，程叔叔还有钱啊，你怎么婚礼办成这样？”他拍着钟宴庭的肩膀，竟然有些心疼了，“实在不行，我掏钱给你办了，这大铁锅，做出来的饭能好吃吗？”
                
钟宴庭白了他一眼，甩开他的手，“你懂个屁。”
                
陆昭也不生气，觉得钟宴庭落魄了也怪可怜的，脾气差点也没事，接着安慰：“有困难跟兄弟说。”
                
钟宴庭懒得理他，回屋交代他两个小花童事情去了。
                
姜理应该算得上是今天最紧张慌乱的人，一个人呆在房间里，手心里全是汗，身上穿着高档的纯白色衬衫，衣摆收进黑色的西裤里，勾勒出细瘦的腰肢，眼睛盯着窗户外面看，竟然都没发现钟宴庭进来。
                
他只是在心里想着，他好像真的要跟钟宴庭结婚了。
                
这种感觉很奇妙，在他跟钟宴庭住了这么久以后，还是没办法把它跟结婚这件事联系到一起。
                
“姜理，姜理？”
                
“啊？”姜理的手被Alpha包在掌心里，汗液一点点地被擦干，他看着钟宴庭精致俊美的轮廓，抖着睫毛说：“我害怕……钟宴庭，我……”
                
“是害怕跟我结婚吗？”
                
姜理愣了下，摇头，说不是。
                
钟宴庭坐他身边，干脆搂过他，把他抱在自己腿上，一边亲他，一边安慰，“你什么都不用做，我问过了，这里的习俗没那么讲究，他们就是来吃个饭，我们就出去露个面就好。”
                
姜理往他胸口靠，贴着他，不安道：“那、要喝酒吗？”
                
“不用。”
                
“嗯。”
                
不知道怎么了，一紧张，就想跟钟宴庭接吻，Alpha的唇看上去气色很好，也很饱满，他凑上去就亲，被钟宴庭反手扣住后脑勺回吻，呼吸急促起来，钟宴庭咬着他的舌尖，不让亲了。
                
“出去了。”
                
“好。”
                
外面音乐声嘈杂，放着不知名的歌，隔了一个院子，还有熙攘的人群，姜理看到钟遇跟程颂在前面放炮，钟遇拿了程颂嘴里的烟，然后走到最前面，弯下腰一个个点，突如其来的炮声把姜理吓了一跳，钟宴庭护着他，他的后背靠在Alpha款或温暖的胸膛上，他想找姜莱，可是姜莱和程青竹不知道跑哪去玩了。
                
他站在后院的台阶上，不停有人过来跟他贺喜，都是些很简单的祝福语，每个人脸上都带着体贴的笑意，姜理突然就没那么紧张了，他甚至主动地去牵钟宴庭的手，然后跟他十指紧扣。
                
院子里的角落里，姜理一眼就看到了坐在轮椅上的Omega，今天天气好，气温也不低，那人穿了件浅灰的毛衣，腿上盖着毛毯，他记得，Omega是叫苏艾真。
                
苏艾真应该也是被吓到了，素白的手捂着耳朵，身后站了一个很高的Alpha，穿了一身黑，院子里人来人往，不时有人会碰到Omega的轮椅，Alpha从后面往他轮椅边上站，像是把他跟来往的人隔开。
                
姜理决定主动去跟他打个招呼。
                
“你好。”
                
苏艾真惊喜地看着他，“你好啊，好久不见。”
                
姜理看到了他明显鼓起的肚子，有些惊讶，问道：“多大啦？呆在这里会不会难受啊？要不要去房间休息？”
                
苏艾真摇摇头，语气一如既往地温柔，“不用的，我觉得很有意思，是小楚带我来的。”
                
姜理这才看清苏艾真身边的男人，是谢楚钰。
                
谢楚钰面色冷淡，看了一眼苏艾真，说：“不是你自己要来的吗？”
                
苏艾真漂亮的眼睛一动不动，像是僵住了，好半天才笑了笑，对姜理说：“嗯，对呀，在家有点无聊，我就也想来凑个热闹。”
                
“谢先生。”姜理跟他打了声招呼。
                
谢楚钰转过脸来，看着他，语气很平淡，但也算得上真心实意：“新婚快乐。”
                
姜理笑笑，回道：“谢谢，你们还是不要待在这里，人太多了。”
                
“不用，一会儿我们就走了。”谢楚钰说。
                
“你们要去哪里啊？”姜理木木的，有些惊讶，问：“谢先生，不在这儿吃饭吗？”
                
苏艾真眼底有明显的失落，视线不自然地落到别处去，两手摸着肚子，没再说话。
                
“苏艾真给你准备了礼物，还在车上，我们去拿一下。”谢楚钰重新推着轮椅，说：“吃完再走。”
                
这话应该是对苏艾真说的，Omega滞住了一瞬，脸颊泛起很浅的红晕，“那我们等下再来。”
                
“好的。”姜理提醒道：“外面还在放炮仗，要注意，太响了，耳朵受不了。”
                
“谢谢。”
                
谢楚钰推着苏艾真走了，姜理在原地呆着，他突然觉得现在的谢楚钰跟当初见到的很不一样，仅有的几次见面，谢楚钰总是跟他说话，虽然算不上热情，但是现在看上去太过冷漠，不过他本来跟谢楚钰也不熟，也不多想了。
                
钟宴庭突然从后面窜上来，拉着他的手，说也要去放炮。
                
“你自己去呀。”姜理不太乐意。
                
钟宴庭坚持道：“要新人一起放，老婆，快点快点。”
                
姜理被拽到门口，钟宴庭一开始拿了个打火机说要点炮，但是觉得不方便，也学钟遇拿了根烟点着，他从后面抱着姜理，让姜理把烟拿着，然后抓着他的手去放炮。
                
“钟宴庭，我怕啊......”
                
钟宴庭把他搂得很紧，手腕上俩人接触的地方体温也越来越高，Alpha的声音从他耳后传来：“我在呢，别怕。”
                
姜理怎么能不怕，干脆闭上眼，任由钟宴庭动作，他不知道有没有点着，反正到最后钟宴庭从后面搂住他的腰把他腾空抱起来，接着就往后跑，一声声的炮竹声落在身后。
                
“啊——”
                
钟宴庭把他放下后就捂着他的耳朵，但他还是听到了Alpha开怀的笑声，姜理看到了姜莱穿着小西装一边哭一边朝他这边跑，后面还跟着程青竹。
                
程青竹手里不知道从哪抓了只小鸡仔，追着姜莱就跑。
                
“爸爸！爸爸！”
                
钟宴庭上前一步给他扛了起来，他哭得上气不接下气，程青竹气喘吁吁的，额头都是汗。
                
“你去偷鸡了？”钟宴庭问。
                
“才不是呢。”程青竹说：“路上捡到的啊，不知道谁家的，姜莱怎么还怕小鸡仔呢，它多可爱啊。”
                
姜莱只顾着哭，呜呜咽咽的，“它的嘴太尖了，啄我。”
                
“哎呀没事的，你下来。”
                
“我不要。”
                
钟宴庭戳了下程青竹的额头，让他别吓唬人了，“赶紧把鸡放了，别给人抓到说你偷东西。”
                
“我才没偷。”
                
“到时候人家把你抓起来留在这儿洗碗。”
                
程青竹脸色发白：“不行啊，我不会洗碗。”
                
“那你赶紧放了。”
                
程青竹才不情不愿地把小鸡仔放了。
                
“带姜莱去洗脸。”
                
“哦。”
                
钟宴庭啧了声，果然不该指望这两个小东西，他从西装裤的口袋里掏出一个丝绒的小盒子，里面是对戒，订了有段时间了。
                
姜理看到他把盒子打开，然后拿出其中一枚，拖着自己的手，戴进了无名指。
                
戒身表面光滑，太阳的光线在上面折射出光晕，姜理盯着看了很久，觉得眼睛很热。
                
“姜理，新婚快乐。”
                
在跟姜理分开了这么多年后，他们才终于办了场迟来的婚礼，但幸好，也不算太迟，他们还有很多很多的时间跟很长很长的以后。
                
“你也是。”
                
-----
                
大家都要幸福啊
                
（谢楚钰和苏艾真的故事站内搜索《一半真》就可以
                
但是目前更新不稳定，谨慎入坑）