━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


Sweet整理，资源来自于网络


版权归作者所有，如有侵权，请联系我们删除！


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


题名：成茧


作者：匿名咸鱼


Tag列表：原创小说、BL、长篇、完结、现代、狗血、ABO、强弱、生子


简介：渣攻和小可怜的久别重逢


钟宴庭因为犯错被带回乡下读书


碰上了一个叫姜理的笨蛋


笨蛋喜欢他，对他掏心掏肺


钟宴庭却只是觉得无聊玩玩而已


离开的那天，笨蛋哭了很久，而钟宴庭连个手机号都没给他


多年后，钟宴庭在自己的订婚宴上偶遇了姜理，才发现，笨蛋有了个孩子


AO文


钟宴庭　x　姜理


第1章


=====


姜理跟钟宴庭分开八年，从未想过还能再遇见他，并且是在钟宴庭的订婚宴上。


分开的这些年，姜理一直都在想，如果没有那张照片，在偶然重逢的那天，钟宴庭出现在他眼前，他还能认得出来吗？


他不知道，因为不存在的假设并不能给他答案，十七岁的钟宴庭只给他留了一张合照还有一个孩子，他靠着这张照片带着姜莱活了八年。


钟宴庭的相貌比起读书时更加明艳精致，身材也更加高大，气质浑然天成，凭着Omega的本能，姜理在看见他的那一刻，就意识到钟宴庭是个Alpha。


钟宴庭怎么会是Alpha？姜理木然地想，钟宴庭应该是Omega才对啊。


乡下县城的高中，无论是相貌气质还是成绩，钟宴庭是他们那群普通土气的学生里最特别出众的存在。


而此刻，Alpha穿着昂贵的深黑色西装，隔了不到五十米的距离，姜理甚至看见了钟宴庭手腕处的银色袖扣，在太阳下发出一闪一闪的光，刺着他的眼睛，他看着钟宴庭转身，弯腰，然后从车里抱出一个长相极为漂亮的Omega，在Alpha怀里缩成一团，看上去像是亲密无间的爱人，身边有人提前推来轮椅，Omega圈在钟宴庭脖子上的手白得晃眼。


那一瞬间，站在酒店大堂的姜理突然觉得呼吸不太顺畅。


以前，只有在被人欺负狠了，忍不住疼哭的时候，才能奢求钟宴庭给他一个拥抱，而现在，Alpha的怀里有了别的Omega。


赵兰兰穿着跟姜理相同的酒店制服，在一旁推了他一把，很小声地对他说：“别发呆呀，上楼了。”


姜理看着钟宴庭宽阔的背影呆滞地点头：“好。”


原来经理在一周前说有贵宾来酒店办订婚宴，指的是钟宴庭。


原来，钟宴庭要结婚了。


酒店三楼的高级宴会厅早就陆陆续续来满了人，赵兰兰是位女性Omega，她跟姜理走在最后，看着前面长相最为出众的Alpha身高腿长地推着轮椅，纳闷道：“哇，这样顶级的Alpha，怎么对象是个残疾呀？”


姜理的心思根本不在别人身上，他的眼里只有钟宴庭。


“听说是当官的。”


“当官？”姜理愣愣的，把赵兰兰的话重复了一遍。


“是啊，连张结婚照都没有，可低调了，但又来了这么多记者，你看见没有？全是摄像机，好像是要实况转播。”


当官……


钟宴庭是当官的？怎么会？他记得钟宴庭的家庭条件也不怎么好，跟他一样，一个人读书，也没有朋友的。


钟宴庭应该去休息室了，订婚宴是在十二点开始，姜理的脸色从遇见钟宴庭起就不怎么好。


赵兰兰并没有发现他的不对劲，转头看了眼周围，凑到姜理耳朵边：“孩子呢？你可别让他乱跑呀。”


提起姜莱，姜理才迟钝地有了点反应，“他在我们的员工休息室，我跟他说过了，他不会乱跑的。”


“我就是提醒下你。”


“嗯。”姜理抱歉地说：“兰兰姐，实在是不好意思，因为最近莱莱高烧刚退，还有些低烧，我不放心他一个人在家，所以我就把他带过来了。”


他前段时间请假次数太多，现在请不到也不敢再请了，怕经理对他有意见，就偷摸着把孩子带过来，等今天交完班，他就会带孩子走。


赵兰兰安慰他：“跟我道什么歉，没事儿。”


姜理朝她笑笑，心里终究是过意不去的，怕连累她。


……


钟宴庭在休息室里重新把领带整理了下，苏艾真穿了身白色西装，胸前一朵深红色玫瑰，坐在轮椅上，仰着秀气的脸，笑着问：“要我帮你吗？”


“不用。”


程颂从外面进来，苏艾真跟他打了声招呼：“程叔叔。”


“嗯。”程颂点头示意：“今天会尽早结束，不会让你太累。”


“没事的，订婚宴嘛，开心就好。”


钟宴庭一句话不说，程颂走过来从上到下打量了一番，不满道：“怎么选这么个领带？”


“怎么了？”钟宴庭并不在意，穿什么对他来讲没有任何区别。


“颜色太亮了，太招摇。”


“行了妈妈。”钟宴庭笑了声，“订婚宴，没事的。”


程颂作为一名男性Alpha，在二十岁时就生下钟宴庭，对于这个唯一的孩子，有着太多的期许。


“你的资料已经全部送审完毕了，今天不能出任何差错，知道吗？”


“知道。”


钟宴庭当然知道今天对于他来说有多重要，等订完婚，再领了证，他的履历才算完整。


“对了，爸爸今天不来吗？”


程颂摇头道：“他很忙，等你正式的婚礼，他才会露面，行了，出去吧，记者都在等。”


……


宴会厅内。


“走了。”赵兰兰叫住姜理：“推车去，倒水。”


“嗯。”


姜理做什么都很木，说实话，他最近因为照顾生病的姜莱，连续熬了几个大夜，根本没什么精力干活，手上没力气，脑子也嗡嗡的，可偏偏身边人的话语不停传进他的耳朵里。


“钟宴庭这Alpha当的太爽了，这婚一结，审核直接过了吧？”


“怎么你羡慕？”


“胡说什么呢谢楚钰，我可不想结婚，我也不当官，咱们之间只有钟宴庭走这条路，这不是他的梦想吗？”


“嗯，梦想。”


这是他今天第二次听到当官这个字眼，钟宴庭真的是当官的吗？


所以，钟宴庭并不是什么穷小子，开着那样好的车，在这样的酒店办婚礼，他是有钱人家的Alpha。


时隔八年，姜理才终于有了点跟钟宴庭之间身份上的差距感。


有人在调试话筒，刺耳的电流声让姜理捂了下耳朵，壶里的水不慎撒了些出来，烫得他抖了一下，周围不停响起相机快门的咔嚓声。


大厅里灯光如昼，姜理看着那些摄像机，全部都统一对着大厅正中间的荧幕，他往前面看，恰好望见钟宴庭推着Omega进来。


脸上带着姜理陌生又熟悉的笑。


这个距离，比在大厅更近，他可以清晰地看清楚Alpha精致完美的脸，比八年前更加冷峻成熟，但又陌生到姜理几乎快要不认识。


“喂，傻了？”有人在跟他说话：“水都洒了。”


“啊，对不起，对不起。”姜理连忙道歉，也不敢抬头去看客人，地上的水渍得清理一下，不然万一有人滑倒就不好了。


厅内的人实在多，交杂着各种信息素的气味，姜理今天又心不在焉，埋着头就要出去。


“哪来的小孩儿啊？怎么乱跑，你知道我这摄像机多贵吗？”


“对不起叔叔，我不是故意的，真的对不起。”


小朋友的声音稚嫩且清亮，姜理的心一跳，抬眼望去，看着姜莱直着小小的身体红着脸跟人道歉，他连忙跑过去。


“莱莱，不是让你呆在休息室吗？出来做什么？”


姜莱自知犯了错，本身就因为发烧不舒服，眼眶里都是湿漉漉的，“妈妈，休息室来了个叔叔，我怕他看到我，我就自己出来了，对不起。”


姜理把他拉到自己身后，跟刚刚那位记者道歉：“实在是不好意思，有撞坏吗，我……”


“撞是没撞坏，幸亏我扶得快，不过这你孩子？你不是这儿服务员吗？怎么还把孩子带来了？”


“对不起。”


姜理没法跟他解释这些，只能通过道歉来降低自己的存在感，他现在一心想着得先带姜莱离开。


另一边的钟宴庭听见了不远处的动静，他这个角度只能看见一个穿着酒店工作服的男人背对着他，露着一段白皙的脖子，旁边还牵了个小孩，俩人靠得极近。


距离十二点也就十分钟，今天不能出任何差错，他皱着眉一步步走过去。


“怎么了？”


姜理感到自己浑身的血液仿佛都在血管里凝固，钟宴庭的声音离他太近，就在身后，就像以前他们在一起的每一次，只要钟宴庭跟他说话，他都会一动不动地呆在原地乖乖听他说完。


钟宴庭垂眸看向眼前那个小孩，穿了件米黄色的小开衫，胸前还别了个卡通图案的胸针，现在正仰着一张小巧的脸蛋盯着他看，眼珠子黑漆漆的，像两颗黑曜石。


“哪来的孩子？”


钟宴庭的语气算不上好，甚至有些不耐烦，姜理紧紧抓着姜莱的手，微微转过身，瘦削的身体佝偻着，忙不迭道歉：“对不起对不起，我马上带他走，真的对不起。”


钟宴庭甚至都没有看清这个人的脸，一时也没分清他的第二性别，但不论他是什么，都不是在他订婚宴上捣乱的理由。


这里全是记者，他不好呵斥什么，想着联系保安把这俩人带出去，却听着那孩子喊了声：


“爸爸。”


小孩子的声音太过清脆，原本就不算吵闹的大厅瞬间安静下来，姜莱晃了下姜理的手，脸颊上的红晕变深，圆圆的眼睛里都是惊喜，又喊了一遍：“妈妈，是爸爸。”


在场的所有人都懵了，但随即不到两秒钟，就有记者把摄像机全部对准了姜理和他身边的孩子，苏艾真坐在轮椅上，慌乱地朝这边看，程颂率先联系中控切段转播。


“不许拍。”钟宴庭沉着一张俊美的脸，直接用手挡住离他最近的摄像机，语气冷得可怕：“关掉。”


姜莱害怕地往姜理身边躲，眼前的闪光灯几乎让他们睁不开眼，姜理第一反应就是捂住孩子的眼睛以防被刺伤，焦急不安地说：“莱莱你认错人了，不要瞎喊。”


然后朝着众人一边鞠躬一边道歉：“对不起对不起，小孩子不懂事，他瞎喊的，真的对不起，对不起。”


嗓子眼都是抖的，他克制不住，隐隐带了些哭腔。


他意识到有人在拍他，姜莱身子滚烫，他现在必须得走了，可是刚一转身，就被一只大手抓住。


“站住。”


姜理被拽着回过头。


那一瞬间，钟宴庭对上了那双无措逃避的眼睛，即使只有一秒，也足够看清那人的脸。


没有什么特别的，只是一张瘦削的脸，白皮肤，深瞳色，眼睛的形状却很好看，但是此刻整个人都非常局促，嘴巴抿得很紧，看上去有种无辜感。


钟宴庭刚刚还带着怒意的眼有些震惊的睁大，仿佛带着不可思议，连抓着姜理手腕的手都用了力气。


他连开口的机会都没有，姜理便甩开了他，带着孩子挤开人流跑了出去。


他没怎么多想就要追上去，苏艾真焦急的声音传来：“钟宴庭，你要去哪里？”


大厅里瞬间乱成一团，记者围成一圈已经凑上来给他递话筒了。


“庭庭！”程颂眼疾手快地拉过他，摇头示意：“不许冲动，先安抚记者。”


钟宴庭深吸一口气，看着眼前不停闪烁的摄像机，刚刚落荒而逃的背影在脑子里影挥之不去。


“知道了妈妈。”


他应该没有认错，那是他十六岁那年被程颂送到乡下时认识的一个乡巴佬，叫姜理。


-----


`年龄上有修改，之前的攻受人设模糊不清，重新做了调整，情节也是，目前应该会顺畅一点`


`预警：`


`渣攻，小可怜受，弱受，有一定程度的虐受`


`追妻虐攻，配角戏份不少`


`abo架空，都是为了感情服务`


`请勿深究～`


`暂时想到这些`


`总之，狗血文嘛，看个乐呵`


**【不喜欢看的话及时退出就好了，请不要恶意留言】**


第2章


=====


“你说他叫什么名字？”


钟宴庭身姿挺拔地站在酒店经理的跟前，嗓音很淡，气势却很足，经理额头上已经隐隐冒出了汗，弯着腰道歉：“叫姜理，在我们这儿做了有段时间了，钟先生，今天的事是我们看管不严，对不起。”


他连句请求原谅都没敢说，今天的订婚宴有多重要，他一个外人都知道，真要追究起来，他自己的饭碗可能都保不住。


钟宴庭抿着唇，面上没什么表情，他果然没认错，就是姜理。


“我把人给您叫来，让他当面跟您道歉。”


“道歉？”钟宴庭清俊的脸上泛着凉意，轻轻瞥了经理一眼，“你觉得有用吗？”


经理只能再一次鞠躬弯腰，“真的对不起。”


“经理。”赵兰兰一脸为难地走过来，犹豫着开口：“姜理不在，送孩子回去了。”


经理生气的脸带了些扭曲，“让他立刻给我滚回来，不然永远都别来了！”


钟宴庭不想听这些没有意义的话，回了休息室，苏艾真的父亲正在大发雷霆。


“给个解释。”苏胜做上位者做惯了，脾性一时半会儿根本改不过来，他指着钟宴庭的鼻子破口大骂：“什么时候有的孩子，那人在哪？你们在搞什么？耍我是吧？”


钟宴庭蹙着眉，对苏胜的话明显表现出了不满，但还是解释道：“苏叔叔，你冷静一点，我也想知道我哪来的孩子。”


“冷静个屁！你让我冷静？你知道今天在场多少记者吗？知道拍到多少照片吗？钟遇呢，他钟市长做爷爷了，还不出现啊？”


钟宴庭刚想骂人，坐在一旁的程颂点了根烟，打火机被他扔随意地扔在桌上，发出沉闷的声响，他吸了口烟，将手放在桌上，燃起的烟雾绕着他侧脸，声音冷淡道：“今天的事谁也不想发生，再说你有什么证据证明那是庭庭的孩子？”


“都喊他爸了，你说不是他孩子？”


“你喊我声爸，你也是我孩子吗？”


“你！”苏胜被他这一句气到脸色发青，“程颂，你儿子跟艾真是从小就定下的婚约，你们闹出这样的丑闻来，想反悔是吧？”


“我们从来没有想过反悔，今天的事很明显是个误会，会调查清楚，庭庭跟艾真结婚，大家都清楚是为了什么，庭庭需要一个完整的婚姻，而你需要钱，我给你钱，你一个把儿子卖了的父亲，拿什么跟我谈丑闻？拿你昌发日益萎缩的市值吗？”


程颂后背靠着椅子，指尖夹着的烟被他猛吸一口，随后把烟头在桌上的烟灰缸里碾了好几下，看向苏胜的眼神淡漠而犀利，甚至带着嘲弄，苏艾真拉着他父亲，恳求道：“爸，别说了。”


程颂站起身，西装因为久坐有些褶皱，改了语气，他对苏胜说：“我们会给你一个交代，今天的事很抱歉，刚刚我说的话也是气急了，别太在意。”


“好，我等着你们的交代。”


苏胜心里有气，推着苏艾真离开，Omega出门之前轻轻地拉着钟宴庭的衣袖，水润的眼睛望着他：“钟宴庭，我们的婚约还作数吗？”


钟宴庭侧过脸，完美的下颌线露在苏艾真眼里，勾着嘴角说了声：“当然作数，你先回去。”


“好。”


一时间休息室里只剩下了程颂跟钟宴庭。


钟宴庭身材颀长，走到程颂面前，刚刚程颂抽的烟让空气里都弥漫着烟味，他觉得有些呛人，右手手指塞进领带里轻轻往下拉，咳了几声。


“妈妈，我不知道是哪来的孩子，我也不可能有孩子。”


他虽然跟姜理上过床，但姜理是个Beta，应该不会怀孕的，而他从乡下被带回来后，关系网干干净净，易感期都是精准算好并且提前一周打抑制剂的，更加不可能会让别人生下他的孩子。


他得跟程颂解释清楚，那个孩子跟他没关系。


“我从小就跟艾真有婚约，我没有跟任何人有过非同寻常的关系，跟艾真也一直保持着正常的距离。”


程颂抬眸看了他一眼，似乎是不太相信，钟宴庭无声地捏了下指尖，说：“妈妈，你信我，我不会在这种事上拎不清自毁前程的。”程颂不回应，好半晌钟宴庭才轻飘飘说了句：“我还是个处男。”


“你跟我说这个干什么？”程颂无语极了，叹口气道：“今天来的媒体都是熟人，我已经全部打点好，不会有一张照片流出去，但是你的考核后续暂停，你需要给上面一个交代。”


钟宴庭看上去并没有多生气，他保证道：“这件事交给我，我会给你一个满意的答复。”


“你确定？”


“确定。”钟宴庭勾着唇露出个自信的笑来，“这点事都做不好的话，我怎么坐上湾北区区长的位置？”


程颂看着自己的儿子，那么年轻的一张脸，跟他父亲又那么像，苛责的话堵在喉咙里，柔声说道：“行，你自己处理，还有，我再提醒你一下，不要再出纰漏了，他们本来就嫌你年轻，你要是私生活再出问题，你爸爸都帮不了你。”


“明白。”


……


姜理带着姜莱回了家，他几乎是用跑的，钥匙插进锁孔，手还在抖，推开门，才发现姜莱一张小脸包括嘴唇都是惨白的，吓得连忙蹲下身给他顺气。


“宝宝有没有事？对不起对不起，是妈妈太着急了，难不难受？今天的药有没有吃？都怪我，很难受的话咱们去医院。”


姜莱摇摇头，忍着胸口的不适，安慰姜理：“妈妈我没事，吃过药的，一会儿就好了。”


姜理好不容易喘口气，眼睛红红的，笑着摸姜莱的脑袋，“那就好。”


姜莱原本苍白的嘴唇此刻慢慢恢复了些血色，浓密的睫毛眨了两下，犹豫好久，才问：“妈妈，那个不是爸爸吗？我们为什么要跑？”


姜理愣住了，他不知道该怎么回答孩子这个问题，他从来没有对姜莱隐瞒过钟宴庭的存在，在他刚生下孩子的那段时间里，哄孩子睡觉的时候经常拿着照片，轻声细语地对他讲：这是爸爸，宝宝看看是不是很像你？


他十七岁生下姜莱，那张照片是他每一个难熬失眠的夜里的唯一慰藉。


起初，姜莱还小并不会回应他的话，后来上了学，看着别人的爸爸妈妈，他就会问：“妈妈，莱莱的爸爸呢？莱莱没有爸爸吗？”


姜理最不会骗人，他就告诉小朋友实话。


“莱莱是有爸爸的，但是爸爸跟咱们分开了，所以见不到了。”


小小的姜莱玻璃珠子似的瞳仁一眨不眨，似乎还不太理解妈妈嘴里分开的具体含义，姜理不会过多地跟他阐述，他能够理解姜理的苦和难，所以他也不会多问。


“莱莱。”姜理蹲在他面前，舔着干燥的嘴唇，思考措辞，温柔地说：“妈妈告诉过你，爸爸他......跟我们已经分开了，所以，你不可以叫他爸爸。”


姜莱现在理解了分开的意思，但是在酒店看见钟宴庭的那一刻，脑袋里也没有想太多，只在照片里见过的人一下子以真人的面貌出现，惊喜传导到他身体的每一根神经，他早就把姜理曾经对他说过的话抛到脑后了。


现在才后知后觉地意识到自己犯了错。


“对不起妈妈，那我今天是不是做错事了，爸爸……不是，他会生气吗？”


姜理看着孩子因为犯错而愧疚的小脸，内心自责起来，手指捏着他的鼻子，安慰道：“不会的，莱莱不是故意的，下次不犯了就没关系。”


“嗯，不会有下次了。”


“宝宝乖。”


第3章


=====


姜理毫无意外地被开除了，并且还罚了他一个月的工资。


他尝试着沟通，但是经理根本不搭理他，强硬地将他推出办公室，警告道：“你私自把孩子带来，还破坏了客人的订婚宴，人家没有找你麻烦就已经仁至义尽了，你别再跟我讨价还价，赵兰兰包庇你，你要是不想连累她，就赶紧走人。”


这件事确实从头到尾是他的错，姜理只能接受处罚，低着头，弯腰跟人道歉：“对不起经理。”


姜理从办公室离开，找到了赵兰兰，赵兰兰穿着酒店的制服刚从包厢回休息室，见到他先是一愣，随后连忙跑过来，圆润的脸上都是细小的汗珠。


“姜理，你怎么来了？经理怎么说的？还能回来上班吗？”


“上不了了。”姜理摇摇头，抿唇笑笑，装作不在乎的样子，“我再找别的工作就好，兰兰姐，这次是我的错，经理肯定骂你了，真的对不起。”


“我又没被辞退，别说这些。”


“那姜理，你准备找什么工作？还是做这行吗？”


对于工作的事情，姜理还没有想好，况且就他这种学历，也没别的能够给他挑，只要能赚钱就行。


“等莱莱身体好一点，就重新找工作，兰兰姐，那我先走了。”


跟赵兰兰告别后，姜理骑着电动车离开了这所他工作了近一年的酒店。


姜莱今天去了学校上学，烧已经退了，就是还有点流鼻涕，到底也没什么大碍，早上送他去学校的时候，小朋友还跟他保证说以后不会犯错了，姜理心疼得要命，有些后悔跟他说钟宴庭的事。


“莱莱。”姜理摸着他的脑袋，跟他说：“不要跟妈妈说对不起，今天放学回家，给你做鸡腿好不好？你之前不是说想吃吗？”


“好！”姜莱很高兴，背着书包进学校，单薄的身体比别的同龄人要稍微矮小一点，姜莱因为心脏问题比正常的孩子晚一年入学，在外地，能找到接收的学校实在不容易，好在姜莱乖巧也听话，并不会让他操心。


在偶遇钟宴庭之前，他的生活平淡无波，而钟宴庭会成为他跟姜莱之间的小秘密，不会再有外人知道。


下午三点半的太阳没什么温度，但是对于找了一下午工作的姜理来说，还是热出了汗，他把外套脱了，骑着车回家，空气有些干燥，风吹干了他的汗。


姜理住在一座老旧的城中村，在住进来之前，就一直听说要拆迁，总之到现在也没消息了，他私心还是希望不要拆，这个地方离姜莱的学校很近，他工作也方便，虽然环境不好，但是房租相比于其他地方，也并没有高出许多，他完全可以接受，如果拆了，找房子就不容易了，当初他带着还是幼儿时期的姜莱来这里，在找房子上就吃过太多的亏。


回家之前，他去了趟菜市场，买了鸡腿和一些蔬菜，在姜莱放学之前把饭做好，等他回来就能吃了。


把车停在楼下，上了锁，姜理拎着塑料袋上楼，他这里是开放式的楼道，站在走廊里往下看就能看见底下来往的人群。


他一边拿着钥匙，一边想着要不要再熬个汤给姜莱补补身体，看了眼手机上的时间，距离姜莱放学还有一会儿，应该还来得及。


“小姜，你回来啦？”


陈姐是个上了年纪的Beta，也是他的房东，平日里除了要房租，很少会联系他，这会儿站在他家门口，姜理第一反应就是，他已经续了半年的房租钱，陈姐来找他是做什么？难不成要涨房租吗？


“陈姐，你......”


“有人找你呢。”陈姐笑起来垂在胸脯的长卷发一颤颤的，沾着艳丽口红的唇很晃眼，她朝姜理招了下手，态度前所未有的热络：“你看你，认识这样的贵人，也不早说。”


这都什么跟什么？


走廊里太窄，陈姐往边上靠，姜理才看见了原本站在身后的男人，视线在交汇的那刻，姜理整个人都滞住了，直到那个Alpha跟他说话，他都没有反应过来。


“好久不见，姜理。”


钟宴庭没有像订婚宴那天穿着笔挺的西装，他今天只在外面套了件纯黑色的外套，拉链都没有拉，里面一件白色的T恤，头发也没有做任何造型，软软地垂着，像极了在高中读书的时候。


那是姜理最喜欢的样子。


陈姐看姜理像个木头桩子，上前去拍了他一下，“傻了？人家说找你有事。”随后转过脸，对着钟宴庭打了声招呼：“那我就先走了，你们聊。”


钟宴庭微微点头示意，眼神却自始至终没有离开过姜理，这种目光让姜理浑身像被针扎一样难受。


“怎么，不记得我了？”


姜理捏着钥匙的手都被坚硬的顶端戳得疼，指尖煞白，他轻轻侧过脸，说话都不太利索：“麻烦你让一下，我开门。”


钟宴庭没有为难他，稍微往后退了几步，姜理盯着Alpha的视线艰难地把钥匙插进锁孔里。


进屋后，姜理下意识地就要关门，却被一道力顶住，他错愕地回过头，看见了钟宴庭淡然的脸。


Alpha垂着眼帘，轻声问：“不请我进去坐坐吗？”


姜理死死抓着门把手，“我不认识你，不好意思。”


“是吗？那现在认识一下。”


姜理眸中翻起不明的情绪，他知道钟宴庭来找他，肯定是认出来他来了，所以他说什么也不过是在自欺欺人罢了。


最终，他还是让钟宴庭进了屋。


钟宴庭站在客厅里，一眼就把这套房子看到底了，其实在外面就能看出来，里面不用想，根本好不到哪去。


姜理比他要窘迫得多，钟宴庭看着他把买来的东西放在折叠的饭桌上，由于地面不平，还晃了几下。


“有什么事吗？”姜理站得离他远远的，两只手都紧紧绞着，无一不彰显了他的慌张。


钟宴庭心想，这么多年，性格倒是没怎么变，见了他就紧张。


“你说我找你什么事？”钟宴庭往前走了两步，坐在了那张盖了层毯子的单人沙发上，随后抬起英俊的脸，看向姜理：“是谁派你来的？孩子又是哪找来的？给了你多少钱？”


一连串的疑问，姜理完全无法回答。


“什么？”


“孩子在订婚宴上喊我爸爸这件事，你不会以为就这样过去了吧？”


姜理无意识地咽了下口水，眼睛都不敢朝钟宴庭看，心里像是被什么凿开一样，疼得要命。


“对不起，这件事情，我跟你道歉。”姜理努力地措辞着：“我只是在那里工作，我不知道那是你的订婚宴，莱莱也不是故意的，他已经很自责了，你别生气可以吗？”


钟宴庭捻了下指尖，“莱莱？哪来的？”


这个问题并不难回答，但是从钟宴庭的嘴里问出来，姜理还是觉得有些难堪。


“我的孩子。”


“你的妻子呢？”钟宴庭问道，视线越过姜理，看见了被贴在墙上的奖状还有几张幼稚的插画。


姜理咬着唇，“没有妻子，是我生的。”


钟宴庭闻言立马从沙发上站起来，接着一步步靠近姜理，质问道：“你不是Beta吗？你跟谁生的？”


Alpha的气息一下子将他包围住，生下孩子的这么多年里，他从未这样近距离地接触过Alpha，瞬间感到一阵头晕，后背抵在墙上，姜理的脸颊晕染上红色，求救似的看向钟宴庭：“别、别拿信息素压我。”


“刚刚不是说不认识我吗？”钟宴庭戏谑道：“这不是还记得吗？”


姜理推搡他的胸口，“难受，离我远一点……”


钟宴庭没有理会他的无助，强硬的掰过他的脖子，手指拽住他的后衣领，那处白嫩的皮肤上显然有着一个微微凸起的腺体。


姜理皮肤白，他是知道的，读书时候就这样，即使经过烈日暴晒，也只会退层皮，他伸手在腺体上摸了下。


上面很干净，触感平滑，没有被标记过。


所有的一切都昭示着姜理是一个没有被标记却生了孩子的Omega。


“你真的是Omega。”钟宴庭放开他，姜理已经软着腿根几乎站不住了，钟宴庭的语气里有着不可置信，“怎么会？到底怎么回事？”


怎么回事？姜理也想问，为什么当年说自己是Omega的钟宴庭会变成了Alpha，为什么一个穷到连饭钱都没有的Omega如今会是这样一个身世显赫的Alpha。


“是延迟分化。”姜理说。


“什么时候？”


“十七岁。”


十七岁？那不就是跟他发生关系的那年吗？钟宴庭想起了那个孩子，看上去确实有个六七岁的模样，难道真的是他的孩子？


姜理的身子都在细细地发抖，眼眶湿红，钟宴庭自知做得有些过分，离他远了些，收起浑身的味道。


“你跟谁生的？他几岁了？”他必须得知道，姜理难不成真的背着他偷偷生了孩子，如果是真的，那这件事就会变得非常棘手。


姜理扶着墙喘气，耳根处像起了疹子，红得不行。


“钟宴庭，孩子是我跟别的Alpha生的，在你离开后没多久，我就没有读书了。”


钟宴庭显然不信，皱眉望着他，没好气道：“跟我分开，立马就找别人了？你觉得我信吗？姜理，你以前不是最喜欢我了吗？什么时候学会骗人了？”


“我没有！”姜理手指扣在斑驳的墙面，反驳道：“你走后，家里出了些变故，就和别人在一起了。”


“什么变故啊？需要你和别的Alpha生孩子？”钟宴庭嗤笑了声，难以克制地嘲讽道：“十七岁就做妈妈，你挺厉害啊姜理。”


姜理数不清有多少人说过他未婚生子的事情，再难听的也有，但是钟宴庭这样说他，还是让他难以忍受，心脏裂开的口子让他痛得难以呼吸，他扬起脸，直视着钟宴庭，“那跟你有什么关系呢？”


“所以你的Alpha呢？他不在？他为什么没有标记你？”


“我跟他分开了。”姜理抑制住自己颤抖的手，睫毛在钟宴庭的注视下眨了两下，“你订婚宴的事情，真的很抱歉，如果、如果给你造成了影响，我可以替你解释，但是我希望你不要怪莱莱，他还小，他真的不是故意的。”


“我怪他做什么？还能为难他吗？”他总不至于真的跟一个小孩子计较，但是他也得弄清楚，这个孩子到底跟他有没有关系，姜理出现在他的订婚宴真的是意外吗？


姜理又跟他说了遍对不起，钟宴庭突然觉得胸口烦躁起来，不知道是屋子里太闷了，还是姜理身上的味道让他分心，以前的姜理身上没有任何味道，现在却多了Omega的信息素，很奇怪的感觉，而且他闻不出来具体是什么味道，有些干涩，但是又很清新。


像是阴沉的天气里连绵的雨。


手机在响，姜理以为是自己的，连忙从兜里掏出来，发现并不是，他抬眼看到钟宴庭手里拿着黑色的手机按了两下，拒接了。


屋子里很安静，直到门口传来一次悦耳高亢的喊声。


“妈妈，我回来了！”


姜莱背着书包从门外进来，脸颊因为走路还带着很浅的红晕，他没有第一时间看见姜理，而是看到了正对着门的Alpha。


乌黑透亮的眼珠子亮了下，他认出来了，刚想喊人，又连忙闭上嘴，慌张地看到了一旁的姜理。


“莱莱回来了？”姜理走过来脱下他的书包，换上了平时的温柔语气：“饿了没？”


“嗯。”姜莱的眼睛还是看着钟宴庭，但是这次没叫爸爸，心里时刻谨记着妈妈说的话，不能乱喊，不可以再犯错的。


而钟宴庭也不忘看着姜莱，那天在酒店，姜理捂住孩子的脸，他没太看得清，现在仔仔细细地看了眼，发现这个孩子跟姜理长得很像，尤其是眼睛，瞳仁乌黑，眼角下垂，看上去很乖，上学时期的姜理就是这样，至于像不像另外的Alpha父亲，不太看得出来。


“那我去做饭，咱们一会儿就可以吃。”姜理把书包放在沙发上，钟宴庭似乎还没有要走的意思，姜理踌躇着，问他：“你......你还不走吗？”


其实钟宴庭还有很多话想问，但是鉴于孩子在，总不好多说，看了眼手表，“走了。”


钟宴庭离开后，姜理才彻底松了口气，他连忙把窗户打开，让属于Alpha的气味消散，那股香味冲得他脑袋发晕，被风吹了以后才好一点。


“妈妈。”


“莱莱先写作业，听话。”


“嗯。”


钟宴庭的车停在破旧楼房的前面的路边上，他上车以后，握着方向盘发了会儿呆，姜理说的那些话，他不是不信，那个孩子不是他的最好，但是他得要一个结果。


在车里，钟宴庭侧过脸又看了眼这个地方，修长的手指摩挲着方向盘，他一时半会儿还不能放姜理走，起码在确认这个孩子的亲生Alpha父亲之前，姜理都不能离开他的视线。


那个孩子，姜理说是跟别的男人生的，从前跟在他屁股后面，说喜欢他，永远想跟他在一起的姜理，跟别人生了孩子。


想到这里，钟宴庭说不上来什么滋味，这种感觉很微妙，微妙到他又觉得烦闷。


正准备驱车离开，车窗被敲了两下，钟宴庭看见了车外的姜理，他把车窗打开，姜理弯着腰把手里的东西递给他，手机在姜理的手心里显得格外的大。


姜理看上去有些扭捏，似乎跑下来还手机做了一番斗争一样，“你的。”


姜理不停地在喘气，周围有热意升起，钟宴庭又闻见了那股青涩甘冽的味道，让他突然想起了高中跟姜理因为躲雨而迟迟不回家的时候。


那是他第一次跟姜理接吻，在充满了霉味的阴暗器材室。


现在的姜理也像那时候一样，睁着眼睛，看人很无辜，很温顺地叫他名字，回忆窜过脑海，钟宴庭才意识到，他跟姜理已经分开八年了。


心脏有些不合时宜地酸胀感，钟宴庭把它归结于车内的空气太稀薄，在姜理转身回去的那一刻，钟宴庭叫住了他：“姜理。”


“怎么了？”


姜理穿着不知道什么牌子的衣服，即使隔着宽大的衣服布料，也能感受到他瘦弱的身体，从以前开始，姜理就这样，总能把自己弄得很狼狈，但是看向他的眼神永远热烈而真挚。


“这些年过得还好吗？”


钟宴庭知道自己问了句废话，看看姜理的穿着，再看看他住的房子，还要养一个孩子，在酒店做服务员，怎么都不可能过得好。


但姜理朝他笑笑，眼睛弯起来，跟他说：“挺好的。”


一点也不像骗人，像是在告诉他，不论他们分开几年，又是在第几年遇到，都能过得好。


第4章


=====


钟宴庭分化很早，他十三岁就分化成一名Alpha，程颂和钟遇作为他的父母，两个顶级Alpha，所以他的提前分化都在意料之中，并且毫无疑问地遗传到了父母所有优点，长相气质都是拔尖的，从小一张脸粉白圆润，漂亮也精致，总被调侃以后会是个Omega。


钟遇因为工作的原因不常在家，大多数时候都是程颂在带他，程颂作为一名Alpha能够生下钟宴庭，本就是一件极其罕见的事，钟宴庭不论是在程家还是钟家，都受尽宠爱，但程颂对钟宴庭的教导向来都比较严苛，生怕他一不注意就走向自己控制不住的方向。


高一，他因为和谢楚钰打架，被来校视察的领导拍到，恰逢钟遇竞选，程颂头一次无法控制自己的脾气骂了他。


那天早上，司机没有送他去学校，他背着书包站在车边，看着程颂抽烟，他妈妈心情不好就会抽烟，这是一直以来的习惯，烟雾缭绕，飘到钟宴庭白嫩破皮受了伤的皮肤上，他屏住呼吸，不敢咳嗽，青葱的身体挺得笔直，睁着好看的眼睛，睫毛在早晨的太阳底下像两把小扇子，他问程颂：“妈妈，这是做什么？”


程颂迟迟不说话，直到把整根烟抽完，将烟头扔在地上，在钟宴庭反应过来之前，按着他的脑袋将他推进了车里。


眼角含霜，语气冷淡：“司机送你去乡下，读完高中再回来。”


无论他怎么恳求，怎么承认错误，程颂硬是不理他半分，眼睁睁看着司机把他送走。


钟宴庭记不太清跟姜理具体怎么认识的了，乡下的高中对他来沉闷不堪，环境也差，就连校服都是粗糙廉价的布料，而姜理是在无聊透顶的学校里还算有意思的存在。


一个任人欺负且永远不会反抗的懦弱Beta。


姜理个子不高，却坐在最后一排，整个教室，只有姜理身边的座位是空着的，所以他自然而然地就坐在了姜理身边。


可能姜理一张平平无奇的脸上，唯一还算看得过去的就是那双眼睛，朝人看的时候很亮，漆黑的瞳孔像是泼了墨，也不知道在紧张什么，结结巴巴地跟他打招呼。


“你好，我叫姜理，你、你叫什么名字呀？”


十六的钟宴庭相貌出众，漂亮的眼睛在姜理身上打量着，眼前的人又瘦又小，校服被洗得发黄，皮肤看上去倒是挺白，一双眼睛小狗似的盯着他看，钟宴庭莫名觉得有些恶心。


“钟宴庭。”


姜理捧着书，手指头都快要把书角捏烂了，磕磕巴巴地跟他说话：“你名字真好听，长得......也好漂亮，像公主一样，是Omega吗？”在他小小的认知里，只有书里的公主才会长得这样好看。


那句好漂亮说得声音很小，但是钟宴庭听见了，这种直白的话让他觉得心口像被什么黏糊的东西堵住了，皱着眉骂了句：“跟你有什么关系？傻x。”


姜理的脸迅速蹿红，感觉自己冒犯到别人了，扭过脑袋不敢再看他，乌黑的头发里露出了小半只绯色的耳朵尖。


“对不起......”


这句对不起钟宴庭没有听见。


姜理是没有朋友的，也总是被欺负，一个礼拜，总有那么几节课不出现，然后在放学之前灰头土脸地回教室拿书包。


这些他都知道，没有人管，他自然也不会多管闲事，有时候看着姜理那副逆来顺受的样子，他只觉得活该，并且，上学太无聊了，观察姜理，似乎还有那么点意思。


然而这点乐趣停止在姜何跟他告白。


姜何、姜理，一对堂兄弟，一个Alpha，一个Beta，性格天差地别，信息闭塞的乡下，八卦却是传得最快的，不论是关于钟宴庭还是关于姜理。


一个突然出现的优质漂亮Omega，一个寄人篱下只会被踩在脚下的懦弱Beta，怎么都是容易被人议论谈资的对象。


为了不暴露身份信息，程颂将他的第二性别被改成了Omega，所以他无数次收到过低等Alpha的表白。


一个个都自以为是，觉得自己是个Alpha就用着高人一等的姿态来求爱，还散发着那些让人想呕吐的信息素，像极了路边发情的野狗。


他只觉得恶心。


姜何跟那些Alpha还不一样，似乎更加自信，堵住了他回家的路，问自己要不要做他的Omega，钟宴庭那一瞬间甚至有点想笑。


Alpha有些脸红，钟宴庭看出了被他刻意压制的紧张，姜何这种劣质Alpha的信息素对他来说根本无处遁形。


“你想我做你Omega？”


姜何以为自己会成功，已经开始跟钟宴庭夸夸其谈：“只要你答应，我什么都能答应你。”


“是吗？”钟宴庭逆着太阳光线，那双闪着细碎光影的瞳孔，将洁白无瑕的精致脸蛋衬得格外漂亮。


姜何的紧张更为明显了，钟宴庭明明跟他差不多高，可是看向他的时候，不知道是不是他的错觉，明明是在笑的，却带着居高临下的鄙视意味。


“你也配？”钟宴庭轻轻扫了他一眼，骂了他一声：“傻B。”


声音不大，侮辱性很强，姜何气得牙痒痒。


那天的事情在姜何的怒骂声中结束。


钟宴庭早就猜到，姜何这种睚眦必报的Alpha肯定会因为自己的拒绝而不甘心，但他没想过报复来得这么快，第二天放学，他回家的路上，在同样的位置，姜理出现了。


素白的脸上一个清晰可见的巴掌印，嘴角都是破皮红肿的，连抬头的勇气都没有，钟宴庭只看到了他一截细长垂落的脖子。


一个Beta，脖子长得倒还不错。


钟宴庭吃着从教学楼底贩卖机买来的菠萝面包，下意识地舔了下嘴角，盯着他平滑的后颈看，如果是个Omega的话，那里就会有腺体，咬这样的脖子，应该很不错。


他听着姜理细小微弱的哭腔，眼泪一颗颗砸在地上，然后对自己说了一句跟姜何昨天一模一样的话，连一个字都没有差。


问自己要不要做他的Omega。


钟宴庭看见了站在不远处的姜何，而姜理因为低着头，所以他看不到钟宴庭看向姜何的眼神，像是在挑衅，亦或是嘲弄，他只是盯着钟宴庭脚上的那双白色运动鞋，上面的鞋带被打得乱七八糟。


他不确定自己刚刚的话钟宴庭有没有听清。


在等待钟宴庭开口的时间里，他的大脑一片空白，他甚至下一秒已经准备开口道歉，并且接受姜何对他的拳打脚踢。


然而，钟宴庭的声音从他头顶传来，沾着闷热的温度一点一点传递到他的心脏。


“好啊，但是你得答应我三个条件。”


姜理彻底愣住了，他僵硬地抬起脸，湿着睫毛，“钟宴庭......”


钟宴庭把嘴里的面包吞下去，姜理看见了他浅色瞳孔里的自己。


他红着眼睛，钟宴庭精致漂亮的脸在落日的余晖下闪着光，下垂的睫毛以及完美到没有瑕疵的皮肤，钟宴庭所有的一切都让他遥不可及，他觉得自己只是空气里的细小尘埃。


他只认为是自己耳朵出了问题，因为钟宴庭没有理由答应他这种莫名其妙的告白。


是的，莫名其妙。


姜何逼他的而已。


他不知道姜何是受了什么刺激让自己跟钟宴庭告白，在他看来，无非就是想看他被拒绝被辱骂，然后出丑，这是姜何最爱看的戏码。


这种欺凌从父母去世，住进叔叔家里起就从未停止过。


他听见了钟宴庭一字一句跟他提起了要求，语气很认真：“一，每天给我带菠萝面包，二，随叫随到，三......”


钟宴庭皱眉好看的眉，想了很久也没说出第三条，“最后一个还没想到，等我想到了再告诉你。”


太阳落进云层，天空都是橙黄的，背着光，钟宴庭的脸在姜理被泪水沾湿的模糊视线里看不清晰。


......


姜理醒来时才五点多，他揉着酸疼的太阳穴，在床上发了好一会儿呆，他已经很久没有做梦了，怎么今天梦见上学时候的事了？


以前特别想钟宴庭的时候，无数次想在梦里见见他，可却都是徒劳，钟宴庭并不会来他梦里，而他也只能在那张唯一的照片里寻找慰藉。


不过现在，他跟钟宴庭应该也不会再见了，他想，钟宴庭有属于他的Omega，他也不用钟宴庭来他梦里了。


姜理坐在床上，眼神呆滞，外头的天还不算太亮，他眨了两下干涩的眼睛，然后侧着身子，打开了一旁的床头柜，从最里边的角落里熟练地掏出一个相框。


这是钟宴庭跟他拍的第一张也是最后一张照片。


照片里的他被钟宴庭抱在怀里，眼神无措地望向镜头，钟宴庭把下巴磕在他肩膀上勾着嘴角很轻地笑，依偎着亲密，看上去是一对感情很好的恋人。


褪色的照片很显然已经有了年数，一开始姜理没有太注重保护这张照片，他太想钟宴庭了，以至于每天都看，指尖摸着照片上那张年轻好看的脸，一遍遍地思念，后来发现经过长时间的触摸有了磨损，他才特意买了个相框装起来。


姜理想，现在他应该把这个照片收起来了。


半小时后，他穿上衣服，看着时间去给姜莱做早饭，做好后，准时七点叫孩子起床。


“莱莱，醒醒，起床了。”


“唔......”姜理翻了个身，在被子里拱来拱去，露出一张粉嫩的脸，眼睛还没睁开就先喊了声妈妈，然后才说：“好困啊。”


“你昨天不是睡很早吗？还困啊？”姜理把他从被子里捞出来。


姜莱软趴趴地靠在姜理怀里，“昨天一开始没睡着，后面才睡着的。”


“失眠啦？”姜理开玩笑说：“我宝宝有心事啊？”


姜莱揉着眼睛，盯着一头乱糟糟的发，瓮声瓮气地说：“才没有，可能就是吃多了，肚子胀胀的，就睡不着。”


姜理替他把头发捋了捋，说：“那今天我下班早一点，咱们吃完去散步。”


“好~”


姜莱的早餐一向简单，洗漱完后就坐在客厅的折叠桌边喝粥吃煎蛋，姜理帮他整理书包，并且看了下他包里的药。


“莱莱，你包里的药就剩这么点了吗？”


“嗯。”姜莱乖乖点头，“我每天都有吃，没有漏。”


姜理把药瓶的盖子拧上，说：“这个周末咱们去趟医院，拿药。”


“好的。”


时间不早了，姜莱从凳子上下来，把牛奶放进书包里，然后背上，“妈妈，我去上学了，你吃饭吧。”


“来得及，我送你去。”姜理仰头喝了一口粥，然后把另一个煎蛋快速地塞进嘴里。


姜莱背着书包乖乖地站在门边等着，他其实也很喜欢姜理送他去上学，不过姜理一般都很忙，所以他从不提这种要求。


“走吧，刚好送完你，我去上班。”


“好~”


姜莱太乖，几乎没有需要他操心的地方，唯一让他不是特别放心的是姜莱的身体，先天性心脏病注定让姜莱跟别的正常孩子不同，不过好在吃药能够控制。


当初怀孕，他对这些一窍不通，生理知识也少得可怜，跟钟宴庭的几次性爱都因为他是Beta而没有做过安全措施，所以等他发现自己的肚子一天比一天大的时候他才不得不去医院，最后被告知有了孩子，而那个时候，钟宴庭早就离开他了。


怀孕很难熬，生产也很痛苦，没有Alpha的陪伴，孕晚期的他每一天都很焦虑，他无数次自责过，是不是因为自己的过失，太晚发现怀孕，太晚做产检，才让胎儿时期的姜莱发育异常从而患有先心病。


孩子的智力高低对他来说根本不重要，他只希望莱莱能够健康平安。


电动车停在楼底，他给姜莱戴上儿童安全帽一，大一小坐着电动车就去了学校。


第5章


=====


钟宴庭打完最后一场球，就下了场，坐在场外的长椅上休息，他抬起手腕看了眼上面的运动手表，刚过下午四点。


“喝水。”


一个Alpha走来，手里拿了两瓶矿泉水，递了一瓶给他，冰的，瓶身接触空气凝聚成一串串水珠，钟宴庭接过，拧开。


陆昭坐他旁边，转着手里的网球拍，“还打吗？”


“不了。”钟宴庭用汗湿的短袖擦了擦额头，“一会儿有事。”


陆昭长长吸了口气又吐出，“行吧。”转念又想起了什么，侧过脸问：“之前在你订婚宴捣乱的那个孩子，最后处理了吗？”


“还没。”钟宴庭仰头喝了口水，又把盖子拧上了。


“怎么了？你不会就这么放过他吧？”陆昭啧了声：“那服务员你调查了吗？莫名其妙地带着孩子喊你爸，偏偏在你这么重要的时期，总感觉没那么简单。”


放过？钟宴庭喉结滚了滚，盯着手里的那瓶矿泉水上的logo，他当然不会放过。


姜理的出现太过巧合，还带了个孩子，在弄清楚真相之前肯定是不可能放过他的。


“喂，你在想什么？”陆昭用肩膀撞了他一下，提醒道：“外头有些流言蜚语，你不管啦？”


“我前段时间被约谈了，所以没什么时间。”


“啊？没事吧？”陆昭看上去比他还着急：“会受处分吗？湾北区的竞选在三个月后，还能参加吗？”


提起这件事情钟宴庭就觉得烦，捏着矿泉水的瓶子的手用了劲，穿出刺啦的声响，如果不是姜理，他现在所有的审核都已经结束了，哪会沦落到需要二次审核？


“他们要看我表现进行二审，目前在监察局打杂。”钟宴庭说。


陆昭愣了下，随后安慰道：“成公务员了，朝九晚五的，挺好。”


钟宴庭冷着脸，沉默着一言不发。


“没事儿，我给你把他找出来，替你教训他，出口气。”


钟宴庭不动声色地把手里的矿泉水放在脚边，“用不着。”


陆昭也就是跟他开个玩笑，拍了下他，说：“走，请你吃饭。”


“不了。”钟宴庭脱下护腕，把网球拍还给陆昭，拒绝道：“我得去趟舅舅家。”


“那行吧，晚点出来喝酒啊，反正你现在也没事，转换一下心情。”


“再说吧。”


俩人并排着出了网球馆。


在更衣室简单地冲了个澡，换上衣服后，钟宴庭去了露天停车场，上车后，他没有立即启动车子，而是拿出手机打了个电话。


“让你查的资料查了吗？什么时候有结果？”


那边简短地说了几句，钟宴庭有些不耐烦地催促：“他十七岁以后的资料，我要完完整整地看到，见过什么人，又跟谁在一起过，通通给我查清楚，尤其是竞选的那几个人，他们到底有没有交集。”


“尽快。”钟宴庭眼若含霜，“这周交给我。”


挂完电话后，额角隐隐冒了些汗，或许是因为刚洗过澡，钟宴庭将手机扔在副驾，打开车窗透气，窗外没什么风，更让他烦躁了。


姜理是个Omega，这是他没想过的，在他心里，姜理还停留在那个笨拙呆滞又听话的Beta形象里。


他一直觉得姜理只是个笨蛋，是他被送到乡下打发无聊生活的乐趣而已。


但多年未见的笨蛋，突然带着一个孩子喊他爸爸，这件事怎么想都很奇怪，到底真的是意外巧合，还是有人在背后搞他？


他都要弄清楚。


钟宴庭到家正值饭点，但家里只有舅舅还有一个小屁孩，程颂还没来。


“庭庭回来了？”


程迁比程颂要大上不少，鬓角都有些白了，钟宴庭点头应道：“舅舅。”


“等小颂来了就吃饭。”


“好。”


“表叔！”程青竹跑过来抱住他一条腿，狗一样撒娇，“表叔，我好想你哦。”


钟宴庭嫌弃地把他踢开，力道不大，“多大了，好好说话。”


程青竹哼了一声，“九岁。”


程迁一把拉过程青竹，“别闹。”转头问钟宴庭：“钟遇最近不在？好久没见到他了。”


“有个扶贫项目，他去考察了，下礼拜回来。”


程迁点头道：“订婚宴的事解决好了吗？是不是有人从中作梗？”


“应该是个误会。”


“确定吗？”


钟宴庭盯着在地毯上堆乐高的程青竹，淡淡说道：“嗯，放心吧舅舅，这个事情我会处理好的。”


程迁看着钟宴庭，眼神定定，“实在不行，让钟遇去解决。”


“没必要。”钟宴庭说：“这样不就坐实了那孩子跟我有关系吗？”


程迁还是担心，“别影响你竞选了。”


“不会，等着喝我升迁的酒吧。”钟宴庭语气笃定，很轻地笑了下，唇角勾起淡淡的弧度，程迁莫名放下了心。


“你这样子跟钟遇倒是很像。”


“当然。”


钟宴庭从不避讳别人说他像钟遇，毕竟他父亲从小就是他的榜样。


程颂在半小时后才到，一家人吃了晚饭，程青竹一直缠着钟宴庭玩，钟宴庭嫌他烦但又没办法，俩个人在客厅打游戏。


临走之前，程迁拉着程颂，“庭庭竞选的事，希望大吗？”


“为什么问这个？这个事情板上钉钉，不会有差错的，只要他安分点就行。”程颂直说道：“钟遇给的原话。”


程迁笑了声：“你们这么做，不会落人口舌吧？说庭庭靠背景没实力？”


程颂不以为意，“谁敢这么说？本来就是靠实力啊，都是按照他们一样的流程，我们又没走捷径，就因为钟遇是市长吗？”


“我随便说的，行了，走吧，路上注意安全。”


钟宴庭收到了陆昭的短信，让他吃完饭一起出来喝酒，他一边打字一边听着程颂跟他说话。


“你说你来解决的事，有结果吗？”


钟宴庭收起手机，正色道：“妈妈，你知道我因为被约谈所以没什么时间，后面我会好好解决的。”


“你打算怎么解决？”


天色有些暗了，别墅前的灯把程颂的脸照得晦暗不明，“庭庭，是因为你说你来处理，所以我没有插手，但是不管怎么样，已经过去好几天了，你的二次审核不能再出问题。”


钟宴庭笔直地站着，程颂叹口气，“订婚宴那天的照片跟视频都被封锁了，外面的人不知道，但内部多少传开了，嘴长在人家身上，流言蜚语挡不住的，审核的领导也不会就听你嘴巴解释几句就相信。”


“家里会相信你，别人不会，尤其是关于到政审，要资料，要证据。”程颂沉着嗓子告诉他：“湾北区的竞选你爸爸虽然说不会有问题，但这个事一天不定下来我一天都睡不好，有多少人等着你出事你应该知道，你告诉我，你打算怎么做？”


钟宴庭的右手还攥着手机，指腹摩擦过机身表面，程颂等着他的回答。


而他只是沉默着，他怎么会不知道程颂是什么意思。


证据资料，他当然懂，这些都是最基本的，姜理的背调，还有孩子的信息，他必须拿出跟他们没有任何关系的证明出来。


许久，钟宴庭像是下了什么决定般，看着程颂，模样冷静自持，跟他保证道：“知道了妈妈，我会在选举前把亲子鉴定跟审核资料一起交上去的。”


程颂才满意地点点头：“行，回家吧。”


程颂单独开了车先走，钟宴庭上车后，打开跟陆昭的聊天框，问他地址，陆昭把地址发来后，他才驱车离开。


第6章


=====


晚上八点，钟宴庭推开包厢的门，眼睛瞬间就被里面五光十色的灯刺得眯了起来，吵闹杂乱的音乐声砸进耳朵里。


陆昭和一个女人坐在中间玩牌，抬头就瞧见了他，向他招手：“欸！钟宴庭！这儿！”


钟宴庭今天穿了件黑色的短款皮衣，戴着同色的口罩，高挺的鼻梁上架着一副半框眼镜，镜片后面的一双眼睛漆黑深沉，看见陆昭便顺着昏暗的环境朝他那边走。


走近了才发现沙发最里边坐着的谢楚钰，那人拿着手机，横着屏估计是在打游戏，后背半靠在沙发上，没什么反应，头也不抬，只全神贯注在玩。


“坐。”陆昭吆喝着：“想喝什么？”


就他们三个，还有一个女性Omega，穿着深黑的修身连衣裙，勾勒出曼妙的身姿，波浪卷的长发拢在胸口，陆昭放下手里的牌，带着Omega一起坐在了钟宴庭边上。


“随便。”


那个Omega从钟宴庭进门后，视线就没从他身上离开过。


她原本以为新来的Alpha跟陆昭之前一起喝酒的世家公子哥没什么两样，但听到钟宴庭的名字时，还是有些震惊跟错愕。


现在整个临京市应该都听过这个名字，光是钟遇儿子这一个身份就足以让人印象深刻了。


不过她也是因为最近的竞选才在电视上看到过钟宴庭的样貌，在这之前，没人知道临京市市长的儿子长什么样。


她错愕的点在于钟宴庭的长相实在出众，第一眼实在不太分得清他的第二性别，漂亮是第一感觉，气质矜贵，当时在新闻里看到还跟小姐妹调侃了很久，说怎么一个Omega都能跟一众优越背景下的Alpha去竞选同一个位置。


原来是Alpha啊。


耳边声音嘈杂，她中间隔了一个陆昭，光线不好，看不太清，只依稀看见了浓密纤长的睫毛，钟宴庭摘下了口罩，露出一半的侧脸，包厢头顶的灯倾斜在脸上，形成了点点星光，衬得皮肤像块上好的羊脂玉。


她在夜场混很久了，什么样的人都见过，但还是因为钟宴庭露了这么点容貌而怔住。


“傻了？”陆昭喂了一声，捏了下她的小臂，“点烟倒酒啊。”


她连忙笑着道歉，给自己找了个台阶下，“实在是不好意思，只在电视里见过钟少爷，以为他这种身份是不沾烟酒的。”


陆昭哎了一声，开玩笑地说：“那哪能啊，我们庭庭私底下就是烟酒都来的哦，你以为当官就不抽烟喝酒啊？”


“抱歉，是我的问题。”Omega从茶几上拿过烟和打火机，细长的手指夹出一根递给钟宴庭，Alpha睨了她一眼，明明没什么表情，但她就是莫名觉得后背发凉。


钟宴庭没接，她舔了下嘴唇，脑子转了个弯，把烟放在距离钟宴庭腿边一个手掌的距离，然后把打火机放在烟盒上，笑着跟他说：“您自己来。”


钟宴庭接了。


她偷偷往里坐了下，深深叹了口气。


果然，当官的最难伺候，比那些富二代要难懂得多，还好她聪明。


陆昭问：“你干嘛呢？心情不好？”


钟宴庭把烟点了，打火机随手扔在茶几上，烟圈绕着他的脸，“没。”


“难不成你管这叫心情好？”


钟宴庭没回他，从舅舅家出来后，确实是不爽的，因为姜理的突然出现，打乱了他接下来所有的安排，还有程颂让他做亲子鉴定这件事也让他不舒服，虽然他知道是为了他好，他原本早就打算约谈结束后重新找姜理，然后找个机会见一下那个孩子先把鉴定做了，眼下最重要的就是堵住那些人的嘴，但程颂主动提出来，他还是有一种不被信任的感觉。


烦透了。


陆昭跟钟宴庭在讲话，那个Omega就坐在一边给陆昭倒酒，想起身后还有一个谢楚钰，微微转了个身，怕人听不见，声音大了些：“我给您倒点。”


“不用。”谢楚钰坐在最角落里，跟其他人隔开，阖着眼不冷不淡地说：“把你身上的味道收一收。”


Omega瞬间白了脸，摸着后颈的腺体，这里除了她，那三个都是Alpha，包厢里毕竟是密闭的空间，可能无意识地露了点信息素出来，不说还好，谢楚钰这么一提，她好像真的闻到了自己的味道。


“对不起，我打过抑制剂的，可能……可能失效了，我去补一针。”她当然不会傻到说是因为在场这几个Alpha的原因，她可不敢，只能往自己身上揽。


刚起身，就被陆昭拦住了，硬拽着她坐下，她自觉地就往人身边靠，寻求庇佑一样。


“谢楚钰，就不能好好说话吗？你吓到我宝贝了。”


“你宝贝多的很。”谢楚钰又接着看起了手机。


“每一个宝贝你都要对她们脾气好点，不要那么凶。”陆昭劝他。


“又不是我宝贝。”


“……”陆昭还打算教育他一下，谢楚钰就从沙发上站了起来。


“你去哪？”


“出去拿个外卖。”


“你来喝酒拿什么外卖？这里什么没有？”


“话别多。”


陆昭被他噎得说不出话，转头就对着钟宴庭控诉：“咱们以后不跟他玩了。”


钟宴庭一手夹着烟，一手捏着酒杯，懒散地靠在沙发上，不搭理他，也不知道在想什么。


陆昭前一秒还在生气，下一秒就想开了，“算了，反正你本来也不爱跟他玩。”转头就抱着刚刚的Omega，亲昵道：“宝贝，我们接着来玩牌。”


……


姜理到达订单上的指定地点后，被高档私人会所的保安提醒电动车不可以停在他们门口，他没办法，只能把车找了个角落停好然后走到门口给人打电话。


幸好那位顾客还算好说话，并没有因为他无法进入会所而跟他生气。


从酒店被辞退后，好不容易找了个送外卖的活，一开始不太熟练，超时过几单，被骂都是小事，给了差评会影响他的接单率，他不能再有差评了。


他拿着手里的东西站在门口等客户下来，会所大门前的阶梯上是扇豪华的旋转玻璃门，姜理朝里面看了下，只觉得灯很刺眼，装修很豪华，这种地方他没来过，怪不得人家不让他进去。


差不多等了两分钟，才有人从里面出来，是个很年轻的男性Alpha。


“跑腿的？”Alpha问他。


“是。”姜理连忙把手里的袋子递过去，“是谢先生吗？这是您的外卖订单。”


那位顾客并没有第一时间把东西接过去，而是一瞬不瞬地盯着姜理的脸看，打量的目光让姜理浑身都不自在。


“先生，怎么了？”姜理以为是自己给顾客的东西买错了所以人家才不接，解释了句：“这种棒棒糖不太好买，我跑了很多家店才找到的，它有很多种口味，我每个都拿了点，应该没有错，就是这个牌子的。”


他不确定地看了眼塑料袋里的糖果，包装廉价，色彩很深，这种糖还是他小时候喜欢吃的了，他又看了眼站他面前的Alpha，怎么看都是有钱人的样子，不知道怎么会爱吃这种糖。


Alpha迟迟不说话，姜理愈发不安，踌躇着不知道怎么开口，Alpha目不转睛地盯着他看，眉梢轻佻，问：“是你？”


姜理顿住了，并不回答，他仔仔细细地把这个Alpha看了好几遍，确认自己不认识后才开口：“谢先生，您是认错人了吗？”


“你不是那天钟宴庭订婚宴上的服务员吗？”谢楚钰声音不大，语调也偏低，玩味似的看着他说：“你孩子还喊他爸爸了。”


姜理心一惊，直觉猜到这个Alpha应该是钟宴庭的朋友，下意识地就要撇清跟钟宴庭的关系。


“您认错人了，我不知道您说的什么，订单没有问题的话，麻烦您一会儿给个好评，谢谢，我先走了。”


“急什么？”谢楚钰叫住他：“回来。”


姜理被迫回过头，仍旧是不承认，“谢先生，您认错了，还有什么事吗？我真的得走了。”


“是吗？我这人记性还不错，一般不会认错人。”谢楚钰朝他走近了几步，很小幅度地歪了下脑袋，“你跟钟宴庭什么关系？”


“我不认识他。”


“那你孩子怎么喊他爸？”


“只是误会而已。”


谢楚钰长长地哦了一声，“你承认那天是你了？”


“......”姜理懊恼地咬了下舌尖，在心底骂了自己好几声，就这么给别人把话套出来了，太笨了。


姜理不明白这个谢先生为什么这么执着于问他是不是那天的服务员，是想对他做什么吗？心底本能地感到害怕，“不好意思，我先走了。”


“等等。”谢楚钰拦住他，姜理实在没心情跟他解释，低着脑袋说了句对不起。


“能让我走吗？”


谢楚钰沉默着，姜理又怕人给他差评，不敢就这么跑了，下一秒眼前就被递了两张百元的纸币。


“这是什么？”姜理楞楞地，没接。


“小费。”


姜理连忙摇头拒绝：“我不要的，谢谢。”他只是跑腿买了几根棒棒糖而已，哪里用得着两百块的小费，况且在平台上他已经收了跑腿费了。


“拿着，不是说很难买？”谢楚钰问。


倒也不是特别难买，但也真的用不着二百块，不过姜理想了又想，两百块对于他来说是跟姜莱一个礼拜的生活费。谢楚钰看上去不像是耍他玩的样子，说不动心是假的。


最后他还是收下了，他是需要钱的，所以很诚恳地跟谢楚钰道了谢。


他刚接过谢楚钰手里的钱，就听到有人在喊谢楚钰的名字，他抬起头，逆着会所门口的灯跟阶梯上的人对了个正着。


钟宴庭的口罩刚挂上一只耳朵，便看见了姜理，Omega的手心里还攥着从谢楚钰那边接过的钱，他皱了皱眉，盯着谢楚钰看了眼，随后又把目光转向姜理，眸色深黑。


陆昭跟谢楚钰打了声招呼：“走了，钟宴庭说他有点事。”他下了阶梯，钟宴庭还站那没动，陆昭问：“你买什么东西了？”


谢楚钰说：“棒棒糖。”


“又吃这个，不腻吗？”


谢楚钰没回答，陆昭转头就叫钟宴庭，Alpha还居高临下地往下盯着人看，陆昭这才发现了这个送外卖的，又看看钟宴庭，“你干嘛呢？不是说有事？”


姜理低下脑袋，怎么也没想到会在这里碰到钟宴庭，他很轻地说了句：“我先走了。”便逃也似的离开了会所门口。


钟宴庭喝了酒，算不上醉，但脑子有些晕，口罩也不戴了，塞进了皮衣的口袋里，下了阶梯，陆昭问他：“你去哪？不用我送了？”


“有人来接。”


陆昭没好气道：“耍我呢？”


钟宴庭头也不回地走了，陆昭气得不行，对着谢楚钰就嚷：“你们这一个两个的脾气我真是受不了，下次再也不喊你们喝酒了，真烦人。”


谢楚钰往停车场走，陆昭就跟在后边。


“你不是说他不来？”


陆昭憋着嘴：“他后来又说来了啊。”想想还是觉得气：“你们俩能打一顿就别憋着，为了一个Omega，这样有意思吗？”


谢楚钰搭着车把的手僵着，随后一把拉开，坐进车里，陆昭二话不说直接坐进了副驾，嘴里还在喋喋不休：“Omega明明多的是，想要随便找咯，什么样的找不到？”


谢楚钰绷着下颌，看上去似乎在隐忍着什么，陆昭平常也算不上脾气差，但今天估计真的接二连三被气到了，“你跟钟宴庭不对付，别牵连我行吗？我是什么很贱的人吗？要承受这些。”


车内太暗了，陆昭只顾在发泄，谢楚钰仍旧是一声不吭，他把车窗打开，拆了根棒棒糖，借着昏暗的光线看了下，应该是草莓味的，塞进嘴里，吮了几下发现，是荔枝味。


“真他妈难吃。”


陆昭应激道：“你骂谁呢？”


“没骂你。”一边说一边把手机打开，点进了外卖软件，订单最后边是外卖员的基本信息。


姜理，男性Omega，25岁。


旁边是一张一寸免冠照，头发比刚刚见到的样子要稍微长一些，显得年纪很小，刘海遮住了眉毛，一双漆黑的眼睛盯着镜头，像是学生的样子，肤色很白，没什么表情，看上去很乖。


他把手机关了，陆昭还在讲些什么，谢楚钰懒得跟他发火，踩着油门就走。


第7章


=====


姜理把钥匙插进电瓶车的锁孔里，头盔都没想着要戴就急着走，但他没走成，有人直接挡在了他电动车前面，眼前瞬间暗了下来，心一下子跳得很快，他只看见了一双白色的运动鞋，上面的鞋带打得乱七八糟，他想起来，上学时期的钟宴庭就是这样，永远不会系鞋带，为了方便直接打个死结。


那个时候，姜理总是很耐心地在课间蹲在钟宴庭脚边，一点点用手指把死结打开，然后给他重新系上一个漂亮的蝴蝶结。


他乐此不疲地做着钟宴庭的小跟班，或者说，做着钟宴庭的小男朋友，他认为，漂亮的Omega就该是被照顾的，更何况，他喜欢钟宴庭，他愿意为钟宴庭做任何事，每次给他系完鞋带，都能在不为人知的校园角落里得到一个轻柔的吻。


“姜理。”钟宴庭穿着一身黑，几乎融在夜色里，喊他的名字，“这么巧啊，又见面了。”


钟宴庭好像真的只是普通地跟他打招呼，姜理很轻地吸了口气，然后嗯了一声，“麻烦让一下，我得走了。”


钟宴庭没有听他的话让开，他个子又高，站得笔直，像根柱子，姜理没办法，又说了一遍：“让一下。”


“咱们几天没见了？上次在你家没聊多久就走了。”钟宴庭无视他，自顾自地说道：“后来有点事也没再找你，聊一聊？”


姜理双手死死攥着电动车的把手，胸中涌上一股无力感，“你要聊什么？上次已经跟你说得很清楚了。”


钟宴庭的声音有些沙哑，应该是抽了烟，姜理离他的距离不算太远，但也不近，还是闻到了他身上轻微的酒气。


“你为什么这么怕我？”钟宴庭问。


姜理不知道钟宴庭是怎么得出这个结论的，也或许是自己一直以来在他面前表现得就很拘谨，他只能摇头道：“我没有。”


“你有。”


“没有。”


“有。”钟宴庭迈着步子向他走近了几步，姜理这回不仅闻到了烟酒味，还有一股香气，他猜测可能是钟宴庭身上的香水，是很甜的味道。


“钟宴庭。”姜理有些无措，“你到底要干嘛？”


“说了跟你聊聊。”上次因为姜理的孩子突然回来，他只能离开，后面也一直没时间，今天竟然让他碰到姜理跟谢楚钰在一块儿，手里还接了谢楚钰给他的钱。


姜理什么时候认识谢楚钰的？


在他订婚的时候出现就很蹊跷，果然不是巧合吧？


“那你要聊什么？”姜理妥协了，刚刚送的刚好是最后一单，要是没下班，他真的没时间跟钟宴庭在这闲聊。


“你刚刚还没回答我，你为什么这么怕我？”


姜理没办法回答这个问题，所以干脆闭嘴，跟钟宴庭分开这么多年以来，他可能唯一学会的就是在面对无法解决或者不想解释的问题时直接选择沉默跟逃避，换做以前，只要钟宴庭问，他就会一五一十全部老老实实地说了。


钟宴庭这回走到他身边，挨得他很近，身上的味道更浓了，姜理意识到那股香味应该是钟宴庭的信息素，他不着痕迹地往旁边挪，耳朵渐渐变热起来。


“算了，你不想回答，我不逼你。”钟宴庭的语气听上去懒洋洋的，“不过，你怎么会在这里？你跟谢楚钰怎么认识的？”


“谁？”姜理疑惑道：“不知道你说的是谁，我只是来送外卖。”


“外卖？不做服务员了？”


姜理垂着睫毛，闷闷地嗯了一声：“被辞退了。”


钟宴庭这才看到姜理身上穿的外卖背心，所以刚刚是给谢楚钰送的外卖？钟宴庭还是不太相信是巧合，就这么巧？偏偏是给谢楚钰送？


“钟宴庭......”氛围很奇怪，钟宴庭说要跟他聊聊，可是却只说一些有的没的，Alpha的气味时不时钻进他的鼻子里，他的耳朵连着脖子一直到腺体都很热，以前还是Beta的时候，他闻不到钟宴庭的信息素，后来分化了，钟宴庭也不在了，他一直都不知道钟宴庭的信息素是什么味道。


现在身边充盈着香气，姜理觉得自己快连电动车都扶不稳了，Alpha弯着上半身，俊美的脸直接朝他凑过来，肩膀也快抵着他。


就在钟宴庭靠他更近的时候，姜理急急地说了句：“不要靠我太近。”


“为什么？”


不知道是不是姜理的错觉，钟宴庭似乎在笑。


“我......”他从来没有和Alpha有过这样亲密距离的接触，自然抵抗不了这种信息素的冲击。


然而钟宴庭压根没想放过他，视线牢牢地盯着姜理红透的耳朵根，那里的皮肤像是过敏一样起了一片片小疹子。


“不喜欢我这样吗？”钟宴庭的呼吸就在他耳边，故意低声说：“你以前不是最喜欢我了吗？”


姜理蓦然红了眼睛，伸着一只手推开他肩膀，嗓音大了些：“你都说了是以前了，你离我这样近，会沾上我的味道，你的Omega会不高兴的。”


“我的Omega？”钟宴庭皱着眉，看山去像是听了什么不太能让他理解的话，“你不会是说苏艾真吧？”


姜理不想再跟钟宴庭说这些没有任何意义的话了，他想回家了。


“如果你没有什么要聊的，我走了。”


“等一下。”钟宴庭并不让他走，姜理感到电动车剧烈地晃了下，后座坐了个人，他不可置信地回过头，钟宴庭坐着也比他高一截，垂着眼睫看他，说：“送我回家。”


“钟宴庭！”姜理难得觉得有些恼火，Alpha的胸口贴上他的后背，温度很高，透着衣服的布料一点点烧进他的皮肤里，他瞪着钟宴庭，嗓子都有些抖，“你不要跟我开这种玩笑。”


“我没跟你开玩笑，我喝酒了，没法自己回去。”


“你可以打车。”


“我的身份不能随便坐陌生人的车。”


身份......姜理想起来了，钟宴庭好像是当官的。


姜理突然觉得很委屈，为什么钟宴庭要这样为难他，是在惩罚他吗？还是报复他？因为莱莱当着那么多人面喊他爸爸，毁了他的订婚宴，所以钟宴庭要这么欺负他。


姜理怄气似的转过脑袋，不去看钟宴庭的脸，因为不想让他看到自己通红的眼眶。


“我都说了，那天真的是意外，我可以跟你道歉，如果你还是觉得不行，你告诉我，你想我怎么做？”姜理觉得嗓子很干，眼睛也很涩，他机械地说着话：“或许，我也可以向你的Omega道歉，我会跟他解释，这一切都是误会，我真的不是故意的，酒店也已经把我辞退了，我希望你能放过我，钟宴庭，或许......或许看在我们......”


钟宴庭嗓音清清冷冷，带着夜里的凉气，问他：“看在我们什么？”


“看在我们曾经在一起过的份上，你可不可以不要跟我计较？”


姜理在求他，钟宴庭听出来了，这种恳求跟以前上学时期不一样，那个时候的姜理经常求他，求他不要生气，求他理理自己，那是带着讨好的意味，而现在，是那种巴不得跟自己撇清关系的躲闪。


这让他感到一丝疑惑，如果姜理真的是受人指使让他出丑闻没法参加竞选，不应该是这种态度，但同时钟宴庭又觉得很不爽，不爽姜理这种对他避之不及的样子，明明以前像只小狗似的围着他转，怎么现在这么怕他？


但他还是不能够就这样确定姜理跟那些人没关系，他想试探清楚。


“你刚刚说什么？”钟宴庭盯着姜理裸露的后颈，问他。


姜理转着脑子，他刚刚说了很多，钟宴庭是要听哪一句？想来想去，还是觉得钟宴庭要的应该是道歉，所以重复了一句：“我可以给你的Omega道歉，跟他解释。”


“如果你说的是苏艾真的话，他可不是我的Omega。”钟宴庭毫不在意地说。


姜理被他这句话搞蒙了，他不知道那天订婚宴的Omega叫什么名字，但是钟宴庭这句话是什么意思？


钟宴庭目光从姜理的脖子移到耳后，姜理的耳垂很肉，看上去很软，他以前最喜欢捏。


“我跟他不是你想的那种关系，我并不喜欢他。”说完后他就那么盯着姜理，想看他什么反应。


姜理不懂钟宴庭为什么要说这个，他只是下意识地顺着钟宴庭的话问：“不喜欢为什么要结婚？”


钟宴庭的身体凑上来，下巴磕在姜理的肩膀上，勾着嘴角：“你想知道为什么？”


姜理觉得肩膀很沉，耸了一下，钟宴庭毫无反应，反而靠得他更近了，咽着口水讷讷道：“没有。”


“姜理，你是不是还喜欢我？”钟宴庭冷不丁开口。


周身的空气都变得稀薄了，姜理觉得呼吸都苦难，他仍旧是说着：“没有。”


“可我感觉你好像还喜欢我。”钟宴庭维持着这种亲昵的姿势，问他：“不然你为什么出现？”


为什么出现？姜理也想知道钟宴庭为什么出现，在他带着莱莱独自过了八年，再一次见到钟宴庭，还是在他的订婚宴上，他日思夜想了八年的钟宴庭在跟别人订婚，这种感觉太痛苦，但他又没有办法苛责，毕竟他们早就分手了。


“怎么不说话？是不是在生气？”


姜理咬着唇，不知道该说些什么好，“我为什么要生气？”


钟宴庭说：“气我当年跟你分手，气我离开了你。”


Alpha的语气很笃定，像是确信了姜理就是因为当年的分手而选择出现来报复他。


毕竟当年姜理除了自己，没有能再依靠的人了。


很多时候，姜理确实想过很多为什么，为什么钟宴庭好端端地就要跟他提分手，为什么突然就要离开，他在看不见钟宴庭的日子里一遍遍问自己，是不是哪里做的不对，是不是惹钟宴庭不高兴了，所以自己才被抛下了。


但他从来没有因为这个而恨过钟宴庭，他一直都觉得钟宴庭带给他的快乐远远多于难过，他灰暗破败的人生曾经有过光亮，就已经很幸运，很知足了。


“我没有。”不论钟宴庭信不信，他从来都没有这样想过。


“钟宴庭，我再跟你道一次歉，订婚宴的事情确确实实是我不对，不论你要我怎么做都行，但是你别牵扯上莱莱。”


夜里的风很凉，把姜理的鼻子吹得通红，钟宴庭盯着他颤颤的睫毛看了很久，不知道怎么了就是觉得姜理很可怜，这幅模样跟以前很像，但是以前的姜理太懦弱了，现在却透着一股子倔强。


从舅舅家出来时的烦躁感此刻退了个干净，但胸口像被什么堵住了一样，闷得厉害，钟宴庭把这种感觉归咎于刚刚喝的酒，他觉得不能逼太紧，现在问也问不出什么来，姜理没有以前那么傻了。


算了，暂时放过他吧。


好半天，钟宴庭才从他肩膀上起来，“送我到前面那个路口。”


姜理吸了下鼻子，听了钟宴庭的话，骑着电动车送他到指定的路口，一路上，谁都没有再出声。


“路上小心。”钟宴庭下了车，看见了被挂在后视镜上的头盔，姜理还皱着一张脸，一副泫然欲泣的模样，钟宴庭把头盔拿了下来，在姜理错愕的目光里套在了他的头上。


“骑车记得戴头盔。”钟宴庭告诉他：“最近严抓不规范行驶的电动车，你小心一点。”


“哦，知道了，谢谢。”


姜理正要走，钟宴庭又拦住他，“留个联系方式。”


姜理一脸为难，并不答应：“还是不要了吧。”


“怎么了？”


“就是......”


“你别担心，我又不会对你做什么。”钟宴庭看上去像是很委屈：“你那么怕我干嘛，分手了也不至于搞这么僵吧。”


姜理最不会拒绝人，钟宴庭这样一说，要是再拒绝好像真成自己的错了，所以他把号码给了钟宴庭。


“再见。”


姜理舔了下唇，应着：“再见。”


第8章


=====


姜理在早上八点前踩点把姜莱送到了学校，两个人今天早上都起晚了，要是让姜莱一个人走路上学他估计早就迟到了。


“进去吧，放学的时候要是我在忙就自己回家。”姜理嘱咐他：“饿了就找点吃的垫垫肚子，晚点等我回来给你做饭。”


姜莱乖巧地点头答应：“好的妈妈，我先进教室了，你快去上班吧。”


“嗯。”姜理看着姜莱走近校门才安心离开。


小学课程不多，尤其是姜莱的学校，外地的学生也不怎么上托班，下午三点半就放学，一般都是各自回家，姜莱也一样，姜理因为工作很忙，几乎不太会来接他，所以只要放学他都会用儿童手表给姜理发一条短信，告诉他自己放学了，让他不要担心，这是他们之间的一个规定，只要姜理不在身边，姜莱就会跟他报备一下行程。


今天放学也是一样，他提着书包走出教学楼，然后在校门口的时候给姜理发短信，手表的屏幕有些小，他还按错了两个字，站在校门口的边上认认真真把字改好发出去，发完后就攥着书包带子要走，面前却站了个男人。


姜莱的视线慢慢往上移，男人的裤子和外套都是黑色的，还戴着黑色的口罩，鼻梁上架了一幅眼镜，碎发遮住了一点额头，看不清脸，怎么看都不像是好人的样子，但姜莱又觉得熟悉。


“叔叔你好，你是找我吗？”


男人比他高出太多了，慢慢把口罩摘下来，唇边勾起一抹笑，“还记得我？”


姜莱感到自己的心脏狠狠一震。


小嘴微微张开，爸爸两个字含在喉咙里终究没说出口，姜理告诉过他，虽然这个人是爸爸，但他们跟爸爸没有关系了，所以他不可以喊，他得听妈妈的话。


姜莱惨白着脸，胸口很闷，缓了好一会儿，仰着脑袋喊他：“叔叔。”


“今天怎么没喊我爸爸了。”


姜莱看上去很紧张，揪着书包带子的手指发白，很小声地跟他道歉：“对不起。”


钟宴庭一时有些语塞，他没什么跟小孩子相处的经验，家里唯一的小孩也就是九岁的程青竹，说实话他本身是不怎么喜欢小孩的，但是眼前这个小不点看上去倒是很乖，而且跟姜理很像，都一样怕他。


有什么好怕的？他是什么洪水猛兽吗？


“我找你有点事。”钟宴庭用着还算柔和的语气跟他说话：“咱们一起聊聊？”


姜莱仰着脸看他，觉得自己的脖子都有点酸，好半天才啊了一声，钟宴庭以为他同意了，拉着他就往车里带。


“叔叔，叔叔！你要带我去哪里？”


姜莱被钟宴庭半抱着坐进车里的时候才发现前面还有一个人，他僵硬着身子不敢说话，害怕地想要逃跑，钟宴庭摁着他肩膀，小孩子很瘦，他都没怎么敢用力。


“别怕，是我司机。”


姜莱缩着脖子，躲闪着问他：“叔叔，你要干嘛呀？”


钟宴庭带着他去了学校附近的一家肯德基，专门给他点了份儿童套餐，递到人面前的时候用着自以为的和蔼笑容说：“吃吧。”


姜莱拘谨地坐着，他的眼睛跟姜理很像，圆圆的，瞳仁又黑，看人的时候很乖，像小动物似的看着周围的环境，他不太确定被带来这里是做什么，他也不敢吃这些，“我......”


钟宴庭看出了他的不安，安慰道：“你不用怕我，我真的只是想问你一些很简单的问题。”


姜莱抿着小嘴巴，“好吧，叔叔，你要问什么？”


“你叫什么名字？”


“我叫姜莱。”


“几岁了？”


“八岁。”姜莱说：“上二年级了。”


钟宴庭皱着眉，思忖着姜莱说的话，八岁，这样算，真的是姜理十七岁时候生的。


“姜莱？”


“嗯。”


钟宴庭若有所思地盯着他，像是想要从那张稚嫩的脸上看出什么来，可惜没有，小孩子看上去太过天真乖巧，根本不像是有隐藏什么。


“我就是想问一下你，前段时间在酒店，你为什么喊我爸爸？是不是有人让你这么做的？”


姜莱眨巴着两只眼睛，里面像是有有星星，很亮，然后很轻地摇摇头，“没有，叔叔，没有人让我这么做，那天是我的不对，对不起，我跟你道歉。”


这是今天见面以来，姜莱第二次跟他道歉，钟宴庭突然觉得自己好像有点残忍，这样逼迫一个小孩子是不是不对？然而姜莱却笔直地坐在他对面，两只手绞在一起，像是给自己打气。


“叔叔，那天是因为我生病了，妈妈不放心我一个人在家才把我带去工作的地方。”姜莱说起这个事的时候细细的眉毛都拧在一起，鼻头也红红的，看上去很难过，“因为我发烧了，所以我看错了人，才喊你爸爸的，对不起叔叔，我不是故意的，你别生气好吗？”


钟宴庭一时竟然不知道该怎样回答姜莱，小朋友一而再再而三地跟他说对不起，看上去实在不像是在撒谎，这让他产生了一种诡异的愧疚感。


“不用总是道歉，我没有生气。”


姜莱似乎是不信，嘴巴都瘪着：“真的吗？”


“嗯。”钟宴庭扬了扬下巴，“吃吧，凉了就不好吃了。”


姜莱这才捏着薯条小口地咬了一下。


钟宴庭问他：“你见过你父亲吗？Alpha父亲。”


姜莱把嘴里的东西咽下去，乌黑的眼睛盯着钟宴庭，好半晌点了点头：“见过。”


看来姜理没有骗他，钟宴庭想，姜莱真的是跟别的Alpha生的孩子，这种认知让他莫名感到烦躁。


“叔叔。”


“怎么了？”


“你不高兴吗？”姜莱问。


钟宴庭冷淡道：“没有。”


姜莱就不敢再说话了，只好闷声吃着薯条，钟宴庭也不知道自己在计较什么，看着姜莱那只白皙的小手，问了一句：“你叫姜莱，什么莱？”


“就是......草字头的莱。”


姜莱舔了舔嘴巴，右手捏着薯条，一点点摆给他看，摆完后就望着钟宴庭，笑得眼睛弯弯，像是想得到夸奖一样，说：“就是这个莱。”


软趴趴的薯条被摆成字，姜莱的手指都是黏糊糊的油渍，钟宴庭给他递了张纸擦手，“姜理给你起的？”


“嗯，是妈妈起的。”


儿童套餐姜莱吃不完，钟宴庭给他打包带走了。


“我送你回去。”


“不用的叔叔，我自己回去就好了，这里离家很近，我认识路的。”


钟宴庭倒也不会真的放心让一个小孩子独自回家，还是带着他回车里送他走。


车子停在小区门口的边上，姜莱在门上摸了半天也没找到开门的地方，急得脸都红了，钟宴庭把身体凑过去，手指绕进门把手，一拉，门就开了。


“把手是隐藏的，比较难找。”


“谢谢。”姜莱低着头很小声地跟他道谢。


“等一下。”


姜莱回过头，脸颊红红，问道：“怎么了叔叔。”


“今天我来找你的事，你不要告诉你妈妈。”


“为什么？”


其实姜莱告不告诉姜理都无所谓，他只是觉得不告诉姜理可以减少一点麻烦，不过跟姜莱解释这些也不知道他懂不懂，他伸着手略显僵硬地揉了揉姜莱的头发，说：“就当是咱们的秘密呗。”


“秘密？”


“嗯。”


姜莱觉得今天爸爸来找他只是问他几个很简单的问题，还请他吃了薯条，不告诉妈妈的话好像也没什么，应该没关系。


“好，那我不告诉他。”他抬起手伸着一根小拇指，朝着钟宴庭，“是秘密。”


钟宴庭一愣，还是跟他拉了勾。


“那我走啦。”


“嗯。”


姜莱背着书包下了车，钟宴庭看着他走近小区的楼道里，直至看不见。


钟宴庭靠在后座上，长长地呼出一口气，把窗户打开透了透气，然后又立马关上，他从一旁抽出一张纸巾出来，把手里的几根头发包起来，对着前面驾驶座上的男人说道：“确定是姜理生的吗？”


“确定。”男人从副驾前边拿出一个牛皮纸袋递给钟宴庭。


“他当时退了学，然后隔了几个月跟村里的一个Alpha结了婚，那个Alpha比他大十来岁，身体不太好，是个病秧子。”


钟宴庭拆牛皮纸袋的手指停顿住了，他虽然心里早就有了姜理结过婚的准备，但亲耳听到这个消息还是让他有些难以接受。


“你确定十七岁可以结婚？”


“没有领结婚证，在乡下办过酒，所以村里的人大多都知道。”男人说：“办酒的时候肚子就有点大了，给你的资料里面有照片，你可以看看。”


钟宴庭在文件的最后边抽出了男人说的照片，很糊，一看就是用非常低像素的相机拍的，他看不清姜理的模样，也看不到他的表情，只能看到Omega穿着非常宽大的白色衬衫，瑟缩成一团，胸口别着一朵廉价的红色花朵，肚子鼓起，一看就是怀了孕，旁边站着一个年纪比他大很多的Alpha，那是他的新婚丈夫。


那张照片似乎带着某些灼热的温度，钟宴庭呼吸有些粗重，直接将它扔在了一旁的座椅上。


男人还在继续说着：“孩子是足月出生的，那个Omega在县城的医院住了一个礼拜后，带着一个男婴出了院，不是什么正规医院，后面拆了，也查不到什么东西，不过他的资料真的很简单。”


钟宴庭捏着那两张薄薄的A4纸，粗略地看了一下，跟男人说的没什么差别。


确实很简单。


“简单你到现在才给我？”


男人尴尬地解释着：“都说了前段时间我忙，忙完就立马给你查了，再说了，他那老家真的偏僻，总要花点时间。”


后面的内容钟宴庭也没继续看了，也不知道在逃避什么。


“跟那几个竞选的人呢？有接触过吗？”


“没有。”男人说：“没任何接触，这个可以肯定，他身边连个有钱人都没出现过，日子一直都很拮据，在那个酒店做了大半年，很安分，不是在工作就是在家，根本不去别的地方。”


钟宴庭捻着指尖，不说话。


“他那个Alpha去世之后，他带着孩子来的临京市。”


“他们……”钟宴庭顿了顿，问道：“后来有领证吗？”


“没有，一直没领。”


钟宴庭不明白自己为什么会问这样一个问题，姜理结不结婚领不领证对他来说有什么重要的？


照这样看来，再加上刚刚姜莱跟他说的，那么所有的一切，确确实实是个误会，姜理只是恰好带着生病的姜莱在酒店，偶遇了正在订婚的他，没有受人指使，没有故意给他制造丑闻，全部都是偶然。


车子里很安静，钟宴庭沉默着，男人从他身上变化的信息素感受到此刻Alpha的心情应该不是很好。


“要回家吗？”


整整过了两分钟钟宴庭才回答：“送我回单位，有点事。”


“好。”


姜理家距离监察局差不多四十分钟，钟宴庭下了车后，那个男人就开车走了，牛皮纸袋被扔在后座，那张照片跟姜理的资料被折成一个小方块塞进了钟宴庭的口袋里。


他回到了办公室。


“诶，宴庭怎么又回来了？”同科室的王姐正好要下班，见着他便打了个招呼。


钟宴庭礼貌地点点头，跟她说：“有个东西落下了，回来拿。”


“那好，我先走了，你记得关灯。”


“好。”


王姐背着包走后，钟宴庭才回了办公室，找到自己的座位，从最里边的抽屉里拿出一个塑封袋，把从姜莱那里拿来的头发装了进去，然后又把姜理的资料放进了碎纸机，他又摸到了那张照片，犹豫着要不要一起放进去。


等机子里的纸张被粉碎，钟宴庭还是没有掏出那张照片。


他把弄碎的纸倒进了垃圾袋，一起带出了单位。


做完这一切，也不过才半个小时。


为了以防万一，他明天会把这两根头发样本寄到国外，虽然已经查清了姜理的信息，但姜莱的亲子鉴定在出结果之前，除了他不会有第二个人知道。


第9章


=====


姜理晚上七点才回家，一进家门就看到了被放在桌上的肯德基包装袋，里面还剩了个鸡翅跟鸡腿，猜测应该是姜莱饿了自己买的，倒也没多想，姜莱正在洗澡，他就顺势把家里收拾了下。


“妈妈，你回来啦。”姜莱穿着卡通图案的睡衣从浴室出来，白嫩的脸颊被蒸得通红，揉了下眼睛。


小朋友的头发只被吹了个半干，姜理走过去用手摸了一把，还有很明显的水汽。


“怎么不吹干？这样会感冒。”


姜莱唔了声，眼里也没什么神采，打了个哈欠，说：“困了妈妈。”


“那也得吹干再睡。”一边说着一边去拿吹风机，他让姜莱坐在沙发上，然后插上电源，拽着拖线板就给他吹头发。


“莱莱，肯德基是你自己买的吗？”


姜理就是很平常地跟他说说话，本来每天晚上下班回家，他都会跟姜莱聊一些有的没的，姜莱原本睡意很足，听着这话突然一下子就清醒了，他答应过爸爸不把今天见面的事说出去的，但是他不太会骗人，只能惴惴不安地撒谎：“嗯，因为饿了，然后和同学一起买了吃的。”吹风机的风很热，姜莱眯着眼睛，上下的睫毛碰在一起，“妈妈，剩下的鸡腿你吃，你是不是还没有吃饭？”


“好，谢谢宝贝，我一会儿吃。”姜理的声音听上去很高兴，姜莱这才放下了心。


老旧廉价的吹风机噪音很大，姜莱听不见似的迷迷糊糊又打起了瞌睡。


等吹完他的脑袋几乎直直往下坠，要不是姜理拖着他的下巴，估计要栽下去了。


“这么困啊？今天干嘛去了？累成这样。”姜理叹口气，把吹风机随手扔在沙发上，弯下腰抱着姜莱回了卧室。


剩下的鸡腿姜理也没有加热，直接吃了，他确实没怎么吃东西，肚子里空空的，打算吃完就去洗澡睡觉，坐在沙发上看手机的时候突然想起钟宴庭，距离上次见面，差不多快一个礼拜了，Alpha并没有联系他，像是没有出现过一样。


凉掉的鸡翅口感不是很好，油脂黏在口腔里，姜理干巴巴地又嚼了两下，把手机关了。


只是觉得自己有些可笑，好端端的想这个干什么，他跟钟宴庭本来就没什么联系的必要，以前还能骗骗自己，现在已经知道钟宴庭要结婚了，不该再想这些的。


他有莱莱就够了。


周末一大早，姜理带着姜莱去了趟医院，人很多，光排队就排了近两个小时，简单地给莱莱身体做了检查，心脏没什么太大的问题，还是继续吃药就好，拿了药出院差不多快十一点，下午他还要上班，但是在送姜莱回家之前，俩人又去了银行。


姜理把钱都放进ATM机后，对着上面熟悉的卡号看了好几遍，确认没什么问题才点了确认按钮。


“妈妈，是给舅公打钱吗？”


姜理没隐瞒，“对呀。”他每隔一段时间都会给叔叔打钱的。


“我们有好久都没有见舅公咯。”姜莱说。


“莱莱是想他了吗？”


姜莱认真地点头，说：“嗯，想了。”


看着孩子稚嫩的脸，姜理一时间没怎么说话，自从带着莱莱离开那个地方，他确实有很长一段时间没有回去看过叔叔了。


“妈妈，你怎么了？”


“没什么。”姜理摇摇头，说：“那等今年过春节，咱们回去看看他好不好？”


“好啊！”


姜理面露苦涩，习惯性地摸了下姜莱的脑袋，“走吧，送你回家。”


“妈妈，我能不回家吗？”姜莱扭捏着问：“我跟你一起工作可以吗？”


“你跟我工作干嘛啊？”姜理笑着说：“我现在送外卖，风吹日晒的，送你回家，给你做完饭我就走了。”


俩人站在电瓶车边上，太阳照着姜莱的脸，长长的睫毛像把小扇子，一副委屈又可怜的模样。


“怎么啦？”姜莱到底心软，蹲下身问他：“不想回家吗？”


姜莱没点头也没摇头，他只是想和姜理多待会儿，一个人在家会有一点点无聊，但他知道不可以给妈妈添麻烦。


“没有，那还是回家吧，我回家写作业。”姜莱朝他笑笑，牙齿很白，笑起来又乖，软糯糯的。


“你要是不想回家，那就跟着我，一会儿给你买点吃的，好不好？”


姜莱睁着眼睛，惊喜道：“真的吗？”


“当然了。”


姜莱肉眼可见地兴奋起来，小孩子的高兴永远流于表面，姜理不舍得孩子伤心难过，反正他现在的工作也算自由，没人看着，一起就一起吧。


......


钟宴庭在奶茶店门口接了个电话，不停地看着腕上的手表，催促着：“行了，没别的事就挂了，忙。”


那边也不知道说了些什么，钟宴庭直接把电话掐了，他看了眼时间，不过才下午两点。


顿时有些不耐烦。


关于姜莱的亲子鉴定结果还没出，因为很隐秘，国外的机构跟他说起码得两周，所以他现在还得等，期间也一直没联系过姜理。


不知道是出于什么心理，姜理那张怀孕的结婚照他没扔，并且被他收了起来。


Omega的电话号码也一直躺在他的通讯录里，从没拨出去过。


照那天私家侦探跟他说的那些，姜莱不会是他的孩子，只会是跟同村的年长Alpha生的，很奇怪的感觉，姜理的人生轨迹极其单调，但并没有查出来他们为什么结婚，钟宴庭知道这个对于他来说并不重要，但不得不承认，他其实挺想在意的。


毕竟姜理以前那样喜欢他，怎么说结婚就结婚了。


改天得再找他聊聊。


“表叔！”程青竹跑了出来，穿了件青色的针织开衫，里头是纯白的T恤，脖子上挂了个胸牌，上面有着可爱的卡通贴纸，两只手里各拿了一杯饮料，他手太小，饮料杯又大，他几乎要拿不住，喊了声：“你要喝哪个呀？一杯是热的，一杯是冰的。”


钟宴庭瞥了眼，“什么味道的？”


“热的是抹茶，冰的是芋泥。”


“热的给我。”钟宴庭说。


程青竹手里捏着那杯抹茶味的，一脸不情愿，钟宴庭笑话他，“不肯给你问我要什么味道？直接把你不喝的给我不就行了？”


程青竹没好意思说他只是装模作样问问而已，哪知道表叔真的开始挑了，但是既然问出口了，总不能不给，所以他还是狠狠心把那杯抹茶味的递出去了，“给你。”


钟宴庭也没跟他客气，接过来就喝。


程青竹咬着吸管，心情有点郁闷。


“表叔，下次你得请我喝，每次都是我给你买，你也要给我买，我们得有来有往。”


“没钱。”


程青竹不信，“你别胡说了，你马上就要当区长了，怎么会没钱？”


钟宴庭拿着奶茶杯，居高临下地看着程青竹，挑了挑眉：“谁告诉你的？”


“家里人都知道。”程青竹扬着下巴，看上去很骄傲，“你不当谁当啊？他们肯定比不过你。”


钟宴庭很明显被他取悦了，嘴里的抹茶味开始变得很甜，然而程青竹开始跟他谈起了条件。


“表叔，等你当上区长，能给我学校改成十点上学吗？”


“我让你做校长好不好？”钟宴庭说。


“好啊好啊！”程青竹脸上飘着红晕，激动道：“那就下午上学！”


钟宴庭也没有直接给他泼冷水，而是眯着眼睛露出个笑来，“小竹子，你学校不归我管，不过呢，我可以跟我爸提个意见。”


【@微博：青春@*@与光呀@】


“什么意见？”程青竹砸了两下嘴，眼睛眨啊眨，迫不及待地问：“什么意见呀！”


钟宴庭的声音冷冰冰的：“加强小学生晨间运动，早读之前先跑操。”


“啊！你是魔鬼！”程青竹终于意识到钟宴庭在耍他，气得咬死了吸管，嘴巴都鼓起来。


钟宴庭懒得再搭理这种不爱读书的小鬼，刚转了个身，却在离奶茶店不远的地方看到了姜莱。


姜莱的个子在同龄孩子中算不上高，体型也有些瘦弱，被另外一个高他许多也壮他许多的小男孩揪着衣领的时候像极了受人欺负却无法反抗的动物幼崽。


头发包括上半身的衣服都是湿漉漉的，应该是被什么喷了一身，钟宴庭视力不错，一眼就看到了那个男孩手里拿的水枪以及姜莱苍白的脸。


这让他想起了高中时候的姜理，被人欺负的时候就是这一副模样，哆嗦着身子从不反抗，也不哭，准确来说是不敢哭，眼泪就含在眼眶里，潮红蔓延到眼角，紧紧抿着唇，抖着睫毛等着人家的欺凌。


“表叔，你在看什么啊？我们该走了。”


手里的奶茶还温热，钟宴庭迈着步子就要过去把那男孩子叫住，但过了两秒又停下，在心里权衡了下，他现在还在审核期，还是不要惹什么麻烦比较好，那小孩的家长也不知道在不在附近，要是在的话，万一出现争吵会很麻烦。


姜莱面对欺凌似乎要勇敢一些，不过再勇敢面对悬殊的力量差距也无济于事，周围偶尔经过几个路人，但没一个出来阻止，当姜莱再一次被对面的小男孩推到墙上的时候，钟宴庭喊了下身边的还在喝奶茶的程青竹。


“小竹子。”


“干嘛。”程青竹语气不是太好，可能还在生气刚刚被耍的事。


钟宴庭盯着姜莱，语气里没什么温度，“那个胖小孩儿看见了吗？”


“看见了。”


“教训他一下。”


程青竹瞪着眼睛，“为什么啊？跟我有什么关系。”


“见义勇为，学校里没教过你？赶紧的。”钟宴庭不轻不重地对着他屁股踹了一脚。


程青竹在家里是个天不怕地不怕的主，偏偏最怕钟宴庭，也最爱做钟宴庭的跟屁虫，基本上钟宴庭让他干嘛就干嘛，所以这次虽然不情愿，但还是乖乖听话地走上前做正义路人去了。


“喂！”


程青竹做事向来直接，原本就急着去上补习，买奶茶花了点时间，现在又被表叔使唤帮忙，心里多少有点不乐意，手里的奶茶被他喝了一半，他掀开盖子，走上前，直接从人头上浇了下去。


“啊——”被泼的小男孩尖叫了声，连忙用手把脸上的奶茶抹了，好不容易睁开眼睛，对着程青竹就大喊：“你干嘛！想死吗？”


姜莱被猛地松开，剧烈地喘了好几口气，看着突然出现的跟他差不多的男生，有些无措。


“我不小心的，你凶什么啊？”程青竹一脸无辜地说。


“你明明是故意的，哪里是不小心！”小男孩的脸看上去有些狰狞，嗓门更大了。


“就是不小心，怎么了啊？”程青竹说哭就要哭，眼眶迅速泛红，“你也要打我吗？你不仅打了别人，你还要打我，明明你才是故意的，你净欺负人，呜呜......”


“你——”小男孩脸色涨红，“你别胡说八道。”


“我才没胡说，你就是欺负他了，现在还要欺负我，我要找我爸爸，你等着吧！”


可能听到人家要找爸爸，那小男孩才慌了，害怕被找家长，又抹了把黏糊的脸，狼狈地跑了。


“怂包。”程青竹骂了他一声，把手里空了的奶茶杯扔进了一旁的垃圾桶，拍了拍手，浪费了一杯奶茶，得让表叔重新给他买一杯才行。


身后有一道微弱的声音，“谢谢......”


程青竹回过头，这才仔仔细细地看了眼被欺负的这个男孩子，长得倒是很可爱漂亮，就是看上去小小的，太懦弱了，“怎么人家欺负你，你都不反抗的？”


“我......”姜莱捂着胸口，脸色还是惨白，“我打不过他。”而且，他也不想惹麻烦，更何况，刚刚那个人突然把水枪瞄准了他，他有一点被吓到了。


“好了，现在没事了。”程青竹安慰他：“以后打不过就跑呗，总不能白白被欺负。”


“知道了，谢谢。”


“我走了。”


“好，谢谢你。”姜莱说话的尾音软软的，声音也很小，但是程青竹听见了，面上有些不好意思起来，刚刚他还说不要管，现在人家不停跟他道谢，心里还是有些膨胀的。


“不用谢，是表叔让我帮你的啦。”


“表叔？”


“对啊。”


姜莱没问表叔是谁，他细心地发现程青竹手上沾了点奶茶，从上衣的兜里掏出了包纸巾递给他，“擦擦吧。”


程青竹想了半天要不要接，就听到他表叔的声音。


“姜莱。”


姜莱楞楞的，看见了朝他走过来的钟宴庭，嘴巴半张，“叔叔......”


钟宴庭往俩孩子中间一站，问：“你怎么一个人，姜理呢？”


“妈妈取餐去了，我在等他。”


“取餐？你跟他一起送外卖？”


“嗯，是的。”


程青竹最后还是没有接那包纸巾，走到钟宴庭边上，拽着他的手，撒娇似的：“表叔！走啦，要迟到了！”


“急什么？”钟宴庭没甩开他，转而看向姜莱拿着纸巾的小手，顿了顿：“自己擦下吧。”


姜莱垂低脑袋，嗯了一声，原来表叔是爸爸，是爸爸帮的他。


“表叔！”


“再话多打你了。”钟宴庭警告他。


程青竹果然闭嘴了，小嘴巴抿得很紧，憋着一股气，像只河豚。


“叔叔。”姜莱看着钟宴庭牵着程青竹的手，Alpha的手掌很大，手背上有着清晰可见的青筋，能将小朋友的手一整个包住。


一定很温暖吧。


胸口又涨又闷，心跳也很快。


“那我们先走了。”钟宴庭说。


“好。”姜莱眨了两下眼睛，又重新抬起头，在钟宴庭走之前小心翼翼地拉着他的手指，然后又迅速放开，问：“叔叔，今天可以告诉妈妈吗？”


“什么？”


“就是......告诉妈妈，碰到你。”眼睛亮亮的，像是在期待着什么。


钟宴庭皱着眉想了下，“不说了吧。”


姜莱的眼睛瞬间黯淡无光，“好。”随后又乖巧地笑，“叔叔再见。”


-----


闲来无事，摸一章


第10章


=====


程青竹坐上车的时候还在抱怨：“奶茶都没喝几口就浪费了，我不管表叔，你下次必须请我喝。”


钟宴庭刚好把自己刚刚喝的那杯放下，这会儿又拿起来递到后面，施舍般地说：“还剩了点儿，拿去吧。”


像打发叫花子一样，程青竹气得眼睛瞪老大，哼了一声扭过头故意不去看他，钟宴庭也不哄，启动车子就要走，经过刚刚的奶茶店路口，特意又留个眼神看了下，看见人的那刻瞳孔有微微的收缩。


姜理应该是刚取完餐，蹲着身子，一手提着塑料袋，一手去拨弄姜莱的头发，他这个角度看不太清，所以他特意把车窗全落下来，却仍旧是只能看见姜理的侧脸，Omega的嘴唇一张一合在说着什么，眉头应该是紧皱的，能看见脖子上因为说话而凸起的筋，而正对面的姜莱就傻乎乎地朝他笑，最后他也就只能叹口气，伸着两根手指捏了下姜莱的脸，然后牵着他一起上了电动车。


“喂！”程青竹连表叔也不喊了，希望这样能让钟宴庭意识到他还在生气！


“还不走啊，后面的车在滴你了！”说完又别过脑袋。


钟宴庭关上车窗，在车后疯狂的鸣笛声中离开。


晚上姜莱洗完澡，姜理照常给他吹头发，才看到孩子靠近锁骨的地方有道很深的抓痕，他连忙把吹风机关上，抓着姜莱就问：“莱莱，今天是不是有人欺负你了？”


“啊？”姜莱每次被热风一吹就犯迷糊，眼睛迷迷瞪瞪的，“怎么了吗？没有人欺负我呀。”


“怎么没有？”姜理扒开他睡衣的领子，指着伤口，孩子皮肤娇嫩，肤色又白，一道印子经过水流的冲刷显得异常深，一看就是被抓的。


“伤口哪来的？”


姜莱懵懵懂懂地低下头往自己胸口处看了看，模糊地看到了好像是有地方破了，“这个......不知道呀。”


他是真的不知道，想来想去，应该是今天用水枪滋他那个男孩子揪他衣领的时候抓到的吧，但是他也没觉得疼，就没有在意。


“没事啊妈妈，可能是我洗澡的时候搓身体不小心刮到的，你不要担心。”


“姜莱。”


姜理很少会直接这样叫他全名，Omega面容严肃，直接直起了身子站在他面前，遮住了大半的灯光，姜莱难得地有些害怕起来。


“我......”


“今天骗我的是不是？”姜理说：“身上的水是别人欺负你弄得吧？伤口也是。”


“没有的。”姜莱仍旧是摇摇头，他也不想说谎，只是不想让姜理担心而已，况且只是一点点很小的抓痕，没事的。


姜理严厉道：“不许撒谎。”


姜莱揪着睡衣的下摆，指尖发白，这个时候也没办法在继续骗人了，只好说实话，“是有个人用水枪喷我了，不过，我跟他说不可以这样，然后就......就闹了一点点矛盾。”


他说话的时候一直没敢抬头看姜理的模样，完全一副犯错的态度，姜理叹了口气，无奈又心疼，他当然知道才不是一点点矛盾这么简单，又被人喷水，又被人抓伤，虽然确实是一点小伤，可是姜莱一直都很乖，如果今天不是他发现了，是不是受欺负了永远都不会告诉他？


“妈妈。”姜莱看他一直不说话，心里没底，也害怕，着急忙慌跟他道歉：“对不起，我不是故意不说的，真的没事啊，叔叔帮我了，没人欺负我。”


“什么叔叔？”


姜莱立马用手把嘴捂着，两只眼睛圆溜溜地盯着姜理看，一边摇头一边支支吾吾说：“路人叔叔。”


“是吗？”姜理很显然不太信，既然是路人叔叔干嘛这个反应，姜莱从小就跟他一样，不会骗人，一旦撒谎整个人就会表现得非常明显，尤其是姜莱这个年纪，恨不得满脸都写着：我撒谎了，我刚刚骗人了。


“姜莱，告诉我，哪来的叔叔？”


“唔......”


“我数到三。”


姜莱咬了下自己的舌头，语气嗡嗡的，小声地说：“爸爸叔叔......”


“爸......”姜理甚至下意识想问爸爸叔叔是谁，看见姜莱湿乎乎的眼睛，他才后知后觉起来。


是钟宴庭吗？


“对不起妈妈。”姜莱松开嘴，又跟他道歉：“我不是故意骗你的，你别生我气好吗？”


姜理顿时觉得心脏涩涩的，他揉了把孩子的脑袋，说：“没生气，睡觉去吧。”


“好。”


回了卧室，姜莱往床上一躺，姜理替他盖好被子，还是没忍住，问他：“今天看见爸爸了？”


“是的。”


“他帮你了？”


“嗯。”姜莱说：“他帮我，没有被欺负的。”


“知道了，睡吧。”


“好的，晚安妈妈。”


“晚安。”


姜理关了灯把门带上，在客厅呆着站了好一会儿才回了房间，床头柜里的照片又被他拿了出来，当初原本说好要收起来的，但是想来想去也不知道能放在哪里，就还是放在了柜子里，但他已经有好几天没有拿出来看了。


Alpha的脸在褪色的照片里仍旧年轻朝气，但姜理突然觉得有些陌生了。


“钟宴庭，我是不是不该告诉莱莱你是他爸爸。”


他觉得他可能做错了，还不如从一开始就跟莱莱说他是没有爸爸的，也不至于他总是很期待钟宴庭的出现，年幼的孩子憧憬父亲好像是本能，也或许是莱莱缺爱，他本身又忙，没法顾及到孩子每一个内心缺失的角落，才造成了这样。


姜理的指尖摸过钟宴庭的脸，深深地叹了口气，把脸埋进了膝窝，自言自语道：“钟宴庭，你怎么就出现了？”


昏暗的房间里响起突兀的铃声，姜理拿过手机，是个陌生号码，犹豫了下还是接了。


“喂，你好。”


对面的人应该是在户外，因为有很明显的风声，他还没有听见对方的声音，倒是自己房里的窗户也被风拍打出很大的声响来，他连忙走过去准备关窗，顺便把窗帘也拉上。


“是谁呀？怎么不说话？”


大概过了好几秒，对面才出了点声，很低沉的声音，不熟悉，但也不陌生，姜理拉着窗帘的手都顿住了。


“是我。”


钟宴庭咳了一声，“怎么？又不记得我了？”


姜理压着自己胡乱跳动的心脏，说：“有事吗？”


“没事就不能给你打电话？”


钟宴庭理直气壮的语气倒是跟以前一模一样，姜理也不知道说什么好，他现在跟钟宴庭本来就不是那种没事就可以联系的关系。


“我......我准备睡觉了。”姜理说：“要是没事的话，就先挂了。”


“你怎么这么怕我？”钟宴庭问：“不至于吧？”


“我没怕你。”


“那你怎么总这样？”


“我哪样了？”


兴许是他问一句姜理答一句，但却没一个点是钟宴庭想听的，那边的Alpha竟然一个字都没再说，姜理只能从听筒里听见清浅的呼吸声。


寂静的卧室，有自己的心跳声。


很奇怪的感觉，好像钟宴庭就在身边一样。


又想起了姜莱，姜理觉得还是有必要跟钟宴庭说声谢谢，“钟宴庭。”


“干嘛？”


“今天谢谢你。”


“谢我干嘛？”


“你今天碰到莱莱了，他被人欺负，你帮他了。”


“他告诉你的？”


姜理捏着手机，只说：“他不会撒谎。”


钟宴庭也没追问，既然姜理知道也就没必要瞒着，本身也不是多重要的事。


“可别随便说谢谢，道谢是要请吃饭的。”


“什么？”


“吃饭啊。”


姜理的手指在手机背面来回摸了好几下，Alpha似乎没有跟他开玩笑，好半天他才认真地回答道：“钟宴庭，我没法请你吃很贵的东西。”


钟宴庭毫不介意：“那你准备请我吃什么？”


“苍蝇馆子，或者路边摊。”姜理莫名觉得有些难堪，他没有社交，几乎不请人吃饭，以前上学也只跟钟宴庭吃过，但那时候他总以为钟宴庭跟他一样，是个家庭条件不好的Omega，而现在，事实根本不是他想的那样，钟宴庭很有钱，背景也不简单，怎么也不会看上他这一顿饭吧。


然而钟宴庭却告诉他：“行啊，又不是没吃过。”


“你......”姜理实在弄不清钟宴庭到底什么意思，打电话过来就是为了让他请顿饭吗？


“钟宴庭，你想干嘛啊？如果你还是为了订婚的事情的话，我......”


钟宴庭打断他，把最开始的话又重复了一遍：“没事就不能给你打电话了？”


姜理感到一阵无力，“那挂了。”


这次没等钟宴庭说话就逃避似的把电话掐了，然后站在床边闭着眼很深地喘气。


不论是以前，还是现在，他从来都捉摸不透钟宴庭。


......


钟宴庭在酒店大门口吹了差不多半个小时的冷风，姜理把他电话挂了以后，他看着手机屏幕上姜理的名字，好半晌才把手机收了起来。


外边的天全黑了，气温又低，实在忍不住想打喷嚏，也想抽烟，但是又没打火机，闲着无聊，想起来白天遇到的姜理，对着孩子耐心又温柔讲话的样子，等他反应过来的时候，号码已经拨出去了。


Omega的反应跟之前没有太大的区别，仍旧是对他避之不及，虽然想不明白，不过照之前姜理那副说辞，因为订婚的事情躲着他倒是可以理解。


但他就是不喜欢这样，没有理由。


姜理不就该是缠着他的么？像以前那样，像小狗一样。


钟宴庭又看了眼手表，一个转身，酒店大厅里正巧走出来一个上了年纪的男人，也是个Alpha，眼角已经有很深的皱纹了，穿着正式的黑色西服，没打领带，看见钟宴庭的时候愣了下，随后又笑：“宴庭，你怎么还没走？”


“任局，等您呢。”钟宴庭晃了下手里的伞，脸上挂着客套的笑，“快下雨了，今天不是没人来接您吗？我送您走呗。”


“那太麻烦你了。”任明面上虽说不好意思，但拍了下钟宴庭的肩膀，脸上的笑一点也没藏着。


“不麻烦，这些天在监察局多亏您照顾我。”


俩人并排往停车的地方走，已经下起了零星的小雨，任明年纪比他大很多，自然是钟宴庭撑伞。


“上头把你安排在我这儿，我哪能不多照顾，你也聪明，随钟遇。”


钟宴庭笑笑，“比不上。”


任明先上车，钟宴庭收起伞，坐上驾驶座，伞面上的水稀稀拉拉沾了一车，有股很怪的味道，钟宴庭皱着眉，伸手摸了下后颈的腺体。


有些烫。


“怎么了？不舒服？”


钟宴庭随便敷衍了句：“下雨天，就会这样，闻着味道怪怪的。”


任明问：“下雨？”


“是。”


雨水拍打在车窗上，钟宴庭直接驱车离开，为了不让任明发现他的异样，他一直忍着，雨水的气味对他来水算不上难闻，但每次他的腺体一接触就多少会产生些反应。


以前不知道，现在却有了些印象，很像姜理身上的味道。


很多事情，他其实都不太记得了，包括姜理，可能这个Omega不出现，他也许真的就想不起来了。


干涩的雨水，安静的车内，许久未见的姜理。


脑子里的那些模糊记忆瞬间就涌了上来，然后慢慢变得清晰。


他跟姜理第一次接吻，也是在这样的天气，滂沱的雨，姜理躲着姜何一个人待在阴暗潮湿的器材室，被钟宴庭抓到，脸上的眼泪都没来得及擦干。


满脸呆滞地看着突然出现的钟宴庭。


“你……你怎么来了呀？”


器材室有股霉味，钟宴庭闻不惯这种味道，看着懦弱的姜理，气不打一处来。


“饿了，今天的面包你买了吗？”


姜理眨了两下眼睛，老实交代：“还没，那你等我一会儿好不好？我现在去给你买。”


外面的雨很大，钟宴庭倒也没有那么不近人情，说了句算了，“等雨停了再说。”


“可你不饿吗？”姜理站起来，环境很暗，但是眼睛却很亮，“你等等我，很快的。”


钟宴庭没拦着他，反正姜理自愿的，他乐得自在。


确实没要多久，最多五分钟，姜理就跑回来了，怀里塞了个菠萝面包，还有一瓶矿泉水，浑身都湿透了，偏偏怀里的东西没沾一点水，双手捧着递给他：“给，快吃吧。”


那天的面包，其实不怎么好吃，也可能是钟宴庭吃腻了，即使就着水，还是觉得干巴巴的，没什么味道。


俩人坐在海绵垫上，姜理就在他旁边，乌黑的头发黏在皮肤上，衬得肤色更加白皙，一截露在外面的脖子，后面干干净净的。


钟宴庭鬼使神差地伸着手捋了下他耳边的头发，姜理像只受惊的小动物缩着肩膀，“怎、怎么啦？”


钟宴庭捏着面包的手有些不自然，“你那么大反应干嘛？摸你一下也不行？”


“没......没说不行。”姜理脸颊很红，说不清是臊的还是羞的，连带着脖子都烧起来，钟宴庭觉得腺体也热热的，掩盖性地脱了自己的校服外套粗鲁地往姜理身上一扔。


“你那堂哥那么欺负你，你一点都不反抗是吗？”


姜理把脑袋从钟宴庭校服里探出来，双眼雾蒙蒙的，摇摇头，“不想让叔叔为难，其实也没什么，等我再大一点，可以工作了，就会好了吧。”


“蠢死了。”


姜理没有反驳，脸上的红褪去了些，他不动声色地把外套裹紧了，上面有属于钟宴庭的气味，很好闻。


钟宴庭的眼睛就没从姜理脖子上移开过，等他意识到的时候，俩人已经靠得非常近了，姜理几乎被他圈在怀里，属于另一个人的气息太浓郁了，姜理都有些不知所措。


“钟宴庭......”


那是一个稍纵即逝的吻，很软很柔，还伴随着姜理身上湿哒哒的雨水。


他闻不见钟宴庭身上的信息素味道，也察觉不出对方的异样，他只是因为被吻而显露出害羞慌张的神情。


“你那什么表情？”钟宴庭恶人先告状，推了他一把，呼吸紊乱：“我都还没嫌弃你。”


姜理涨红了脸，“没有！我没有嫌弃！”


“是吗？”


“嗯。”怕他不信，姜理就直勾勾地盯着他看，坦诚又可爱，钟宴庭摁了下腺体，他怀疑自己可能易感期了，但是他的信息素波动还没有很厉害，跟姜理接过吻之后稍微好了一点。


这个Beta倒也不是一无是处。


“姜理。”


“啊？”


钟宴庭舔了下嘴角，扬着下巴，嘴角勾起轻微的幅度，声音带着蛊惑：“你是不是还想亲我？”


姜理脑袋晕晕乎乎，慢吞吞地摇头：“我没......”


“你就是想亲吧。”


姜理不懂钟宴庭为什么这样说，他真的没有想亲钟宴庭的意思，这样完美漂亮的Omega怎么都不可能是他能碰的，他哪里敢啊。


但是钟宴庭说：“那可是我初吻。”


没头没尾的一句，姜理呆愣楞的，血色又漫上来，耳垂都红的要滴血，结结巴巴地说：“我、我、我也是，我......”


我了半天，也说不出一句完整的话来，钟宴庭似笑非笑的，姜理觉得脑子快冒烟了，最后说了句：“我会对你负责的，钟宴庭，你别担心，我会负责......”


所以你别怕。


他是想这么说的，但是后半句被钟宴庭突如其来的吻淹没了。


他们在空无一人的器材室里，连换气都不会，笨拙地接吻。


-----


周末愉快哦，原来更新是四天前了，总觉得昨天才更新过


🥲


这俩的信息素是


山茶花x雨水


第11章


=====


周五下午四点半，钟宴庭照常准备下班，监察局的工作对他来说纯粹是打杂，照他爸爸的说法，只要他在这里度过审核期，别的什么都不用干就行，最重要的一点就是不能惹事。


陆昭的电话打来的时候他还坐在位置上看邮件。


“干嘛？”


陆昭嗓门很大，喊着他的名字：“你什么时候来啊？不能请假吗？”


“你着什么急？”钟宴庭不耐烦地说：“一个生日会至于请假吗？我要去接苏艾真。”


陆昭在那边哦哦了好几声，“忘了忘了，还以为你一个人过来，行吧，我已经到地方了，等你。”


电话刚挂完，正巧碰到王珊手里捧着一沓文件夹进来。


“宴庭，你要走了？”


“没，五点再走，怎么了王姐？”


王珊把文件放在钟宴庭桌上，说道：“有新任务，湾北前段时间开卖的一块地皮，本来是做新楼盘的，有人实名举报，上层故意拖欠工资，导致烂尾了。”


钟宴庭拿起最上面的文件打开大致地看了眼，“哪个开发商啊？”


“华顺。”


“这里面的油水很肥。”王珊告诉他：“不过这事不急，下周一跟我一起去趟楼盘。”


“好。”钟宴庭顿了顿，笑着问了句：“王姐，怎么这事让我做？”


“你是真不知道假不知道？”王珊狐疑地看着他。


“我哪知道啊，告诉我吧王姐。”


“考核你呗，还能是为什么？”王姐嗔着看他一眼，“区长的位置那么多人盯着呢，大家都很看好你，到时候你坐上去了，可别忘记我们啊。”


“当然不会，忘记谁也不会忘记王姐啊。”钟宴庭眼尾上挑着，笑意明显，“王姐这段时间这么照顾我，我都记着。”


钟宴庭在这种三四十岁的中年人圈子里混得可以，尤其是王姐这种上了年纪的女人，对于长得好看又年轻的Alpha总归是有些偏爱的，更别提钟宴庭这种有特殊背景的，谁都想攀上点关系。


“快五点了，你要走了吧？今天是不是有事？”王姐问。


钟宴庭小幅度的点点头，慢吞吞道：“是，有个......朋友生日。”


“那行，到点就走吧。”


钟宴庭是五点准时走的，他把衬衫解了两颗扣子，下了阶梯，监察局的停车场是露天的，走过去要不了两分钟，然而刚出门，一辆黑色的商务车便停在了门口，钟宴庭看着任明从后座下来，同时身后还跟了另外一个男人。


年纪看上去比任明小一些，个子略高，模样普通，是个Beta，钟宴庭眯着眼，觉得有些眼熟。


“宴庭，下班了？”任明向他招手。


“是，任局，怎么这个点你还回来了？”


“有点事处理下。”


任明没有跟他多聊，看样子确实有急事，钟宴庭微微侧过身，任明越过他就走，刚刚那个Beta还站在车边，钟宴庭想起来了。


竞选湾北区区长里的唯一一个Beta，三十二岁，叫杨术。


杨术跟他比矮不了多少，虽然是个Beta，但是盛气凌人，看人的目光带着股居高临下，面对钟宴庭也毫不例外，他打了声招呼：“小钟。”


钟宴庭双手插在裤兜里，懒散地垂着眼睑，不回话。


杨术没有因为他不回话而恼怒，反而笑了声：“怎么？在这工作不高兴了？年轻人要沉得住气，二审其实没什么，毕竟你还小，机会多的是。”


“是吗？”钟宴庭深邃的眼眸里一片冰凉，“尊老爱幼么，我年纪小，那您让让我呗。”


杨术面上没什么变化，眼角却有些抽搐，“早点回家吧。”


回家两个字咬得特别重，钟宴庭怎么会不知道什么意思，不就是暗讽他靠关系吗？


小孩子才回家找爸妈。


【^微博：青春与光^青春与光呀<】 
这个问题让钟宴庭愣了下，张寒松笑了笑，“不过你还年轻，如果就只做现在这些，早结晚结都没差。”              
“嗯。”              
霍山在前面回过头来提醒：“领导，你们小心点，这路不好走，底下都是车子从地里带来的泥。”              
“没事，这路刚修？”              
“修了大半年了，就是窄了点儿，这个没办法，我们村田多，要是扩路，还是有点麻烦的，就是这个成本的话......”              
“理解，这样挺好的，可以做多点绿化，蛮有特色。”              
“诶是啊，我也觉得，我早就这样想了。”霍山连忙应道。              
田里原本种的草坪早都被铲平了，周围三三俩俩的树也是枯的，前方有来人，霍山往边上站，回头对张寒松说：“不过我们这儿冬天下雪怪漂亮的，领导你要是有时间，可以来看看，草坪地上全是白茫茫一片，跟在山里似的。”              
“好，有机会一定来。”              
“诶，小江，送孩子上学去？”霍山对着前边的人打招呼。              
钟宴庭顺着霍山的声音抬起眼就看到了姜理跟姜莱坐在一辆电动车上，Omega穿了件深色的袄，脖子上围了一圈米色的围巾，露着一张秀气干净的脸，姜莱穿得要保暖一些，裹得像个布娃娃，他也一眼就发现了钟宴庭，视线对上一秒就逃开了，把脸贴在姜理后背上，戴着手套的小手把姜理搂得很紧。              
钟宴庭眼神暗了暗，转而看向姜理，Omega像是没有发现他的存在一样，客客气气地跟霍山说话：“嗯，正好得上班。”              
“这是来视察的领导。”霍山跟他介绍起来，“打个招呼啊。”              
姜理的手把车把攥得死紧，白着脸不知道该说些什么，钟宴庭看他这样心里一阵难过，霍山自顾自又说起来，语气指责：“这位姓张，那位姓钟，咱得有礼貌。”              
“不用。”钟宴庭在张寒松开口之前替他解围，“别为难他。”              
“张先生好，钟先生好。”              
钟宴庭喉头酸胀着，没再说话，姜理头也不抬，像是吓到了，姜莱也趴在他背上往他这边看，跟着喊了一声。              
“领导好。”声音稚嫩又清脆。              
张寒松见他可爱，夸奖了他，霍山笑得乐不可支，只有钟宴庭像台年久失修的机器，难以转动。              
“小朋友多大了？”              
姜莱有些畏惧陌生人，但还是乖乖回答了：“九岁。”              
张寒松的眼睛在姜莱脸上打量了一番，说了句：“长得跟宴庭倒是很像。”              
这话一出，姜理脸色陡然变得苍白起来，霍山还一头雾水，想着领导嘴里的宴庭是谁。              
张寒松指了指身旁的人，“他，不觉得像吗？”              
霍山左看看右看看，嘀咕着：“好像是有点啊。”              
钟宴庭眼看着姜理神情越来越无措慌张，胸中有道沟壑在被慢慢填平，腺体传来异样感，他用手隔着毛衣压住，张着嘴，盯住姜理，说：“是啊，很像，他是我……”              
“你们看错了。”姜理连忙打断，语气小心又颤抖，视线也避开钟宴庭，“孩子怎么会跟钟先生长得像，我们乡下人，不配跟领导比的，孩子只是长得比较像我去世的丈夫而已。”              
“村长，你们先走。”              
他很轻地咬了下嘴唇，睫毛安静地铺在下眼睑，握着把手小心翼翼地往边上挪，想让他们走。              
电动车前轮拐了一下，陷进了水泥地边上的泥里，姜理没扶稳，差点要栽，被人一把抓住，他心惊胆战地说了声谢谢。              
那人一手扶着他的手臂一手握住车把，手掌宽大，指节凸起，姜理不用看都知道是谁。              
他着急将手抽出，像怕沾上什么似的，压下僵硬的嗓子，“放开我。”              
腺体仿佛又在发痒，姜理闭了闭眼，也不管他们了，骑了车就走。              
霍山对他这个反应又不高兴起来，刚刚还好好的，这会儿又丢人。              
“这人真是，领导，不好意思啊，他……他急着上班呢。”              
“没事。”张寒松回道：“上次在家里好像也是他？”              
“对呀。”霍山想着这领导记性真好，这就认出来了，以为要被骂，又替姜理说起话来，“他也不容易，老公死了，自己一个人带着孩子，这么冷的天气还要接送，领导，您别在意啊。”              
钟宴庭站在一边，蜷了蜷刚刚触碰过姜理的手，又摸了下被衣领包裹住的脖子，一句话没说。              
长睫低垂，掩着些许的失落及受伤的神情。              
张寒松拍了下发愣的钟宴庭，对霍山说：“不在意，咱们走吧。”              
姜理一整天都心神不宁，总想起白天碰到钟宴庭的事来，同行的领导说莱莱长得像钟宴庭，Alpha竟然也这样说，脑子里不停反复着那句：              
是啊，很像，他是我……              
是我什么？              
是我孩子吗？              
钟宴庭是疯了吗？              
姜理忍住不安，下班后带着姜莱回家，乡下的学校放学也比较晚，俩人到家差不多六点。              
姜莱今天没有看电视，姜理情绪不太好，他就准备早点睡。              
“妈妈也要早点睡哦。”              
“好的，莱莱晚安。”              
姜理把厨房收拾了一遍，客厅也是，然后把垃圾整合到一起，准备扔到屋外。              
门声想起，感应灯就亮起来，他一眼就看到了站立在墙边的Alpha。              
穿着今早碰见时的长款黑色羽绒服，拉链是敞开的，里面是黑色的高领毛衣，显得身形修长。              
“姜理。”              
姜理把垃圾放在门外，沉默着往回走，钟宴庭跟他保持了一段距离，还是叫着他的名字。              
姜理顿住，背对着他：“有事吗？”              
“你好点了吗？”              
钟宴庭话语苍白，他在外面等了有一会儿，然而今天姜莱早早就回了房，他并没有机会跟孩子讲话。              
他也不敢离姜理太近，怕又引起Omega的不适。              
“我很好。”姜理嗓音淡淡的，“只要你离我远一点，就没事。”              
钟宴庭双手插在口袋里，摸着今天带来还没送出去的小狗，姜理被拉长的影子看上去孤零零的，他用脚尖踩了下，很轻。              
“晚安。”钟宴庭说。              
“钟宴庭。”姜理转过身来，他原本出来就只是扔个垃圾，外面没穿袄，脸颊被风吹得僵硬，泛着红，“你以后在别人面前别乱说话。”              
“我说什么了？”              
“说莱莱跟你有关系。”              
不论钟宴庭今天早上想怎么说，姜理都要告诉他，他们现在跟钟宴庭没有任何关系，也不希望Alpha给他们带来困扰。              
钟宴庭抿着唇，悄无声息地把羽绒服脱了，然后向前一步，披在姜理身上，Omega如临大敌，直接就要脱，被钟宴庭按住肩膀。              
“没味道。”嗓音被刻意地压低，像在掩饰什么，“没味道，你穿着。”              
“不用了，我一会儿就回去了。”姜理说。              
钟宴庭：“姜理，莱莱本来就是我的孩子，我不能说吗？”              
姜理不解地望着他：“不是，他不是，钟宴庭，我从临京离开的时候，莱莱就不是你的孩子了，我当着那么多记者的面，告诉他们，我跟你只是同学，我们也确实只是同学，莱莱跟你也没关系，这是最好的结果了，也是你要的。”              
“这不是我要的。”              
“那你要什么？”姜理问：“你就算现在说出莱莱跟你的关系又怎么样呢？没有人会在意，只会当个谈资说说就过去了，而我，还得带着莱莱搬家。”              
他不想再过这种日子了，好不容易稳定下来的，钟宴庭为什么不肯放过他呢？              
“姜理。”              
钟宴庭红着眼睛，因为寒冷，说话有些不自觉颤抖。              
“你原谅我好不好，这件事，是我做错了，我做错很多事，我不想你走，也不想你跟莱莱离开我。”              
“我过不去。”姜理咬着舌尖，眨着眼睛，“我过不去，那个记者会，那么多镜头，莱莱倒在我身边，呼吸一点点变弱，钟宴庭，我过不去。”              
其实他应该放下的，但是钟宴庭一出现，那些事情就窜上来，不停提醒他，他视若珍宝的孩子，是他喜欢了那么久的人的麻烦。              
他们被放弃，被撇开，这一切本来他自己承受就好了，可是他却让莱莱牵扯了进来，他特别特别后悔。              
“我差一点，就失去莱莱了。”姜理站在感应灯下，光照着他脆弱的脸，像极了送姜莱去医院那天。              
“我丈夫确实死了，钟宴庭，我十七岁就跟别的Alpha办过婚礼，你去我老家问，谁都知道我结过婚，我的莱莱也是跟我去世的Alpha生的。”              
姜理清楚地知道，他跟莱莱的身份仅此而已，他也接受这种身份。              
他脱下钟宴庭给的外套，塞回Alpha的怀里。              
“钟先生，下次还是不要过来了，这儿不比城里，被人看到会说闲话。”              
那件羽绒服只在姜理身上穿了一会儿，钟宴庭还是在上面闻到了他以前很喜欢的干涩雨水味。              
去世的丈夫，他想起来了，在姜理的世界里，是存在一个有名无实的丈夫，他们举行过婚礼，很多人都知道。              
而钟宴庭三个字，总归不属于姜理的生活。              
那是被他亲手抹去的。              
第52章              
=====              
周六早上，姜理在出门前给姜莱做好了早餐，小朋友已经洗漱完坐在饭桌边喝刚热的牛奶。              
“莱莱，你可以晚点起来。”              
姜莱舔了一圈嘴边的奶渍，说：“睡不着了，被窝好冷哦。”              
“你今天就待在家里，写作业看书或者看电视也行，但是不能看太长时间。”              
“嗯嗯，知道。”姜莱眯着眼睛回答。              
姜理想着距离莱莱做手术已经过了一年多，这期间他的身体没有出现什么异常，但是他得带孩子去做个体检了。              
“莱莱，等你寒假，咱们去趟医院，你最近有什么不舒服吗？”              
“没有啊，妈妈，我很好的。”              
姜理放下心，又跟他嘱咐了几声就要出门上班，有人在敲门，接着便听到了刘姨的声音。              
“阿黎，在家吗？”              
姜理连忙过去开门，就见刘姨牵着小角站在门外，小角脖子上还围着上次他们一起去街上那天他给的红色围巾，两颊黑红有些粗糙，上下的睫毛都黏在一起，还挂着泪痕，看上去着实可怜。              
“快进来，别冻着了。”              
刘姨摆摆手，没进，只对姜理说：“阿黎，我今天上午要去趟街上摆摊，把一些萝卜红薯还有陈丰从大河捞来的鱼拿去卖掉。”              
姜理这才看见刘姨另只手拎着的麻袋，“喏，送你一条，已经处理好了，你洗洗给孩子炖个鱼汤什么的都行。”              
姜理实在不好意思收，刘姨猜到他要拒绝，就把小角往前一推，说：“这天太冷了，我让小角在你这里待会儿行不？就不让他跟着我上街吹冷风了，我知道你要上班，今天不是周末吗？就让俩孩子一起玩玩。”              
刘姨这么一说，姜理也心软，就答应了，“好，先让孩子进来吧。”              
“诶好，小角，快去，跟哥哥玩会儿。”刘姨转头对姜理说：“中午我就回来，到时候给俩孩子做饭，你不用担心。”              
“谢谢刘姨了。”              
“不麻烦，不麻烦，那我先走了，你把这鱼拿着。”              
“谢谢，刘姨，你怎么去啊？我带你一起吧，正好我也得去上班的。”              
刘姨脸上一喜，笑着说：“那正好，谢了啊，不过中午不用麻烦你，我让陈丰带我回来就行。”              
“嗯，没事的。”              
姜理让两个孩子待在家，从抽屉里拿了点零食出来，铺在客厅的沙发上，刘姨全程看着，眼睛从零食打量到姜理身上。              
“这些吃的都挺贵的吧？”              
“没有。”姜理摇摇头，说：“超市打折买的，不贵，都是一些小孩子吃的。”              
刘姨哀叹一声，“我都不怎么给小角买这些，怪不得他老哭，阿黎，你死去的老公家里是不是很有钱啊？”              
姜理愣了下，才说：“没有的，我在纺织厂上班，莱莱也懂事，我们平常其实用不了什么钱。”              
“哦这样，挺好的，还是你会持家。”              
姜理略带尴尬地笑笑，对着姜莱说：“你们随便吃点，但是不能多吃哦，莱莱，要照顾一下弟弟，好不好？”              
小角虽说是弟弟，但其实也并不比姜莱小多少，也就小了几个月，而且小角块头比姜莱要大一点，像陈丰。              
姜莱乖乖点头，说：“好的。”              
刘姨先回了趟家拿要卖的东西，姜理收拾了下戴着手套就出门，刚刚跟刘姨讲话也没在意，这会儿才看到被放在门边的一个纸袋，跟上次挂在门把手上的一模一样，他拿起翻开，仍旧是一直木头小狗，只不过这只显然不如上次的精致，不过好在雕刻处很平整，没有任何刺刺的感觉。              
姜理叹口气，又回了趟家，把它跟上次的那只小狗放在一起。              
他得找个时间跟陈丰把话说开。              
大门被关上，冷空气被阻隔，小角跟姜莱坐在沙发上。              
“小角，你要吃什么吗？你怎么哭了？”姜莱给他递了包饼干，看他哭得伤心，又给他拿了张纸巾擦脸，小角接过去胡乱地在脸上抹了一把，打了好几个哭嗝，他没接拿包饼干，而是盯着沙发上的薯片。              
“我想吃那个。”              
“薯片吗？”姜莱拿过来递给他：“给，不哭了。”              
小角拆了就吃，姜莱往他身边坐，小角吃了一大半，才想起来姜莱，吸了下鼻子，问他：“你要吃吗？”              
姜莱抿着嘴巴，浓密的睫毛眨了眨，才拿了几片吃，还不忘说谢谢。              
小角平常都爱跟村里别的小朋友玩，姜莱很少跟他们在一块儿，偶尔被妈妈送去小角家里的时候，他也是坐在院子里，看着别的小朋友玩，他习惯了。              
“那是你的书包吗？”小角指着沙发另一边的角落，放着姜莱每天上学的深蓝色书包，上面印着很卡通可爱的图案。              
“对呀，怎么啦？”              
小角吃着薯片，嘴巴里面鼓鼓囊囊的，他的书包永远都脏兮兮的，让奶奶给他洗，洗完后就是软趴趴一团，特别难看，姜莱的书包就又干净又好看。              
“好可爱，可以给我看看吗？”              
姜莱犹豫了一下，还是答应了，“好啊。”              
他主动吧书包拿过来，“里面都是上学用的书和作业，咱们应该是一样的年纪，书也应该是一样。”              
他本以为小角只是简单地看一下他的书包，没想过小角会打开拉链翻他的夹层，姜莱有些惊讶，“小角！不可以！”              
“干嘛？你不是说可以给我看看的嘛。”              
“不是，我......”姜莱白着脸不知道怎么说，他确实是答应了的，可是他不想被小角翻里面。              
“这是什么？”小角在夹层里翻出一只天蓝色电话手表，眼睛都亮了，薯片往边上一扔，手随便在衣服上一擦，就去摸手表。              
“小角小角。”姜莱急得不行，“这个还给我吧。”              
“为什么？”小角嘴角一瘪，又要哭的样子，“给我看看也不行啊，这么小气干嘛？”              
姜莱心里难受，他本身就不是个小气的孩子，但是小角这么说他，还是让他觉得有些委屈，那只手表是钟宴庭给他的，他从来没戴过，一直放在书包的夹层里，偶尔晚上会拿出来看看，用纸巾擦干净再放回去。              
小角在手表上这里点点，那里按按，姜理眼睛红了红，干脆不去看了。              
“你手上不是有一个嘛，你怎么有两个，也是你妈妈给你买的吗？”              
姜莱声音闷闷的，没说实话，“嗯。”              
“姜莱。”小角问：“可以给我戴着玩玩儿吗？我都没有戴过这个，我学校里都没人有这个呢，真好看。”              
小角嘴上虽然问他可不可以，但已经把手表戴在手上了，姜莱直接就要拒绝说不行，可是小角表现得非常喜欢，说不定他如果让小角摘下来，小角又要哭，到时候被妈妈知道了，别的都没什么，就是这个手表会很麻烦，妈妈一定不会想要自己收别人的礼物的。              
他本来就因为撒谎骗妈妈心里不安。              
为了继续隐瞒这个手表的存在，姜莱答应了小角。              
“好吧，那你要记得还给我哦。”姜莱睁着漂亮的眼睛看着他，叮嘱他：“一定要记得哦。”              
小角举着手在眼前不停晃，高兴得不得了，“知道了，会还的。”              
第53章              
=====              
钟宴庭跟张寒松吃完饭也还不到下午一点，他跟张寒松告了别，创办文明村的项目基本都已落实好，他在下个月怎么也要回临京上交材料了，更何况，谢楚钰跟苏艾真的婚事也在下个月。              
虽说程颂建议他别去，以前苏艾真跟他的婚约全临京市都知道，后续解除婚约跟他辞去湾北区区长一职更是闹得沸沸扬扬，他去参加前未婚夫的婚礼，怎么想都很别扭。              
不过钟宴庭无所谓，去不去对他来说没什么意义，他只想着应该怎么在最短的时间内交代好所有的工作然后回来找姜理。              
在回旅馆的路上，陆昭打来了电话。              
“喂，你在哪儿呢？这么久都不回来吗？”              
钟宴庭咳了几声，外面风大，他快速走了几步，回道：“事情还没办完。”              
“哎呀你这小小的公务员怎么比你市长老爹还要忙啊？”陆昭总爱调侃他公务员，自顾自在那边笑了笑，又问：“那下个月你总要回来一趟吧，谢楚钰跟苏艾真结婚呢，哎，这事儿真够离谱的，我跟你说，你知道他俩为啥结婚吗？”              
陆昭八卦的心藏不住，更何况钟宴庭跟苏艾真关系匪浅，怎么着也是订过婚的。              
“我还纳了闷，谢楚钰喜欢苏净秋那么久怎么就要和他哥结婚，搞半天是因为苏艾真怀孕了！”              
陆昭声音有点儿大，听上去很兴奋，像是得到了什么独家新闻，他告诉钟宴庭，“谢楚钰有够禽兽啊，一声不响搞个大的，谢伯伯都气死了，苏叔叔也是，他俩这是奉子成婚啊，苏艾真腿脚不好，走路都不方便，谢楚钰怎么下得去手啊，他小子不会是搞什么替身情人吧？”              
“……”              
钟宴庭只觉得腺体有些刺痛，他用手隔着衣服在脖子上对着什么东西按了两下，然后走近旅馆，前台的Omega见了他羞涩地垂着眼，然后偷偷摸摸看着他的背影直到他消失在楼梯口。              
“钟宴庭，你怎么不说话？这么冷静啊？”陆昭问。              
钟宴庭一边开门一边说：“我知道。”              
“你知道？”陆昭惊讶大喊：“你怎么知道？你什么时候知道的？你知道这种大八卦怎么不告诉我啊？”              
钟宴庭嫌他吵，懒得跟他废话了，说了声：“我不告诉你，你现在不也知道了吗？”              
“你这人，真没劲！我再也不告诉你八卦了！”              
“嗯，挂了。”              
挂完电话后，钟宴庭脱了外面的大衣，然后把里面的高领打底衫从脖子上往下拉，露出修长的脖颈，上面套着一圈明显的银色金属环，他用手指在上面按了两下，只听着嘀的一声，颈环松了一点，他才稍稍喘口气。              
被放在一边的手机又在响，来电显示为谢正，钟宴庭接了。              
“谢伯伯。”              
“宴庭，颈环还戴着吗？”谢正问。              
“嗯。”              
谢正的呼吸声在听筒里格外明显，他很深的叹气，说：“虽说是我给你做的，但这件事要让你妈妈知道，他可能得带着人把我医院掀了。”              
钟宴庭回答：“谢伯伯，他不会知道的。”              
“这个颈环跟你高中时候戴的不一样，那种只是改变你的信息素味道，让人分辨不出你的第二性别，但你这次定制的是直接抑制你信息素的泄出，危险系数还是有的。”              
“不是说没什么太大的后遗症吗？”              
“你不觉得痛吗？”谢正问：“金属刺破你的腺体来防止信息素溢出，你档位调得越高，就刺得越深，信息素就漏得越少，后遗症我不能保证，总之你还是尽快带人回来治比较好。”              
“不用的，没事。”              
“你……”谢正又开始叹气，“你们这一个两个真是不让人省心，算了，你自己注意点，别给程颂知道了。”              
“嗯，我爸最近身体还好吗？”              
“他你不用担心，我每个月都会给他做全身检查。”              
“好。”              
【!微博：青春与!-#光呀!】              
钟宴庭在旅馆里睡了一觉，睁开眼已经外边基本天黑了，一看时间将近五点，他今天的木头狗还没雕，床边的桌上放了一堆乱七八糟奇形怪状的木头，都是他的失败品。              
算了，先出去找点吃的。              
下楼时候，他还在想，姜莱寒假要给他送什么礼物好，他甚至想着要不要问下程青竹，听听他一般都想收什么礼物，不过这种念头刚被提起就被他打消了。              
程青竹审美太差，还不如不问。              
前台红着脸跟他打招呼：“钟先生，你又要出去啊？”              
“嗯。”钟宴庭简短地回答过后就推门离开，冷风迎面吹来，他裹紧了身上的羽绒服。              
这个点，姜理应该刚下班，钟宴庭想了想，还是打算先去趟纺织厂。              
他买了一杯热饮还有一份蒸糕，这已经是他在这街上买到的不算太寒酸的东西了，别的食物要么是不知道炸了多少遍的油里捞出来的，要么就是环境太脏他实在看不下去。              
他专门开了车去的纺织厂，然后在门口等，来来去去的人换了好几波，钟宴庭才看到姜理推着电动车从里面出来，Omega围着围巾摘下手套在门卫室前边打卡，一开始应该是没打上，伸着手指在嘴边吹了好几下，又在身上搓了搓，才重新按指纹。              
钟宴庭手里还攥着那份热饮跟蒸糕，推开门下车，想要喊姜理，却又怕吓着他，干脆就默默走过去。              
然而才走了不到一半的距离，他就停住了脚步。              
Omega身边多出了一个男人，在他准备骑车时，从门卫室跑出来，憨笑着拍了拍姜理的肩，Omega明显吓了一跳，一张脸被围巾裹得严严实实，两只漆黑圆润的眼睛露出来，在看到来人时笑了笑。              
钟宴庭感到有什么尖锐的东西划过他的心脏表面，痛苦跟酸楚像细小的水流从他喉咙口溢出。              
姜理没想到陈丰在这里等他，很意外，“陈丰哥？你怎么在？”              
“我妈今天上午来卖菜，结果把我车骑走了，我就想着这个点你应该刚下班，咱们一起回去吧，我给你买了点东西，炸鸡腿，喏，回去给孩子也吃两个。”              
姜理看了眼陈丰手里的塑料袋，没接，他说：“不用的，给小角吃吧。”              
陈丰直接往他电动车的钩子上挂，“你老跟我这么客气做什么？可以带我回去么？要是不行，我看看有没有车顺路送我回去。”              
姜理哪会真让他去找车，这个点又这么冷，哪里会有车去村里？本身平常陈丰经常帮他，而且本来他也要回家，带一程也没什么，刚要答应，就有人先他一步开口。              
“不可以。”              
姜理听着声音一愣转头就看见了钟宴庭沉着一张脸走过来。              
“谁允许你坐他车了？”钟宴庭对着陈丰说道：“他不带你回去。”              
陈丰对钟宴庭印象深刻，这已经是这个Alpha第二次出现在姜理面前了，也是第二次打断他跟姜理的相处，心里终归有些不乐意。              
“领导，我跟阿黎回家呢，你怎么在这儿？”              
钟宴庭无视他的话，说：“他不带你回去。”              
姜理咬着唇，陈丰一脸尴尬，谁都没有退一步。              
“领导，你这样不太好吧？我跟阿黎回家跟你有什么关系呢？”              
钟宴庭冷笑着，“他不愿意，你有点自知之明。”              
陈丰看着钟宴庭，又看了看姜理，“阿黎，他……”              
姜理闭了闭眼，摇摇头，“不用管他，陈丰哥，咱们回家。”              
“姜理。”钟宴庭按住他的车没让他走，姜理深吸一口气，他以为上次跟钟宴庭说得够明白了，为什么还非要来呢？              
“钟先生，你这样才让我为难。”姜理不想让陈丰看出自己跟钟宴庭有什么非同寻常的关系，只想快点离开。              
“麻烦你让一下。”              
陈丰也没忍住脾气，“领导，我们要回家了，你让让吧。”              
钟宴庭绷着身子，迟迟没说话，他把刚刚买来的东西递给姜理。              
“拿着。”              
姜理头也没抬，眼睛看向他的手，身体微微向后靠，“谢谢，我不需要。”              
这个动作让钟宴庭很受伤，Omega还是因为对他过敏的事而害怕。              
而陈丰在后边，看着他们之间的一举一动，凭着Alpha的直觉，他能感受到这个领导跟姜理有着不普通的关系。              
但他跟姜理怎么着也认识一年多了，他对姜理的心思明眼人也都清楚，占有欲作祟，让他不甘落于下风。              
“领导，麻烦你让开吧，我跟阿黎真要回家了。”              
陈丰的那些心思钟宴庭看得清清楚楚，他又怎么会不知道这个男人在对他宣示主权。              
他冷眼瞧着陈丰，“你凭什么？给我……”              
“钟宴庭。”姜理突然开口，眼角挂着薄红，像是生气，又像是在恳求，“我要走了。”              
钟宴庭攥紧了手，还是往后退了一步。              
陈丰这时候向前来，“阿黎，我来带你。”              
“不用，咱们走吧。”              
陈丰上了车，电动车越过钟宴庭消失在纺织厂的来往的人流里。              
陈丰回头看了好几眼，问：“阿黎，这个领导，你们认识的是吧？他是在追求你吗？”              
姜理慌乱着，脸色都是白的，“没有，陈丰哥，没有的事。”              
既然陈丰提到追求的事，姜理想着这个时候也该跟陈丰讲明白。              
“陈丰哥，你最近……”              
“阿黎等一下。”陈丰打断他，“我接个电话，喂，妈，咋了？我一会儿就到家，你说什么？”              
陈丰突然着急起来，对着姜理说：“阿黎，咱快走，我妈说孩子不见了。”              
钟宴庭独自在纺织厂门口吹了很久的风，脑子越吹越清醒，直到手都快僵硬了，他才拎着早已冷透的蒸糕跟饮料坐回车里。              
他还没有启动引擎，突兀刺耳的铃声就陡然响彻在狭窄的车厢内。              
他只愣了一秒，就连忙掏出手机。              
那是来自他送给姜莱的儿童手表发出的求救信号。              
-----              
二更              
第54章              
=====              
刘姨在家里急得团团转，各个地方都找了个遍也没找到人，姜理都快被吓死了，他以为姜莱也跟着小角不见了，看到孩子还穿着白天他出门时的棉袄，眼睛红得像只小兔子，扑过来抱住他，姜理的心跳快到控制不住，那种害怕失去的恐慌感迟迟不退。              
“莱莱。”姜理抱着他，捧着他的脸，问：“小角不是和你在一起吗？怎么不见了？”              
姜莱还没有说话，刘姨就在一边喊着：“我问过了，说是上个厕所出来就找不到小角人了，我已经让老霍带着人在村里到处找，咱们也快去别的地方找找，他一个人能跑到哪里去啊。”              
“哎呀妈，你别急，咱再找找，说不定小角找同学玩去了。”              
“你以为我没去问过啊？小角是去找过林子，但是俩人玩了一会儿小角就走了。”              
刘姨的话里虽没有指责，但姜莱跟着难受，他拉着姜理的手，仰着脑袋，“妈妈，我真的就是去上了个厕所，出来小角就不见了。”              
“没事的。”姜理安慰他：“不要怕。”              
“陈丰哥，我让莱莱先回家，我跟你们一起找。”              
“行。”              
夜里环境太暗，光线实在不好，即使有路灯，很多死角也找不到，更何况这个村里也没什么监控，根本找不到小角离开后会去哪里，温度又低，刘姨急得直哭，一再喊着不该让留下小孩子一个人。              
钟宴庭在来的路上时候，就一直在看着手机上的定位，姜莱的儿童手表上是有GPS的，还带有人体温感装置，体温会伴随心跳的强弱给出反馈，他随时都能根据这个来知道姜莱的现状。              
手机上的心跳频率从一开始的剧烈跳动到后面越来越微弱，他给姜莱打了无数个电话，但是没有一个被接，钟宴庭慌乱地停车时直接开进了沟里，他也没空管，下了车就开始找人。              
仍旧是不忘给姜莱打电话。              
“莱莱，接啊。”              
定位显示姜莱在村口东边的一处河流，离他停车的位置很近，这个地方平时白天就会有很多小孩子来玩，钟宴庭顺着找才发现是个水电站。              
“莱莱！”              
他打开手机的手电筒，但是光线不够强，穿过杂草丛生的泥路，一边喊姜莱的名字，一边往位置靠。              
很近，应该就在这儿。              
“莱莱，你在哪里？”              
混着水流，钟宴庭听见了很微弱的哭声。              
“莱莱！”              
他快步朝前走去，小朋友可能听见有人过来，哭声渐渐变大。              
“救我，呜呜，救我......”              
钟宴庭救人心切，小朋友微弱的求救声让他心都揪了起来，水电站的墙面斑驳，姜莱应该就是靠着墙边的角落里才不至于跌下去。              
这天又这么冷，早晚温差很大，栽在水里，基本上没什么活路。              
钟宴庭想也不想就跳了下去，还好不深，但对于一个九岁的孩子来说还是会有溺水的风险。              
“莱莱，别怕，你在哪？”              
“救我……”              
“我在。”              
水流刺骨，几乎是一瞬间的事，钟宴庭的腿就感受到前所未有的寒冷。              
他贴着墙一点点向前，水流阻挡了他的速度，姜莱也离他越来越近。              
他把手机攥着，摸着黑抓到了湿透的棉袄。              
“莱莱，莱莱，把手给我。”              
“出不去……呜呜……”              
一边说，嗓子眼一边抖，太冷了。              
“什么？”钟宴庭直接一把从腋下将他抱住，“出得去。”              
“卡……住了。”              
钟宴庭发现他的一只脚被卡在石头缝里，想也不想，弯下腰，整个上半身都浸泡在水里，他将石头搬开，然后拽出姜莱的右脚，一手把姜莱拖着屁股抱起，一手扶着墙走上去。              
离开了冰人的河水，孩子的哭声突然大了起来。              
“别哭，先回家，你有没有事？”钟宴庭咽了下口水，也忍不住打颤。              
谁知道孩子越哭越大声，钟宴庭不得不将他放下来，微弱的光线下，他才发现并不是姜莱。              
怒意一下子冒到头顶，他拽着小孩儿的肩，质问道：“莱莱呢？”              
小角一直哭，上气不接下气，“好冷啊，回家，我要回家……”              
“我他妈问你话呢！”钟宴庭无法控制自己的脾气，他担心莱莱还在水里，转头就要回去找，小角直接跌坐在地，浑身湿透，脸色苍白，一直手腕露了出来，钟宴庭看见了上面的手表。              
心脏几乎是停跳的。              
“莱莱的手表，为什么在你这里？”钟宴庭喘了好几下，拽着小角的衣领，喊道：“说话！你他妈哭个屁啊！”              
“喂！你干嘛！”              
有刺眼的大灯照过来，钟宴庭被激得半眯着眼，用手挡着眼睛，下一秒就被一股力气猛推一把，他趔趄地往后倒。              
“你干嘛欺负我儿子！”              
陈丰声音很大，后面还跟了好几个人，钟宴庭适应了光线后，看见了一脸担忧的姜理。              
陈丰把小角抱在怀里，他刚刚过来的时候太着急，只看到这个Alpha把他孩子揪着，还那么大声说话，他第一反应就是要把他推开。              
“你这个人真是离谱，欺负小孩儿算什么？他要有事，我跟你没完！”              
钟宴庭冷言冷语道：“没我他早死了。”              
陈丰渐渐意识到问题，小角在他身上不动了，他现在得先回去。              
有人认出了钟宴庭。              
“这不是在村长家吃饭的领导吗？”              
钟宴庭只盯着姜理看，Omega上前一步，“你……”              
“莱莱呢？”              
姜理抿着唇，“在家。”              
钟宴庭很明显地愣了下，瞳孔像是散的，接着闭了闭眼，他手很僵，也起不来。              
算了。              
没事就好。              
小角身上全是水，还有钟宴庭也是，姜理怎么猜也能猜出个大概来。              
陈丰带着孩子先走了，剩下的人像在看戏似的。              
“领导，你没事吧？小角他……”              
钟宴庭把麻木的手撑在水泥地上，然后称得上狼狈地起身，姜理本想问他有没有事，Alpha直直朝他走过来。              
姜理吓得往后退，开始口不择言地说话：              
“你……小角他还小，不该玩水，但你也不能那样凶他。”              
“是，我应该直接把他的头按进水里，最好让他死了。”              
姜理睁大了眼，话到嘴边，钟宴庭就弯腰揽住他的腿，把他扛在肩上。              
“钟宴庭！你干嘛！”              
姜理感到一阵血气上涌，脸都涨红了。              
“放开我！”              
他不停挣扎着，钟宴庭直接在他屁股上打了一下，声音很响，姜理脑子都空白了。              
“我告诉你，我现在冷死了，你最好别动，不然……”              
不然怎么样，钟宴庭也没说，他真的太冷了，姜理也确实没再乱动，安安静静地被他扛回了家。              
-----              
这几天一直连着更，也是为了尽快结束掉这part              
看在我没有功劳，也有苦劳的份上              
别生气🥹              
第55章              
=====              
钟宴庭在姜理家的厕所里呆了很久，迟迟不出来，姜理拿了条毛巾跟平常自己穿的衣服放在了门口，他猜钟宴庭应该是会嫌小的，但是没办法，总不能不穿，之前的衣服也都湿了，再不换会感冒。              
姜莱眼巴巴望着他，眼角还是很红，“妈妈，小角真的没事吗？”              
“没事，不用担心。”              
“真的吗？真的不怪我吗？”姜莱毕竟年纪小，也没接触过这种事，急于大人给他一个肯定的答复。              
姜理很轻地摸他的脑袋，说：“真的，跟宝宝没关系。”              
“呜......”              
姜莱趴在姜理的腿上，看上去难过极了，乌黑的发旋都让姜理觉得小朋友快难过死了。              
“宝宝，不难过，真的没关系。”              
“对不起妈妈。”姜莱跟他道歉，“对不起。”              
姜理小心地捧起他的脸，严肃地告诉他：“不用说对不起，莱莱，不是你的错，为什么要说对不起？”              
姜莱皱着一张小脸，眼泪汪汪的，也不说话，就在哭，姜理当他吓到了，把他抱进怀里不停安慰。              
“莱莱，早点休息吧，乖。”              
“嗯。”              
他让姜莱先回房间，然后去敲了厕所的门，差不多过了两分钟，门锁才有转动的声音。              
Alpha的脸被门挡住一半，氤氲的卫生间全是水汽，有山茶花的味道，姜理皱着眉往后退开，眼睛也不去看钟宴庭。              
“好了的话，就走吧。”              
“要等一会儿。”              
“为什么？”              
钟宴庭穿着姜理给的衣服，Omega不知道从哪买来的，比他平时大一号，拉链直接拉到下巴处，刚好挡住脖子。              
姜理很明显还是在怕他，浴室里也都是他的信息素味，他刚刚因为腺体不舒服所以摘了颈环，露了点信息素出来，然而就这么一点点信息素，姜理的脸侧就泛红了。              
钟宴庭神色晦暗，没敢再靠近。              
“我腿疼，歇会儿再走。”              
姜理埋着头嗯了声，“我让莱莱洗漱。”              
那个卫生间，姜理是没敢进的，衣篓里被堆放了钟宴庭换下的衣服，他让莱莱自己进去刷牙洗脸，然后就有些不知所措地站着。              
“姜理。”钟宴庭突然开口。              
“干嘛？”              
“离那家人远一点，你就算要找别人，也别找陈丰啊。”钟宴庭心里有气，但也不敢把话说太重，怕姜理不爱听。              
“你在说什么？”姜理神色呆滞。              
钟宴庭发现自己说错了，改口道：“不准找别人。”              
姜理只能有他一个。              
“妈妈我好了。”姜莱从卫生间出来，还是没什么精神。              
“宝宝去睡觉。”              
“好。”              
钟宴庭看着孩子进屋，其实想跟他说话，但姜莱沉浸在自己的情绪里，没看过他，钟宴庭想到自己送的那块手表在别人手上，心里也不是滋味。              
姜莱还是很讨厌他，这个认知让他很痛苦。              
“你怎么会找到小角的？”              
Omega离他远远的，很轻地在挠脸侧的红印子，钟宴庭担心他挠破了，提醒道：“别抓，很难受吗？刚刚的信息素应该只有一点点而已。”              
他摘了后颈环后稍微用毛巾擦了下脖子就又戴上了。              
“要知道是他，我才不去。”钟宴庭说。              
姜理没听明白，“你说什么啊？”              
“你看到了吗？”钟宴庭问：“我救了他儿子，他还说我欺负孩子，哪有这样的人？还推我，你总看见了？”              
姜理咬着唇，刻意不回答他这个话，还是问：“那你怎么知道小角在那里？”              
“那河水又冷又冰，我腿还碰到石头了，很疼。”              
钟宴庭一边说一边往姜理面前靠，Omega生怕他像刚刚在外面那样做出什么奇怪的举动，吓得后背都贴在墙上。              
“钟宴庭……你别过来。”              
钟宴庭跟他隔了一米的距离就没再靠近了。              
“姜理，喜欢谁都不要喜欢那种人，我知道我也不是什么好人，但你别喜欢他。”              
姜理的手指扣着墙面上灰白的漆，他本来就不喜欢陈丰，钟宴庭怎么非要一而再再而三跟他说这个事？              
“你还不走吗？”姜理别过脑袋问。              
“腿疼。”              
“那你再休息一会儿。”姜理说：“我先睡了。”              
“你不洗澡？”              
姜理有些难堪地看向他，觉得钟宴庭明知故问，眼角有些潮湿，他瞪着钟宴庭，说：“你的味道很难闻。”              
钟宴庭突然就想起以前刚跟姜理重逢的时候，Omega明明说过他的信息素很香的。              
姜理越过他回了房间，钟宴庭落寞地站着，好半天才伸手摸了下脖子，语气里是掩饰不住地受伤，自言自语道：“明明很淡，哪里难闻。”              
他在客厅的沙发上坐了会儿，想着今晚要不要离开，有很轻的脚步声，他以为是姜理，刚转过头，姜莱穿了件小袄站在他身后。              
“怎么了？”钟宴庭问：“睡不着？”              
姜莱一声不吭，点头又摇头。              
钟宴庭见他这样笑了声，“不开心？还是受委屈了？”              
“我……”姜莱很明显有话想说，但可能组织不好语言，钟宴庭就耐心地等他，最后姜莱放弃了，揪着棉袄的口袋，摇摇头，“我还是睡觉吧。”              
“莱莱。”钟宴庭叫住他，朝他伸手，“过来，我有话想说。”              
姜莱盯着那只手看了好一会儿，又看看钟宴庭，还是愣着没动。              
钟宴庭心酸难忍，问：“还能叫我叔叔吗？”              
姜莱突然红了眼眶，瘪着嘴不说话。              
“莱莱，虽然说，我给你的东西你扔掉都没关系，但是，你给了别人我很伤心。”钟宴庭收回手。              
姜莱的眼泪一下子就掉下来，解释着：“我没有给别人，没有的。”              
他哭的时候连声音也没有，估计也怕被姜理听到，眼泪一颗颗地掉，钟宴庭心疼了，也顾不上太多，拉过他往身边带。              
“告诉我，既然没有送人？那手表为什么在别人那里？”钟宴庭看着姜莱这副模样，心里多少能猜到一点，而且不论他怎么想，姜莱都不是那种会把收的礼物再送给别人的小孩。              
又或者，是他自己不愿意相信姜莱会把他的礼物给别人，他忍不住想要在孩子身上要个答案。              
姜莱只觉得钟宴庭身上好暖，他以前特别特别想钟宴庭抱抱他，可是直到妈妈带他走，他都没有得到过Alpha的一个拥抱。              
“是小角说，给他戴，会还给我。”              
钟宴庭听明白了，他问：“他没有还给你，拿着手表走了？”              
姜莱一眨眼，眼泪收不住，“对不起。”              
“没关系。”钟宴庭见不得他哭，僵着手给他把泪擦了，“我再给你买一个，不哭了。”              
姜莱连连摇头，他只想要那一个，就算再有新的，那也不一样。              
钟宴庭看了眼姜理的房门，问：“你妈妈是不是还不知道我送你手表的事？”              
姜莱点头，这个事情他到现在都还很自责，他太不擅长撒谎了。              
“这样。”钟宴庭不太熟练地替他一颗颗把棉袄的扣子扣上，然后说：“明天，我带你去把手表要回来，我们自己的东西，不给别人。”              
“可是我……”              
“你想不想要？”              
姜莱怎么不想要，他连戴都不舍得的，他都没有戴过那个手表。              
是爸爸送的，虽然现在已经不是他爸爸了，但他还是很难过。              
钟宴庭觉得，虽然姜理把姜莱教的很乖也很可爱，但他有必要教教孩子学会适当的自私。              
-----              
二更              
第56章              
=====              
钟宴庭晚上是等姜莱睡着以后再走的，在离开之前，他轻手轻脚地开了姜理的房门，原本只是抱着试一试的态度，没成想轻轻一推就开了。              
Omega的房间跟姜莱的相比没大出多少，窗帘也没拉，屋外的光线暗淡不清，他看不见姜理的脸。              
凭着感觉在模糊漆黑的环境里描绘着Omega的轮廓很久，那句“你的味道很难闻”钟宴庭还记着，他也确实露了点信息素，怕姜理过敏，手在半空驻足很久也没敢去碰他。              
最后悄悄离开了。              
第二天上午，钟宴庭发觉自己稍微有点感冒，怕会发烧就在街上的药店里买了点退烧药吃了，然后掐着点去了姜理家。              
他专门挑了姜理上班的时间过来，又怕姜莱在睡觉，一开始敲了门没反应，就在外面吹了十来分钟的冷风，才去敲了窗。              
窗帘在下一秒就被拉开，姜莱白里透红的一张脸就露了出来，看着乖乖的。              
“开门。”钟宴庭说。              
姜莱的眼里有惊喜也有犹豫，惊喜的是，钟宴庭真的来找他了，犹豫的是，他不知道该不该让钟宴庭带他去要手表，总觉得有些害怕。              
他从来不敢惹事，怕妈妈为难，妈妈已经很辛苦，不想再因为自己而担心。              
钟宴庭又敲了一遍窗户，声音大了点，“莱莱，开门。”              
姜莱重新把窗帘拉上，然后才去开门，冷风经过门缝窜进来，他冻得一哆嗦，钟宴庭等他把门开大一点才走进去。              
“你妈妈出去了？”              
“嗯，上班。”              
“你吃早饭没？”              
姜莱都一一回答：“吃过了。”              
“那走吧。”钟宴庭开门见山。              
姜莱带着钟宴庭去小角家的路上都忐忑不安，他两手插在上半身的羽绒服里，毛茸茸的领子遮住了他大半的脸，钟宴庭从后面只能看到他乌黑圆润的脑袋。              
“莱莱。”钟宴庭喊他。              
“怎么了？”              
“一会儿到地方了，见着人你知道应该怎么说吗？”              
姜莱停下来，皱着细细的眉毛，把嘴唇咬了又咬，非常纠结的表情，模拟着一会儿要说的话。              
“小角，把手表还给我。”              
钟宴庭没出声，姜莱以为自己说的不对，又加了一句：“谢谢。”              
态度非常诚恳。              
诚恳到钟宴庭没忍住笑出了声，姜莱窘得脸都红了，结结巴巴地问：“不、不对吗？不是这样问的吗？”              
“本来就是你的东西，你跟他说谢谢干嘛？态度再强硬一点，比如：把手表给我，不还给我我就打你。”              
“啊？”姜莱惊讶地说：“不好吧？”              
怎么能打人呢？              
钟宴庭觉得自己说得已经算是委婉了，要是自己一个人来，他连句废话都不会说，直接把东西拿了走人，顺便再骂一声傻B之类的，但是这种话怎么也不能在姜莱面前讲。              
“算了。”钟宴庭把手放在姜莱的头顶，然后转过他的脑袋，推着他往前走，再一次告诉他：“莱莱，你不用怕，有我在，有礼貌是好事，但是面对没教养的人，咱们可以适当的没礼貌，懂不懂？”              
姜莱一知半解，“可是我......”              
“不管等一下你说什么，做什么，或者他们一家人对你做什么说什么，都有我在。”钟宴庭的语气淡淡的，姜莱悄悄转着眼睛，朝钟宴庭看过去，Alpha长得高大，他得仰着脸才能看到Alpha的模样，冷峻的脸看上去跟平时没什么不同，但姜莱从心底感到一种安全感，这种安全感跟姜理给他的不一样，具体哪里不一样，他说不上来。              
陈丰今早没有上班，昨天夜里小角回家后就开始发烧，他连忙送去医院挂水，凌晨退了烧才回家，睡得晚早上实在没什么精神就请了个假，也能在家照顾小孩儿。              
大门敞开，门口没人，钟宴庭正想带着姜莱进去，就见刘姨拿了盆水出来倒。              
刘姨自然见过钟宴庭，毕竟当初在霍山家她还以为这个男人是个Omega，长得实在好看出众。              
“领导？你......你来我家是？”              
钟宴庭只看她一眼，说：“我来拿东西。”              
刘姨啊了声，说：“什么东西？”              
姜莱还缩在他身边，钟宴庭朝他伸出手，姜莱楞楞地盯着Alpha的掌心很久，才明白他的意思，好半天才小心翼翼地把手心放上去，然后就被攥住。              
很暖，自己一只手整个就被抓在掌心里了，姜莱感到自己的心脏跳得有些快。              
“奶奶，昨天小角拿了我的手表。”姜莱讲话的声音还是小小的，但是不卑不亢，兴许是钟宴庭给了他勇气，他看着刘姨倒也没怕。              
“可以还给我吗？”              
刘姨愣了一瞬，“我怎么不知道什么手表？”              
姜莱耐心地跟她说：“就是，昨天小角在我家，要我的手表戴，然后说会还我，但是还没有还。”              
刘姨大概知道姜莱说的手表是什么，村里小孩儿只有姜莱戴这种东西，当时小角第一次见还缠着陈丰要买，没答应，这种东西村里上学根本用不着，买它干嘛？              
但是她也确实没看到小角身上有什么手表，下意识地就反驳了：“小角怎么可能会拿你这个？别乱说话。”              
姜莱着急起来，攥紧了钟宴庭的手，“我......我没有。”              
“你让那小孩儿出来，你问问他，不就知道了？”钟宴庭说。              
刘姨在这个Alpha身上打量了很久，“你什么意思？”              
“让你们还就还，不愿意还，非要我说是偷吗？”              
刘姨一下子就炸了，这男人一大早莫名其妙带着孩子过来说要什么手表，还扯上偷了，她当然不乐意。              
“你胡说八道什么东西，你怎么污蔑人呢？我们乡下人再怎么样也不会偷东西，你要是这样，我可要告你的。”              
“好啊。”钟宴庭站在她面前，语调没什么起伏，说：“那块表买来近三千，我特意在里面装了定位，定位装置比手表贵，算下来差不多一万吧，现在你孙子弄丢了，我才要告你，你得赔偿。”              
“什么！”刘姨吓得眼睛都睁大了，她实在不敢信一块小孩子用的表能卖这么贵，她指着钟宴庭的鼻子，“你......你别以为你是领导你就可以随便吓唬人，我们小角不可能拿你们那什么手表的。”              
“妈，你干嘛呢？”陈丰从里屋出来，喊了声，在见到钟宴庭的时候顿住了。              
“你来干嘛？”              
钟宴庭实在是不想再跟这一个两个废话了，蠢得没边。              
刘姨突然在那哭喊起来：“这个人，说小角拿了姜莱的手表，让我们赔呢，在这污蔑人。”              
“手表？”              
昨天晚上，他把小角抱回家的时候给人换衣服，确实在孩子手上看到了块表，但当时着急送孩子去医院，没多想也就没管，再后来回家后他倒头就睡，把这事忘了。              
“是有这么个东西。”陈丰问钟宴庭：“那是你的？”              
姜莱在一边轻声地说：“叔叔，是我的。”              
刘姨一听，拽着陈丰：“哪来的？我怎么不知道？”              
“小角手上的，我也不知道哪来的啊，昨天去医院着急，把这事忘了嘛。”              
刘姨气道：“赶紧拿出来，别人说我们小角偷了呢。”说完还瞥了一眼无动于衷的钟宴庭。              
“偷？谁说的？”陈丰看向钟宴庭，嗓门有些大，“小孩子之间玩玩，你用得着说偷吗？”              
钟宴庭不搭理他，只说：“还给莱莱。”              
刘姨催促道：“赶紧还给他。”              
陈丰啧了一声，转身就回了屋里，不到两分钟，里面传来小孩子的哭喊声，陈丰手里拿着当初他送给姜莱的那块儿童手表，身后还跟着衣服都没穿好的小角。              
哭哭啼啼的，也不知道在闹什么，钟宴庭听了心烦。              
“给。”陈丰把手表给钟宴庭，钟宴庭垂着眼睛，视线移到身边的姜莱身上，陈丰咬着牙，又递给姜莱，姜莱连忙收了，还不忘说：“谢谢。”              
小角在一边哭得撕心裂肺，“姜莱你说给我戴的，我又不是不还你，你干嘛啊。”              
姜莱被他这副模样吓得往钟宴庭身后躲，Alpha护着他的脑袋，整个人挡在姜莱面前。              
钟宴庭对这种小孩最没耐心，“你不主动还，那我就来要，戴着玩玩就算了，莱莱的东西，你凭什么拿走？”              
小角还在哭：“我会还的！”              
“行了！哭什么哭！”刘姨到底还是要面子的，抓着小角让他住嘴，“回去穿衣服，昨天刚打过针你忘了是吧？”              
“我不要！”              
“还有。”钟宴庭看着小角，说：“你，给姜莱道歉。”              
陈丰看他一个大人要为难一个孩子，上前劝阻：“手表都还了，你还想怎么样？”              
“我想怎么样？”钟宴庭冷笑着：“你儿子昨天不经莱莱的同意就把手表带走，跌进了水里，要不是我，他早冻死在那了。”              
陈丰不占理，这会儿也反驳不了，他虽也是Alpha，但钟宴庭的气势比他强太多了。              
“我怎么知道你昨天救他了？你明明在骂他。”陈丰嘴硬。              
“手表里有定位，连着我的手机，一旦出事会触发求救信号，我以为是莱莱，才找过去，不然你以为我为什么在那？”              
钟宴庭眼神俾睨，眉梢都是不屑，讽刺他：“你儿子也配我救？”              
“你......”              
钟宴庭见他们根本没有让小角道歉的打算，直直往前走了两步，居高临下地看着小角，小角被他的身影笼罩住，男人面色很冷，一下子就止住了哭声，他本身烧刚退，因为哭过脑子都晕晕的，面前的男人看上去非常不好惹，小孩子的本能让他想要逃跑，但是腿软跑不了。              
“道歉。”              
小角瘪着嘴又要哭，陈丰见不得自己小孩被威胁，刚要出声，小角就喊道：“对不起！我不该拿你的手表！行了吧！”              
刘姨面子挂不住，心里又好奇这个男人跟姜莱的关系，怎么好端端地替姜莱出头？他妈妈都没来呢。              
陈丰对钟宴庭实在没什么好印象，是一种出于同性的排斥感。              
“你到底谁啊？跟阿黎又是什么关系？”陈丰还是问出了口。              
钟宴庭刚牵着姜莱转身要走，闻言又回过头。              
“我是他的Alpha。”              
钟宴庭：“劝你离他远一点，少打他主意。”              
陈丰不信：“阿黎他老公明明死了的。”              
“死没死，都轮不上你。”              
-----              
谢谢大家的留言              
每一条都看了              
爱你们              
钟🐶：我都没排上号呢，你算个屁              
第57章              
=====              
姜莱一手拿着从小角那里要回来的手表，另一只手一直紧紧被钟宴庭牵着，两个人走在回家的路上，姜莱觉得自己的心脏跳得特别快，有一种心悸的感觉，但这种感觉跟他以前犯病的时候又不太一样。              
“怎么了？”钟宴庭看着姜莱泛红的耳根，小朋友皮肤很白，这点随了姜理，Omega的皮肤就是这样。              
姜莱软嫩的手被他包在掌心，他一时分不太清姜莱的心思，就又问了一遍怎么了。              
姜莱可能觉得这种情况下再不说话不太好，但又不知道该说什么，结巴起来，“这个手表，手表会坏吗？好像……好像进水了。”              
“不会，防水的。”              
“这样啊。”              
“莱莱。”钟宴庭叫住他，俩人停在路边，这个点乡间根本没什么人，大家都去上班，天气又冷，也没人出来。              
钟宴庭在姜莱面前蹲下身，尽量跟他平视，“这个手表就是送给你的，属于你的东西，别人不能抢走，不想给人，就说不，知不知道？”              
姜莱眨巴着眼睛，似懂非懂地点点头。              
“没事。”钟宴庭摸了下他的头发，“有我在，受了委屈就告诉我。”              
姜莱的手死死捏着手表，莫名紧张起来。              
钟宴庭问他，“要戴吗？”              
姜莱对着手表看了又看，还是摇摇头，钟宴庭笑了笑，没说什么，“那回家吧。”              
“小角。”姜莱突然说：“是……你救的小角。”              
“嗯。”              
姜莱刚刚都听到了，是钟宴庭看到小角跌进了水里，然后救的他，还有些别的，他有些没太听懂，什么定位。              
钟宴庭实话告诉他，“这个手表里装了定位，它连着我的手机，能告诉我你在哪里，是不是有危险，昨天是因为我以为你跌进水里了我才去救的，莱莱，我想救的是你。”              
姜莱觉得自己的心跳似乎更快了。              
“以后不论发生什么，都可以告诉我，用这个手表给我打电话，我随时都接，随时都在，不骗你。”              
姜莱呆呆的，好半天才扭着着说谢谢，钟宴庭站起身要带他回家，姜莱仰着脸，说了声：“谢谢叔叔。”              
声音不大，但足够钟宴庭听得清楚。              
他愣了好一会儿，早上的风吹得他脸都僵了，他还想着姜莱叫他的那声叔叔。              
姜莱走在他前面，他跟在后面，小朋友比一年前高了许多，钟宴庭从未有过如此强烈的愧疚感，这种愧疚感比他找不到姜理的这一年里要浓烈得多。              
他缺席了姜莱所有的童年，也缺席了姜理所有不安困苦的人生，在没有他的日子里，Omega一个人带着孩子可能遇到好人，更可能遇到坏人，就像陈丰这样，姜莱害怕给姜理惹来麻烦所以什么事都选择不说，姜理更是，为了姜莱，他什么都能忍。              
因为弱小，所以只能步步退让，来换得一点安稳。              
“莱莱。”钟宴庭叫他名字，姜莱停下脚步，转过一张跟他相似的脸。              
“对不起。”钟宴庭感到喉咙一阵酸楚，他为曾经抛弃过姜理跟姜莱而感到悔恨跟自责，在第一次知道姜莱是他儿子时选择隐瞒，让他们面临非议跟指责而感到抱歉。              
“对不起。”钟宴庭很想告诉他，他并没有不要他，也没有不喜欢他，他一直都觉得姜莱是个乖小孩，长得可爱也漂亮，他很喜欢。              
但是说出来很困难，他也不知道为什么，他有一瞬间在想，如果陈丰不是一个坏男人，而是一个可靠的好男人，姜理跟他在一起，姜莱叫着别的男人爸爸。              
这种场景，他接受不了。              
他竟然有些卑劣地庆幸，庆幸陈丰并不是一个好人，他配不上姜理。              
他自知也不是个好人，所以害怕姜理被一个真正的好人带走，他什么都没有，没有姜理，更没有爱，Omega会彻底离开他。              
这种认知让他几乎无法控制自己颤抖的身体。              
姜莱被他突如起来的道歉搞得手足无措，“怎么了？怎么啦？”              
风把钟宴庭的鼻头吹得有些红，他摇摇头，说：“回家吧。”              
“叔叔。”姜莱再一次喊他叔叔，钟宴庭有种异样的安心感。              
“嗯。”              
“那今天可以告诉妈妈吗？”姜莱问。              
钟宴庭迟疑了，停顿了好几秒才说：“你想说就可以。”              
姜莱点点头，说：“好。”              
“你想说吗？”              
姜莱很认真地思考，随后转过身子，往家走，他说：“不告诉你。”              
钟宴庭又笑了声：“好吧，不告诉也行，是秘密。”              
姜莱耳朵很红也很烫，不过幸好被衣领遮住了看不见。              
……              
姜理下班后，推着车子准备回家，他正想一会儿要不要去趟刘姨那儿看看小角，昨天夜里落了水，也不知道有没有生病，他心里多多少少有些过意不去，毕竟孩子是在他家不见的，姜莱也因为这个事害怕跟不安。              
还是去看看吧，顺便带点药，这么冷的天，应该是会感冒的。              
只不过他没想到陈丰就在他厂门口等他。              
“陈丰哥？你怎么来了？”              
陈丰穿了件棕色的长款棉袄，脸色有些白，估计被冻的，他一直留着寸头，因为冬天也很久没剃了，长长了一些，看上去更显老实。              
陈丰用手捏了下鼻子，又咳了几声，才说：“阿黎，我找你也没别的事，昨天小角掉水里夜里发了烧，我带他去医院，今天早上你家孩子过来说小角偷了他的表。”              
姜理微微瞪着眼睛，“什么意思？莱莱一个人去的？那小角发烧好点没有？”              
陈丰面色不太好，只回答了他一个问题：“是上次在村长家吃饭的那个领导带去的。”              
姜理一下子就想到了钟宴庭。              
“发生什么事了？”              
陈丰向来有话直说，不会隐瞒，这会儿也是，厂门口来来往往的人，他就跟姜理站着，顶着风，“你说你Alpha死了，我又离了婚，所以我才想着我们俩是不是能在一块儿试试，大家都有孩子，也没那么多弯弯绕绕，但你怎么能骗人？”              
姜理皱着眉，“我没骗人啊。”              
“你Alpha根本没死。”              
姜理不明白，陈丰为什么来找他说这个事，他Alpha死没死也并不重要，他根本没打算跟陈丰在一起。              
不过他想着既然陈丰过来了，那他就把话说明白，省得自己再另外找过去。              
“陈丰哥，我很谢谢你一直以来的照顾，刘姨也是，你们都很好，但是。”姜理咬了下嘴唇，说：“我没有想过要再婚的，我也跟刘姨说过，我并没有想跟你在一起，很抱歉，你送我的东西，我今天晚上回去收拾一下，然后还给你，谢谢你的一片心意，不好意思了。”              
陈丰情绪突然激动起来，压根没听见姜理嘴里说的，只想到早上那个气势压他一头的Alpha，那种被同性看不起的滋味让他无法理智，那人处处比他优越，还带着孩子到他家说小角偷东西，心里越想越冒火。              
“你是不是就不喜欢小角，也看不起我？”              
“我没有。”姜理有口难言，“我从没这样想过。”              
“你Alpha明明就没死，还好好的。”陈丰也不是傻子，那天他给姜理修灯，那个男人当着他的面说他是姜莱爸爸，再经过今天的事，他就想明白了。              
姜理应该就是那个男人的Omega。              
可笑自己还被瞒着，像傻子一样，做出这些追求的举动，村里谁不知道自己喜欢姜理？要追他做自己Omega？              
“还诬赖小角偷东西。”陈丰越想越气，一时没忍住控制自己的脾气，信息素都有些泄露。              
姜理闻了有些刺鼻，吓得往后退，电动车一时没扶稳直接倒在了他跟陈丰中间。              
他现在对Alpha的信息素非常抵触，尤其是在这种威胁他的情境下。              
“你别过来。”              
后背陡然被贴上一个热源，腰也被搂住，鼻子里传来很淡的清香，不过不是信息素的味道，像是洗衣液，有些干涩，倒有点像他自己的信息素。              
“妈妈。”              
姜莱扑上来抱住他，他低头看着姜莱，意识到自己还被抱着，又转过脸，看到了钟宴庭。              
Alpha把他护在怀里，微微侧过身子，没让陈丰再靠近他一步。              
“是我跟你说的不够明白吗？”钟宴庭觉得自己对这个蠢货的忍耐度已经到了极点，“滚远一点。”              
周围有些人在看热闹，还有议论的声音，陈丰回过神来，连忙收起信息素，姜理被人抱在怀里，缩成一团，俩人看上去真的像是一对亲密无间的爱人。              
Alpha看他的眼神跟早上一模一样，带着鄙视跟嘲讽，嗓音里像是在压抑着什么，“别再让我看到你出现在他面前，滚。”              
陈丰朝周围看了几眼，也怕落面子，狼狈地跑了。              
姜莱担心地看着姜理，“妈妈，你没事吧？”              
姜理被刚刚陈丰的信息素弄得头晕，实在不好闻，他无意识地揪着钟宴庭胸口的衣服布料，大口地喘气。              
“要不要紧？”钟宴庭紧张起来，问：“难受吗？”              
姜理摇头，迟钝地松开他，也没心思问他为什么在这里，他只觉得浑身难受。              
“想回家。”              
“我送你回去。”              
“车……”              
钟宴庭看了眼倒在地上的电动车，说：“我先送你回去，车放后备箱就行。”              
姜理晃着脑袋，他想自己回去，但是好像做不到，最后还是跟姜莱坐上了钟宴庭的车。              
-----              
来晚了              
第58章              
=====              
到家后，姜莱把门打开，让姜理先进屋，然后自己跟进去，钟宴庭在最后面，姜理从陈丰那里闻到信息素的恶心感此刻退了一点，他转了个身，对着钟宴庭说：“谢谢，你先走吧，我……我想先休息一下。”              
钟宴庭看他苍白的脸，纵使不太放心，这会儿也不能强留下来。              
“好。”              
姜理先回了房间，就剩下姜莱跟钟宴庭。              
姜莱止不住担心，“我去看看妈妈。”              
“嗯，那我先走。”              
钟宴庭往姜理的房门看了几眼，又嘱咐了姜莱一声就离开了，他现在有更重要的事。              
这会儿差不多六点了，他凭着上午姜莱带他去陈丰家的记忆，沿路走过去，大门敞开了一点，从缝隙里透出一点光亮，钟宴庭直直走过去，用脚尖抵着门把它推开。              
生锈的铁门发出刺耳嘎吱的声响。              
“谁啊？”刘姨正在做饭，听着声音就从厨房出来，一见是他，两眼都睁得很大。              
“你……你怎么又来了？你到底想干嘛？”              
钟宴庭往四周看了一圈，问：“陈丰呢？”              
“你找他干嘛？”              
“让他出来，我有事找他。”              
刘姨怎么都不信这个Alpha找陈丰能有什么事，“上午你要手表，也给你了，你要道歉，小角也跟你道歉了，你这会儿又来，是不是欺负人？”              
钟宴庭转过脸看她，表情疑惑，“本来就是莱莱的东西，来问你们要你们还委屈上了？你那小孩没教好我来帮你教有什么问题？”              
“你……”              
陈丰刚给小角吃完药从后屋出来，他手里还拿着杯子，一眼就看见了立在前院的钟宴庭，Alpha实在太过扎眼，想不注意都难。              
兴许是自知做了点亏心事，所以这会儿见了钟宴庭倒是有些怕了。              
“你来做什么？”              
钟宴庭脑袋一撇，说：“出来一下，说点事。”              
陈丰看了眼自己妈，又看着钟宴庭，想着这是自己家，男人应该也不会做出什么事来，就跟他出去了。              
“你……有什么事？”陈丰现在也不称呼他为领导了。              
钟宴庭外面穿的是一件平时一直穿的长款羽绒服，里面仍旧是黑色的高领毛衣，他比陈丰还高一点，几乎能挡住外边的光线，在陈丰脸上留下一片阴影。

“今天为什么去找他？是我跟你说的不够明白？还是觉得他是Omega很好欺负？”              
陈丰下意识就反驳，“我不是……”              
“不是什么？”              
“我只是找他确认一下，他之前一直说他Alpha死了的，我就……”              
钟宴庭冷笑一声：“死了又怎么样？你不会以为死了就能轮上你吧？你是什么东西？”              
早上因为姜莱在，很多话很多事他也不方便说也不方便做，但现在只有他一个人，那就随便了。              
“你那恶心的味道让他快吐了，你用信息素压他，什么劣等Alpha也配？”              
他自己现在都舍不得让姜理闻自己的味道，陈丰怎么敢用信息素压他的？              
陈丰的火一下子就冒上来，这个男人一而再再而三地跟他说这些，仿佛自己所有的心思都被公之于众让他有种被窥视的感觉。              
“那又怎么样？”他想说他一开始又不知道，他只是追求姜理又有什么问题？这也错了吗？              
陈丰气不打一处来，上手推了他一把，“我又不知道你跟他的关系，那小孩儿不也没承认你是他爸爸吗？”              
话刚说完，钟宴庭就揪着他的衣领反手把他摁在墙上，他要反抗的下一秒拳头就落在脸上。              
“啊——”              
陈丰惨叫着，钟宴庭把他猛地一推，陈丰直接一个踉跄，墙边被放了一个扫把，竹制的手柄，钟宴庭拿了过来，陈丰好不容易从地上爬起，害怕道：“你想干嘛？”              
“啊——”又是一声惨叫。              
刘姨在厨房吓得不敢动，听着这声音又像陈丰，便连忙跑出来，她儿子此刻躺在地上，脖子上还被抵着一只脚，那个男人用家里的扫把指着陈丰，俊美的脸上尽是狠戾。              
“还去吗？”              
陈丰脸都涨红了，开始剧烈地咳嗽，“放开我……”              
“你放开他！”刘姨冲上去，“你到底做什么？我要喊人了，我真的要报警了！”              
“好啊。”钟宴庭冷冷地说：“你儿子当众对Omega释放信息素，试图诱导Omega服软，你看看警察来了要抓谁？”              
刘姨眼睛立马变得通红，“你……你到底要怎么样？”              
“你孙子偷莱莱的手表，让他道歉是天经地义，本来都算了，但我希望你们一家子清楚自己的身份。”钟宴庭转向地上的陈丰，脚上使劲踩他喉咙，说：“还去找他吗？还威胁他吗？”              
陈丰根本不是他的对手，再加上男人说他释放信息素的事，他确实做了，心里也是真怕警察来抓，更何况这个男人还是上面来视察的领导，他到底比不过。              
“不了，我不去了。”他终于开始求饶。              
钟宴庭把扫把扔了，脚从陈丰脖子上移开，刘姨连忙扶着人起来。              
“自己找个机会，去跟姜理道歉。”钟宴庭对他下命令一样，“态度好一点。”              
刘姨骂道：“你别太过分！”              
钟宴庭无所谓地挑了挑眉：“那你儿子就去吃牢饭吧，孩子没了妈，又没了爸，多可怜啊。”              
说完钟宴庭不顾这俩人狼狈的模样，转身离开了这个地方。              
他的手在殴打中擦破了点皮，出了血，得尽快处理好，不然没法见姜理。              
他回了趟住的旅馆，换了身衣服，准备出门买饭给姜理还有姜莱送过去。              
在等待的时间里，他的手机响了，来电显示为姜莱的电话手表。              
他只僵了一瞬就连忙接了。              
“喂，莱莱？”              
姜莱似乎在哭，“叔叔，妈妈发烧了，你可不可以买点药过来？”              
钟宴庭一边付钱一边问他：“多少度了？”              
“妈妈没让我量，他说没事，叔叔，你什么时候过来。”姜莱哭腔明显：“妈妈看上去很难受，不让我进屋。”              
钟宴庭拎着吃的就上车，不忘安慰他：“别怕，我很快就到了，你呆在家陪着他。”              
“好。”              
钟宴庭找了个药店买了退烧药感冒药之类的，才往乡下开。              
姜莱一直在门口等着，小脸被风吹得通红，见他过来就跑上前，“叔叔！”              
“姜理怎么样了？”              
“不知道。”姜莱摇摇头，以前妈妈也发烧的，但是没像今天这样严重，吃过药睡一觉就会好，他在家里找遍了也没找到药，所以才给钟宴庭打了电话。              
钟宴庭领着他进屋然后关门，把手里的吃的递给他，“你先吃点东西，我进去看看，不用担心，我买药了，很快就会好的。”              
姜莱钝钝地点头，说好。              
钟宴庭打开姜理的房门后，才发觉不对劲，里面漆黑一片，窗帘都是被拉死的，随之而来的是浓郁到让他几乎觉得都有些无法喘气的信息素味。              
雨水的味道，清冽又干涩，明明是冬天，然而姜理的信息素总是让他想到夏日里暴雨过后的气味。              
“姜理？”              
床上有很轻微的声响，钟宴庭又喊了他一声，“姜理？”              
“别……你别过来。”              
“姜理，我……”              
Omega的声音抖得不成样子，害怕极了，“你别靠近我，好难闻……”              
他现在发情了，感官变得异常清晰，一点点味道他都闻得清清楚楚。              
钟宴庭在黑暗中伸出手，贴在自己的脖子上摁了两下，他闷哼一声，站着没动，等调好颈环平复着呼吸试图跟姜理沟通。              
“你打抑制剂没有？”              
姜理呜咽着，“找不到。”              
“没关系，我去找，你放在哪了？”              
“柜子……”              
钟宴庭咬着牙，他忽视不了Omega这样浓烈的信息素，腺体疼得厉害。              
“我来找，我可以过去吗？”              
姜理锁在床头，被子裹在身上，热出了一身汗，嗓子眼都是软的。              
“不要……”              
“没事的。”钟宴庭安慰他，“没有味道，这里只有你的信息素，你自己闻一下。”              
姜理变得有些听话，真的嗅着鼻子闻，“没有……”              
“那我过来了。”              
钟宴庭慢慢沿着床边向他靠近，太黑了，什么也看不见。              
“姜理？你还好吗？”钟宴庭问：“抑制剂在哪个柜子里？”              
“抱抱我……”              
“什么？”              
姜理在哭，很难受的语气，又很崩溃，“帮帮我，你怎么没有味道，想要信息素……”              
发情期的Omega本能地想要Alpha信息素的安抚，他早就忘记了刚刚还十分抵触那种味道，又没有抑制剂，他快承受不住体内的情潮。              
钟宴庭伸出两只手，在黑暗里摸索，“你在哪？”              
姜理凭着一点点的气味摸到了钟宴庭的手，然后捧着，把红透发烫的脸颊凑上去。              
“姜理。”钟宴庭想抽出来，手背上突然传来一股湿滑感，还在慢慢蠕动。              
当他意识到那是姜理的舌头时，钟宴庭几乎愣在原地。              
Omega正在细细地舔他受伤的地方。              
湿润的唇瓣擦过他的破皮处，然后伸着舌头一点点舔开，唾液流到他的伤口，然后Omega又张口轻咬，把他的皮肤含在嘴里，慢慢地吮吸。              
“姜理……”              
颈环刺破的腺体痛感异常明显，钟宴庭强撑着才不至于失控把颈环摘下。              
“抱抱我……”姜理的嗓音像是块浸了水的海绵，他说：“要抱。”              
钟宴庭艰难地呆站着，在经过无数次挣扎后，顺着这个姿势弯下腰把姜理抱在了怀里。              
-----              
二更              
第59章              
=====              
Omega的双手带着炙热的温度圈在钟宴庭的脖子上，即使隔了一层毛衣，还是让他热到无法忽视。              
“姜理，是在哪个柜子？”              
钟宴庭托着姜理的臀，然后一整个把人搂在怀里，姜理就趴在他的肩上，上半身只剩了一件贴身的衣物，因为俩人紧靠而摩擦着向上卷了一点，平坦的小腹感受到Alpha羽绒服上冰凉的触感，不由自主地又靠紧了几分。              
“你别动。”钟宴庭咬着牙说。              
他先是摸着黑把灯打开了，刺眼的亮光让两个人都眯起了眼睛，姜理夹着他的腰，整个人黏在他身上，钟宴庭不知道Omgea说的柜子是哪一个，就打开了衣柜，里面的衣物整整齐齐，一想又不对，谁会把抑制剂放在衣柜里，然后就抱着姜理去床头柜找。              
他蹲下身，姜理就直接坐在了他的腿上。              
那一瞬间，钟宴庭僵硬着没敢再动，他甚至能感觉到从Omega体内流出的水，既热也潮湿。              
他打开床头柜的上面一层，里面除了一些杂物什么都没有，然后又打开下面一层，姜理抱着他行动不便，他就伸手在里面捞，从最里面捞出来一个塑料袋，里面放了两针抑制剂。              
姜理不知道什么时候开始扒他的衣领，滚烫的指尖把他的高领毛衣往下拉。              
“这是什么？”姜理在颈环上摩挲，然后把脸贴了上去，闭着眼睛喟叹：“好舒服......”              
金属颈环长时间被他戴在脖子上，又有衣服遮挡，其实温度并不会太低，但比起姜理因为情潮而产生的高热还是会让Omega觉得凉快。              
“把手给我。”钟宴庭忍着不适说。              
姜理不为所动地贴着他，脸不停在他颈环上蹭，手也不闲着，“你抱抱我......”              
“不是一直抱着？”钟宴庭拉下他一只手，Omega现在没什么理智，“听话一点。”              
姜理觉得委屈，眼泪流得也快，身子底下全湿透了，连一点点信息素都没有，他又难过又生气，对着钟宴庭的耳侧咬了一口，哭着说：“信息素呢？给我......”              
“你会过敏。”              
“不会，我要。”姜理的手又在他脖子上乱动。              
钟宴庭也是第一次发现，陷入深度发情的姜理有种陌生的执拗，他把Omega的衣袖卷上去，露出一截白皙的手臂，抑制剂的针管还没拔出，他脖子上的颈环陡然发出一声异响，扎入他腺体的金属刺得更深了。              
拿着抑制剂的手抖了好几下，钟宴庭额角都在跳，他抓着姜理细瘦的手腕，然后把针孔对着他的小臂，尖细的针孔戳破他的皮肤，姜理低低地叫了一声。              
“你做什么？”姜理哭得厉害，又没什么劲地锤他：“混蛋，混蛋！”              
钟宴庭搂着他，把他禁锢在怀里，眼角因为疼痛而泛着红，“你想弄死我是不是？”              
“我没有......”              
“姜理。”钟宴庭看着Omega潮红的脸，问他：“你知不知道我是谁啊？”              
姜理表情呆滞，没有任何思考的样子，先是点了头，然后又摇头，钟宴庭无奈地叹口气，想把他抱回床上，姜理凑过来就吻他。              
柔软的舌头毫无章法地在他嘴唇表面舔舐，睫毛抖得不成样子，钟宴庭也忍得难受，几乎没有犹豫，就反客为主地回吻。              
“唔......”              
姜理张着嘴，呼吸一下被掠夺，唾液也顺着血红的嘴角而滴下。              
“求你了......”姜理瞳孔涣散着，两条腿也不自觉绞紧，在钟宴庭腰上磨，“想要......帮帮我。”              
Omega太过渴望Alpha的信息素，变得越发焦躁跟不安，刚刚打过的抑制剂似乎药效还没上来，钟宴庭的脖子还刺痛着，而姜理却在他的脖子上乱咬，不知道又碰到了什么开关，颈环一下子就被打开，姜理闻到了山茶花的味道。              
“好香......”              
钟宴庭连忙将颈环重新扣上，速度很快，然后拉上衣服，不准让姜理再碰。              
“你做什么！”钟宴庭红着眼质问他。              
姜理咬着唇，“信息素......”              
钟宴庭闭眼叹气，然后就扯开姜理的衣领要看他有没有过敏，虽然只露了一点，但是Omega白嫩的皮肤上还是起了一点点的红疹子。              
“就这么......”钟宴庭感觉自己像是被什么东西淹了，又好像有什么在啃食他的肉体，“就这么讨厌我啊......”              
姜理根本没在意他说什么，脸颊凑上来讨吻，钟宴庭摁着他的后脑勺，又开始跟他接吻，这个吻比上一个多了丝侵占的意味，姜理被他抱起压在床上，双腿敞开，私处流的水早就把裤子浸湿了。              
“啊......轻一点。”              
钟宴庭拉过他在自己脖子上乱摸的手，以十指紧握的姿势扣在头顶，整个人嵌在Omega腿间，发胀硬挺的性器隔着裤子顶弄姜理湿软的屁股。              
“唔......”姜理呢喃着，声音带着难耐的低吟：“脱掉......”              
钟宴庭很小心仔细地舔他的唇，说：“不脱了，一会儿去洗个澡，睡觉。”              
“不要，难受......”              
“打过抑制剂了。”钟宴庭摸着他的脑袋，轻声安抚他：“听话，很快就会好的。”              
姜理被他哄着，在他怀里不知不觉就睡着了，钟宴庭把他汗湿的头发一点点往后捋，Omega清瘦的脸在昏黄的灯下更显瘦弱，情潮把他折磨得有些痛苦，好在高热在慢慢褪去，过敏的疹子还好只有一点，并不严重，钟宴庭替他把衣服拉好，然后盖上被子，出了卧室。              
姜莱还坐在外边的沙发上，一脸担忧。              
“妈妈呢？好点了吗？”              
“嗯。”钟宴庭安慰他：“没事，已经退烧了，你先去睡觉吧，明天不是还要上学吗？”              
姜莱点点头，小脸蛋上还挂着泪，看上去很可怜，钟宴庭心软，向他伸出手，姜莱愣着没动，钟宴庭就自顾自拉着他的手，“不用担心，明天我送你去学校。”              
姜莱的眼睛亮亮的，但也没多说什么，只是告诉他：“每天都是妈妈送我去的。”              
钟宴庭说：“那他现在生病了，不太方便送你去，就让我送你去呗，行吗？”              
姜莱犹豫着，好半天才点头，说：“好，那妈妈......”              
“那你明天问问他，他要是同意，就让我送你去好了，这样可以吗？”              
姜莱觉得这样好像是可以的，就答应了，“那我睡觉去了。”              
“好，晚安。”              
“晚安。”              
钟宴庭不太满意，“不叫叔叔了？”              
姜莱红着脸，很小声地说了句：“晚安叔叔。”              
-----              
没开上，倒不是我不想开，而是我感觉好久没开车了有点生疏，让我练习一下              
注意一下标题🥺              
圣诞快乐哦大家              
第60章              
=====              
钟宴庭回了卧室，床上的Omega掩在被子里隆起一团，没什么动静。              
“姜理，醒醒，去洗个澡。”身上尤其是下半身全湿透了，得清理一下。              
被子里的人呜咽了声，钟宴庭俯身把罩在人身上的被子拉下，露出了姜理潮红的脸，汗液比刚刚他离开时流得更多了，睫毛都黏在一起，不经意地抖动。              
“怎么了？”钟宴庭把他捞起来，替他擦汗，发现额头的温度又升起来了，“是不是闷的？去洗一下，还难受吗？”              
，钟宴庭像抱小孩儿一样，两个人面对面贴着，然后带他去外面的卫生间。              
卫生间算不上大，有一个窄小的浴缸，一个人坐进去刚刚好，他打开水龙头放水，期间仍旧是抱着姜理，热水缓缓流出，起码得等水放一半才能洗。              
“冷不冷啊？”钟宴庭问。              
姜理两腿夹着他的腰，死命搂住他，身子是滚烫的，但好像又在抖，钟宴庭在卫生间看了一圈，除了挂在墙上的两块毛巾别的也没有了，他腾出一只手把自己外面的羽绒服脱了，然后罩在姜理身上，Omega不太愿意穿，钟宴庭就把衣服铺在洗手池的台面上，然后把姜理放上去。              
“不要......”              
“你不要什么？”钟宴庭发觉他怎么好像还是不太清醒的样子，掐他的腰，说：“冻死你。”              
姜理眼睛红透了，眸子湿淋淋的，看着他：“热......”              
Omega穿得单薄，从脖子到胸口，露在外面的地方除了刚刚因为闻到他的信息素而泛起的红疹，别的地方也都透着绯色，还有下半身湿透的裤子，钟宴庭垂着眼看，裆部是鼓起的，紧贴在他的小腹上。              
“唔......”姜理这时候不知道哪来的羞耻感，双手拽着他肩膀的毛衣，闭着眼哭了，哀声恳求：“不要看......”              
水流声充斥着整个卫生间，伴随着姜理闷闷地哭泣，钟宴庭的喉结上下滚了滚，眼色很沉，他探着两根手指，在姜理裤子皮筋的边缘摸了半天，然后一点点拽下来。              
“别……”姜理下意识要把腿合上，可惜Alpha站他腿间，这个动作只是夹紧了Alpha的腰而已。              
姜理的阴茎跟他的人一样，形状漂亮也好看，算不上小，只是跟Alpha的比起来还是会有差距，颜色因为长时间的不释放而涨红着。              
钟宴庭用指尖在他龟头上蹭了下，姜理抖得背都直不起来。              
“不是打过抑制剂了吗？”钟宴庭觉得有些奇怪，“还是很难受？”              
姜理难堪地垂着脑袋，肩膀细细地抖，眼泪一颗颗往他身上砸。              
“要我……帮你吗？”钟宴庭的声音轻到让人听不见。              
姜理呆呆的，不懂他在说什么，他的视线里什么都是模糊的，卫生间氤氲着水汽还有他自己的信息素味，却闻不到半点Apha的信息素。              
“好奇怪……”姜理呢喃着。              
钟宴庭一手揽着他的腰轻轻把他托起一点，然后彻底拽下他的裤子，连同内裤一起，Oemga泥泞不堪的屁股跟穴口坐在了冰凉的羽绒服防水的表面上。              
“啊凉……”姜理喘道。              
“刚刚不是还说热？”              
姜理的脑子现在根本无法思考，他也不知道自己说过哪些话，只是下意识地说出自己的感受而已。              
阴茎被Alpha握在手里，姜理两腿也夹不住他，晃着要躲，“别……别碰……”              
脆弱的地方被掌控，姜理无法抵抗，只能不停地说不要，但是又很舒服，穴口里的粘液又开始潺潺地流，羽绒服在打滑，他几乎坐不住。              
“别动。”肩膀被摁住，姜理抬起眼，对上了Alpha的视线，那双漆黑的瞳孔里，只有自己的倒影，随着头顶的光晕而浮动。              
“钟……”姜理表情疑惑，声音带着软，“钟宴庭？”              
“嗯。”              
钟宴庭向前一步，额头贴上去，一手撸着他的阴茎，一手从肩膀移到脖颈，“我帮你。”              
他跟钟宴庭接了很久的吻，仰得脖子都酸了，舌根发麻，他不得不张开嘴大口呼吸，兜不住的口水从嘴角落下又被舔走，两瓣唇被吮得发肿，舌尖都不知道该往哪放。              
胸口的乳尖挺立着，皮肤因为摩擦而激起一阵颤栗，他含着胸不想被发现，伸手要挡住，被钟宴庭把手打掉，下一秒，衣摆被撩起，整片胸口都被暴露，包括粉头的双乳。              
钟宴庭把他上衣脱了。              
“啊……”              
他喂过奶，那里不像未生育过的Omega平坦，有微微地鼓起，乳头还受过伤，因为婴儿时期的莱莱总喜欢咬他，伤口好了又结痂，结痂又被咬，反反复复。              
“别看……别看……”姜理很轻地哭喊着。              
钟宴庭半眯着眼看向姜理的乳尖，重逢之后他跟姜理发生关系的次数少之又少，唯一一次好像还是关了灯做的，他根本就看不见Omega的身体。              
此刻姜理白皙的身子在昏黄的灯下仿佛被撒上了腻人的颜色，钟宴庭沉着眼，低头咬住了姜理左边的乳头。              
“唔……松开……别……”              
他把乳晕也含在嘴里，牙齿用了力地磨，姜理彻底软了身子，揪着他的头发，“别咬，疼……”              
钟宴庭换了另一边，舌尖在乳晕上打转，姜理难受得整个人都缩起来，钟宴庭并没有在胸上折腾他太久，他以为快结束了，Alpha却蹲在了他腿间，抬着一张精致完美的脸再一次问他：“要不要我帮你？”              
“啊？”              
姜理只觉得好像有什么不对劲，可他又无法分辨，他沉浸在欲望里太久，一次都没有释放过，他根本没有理智的。              
“你……”姜理想问他为什么蹲在地上，不是说要洗澡吗？              
可是他眼睁睁看着Alpha弄着自己的阴茎，修长的指尖在龟头上摸，然后张开嘴含了进去。              
“啊……”姜理心跳得太快，身子都绷直了，两只手去推他的脑袋，可是阴茎被含得很深，柔软的舌头在自己的龟头上来回地扫，酥麻感像过电一样传到他的全身，他不由自主地用手穿过钟宴庭的头发，两腿夹着，被钟宴庭向两边拉开，用不了力，急得掉泪。              
“疼……疼的。”姜理哭着说。              
牙齿不小心刮到他脆弱的柱身表面，在他说疼的时候又被收起，又被吮了几下，姜理揪着他的头发，一条腿挂在钟宴庭肩上，哭着射了。              
“呜……”眼泪止不住，高潮来得太快，他泪眼朦胧地朝Alpha望过去，才发现精液从Alpha的眉心滴到了鼻尖。              
他伸着手就要去擦，被钟宴庭拦下，手被包在掌心里。              
“我也是第一次做这个，你就忍忍吧。”钟宴庭的耳根子发红，语气不太自然。              
姜理却发现他刚刚射过一次精的阴茎又开始翘了起来，后穴的水也流的更多了，钟宴庭抱着他把还在放水的水龙头关了，想给他洗澡，姜理却张开手圈住他，嘴巴凑上去，一副讨吻的模样。              
“姜理，你……”              
“要做。”姜理说话不太清楚，脸颊酡红，“进来。”              
钟宴庭咬他的下巴，“知不知道我是谁？”              
姜理摇摇头，难受地皱起眉，从洗手池上面跳下来，钟宴庭连忙接住他，“你干嘛？”              
“不够……”姜理喘着气说话，他拉着钟宴庭的手放在自己的臀上，没有信息素的安抚，他脑子热得快炸了，只释放过一次的地方又在蠢蠢欲动，最主要的是他的后穴难耐地发痒。              
他不断用湿软的舌头去亲钟宴庭，从唇瓣吻到下巴。              
“想要，进来……”              
钟宴庭从卫生间的镜子里看到了姜理瘦削的后背，肩胛骨从单薄的身子里凸起，身子雪白，头发乌黑，整个人都像是要被他盖住一样。              
指尖从臀缝探进去，汁水浇了他一手，都不需用力就能滑进去。              
“啊......轻点。”              
姜理禁不住呻吟，被钟宴庭捂住嘴，脖子上的小疹子刺痛着他的眼睛，没舍得，又去吻他，一边舔一边说：“不可以叫，莱莱睡了。”              
姜理竟然乖乖地点头，说：“嗯，莱莱睡了，不可以叫。”              
钟宴庭被他这个样子搞得心软，手指又往里插了下，带出水声，紧致湿软的穴肉把他的手指绞得很紧，姜理几乎要站不住，腿根子发软。              
他把Omega转了个身，让人趴在铺在洗手池的羽绒服上，姜理乖顺地趴着，翘起屁股，纤细的腰肢弯起暧昧的弧度。              
钟宴庭抽出手指，看着Omega底下翕张的穴口，颜色淫靡，血红湿亮，他咬了咬牙，掰开两瓣臀肉，把肉洞彻底显露出来。              
圆润的龟头抵上去，在插进去之前，他摸了下自己的颈环，确保扣紧了没有露出信息素，才一寸寸挤开窄小的肠肉，即使足够湿润，也无法完全接纳Alpha过大的尺寸。              
姜理咬着自己的手以防自己发出声音，身子在抽插过程中不停耸动，钟宴庭俯下身一整个抱住他，Omega的脆弱的腺体就暴露在他眼底，他伸出舌头很轻地舔，然后又把它叼在嘴里咬。              
姜理承受不住这种异样的刺激感，他把Alpha的性器吃得死死的，腺体还被咬着，可是却闻不到半点信息素，难耐又急躁地晃着脑袋，哭喊着：“咬、咬我......”              
钟宴庭深知他现在即使咬破了姜理的腺体，也没办法给他注入信息素，所以他只是对着那块熟烂凸起的软肉吸吮，宝贝似的含在嘴里，下半身不停，操得姜理直哭。              
“慢点，好深......啊......”              
就着这个姿势做到姜理高潮，精液射满了铺在底下的羽绒服上，他就被Alpha转了个身，面对面抱起来，阴茎直直操了进去，姜理仰着脖子呻吟，光裸的身子上又被什么东西罩住了，很凉，他冷得往Alpha怀里躲，小穴里吃的东西似乎涨大了一圈，他吊着Alpha的脖子，然后被抱回了卧室。              
太冷了，卧室比卫生间的温度要低很多，在被放在床上的时候，身上的衣服就被扔在了地上，Alpha炙热的身体压上来，阴茎一直没离开过他的体内，抽插不停，他两条腿都合不拢，似乎也是怕他喊出声，一直在接吻，哪里都很麻。              
“呜呜......”              
身上的汗液跟水珠全被纯棉的床被带走，胸前的双乳又被掐住了，被操得时候脑袋被迫地往坚硬的床板上撞，但是不疼，像是被什么东西护着，很暖也很柔软。              
“嗯......好深，你慢点......”              
嘴巴被重新捂住，有人在他耳边说话：“不许叫，乖一点。”              
房间里一度只有肉体碰撞以及四溢的水声，姜理浑浑噩噩的脑子控制不了，喉咙里也总是能泄出一点隐忍的低吟。              
钟宴庭每操一次，就能碰到姜理的生殖腔一次，生育过一个孩子的地方无比柔软，他稍微碰一下似乎就能打开，又紧又热又湿。              
“还难受吗？”钟宴庭吻掉他额角的汗水，问他：“有没有舒服一点？”              
姜理还是在摇头，黏人得不得了，凑上来又要亲，哼着：“嗯，好舒服，抱抱我......啊......”              
姜理果然是不清醒的，钟宴庭叹口气，顺着他的意把他拥在怀里。              
“你哪买的抑制剂啊？质量这么差？”钟宴庭仿佛在自言自语，又很无奈，“不要贪便宜知不知道？”              
姜理高潮了很多次，但最后直到晕过去，他都没有闻到能够让他安心的气味。              
-----              
嘀嘀嘀              
三轮车              
第61章              
=====              
钟宴庭早上起得比姜理要早很多，Omega还窝在被子里熟睡，被子盖住了他赤裸的身体，只露出了一点乌黑的头发，铺在柔软的枕头上，钟宴庭穿好衣服后坐在床边盯着他看了一会儿，随后在窗户缝隙里透出的一点光下在姜理头顶上吻。              
他在卫生间简单地给自己洗漱，不到十分钟，姜莱就从卧室出来，头发乱糟糟的，脸蛋也睡得红扑扑，他看见钟宴庭足足愣了很久，才啊了声：“你昨天睡在这里的吗？”              
说完觉得好像有哪里不对，又加了一句：“叔叔。”              
“不住这里怎么照顾你妈妈？”钟宴庭理所当然地说。              
“那妈妈好了吗？他还没有醒是不是啊？”              
“嗯，再让他睡会儿吧。”钟宴庭很轻地按着他的脑袋，揉了一把，然后把他推进卫生间，跟他说：“刷牙洗脸，我送你去学校。”              
姜莱一脸懵地开始挤牙膏，钟宴庭就靠在卫生间的门旁，仔仔细细地看他刷牙，也不知道是不是自己的错觉，总觉得姜莱越大跟他越像，越看心里越高兴。              
那长睫毛，大眼睛，翘鼻子，还有白皮肤，跟自己小时候一模一样。              
姜莱被他盯得浑身发毛，嘴里含着牙刷，支支吾吾地说：“看我干嘛呀？”              
“没什么，家里没吃的，一会儿出去给你买两个包子当早饭。”              
“唔。”              
“喜欢吃什么馅的？”              
姜莱在漱嘴，水在嘴巴里咕咚咕咚好几下，然后对着池子吐掉，说：“都、都可以。”              
钟宴庭就问：“肉包子？”              
“都可以。”              
“青菜包？”              
姜莱脸颊一点点被红晕浸透，他把牙刷放在杯子里，然后揭过挂在一边的毛巾，两只手攥得很紧，看上去特别紧张，他拿过地上的热水瓶往池子里倒热水，伸着一根手指试温度，觉得不那么烫，才把毛巾放进去浸湿，钟宴庭就望着他这些小动作，觉得哪里都很可爱。              
“我、我喜欢甜的。”姜莱说完就把毛巾往脸上搓，像掩盖什么一样。              
钟宴庭没忍住笑了，语气里有着自己都分不清的宠溺，他说：“好，那就豆沙包。”              
送姜莱去学校后，小朋友下了车，钟宴庭叫住他，“莱莱。”              
“怎么了？”              
“能把家里的钥匙给我一下吗？”钟宴庭跟他商量着：“等你放学回家就给你，门锁了，你妈妈在睡觉，不然我进不去。”              
姜莱有些犹豫，“可是......”              
“我得给他也买点吃的，要去看看他，再照顾他一天。”              
姜莱想了想，觉得钟宴庭说得对，妈妈的病还没有完全好，是需要照顾的，所以他把自己的钥匙给了钟宴庭。              
“那我去教室了。”              
“好。”              
钟宴庭在街上附近的超市里买了点东西，都是一些生活用品还有一些吃的，又在早餐铺子买了杯热豆浆和豆腐脑，晚点给姜理带回去，等人醒了就能吃。              
他上车时，把买来的东西都扔在副驾，突然又想起什么，找了个药店，买了几支抑制剂，才又重新回了车里，手机上有程颂的未接来电以及一些短信，他只挑了几条回复，然后就开车回去了。              
姜莱没多久就要放寒假，而他也快要回临京，在他离开的这段时间里，说实话，不舍得也不放心，担心他们要是再被欺负，而他又不在怎么办，他得尽快把工作上的事情处理好，然后再过来。              
他照旧把车停在村口，然后拎着买来的东西走去姜理家，不知道这个点Omega有没有醒，他从衣服口袋里掏出姜莱给的钥匙，然后去开门，吱呀的声响有些刺耳，门只打开一半，他侧着身子就进去。              
他看到姜理蹲在客厅里，身上只批了一件平时常见他穿的棉袄，下半身是光着的，被冻得发紫，隐隐还在抖。              
“姜理，你在做什么？”              
钟宴庭连忙过去，东西被他扔在一边，上手就要去抱他，被姜理一把推开，Omega不知道在茶几柜子里找着什么，钟宴庭拦住他，“怎么了？先回房间。”              
“我……我找东西。”姜理哆嗦着没让他碰，执着地找他要找的东西。              
“你找什么？我帮你找，去穿衣服。”钟宴庭不顾他挣扎，拦腰抱起他，姜理两条细瘦的腿不停在晃，膝盖处沾了点地上的灰，估计刚刚是跪在地上找的，他揪着钟宴庭的衣服，眼眶通红，喊着放开，而Alpha不为所动。              
“钟宴庭……你放开我……”              
回应他的，只是温暖炙热的体温而已。              
被抱进房间的床上，姜理下一秒就要下去，被一双手摁住，被子盖上了他的腿，冷空气被隔绝，他被冻僵的腿这会儿突然才觉得有些刺骨的难受。              
他抬起脸，看到钟宴庭皱眉喘息，明明在生气，却也没敢指责，一边给他捂手，一边问他：“你要找什么？我去找啊，冷不冷？”              
姜理抿着唇，睫毛不安地在颤，看了钟宴庭一眼又移开视线，说了一声：“避孕药，找不到。”              
钟宴庭愣住了，问：“什么？”              
“我找避孕药。”姜理不动声色地抽出手。              
钟宴庭喉咙一下子变得干涩，心酸难忍，一时连话也说不出，所以说，姜理这么着急连衣服也不穿好就要去找的东西，是避孕药，所以他，醒过来第一件事，就是要吃避孕药。              
“是……”钟宴庭艰难地问：“我上次买的？”              
姜理沉默起来，没回答，但钟宴庭知道答案。              
钟宴庭试图动下手指，但失败了，他现在哪里都动不了，像被什么钉住了，痛感从心底传开，蔓延到他的四肢百骸。              
“还、没过时间，来得及吃。”钟宴庭干哑着嗓子说。              
“发情期……会很容易怀孕。”姜理两只手都绞在一起，心跳快得要命，他不知道该怎么面对钟宴庭。              
钟宴庭垂眸，看着乌黑的头发遮住了姜理清瘦的脸，发丝的那种触感他是知道的，他昨天晚上还摸过很多次，姜理的头发跟他的人一样，很柔软，他曾经拥有过这样的姜理很长很长时间。              
卧室里安静了很久。              
“我给你买了点东西，饿了吧？先把衣服穿好，然后出来吃。”钟宴庭尽量让自己说话的语气平缓一点，“可能凉了，我去给你热一下。”              
“钟宴庭。”姜理突然叫他的名字，他就站在床边不动，颀长的身体有一大半的阴影盖住了姜理。              
“我发情期，你过来干嘛啊？”姜理的声音听上去很痛苦，他揪着被子，“我打抑制剂就可以，你过来，会让我很难受。”              
他一个人熬过那么多次发情期，他不要Alpha的。              
发情期的自己是什么样的他很清楚，昨天的一切他早上醒来就一点一滴往他脑子里爬，他只感到难堪，他跟钟宴庭不该是这样的。              
他似乎陷进了一种自责跟懊悔的情绪里，不停在重复，“我一个人就可以，你为什么要来？”              
他带着莱莱躲了钟宴庭一年，他以为生活可以平稳地过下去，可是钟宴庭出现了，一而再再而三地发生一些纠缠不清的事，他不喜欢这样，会让他觉得，他做的这些好像都是白费的没有意义的。              
“我只是……”              
只是什么？              
钟宴庭没有接着说下去，昨天打过抑制剂，但不知道为什么没效果，所以他才和姜理上了床，但他知道，姜理并不会想听这些。              
他给姜理带来的所有痛苦并没有消失，Omega仍旧是讨厌他，讨厌到对他的信息素过敏，讨厌到跟他上了床要立马吃避孕药。              
“姜理，你别这样。”              
“莱莱呢？”姜理问。              
“去学校了。”              
随之又是一阵沉默，姜理垂着脑袋不知道在想什么，屋子里属于Omega的信息素还是很浓，而钟宴庭被颈环圈住的腺体也很痛。              
那种痛连着心脏，说不出挠不到。              
“我把吃的放在桌上，你一会儿去吃。”钟宴庭的视线落在姜理的脖子上，那里还留着他昨晚印下的暧昧痕迹。              
“昨天的事，是我不对，跟你没关系，也别自责，你就当……是我强迫你的。”              
姜理的手陡然攥紧，眼泪也随之掉下。              
“别哭了，是我的错，跟你没关系。”钟宴庭用手指滑过他眼下的皮肤，替他把泪擦了，腿连床边都没碰到，他说：“再睡会儿吧。”              
帮姜理把被子往上拉，确定他情绪好一点后才走。              
姜理身上的被子被泪濡湿，他又伸手去擦，只是徒劳，他平复了很久，才起来换好衣服，客厅的桌上确实如钟宴庭所说，有吃的。              
是早餐，还有一些别的东西，他没有细看，视线落在了一旁的避孕药上。              
是之前钟宴庭买的那盒，他只吃了一次。              
姜理慢吞吞地拿过那盒避孕药，发了很久的呆，他摸着自己的脖子，才惊觉，屋子里好像没有一点钟宴庭的味道。              
如果不是这些出现在他家的东西，好像这里从没有一个Alpha出现过。              
……              
姜理在家呆了两天，等发情期彻底过去他才出门，在上班之前，他特意把之前陈丰给他送的东西装起来，用的是送给他时的那个纸袋。              
里边的木头小狗歪七八钮地躺着，姜理拿出一只看了好几眼，指头摸着上面的纹路，最后又放了回去。              
钟宴庭那天给他买的东西里面包含了几支抑制剂，他也收了起来，和之前的放在了一起，他的抑制剂一直都是放在床头的柜子里，有个塑料袋装着。              
之前陈丰以为他发情期还给过他两支，他拿了出来才发现里面少了一支。              
姜理皱了下眉，他没记错的话，他这次发情期不是没打抑制剂吗？所以他才会跟钟宴庭做爱。              
这两天因为心里一直不愿意面对这件事也没在意过家里，他是打过吗？              
姜理仔细地看了下陈丰给的，上面的生产日期停留在去年了。              
是过期的。              
姜理咬着口腔内壁的软肉，指骨发白，他无意识地吞咽着口水，塑料袋被他攥在手里发出声响，沉默着蹲在床边，过了好几分钟，他把过期的抑制剂扔进了垃圾桶，然后出了房门。              
算了，他想，就这样吧。              
不论是不是误会，都没关系，他跟钟宴庭这样就可以了，反正也没以后了。              
“妈妈。”姜莱还在等他去上学。              
“走了宝宝。”              
“好。”              
姜莱坐在电动车的后座，他趴在姜理后背，看着熟悉的路，却不是去学校，问了声：“妈妈，我们去哪里呀？”              
“去一下小角家。”              
姜莱有些不安，“去那里干嘛呀？”              
姜理的声音在风里显得模糊不清，“还东西。”              
刘姨一大早似乎不在家，家里也没人，大门紧闭着，可能是送小角上学去了，姜理喊了两声，也没人应，他想了下，把东西放在了门口。              
他不太愿意单独接触陈丰，也不想跟他联系，把东西放在这儿等人回来了自然会看到，他还回去的东西，相信陈丰也一定知道他的意思了。              
姜理重新坐回车上，“莱莱，咱们走吧。”              
“好。”              
钟宴庭自那天从姜理家离开后仍旧是每天都来，只不过没让人知道，姜莱也不知道。              
看不见姜理的人，也不知道他怎么样了，不过应该是没事的，毕竟姜莱没有给他打电话。              
下午四点，村口的路灯就亮了，他在车里点了根烟，然后才下车，有小孩儿的吵闹声，应该是放学了，钟宴庭靠着车看他们背着书包越过自己往村里走。              
“给我看看给我看看。”有个小孩儿扒着另一个的手说。              
“喏。”              
“啊，你这只比我的好看，我这只好丑啊。”              
“那不关我的事，你自己挑的。”              
钟宴庭夹着烟的手顿了下，烟灰落地，他迟钝地喊了声，“等一下。”              
前面那两个小孩儿停下来，不知所措地看向突然叫住他们的男人。              
“怎、怎么啦？”两个小孩儿有些害怕。              
钟宴庭看着他们手里拿的东西，觉得胸口被什么东西堵住了，问：“哪来的？”              
小孩儿连忙说：“垃圾桶里捡到的。”              
另一个附和道：“对啊，看着好玩儿捡的，真是垃圾桶里捡的。”              
好像怕人不信，两个人不停重复：“真的，没骗你。”              
钟宴庭感到眼睛有些疼，没再问，只说：“哦，走吧。”              
两个小孩儿看他莫名其妙的，但也不敢说，转过身就跑。              
手里的烟直到燃尽钟宴庭都没有再抽一口，火星烫到他的指尖，他才后知后觉地动了下，把烟扔了。              
第62章              
=====              
夜里又下了场小雪，气温骤降，村子里因为创办文明村在春季种的树现在光秃秃一片，钟宴庭跟着张寒松从霍山家里出来后，沿着水泥路一直走到村口。              
细小的雪花落满了他的肩头，张寒松问他：“快走了吧？票买了没？”              
“嗯，买过了，明天。”              
“这个事情告一段落，那以后再见了。”              
钟宴庭点头，说好，“您以后去临京，我招待您，这段时间麻烦了。”              
“是我麻烦你。”张寒松挥挥手，“走吧。”              
张寒松上了钟宴庭的车，俩人聊了一路，把张寒松送回去后，钟宴庭回了趟旅馆，出来差不多是下午三点，他去了趟姜莱的学校。              
这个点距离放学还有一段时间，传达室的保安没让他进去，他给人递了根烟，“我找我儿子，叫姜莱，三年级一班。”              
保安在他身上打量了很久，怎么也不太相信这个Alpha会是这学校孩子的家长。              
“放心吧，我只是找他说几句话，因为一会儿我就得走了，来不及回家。”              
他买了明天的机票，今天晚上就得去市里，在离开前，他要再跟姜莱见一面，如果可以的话，他还想见一见姜理。              
保安还是放他进去了。              
学校不大，钟宴庭照着牌子找到姜莱的教室，里面乱哄哄的，很吵闹，没有老师，他在窗外找了一圈，也没找到姜莱的人。              
恰好有人过来，钟宴庭跟她对上，是上次见过一次面的女教师，她从里面出来，眼睛睁得很大，意外道：“是你？你……你来……”              
“我找姜莱。”              
女老师不好意思地说：“姜莱被接走了。”              
钟宴庭皱着眉，“不是没放学吗？”              
“他今天不小心从楼梯上摔了一跤，额头磕破了一点，我联系了他妈妈，半小时之前，他们就走了。”              
“去哪里？医院？”              
“伤口简单处理过，应该没什么事。”女教师带着歉意说：“你可以打个电话问问。”              
钟宴庭直接从学校去了街上的医院，是家小医院，上次带姜理来看过敏来过一次，他直接找到急诊，白天的人也很少，就两个诊室，他在最外面一个诊室里看见了姜理。              
Omega站在凳子边上，手里牵着孩子的手，一脸担心地看着医生处理伤口。              
姜莱白嫩的皮肤上有着明显的淤青跟擦伤，因为疼痛，小脸都皱在一起，眼眶都红通通的。              
“忍一忍，莱莱，马上就好了。”姜理安慰他。              
医生给他贴了纱布，用胶布固定住，“别碰水，不严重，过两天就好。”              
姜理连忙跟人道谢，“谢谢医生。”              
“去药房拿药，饭后吃，消炎的。”              
“好的好的，谢谢。”              
姜理一手拿着单子，一手牵着姜莱走出诊室，看到了站在外面的Alpha，仍旧是一身黑色，羽绒服表面落的雪此刻化成了一滴滴的水。              
“没事吧？”钟宴庭问。              
姜理牵着孩子的手紧了紧，低下头，“没事。”              
“给我吧。”钟宴庭拿过姜理手中的单子，“你们在这儿等一下。”              
“不要，我自己来。”姜理伸手去够，钟宴庭没给，转身就走。              
姜理不想跟过去，只好带着姜莱坐在一边。              
姜莱的伤口虽然只是擦破了点皮，但是淤青的地方肿了一块，看上去可怜兮兮的，姜理止不住心疼。              
“怎么不小心一点？别的地方呢？痛不痛？”              
姜莱抿着嘴巴，先是摸了下头，然后又摸了下胸口，说：“好像没有了，只有脑袋疼。”              
“心脏呢？”姜理问：“没有难受吧？”              
毕竟做手术也才过了一年，虽说恢复得很好，但他还是担心。              
姜莱浓密的睫毛上下碰着，说：“有一点点闷。”              
“怎么会闷？”姜理一下子着急起来，“你刚刚怎么不说？”              
“妈妈，没事的，可能只是吓到了。”姜莱安慰他。              
“不行。”姜理站起来，“我们再去挂个号看一下。”              
“妈妈……”              
钟宴庭拎着药回来，看他们一副要走的样子，问：“怎么了？”              
姜理绕过他就要往门诊去。              
钟宴庭追上来，“姜理，药。”              
姜理没接，姜莱求救似的望向钟宴庭，钟宴庭很轻地拉过他的手，又问了一遍，“怎么了？不回家吗？”              
“我去挂个号，莱莱说他心口很闷。”姜理说。              
“我没事的，叔叔，我只是……”              
姜莱话还没说完就被打断，姜理着急带他看医生，钟宴庭把药塞到姜理怀里，跟他说：“先去拍个片子看看，应该没事的。”              
街上的医院不论是设备还是医生资质都不如城里，医生只简单地给姜莱拍了片子，看不出什么问题。              
姜理不停在问，“他一年前做过先心病手术的，一直都很好，今天摔了一跤，说心口闷，真的没事吗？”              
医生对着片子看了很久，“看不出什么，要实在不放心，去上级医院再做系统的检查吧，我这儿小医院，哪会看先心病。”              
“医生，你再看看。”              
钟宴庭拦住他，没让他再多说，拿过拍的片子，带着姜理跟姜莱就要走。              
姜理情绪不稳定，他太着急也太担心了，在门口就推了他一把，“你做什么？我还没问清楚。”              
“姜理。”钟宴庭吸了口气，尽量跟他讲道理，“这儿是乡下，医疗资源是有限的，他看不出什么来，我们得去大医院。”              
姜莱红着眼睛躲在姜理身边，揪着他的衣袖，“妈妈，我……我真的没事，不要……”              
声音很小，也很不安，“不要吵架……”              
姜理意识到自己的失态，弥补性地摸着姜莱的头发，跟他道歉，“对不起，对不起，我们先回家。”              
“我送你们回去。”钟宴庭说。              
姜理没工夫问他为什么会在这里，他现在只想着得带姜莱回去，然后他得买车票，尽快去市里，他原本就打算等姜莱寒假去做体检的，现在不得不提前。              
“外面在下雪，我送你们。”              
“不用。”姜理往边上挪了挪，没让他碰，转头看了眼医院外，雪还在飘，风也很大，来往的行人都撑了伞，姜莱软软的掌心在他手里，他捏了捏。              
“你带莱莱回去吧。”姜理说。              
钟宴庭不理解，“那你呢？”              
姜理咬着唇，“我的车在外面，我骑回去。”              
“放后备箱就好了。”              
姜理很坚持，他说：“不用，钟宴庭，不用。”              
“妈妈……”姜莱不想跟他分开走，“我真的没事的。”              
“莱莱，你先回去，我一会儿就到了，听话。”              
姜理看着姜莱上了钟宴庭的车，然后自己去骑电动车，雪不知道要下到什么时候，冷冰冰地打在他脸上，把睫毛都沾湿。              
他开得不快，但风很大，眼睛几乎睁不开，钟宴庭的车一直跟在后面，开着前车灯，把路照亮了些。              
姜理觉得他的心脏也闷闷的，哪里都不舒服。              
平时十五分钟的路，花了半小时才到，姜理冻得脸都僵了，钥匙抓不稳，被钟宴庭接过，才把门打开。              
姜莱跑进屋里，从卫生间给他拿了块毛巾，举着手递给他，“妈妈，擦擦，快。”              
“谢谢。”              
十根手指都直不起，冻得通红，那么细的手指这会儿肿成萝卜，钟宴庭没忍心看，一把拿过他手里的毛巾，捧着他的手仔仔细细地揉搓。              
“不要……”姜理下意识就要抽出来，钟宴庭强硬地抓住，没让他挣脱。              
“别动。”              
Alpha的体温比他高出不少，一点点传递给他，等到他手指能正常活动了，那块毛巾又被放到自己脸上。              
钟宴庭在给自己擦脸上的水。              
“我自己来。”              
这回钟宴庭没有逼他。              
“莱莱。”钟宴庭问：“你除了胸闷，还有哪里不舒服？”              
姜莱的脸在车里吹了空调，泛着红，他摇摇头，说：“没，就只有一点点闷，没有不舒服了。”              
“真的吗？”              
“嗯！真的。”他今天摔跤的时候，有一点点喘不上来气，但是后面就好了。              
钟宴庭指了下卫生间，“你先去洗把脸。”              
姜莱看着他妈妈，又看看钟宴庭，点点头，“哦，好的。”              
姜理也要跟进去，他现在的心一直都是悬着的，钟宴庭叫住他，“姜理。”              
姜理背对着他，明明穿了很厚的衣服，但钟宴庭就是能感受到他单薄的身子不停在抖。              
“今天谢谢你，不早了，你尽快回去吧。”              
“带莱莱回临京吧。”钟宴庭说：“去当初做手术的医院，那里有最好的医生，莱莱不会有事的。”              
姜理沉默着，迟迟不说话。              
“确定没事后，我再送你们回来。”              
钟宴庭知道他不愿意回去，那个地方对Omega来说像是噩梦。              
“你从这儿去市里，得一个多小时，我们回临京坐飞机也才两个小时，而且，这里的医疗水平跟临京不能比，你别怕。”              
姜理依旧不回复他，打开了卫生间的门，姜莱正在里面擦脸，一脸楞楞地看着他。              
“还冷吗？”姜理问。              
“不冷啦。”姜莱笑眯眯地跟他说话，不想让他太担心，“妈妈也洗。”              
钟宴庭趁着俩人在卫生间的功夫出去了，回来的时候，手里多了两份从饭店里打包的快餐。              
门口的感应灯不知道是不是又坏了，怎么都没反应，他敲了敲门，好半天姜理才从里面把门打开。              
“吃吧，还热着，吃完早点睡。”              
姜理看着那份用红色塑料袋装着的盒饭，眼睫颤了颤。              
“我们……吃过了。”              
钟宴庭的手指很红，被冻的，手背上还覆盖着几片雪花，被屋里透出的光照着，很闪。              
钟宴庭没强迫他收下，既然吃过了，没饿肚子就行。              
“那我先走了，早点睡，有事给我打电话。”              
虽然姜理不明白能有什么事需要给他打电话，但他没有给钟宴庭任何回应。              
Alpha没多做停留，屋外很黑，宽大的背影渐渐融入在夜色里，姜理只能看到一点点细碎的雪花。              
指甲在门把上来回扣了很多遍，他把门关了。              
姜莱已经躺在床上准备睡觉，他得给孩子收拾明天要离开的东西。              
“妈妈……”姜莱攥着被子盖住一半的脸，看上去像是不好意思。              
“怎么了？”              
“那个……”姜莱扭扭捏捏的，纠结来纠结去，问：“叔叔呢？”              
姜理都反应了很久才明白他说的叔叔是谁，他们之间有太长时间没提到过钟宴庭了。              
“他走啦。”              
“哦。”              
“妈妈……”              
姜理叹口气，无奈地笑道：“又怎么啦？”              
姜莱慢吞吞从床上爬起来，欲言又止的，“没什么，妈妈还是很讨厌他对不对？”              
“莱莱。”              
“啊？”              
“你被他收买了？”              
姜莱瞪大眼睛，连忙反驳：“我才没有！”              
“那这个是什么？”姜理从他书包里翻到了一只不属于他的儿童手表，举到他面前，问。              
姜莱不吱声了，犯错似的，开始道歉：“对不起。”              
姜理问他：“不是没有被收买吗？干嘛道歉。”              
“这个……”姜莱皱着眉，想着要怎么解释，“这个是……”              
最终还是没想到什么合适的借口，他选择说实话。              
“好吧，是叔叔给的，妈妈，我不该骗你。”              
“你骗我什么了？”              
“我不该收下这个手表。”姜莱说：“他那天给我的时候我本来不要的，可是他说，不要就扔掉，那好浪费钱呀，所以，我就收下了，木头小狗也是，看着很可爱，我就一起收下了。”              
姜理拿着手表一愣，问了声：“小狗？”              
“嗯，木头小狗。”提起这个，姜莱还是有些愧疚，因为他当时骗了姜理，“不是陈丰叔叔送的，是……是他送的。”              
姜理想到了那两只被他还回去的木头小狗，因为他当时跟陈丰逛街，自己盯着看了好一会儿，一直以为是陈丰送的，所以原来并不是？              
“莱莱，为什么一开始不说实话？”              
“因为......因为怕你会不收，对不起，别生气妈妈，那......那手表，妈妈还给他吧，我……我不要了，反正，我还没戴过，小狗，小狗也一起还了好了。”说完就躺下，盖上被子要睡觉。              
姜理反应过来，还没说什么，姜莱闷着嗓音就说：“妈妈晚安。”              
小狗，早就还了，只是可能还错了人。              
姜理走出房间，在外面坐了很久，儿童手表被他捂得很热，拇指的指腹也在上面不停摩挲，他在想，钟宴庭是不是背着他一直跟莱莱有来往？              
像是为了验证这个想法，他打开了手表，想看看里面是不是有经常跟钟宴庭的通话。              
结果他打开记录，发现并没有，只有好多个来电显示，却没有一通是接的，都是在上周的同一个时间点，备注是：baba。              
姜理滞住了指尖，没敢再动。              
什么啊......              
baba。              
钟宴庭怎么可以用这种小手段来贿赂莱莱。              
姜理气愤地捏着手表，手指不经意点到了来电记录，号码瞬间就被拨通，他慌忙地想要挂断，却发现已经被接了。              
“莱莱？”              
Alpha的声音带着暗哑，应该不是在室外，很安静，只能听见很轻的呼吸声。              
姜理捏着手表的手指发白，呆坐在沙发上一动不动。              
“怎么不说话？”钟宴庭语气很轻柔，让姜理感到很陌生，“是不舒服？还是又受委屈了？”              
姜理没有在意那个“又”字，他感到浑身的血液都比平时流得快速。              
“今天在车上，你都不怎么跟我讲话，你妈妈呢？睡了？”钟宴庭看他不回答，就自顾自地在说：“他现在也不爱搭理我，你跟他说，别太担心，没事的，对了，他要是没睡，你让他吃点药，今天那么冷，别冻感冒了。”              
姜理咬着指节，以防自己发出声音，儿童手表的屏幕一直停留在“baba”这个拼音上，他觉得有些刺眼，别过脸不去看。              
“姜莱？你干嘛呢？打过来又不理我。”钟宴庭沉沉地叹气，问道：“不会有事吧？你等我下，我过来一趟。”              
姜理很明显听到那边有拉链的声音，一时着急起来，怕钟宴庭真的过来，又怕自己被认出，直接给钟宴庭这个号码发了条消息。              
【不要过来，妈妈睡了。】              
可是却一直没有回复，电话也一直没挂，姜理小心地把手表凑到耳朵边听声音，听筒里仿佛有电流，一点点传到他的耳蜗跟心脏。              
他听着钟宴庭跟他说：“我明天去接你们，在家等我，知不知道？”              
姜理咬着唇，把电话挂了。              
-----              
走咯！见爷爷奶奶咯！（吹口哨）              
第63章              
=====              
姜理基本一晚上都没怎么睡，他把东西收拾好以后，在床上躺了很久，一闭上眼就全是莱莱小时候的模样，那个时候刚知道孩子有心脏病，他根本睡不好，战战兢兢地熬过了第一个月，自己瘦到脱相，不敢在宝宝面前哭，听人家说自己的情绪会影响到孩子，他每次都是趁莱莱睡着，看着孩子粉嫩的脸掉泪。              
他觉得自己的心脏也坏掉了，他什么都不懂，还问医生是不是要换心脏，要是可以，恨不得把自己的心给莱莱换了，他不太记得清了，只依稀记得受过很多白眼跟嫌弃，好在姜莱算是平安地长大了。              
而现在，面对姜莱有可能心脏重新出现问题，又让他回想起刚生完孩子那段时间所遭受的一切，姜理在床上翻了好几个身，最终爬了起来没再继续睡。              
凌晨三点，他在客厅呆坐了大半个小时，然后又轻手轻脚地把房子打扫了一遍，闲不下来的时候，脑子无法放空，他就不会想太多。              
他把垃圾都整合到一起，然后开了门，屋外阴冷潮湿，漆黑一片，上次陈丰来修的感应灯又坏了，姜理吸着鼻子用脚在水泥地上踏了好几下都没亮。              
“算了。”              
等回来，他还是重新买个贵一些质量也好点的，总不至于老坏。              
手里的垃圾被他扔在大门的墙边，伴随着塑料袋的声音，他听见了一阵略显急促的脚步声，随后眼角划过一阵火星，又落到了地上。              
“啊，谁……”姜理被吓到了，右手扒着墙，差点就要跑。              
“是我。”              
钟宴庭的嗓音似乎掺了凌晨的霜，姜理接着屋内透出的光线才看到被Alpha夹在指尖的烟。              
周围有很淡的烟味，他突然发现，他很久没闻到钟宴庭的信息素了。              
“你怎么在这？”姜理惊魂未定，心跳一直慢不下来。              
钟宴庭夹着烟的手动了下，想把烟掐了，但又没敢随地扔，他一张口声音就是哑的，咳了两声才恢复正常。              
“说了来接你们，还不到四点，你起这么早？”              
姜理看不清他的脸，只能看清从他口中因为说话的呼出的白气。              
“睡不着了。”姜理定在门口，又过了十几秒才问：“几点走？是……坐飞机吗？”              
没等钟宴庭回答，姜理担心地说：“还是别坐飞机了，别到时候在飞机上不舒服，莱莱……他没坐过飞机。”              
“好，我叫了辆房车，直接开回临京，车里环境不错，可以睡觉，不会要太长时间。”钟宴庭每说一句话，姜理的心跳都快一分，“医院已经联系好了，到地方就直接过去。”              
姜理舔着唇，嗯了声。              
原本他打算把垃圾扔在门口然后再回屋看看还有没有需要收拾的，要是没有他就试着再休息会儿，然后到点就喊莱莱起床，然而钟宴庭现在站他门口，他一时半会儿不知道该怎么做了。              
“姜理。”钟宴庭喊他名字，“莱莱不会有事的。”              
姜理陡然攥紧掌心，指甲戳在柔软的皮肤上，他还是嗯了一声，说：“进来吧。”              
“不了，你去休息会儿，我抽根烟。”              
姜理微微低着头，看见了钟宴庭脚上的那双白色运动鞋，这个天气穿这样的鞋也不知道冷不冷，上面的鞋带仍旧是打得乱七八糟。              
那双鞋带像是连接了自己的情绪，姜理用指甲用力在掌心里扣，然后说：“别抽了吧，有烟味。”              
他没看见Alpha僵硬的身影，只听着那人回答道：“好。”              
……              
早上八点，他们才坐上了回临京的车，路况算不上太好，接近五个小时他们才到。              
还是一年前那家医院，姜理对这个地方的印象不好，或许说，他对这座城市的印象一直都停留在姜莱心脏病发被送去急救室的糟糕境遇里。              
下车之前，钟宴庭问他：“饿不饿？先去吃点东西。”              
姜理摇摇头，牵着姜莱的手，“不饿，先去医院吧，做好检查我才放心。”              
“莱莱呢？”钟宴庭又对着姜莱问了一遍。              
姜莱睡得脸蛋绯红，嘴巴也是，一脸天真地眨了两下眼睛，然后说：“我也不饿。”              
钟宴庭也没强求，他不知道从哪里拿来两件衣服，都是一样的款式，纯黑色的连帽外套，递给姜理。              
“外面冷，你跟孩子套在外面。”              
姜理刚想说不要，外套就被罩在他跟莱莱头上，他连忙拉下，车门瞬间被打开，猛然被吹进一股寒气，姜莱闭着眼往他怀里躲。              
钟宴庭长腿一跨先下了车，黑色的背影在下一秒转过身，Alpha白皙的手从袖管里露出来，姜理才发现，他们穿的跟钟宴庭的是一样的。              
有一种很怪异的心情窜上来，姜理把它压下去，然后下了车，钟宴庭要去抱莱莱，姜理没让，姜莱的视线从钟宴庭身上又转移到姜理身上，还是朝姜理张开了手。              
钟宴庭的手指很轻微地动了下，又若无其事地带着姜理跟姜莱进了医院。              
姜莱被带进了检查室，姜理跟钟宴庭隔在外面，姜莱有些害怕，拉着姜理的手不肯走，姜理安慰他：“很快，我们做个检查，确定没事就回家。”              
姜莱其实想说他真的没事，睡了一觉后好了很多，除了脑门受伤的地方还有些疼，别的没有了，但是他清楚姜理如果不看到检查结果是不会安心的，所以还是跟着人进去了。              
熟悉的环境，熟悉的消毒水味道以及仪器的响声，姜理两只手都被藏在宽大的袖口里，他盯着黑色外套上的拉链发呆，脑子一片空白。              
“姜理。”              
钟宴庭的声音很近，姜理身体钝钝的没反应，当他看见Alpha抓着他衣服的袖口时，钟宴庭已经离他很近了，近到他能看见Alpha鼻尖上沁出的汗珠。              
姜理觉得有些奇怪，这个天很热吗？              
“不要担心，不会有事的。”              
这是钟宴庭第几次跟他讲这样的话了？              
但他怎么可能不担心，莱莱的病他无数次愧疚过，无数次后悔过，如果他稍微孕期上点心是不是就不会这样？是不是莱莱能健康一点？              
他忍不住红了眼睛，把袖子抽出来，钟宴庭的手就垂在半空。              
“是我不对。”钟宴庭突然跟他道歉，姜理缓慢地抬起脸。              
“莱莱不会有事的。”钟宴庭也不知道哪来的勇气跟他保证，告诉他：“一定。”              
钟宴庭记得姜莱心脏病发当天，姜理说过的那些话，因为Omega孕期缺乏Alpha信息素导致的胎儿发育畸形，所以姜莱才会患上这个病。              
他很少会因为某些事情后悔，但这件事，在姜理消失的这一年来，他后悔过无数次，他给姜理留下了一个孩子，却没有给足陪伴，他让姜理独自把孩子带大，重逢后却又选择抛弃。              
他错了很多，错过了姜理的喜欢，错过了姜莱的期待，他一而再再而三地伤害他们父子两个。              
“姜理。”钟宴庭有那么几秒没敢看姜理的眼睛，只是很简单地叫他的名字。              
“莱莱没事，在这儿呆两天吗？到时候我再送你们回去。”说实话，不太放心让他们独自回去，但他还有工作，处理好怎么也得三天。              
姜理整个人都被罩在衣服里，一张过于瘦削的脸都被盖住大半，睫毛在检查室走廊的白炽灯下更显得脆弱不堪。              
他沉默着，迟迟没有回答钟宴庭的话。              
他只感到胸口无比闷热，心跳又快，呼吸都一些难以遏制的沉闷。              
“你明明……”姜理干涩的眼睛转了下，然后望向钟宴庭，有些倔，“你说检查完就送我们走的。”              
姜理说完又觉得不对，他干嘛非要钟宴庭送，他自己走就是了。              
钟宴庭正要说话，走廊里就有铃声响起，他拿着手机对姜理说：“我接个电话，马上过来。”              
姜理还是没有回答，他安静地等在检查室门口，等着姜莱出来。              
钟宴庭在走廊尽头拐了个歪，又走了大概十几米，在电梯处看见了程颂。              
程颂在这个天气里只穿了一件深棕色的长款大衣，带了副皮手套，额前的发丝被风吹得有些乱。              
“孩子呢？”程颂问。              
“在做检查，应该没什么事。”              
“最好是没什么事，不行送去国外。”              
钟宴庭说：“暂时不用，等结果。”              
程颂有段时间没见到钟宴庭了，觉得他似乎瘦了点，平常总穿的制服外套在他身上显得有些空，他叹口气问：“这次去那边就是因为找到人了？所以迟迟不回来？”              
钟宴庭没回答，程颂摘了皮手套，拿出手机准备打电话，钟宴庭皱着眉，有些着急，“做什么？”              
程颂瞥他一眼，语气冷淡：“怎么？怕我告诉你爸？”              
说完很轻地笑了声：“他早知道了，用我说？”              
“他……”              
“他担心他孙子呢，怎么？不允许？”              
钟宴庭有些尴尬，“没有。”              
程颂重新戴上手套，按了电梯，要走的模样，他往拐角处看了眼，对钟宴庭说：“检查出来告诉我。”              
“嗯。”              
“还好吗？”程颂又问：“孩子，还有……他。”              
钟宴庭没隐瞒，“挺好的。”              
“那就行，我走了。”              
电梯刚好上来，程颂进去后，对钟宴庭摆了摆手，“回去吧，我就不去了，他们肯定不想见我。”              
钟宴庭想说可能并不一定，姜理最讨厌的可能只有钟宴庭罢了。              
-----              
浅浅的更新一下，元旦快乐～              
第64章              
=====              
姜莱针对性的检查结束得很快，心脏并没有发现任何异常，至于闷痛感应该就是因为摔跤惊吓导致的，医生告诉他这很正常，就算是普通人摔倒，也会有心悸的感觉，不用太过担心，姜理这才得以喘口气，不过钟宴庭让姜莱顺道在这里接受了全方位的体检，有些结果需要等第二天才能出来。              
姜理听到这个话的时候心里犯了难，这就意味着他还得在这里呆一晚上，但是姜莱所有的检查结果不出来，他就这么回去也不安心。              
出了医院差不多是下午四点，姜理牵着姜莱替他把外套裹紧了点，钟宴庭安排的车已经等在门口，不是上午送他们过来的房车，而是一辆商务车，也是黑色的。              
“我先送你们回酒店。”钟宴庭站在车门边上，“到了之后吃点东西，今天坐了那么久的车，早点休息。”              
姜莱点点头，然后又看向姜理，妈妈一动不动，也不知道在想什么。              
“先上车吧。”钟宴庭把车门打开然后说。              
姜理让姜莱先上，然后自己最后跟上去，在关门前，他转过头跟钟宴庭说：“明天等结果出来后，我自己带着莱莱走就可以，你忙你的。”              
Alpha似乎猜到他会这么说，面上没什么表情，只回答：“不忙。”              
上车后，钟宴庭坐在副驾，看着后视镜里的两个人，“姜理，明天别一个人带着孩子走，这个天太冷，还要降温，你不论是坐大巴还是火车都很不方便，莱莱刚做完检查，还是需要好好休息的，太吵的环境总归不好，我送你们。”              
他拿莱莱做借口，姜理就怎么也说不出拒绝的话来。              
“妈妈......”姜莱眨巴着两只眼睛一脸无辜地看他，小声地说：“其实坐火车也可以。”              
姜理叹口气，摸了了下他的脑袋，然后又朝窗户外看，说：“麻烦你了。”              
一言一行都十分客气，钟宴庭非常不想姜理对他这样，但是又无可奈何，这么些天多多少少也习惯了，便没有再多说什么。              
到酒店后，钟宴庭跟着他们上了楼，不过他没有进去，而是站在门外。              
“明天中午有个婚礼，我带你们一起去吧。”              
姜理不乐意，“我去做什么？”              
“吃饭。”钟宴庭说：“反正下午才要走，就当带莱莱去玩玩。”              
“不了。”              
“没多少人，就是自家的一些亲戚朋友，没有外人。”钟宴庭不放弃地说：“刚好结束我就送你们离开。”              
姜理还是拒绝了，“我和莱莱就待在这里，不出去了。”              
钟宴庭并没有逼他，姜理想着今天晚上就在这里睡，然后第二天等再去趟医院他们就回去了，然而第二天上午不到十点，钟宴庭就过来找他。              
Alpha穿了身裁剪得体的定制西装，还打着领带，不过头发打理得很散漫，不像他的穿着那样一丝不苟，起码在乡下遇到钟宴庭的这段时间，他没有这样穿过。              
“你......”              
钟宴庭很有分寸地站着，视线越过姜理的肩往里面看，姜莱正趴在沙发上看手机上的视频，身上还穿着昨天他给的那件外套。              
心情突然就好起来，钟宴庭笑了笑，“走吧。”              
姜理皱着眉，“去哪里？”              
“喝喜酒啊。”              
“我说过不去的。”              
“可是我来接你了。”钟宴庭理所当然地说：“吃完去医院，然后送你回家。”              
“我不去。”              
“那你总要吃饭，莱莱也要吃，不是正好吗？”              
哪里正好？姜理才不要去跟钟宴庭参加什么婚宴，跟他又没有关系，而且婚宴的话，肯定会有钟宴庭的家里人吧？              
“钟宴庭，你别......”              
他话还没有说完，钟宴庭就伸出一只手挡在他面前，示意他停下，然后叫了莱莱的名字，“莱莱，走了。”              
“啊？”姜莱从沙发上下来，一脸好奇，“去哪里啊？”              
“吃酒啊，你是不是还没吃过？今天带你见识一下。”              
“吃酒？”姜莱眼睛亮亮的，问了声：“是吃席吗？”              
钟宴庭思考了一下，说：“差不多，一个意思。”              
姜莱高兴起来，但是又碍于姜理，试着藏起自己的情绪，但是显然失败了，姜理气得咬着嘴巴，姜莱转了个身又窝回沙发里，说：“吃席好像也没什么好吃的，我还是看电视吧，电视真好看。”              
钟宴庭顶了张精心打扮过的脸望向他，看上去一副都听你的模样，姜理更生气了，他觉得钟宴庭现在变得特别卑鄙，会用莱莱威胁他。              
“走吧。”钟宴庭说。              
被带到酒店的时候，姜理的气还没消，姜莱虽然一直跟着他，但是从掌心冒出的汗来看，早就高兴得不得了了。              
是一家高级酒店，但是装修却很低调，没有什么乱七八糟的人，大厅里也不像别家结婚那样摆了新人的婚照，这里什么都没有，从大厅到电梯，如果不是钟宴庭告诉他，他根本不会想到有人在这里办婚宴。              
婚宴办在酒店三楼，而整个三楼的人都非常少，姜理觉得奇怪，钟宴庭告诉他：“只有亲戚朋友，也就两三桌，吃个饭咱们就走了。”              
姜理张着嘴想问些什么，最后还是忍住了，其实也没什么要问的，都是别人家的家事而已，他只是想不通，为什么钟宴庭非要带他来这里吃饭，既然只有家人，把自己跟孩子带来算什么？              
“庭庭。”              
有人在叫钟宴庭，声音从身后传来，姜理愣了下，然后在看见那人的脸时，攥紧了姜莱的手。              
程颂前面还有一个人，一开始姜理没发现，他是闻见的，因为有不同于别人的信息素味道，有点浓，他一低头，才看见坐在轮椅上的Omega。              
姜理彻底僵住了。              
“你好。”              
Omega率先跟他打了招呼，他见过苏艾真的次数很少，然而每一次他都觉得这个Omega特别漂亮，今天更是。              
“你也来啦？”苏艾真的头发略长，被他别在耳后，整张脸雪白但又透着红，他说了两句发现姜理并不搭理他，便笑笑，很温柔地解释：“咱们以前见过，你可能不记得我了。”              
姜理怎么可能不记得，这是钟宴庭的未婚妻。              
他果然不该来的。              
“庭庭。”程颂又叫了一遍钟宴庭的名字，然而眼神却落在姜理身边的姜莱脸上，小朋友倒不像一年前那样胆小了，这回没躲起来，只睁着两只眼睛看他。              
程颂说：“你们先进去。”              
“我......”姜理脸色不好，他想说他要走了，然而程颂却对他说：“吃个饭吧。”              
姜理的手在抖，他发现他拒绝不了。              
他一紧张，姜莱也跟着害怕，苏艾真看小孩子几乎把半张脸都藏起来，从手里拿着的纸袋里掏出一根棒棒糖来，“给你。”              
姜理看了眼，觉得很眼熟，姜莱没敢收，苏艾真轻声说：“吃一根应该没事吧？这个很甜，是橙子味。”              
姜莱犹豫半天，觉得不收好像不礼貌，他伸过手，说：“谢谢。”              
“不客气。”              
程颂说：“进去聊吧。”              
钟宴庭带着姜理跟姜莱往厅里最边上的座位坐，这个厅不大，总共容纳了三桌，姜理盯着这点地方，脑子钝钝的。              
“是谢楚钰跟苏艾真结婚。”钟宴庭冷不丁地说：“可不是我，你别误会。”              
姜理突然脸热起来，“谁说你了？”              
“我看你是这么想的，我解释一下。”              
“你跟他结婚，也不关我的事。”姜理说。              
......              
程颂推着苏艾真走到休息室，苏艾真怀里还捧着纸袋，他问：“程叔叔，刚刚的小孩儿很可爱。”              
“嗯。”              
“很像钟宴庭，也像......你。”              
程颂愣了下，问：“是吗？”              
“有一点。”              
程颂不回答了，苏艾真也没再说，他本身就心思细腻，也聪明，钟宴庭一年前因为一个Omega放弃跟他结婚，还有那个孩子，稍微细想一下就都知道了。              
“进去吧，一会儿你爸就过来，我先走。”              
“好，麻烦程叔叔了。”              
程颂摆摆手，先行离开，苏艾真在休息室坐了会儿，谢楚钰才推门进来，Alpha冷着脸朝他走来，苏艾真抱着纸袋的手发紧，问：“怎么了吗？”              
“你去哪了？”              
“刚刚看见一个小朋友，然后就聊了两句。”苏艾真说。              
本身程颂是直接送他来休息室的，但是碰到钟宴庭，他看出来了，程颂一直盯着那个小孩儿还有那个Omega看，所以他跟程颂说要不要过去一下，耽误了点时间。              
“对不起。”他还是选择道歉，手里的纸袋被他攥得作响，他递过去给谢楚钰，“要吗？你上次说家里没有了，然后我去买的，有很多种。”              
谢楚钰垂眸看了眼，没有接，“我不需要。”              
苏艾真很轻微地抖了一下，随即恢复正常，收回纸袋。              
“只是刚好路过。”他说：“就买了。”              
他低头，看不见谢楚钰脸上的表情，只是直觉感到Alpha似乎不太高兴，然后悄悄拉过腿间的毯子往肚子上盖。              
“我是不是说过，你不用做这些事？”谢楚钰的声音从他头顶传来，“在这里等着，你爸一会儿过来。”              
“好。”              
谢楚钰离开了，门被关上，苏艾真在发呆，毛毯还护着肚子，纤细的手指顺着毛毯的纹路从上往下摸，无名指上的戒指被头顶的灯折射出亮眼的光。              
......              
整场婚宴的流程非常简单，或者说几乎没有流程，只是大家一起吃个饭，姜理看见那个漂亮的Omega跟Alpha坐在一起，可是却不怎么说话，只偶尔有人问他，他才笑着摇摇头或者伸着手跟人碰杯。              
那个Alpha，姜理也认识，是当初总是叫他买棒棒糖的那个男人。              
吃完结束不到一个小时，钟宴庭就带着他跟姜莱离开了，程颂没有跟来，今天也没有见到钟遇。              
“你们先回酒店睡个午觉，莱莱的检查报告我去拿，不会有什么问题的。”钟宴庭说：“等我去接你们。”              
姜理没应他的话，带着姜莱上车回酒店。              
姜莱兴许是这两天坐车累了，午觉睡了很久，等醒来姜理给他洗了把脸，然后两人在酒店等了半个小时也没等到钟宴庭的人。              
他觉得奇怪，姜莱问了声：“妈妈，要给叔叔打个电话吗？”              
姜理倒是想打，但他没有钟宴庭的手机号，然而姜莱这么问，他想起来，钟宴庭送的那个儿童手表有钟宴庭的电话。              
那只手表被他放在随身带来的包里，还不等他开口，姜莱已经把手表找出来给他了。              
“妈妈，在这。”              
姜理没好气道：“你怎么知道在哪里？”              
姜莱讲话都结巴，“就是拿衣服的时候看到的呀。”              
姜理还在犹豫是不是真的要给钟宴庭打电话，还是自己直接买车票离开，手表就响了。              
显示为“baba”。              
姜理接了。              
钟宴庭的声音伴随着风声以及各种人声还有鸣笛声，显得格外不清晰。              
“姜理，你稍微再等我一下，莱莱的体检报告并没有任何问题，你们在酒店等着，今天可能走不了。”              
姜理着了急，以为钟宴庭在耍他，“为什么？钟宴庭，你怎么骗我？”              
“不是骗你。”Alpha怕他听不清，声音有些大，“听话。”              
“钟宴庭！”              
他还没有说完，那边就挂断了，姜理气得手都在抖，他把手表还给姜莱，跟他说：“莱莱，我们把东西先收拾一下。”              
“妈妈，我们自己走吗？”              
“是，今天就走。”              
“好。”              
他们的东西不多，也收拾不了很长时间，姜理拿着房卡下楼办理退房，顺便问前台，“请问，这里离车站远吗？附近有公交车吗？”              
“是要去火车站？”              
“是。”              
“现在应该去不了。”              
“为什么？”              
前台指着大厅前面的电视，告诉他：“高架坍塌，现在都封路了，要去的话，可能得绕路，不方便。”              
墙上的电视正在播放着新闻，一名男性记者拿着话筒对着镜头不停地在说着什么，是静音状态，姜理听不见。              
上面字倒是看得很清楚。              
【临京市闵楼区突发坍塌，事故原因初步认定为超载。】              
第65章              
=====              
“妈妈，怎么啦？我们还走吗？”姜莱被姜理重新又带回了房间，箱子被放在地上，他有些不安，感觉妈妈的表情怪怪的。              
姜理的手伸进自己上衣的口袋里，钟宴庭给的那个儿童手表还在里面，他跟姜莱说：“先等一会儿，莱莱，你在这里呆着，我出去看看现在有没有车送我们回去。”              
“好。”              
姜理在酒店外面沿着街走了一路，没有找到公交车站，也只有寥寥几个出租车出现，但都是满客不载人，现在是下午三点，气温很低风也大，姜理缩着脖子，又摸到了口袋里的手表。              
刚刚钟宴庭打电话过来的时候那边声音很吵，姜理莫名觉得有些不安，难道钟宴庭在那个高架上吗？              
他正犹豫着要不要回个电话过去，手表又响了，还是来自钟宴庭，姜理接了。              
“姜理，你现在在哪？”              
钟宴庭那边的环境还是很嘈杂，姜理听不太清。              
“你说什么？”              
Alpha声音大了好几个分贝，问他：“你还在酒店吗？”              
“嗯。”              
“你在那等我，别乱走，我会送你回去。”              
又有一辆出租车过来，姜理伸手拦下，钟宴庭很闷地喘了声，像是痛苦地低吟，语气难掩焦急：“怎么不说话？”              
师傅在前面问他要去哪里，姜理攥着手表听到里面传来叫喊声以及警报声，胸腔里的不安感猛然窜上来。              
“钟宴庭？你是不是在桥上？”              
钟宴庭没有回答，通话中断了。              
司机不停在催促，“去哪里？别浪费时间啊。”              
“师傅，发生坍塌的高架是在哪？我去那边。”              
“你去那边做什么？现在可进不去，拦起来了，市长都过去了，全是记者。”              
“我......”姜理为难起来。              
“你不会是......家里人在那边吧？”司机问。              
姜理的沉默让司机以为是默认，他叹了口气，怜悯道：“算了，我送你过去吧，那地方危险，你自己注意，整个桥面直接塌下来的，好像压了不少车。”              
姜理眼皮一抖，压着剧烈的心跳，说：“麻烦了，我就去那边。”              
司机只能把他放在离事故中心的外围，姜理是自己走过去的，很远就看到了救护车以及救援队，还有形形色色的人在哭，以及各种实时报道的记者。              
姜理给钟宴庭打了电话，但是Alpha并没有再接，黄色的警戒线被高高拦起，很多人都被挡在外面，姜理朝人群中逆着车灯走去，人声鼎沸，哭声一片，耳朵里甚至有些耳鸣。              
他看到了被桥面压塌的车子，车灯还亮着，但是整个车身在钢筋混泥土的建筑里显得格外单薄，被残忍地压着。              
姜理抖着手给钟宴庭打去电话，然而仍旧是显示忙音，他就挂断再打，持续了无数次。              
“姜理？”              
他的耳朵里听不见任何声音，只有儿童手表里无尽的忙音。              
“姜理。”              
肩膀被拍了下，姜理僵着身子好半天才回过头。              
不知道是哪来的灯，姜理眯着眼才适应光线，看清了那人的脸。              
“钟......”              
钟遇身上穿的黑色大衣已经完全脏了，鬓角的发也是乱的，身边还跟了不少人，他站在最中间，看着姜理，问：“你怎么在这？先离开，这里很危险。”              
“钟先生，他......钟宴庭呢？”              
“庭庭？”钟遇脸色算不上太好，听见钟宴庭的名字时直接皱了眉，“他也在这？”              
“我不知道，他给我打电话。”姜理捧着手表，说话无语伦次的，“很吵，有报警的声音，我......”              
钟遇回过头不知道跟身边的人说了什么，然后又对着姜理，“我让人送你回去，这儿不能多待，有救援队来处理，我来联系庭庭。”              
“我打不通他的电话。”姜理不经意间红了眼睛。              
钟遇把他拉到身边，姜理被身后的保镖围住，钟遇保镖，“带他走。”              
“钟先生。”              
“先走。”              
姜理被保镖带着离开了事故现场，天色暗得很快，空气中漂浮着灰尘颗粒，姜理忍不住咳了好几声。              
靠近围栏的地方还是有不少记者在跟踪报道，姜理埋着头往前走，前面不远处就是救护车。              
他安慰自己，反正有钟遇在，钟宴庭不会有事的，他还能让自己儿子出事吗？自己这样跑过来真的傻兮兮的，跟他有什么关系？              
好蠢啊。              
......              
“姜理。”              
“姜理。”              
姜理顿住脚步，好像有人在喊他名字，是钟遇吗？他回过身，就被人抱了个满怀，鼻子瞬间充盈着很久都没有闻到的山茶花味。              
“你过来找我啊？”              
钟宴庭的声音听上去有些失真，也可能是姜理的耳朵被警报声刺得不太灵敏了，眼睛里的光晕都是一圈圈的。              
“放开我。”他推开身上的人，觉得脖子发痒。              
钟宴庭灰头土脸地站他跟前，头发上都是灰尘，脸也是，不知道哪沾上的泥，还有手，被缠了一层层的纱布，隐隐透出点血。              
Alpha用另外一只没有手上的手捂着后颈，稍稍往后退了一步，问：“又过敏了？”              
“我要回去了。”              
“好吧，我送你。”              
“不用。”              
钟宴庭的模样虽然狼狈，但是有掩藏不住的高兴，他跟姜理保持了一个身位的距离，说：“你担心我啊？我就知道。”              
姜理气不打一处来，“你知道什么？你爸爸在找你。”              
“我一会儿联系他，你先跟我走。”钟宴庭无所谓，微微低着头去看姜理泛红的脸，上面虽然起了疹子，但是比起刚开始的时候已经好多了，只有一点点。              
他因为受了伤，腺体实在难受，所以暂时把颈环拿了，身上有味道不可避免，看见Omega的时候确实有些得意忘形，直接就搂过去了。              
“你还没有回答我呢，你是不是来找我啊？”              
“我不是。”              
“你是。”              
“我才不是！”              
“你就是！”              
姜理吞着口水，掌心有异物感，是钟宴庭给的儿童手表，他把手表往钟宴庭身上扔，Alpha连忙接住。              
“还你，莱莱才不稀罕你的东西。”              
“那你也不稀罕我？”              
“我为什么要稀罕你。”姜理不知怎么就哭了，“我脑子不好我过来，我就是看你死没死，可你死了跟我有什么关系呢？我反正一个人带着莱莱过了这么久，有你没你有什么差别？我过的好好的，是你非要凑上来。”              
钟宴庭见他哭，无措起来，这个情况下，他实在不知道怎么安慰姜理，想去给人擦泪，但是手又脏，纠结半天，只能用那只包了纱布的手背去蹭人的脸。              
“我不凑上去，你不就跟人跑了吗？”钟宴庭一点点给他把眼泪沾了，“你......你总不能真跟陈丰在一块儿吧？”              
“怎么不行？”姜理说：“他人很好，也不嫌弃我有孩子，比你好一百倍。”              
“好个屁。”钟宴庭没忍住骂人，看姜理一双兔子似的眼睛，又忍下来，说：“他不行，莱莱是我的孩子，你也是我的，不准你带着他跟别人在一起。”              
姜理往后退了一步，眼睛很红，他说：“才不是，他不是你的孩子，不是，不是。”              
他不让钟宴庭的手再碰自己，钟宴庭也没继续靠近他，心疼得要命，也后悔得要命，他当然知道姜理为什么说这些，他当初抛下姜理，让他一个人带着孩子，后来又不肯承认他跟莱莱之间的关系，所有的一切全是他的错。              
他其实没有指望姜理能够立马原谅他的，但他希望姜理能够给他一次机会，一次就好，他会弥补的，真的会。              
“对不起对不起，都是我的错，全都怪我，我不舍得你跟别人在一起，你带着我的孩子你想改嫁，不可能。”钟宴庭俊美的脸此刻看上去有些滑稽，语气非常执拗，“反正......反正就是不行。”              
那只儿童手表又被他递到姜理面前，姜理视若无睹，他就塞回姜理的手心，小心翼翼地蹭，带着讨好，“拿着吧，原谅我，姜理，给我一次机会可以吗？就一次，求你了。”              
姜理被冻得要流鼻涕，钟宴庭脱下自己的外套就往他身上罩，信息素太浓了，姜理受不住，连忙要拽下来，被钟宴庭按着。              
“就一会儿，上车再脱，你先走，我去找我爸。”              
姜理想说他本来就要走了，谁知钟宴庭直接拉过刚刚的外套盖在他头上，然后凑上来，在宽大的外套里吻住他。              
很轻的一个吻，但是山茶花的味道无比浓郁。              
不到两秒钟宴庭就退开了。              
“走吧，难受的话，外套就扔掉，晚点找你。”              
姜理当着钟宴庭的面很用力地拿手擦嘴，他也不顾Alpha什么表情，转身就走。              
他上了钟遇给他安排的车子，前面两个保镖，他一个人坐在后面，钟宴庭的信息素实在太浓了，他闭了闭眼，想直接把它脱下来，然后摸到口袋里一个硬物，他愣了下，从里面摸了出来。              
车内太黑，看不出是什么东西，像是被塑封好的小卡片。              
“需要开灯吗？”保镖突然问。              
“啊？我......”              
“开关在头顶，您按一下就好。”              
其实姜理并不好奇的，钟宴庭身上的东西他现在一点不想知道，但是保镖可能看他不知道怎么开，所以直接开了前面的灯，姜理一下子就看清了。              
那也并不是什么小卡，而是照片，是当初他视若珍宝的跟钟宴庭的合照，在他离开临京时被他撕得粉碎。              
姜理举着那张照片，破旧的纹路一点点被拼凑，把他和钟宴庭的脸又重新合在了一起.              
应该是怕再一次受损，所以钟宴庭直接将它塑封了起来。              
姜理感到一阵胸闷，指节发白，他把这章照片翻了过来，上面还有他留下的字迹，但是已经很不清晰了，被撕毁过的东西再怎么拼凑也不是原来的模样。              
他都快忘记自己在上面写过什么了。              
拇指压着照片的角落，他慢慢挪开，才看到不知何时多出来的字，小小的，短短的一行。              
【很可爱，你和宝宝。】              
第66章              
=====              
姜莱睡了以后，姜理才去洗漱，钟宴庭那件外套被他扔在了沙发上，山茶花的味道早就裹满了他的身体，脑子很晕，干脆洗了个澡，脖子跟脸侧还是有红疹，他用指甲抓了下，痒意才消退了些。              
来得匆忙，也没有过敏药，好在不严重，应该要不了多久就能退。              
酒店的套房不比家里，暖气太足，姜理没洗多会儿就晕的不行，连忙从浴室出来，简单地套着浴室里的浴袍，出来后给自己灌了大半瓶的水。              
混沌的脑子怎么都无法清醒一样，他还是不太能够明白，那张照片上钟宴庭留下的话是什么意思？              
他确实理解不了。              
明明以前嫌他跟莱莱是麻烦的。              
洗澡时的沐浴露香气盖住了钟宴庭留下的信息素味道，姜理撑在桌子上喘着气，好半天才平复，他打算去睡觉，准备明天一早起来买车票然后带莱莱离开，刚把灯关上，安静的套房里却想起了铃声。              
姜理第一反应就是去找自己的手机，可是他意识到这不是自己的铃声，声音来源于沙发那边，是儿童手表。              
姜理足足愣了有两分钟，他记得他把手表还给钟宴庭了，并且没有再收下，钟宴庭什么时候又塞进了他的口袋里吗？              
姜理想着，是他们接吻的时候吗？              
想到那个吻，姜理难以自持地脸热，他闭着眼叹气，然后摸着黑从沙发上的外套里摸出了那块儿童手表。              
显示仍旧是“baba”。              
姜理不想接的，所以他直接挂断了，然而那边却立马又打了过来，他接着挂断，又打来，重复以往，姜理有些生气，怕吵醒姜莱，就接了。              
“你......”              
“是姜理吗？”Alpha的语气很轻，询问着：“还是莱莱？”              
姜理站在沙发边不说话，钟宴庭似乎在笑，说：“哦~是姜理。”              
钟宴庭实在不可理喻，姜理拿着手表，说话也不敢大声，质问道：“你知道现在几点了吗？你一直打一直打，要吵醒莱莱的。”              
“抱歉，我想你了嘛。”              
姜理咬着一点点舌尖，总觉得嘴唇上还有山茶花的气味，他说：“你到底要干嘛？”              
安静了好一会儿，姜理几乎以为钟宴庭挂了，结果手表屏幕还亮着，钟宴庭的声音又传出来：              
“我在你门口，你出来，我们聊聊，这样就不会吵到莱莱了。”              
姜理想也不想直接拒绝，“我不要。”              
“那我就一直打。”              
“我关机。”              
“那我就敲门，把莱莱弄醒，让他看着他爸爸妈妈吵架。”              
姜理被他这副无赖的样子气得呼吸都乱了，连那句爸爸妈妈都没有想到反驳，他把电话挂了，然后攥着手表就去开门，走廊的灯很亮，钟宴庭就靠在他门边的白墙上，身影被拉得很长。              
“出来了？”钟宴庭勾着嘴角，一脸得意的样子，“我就说嘛，你舍不得让莱莱看见爸爸妈妈吵架吧？”              
“你在说什么？”姜理把门掩着，刚洗过澡的脸泛着绯色，唇上都是湿乎乎的，他双眼瞪得很圆，“什么爸爸妈妈？莱莱才没有爸爸。”              
“有。”              
“没有。”              
“那我是什么？”              
“我怎么知道你是什么？”姜理说：“你是领导，是叔叔，你想听莱莱叫你什么都行，反正不是爸爸。”              
他从来没有说过，莱莱渴望爸爸的同时，他也渴望钟宴庭做莱莱的爸爸，在还没有遇到钟宴庭时，他也总在幻想，如果Alpha知道自己生了个孩子，会是什么反应，他想过很多种结果，可就是不愿意去想钟宴庭不认他们这一种，因为接受这种结果太难了，他可以，但莱莱不行。              
【\微博：青春与光\_/呀\】              
越想越委屈，他仍旧是想把那块手表还给钟宴庭，Alpha并不接受，直接将他搂进怀里。              
他连呼吸都屏住了，生怕闻到让他难受的信息素味，可是在钟宴庭捧着他的脸吻上来时，他不得不呼吸时，却闻不到山茶花的味道，钟宴庭的身上除了一点从外面夜里带来的寒气，什么味道都没有。              
“你......唔唔......”              
钟宴庭将他抵在墙上，张开嘴一点点啃咬他的唇，力道并不重，但极近缱绻，姜理的脸红得非常迅速，伸手就要推开他，被钟宴庭直接抓住扣在头顶，浴袍都在挣扎间松动，露出雪白的胸口。              
“放开，你放开我......”姜理压着嗓子喊，“钟宴庭你放开。”              
钟宴庭无视他所有的挣扎跟叫喊，只一门心思地吻他，从嘴唇到脸颊，从耳垂再到他的下巴，全部都被他吻了个遍。              
“姜理。”钟宴庭伸着舌头很小心地亲他的鼻尖，然后又把自己的鼻子跟他对着，垂下眼睫，视线落在姜理被他吻肿的唇上，“对不起，我知道你现在很烦我，但是我不得不这样，我找了你一年，我每天都在想，要是我找不到你怎么办，我也很后悔，我做的那些混账事，伤害了你跟莱莱，我真的错了，你能不能，能不能给我个机会，就一次，让我弥补你，好不好？”              
“为什么？”姜理嗓音颤抖，问。              
“因为喜欢你。”              
喜欢？姜理脑袋嗡嗡的，好像钟宴庭说过，但他忘记了，这种事情没办法钻进他的脑子，也不信他这些鬼话，钟宴庭最会骗人了。              
“你找到我，第一件事，就那样对我吗？”姜理还是无法释怀，隐忍着说：“你强迫我，逼我做我不想做的事，你才不叫喜欢我，也不叫弥补我。”              
“对不起。”              
钟宴庭一遍遍吻他，一遍遍跟他道歉，像是怎么都亲不够，又缠着姜理的接吻，这回伸着舌尖小心翼翼地舔，然后在Omgea张嘴喘气的同时伸进去，吸住人的舌头，Omega的信息素不停地溢出来。              
“唔唔......”姜理扭着身子想跑，被他禁锢在怀里，动弹不得。              
钟宴庭炙热的气息全喷洒在他的面颊上，“给我一个机会，姜理，求你。”              
姜理眼睛酸胀，他说：“不要。”              
Alpha靠在他肩上，呼吸沉闷，“我会努力，但你不能跟别人跑了。”              
“松开我。”              
钟宴庭又亲了他好几分钟，才放过他，Omega的脸到脖子以及胸口全都是红色，周身还绕着信息素，钟宴庭觉得脑子都在发胀。              
“手表不要给我，莱莱需要，要是有危险，我能知道。”              
姜理不明白他跟莱莱能有什么危险，钟宴庭又说：“你把外套给我吧。”              
姜理想到了Alpha外套里的那张照片，难道钟宴庭过来就是为了拿衣服吗？              
“扔了。”姜理说。              
钟宴庭有一瞬间的出神，似乎不相信，“真扔了？”              
姜理别过脸，说嗯，“不是你说扔掉的吗？”              
钟宴庭沉默了几秒，然后笑了笑，“忘了，我是说过，你扔哪了？”              
“酒店门口的垃圾桶。”姜理随口说道。              
“好吧，扔就扔了，没事，那你早点睡，明天我安排车子过来接你，送你们回家。”              
姜理说了声嗯，然后把胸口的浴袍拢好，转身要进房，又被钟宴庭喊住。              
Alpha从他上半身衣服的口袋里掏出一只软膏来，姜理看了眼，是过敏药。              
“拿着抹一下。”药膏的表面温度有些高，摸着很热，姜理眨了两下眼睛，没再去看钟宴庭，关上了门。              
他不知道钟宴庭是不是立马走了，摸着黑走到套房的窗边，是一扇很大的落地窗，这个套房的面积不小，是当初钟宴庭定的，他也只是鬼使神差地走过来拉开窗帘，想看看是不是能看到酒店大门的楼下。              
腿根有些软，站了有一会儿，他从一道小小的细缝里，看见了从酒店出来的钟宴庭。              
Alpha在酒店门口转了一圈，像在找着什么，这个角度看不到他的表情，只能看见他乌黑的发顶。              
钟宴庭最后什么也没找到，又跑到另外一个角落里，黑漆漆的，姜理看不见了。              
-----              
今天短短的              
莱莱：叔叔，你知道的，我从小就没有爸爸🥺              
钟🐶卒              
第67章              
=====              
姜理早上醒得很早，莱莱还在他身边睡得香，脸蛋红扑扑，姜理像小时候那样，用手指很轻地在他脸上戳了下，小朋友嘤咛一声，翻了个身继续睡了。              
他用手机看了眼回去的车票，还好不紧张，买下午的票，晚上就能到，然后他想着给姜莱学校再请半天假，不能再在这里多待，不然影响莱莱学习了。              
虽然也快放寒假，但一直请假总归不好。              
昨天钟宴庭说他会来接，但其实不太想让Alpha送了，太麻烦，最重要的是，他不知道该怎么面对钟宴庭，所以干脆躲开。              
起床穿衣服，脖子间的过敏几乎全退了，姜理拿着房卡下楼，准备给姜理带些吃的上来。              
他又去了前台。              
“你好，请问吃早餐的地方在哪里？”              
前台见他的脸，稍微愣了下，然后说：“您在房间等着就好，床头有铃，按一下就会有人送上去的。”              
姜理尴尬地摸了下脖子，“不麻烦了，我自己来拿就行。”              
前台说：“先生，您还是先回去，我让人送上去，还有，您今天，暂时不要出门。”              
姜理疑惑道：“为什么？”              
前台看上去很为难，但也没隐瞒，“钟先生吩咐的，况且，您也走不了，外面有记者，都在蹲着。”              
“什么？”姜理顿住了，什么意思？哪来的记者？              
他看着前台穿着制服的女Omega，问她：“到底怎么了？”              
女前台化着妆，秀气的脸都皱着，她从一边的桌上拿过手机，递到姜理面前。              
姜理不明所以地看过去，在看见上面的内容时，瞳孔都开始收缩。              
“这个新闻凌晨就出来了，钟先生很早就打电话来嘱咐过，为了安全，您和孩子呆在酒店，先生，咱们这里安保很好，不会让记者进来，您可以放心。”              
姜理只死死盯着前台手机上的新闻画面。              
那是昨天在发生坍塌的高架边，钟宴庭跟他拥抱以及接吻的照片，钟宴庭的脸在这样模糊的镜头下都显得格外俊美，灰尘和脏污并没有减弱他优越的相貌，而自己，被Alpha拥在怀里，整个人几乎都被罩住，是一个非常亲密的姿势。              
还有，他们掩在宽大的外套里亲吻。              
跟钟宴庭相拥的他只有侧脸，然而下一张照片就是自己的全脸照。              
姜理其实早就忘了一年前在那场记者会上的自己是什么模样了，可那张照片又让他回忆起来。              
他穿着普通单薄的衣服，在无数镜头下撇清了自己跟钟宴庭的关系。              
莱莱在那天被吓到心脏病发送进医院做手术。              
他跟钟宴庭也在那个时候彻底结束。              
姜理艰难地吞着口水，呼吸急促起来，为什么一年前的照片又被翻出来，为什么自己跟钟宴庭被拍到了？              
昨天……              
姜理想起来了，在事故现场，是有很多记者跟摄像机的，怎么就被拍到了？都过去这么久了，还有人记得自己吗？              
“先生。”前台把手机收起来，“您先回房，早餐一会儿送过去。”              
姜理失魂落魄地回了房间，姜莱正从被子里钻出来，还伸了个拦腰。              
“妈妈，你去哪啦？”              
姜理后背靠着门，做了好几个呼吸，才装作没事地说：“去拿早餐，咱们一会儿就可以吃。”              
“好呀，那我先去刷牙。”              
姜莱跑去浴室，姜理变得非常焦虑，他走到窗边，拉开一点窗帘往下看，果不其然，底下蹲了很多记者，扛着那些摄像机全都对着酒店，有的还拿着手机对着楼顶拍，姜理唰得一下把窗帘拉上了。              
心跳得非常快，姜理看到了沙发上那件属于钟宴庭的外套。              
手表呢？在哪？              
姜理开始在房间里找手表，他得给钟宴庭打个电话。              
这到底是怎么回事？为什么变成这样了？他还得回家，莱莱还得上学。              
姜理不禁后悔起来，就不该跟着钟宴庭来临京，他为什么要来？              
好不容易找到手表却在拨电话时犹豫了，姜理克制不住地手抖，钟宴庭会接吗？他要是不接怎么办？              
钟宴庭现在又在哪里？              
为什么给前台打电话却不给自己打电话？              
他到底什么意思？              
姜理完全无法控制自己的胡思乱想，一年前在记者会上的事情一遍遍像噩梦一样窜上来，他的指尖在钟宴庭的号码上停留了很久，最后鼓足了勇气拨出去，铃声持续了近半分钟，都没有人接。              
姜理偏执地没有挂断。              
“您拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨。”              
直到听筒里传来忙音，姜理才蹲在地上，手不听使唤地发抖，手表从他手里跌落在地毯上。              
……              
钟宴庭从单位出来就有记者跟着，程颂的车就在门口，他给钟遇打了电话，那边没接，不到五分钟他收到了钟遇的短信。              
【照顾好姜理和孩子。】              
姜理被记者认出是一年前在记者会上澄清的Omega，然而昨晚上竟然和钟宴庭以无比亲密的姿势被拍到，所有人都在怀疑当初那场澄清的真实性。              
姜理以及姜莱的身份又被挖出来，他们急于求证钟宴庭跟这个Omega到底是怎么样的一种关系。              
而那个孩子，又是不是钟宴庭的？              
钟宴庭被记者围堵着，他现在没有办法立刻做出说明，钟遇目前还联系不上，不知道是不是因为这个事情受了影响，他当务之急得先把姜理跟姜莱从酒店接出来，确保他们的安全。              
“钟先生，能回个话吗？不是说您和那个Omega没有关系吗？为什么会出现在事故现场？”              
“孩子呢？孩子应该也在吧？您真的跟他们没有关系吗？”              
“那么亲密的姿势，钟先生，一年前的澄清记者会您作假了吗？你们是串通好的？”              
“还有，您父亲现在在哪里？他会出面说明吗？”              
记者完全不给他任何喘气的余地，一股脑把要问的问题全部说出来，然后把话筒对着他，像是势必要他给个答复。              
钟宴庭寸步难行，停下脚步，对着其中的镜头，说：“麻烦让开，我晚些会给出答复，但请不要在酒店蹲着给人造成困扰。”              
记者依依不饶。              
“现在可以先回答一下吗？您跟那个Omega的关系。”              
程颂下了车，隔着乌泱泱的记者人群给钟宴庭打了个手势，意思是赶紧离开。              
钟宴庭脱不开身，记者也不打算放过他，这回要是让人离开，后续即使再开个记者会答案也并不一定相同，有前车之鉴在，他们必须今天现场让钟宴庭给个答案。              
口袋里的手机在震，后颈的腺体也在隐隐作痛，记者还在追问。              
“钟先生，他是您的Omega吗？”              
-----              
二更              
第68章              
=====              
姜理在酒店从早上待到下午，期间状态一直都不好，魂不守舍的，姜莱看得出来，但也没敢多问，下午不到三点，他被姜理叫着先去睡会儿，他就乖巧地脱了衣服上床。              
“妈妈……”姜莱窝在被子里，两只眼睛睁得圆圆的，问：“我们还能回家吗？”              
“当然能了，怎么这么问？”              
姜莱抿着嘴巴，不知道怎么说，今天钟宴庭一直没有出现过，他跟妈妈就一直在这个酒店里，总觉得怪怪的。              
“没有啦。”他枕着枕头，半张脸都陷进去，瓮声瓮气的，“妈妈要一起睡吗？”              
姜理笑笑，伸手去揉他的头发，说：“不了，你先睡。”              
“好。”              
姜莱其实不怎么睡得着，但还是闭着眼努力让自己入睡，说不定等他醒来，钟宴庭就过来带他们回家了。              
闭上眼后，总觉得时间过去了好久，但他一点困意都没，耳朵里听见有人敲门，然后他偷偷睁开眼，看见妈妈去开门。              
他看不到那边，更加看不到是谁过来，说话的声音也不像钟宴庭，好像是个陌生男人。              
姜理在听到敲门声时，下意识就以为是钟宴庭，但又想着，钟宴庭现在那还会有时间过来，就像一年前被婶婶举报他有孩子后，Alpha就没再出现过，这回应该也一样。              
他跟姜莱，终归还是钟宴庭的麻烦，是只会影响他前途的障碍罢了。              
他迟疑了很久，才去开门。              
虽然想过不是钟宴庭，却也从未猜到是程颂。              
他对程颂的印象只停留在那个奶茶店，他被要求替钟宴庭做澄清的时候，Alpha身上有着不可忽视的强烈气场，一言一行都让他无法抵抗，只想退缩。              
那是害怕，跟面对钟宴庭时不一样，程颂是比钟宴庭更为年长更为强硬的存在。              
程颂穿了件长款的黑色大衣，看上去跟那天晚上在高架那边跟钟遇身上的一样，里面是一件黑色高领打底衫，头发被很随意地打理着，姜理只看了他一眼边垂下脸，看见了程颂手上戴着的皮手套。              
“我来接你。”程颂说。              
姜理手握着门把，指骨发白，心跳一直很快，“要去哪？”              
“先离开这儿。”              
姜理舔着唇，发现下嘴唇不知道什么时候因为干燥而起了皮，他下意识用牙咬了下。              
“是……又要我去澄清吗？”姜理的嗓子眼克制不住地发抖，他说：“我要先带莱莱离开。”              
他没有看见程颂几近僵硬的神色，只听着人说：“不是这个意思，你们一起走，总不能一直呆在这里。”              
“不用。”姜理闭了闭眼，像是接受了某种结果，他说：“莱莱在这里就好，等我回来我会带他离开。”              
他无数次后悔一年前不该带莱莱去记者会，当时真的没有想太多，只想着离开记者会后他直接跟孩子去车站，不回那个地方了，可是记者像疯了一样涌上来，如果知道会这样，他死都不可能让莱莱跟过去的。              
“你在说什么？”程颂叹了口气，“不是让你澄清，只是带你们到安全的地方去。”              
姜理不明所以地看他一眼，“他呢？”              
“他在处理些事。”程颂没有再继续说下去，姜理也没有再问。              
姜莱早就从床上爬起来，看见他妈妈跟一个陌生男人在讲话，说是陌生，倒也不算，他的记性很好，一下子就认出了程颂。              
“妈妈。”他很轻地喊，眼睛却望向程颂。              
姜理转过身，把衣服找出来给他穿上，程颂站在门口看着姜理蹲下身子给姜莱拉上拉链，心里有什么东西在挠似的，很怪异的感觉。              
三个人下了楼，程颂往大门口走，姜理犹豫了，喊住他：“你要……从那走吗？”              
程颂身形修长，侧过身子对他说：“酒店各个出口都有记者，从哪走都一样，有保镖，不用担心，护着孩子就好。”              
姜理还是害怕，一年前的事情历历在目，他不想莱莱再被牵扯进这些事情里。              
程颂走在他前面，他跟姜莱就在后面跟着，一推开酒店的玻璃大门，就有好几个身穿黑西服的保镖围上来，把他跟姜莱护得很死。              
还没走出几步路，刚下个台阶，记者瞬间一拥而上，姜理一手牵着姜莱，一手捂住他的眼睛不让看这些。              
因为有保镖挡着记者，没有人能够碰到他跟孩子，他们只能追着最前面的程颂不停询问。              
“程先生，您亲自来接他们，是不是他们跟您关系不一般？”              
“一年前您儿子因为竞选交上去的亲子鉴定是假的对吗？”              
“那个孩子确实是钟家的，所以说一年前的那场记者会都是假的是吗？”              
“程先生，程先生，可以给个答复吗？您作为钟市长的另一半，不可能不知道这件事吧？”              
有镜头怼上来，程颂面无表情地往前走，伸出一只手挡着最靠近他的摄像机，那人直接越过他想要拍后面的姜理，被他抓住，一把将摄像头摁了下去。              
程颂的语气过于冷静及平淡，“要拍照要采访去找他们姓钟的，我不多做说明，麻烦让开。”              
“钟宴庭说那是他的Omega。”有记者说：“所以当初就是为了成功竞选才选择造假隐瞒，您也承认了是吗？”              
程颂对着保镖做了个手势，保镖立马将那些记者推开了，程颂带着姜理跟姜莱上了车。              
记者无法再跟过来，只能留在原地。              
姜理并不知道程颂说要带他去的安全地方是哪里，他只抓着姜莱的手，手心都汗湿着，一路都没说话。              
半小时后，车子停在一栋别墅前，程颂叫他们下车。              
姜理呆滞着，陌生的地方让他无所适从，“这里……”              
“是我家。”              
姜理不解地看他，问：“来这里，做什么？”              
“这里最安全。”程颂说：“在这件事解决好之前，你跟孩子就在这里。”              
“我……我得回去。”              
“知道，但现在不行。”              
姜理咬着口腔壁的软肉，问他：“什么意思？你不要我替你们澄清，那要我做什么？”              
程颂的眼睛从他苍白清瘦的脸一到姜莱身上，小朋友似乎也很怕他，躲在姜理身后，他只能看见姜莱雪白紧握的手。              
他头一次觉得说话解释很困难，一年前那场记者会确实给姜理留下了不可磨灭的记忆，以至于到今天Omega都还认为自己去找他仍旧是为了让他撇清跟钟宴庭的关系。              
“你什么都不用做。”              
姜理像是不太信，不肯下车，程颂摘了两只手套，放在了大衣的口袋。              
“庭庭在记者面前承认了你跟他的关系，他现在必须解决目前所有的舆论以及承担他一年前造假亲子鉴定的后果。”              
姜理眼神涣散，没听明白，“什么、意思？”              
“先下来吧。”程颂说：“去家里。”              
姜理脚步虚浮，走进了那栋别墅，程颂替他拿了行李，放在了客厅的地毯上。              
程颂看样子还要离开，他两手插在口袋里，对姜理说：“我这里安保很严，连只狗都进不来，不用担心，有人会给你们做吃的，我得出去一趟。”              
姜理问出了他最想问的问题，“我们什么时候能走？”              
“暂时不清楚，但应该不会太久，等庭庭回来找你。”              
“他……”              
姜理脑子里不禁想起程颂刚刚说的那句，钟宴庭承认了他们之间的关系，意思是也承认了莱莱跟他的关系吗？              
他为什么要这么做？              
程颂说：“我走了。”              
姜理沉默着，在程颂离开后，姜莱用手指挠他的掌心，不安地喊他妈妈，姜理安抚性地摸他的头发。              
程颂安排了一个保姆，替他们把东西提进来楼上的房间。              
“先生，你可以先休息下，晚点我做了饭，喊你们下来吃。”              
保姆很客气，一个字都不多问，姜理脑子还是一片空白，点点头，说谢谢。              
姜理是没有什么胃口吃东西的，但是姜莱得吃，不过姜莱一直都惴惴不安的，姜理在吃饭的时候问他：“莱莱，怎么了？”              
姜莱眼睛红红，问：“妈妈，是出什么事了吗？我们怎么一直不回家呀？”              
姜理心疼地捧着他脸，哄他：“才没有事，只是回家要再等等，好不好？”              
“那叔叔呢？”姜莱问：“是不是你们吵架了？我们又得搬家啦？”              
他其实什么都懂，但是不说，妈妈一个人带着他真的很辛苦，但是他看得出来，妈妈好像还是不喜欢叔叔，那他一个人喜欢也没什么用，虽然叔叔现在对他挺好的，但是他还是最喜欢妈妈。              
“没有没有，宝宝不难过。”姜理揉着他的脸，指尖在他眼底摩挲，“我的宝宝就这么喜欢叔叔啊？他有什么好？”              
姜莱脸红了，“没有呀，喜欢妈妈，就是……他帮过我，就、就……”              
“他帮你什么了？”              
“帮我去小角那要手表嘛。”姜莱声音不大，更像是自言自语，“我不喜欢小角，也不喜欢刘奶奶，妈妈不要跟陈丰叔叔在一起好不好？”              
姜理不懂莱莱怎么会提到这个事，连忙说：“当然不跟他在一起，妈妈也不喜欢他的，莱莱才没有后爸，莱莱值得最好的！”              
姜莱突然凑上来抱他，整张脸都埋在他怀里，极度依赖的姿势，姜理顺势环住他。              
“宝宝乖，吃饭饭，长高高。”              
姜莱皱着鼻子，“我不是小婴儿啦，妈妈怎么还这样哄我。”              
姜理笑了笑，“你永远都是我的小宝宝呀。”              
程颂给姜莱单独准备了一间房，但是姜莱怕生，不愿意去睡，姜理就让他跟自己睡。              
夜里他睡得早，估计白天也累了，姜理关了灯，听着孩子平稳的呼吸躺在床侧。              
那只手表还在自己身上，但他没有去看，不知道钟宴庭有没有打过来，不过他想，似乎并不重要。              
他拿出了自己的手机，不知道是不是白天程颂跟他说的那些话让他难以入睡，他在手机里搜索了钟宴庭的名字。              
他想看看这件事到底发展到什么地步了，说实话，不想呆在这里。              
关于这件事的报道新闻随手一搜全是，还伴随着钟遇的名字，他大概地浏览了一下，跟白天程颂说的差不多。              
钟宴庭一年前因为竞选造假了莱莱的亲子鉴定交上去而顺利坐上了区长的位置，现在被爆出来，舆论处于风口浪尖，姜理随便点开一个都是在骂他的。              
说他德不配位，说他背靠大树，说他要不是因为钟遇怎么也不可能这么快坐上区长，还有？骂他抛妻弃子，骂他人渣等等。              
姜理不愿意再看，他不小心点进了新闻底下的一条视频，钟宴庭的脸就出现了。              
Alpha穿的还是那天来酒店见他时的那件外套，肩头以及胸口沾了点污垢。              
“钟先生，他是您的Omega吗？”              
突然有人声传出来，姜理吓得连忙把音量关了，然后眼睛盯着屏幕，Alpha的嘴巴一张一合，说了句什么，姜理觉得自己没看出来，他看了眼睡着的姜莱，视线又不自觉移到屏幕上。              
他把音量稍稍调大了些，指尖在进度条上拉动。              
“钟先生，他是您的Omega吗？”              
姜理的心脏不由自主地加快。              
“是。”              
Alpha的声音距离话筒非常近，吐字也很清晰。              
“他是，孩子也是我的。”              
记者的疑问声此起彼伏，但姜理通通都听不见了。              
“你在看什么？”              
钟宴庭的声音仿佛从手机里跳出来，却比听筒里多了份真实感。              
“干嘛呢？”              
有双冰冷的手从腰间将他圈住，脖子上也被贴着，汲取他的温度。              
“什……”姜理费劲地想要转过身，却被死死搂住，“放开。”              
“让我抱抱。”              
“钟宴庭，你、先松开。”姜理不敢用力挣扎，也不敢大声说话，姜莱就在他身边，怕吵醒。              
钟宴庭浑身都很凉，脸颊在他脖子里来回蹭，知道温度慢慢回升，他才抱着姜理让他转身，跟他面对面。              
【/微博：青春/\/ 与光呀/】              
姜理看不清他的脸，只能感受Alpha粗重的呼吸。              
“钟宴庭，你去哪了？”              
“处理点事情。”              
“哦。”              
“姜理。”钟宴庭别的也不说，就只叫他名字，一声一声，语调轻柔，仿佛在诉说什么，但姜理却听不出别的意思来。              
他的手被压在钟宴庭的胸口，觉得有些血液不畅，Alpha的手掌包住他整只手。              
“你做什么？”              
掌心被塞进一个硬物，顶端戳着他的掌心，姜理愣了下，“这什么？”              
“钥匙。”钟宴庭把钥匙给他以后不准他动，重新将他的手放在自己胸口，靠近心脏的位置。              
“什么钥匙？”              
“你离开的那年，我找的第一个地方就是你老家。”钟宴庭高挺的鼻尖在他脸侧蹭，“可我找不到你，在那买了套房子，这是那套房子的钥匙。”              
姜理还是不明白，“你买那里的房子做什么？”              
“住啊。”              
“为什么住那里？”              
“我要带你住那里。”              
姜理跟他说不通，总觉得钟宴庭答非所问，干脆闭上嘴。              
卧室里非常安静，漆黑一片，什么都看不见，只能听见彼此的呼吸。              
姜理一度以为钟宴庭睡着了。              
“钟宴庭，为什么？”              
他也没指望钟宴庭能给他回答，但他就是想问，“为什么，这么做？”              
为什么在抛弃他跟莱莱后，又要承认他们的关系？              
他有太多事情不明白了，他不聪明，也蠢笨，总是在一些很简单的事上栽跟头，但他还是想要个答案。              
他等了很久，久到自己都觉得困了。              
Alpha清冷的嗓音像过裹了层霜，自己被抱得很紧，额头贴在了不知名的热源上，很软，似乎是嘴唇。              
“姜理，我做错很多事，想弥补你，你给我次机会，就一次。”              
姜理揪着他肩头的衣服布料，“不怕影响吗？影响你，影响你父亲。”              
“不用担心，我会解决好的，给我点时间。”              
姜理不理他了，他倒有些不安起来，摁着人的腰往自己小腹上贴，轻声问：“能亲一下吗？”              
Omega的身子很软，他掌心用了几分劲捏了下，“好不好？”              
“不好。”              
钟宴庭一边说着好一边亲上去，在黑暗里准确无误地找到姜理的唇，雨点般细细密密的，缠绵至极，连舌头都没伸，只含着唇，耐心地吮。              
姜理上下两瓣唇都被他吮得发麻，口水声滋滋作响，他受不住地要逃开，被钟宴庭吻得更用力。              
钟宴庭宝贝似的把他禁锢在自己怀里，生怕人跑了，最终还是忍不住伸舌头去舔，他发觉自己真的很喜欢吻姜理，每一次的亲吻，都能让他更贴近姜理一分。              
真的很喜欢。              
他为什么这么迟才发现？              
姜理的脸颊湿湿的，被钟宴庭一点点吻去。              
“钟宴庭。”              
“我在。”              
他知道姜理一直以来的害怕跟担心，他都会解决的，他要姜理跟姜莱光明正大的站在他身边。              
第69章              
=====              
程颂到家时接近凌晨一点，他把车停在别墅门口，大门的灯因为感应瞬间亮起，他把车熄了，然后打开车窗，并不下车，从上衣的兜里掏出了一盒烟，把烟叼进嘴里的同时，就去找打火机。              
“还抽？”              
钟遇坐在副驾，面无表情地瞥他一眼，程颂没理，照旧找他的打火机，钟遇欺身上前，把他嘴里的烟抽了出来，随手扔在了窗外。              
“你干嘛？”程颂变了脸色，倒也没骂人，只说：“你下去，我自己待会儿。”              
钟遇答非所问：“什么时候戒烟？”              
“你什么时候死，我什么时候戒。”程颂又重新从烟盒里抽出一根，说道。              
钟遇点点头，脸上有着很轻微的笑意，他伸出手，这回不仅连程颂指尖的那根烟，就连整个烟盒都一起拿了过来，然后在程颂惊诧的目光里含在口中，用不知道从哪里找出来一个打火机，把它点燃了。              
烟味瞬间弥漫在狭窄的车内。              
程颂皱着眉，“搞半天，你给我偷去了？”              
“你说打火机？”钟遇侧过一点身子，脸部轮廓在烟雾缭绕里看不清，“你的不就是我的？还用偷？”              
程颂懒得搭理他，“下去。”              
“程颂，你到底在气什么？”              
“我在气，你们一个两个，都不着急，我在这急得像热锅上的蚂蚁。”程颂的笑里似乎有嘲讽，也不知道是嘲讽谁，或许是嘲讽自己，他说：“早知道事情变成今天这样，当初又何必做那些。”              
“那谁能预知呢？当初庭庭要是不隐瞒你亲子鉴定的事，也不至于走到这一步。”钟遇说的话轻飘飘的，“不用管了，让他自己解决吧，比起别的，他显然更在乎姜理。”              
“那你呢？”              
钟遇咬着烟头，没再接着抽，他本身就不太喜欢抽烟。              
“因为造假的亲子鉴定，我所有的资料都需要重新审核，市长这个位置，暂时坐不了了。”              
跟钟遇轻松的语气不同，程颂很显然有些着急，“停职？会降级吗？”              
“还不清楚，再说吧，资料造假是很严重的事，会牵连很正常，你不是总说不希望我做这个破官吗？”钟遇笑道：“也好，可以让老婆养了，软饭我爱吃。”              
“钟遇，我看你病得不轻。”程颂气道：“你跟你儿子一样，一个比一个气人，搞半天，我忙前忙后的，你们倒是无所谓，我变成了有所谓的那个，我又不做这破官，我忙活这些，我脑子不好，做些乱七八糟讨人厌的事，姜理也好，孩子也好，看见我像看见瘟神一样，怕得要命，好人全给你们做了。”              
“你怎么会这么想？”钟遇拽过他一只手，试着安抚他，拇指指腹摩挲着他的虎口，“临京市市长的位置，即使我不坐，也不会有别人坐，明白吗？时间问题而已，只是庭庭比较麻烦，他也许这辈子都没法走这条路了。”              
“这不正合他意？我看他现在恨不得跟人回老家种地。”              
“他总要付出点什么，不然我跟你怎么去看孩子？”钟遇说：“我挺喜欢姜莱的，不觉得他跟庭庭小时候很像吗？就是没有庭庭叛逆，还是乖小孩可爱。”              
程颂眼睛不禁有些红，他看着钟遇，问：“你跟我说实话，这一年来，你是不是偷偷去看过他们？毕竟只有你知道他们在哪。”              
钟遇没否认，“嗯，只远远看过，他跟孩子过得好就可以，我不多做打扰。”              
一听这话，程颂似乎更气了，直接甩开钟遇的手，连烟也不想抽就要下车，钟遇从后面拉过他，看着他的背影，“程颂，这件事情总要有个结果，虽然迟了一年，但它永远是姜理心中的一根刺，毕竟没人愿意自己被另一半撇清关系，更何况孩子，我说这些，只是希望你别生气，庭庭有他自己的选择，我们能做的无非就是不要干预，如果我当初知道姜莱是庭庭的孩子，我会让他直接退出竞选，但事已至此，总要挽回，庭庭喜欢他，随他去吧，姜理是个很好的Omega，庭庭应该为他做错的事负责。”              
程颂攥着拳头，钟遇的话仿佛也是他心里的刺，怎么都拔不出来，他背对着钟遇，说：“随便你们，我不管了。”              
“我是你丈夫，怎么叫随便？”              
程颂缄口不言，钟遇接着说：“姜理还有姜莱，不适合长久待在这里，得麻烦你先送他们回乡下。”              
“麻烦？”程颂回过头，“孙子都有了，叫我做点事还麻烦啊？”              
钟遇难得的带着怒气，手掌从程颂的手腕移到他的后颈，掐着，“不怼老公，你难受是吧？”              
程颂微微仰着脖子，说：“是。”              
钟遇叹了口气，松开他，俩人下了车。              
第二天早上，程颂下楼时，就看见姜理带着孩子坐在餐桌边吃早饭，小孩子喝了杯牛奶，嘴边一圈奶渍，姜理笑着用纸巾给他擦了，逗得姜莱也跟着笑，然而笑容在看见他的那刻就消失了，姜莱捧着杯子低下脑袋，身体不自觉往姜理那边靠，Omega看他不自然的动作，转过脸，也看见了他。              
程颂本想直接离开，还他们一个清净，谁知姜理叫住了他。              
“程先生，一起吃吧。”              
程颂便坐下了，姜莱杯子里的牛奶喝光了，他拿了个勺子在喝粥，小口小口的，长长的睫毛像两把扇子，鼻尖一点点红，红晕泛到脸颊，每喝一口粥，他都会用嘴巴抿一下，嘴唇亮晶晶的，猛然又想起钟遇昨晚上说的话来，他说姜莱长得很像小时候的钟宴庭，程颂又细看了很久，觉得钟遇似乎说的没错，是很像，但是比钟宴庭乖很多。              
保姆给他的早餐他一点没动，他不擅长打开话题，姜理更不用说，但是此刻，他也知道应该说点什么，他在公司里都是指使惯了的，现在却犹豫着怎么开口才不会让这父子俩不那么排斥他。              
“钟......钟宴庭他昨天回来过吗？”              
姜理的手停顿了下，然后说：“嗯，但是起来就不见了。”              
“嗯。”程颂说：“我找个时间......”              
姜理放下手中的筷子，打断他，说：“程先生，能麻烦你送我们回去吗？”              
他说完看了眼一旁乖乖吃饭的姜莱，然后才接着说：“我知道你之前说要等事情解决，但是我想了下，我跟莱莱一直用的是钟先生给的假身份，应该不会有人发现的，莱莱还需要上学，我们也......不太想待在这里。”              
姜理比他想象中的直白，也更坦荡，程颂蜷着手指，说了声嗯。              
“谢谢。”              
“今天吧。”程颂说：“庭庭呢？你跟他说了吗？”              
姜理摇摇头，像是下了什么决心，先是对着姜莱说：“莱莱，吃好了吗？吃完就先回房间吧，晚点我们回家了。”              
“好。”              
姜莱上楼后，姜理才说：“没，别告诉他了，我跟莱莱自己走就行。”              
程颂张着嘴，猜到了什么，“姜理，这件事情不用担心，我们......”              
“不是的。”姜理再一次打断他，措辞着说：“只是觉得，呆在这也没什么、没什么意义。”              
他不知道钟宴庭要怎么做，也不知道Alpha会承担什么样的后果，他只是选择了逃避，即使钟宴庭在媒体面前承认了莱莱是他的孩子，也说自己是他的Omega，但他心里清楚，哪有那么简单，他跟钟宴庭之间，可能还是需要点时间来解决。              
程颂看的出来，姜理很怕他，也许是一年前的事给了他太多的阴影，Omega放在腿间的手很苍白。              
“那我去收拾东西，麻烦你了。”              
不到一顿早餐的时间，姜理跟他说了两遍麻烦，程颂胸口很闷，即使他不觉得是麻烦，但也无法做出任何解释，只是点点头说行。              
姜理回了房间，姜莱正蹲在地上看着行李箱发呆。              
“莱莱怎么了？”              
姜莱抬起脸，问：“妈妈，我把东西收拾好了，我们今天就走吗？”              
姜理嘴巴半张，好半天都没法说出一个字，对姜莱的愧疚只增不减，他好像永远都在带着孩子搬家，好像无论如何，他们都没办法有一个真正稳定的完整的家。              
“嗯，回去以后，不是还要上学吗？马上就寒假了，对了。”姜理在他身边蹲下，从口袋里掏出手表，是钟宴庭送的那个，递给他：“拿着。”              
姜莱眨巴着眼睛，没接，“怎么啦？不是说还给叔叔吗？”              
“他送给你的，干嘛还给他。”              
“可是......”              
姜理笑着把手表塞进他软软的掌心里，摸着他的脑袋，没头没尾地说了句：“莱莱想做什么都可以。”              
姜莱其实不太听的明白，那只手表带着姜理的体温，他觉得有些烫。              
程颂准备了车子，就在门口等着，姜理跟姜莱提着行李就上了车，从临京出发，比之前钟宴庭带他过来似乎多花了点时间，可能是因为高架坍塌的缘故，所以他们绕了路，姜莱一坐车就想睡觉，趴在他腿上睡得迷迷糊糊的，程颂坐在副驾，偶尔接个电话或者回个短信，姜理觉得累就眯一会，但基本睡不着，他就看着窗外的景色发呆。              
到家天色都暗了，姜理浑身酸痛，算了下时间，六个多小时，正准备把莱莱叫醒，程颂先开了口。              
“姜理。”程颂的声音在经过长时间的沉迷显得很暗哑。              
姜理愣了下，朝前座看了下，“怎么了？”              
“一年前的事，我跟你道歉，做了些自以为对庭庭好的决定。”              
“没关系。”姜理说话不太连贯，但很努力地说：“其实，我从来没有想过要告诉钟宴庭莱莱是谁的孩子，本来就是我一个人带着他，我不求别的，我只希望莱莱健健康康就好。”              
程颂想从后视镜看看他们，无奈车内光线不好，程颂放弃了。              
“莱莱，醒醒，我们要走了。”姜莱睡得口水都要掉下来，被姜理拍了好几下脸，才慢吞吞地用手背去擦嘴角。              
“唔......到家、到家啦？”              
“对呀。”              
姜莱替他搓了搓脸，在开门前，又犹豫了，想了又想，才牵着莱莱的手，说：“跟人说再见。”              
姜莱点点头，朝着程颂，嘴巴都张开了，却因为称呼犯了难，细细的眉毛皱得死死的。              
该叫什么？是......是叫叔叔吗？但是好像不对，那......叫爷爷？好像更不对，男人明显不到那个年纪。              
到最后他只求救似的看向姜理，小小声地凑到他耳边：“妈妈......叫什么呀？”              
别说姜理，程颂都愣住了，其实到现在，他还是有点没法接受这个小不点是他孙子这个事实，不说别的，要是叫爷爷，姜理会答应吗？就算叫爷爷了，那叫钟遇也是爷爷？总不能叫他奶奶？              
提到这个称呼，程颂不禁打了个寒颤，有些不太能接受。              
“随你，我叫程颂，你喊我名字也行。”              
姜莱连忙摆手，坚决摇头，一本正经地说：“那怎么行，不可以的，不礼貌。”              
程颂笑了声：“没事，不喊称呼算不上不礼貌。”              
“是吗？”              
“嗯，你做什么都算礼貌。”              
“啊？”姜莱懵懵的，“为什么？学校里不是这么说的呀。”              
“我说的。”              
姜莱最后什么也憋不出来，只简单地说了句再见，就跟姜理下了车，两个人提着一个小小的行李箱消失在后视镜里。              
程颂在副驾点了根烟，抽完才走。              
-----              
钟某库库跑回家，发现老婆又不见了，崩溃大哭              
第70章              
=====              
在姜莱放寒假的第一天，趁他还在被窝里睡觉，姜理出了趟门，想去村口的小卖部买点东西，寒风刺骨，他在外面又罩了层外套，是钟宴庭给的那件，也是当初他骗钟宴庭扔掉的那件。              
没走出家门几步就打了个喷嚏，沿着水泥路一直往前走，碰上了许久不见的刘姨，他愣了好一会儿，礼貌地喊了她一声，刘姨看上去比他要尴尬，穿了件深蓝色的袄，臂弯挎了菜篮子，瞥他一眼，往前走两步，又停下。              
“江黎。”              
姜理也没继续走，看着她，“怎么了？”              
刘姨双手环紧，像是冷了，嗓门没有以往大，她说：“本来也没什么要说的，但是今天碰到了，都住一个村，抬头不见低头见的，咱们还是把话说开。”              
姜理不清楚刘姨要说什么，只觉得她今天比以往都要严肃的多。              
“之前手表的事，你们要也要回去了，小角也给你们道歉了，他就是个小孩儿，又没坏心思，看见稀奇古怪的东西拿来玩玩儿再正常不过。”刘姨拉不下面子道歉，还在给自己找补似的，“但是你也不对，明明男人没死，非说死了，不然我也不可能费尽心思去撮合你跟陈丰，你说对吧？”              
刘姨说完又很轻地嘀咕：“还是当官的，有权有势，谁比得过啊？”              
姜理没听清，问：“什么？”              
刘姨挥了下手，接着说：“反正你们又没吃亏，你男人脾气又差，还会打人，总之啊，这件事就当没发生过。”              
姜理还是一头雾水，“刘姨，你在说什么？”              
“行了。”刘姨全当他装傻，提着篮子就要走，给姜理拦住。              
“等等，刘姨。”              
“干嘛？”              
姜理舔着唇，轻声问：“之前，我放了个纸袋子在你家门口，里面是两只木头狗，请问，能还给我吗？”              
刘姨皱着眉，说：“是你给的？”              
“嗯。”              
“我当是垃圾，又不好看，扔了。”              
姜理顿住了，只微微垂着眼，说：“好吧。”              
刘姨越过他离开，姜理动了动手指，双手踹进兜里。              
扔就扔了吧，也没什么。              
从小卖部回家后，姜莱已经起床洗漱完了，姜理给他做早饭，还给他热了杯牛奶，又想起刘姨跟他说的那些话来。              
“莱莱，你之前说什么手表，是什么？你去小角那里拿手表？”              
姜莱喝了口奶，两只手捧着杯子，点头，“嗯，是……小角他拿了手表，他说好看，想让我借他戴，说会还，但是……但是他没有还。”              
姜莱想起这件事还是很难过。              
“那天小角来家里，我去上厕所出来他就不见了。”              
结合刘姨的那番话，姜理这下听明白了。              
“是钟宴庭送你的那个手表吗？”              
“是的。”              
姜理想起来，钟宴庭说让莱莱拿着手表，有什么危险他都能知道。              
所以是小角拿走了，掉进水里，Alpha才会在大晚上找过去？              
“妈妈。”              
姜莱小心地去碰他的手，跟他道歉：“我不是故意不说的，也不是故意骗你，对不起，我以后再也不撒谎了。”              
姜理心一酸，连忙安慰他：“不用说对不起。”              
小朋友本身就不会撒谎，也不擅长撒谎，这下都说出来了，倒是让他解脱了，姜理问他：“那是不是……他带你去要回来的？”              
“是。”              
“莱莱。”姜理忍不住问：“除了手表，他还送过什么？”              
姜莱仔仔细细地想了下，然后回答：“还有木头小狗，和过敏药。”              
“还有吗？”              
“没有了。”              
姜理摸了下他头发，让他接着吃饭，他刚刚煎的两个鸡蛋还铺在白色的瓷碗里，姜莱的嘴巴被塞得鼓鼓囊囊的，姜理突然问：              
“莱莱，你想不想回老家看看？”              
姜莱用力嚼着嘴巴里的东西，然后问：“可是舅公不是不在了吗？”              
他们以前回去都是为了看舅公，可是妈妈说舅公去世了，他们也很久没有回去了。              
姜理拿着筷子往煎蛋上戳了下，声音很轻，“回去看看吧，也不知道变没变，莱莱不是放假了吗？就当去玩玩好了。”              
“好啊！”姜莱当然没有异议，能跟妈妈出去玩他最高兴了。              
两个人当天就收拾了东西，姜理买了第二天回老家的车票，去街上车站的路上碰到了霍山，霍山问他们去哪里，姜莱笑眯眯地说要回老家玩。              
霍山一向因为姜莱是村里长得最漂亮的小孩而偏爱他，就问：“什么时候回来啊？”              
姜莱不知道，就看向姜理，姜理似乎被这个问题难住了，迟迟不说话，霍山说：“年底了回去玩玩好啊，小孩儿上学前得回来了吧？              
姜理朝他笑笑，说是，俩人告了别，坐上了回老家的大巴车。              
姜莱坐他身边很兴奋的样子，一会儿看窗外，一会儿又跟他讲话，累了就趴他腿上睡觉。              
姜理不太睡得着，他的手从姜莱柔软的发丝摸到白嫩的脸颊，突然意识到从临京回来后就再没有过钟宴庭的消息了。              
兴许是好奇心作祟，又或者是太过无聊，他打开了手机，在里面搜索了钟宴庭的名字。              
关于Alpha的新闻铺天盖地，姜理一点点往下滑，全是对他的辱骂，甚至有很多不堪入目的肮脏词汇，姜理没敢多看，他的目光被一条新闻标题吸引住了。              
【临京市市长之子钟宴庭承认当年竞选资料造假】              
是个视频，姜理在点开前特意把音量关了，钟宴庭的脸仍旧是一如既往的优越跟出众，头发长了些，落在脖颈间，穿了件黑色的高领打底，面对镜头的眼神被闪光灯折射出斑驳的光点，看上去有一种异样的陌生感。              
嘴巴一张一合，姜理却听不清他在讲什么，他调高了一点点的音量，然后把听筒放到耳边。              
“一年前，我为了顺利竞选，所以造假了亲子鉴定，这件事除了我没人知道，包括我的父亲。”              
“是我选择了欺骗跟隐瞒，我对不起所有信任我的民众，也对不起我的家人。”              
“我的Omega还有我的孩子，他们只是普通人，不要打扰到他们，我接受所有的谩骂跟指责，也会承担所有结果。”              
听筒里的声音仿佛有些失真，姜理感到胸口闷胀，他把手里扣下，没再继续听，耳边有车内人互相交谈的声音以及小孩的哭闹声，他又把手机拿起来。              
那个视频底下接着的新闻便是钟宴庭作出采访回应后遭受了袭击，大家对他的回应并不满意，在网上肆意宣泄着自己的愤怒，有很多人建议严查姓钟的一家。              
网络上关于钟宴庭的最后一张照片，是被异物袭击后Alpha的背影，笔挺的外套沾着灰尘及污垢，略长的头发垂落在后颈，双手侧在腿边，他一动不动，画面定格。              
后续姜理没有看到，他把手机关了，抱着莱莱的手不由自主握紧。              
坐大巴的时间太长，中间还转了趟车，姜理叫了辆三轮车把他们从车站送回了老家村里，他手里还拿着钟宴庭给他的那把钥匙。              
这里其实并没有怎么变，当初他生完孩子后就彻底离开了，有几家房子翻新过，但大多数还是保留着过去的模样，只是在时间的推移下，褪了色掉了漆。              
对了，姜理想起来一个人，心里不禁雀跃起来，不知道他还在不在这里。              
他带着姜莱往记忆里的路走，越过被积雪压盖的田埂和乡间颓败的枯树，他站在当初熟悉的地方，只不过大门紧闭，看上去像是没人在。              
“你找谁啊？”              
姜理朝声音来源看过去，是个陌生女人，姜理不太有印象，那人对他上下打量着，问：“你是要找谁？”              
姜理不知怎么有些紧张起来，指尖在姜莱掌心戳着，说：“我找……季盼冬。”              
女人摆了摆手，“早不在了，这房子都卖啦。”              
“什么？”姜理失神道：“怎么会……”              
“他爸死了，他妈去年刚走的，房子那时候为了治病也卖了，不会回来的。”              
女人又盯着他的脸看，视线在姜莱身上来回打量，“你是……小理吧？”              
姜理僵硬了一瞬，没回答，女人哎哟一声，自来熟似的，“我认出来了，你这小孩儿都这么大啦？当年你老公死了，你又生了孩子，就没见过你啦。”              
姜理尴尬起来，也不知道该回些什么，女人笑了笑，“你回来是看你老公么？也是，这么久，是该看看，不过他家里人走的走，没的没，也就你来。”              
“是吗？”              
“是啊，唉不说了，我回去做饭，先走了。”              
“好。”              
女人走后，姜理呆着站了很久，姜莱冻得都有些受不住，往他身前靠，“妈妈。”              
姜理揉了一把他的脑袋，不知道在想什么。              
姜莱转着眼睛往四周看，然后看到他妈妈拿了把钥匙，转了个身，在那个屋子的大门口站了老半天，最后把门打开了。              
“哇！”              
姜莱惊讶地喊：“妈妈，你怎么打开了，这是咱们家吗？”              
姜理想说不是，但姜莱已经跑进了院子，里面摆了很多盆栽，姜理一步步走进去，发现这里被打扫得很干净，钟宴庭的那句“我想带你住这里”又窜上来，他站在院子里没再继续往前走。姜莱看上去很喜欢这里，从后屋跑到院子，又从院子跑到前屋，然后蹲在院子里的那些早就枯萎的盆栽前。              
“好可惜呀。”姜莱嘟着嘴巴，说：“不然一定很好看。”              
姜莱蹲他身边，“开春了就会好了。”              
“真的吗？”              
“嗯。”              
两个人晚上是在家里做的饭，这里什么都有，确实如钟宴庭所说，是打算常住的，俩人去买了菜，然后姜莱给他烧火，他就在灶台炒菜，暖活的不行，姜莱小脸都被蒸得通红，又觉得新奇，被柴火呛到了一直咳嗽还要烧。              
吃过饭后，姜理又给姜莱烧水，想让他早点休息，并且答应他明天一早就带他出去玩，姜莱兴冲冲地去洗脸，姜理就趁着休息的时间把这里好好看了下。              
跟当年没有太大区别，唯一区别可能就是打扫得特别干净，也添置了很多生活用品。              
他还想看看这些盆栽还有没存活的可能时，姜莱就在里面喊：“妈妈！我洗好啦！”              
“知道了！你赶紧去床上！”              
“好哦！妈妈快来！一起睡！”              
小朋友的嗓音清亮，姜理没忍住笑了，前脚踏上台阶，身后就听到有人开门，这里的大门岁月悠久，轻轻一推就能发出很响的声音，姜理皱着眉，他记得他应该关门了才对。              
就一秒钟的时间，有种心悸的感觉，姜理回过头，在屋外昏黄的灯照下，看见了钟宴庭。              
Alpha穿了件长款的黑色大衣，里面就像是今天在手机里那段采访时穿的一样，姜理意识到，钟宴庭好像自从找他以来一直都这么穿，从来不露脖子，他猜想，可能是太冷了，钟宴庭这种娇贵的Alpha怕冷也很正常。              
但是这样的穿着在寒冷的冬夜，又显得极其单薄。              
钟宴庭的脸色白得不正常，但是姜理看得清楚，Alpha的眼睛非常红，还在不停喘气，有好几次都张开嘴要说话，最后都失败了。              
“你做什么？”姜理问。              
夜里的温度很低，钟宴庭吸了口气，又吐出，白色的雾气从他嘴里冒出来，掩盖了他一半的脸。              
“你跑什么？”他闭了闭眼，说：“我让你等我，等我，你又跑什么？你告诉我，你为什么非要跑！”              
说到最后，控制不住情绪，竟然带了些哭腔，但他仍旧是站在离姜理不远地地方，没有靠近一步。              
“我不是说了，我会处理好的吗？你就不能信我一次吗？”              
姜理沉默着，两只手攥成拳头，钟宴庭的脸在他的视线里一会儿模糊一会儿又很清晰。              
Alpha哭了，眼泪一颗颗砸下来，很快就沾湿了他胸口的衣服，他还在不停质问姜理，像是非要个答案，“你就不能呆在我身边吗？我给你手表，你就不能联系我吗？你就不能告诉我你要去哪吗？你知不知道……知不知道……”              
后面他没再接着说下去，不是他不想说，而是实在说不了，喉咙一开口就是酸的，太狼狈了，他从医院回来，直奔家里，就只看见了空荡荡的房间，他问程颂，问钟遇，姜理去哪了，那俩人都不告诉他，他以为钟遇又把姜理藏起来了。              
然后他就查姜莱的手表定位，发现在乡下，他心想还好，只是回家了，可是他去了以后发现没人，不论他怎么喊都没人应，他意识到，姜理把手表撂在家里了。              
他又找不到姜理了。              
姜理无所适从地揪着裤缝，迟钝地说了句：“是你给的钥匙，我不能来吗？”              
“你得告诉我啊，你把手表放家里干嘛？我找不到你啊！”              
钟宴庭哭起来没完没了，眼泪不要钱似的，汇聚在下巴处，姜理盯着看了好一会儿，觉得有些刺眼。              
“找不到就找不到，有什么？”姜理委屈起来，“你十七岁离开我的时候，我也找不到你，八年，八年我才见到你，你凶什么！你才一年而已！”              
他带着莱莱一遍遍对着照片上的钟宴庭讲话，没有回音的时间里，他都熬过来了，钟宴庭凭什么这样质问他？              
“就你不能受委屈是不是？钟宴庭，你混蛋！”              
他怎么知道手表被放在家里了？手表他早就还给莱莱了，他怎么知道没有带在身上？              
钟宴庭不说话了，眼睛通红，就那么看着他掉眼泪，嘴巴也抿着，可怜兮兮的模样。              
“对不起。”              
钟宴庭用手背把眼泪擦了，白色的皮肤瞬间起了红印子，他说：“我不凶你了，你别生气。”              
第71章              
=====              
钟宴庭哭累了，然后说他饿，姜理本不搭理他，结果进屋去看了眼莱莱出来后Alpha还站在屋外，脸颊两侧以及鼻尖是红透了的，但他一动不动，也不知道在想什么，像尊雕塑。              
姜理走过去，“进来。”              
钟宴庭才迈着步子靠近，但是一步步走得非常慢，姜理没仔细去看，所以并没有发现他的腿在抖。              
姜莱见他妈妈迟迟不回房间，自己从床上爬下来把衣服穿好又走了出来，他一边拉拉链一边往外走，就看见钟宴庭坐在桌子边，头发乱乱的，脸也红红的，看上去有些狼狈。              
“叔叔，你怎么来了？”姜莱很惊讶，又没有看到姜理，问：“我妈妈呢？”              
钟宴庭的脖子没法动，腺体还疼，估计是冷风吹太久了，艰难地转过脸去看姜莱，“他做饭去了。”              
“啊？这么晚做什么饭？”              
钟宴庭说：“我饿了。”              
姜莱楞楞地点头，“这样啊，你没吃饭吗？”              
钟宴庭又气又觉得好笑，说：“还不是因为你们。”              
后屋的厅里放着一张四方桌，姜理坐钟宴庭对面，一脸天真：“我们怎么啦？”              
“没什么。”钟宴庭叹口气，悬着的心这才终于放下来。              
姜莱发现他的不对劲，睁着两只圆溜溜的眼睛，瞳仁乌黑，歪着脑袋，两只手都趴在桌上，去看钟宴庭的脸，在上面发现了泪痕。              
“叔叔，你是哭了吗？”              
钟宴庭不理他，他很好奇，接着问：“你为什么哭呀？这么大了还哭鼻子啊？”              
“小孩子不要多问。”钟宴庭推开他的头，说：“你不哭？”              
“我才不呢。”他不太好意思，小声说：“我很久都不哭了。”              
“是吗？”              
“嗯！”              
姜莱觉得哭鼻子的大人实在有趣，还是想多看看，直接双膝跪在长凳上，眼睛恨不得粘在人身上，只听着钟宴庭很用力地吸了下鼻子，又咳了一声，他刚想问怎么了，就看见钟宴庭开始流鼻血。              
“怎、怎么了？”姜莱有些无措，“怎么流血了，叔叔，叔叔......”              
钟宴庭用掌心碰了下鼻子，发现血红的痕迹时有些错愕，随后连忙用大衣的袖口去擦，深色的衣服沾染上血并不明显，然而鼻血却流的很多，没有停止的迹象。              
姜莱想着要去找纸巾，转了了一圈也没找到，急得跑回房间里找了条干毛巾，递给钟宴庭，说话也哆嗦，“擦、要擦。”              
“莱莱，卫生间在哪里？”钟宴庭拿过毛巾捂住口鼻，起身要去洗脸，姜莱带着他去自己刚刚洗漱的地方，是个很简陋的浴室，钟宴庭直接走到水池边打开水龙头对着脸就冲，冰冷刺骨的水将血迹一点点冲刷掉。              
钟宴庭感到太阳穴都开始疼，盯着有些发黄的池子发呆，上面又沾了两滴血，他就又洗了一遍，直到确认没再流才停，他用潮湿的手去摸脖子间的颈环，腺体在发胀，一跳一跳的伴随着痛感。              
姜莱一副要哭的样子，睫毛湿乎乎的，钟宴庭这才注意到，笑了声：“不是说不哭的吗？”              
“你是不是要死了？”姜莱问。              
钟宴庭被他这句话问懵了，“说什么呢？”              
“那你怎么流鼻血了？”              
“流鼻血不是很正常？天气太干了。”              
钟宴庭其实多少知道他为什么这样，他在医院呆了几天时间，腺体因为颈环的原因状况不太好，谢伯伯建议他不要再戴，但他没法不戴，姜理还是对他过敏，流鼻血应该只是后遗症罢了，而且他这两天因为找姜理跟孩子，几乎没怎么睡，流鼻血也很正常。              
可是姜莱反应却很异常，明明刚刚还很骄傲地跟他说自己不哭的，结果现在眼泪一颗颗砸下来，怎么也控制不住。              
“舅公经常流鼻血，他就死了。”姜莱哭着说：“你也要死了，是不是？”              
“姜莱，虽然你是我儿子，但不代表你可以随便咒你老子死，知不知道？”钟宴庭手指头被冻得僵硬，给姜莱把泪擦了，说：“出去，我还得吃饭呢，你妈妈给我做的，你知道这意味着什么吗？”              
姜莱沉浸在自己的悲伤里，眼泪不停，钟宴庭用袖管给他擦，结果染了一层血，后面就用毛巾，还说：“忍忍，有点冷。”              
他把毛巾搓了几个来回，挂在了一边的架子上，出去前还安慰姜莱，“不要哭了，你哭我就真的死了。”              
姜莱吓得直接噤声了，用小手捂着眼睛，跑回了房间，姜理正端着碗从厨房过来，见他一股脑儿把门关了，有些疑惑，“莱莱，你怎么了？”              
钟宴庭把他手中的碗筷拿过来，说：“他说他困了。”              
姜理不信，“你……欺负他了？”              
钟宴庭确实太饿，米饭热气腾腾的，他僵硬的手拿着筷子就扒饭，但还不忘回答，“我哪舍得。”              
姜理吞了下口水，觉得自己站在儿好像有点多余，钟宴庭吃得认真，但是速度不快，即使很饿，他的吃相也算得上斯文，姜理注意到他的鼻子跟人中那块泛着异常的红。              
“钟宴庭。”              
“嗯？”              
“你怎么了？”              
钟宴庭嚼着嘴巴里的东西，抬起眼皮，“饿了啊，姜理，我能住这儿吗？”              
姜理盯着他看，问：“为什么？”              
“我现在没地方去，我爸因为我受了牵连，我妈跟他吵架，还骂了我，他很生气，你现在是我Omega，我孩子也在这儿，你得收留我。”              
“我要是不同意呢，我让你出去，你会走吗？”              
“会啊。”钟宴庭毫不犹豫，“我不强迫你。”              
Alpha的眼神看上去有一种名为真挚的东西，姜理忽然眼眶一热，别过脸，“赶紧吃。”              
“吃饱了。”              
姜理就要去收拾，钟宴庭没拦着他，只是跟在他后面，俩人一前一后进了厨房。              
灶台头顶是一盏瓦数很低的灯泡，姜理提前烧了热水，他把碗筷放进锅里，准备洗了，手还没伸进去，就被钟宴庭拽着向后拉，下一秒就跌进Alpha怀里。              
“你干嘛？”姜理也不挣扎，后腰被抵在灶台边上。              
“我来洗吧，我手冻死了。”钟宴庭离他很近，还偏偏要往他身上靠，闷闷的心跳声都能听到，“刚好洗完我再走。”              
“谁要你洗。”              
“我想洗，行吗？真的冷。”              
姜理的视线不有自主地看向钟宴庭苍白的手，手背上凸起来的筋好似发了紫，他其实想问是在外面呆了多久？怎么能冻成这样？              
“明天洗吧。”姜理抖着睫毛，说：“去睡觉，莱莱隔壁有间房。”              
说完又后悔，这是钟宴庭买的房子，他能不知道吗？              
他不去看钟宴庭此刻的表情，他就盯着脚底下两人重叠的影子看，好像在拥抱。              
“钟宴庭。”              
他想叫钟宴庭松开自己，他得休息了，答应了莱莱明天一早就出去玩的。              
被抓住的手背感到一阵潮湿，一滴滴的，他不禁抬头，发现钟宴庭又在哭。              
“你到底哭什么？”姜理无奈道：“我又没赶你走，饭也吃了，让你去睡觉也不行？”              
钟宴庭将他的手放在肩上，另一只也是，直接让他环着自己的脖子，后面又觉得不对，拉下来对着姜理细瘦的手腕轻吻。              
“喂你……”              
姜理臊得脸红，钟宴庭一张脸就凑上来，张嘴含住了他他的唇。              
他只感受到钟宴庭湿润的脸颊以及粘糊的睫毛，在他眼底摩擦，很痒。              
Alpha只轻轻地舔他，时不时用牙咬他的唇，然后又吮，姜理吃痛，就圈着他，无措地勾着手指，小臂在他后颈处碰到了个硬物。              
“啊……”他轻呼一声：“这什么？”              
钟宴庭捧着他的脸，吻越来越凶，舌头也钻进去纠缠舔舐，怎么都亲不够，接吻的口水声蔓延在昏黄阴冷的厨房。              
钟宴庭的眼泪似乎没停，姜理发现这人怎么突然这样爱哭，被迫贴在他胸口，趁着接吻的间隙，说：“别哭了。”              
回应他的只有绵密炙热的吻。              
-----              
钟：老婆又给我做饭了，幸福哭了( •̥́ ˍ •̀ू )              
嘀嘀嘀～              
下章来辆三轮车              
wb读者做的图，非常符合这父子俩


第72章              
=====              
“钟宴庭。”姜理的嗓音软绵绵的，他被Alpha拖着屁股放在灶台上，后知后觉地想，幸好他之前擦过一边，不然好脏。              
“你为什么没有味道了？”姜理问。              
他一直都觉得很奇怪，有时候能闻到钟宴庭很轻微的气味，有时候又没有。              
钟宴庭亲吻他的姿势木木的，问：“你怎么，想闻啊？还是别了，这大晚上的我去哪里给你买过敏药。”              
姜理不太自然地说：“谁要闻，我就问问。”              
钟宴庭在他脖子里狗似的蹭，“那就行，老婆，给我亲亲。”              
老婆这个词让姜理脸上的血色直接上了一个度，他揪着钟宴庭肩膀上的大衣布料，用脚尖踹了他一下，“你瞎喊什么？”              
“我好冷啊，你知不知道，外面冻死了。”钟宴庭诉苦一样，告诉他：“我找你们找了很久，我差点就以为又找不到你了。”              
说完后也不给姜理回答的机会，吻像狂风暴雨一般落下来，姜理被亲得直喘气，钟宴庭的手也不老实，从他松紧带的裤子边缘伸进去，直接绕到他的臀上，不轻不重地揉。              
“钟宴庭，你松开。”姜理绷着腰，恳求一样，“我要......去陪莱莱睡觉。”              
钟宴庭正含着他耳垂吮吸，闻言咬了下，听着姜理哼了一声，又在他耳廓处磨蹭，说：“好吧。”              
姜理又被他从灶台上抱下来，耳根发烫，喘了好几声，才越过钟宴庭离开了厨房。              
姜莱睡的房间里黑漆漆的，姜理小心翼翼地把门关上，轻手轻脚地走过去，还没爬上床，就听着姜莱瓮声瓮气地说：“妈妈......”              
姜理一听他着声音，就觉得不对劲，“怎么了宝宝？”              
“我、我没事啊，我要睡觉了。”              
“那我陪你睡。”              
“不要。”姜莱一反常态地说。              
“为什么呀？”              
姜莱在被子里偷偷又用枕头擦泪，说：“因为想自己睡。”              
“莱莱，你告诉我，到底怎么了？”姜理想要去抱他，却发现姜莱把自己裹成一团。              
“你还是去陪叔叔吧。”姜莱越想越伤心，叔叔都要死了，还是让妈妈去陪一下吧，不然他该多难受啊。              
“莱莱。”              
“妈妈，我要自己睡，叔叔......叔叔他。”姜莱绞尽脑汁地想让姜理去陪钟宴庭，纠结半天还是选择撒谎，“他说他有事要跟你说的。”              
老师说过，善意的谎言没关系，不算撒谎，更何况，钟宴庭都要死了。              
“啊？”姜理懵了，“是吗？”              
“嗯。”姜莱咬着被子，不敢呜呜出声。              
“那我去找他一下，你先睡哦，冷不冷？”              
姜莱使劲摇头，说不冷，他想让姜理赶紧走，连忙说了句晚安，姜理说：“明天带你去玩。”              
姜莱就问：“叔叔也去吗？”              
“你要他去？”              
姜莱翻了个身，又掉眼泪，忍着哽咽：“一起去吧。”              
都要死了，一起玩玩也好，以后是真的见不到了。              
姜理叹口气，“小坏蛋。”              
“呜......”              
“好啦，不是骂你的意思，早点睡。”              
“呜呜......”              
姜理又出去了，但发现厨房的灯早就关了，这个院子都是暗的，只留后屋厅里一盏灯，姜理站在原地愣了会儿，转身去了姜莱隔壁的那间屋子。              
也不知道钟宴庭要跟他说什么，刚刚怎么不说？              
他手都举起来了，正要敲门，又放下，心想，那就明天说好了，季盼冬家里还算大，三个房间呢，又不是没地方睡，再说了，他要是和莱莱睡，还能被赶走吗？              
门不知何时被打开，露出一条缝，钟宴庭的脸一大半都掩在阴影里，姜理不太自然地说：“你......”              
“进来。”钟宴庭扯过他的手把他拉了进去，他闻见了很淡很淡的山茶花味。              
很奇怪，刚刚离钟宴庭那么近的时候都没有闻到的，接着就听见嘀嘀的声响，像是手机通讯一样，但是黑暗的房间里却并没有屏幕亮起。              
“钟宴庭？”              
他被人顶在门上，钟宴庭的呼吸声听上去很乱也很沉，周身的空气都带着潮湿，若有似无的信息素味冒出来，姜理的腺体隐约有点发痒。              
“是......又过敏了？”钟宴庭小心翼翼地问。              
“应该是吧。”姜理说：“也不是很严重，你的信息素怎么一会儿有一会儿没的？”              
钟宴庭不回答，只一个劲地吻他，没完没了，姜理被亲得浑身发软，Alpha像是继续了刚刚在厨房没做完的事，双手伸进他的裤子里，扒开他的内裤摸他的臀肉。              
“啊......不要。”              
钟宴庭的鼻尖戳着他的颈侧，舌尖在离他腺体很近的地方舔，一边舔还一边说：“我觉得跟你亲热就好受一点。”              
姜理不懂他在说什么，两只手都紧张地按住他的肩膀，触摸到温热的皮肤，他才发现钟宴庭上半身是脱光了的。              
“你......”              
这么冷的天连衣服都不穿是要干嘛？这里又没有暖气的。              
钟宴庭一边咬他一边褪下他的裤子，连同内裤一起，姜理被冻得一激灵，下意识就往他怀里凑。              
“钟宴庭。”              
“我在，是有点冷啊，你忍忍，抱着就不冷了。”钟宴庭安慰他。              
被抱到床上的时候，姜理两条腿是裸着的，贴在钟宴庭腰间，在Alpha压上来时伸着手乱摸，摸到了个温凉却又坚硬的东西，在钟宴庭的脖子上。              
“这是什么？”              
他探着指尖一点点在上面摩挲，不粗，细细的一根，表面十分光滑，还想接着摸下去，被钟宴庭拉下，指尖含在嘴里，“别摸了，一会儿又按到开关，我得痛死。”              
“什么意思？”姜理蜷着手指，不想让他舔，钟宴庭非要舔，姜理就摸到了他柔软湿滑的舌头，身体的温度不停攀升。              
“没什么，不用管。”钟宴庭挤在他腿中间，一手摸他穴口，一手从衣摆进去揉他软嫩的胸。              
姜理惊喘一声：“别......”              
钟宴庭其实不太能够克制了，他刚刚回了房间就把颈环摘下，想着先睡一晚上，但是姜理来找他了，又忍不住兴奋跟高兴，更忍不住靠近，只要有姜理在，腺体疼算得了什么？              
他的指尖一点点没入Omega湿滑的穴肉里，胸部也被他揉成一团，姜理很小声地哼着，让他别这样，但他真的忍不住。              
“姜理，我真的很疼。”              
Alpha的呼吸太重了，姜理觉得这样冷的天气里他都几乎要出汗，他看不到钟宴庭的脸，也不知道他现在什么表情，胸口的乳肉被捏得发胀，下面也是，很难受，还有腺体突突在跳，可是一进门闻到的一点山茶味现在几乎没有了。              
他颤着手想去触碰，却只摸到了钟宴庭的脖子，他又摸到了那个凉凉的东西。              
“钟宴庭。”姜理滞涩的脑子慢慢反应过来，他问：“因为这个，才没有信息素的，是吗？”              
钟宴庭趴在他身上，穴口处有个发烫的硬物抵着，然后替代了手指，一寸寸没入。              
“啊......”姜理咬着嘴，不想发出声音，奈何钟宴庭那东西太大，他本身也很久没做爱了，实在受不住，眼睛发酸，想哭，然而钟宴庭湿乎乎的脸却凑上来，姜理感到一阵黏腻。              
“疼死了。”钟宴庭整根插进去，把姜理的紧致的穴肉挤开，入口处都撑得薄薄一片，“你过敏，我只能这样。”              
姜理双腿大张，艰难地吞吐着Alpha的性器，咕叽的水声从交合处散开，钟宴庭还要低下头去吃他的乳头，叼在嘴里，把玩似的，弄得他发痒，他小腿绷得直直的，呻吟着：“不要，讨厌，不喜欢这样......啊......”              
“那你别跑了行吗？”钟宴庭停下来，鼻尖戳着他的脸，说：“不可以跑了。”              
“你欺负我，我才跑的。”              
“我以后再也不欺负你了。”钟宴庭跟他保证，可姜理就是不回他，不禁有些着急，发了狠一样弄他，龟头戳在他软烂的生殖腔口，惹得姜理喘叫连连。              
“嗯......别碰......”              
钟宴庭护着他的脑袋，边说边亲，下半身也不停，老旧的床板因为他的操干而撞到墙上发出声响，还伴随着嘎吱嘎吱的声音。              
“那你快说，说你不跑了不行吗？”              
姜理夹着他的腰，小腹麻得要命，乳尖也因为刚刚被舔而挺立着。              
耳边的声音太大了，这张床年数太久，钟宴庭又弄得很用力，姜理浑身都熟透了，又热又烫。              
“你轻点，声音......啊......太大了。”              
会吵醒莱莱的。              
“你快说啊。”钟宴庭着了急。              
他也觉得这声确实不小，可他忍不了啊，他觉得自己一点没用力，就是轻轻地操而已，谁知道这床这么不经用，操一下响一声。              
“等一下。”钟宴庭搂着他的腰把他抱起来，姜理就那么顺着姿势坐在了他的腰间，阴茎就吃得很深。              
“唔......”他的额头碰到了钟宴庭的鼻子，Alpha哼了声，姜理总觉得黏糊糊的，但又不像是汗。              
钟宴庭总不会又哭了吧？              
“这床我明天就给它换了，老婆你忍忍啊。”说完还吸了下鼻子。              
姜理整个人都缩在他怀里，十足依赖的姿势。              
“钟宴庭。”              
“啊？”              
“莱莱都不哭了，你怎么还哭啊？”姜理问。              
“我没哭啊。”钟宴庭又吸了下鼻子，说：“我......抱着你做，行吗？我尽量小点声。”              
姜理靠在他肩头，离钟宴庭腺体很近的位置，他说：“把这个摘了吧。”              
钟宴庭没答应，“不用，你闻到了多难受啊。”              
“应该......也没那么难受。”              
其实他也不知道他现在对钟宴庭的过敏是什么样的一种程度，只是被钟宴庭抱在怀里的时候，挺想闻他的味道的。              
“啊......”他被钟宴庭顶得往上耸，搂着他脖子很小声地喘，钟宴庭嘴里说着弄小声点，但是这个床质量真的很差，稍微一动就会响，钟宴庭一下下地插他，软嫩的穴肉内壁不停被摩擦，他的水流了一床，怎么也控制不住。              
“快点......”姜理也不管了，不能再做下去了，求着钟宴庭给个痛快，“你快点......嗯......”              
钟宴庭在他高潮时又跟他接吻，姜理张开嘴，伸着舌头给人吸，唾液顺着嘴角流到下巴，最后隐匿在黑暗里。              
-----              
二更              
第73章              
=====              
姜莱晚上做了个梦，梦见钟宴庭跟他舅公一样躺在医院的床上，面色苍白，眼睛紧紧闭着，还留着鼻血死了，他吓得直接醒了，在被子里大口喘气，回过神来后，又开始掉眼泪。              
不敢哭得很大声，怕被听到，他以前从来不觉得自己可怜，因为妈妈一直都陪着他，而且他也知道自己是有爸爸的，虽然没有见过，再后来，在酒店里见到了爸爸，虽然妈妈说不可以叫爸爸，但他还是很开心，他在心里偷偷叫了很多很多遍。              
爸爸不喜欢他跟妈妈，妈妈带着他离开了，也没过很久，爸爸就又出现了，但他还是没有把爸爸两个字喊出口，他喊领导，喊叔叔，其实他没有跟妈妈说过，他不喜欢刘奶奶，不喜欢小角，也不是很喜欢陈丰叔叔。              
刘奶奶问过他，想不想让陈丰做爸爸？想不想让小角做弟弟？他呆呆的都不知道怎么回答，刘奶奶笑得特别开心，还说妈妈以后可能也会做小角的妈妈，他很难过，他不要妈妈做别人的妈妈。              
他也不要陈丰做他的爸爸，他只能叫陈丰叔叔而已。              
姜莱只有一个妈妈，如果妈妈变成别人的，他想他会伤心到死掉，他也有只有一个爸爸，虽然没叫出口过，但是钟宴庭在帮他要回手表的时候，在牵着他手的时候，他就觉得还是钟宴庭好一点。              
但是......但是......              
怎么就要死了呢？              
姜莱攥着被子，眼睛盯着窗外，看天色从漆黑一点点变得明亮，眼泪没停过。              
死了可怎么办呢？              
眼睛疼死了，姜莱很用力地揉，努力吸着鼻涕，想要让自己再睡一会儿，不然被妈妈发现自己没睡好就糟了，可是此刻的感官异常清晰，他听到了外面的声响。              
老旧的木门吱呀吱呀的，然后又被关上，接着他听到水流的声音，卫生间离他房间很近，所以他听得清楚，心跳突然很快。              
他还是决定去看看，轻手轻脚地下了床，然后套上衣服去开门，外面很安静，但是水流的声音一直在持续，姜莱又揉了下眼睛，踢踏着拖鞋一点点朝卫生间走过去。              
门是打开的，里面开了盏小灯，钟宴庭背对着他弯下腰用手接水在洗脸，他从Alpha流出的一点空隙里看到了猩红的颜色，还有男人脚边乱成一团被鲜血浸染的床单，哭了一晚上的眼睛此刻又开始冒水，果然，钟宴庭又在流鼻血，他真的是要死了。              
“呜……”姜莱瘪着嘴，哭声很小，泪水把他的视线都模糊了。              
钟宴庭听到身后有声音，连忙又用水把脸快速洗了一遍，冰冷的水把他皮肤都冻惨白，也懒得拿毛巾，直接用衣服袖管擦，然后回过头，就看见了可怜兮兮的姜莱。              
“你怎么在这儿？”钟宴庭鼻子酸疼，吸了下，问：“不睡觉吗？”              
姜莱说不出话来，哭的认真，也伤心欲绝，甚至打了个哭嗝，钟宴庭脸上的血迹洗得并不干净，脸侧跟额头都有一点，看上去并不恐怖也不吓人，但是姜莱就是忍不住。              
“你又、流血了。”姜莱边哭边说，白嫩的脸此刻涨红着，上下的睫毛都黏在一起。              
钟宴庭用手堵着鼻尖，嗯了声：“没事，应该过会儿就好了。”              
昨晚上就流了，他得把床单处理好，不然等姜理醒过来要给人吓坏了，只不过他现在没什么精力，有点累，脑子都晕乎乎的。              
“你再去睡会儿。”              
姜莱不为所动，钟宴庭以为他是要上厕所，就要往旁边站，谁知脑袋发昏，眼前一黑，差点摔了，他甩了下脑袋，指着马桶，语气都是软弱无力的，“上吧。”              
姜莱的眼泪在目睹他差点摔倒时掉得更凶了，他看着钟宴庭伤心地说，“你就是要死了。”              
钟宴庭一头雾水，“什么东西？”              
“你、你……”姜莱抽噎着，话也说不清，断断续续地恳求：“爸爸，你别死行吗？”              
钟宴庭的表情因为这个称呼一下子无措起来，手都不知道往哪放，最后不管不顾，捧着姜莱哭泣的脸给他擦泪。              
“哭什么？谁要死？你就这么咒我是吗？”钟宴庭对哄小孩实在没什么经验，全乱了套，“你这么哭，我可真死了啊。”              
还以为姜莱会像昨晚上一样被他吓唬住，结果小朋友越哭越厉害。              
“莱莱，莱莱，你怎么了啊？别哭了，听话啊，别给你妈妈吵醒了，天哪，你怎么这么能哭啊？”              
“先别哭了。”钟宴庭捏着他的脸，“你刚刚喊我什么？再喊一声，我没听见。”              
“爸爸，你别死……”              
“……”钟宴庭不满意，“后面不用说，喊前面就行。”              
两个人的动静太大，姜理早就被吵醒，一出来就看见哭得上气不接下气的姜莱还有手忙脚乱哄他的钟宴庭。              
“莱莱。”他连忙跑过去，姜莱就往他怀里钻，姜理抱着他，担心道：“怎么了？怎么哭了？”              
姜莱在他胸口摇头，眼泪弄湿了他的衣服，姜理抬眼去看钟宴庭，Alpha脸上还带着血，他的心都一跳。              
“你怎么了？”              
钟宴庭看上去似乎心情不错，“我没事啊。”              
姜理现在心思只在姜莱身上，带着他回房间，趁这个时间里，钟宴庭把全是血的床单放进洗衣机洗了。              
把姜莱安抚好，姜理都还没来得及问怎么了，小朋友就睡着了，兴许是哭累了，姜理叹口气，替他把被子盖上才离开。              
洗衣机的噪音太大，姜理觉得奇怪，就问从卫生间出来的钟宴庭，“你洗什么呢？”              
“没什么。”钟宴庭看上去气色很差，“你饿了吗？给你弄点吃的。”              
“不用了，我……”              
“要的要的，吃完出去玩。”              
姜理突然想起昨晚上姜莱说要跟钟宴庭一起玩的事，有点让他为难，姜莱怎么突然跟钟宴庭这么亲近了？              
还有钟宴庭脸上哪来的血？              
姜莱睡了没多长时间，姜理把他从床上拉起来，三个人折腾到中午才出门，钟宴庭脸色虽差倒也不影响他神采奕奕，一直缠着姜莱不知道两个人说什么悄悄话，姜莱要么摇头要么点头，总之很沉默，跟昨天比起来判若两人，姜理猜他有心事，但是孩子不说，他也不能逼问。              
路上又碰到昨天那个女人，姜理很客气地跟她打招呼，女人一眼就看见了他身边的Alpha，这种眼神姜理很熟悉，是探究更是八卦。              
“小理，这谁啊？”              
话是问姜理的，眼神却没离开过钟宴庭，从Alpha的脸打量到脚底，最后又把视线移到那张脸上，“这么俊啊？没见过，不会是你新男人吧？结婚了吗？”              
“啊不是的。”姜理连忙否认，钟宴庭一听这话，不顾姜理的抗拒去拉他的手跟他十指紧扣，对着女人说：“对啊，但是还没结婚呢，追求他来着。”              
“真的啊？”女人一脸惊讶。              
“骗你干嘛？改天办婚礼，来喝酒啊。”              
“好咧，肯定来。”              
姜理甩不开他的手，着急道：“你干嘛呢？”              
钟宴庭把他拽到身后，接着跟人寒暄：“你觉得我怎么样？”              
女人一楞，回道：“不错啊，又帅，也挺有钱吧？小理前夫其实还可以，哎，他就是死的早，是个老实人。”              
钟宴庭不死心，“我比他好吧？”              
“你跟死人比什么呀？”女人摆摆手，说：“不过你不介意小理二婚又带着孩子，很不错了。”              
钟宴庭：“......”              
不想跟她说话了，钟宴庭带着姜理跟姜莱就要走，谁知被女人拦下了，钟宴庭没听到自己想要的答案，但出于礼貌就没走。              
“你身边还有没有什么单身的Alpha或者Beta什么的？介绍一下呗。”              
“有是有，但可不是什么老实人，你不是喜欢老实人吗？”              
女人砸了下嘴，拍着钟宴庭的肩膀，说：“哎呀，跟你没法比，你要是有条件好的介绍一下了，我孩子明年大学毕业。”              
钟宴庭心情愉悦，说：“好吧，是有一个，不过得晚点给你联系方式。”              
“好好好，没问题，你们玩去吧，玩的开心啊。”              
姜理好不容易把自己的手从他手里挣脱出来，有些不高兴，“你跟人家说什么呢？”              
“结婚啊，姜理，等着吧，咱们在这里的婚宴绝对隆重。”              
姜理看他一点都不像是开玩笑的样子，这才终于意识到为什么钟宴庭要在这里买房子，又为什么要住在这里了。              
“你......”              
“让你那死老公成为过去吧。”              
“神经，我不结婚。”              
姜理二话不说牵着姜莱的手就往前走，把钟宴庭甩在身后。              
-----              
莱莱：妈妈，还是结吧，他都要死了，就当成全他一个心愿了🥺              
第74章              
=====              
他们其实也没有在外面玩多久，主要是姜莱看上去很不开心，姜理担心他，早早带他回了家。              
“妈妈我没事，我想睡觉。”姜莱蔫蔫儿的，姜理想问他到底怎么了，被钟宴庭拦下了。              
“让他睡呗。”              
钟宴庭安慰他：“没事。”              
“莱莱从来不会这样的。”              
“那你不能逼他。”              
姜理气道：“我担心他不行吗？你说什么风凉话。”              
“我......”钟宴庭闭了嘴，说知道了，然后就要回卫生间，他洗的床单还没拿出来晾呢，这个天也不知道能不能晾干，他得买个烘干机才行，还有床，卧室那张必须得换掉。              
不过在这之前，他得先去跟姜莱聊聊。              
姜理在姜莱的卧室里呆了很久，钟宴庭其实挺想知道他们在聊什么的，他还特意凑到门口探着脑袋听了会儿，不过什么也没听到就放弃了，干脆去晾床单。              
床单被绞成麻花，他也不知道怎么弄，就听着身后传来姜理的声音。              
“我来吧。”              
“他怎么样了？”钟宴庭现在也不敢对姜理指手画脚的，免得给人惹生气了。              
“没事。”姜理问：“你为什么洗床单？”              
钟宴庭有些尴尬，说：“昨天弄脏了啊，就......我们都那样了。”              
姜理哪会不知道他说的那样是哪样，耳根发热，“你出去。”              
钟宴庭点点头，“那我......”              
“出去。”              
钟宴庭正好可以去找姜莱，他看了眼正把床单从洗衣机里捞出来的姜理，然后转了个身去了姜莱的房间。              
床上鼓起一团，钟宴庭很轻地关上门，一步步走过去，被子高高隆起，他连姜莱的头发丝都看不见。              
“莱莱。”              
那团被子一动不动，钟宴庭又叫了一声，姜莱才慢吞吞从被子里露出脸来。              
“怎么了？”              
“是我要问你怎么了。”钟宴庭叹口气，蹲在床边，问：“为什么不开心？”              
姜莱闷着声音：“我......”              
钟宴庭又不笨，直截了当地问他：“是觉得我要死了？”              
果不其然，姜莱眼眶开始发红，眼泪啪嗒就掉下来，钟宴庭无奈地去给他擦。              
“你想什么呢？谁死我都不会死，我好不容易才找到你们，幸福日子都没过几天，我死了，你们怎么办？”              
姜莱哭泣的脸在钟宴庭宽大的掌心里逐渐升温，他盯着Alpha看，眉毛都耷拉着，难过地说：“你一直在流鼻血。”              
“流鼻血不是要死。”钟宴庭不知道怎么跟他解释他才听得懂，耐着性子说：“是因为别的原因，过两天就好了。”              
“真的会好吗？”              
“当然了。”              
姜莱的脸很小，被钟宴庭两只手捧着，还搓了两下，瞬间就发红。              
“真的不会死吗？”姜莱不确定地问。              
“是因为怕我死了，所以很难过？”              
Alpha的语气很认真，他背对着卧室的窗户，光线打在他的头发上，使他整个脸部轮廓看上去异常柔和，姜莱忍不住委屈，嗯了声，他说：“不要死。”              
他不要钟宴庭死，死亡很可怕，他会难过，妈妈也是。              
钟宴庭觉得心脏有种非常怪异的感觉，像是被什么尖锐的东西扎了下，很轻很轻，又像是被什么攥住了，鼻子开始发酸。              
“不会。”他说：“莱莱，你跟你妈妈健健康康的，我就不会死。”              
姜莱小幅度地点头，然后又自己去擦眼泪，钟宴庭替他盖好被子，“我之前说你放寒假要送你礼物的，但是出来的着急没有准备，我现在要离开几天，等回来再把礼物给你。”              
“你要去哪里？”              
“回去一趟，很快的。”              
“可是你已经送我手表了。”              
提起手表，钟宴庭不禁问道：“你知道手表在哪吗？”              
“在我这呀。”姜莱说。              
钟宴庭揪他鼻子，说：“你自己再好好找找。”              
“唔......”姜莱痛得皱起脸。              
钟宴庭上半身凑过去，把他从床上捞起来，柔声说：“抱一下。”              
Alpha身上有着很淡的香味，姜莱一时间分不清是洗衣粉的味道还是别的，他只觉得鼻尖很酸，又忍不住要掉泪，他也没敢动，只任凭钟宴庭将他搂进怀里。              
是一个很温暖的拥抱，温暖到姜莱一直在哭。              
钟宴庭摸着他的脑袋，“能再叫声爸爸吗？我不告诉你妈妈。”              
姜莱不说话，整个人缩在他怀里，闻着他衣服上的气味。              
过了好久好久，才很轻地喊了声：“爸爸。”              
声音小到可能只有他自己听得见，但是他感受到钟宴庭放在他头上的手在抖，不太明显，他以为是错觉。              
......              
钟宴庭出来时，姜理已经把床单被套都晾在院子里了，挂得平平整整，挂完之后就站在床单边上发愣，一双手素白，可能是冷的，指尖有点红，他走过去，悄无声息地把姜理的双手捧在掌心。              
“你干嘛？”姜理下意识就要抽出来，钟宴庭知道他现在对自己的态度还是有点别扭，也理解，他给人把手捂着，说：“我回临京两天，你们在这等我行吗？别跑。”              
姜理垂下眼，看着自己被钟宴庭捂着的手，原本冰凉的温度一点点攀升，他没去问钟宴庭为什么要走，他从来不会去问Alpha这种问题，也不是很想知道答案。              
“你快说啊。”钟宴庭等不及似的，忍不住着急，“不能跑，知不知道？”              
“你先松开我。”              
钟宴庭一开始不想松，但是姜理除了说这句话就没再说别的，他后面就慢慢松开了，Omega在他眼下抬起脸，离他很近，他突然就紧张起来。              
“莱莱说你流鼻血把他吓到了。”              
钟宴庭松口气，说：“这个啊，我跟他解释了，没什么问题。”              
“钟宴庭。”姜理看着他，眼神很认真，“为什么会流鼻血，床单上也是血，是不是？”              
“嗯。”              
钟宴庭这时候没有隐瞒，选择说实话，“我去趟谢伯伯的医院，最多不超过两天，一定回来。”              
他这鼻血流起来没完没了，得去看看，一直流不是个办法，主要是真的把姜莱吓坏了。              
“你昨天说腺体疼。”              
“现在不疼了。”钟宴庭说：“就是脑子晕，可能贫血了吧。”              
姜理眼睛发热，侧过脸，“我去做饭了。”              
没走几步又被钟宴庭拉回来，“做什么饭，陪我一会儿。”              
Alpha说的陪，姜理也不知道是什么，或许就这样也行，至少莱莱看上去很喜欢他，而莱莱也一直都要一个爸爸，钟宴庭要是能对他好，他也不会拦着，多一份爱对莱莱来说，是很好的事。              
两个人在前屋的椅子上坐着，钟宴庭一直在跟他聊些有的没的，他很多时候都不回，主要确实是无措占了上风，现在的他不太懂怎么回应这样的钟宴庭。              
钟宴庭抓着他的手，手指钻进他的指缝里，不停跟他说：“姜理，你一定要在这里等我，不准跑知不知道？”              
Alpha不知道什么时候靠着他的肩膀睡着了，很沉，姜理歪着脑袋去看，从他这个角度能看见钟宴庭很长很浓密的睫毛，鼻子很挺，但是嘴唇却没什么血色，两侧的脸颊也是。              
大门敞开，有风吹进来，姜理觉得冷，微微闭着眼，等风停下，钟宴庭仍旧没醒，像是累极了，他用手指戳了下Alpha的脸，随后又收回手，想起高中那会儿，钟宴庭喜欢睡午觉，就会趴在他的腿上或者他的肩膀上这样睡，他特别喜欢。              
都多久了？姜理仔细想了下，好像很多年了，也确实很多年了，莱莱都九岁了。              
也不知道以后还有几年，钟宴庭会这样一直呆在这儿吗？              
钟宴庭的脸在他肩上蹭了下，兴许是觉得不舒服，握着姜理的手又攥紧了几分，姜理甚至觉得掌心在冒汗。              
Alpha的脸似乎跟十七岁时重叠，姜理一瞬间有些看愣了。              
会的吧，姜理觉得可以相信他一次。              
第75章              
=====              
钟宴庭是第二天一早走的，姜理醒来就没见到他人，从前屋到后厅，都没有人影，也没有属于钟宴庭的味道，自从闻不到Alpha的信息素后，很多时候，只要Alpha不见，他都有种这个人从来没有出现过的错觉。              
姜理突然有些生气，怎么连招呼都不打，说来就来，说走就走。              
讨人厌得很。              
他照常给姜莱做早饭，打算今天带他去逛个早市。              
小朋友的状态比起前一天好了不少，姜理这才放下心，吃早饭的时候，姜理问他：“莱莱，你知道你的手表放在哪里了吗？”说完顿了一下，说：“钟宴庭给的那个。”              
姜莱咬着筷子，这个手表昨天钟宴庭还问过他，他后来找了下，发现没找到，他想了很久，觉得应该是掉在之前的家里了，因为他是放在书包里的，可是他的书包没有带。              
姜理说：“寒假结束回去拿。”              
“好啊~”              
没有了姜莱的手表，他跟钟宴庭似乎都没有别的联系方式了，不过好在有姜莱陪着，他也不觉得无聊，只不过让他为难的是，他结婚的消息在村子里传开了，只要一出门碰到人，就会有人问：你Alpha呢？              
还有上次那个女人，好几次问他钟宴庭要介绍的朋友是谁，姜理实在不知道这些，况且他真的没有想过要跟钟宴庭结婚，起码不是现在，他还是不希望人误会，只是人根本不听他的，只觉得他是在不好意思，姜理没了辙，干脆放弃了。              
他在心里骂，全怪钟宴庭。              
两天后，气温又降了很多，从下午就开始下雪，姜莱嫌冷，也不愿意出去了，只喜欢跑到院子里，看雪堆了多厚，说他要堆雪人，一直等到晚上，好不容易积了点，他戴着手套就去滚雪球，一个人玩了很久，地上全是他的脚印，到后来都困了，不过雪人还是没堆成。              
“你去睡觉吧，明天早上一起来，肯定能堆。”              
“真的吗？”              
姜理笑着说：“当然了，我又不骗你。”              
“好呀好呀。”姜莱恨不得现在就睡着，然后一睁眼就到明天，“妈妈晚安。”              
姜理在他回房后，一个人在把屋子打扫了下，最后才关了门，他准备去卫生间洗漱发现没有热水了，水壶里的水只有一半不够他用，他就要回厨房，那边还有今天白天烧好的水。              
有人在敲门，姜理顿住脚步，好半天没反应。              
“快开门，快开门。”              
Alpha的声音混着风声显得冷冷清清的，姜理双手不自觉握紧，然后走过去，他没有第一时间把门打开，而是听着Alpha在门外催促：“姜理，快点。”              
姜理把手放在门把上，像是做了什么准备一样才拧下，钟宴庭戴着羽绒服上的帽子，在他开门的同时，拉下脸部的口罩，姜理注意到他肩头的雪，有的化成水珠，然后一滴滴顺着衣服表面滴落。              
“回来的稍微有点晚。”钟宴庭吸着鼻子，很耐心地跟他解释，“中途办了点事。”              
姜理才没有问他是去办什么事，钟宴庭从羽绒服的口袋里掏出一个东西，递给他，姜理一看，是手表。              
“你......你回去了？”姜理木木地问。              
“对啊，快拿着。”              
姜理没拿，只说：“你晚点自己给莱莱。”              
钟宴庭想了下，说行，然后就把手表收起来，从另一边的口袋里又掏出另外的东西来，捧在手心里，想给姜理，但又不好意思一样。              
“这个。”              
姜理在看见他掌心的东西时，身体有些僵硬跟错愕，一共两个，小小的，不大，形状相似，但是其中一个明显好看点，钟宴庭拿起来一个，用顶端很轻地戳他的手背。              
“原谅我吧。”钟宴庭说：“我很想你，不可以把小狗扔掉。”              
那只木头小狗，他记得刘姨说是扔掉了的，怎么又出现在钟宴庭这里？              
姜理胸口闷闷的，盯着钟宴庭另一只手里的看，Alpha就把那只也递过来，两只木头小狗就那么歪歪地躺在他的掌心，身上还脏脏的，像是好不容易被人找到还没来得及清理。              
“姜理，收下这两只可怜的小狗吧。”钟宴庭可怜兮兮地求着。              
“为什么？”              
姜理的嗓音不自觉发颤，他不禁联想到，以前的他跟姜莱就像这两只木头小狗，被钟宴庭放弃，他真的非常非常难过。              
“我知道你可能不太信我的话。”钟宴庭很认真地看着他，语气真挚，“我可以告诉你一万遍，因为喜欢你，想跟你在一起，我很后悔对你做出那些事，我希望你原谅我，不原谅也没关系，你给我一次机会，我会对你和莱莱好的，本来我下午应该到的，但是回去找这两个东西花了点时间，你原谅我好不好，姜理，求你了。”              
钟宴庭真的很无赖，姜理想着，现在老家的人都知道他要再婚，Alpha还在这里说要给他一次机会，什么话都给他说了，哪有这样的？              
“钟宴庭。”              
“嗯？”              
“狗不是我扔掉的。”姜理很委屈，就是很想哭，眼泪说掉就掉，“我没扔。”              
他才不会像钟宴庭一样，随便扔掉可爱的小狗。              
钟宴庭见他哭，眼泪直往自己心上砸，慌乱起来，也顾不得别的，上前就把姜理抱在怀里哄。              
“没事啊，就算是你扔了也不要紧，我捡回来就行。”              
姜理环住他的腰，羽绒服表面的水汽让他哆嗦着身体，好冷，但他就是把钟宴庭抱得很紧。              
钟宴庭看姜理这么主动，心里高兴得要命，用脚把门踹上，然后没忍住低头就去亲他，Omega没有反抗，顺从地张开嘴跟他接吻。              
俩人亲了很久，钟宴庭问：“冷不冷啊？回房间去。”              
“嗯。”              
钟宴庭看他不动，弯下腰就把人托起来抱进房里，卧室里还开着灯，床上铺了件衣服，黑色的中长款外套，钟宴庭一眼就看到了，愣了下，随即问：“这不是我的吗？姜理，你不是说扔垃圾桶了吗？”              
姜理趴在他肩头，瓮声瓮气地说：“有吗？不记得了。”              
“你怎么这样？”钟宴庭气鼓鼓的，抓着他两瓣臀肉，又用嘴去咬他耳朵，“我翻了一夜垃圾桶，你竟然是骗我的，那我照片呢？也被你藏起来了是不是？”              
姜理装死，说不知道，心里嘀咕着，什么你的照片，那是我的照片。              
钟宴庭把他压在床上，用手分开他两条腿，自己跪在中间，质问他：“肯定在你这里，不许骗我。”              
“真的不知道。”              
“好，不知道就不知道。”钟宴庭俯下身搂着他，把他整个人都罩在身子底下，很轻地吻他，说：“明天带着莱莱，咱们去拍结婚照，什么全家福单人照合照，拍个几百几千张，全挂在家里。”              
姜理被他吓唬住了，“你说什么呢？”              
钟宴庭得意地挑着眉，告诉他：“从明天开始拍，每天拍，每年拍，姜理，我们永远在一起，不分开的，你讨厌我也不行，你看着满墙的照片，你烦我也没用。”              
“我才不跟你拍。”              
“要拍。”              
钟宴庭撒娇似的蹭他，姜理身子被他弄得软软的，手吊着他脖子，突然想起来，问：“你的腺体，要紧吗？还留鼻血吗？”              
“没事，就是……”钟宴庭为难起来，“就是可能信息素味道变淡了，我发现我好久都没易感期了。”              
姜理忍不住紧张，“真的没事吗？我看看。”              
“真没事。”              
钟宴庭不让他乱动，把他禁锢在胸膛，闻着他发丝上的洗发露香气，“闻不到好啊，这样你就不会过敏了。”              
“可是你，不是说易感期都没了吗？”              
“也不是没了，就是……唉不说这个了。”              
他还想接着跟姜理亲热，却看到了Omega湿润泛红的眼眶。              
“姜理……”              
“那你现在还戴着颈环吗？”姜理伸手在他脖子处摸，摸到了硬硬的一道，就没敢再碰，“疼？”              
“没有，换了一个，不是之前那种了。”              
钟宴庭不想在这个问题上停留，转移话题道：“不对，你把衣服放床上干嘛？”              
姜理闭口不言，在钟宴庭注意不到的地方红了耳根。              
钟宴庭又不笨，猜到了什么，哦了一声，语气戏谑，“是想我了，抱着衣服睡觉呢？是不是？”              
姜理否认：“不是。”              
“没关系的。”钟宴庭像抱小孩儿一样抱着他，还来回地晃，“我在这儿呢，尽管抱吧。”              
“你想多了，我才没有。”姜理嘴硬。              
“可是我很想你。”              
钟宴庭语气直接又认真，他把脸埋在姜理颈侧，喟叹着：“姜理，我想快点回来的，怕你跑掉，怕又见不到你，我特别特别想你。”              
姜理鼻头发酸，浑身都发软，主动去吻钟宴庭的唇，他的亲吻很生涩，一点都不熟练，但钟宴庭喜欢得不行，伸着舌头舔开他的牙关，颤着舌尖就吸。              
“唔……”姜理很乖，不挣扎也不逃避，只往他身上靠，加深这个吻。              
被湿热的空气笼罩着，姜理不自觉溢出信息素来，却闻不到Alpha的气味，不禁难受起来，钟宴庭似是发现了他的不对劲，更加用力地抱着他。              
姜理在俩人紧贴的拥抱里，告诉他：              
“钟宴庭，我也很想你。”              
第76章              
=====              
姜莱的寒假将近一个月，钟宴庭跟他们一起在老家住了下来，他之前说要换的床连同别的家具在一周后送了过来，他甚至找了人专门做了隔音，美名其曰让姜莱好好学习，小朋友以为他真的担心自己成绩，一本正经地告诉他：“我很认真的，学习很努力，从不偷懒。”              
“好，继续保持。”钟宴庭摸着他的脑袋告诉他说。              
姜莱之后再没有看见钟宴庭流过鼻血，一直不安的心才终于有了着落，不过在面对叫钟宴庭爸爸这件事上他变得很别扭，之前以为Alpha快死了，一时没忍住喊了爸爸，现在知道人不死，不论钟宴庭怎么求他，他都不好意思喊，但是也不喊叔叔，总之就是很害羞的状态。              
钟宴庭把带来的儿童手表给了他，并且在姜理的同意下把之前那个旧的换了下来，现在的手腕上就只戴了那块新的，晚上躺在被子里的时候看了好一会儿，最后在通讯录里面发现，置顶有两个号码，一个是妈妈，一个是爸爸。              
姜莱那天晚上睡得很安稳，在心里决定，明天早上起床要是钟宴庭再让他喊爸爸的话，他就喊一声。              
不过第二天，他收到了来自钟宴庭的第二份礼物，是之前Alpha答应他说放寒假就要给他的，是一个相机。              
姜莱呆呆地没接，钟宴庭直接把包装拆了，叫他过来，但是姜莱还是傻乎乎地像块木头杵着。              
“过来啊。”              
“这个是、送给我的吗？”姜莱不确定地问。              
钟宴庭：“当然了。”              
“可是我用不上这个呀。”              
“用得上。”              
姜莱被钟宴庭拉到怀里，手把手教他怎么使用，然后把相机举着放在他眼前，正好姜理走进来，钟宴庭按下了快门。              
“你们干嘛呢？”姜理莫名其妙的，觉得自己好像被拍了，脸色都不太自然，“不许拍我。”              
姜莱觉得很神奇，收下了这份礼物，他快速地看了钟宴庭一眼，然后声音很小地说了句：“谢谢爸爸。”              
钟宴庭心花怒放，捧着姜莱红扑扑的脸亲了一口，说道：“不客气宝贝。”              
临近年关，气温没有上升，雪连着下了好几天，姜莱跟钟宴庭在家里的院子堆了好几个雪人，造型千奇百怪，他特别喜欢，拿着相机把雪人从头拍到脚，近景远景拍了非常多，不过相机里面最多的是钟宴庭跟姜理在一起的照片，是他偷偷拍的，晚上睡不着的时候就一直翻来覆去地看，看到犯困。              
目前的一切钟宴庭都很满意，唯一让他不满的是，他没在这里找到心仪的摄影馆，他要跟姜理拍结婚照不是说说而已，既然要结婚这些都是必不可少的，不过县城里都是一些只知道收钱没技术的摄影师，他思来想去还是专门从临京联系了摄影团队，姜理知道后，吓得连连拒绝。              
他刚洗完澡，身上的热气从卫生间到卧室，一会儿功夫就消散了，脱了鞋往被子里钻，还一边说：“我才不要，我不拍。”              
“为什么？”钟宴庭刚跟人挂完电话，问。              
他心想，你不拍人家怎么知道咱俩结婚，他一个翻身就把姜理抱住压在身下。              
“那不行，酒席你不办，结婚照也不拍，你这样我很难过的，会有一点点伤害我。”              
“我、我哪里伤害你了？”姜理觉得很冤枉，他只是很害怕拍照而已，尤其是在别人的注视下。              
“现在人家都知道你有老公，可是老公却不是我。”              
钟宴庭把脸埋进他脖子里，讨好性地去蹭，时不时吸两下鼻子，可怜虫一样，“我想做你老公有错吗？我只是想告诉别人你是我老婆，让他们知道，你老公才不是死了的那个，是我。”              
不知道从什么时候起，姜理发现钟宴庭格外在意丈夫这个身份。              
他轻轻叹口气，伸手环住钟宴庭的背，说：“你请帖都发出去了，你当我不知道吗？”              
钟宴庭身体变得僵硬还有些尴尬，没说话，姜理告诉他，“办就办吧，但是钟宴庭，我……我真的不太想拍照，我害怕，我就是……”              
他太害怕镜头。              
钟宴庭意识到自己太过分了，连忙哄他，“对不起对不起，那就不拍了，是我的错，怪我，别生气。”              
姜理现在被他宠着，胆子比以前大些，“你不能这样……”              
“对不起。”              
钟宴庭不停地跟他道歉，用亲吻来表示自己真的知道错了，从姜理的颈侧一直吻到耳朵，然后把耳垂含进嘴里，很轻地咂吮。              
太痒了，姜理不太受得了，双腿也夹着他，谁知道钟宴庭越来越起劲，手都从他的后腰钻进他的裤子里，去揉他的屁股。              
“啊......钟宴庭。”              
“怎么了？”              
姜理习惯性地去摸他戴着的颈环，额头靠在他下巴处，喘息着：“不能摘了吗？”              
“还是先不要了。”钟宴庭脱了他的裤子，然后分开他的双腿，用下半身去蹭他柔软湿润的地方，忍不住轻叹，“我现在没什么感觉，也不疼，没事。”              
姜理说不上来什么感受，他就是有时候很想闻钟宴庭的味道，很想念山茶花的气味。              
“年后去医院看看。”体内承受着异物的侵入，姜理低声哼道：“别太深啊......”              
“我晚点回谢伯伯那看就行，别担心了。”              
他对这个事情倒也不是特别在意，主要是他不想再让姜理过敏，不过到今天为止，他没再进入过易感期，不过他觉得这好像也没什么重要，偶尔脱下颈环后，腺体只能散发出很轻微的气味，比以前要淡很多。              
“钟宴庭，啊......”              
姜理敞着腿，他身子敏感，很容易就高潮，抖着腿被Alpha挂在臂弯，因为抽送而晃起轻微的弧度。              
每次都是在晕眩中昏睡，姜理迷迷糊糊地想着，要不下次陪钟宴庭一起去医院吧。              
结婚照的事就那么搁置了，不过在村里办酒席钟宴庭还是很上心，时间定在春节后。              
雪停了以后，气温又降了好几度，姜莱变得不爱出门，也非常容易犯困，吃过中饭已经开始打哈欠，姜理问他一会儿要不要一起出去买东西，姜莱摇头说想睡觉，钟宴庭就只带着姜理出门。              
是开车去的，他们在县里买了点吃的，路过一个小商铺，钟宴庭跟姜理在里面逛了好一会儿，最后还给姜莱买了个挖掘机玩具，姜理笑着说：“莱莱这个年纪不玩这个了，这是小朋友玩的。”              
钟宴庭钱也付了，啊了一声，皱眉盯着那台挖掘机，过了好几秒才说：“没事，给弟弟妹妹玩。”              
姜理一愣，“什么弟弟妹妹？”              
“万一咱以后再生一个呢？”钟宴庭语气理所当然。              
姜理被他说得害臊，“你别瞎说。”              
钟宴庭竟然真的跟他打起了商量，“要不考虑一下？”              
“不要……”              
“要嘛。”钟宴庭缠着他，整个人都黏他身上一样，“生一个嘛。”              
姜理充耳不闻，耳朵根却被他呼出的气体弄得发痒，笑着逃开，“不要不要。”              
车子停在稍微远点的地方，这里街道很窄，地上还有没清扫好的积雪，有些滑，钟宴庭让姜理把东西拿好，说要背他，姜理没同意，但钟宴庭坚持，甚至直接上手了，姜理没办法，就趴在他背上。              
然后两个人慢吞吞往停车的地方走。              
姜理两手从后面圈着钟宴庭的脖子，鼻尖恰好蹭在Alpha的腺体处，他轻轻地嗅了两下，只闻到洗衣液的味道，说不清是可惜还是遗憾。              
“钟宴庭。”              
“嗯？”              
“钟宴庭。”              
“我在。”              
“钟宴庭。”              
Alpha轻笑着，拖着他往上颠了颠，“干嘛。”              
姜理摇摇头，努力把上半身贴着他的后背，汲取他身上的温暖，“就想叫叫你，天气好冷啊，什么时候过年呢？”              
“很快的。”钟宴庭走路很稳，一步步往前，声音也是，似乎没什么能让他动摇。              
“回家咯。”              
——全文完——              
-----              
以后的每一天              
姜理都有钟宴庭陪着              
莱莱都有爸爸护着              
大家都很幸福              
谢谢陪伴              
再见啦              
礼物              
=====              
在春节前，天气突然回暖，地上的积雪化了个干净，钟宴庭心血来潮给姜莱买了辆自行车，但他不会骑，于是父子两个吃过饭没事就在院子里骑车，钟宴庭会扶着后面的座椅教他，但是姜莱总是很怕会摔，骑的小心翼翼，连着一个星期钟宴庭还是没法脱手。              
“你是不是笨蛋？”              
姜莱上身的棉袄沾了灰，他自己用手拍拍，抿着嘴巴情绪很低落的样子，瓮声瓮气地说：“可是我就是学不会。”              
钟宴庭看他一幅难过至极的表情就忍不住心疼，干脆拉过他搂在怀里，捏着他脸颊的肉，最近这段时间姜莱被养的好，胖了不少，抱着也重。              
“好吧，那就先不学了，一会儿带你出去玩。”钟宴庭说。              
今天天气不错，可以上街。              
“爸爸。”姜莱声音软软的，很认真的语气，问：“一定要学会骑自行车吗？不会不行吗？”              
这个问题倒是把钟宴庭难倒了，但他并没有逼着姜莱非得学会骑车，只不过姜莱好像很有挫败感，似乎觉得自己让人失望了。              
“当然行啊，不学了。”钟宴庭答应得非常干脆，不带一丝犹豫，以至于姜莱还愣了下，呆呆地啊了一声，钟宴庭笑了笑，揉他的头发，说：“没事的，难过什么？我儿子就算什么都不会也是世界上最可爱的小孩。”              
这话把姜莱说得不好意思起来，红着脸扭扭捏捏的，“我……那我还是接着学吧，我一定学会骑自行车。”              
“刚刚不是还说不学了吗？”钟宴庭笑话他。              
姜莱站他面前，小脸红扑扑，像在宣誓一样：“因为，做人不能半途而废！”              
钟宴庭被他逗笑，“去洗把脸，我去找你妈妈。”              
“好～”              
姜理没有答应跟钟宴庭一起出去玩的提议，他只是觉得有些累想睡觉，可能也是因为天气变暖了，所以他总是吃完饭感到困。              
“你真的没有不舒服吗？”              
钟宴庭蹲在他床边，忍不住担心，“要不去医院看看？”              
姜理缩在被子里摇头，“想睡觉为什么要去医院，钟宴庭，我觉得该去医院的是你。”              
“我？为什么？”              
“你自己知道。”姜理说完这句话就翻了个身，只给钟宴庭留了个黑漆漆的后脑勺。              
他不知道钟宴庭什么时候走的，迷迷糊糊地就睡过去了，他之所以说这个话是因为不知道从什么时候起，钟宴庭就变得不太对劲，经常会没有精神，也很容易出神，有时候自己跟他说话，他都要反应一段时间才会给出回应，之前他跟钟宴庭说，得再去医院查下腺体，总不能一直戴着颈环，但是钟宴庭一直不同意，坚持说自己没事，姜理也没办法，就随他去了，但是最近Alpha的状态越来越不好，他总忍不住担心。              
姜理是被开门声吵醒的，他在被子里动了下，然后眯着眼看到了钟宴庭，Alpha手里不知道拿了个什么东西，然后打开了他的抽屉，那个抽屉姜理也没去翻过，只当作钟宴庭存放私人物品的地方。              
“你回来了？”姜理的嗓子都因为睡过一觉而沙哑着，钟宴庭脱了外面的衣服，也脱了鞋往他身边躺，床铺都陷下去一块，温热的手臂从腰间穿过去，姜理被他扣进怀里。              
“我也困困的。”钟宴庭说：“让我也睡会儿。”              
姜理埋在他胸口，闻到了一点很轻微的香气，“你去多久了？”              
“没多久。”              
钟宴庭很快就睡着了，姜理看着时间起床，Alpha还在睡，不知道是不是看错了，总觉得钟宴庭耳根那边泛红，姜理凑过身去，用手背试探了下他额头的温度，低语道：“发烧了吗？”              
姜理感觉不出来，替他盖好被子就出去了，姜莱正坐在院子的长凳上摆弄他的相机。              
“莱莱。”              
“妈妈。”              
姜理坐他身边，问：“你们去了多久？这么快就回来了？”              
姜莱说嗯，“因为爸爸说他困了。”              
“真困了？”              
“对啊，然后就回来了。”              
“没别的了？”              
姜莱仔细想了下，说：“没有。”              
姜理就没再追问，晚上做完饭，钟宴庭还是没有醒过来的迹象，姜莱把饭吃好，姜理就让他自己回房间玩，他把厨房收拾干净，给钟宴庭在锅里留了饭菜，打算叫他起来吃。              
姜理开了房间里的小夜灯，这是之前钟宴庭买来为了他夜里上厕所方便用的，Alpha紧闭着眼，睫毛有些颤动，姜理小声地喊他：“钟宴庭。”              
钟宴庭才悠悠转醒，好像不高兴似的，“干嘛？”              
“吃饭了，你是不是不舒服啊？我刚刚给你测体温，是有点高，但是也还好，要不你先起来，吃点东西然后吃个退烧药。”              
“不用。”钟宴庭长长地呼出一口气，眼睛望向他，说：“姜理，我想洗澡。”              
姜理有些奇怪，怎么突然想洗澡，但也没多问，先去浴室给他放了水，原本的浴室找人改造了下，装了个浴缸，钟宴庭说是冬天泡澡也舒服，不过放水的时间里，姜理就知道为什么了。              
钟宴庭不知道什么时候起的床，也不知道什么时候出现在的浴室，有人从后面抱着他，臀上抵着个硬物，姜理愣了下，看着腰间的那双手，脸热起来，“你干嘛？”              
“姜理，我可能......易感期了。”钟宴庭靠在他肩上，隔着衣服姜理都能感受到他滚烫的体温。              
“怎么会？”姜理连忙转过身，对上了钟宴庭湿润深黑的瞳孔，“你、你不是说你很久没有易感期了吗？”              
“是这样，我也不知道怎么回事，刚刚做梦了。”他一边说一边用下半身去顶姜理，眼睁睁看着Omega被他下流的动作弄得面红耳赤，然后语无伦次地说话，“那、那就、打抑制剂吧，我去找找，应该、应该有。”              
“我不要。”钟宴庭似乎在耍赖，绵密的吻一连串落下来，“你陪陪我，一起洗澡。”              
姜理被他错乱的吻弄得呼吸都急促起来：“你还清醒吗？”              
“清醒的，应该，我知道我在做什么。”              
姜理最后是被钟宴庭脱光了衣服抱进浴缸里的，很多时候他们都喜欢面对面抱着，姜理会坐在钟宴庭的腿上，小腹相贴，然后他会攀着Alpha的肩膀，有时候这样跟他说话，有时候会这样接吻，他很喜欢这样亲密的距离跟动作。              
只是光裸的身体浸泡在水里，Alpha坚硬粗长的阴茎插在他屁股缝里的时候他还是有些受不了，难为情地抱着钟宴庭，鸵鸟一样，不肯抬头去看他。              
眼睛又看见了圈在Alpha脖子间的那根金属颈环，姜理眨了两下眼睛，手指在上面摸了下。              
“不能摘了吗？”              
钟宴庭拉下他的手，落入水里，又跟他十指紧扣，姜理红着眼睛，又问了一遍：“不能摘了吗？”              
钟宴庭一手牵着他，一手环住他的腰，脸在他被沾湿的头发上来回蹭，叹道：“你不怕过敏了？”              
“其实，也不一定，你试试，摘下来，看看还会过敏吗？”              
“姜理......”              
“上次说要去医院，你也不去。”              
“在跟你结婚前，我哪也不想去。”钟宴庭掰开他两瓣臀肉，一下下在他穴口摩擦，把姜理摁在自己胸口，不准他动，“等结束了，我会去谢伯伯的医院，又没事。”              
“你骗我，你最近这样是因为易感期吗？没精神也总发呆。”              
“应该是，我骗你干嘛，之前去看过，除了信息素变淡了，其他真没什么。”钟宴庭想了下，“易感期也不规律，你看我现在就这样了。”              
“还是要去看。”姜理很坚持，两腿跪在浴缸里，屁股里夹着阴茎，难耐地喘气。              
“知道。”              
姜理的眼睛一直盯着那圈颈环，水珠在金属的表面滑落，他被钟宴庭的动作弄得上下起伏，探着指尖就摁下了颈环的开关，只听得嘀的一声，颈环松开，随即掉进了水里。              
“你干嘛......”钟宴庭还想去捞，姜理却抱着他微微直起身去闻他的腺体，“姜理。”              
钟宴庭的脖子修长，他的头发也很久没理了，长长的遮住了后颈，姜理把头发拨开，才看到长期被颈环遮住的腺体，软软的凸起，不知道是因为泡澡还是别的，此刻很红，正中间有一个非常细小的类似于针眼一样的小孔，很明显是被什么插进去的。              
他努力地嗅着鼻子，才问到了很久都没闻见的山茶花味，突然就很想哭，他以前很喜欢这个味道，后来又恶心这种味道，然而现在这样近的距离，却只能闻到一点点香气。              
他不顾钟宴庭的阻拦，又凑近了几分，“你看我过敏了吗？”              
钟宴庭的手抓着他的臀肉，已经忍了很久了，偏偏姜理还要去弄他的腺体，他听着Omega的话，垂眼看向姜理的身体，莹白的皮肤上全是水珠，在氤氲的浴室里冒着热气，其实他有件事一直没说，他的信息素变淡的同时，也不太闻得到姜理的信息素了，只是现在浴室的气味，满浴缸的水闻上去挺像雨水味，但是又不一样。              
“好像没有，就一点点红。”              
确实没怎么起疹子，钟宴庭不想忍了，底下胀得他难受，就着这个姿势，抱着姜理就插了进去，两人不约而同地叫出了声。              
“啊——”              
温热的水流把姜理紧致的穴肉灌满，他被钟宴庭面对面搂在怀里操。              
浴缸里的水杯俩人激烈的动作溢出了大半，姜理受不了，求着钟宴庭回房间，Alpha确实还算清醒，扯过浴巾把人盖上就回了卧室。              
阴茎没有从里面拔出来，姜理被他压到床上，操了几下，又觉得这个姿势不好，把人翻了个身，从后面把人拉起来，插了进去，姜理下意识就叫他的名字，每叫一次，Alpha就操的他更狠，姜理快吃不消，舌头都无意识伸出，开始求饶，然而钟宴庭并不放过他，坏心眼地用龟头磨他的生殖腔口。              
炙热的唇擦过他的耳垂，然后舔舐啃咬。              
“姜理，你别叫我名字，叫别的行吗？”钟宴庭把掌心贴在姜理平坦的小腹上，感受自己的性器在他体内的戳弄。              
“唔......”姜理快要高潮，浑身都在抖，前端的阴茎都不用碰，一直在吐出稀薄的液体，一滴滴落进床单里。              
“叫......什么？”              
“以前我们上学的时候，你怎么叫我的？”              
姜理的脑子混混沌沌，他怎么还还想得起来这个，他只想着，钟宴庭不是易感期吗？怎么还能问出这种问题？不过他本身就没有陪Alpha度过易感期的经验，觉得可能因为腺体的原因，所以钟宴庭的易感期的程度也并不夸张，他反应不过来，Alpha一边猛烈地操他，一边在他耳边说话。              
姜理的臀肉贴着他的腰腹，他一手扶着人的腰，一手按着人的肚子，撞一下姜理就抖一下，呻吟拉得很长。              
“你别，太快了......啊......”              
“你喊嘛。”钟宴庭像是在求他，“你忘记了是不是？”              
姜理挺着胸，后脑往钟宴庭肩膀靠，汗湿的头发黏在他的颈侧，呜呜咽咽地哭喊：“别弄，啊啊......”              
胸前的乳头被揪住，一点都不被疼惜地用大掌包裹住整个乳肉，明明很瘦，这里去偏偏软得要命。              
钟宴庭揉着他的胸，也不忘操他，把他乳肉上掐得全是自己的指印，一手捏着姜理的下巴让他回过头跟自己接吻。              
姜理几乎丧失了理智，在被钟宴庭操了无数下后，开始高潮射精，后面也开始喷水。              
钟宴庭勾着他的舌头，缠绕吮吸，知道舌尖发麻，他才放过，改为轻吻。              
姜理闭着眼，睫毛湿透，在他眼皮底下微微地颤，红晕从脸颊泛到鼻尖，嘴唇也是肿的，他又去看姜理的脖子，发现好像还是没有起疹子。              
他的吻一点点从Omega的耳根落到腺体，伸着舌尖细细地舔，又觉得不够，就用牙齿轻咬。              
“别，别咬......”姜理哆嗦着像是又要高潮，身子敏感得不行。              
“可以标记吗？”钟宴庭把他的腺体吮得通红，“想标记。”              
姜理反手搂着他的颈，穴口收缩着，喘着气：“我、我没到发情期，标记不了的。”              
永久标记要进生殖腔，他记得是这样的，然而生殖腔发情期才会打开。              
“临时标记也行。”钟宴庭就是想咬他了，想给他打上属于自己的烙印。              
姜理嗓子眼都是抖的，说好，“你别咬太重，我......疼。”              
但是标记哪有不疼的，姜理自己也知道，但是就那么说了，Alpha的信息素若有似无的在他鼻尖环绕，姜理脑子开始发晕，“钟宴庭......啊......”              
腺体传来一阵刺痛，姜理痛苦地皱起眉，腿根发软，要不是被钟宴庭抱着很可能要跌到，他没有感到那种被信息素强烈注入的感觉，但是并不难受，一点点清淡的山茶花味又钻进来，他闻着好香。              
“好喜欢......”姜理呢喃着：“抱抱我。”              
在睡过去时，姜理只感到身子被一个非常温暖的东西拥着，以至于他都不知道钟宴庭什么时候结束的。              
睁开眼时，外面还有些黑，姜理挪了下僵硬发酸的身体，腰都还是酸痛的，尤其是底下隐秘的穴口，应该是肿了，钟宴庭还抱着他在睡，姜理用力地吸了下鼻子，还是有一点香味，他闻着闻着又睡着了，再醒过来屋外的阳光都刺眼。              
姜理艰难地从床上爬起来，钟宴庭没有要起的迹象，他伸手摸了下Alpha的额头，体温不高。              
难道这么快易感期就过了？              
姜理还是很担心，钟宴庭的腺体落下了后遗症，不论如何，必须得去医院看下，穿衣服时，姜理仔细看了下自己身上的印记，疹子还是起了一点，但是不注意看也不明显，他对钟宴庭的过敏是在一点点变好的，所以他希望钟宴庭不要再戴颈环了。              
出门前，他看了眼还在熟睡的Alpha，然后轻声地把门关了。              
“妈妈，你醒啦？”姜莱自己拿了个面包坐在院子里吃，见他出来，眼睛都眯起来。              
“嗯，对不起啊，今天起晚了，想吃别的吗？做给你吃。”              
“不用说对不起，我吃这个就好啦，菠萝面包，爸爸昨天买的，妈妈也吃。”              
姜理笑笑，说好，“你们昨天只买了面包吗？还买别的没？”              
“还有别的零食，不过我们还去打印照片啦。”              
“照片？”              
“嗯，爸爸把我拍的照片都打印出来了。”姜理看上去很高兴，“说要做个相册。”              
“真的啊？”              
“对呀。”              
姜理还是去做了点吃的，钟宴庭从昨晚上起就没吃，还是得喊他起来吃点。              
中午不到十一点，姜理准备去叫钟宴庭起床，又去给他测了下温度，似乎有回升，没忍心，就让他接着睡了，不知道这个易感期要持续多久，姜理怎么也放不下心来。              
他就应该强硬一点，叫钟宴庭去医院的，不过他又在想，要不要打抑制剂呢？但是这个症状也不严重，好像也没到打抑制剂的程度。              
姜理坐在床边，Alpha的呼吸声绵长且平稳，他听着莫名觉得很安心，突然就想起来，姜莱说的相册，为什么这个事情钟宴庭不跟他说啊？他也想看看呢。              
他的眼睛落在了钟宴庭平常一直放东西的抽屉上，想来想去，反正也没上锁，看看应该没事吧？              
好奇心上来后就下不去，姜理还是打开了那个抽屉。              
靠窗的位置，阳光洒在姜莱所说的那本相册上，封面是用牛皮纸包好的，看上去很精致，旁边还被放了一个黑色的丝绒小盒子，姜理那一瞬间心跳有些快，隐约能猜到里面放了什么，但是没敢打开。              
他想先看看相册。              
相册并不大，像是一本手掌大小的书，里面的每一张照片都被透明的塑料膜封好，姜理本以为这里面应该都是姜莱拍的风景照，但其实并不是，这里面大多数都是姜莱的照片，还有自己的，姜理一时分不清，到底是谁拍的，他一张张翻过去，发现每张照片背后都写了字，字体隽秀有力，一看就知道是谁写的。              
那张十七岁时他跟钟宴庭拍的照片，也被Alpha保存了起来。              
姜理突然把相册阖上，试图平复自己过快的心跳，差不多过了好几分钟，他才重新打开，仔仔细细地看起来照片跟背后的内容。              
第一张，是姜莱骑车摔倒的样子，委屈巴巴地看着镜头，像是要哭。              
【教姜莱骑车，平衡感不好，他怕摔，是个小笨蛋。】              
第二张，背景大概是在县里的集市，姜莱手里拿着两根糖葫芦，笑得眼睛都看不见。              
【给姜莱买了串糖葫芦，他不舍得吃，说要跟妈妈一起分享，我就又买了一串，他才舍得咬一口，我儿子为什么这么可爱，他真是全世界最无私的小孩。】              
第三张，姜理看不太清楚，整张照片都很模糊，光线不好，但他细看才发现，是自己，不知道什么时候趴在床上睡觉，只依稀看到了一只闭上的眼睛。              
【跟姜莱去看人家钓鱼回来，发现有人在家睡觉，哼哼，被我发现了吧，别又晚上睡不着，其实这张照片不打算留，实在不清楚，但是又不舍得，看久了，还是挺好看的，~~比较喜欢~~，很喜欢。】              
第四张，是姜理蹲在地上数喜糖，他记得，钟宴庭订了很多喜糖盒子，他一个个数，算人头，怕少了，钟宴庭那时候跟他说别担心，不够再定，其实他不是担心，他是紧张，紧张婚礼，这种期待让他特别无措。              
【姜理终于要是我老婆了，这下，全村的人都要知道，姜理的老公换人了，那就是我，钟宴庭^▽^】              
看到这里，姜理没忍住笑，捏着相册的手发紧，眼神不自觉去看钟宴庭，Alpha一动不动，他才接着往下翻。              
……              
钟宴庭像写日记一样记录了他跟姜莱所有的日常，甚至，他都没舍得一下子全看完，钟宴庭背着他做的这份相册，他好喜欢。              
他翻到了最后一张，是他跟姜莱坐在院子里晒太阳，阳光把他们的身影拉得很长。              
【姜理，其实我有很多话想跟你说，但不知道为什么，跟你呆的越久，有些话我就越不好意思说              
你给我生了那么乖的宝宝，我却缺失了你们那么久的人生，我真的非常后悔              
但我又觉得很庆幸，庆幸你还愿意原谅我              
我怎么那么混蛋啊，那样欺负你              
谢谢你愿意给我次机会，也谢谢你跟莱莱愿意让我参与你们的生活              
今年的冬天一点都不冷，希望以后也这样，每年都这样              
还有              
我爱你】              
称谓              
=====              
钟宴庭的易感期并没有持续很长时间，他的症状基本上是昏睡带着低热的情欲，然后看见姜理会缠着要做爱，白天的时候，姜莱在家，姜理没有办法长时间待在卧室，只能一遍遍地哄着钟宴庭。              
“你听话。”他被Alpha手脚并用地困在胸口和床铺之间，像姜莱很小时候那样摸着他的脑袋，告诉他：“乖一点嘛，我给你打抑制剂，你睡一觉，我再陪你好不好？”              
钟宴庭的眼睛被情欲浸染过，沾着暗哑深色的红，他其实并没有完全丧失理智，不打抑制剂是可以忍受的，只不过还是想要他的Omega陪着他，那只是一种脆弱时候的本能。              
“好。”他说：“先陪宝宝，再陪我。”              
不像是撒娇，但姜理的脸却红得不像样，他在离开前，跟钟宴庭接了很久很久的吻，舌尖一遍遍被Alpha吃进嘴里，嘴唇都肿起来，他才气喘吁吁地推开。              
“我先走了，饿不饿？做点吃的给你。”              
钟宴庭两只手分别抓着他两边的腿根，分开，隔着裤子去顶，听着姜理很轻地呻吟，然后去舔他的耳垂。              
“好。”              
他有两天没有出过这个卧室，颈环也没有再戴过，大概是被姜理收了起来，房间里的山茶花香气算不上浓，但持续两天没有通风，密闭的空间里还是能够闻得出来，他很怕姜理会过敏，但好在Omega的身体对他不像以前，会有轻微的泛红，但疹子似乎没起过了，也或许是他没在意，姜理也没说过。              
他一个人的话，实在熬不住就自己解决，然后就睡觉，浑浑噩噩也就到晚上了，姜理下午会过来陪他，因为姜莱要睡午觉，这个时候他们就会做爱，Omega很温顺，被他压着操，释放过一次之后，就会舒服很多，姜理的腺体，在他易感期的这两天被他做了无数次标记，都快被他咬烂。              
迷迷糊糊的时候就在想，确实得再去趟医院看看，照理说，他易感期，信息素再浓一点，姜理很有可能会被他强制带入发情期，这样的话，他就能给姜理做永久标记了。              
好可惜。              
“钟宴庭......”姜理浑身赤裸地被他抱着，不肯再让他咬，双眸湿漉漉地看他：“别咬了，好疼......”              
钟宴庭就不忍心了，很耐心地舔他柔软的腺体，帮他把周围细小的血珠吸吮掉，只专心操他。              
夜里，等姜莱彻底睡着，他们两个做爱会更疯一点，姜理的哭喊被一声声撞碎，总之，除了洗澡，不会离开那间房。              
钟宴庭的易感期虽不严重，但是持续的时间却不短，五天后才彻底脱离，他是恢复了精神，姜理却不好受，每天都被折腾，白天陪姜莱，晚上还要陪钟宴庭，他快累死了，开始睡懒觉。              
钟遇跟程颂是在他们婚期的前一周来的，春节后，距离姜莱上学还有一段时间，他们要在这里把婚礼办了，姜理面对钟宴庭这对Alpha父母，还是抑制不住地紧张，好在程颂还带了另外一个小朋友过来，叫程青竹，比姜莱还大一岁，也是个长相帅气好看的小男孩。              
“带他来做花童，加上姜莱，正好两个。”钟遇看上去是屋子里最自在的人了，穿了件跟程颂款式差不多的同色大衣，带着程青竹往客厅的长椅上坐，程颂看上去就比较尴尬，手上照样戴了副皮手套，就那么站着，像根柱子。              
钟遇喊了他一声，“过来啊。”              
程颂咬了咬牙，还是坐过去了，照理来说，姜理应该是要好好接待他们的，但是他又确实不知道该怎么接到，干脆去倒水给他们泡茶。              
钟宴庭拍了下姜莱的肩，说：“我去陪你妈妈，你在这儿呆着，知道怎么做吧？”              
“我......”姜莱支支吾吾的，说话都结巴，“我不知道呀......”              
钟宴庭捏了下他的脸，姜莱哎哟一声，赶紧捂着，不让他继续碰。              
“小竹子，你过来，给大家表演一个。”钟宴庭朝钟遇身边一脸好奇的程青竹说。              
程青竹指了指自己，“我？表演什么呀？”              
“年末家族表演，你不是最会了吗？随便来一个啊。”              
程青竹鼓着脸，往钟遇身边挪，拒绝了，“才不呢，表叔，不要为了掩饰尴尬就让我表演好不好？”              
钟宴庭被揭穿了也不觉得丢脸，只是咳了声，姜理回来得快，手里拎着一个水壶，钟宴庭接过来，让他坐着，自己泡的茶。              
钟遇全程看着他，嘴角挂着若有似无的笑，说道：“庭庭什么时候这么贤惠了？在家好像没见你给我倒过水。”              
钟宴庭拿着茶叶的手僵住了，然后硬着头皮打开水壶的塞子，开始打岔：“爸，你们在这儿住吗？”              
“你要赶我们走吗？”钟遇问。              
“我不是这个意思，我的意思是......”              
钟遇很耐心地看着他，想让他接着说下去，钟宴庭就问：“你不工作啊？”              
“我的工作早就停了，是因为谁啊？”钟遇朝他伸手，示意他把杯子递过来，顺便还提醒他：“茶叶放太多了。”              
钟宴庭开始觉得额头冒汗，怎么嘴巴这么快，提到这件事了。              
“将就喝吧。”他给程颂也倒了一杯，但是程颂没接受，钟宴庭也不敢强求，他心里估摸着，程颂十有八九应该还在生他的气。              
自从亲子鉴定造假这件事被程颂知道后，好像对他就没什么好脸色，对钟遇也是。              
“我们住在县里的宾馆。”程颂说。              
钟宴庭还没来得及回话，姜理就先开了口，他站在桌子边上，看上去很紧张，语速也很慢，但是眼睛却是朝程颂那个方向看的，没有躲闪。              
“不要住宾馆了，家里有房间的，小朋友待在这里也可以一起玩。”              
程颂有一瞬间竟然没敢看姜理的眼睛，他想拒绝的，但是钟遇先他一步答应了。              
“好啊，那就麻烦你们了。”              
程颂不可置信地看着他，他拍拍程青竹的脑袋，对他说：“跟弟弟一起玩。”然后又叫姜莱的名字，“带他出去逛逛可以吗？我看这里很好玩。”              
姜莱毫不犹豫地答应了，乖巧地说好。              
“谢谢姜莱。”              
姜莱不好意思起来，鼓起勇气说了声：“不客气爷爷。”              
在场的几个，除了程青竹，一个比一个惊讶，钟遇先反应过来，像刚刚揉程青竹的脑袋一样，也去摸姜莱的头发，眼神里有着不为人知的柔软，“去吧。”              
两个小朋友跑出去了，屋子里就剩下四个大人。              
虽说钟宴庭私底下教过姜莱遇到钟遇跟程颂应该怎么喊人，但他听着孩子当着那么多人面喊出来，还是有一种很怪异的感觉。              
姜理更是，他甚至两只手都攥着衣服，一脸无措的表情，程颂突然想抽烟了，他不像钟遇，什么都能当作没发生过一样，他跟姜理的状态其实是相似的。              
“你们聊。”              
钟宴庭想开口喊他，被钟遇拦住了，语气不禁有些严肃：“让他去透透气也行，这段时间跟我吵了很多次，庭庭，都是因为你。”              
“对不起。”              
他是真心实意地觉得对不起钟遇跟程颂，所以他又说了一边：“对不起。”              
“没事，这话你要对着你妈妈说，他这一年来，都不好受。”              
“嗯。”              
程颂走到大门口，摘了手套，点了根烟，吸了一口吐着烟圈，在缭绕的烟雾里看见了程青竹跟姜莱。              
两个人蹲在离他不远的地方，脑袋挨得极近，也不知道在说什么，笑得很开心，小朋友的热情总是来得很快，不需要太长时间，就能玩到一块儿去。              
他就那么盯着两个小孩儿的背影看，看得出神，直到一根烟抽完，才听到有人喊，姜莱白嫩的脸出现在他眼皮子底下，却没见到程青竹的人。              
“怎么了？”他把烟掐了，怕烟味呛到人，往后退了两步。              
姜莱两只手有些脏，可能刚刚玩的时候沾上的，程颂微微弯下腰，把他的手拉过来，轻轻地拍着，问：“程青竹呢？”              
“他去上厕所了。”              
程颂抬眼看他：“你怎么不去？”              
“我不要上厕所呀。”              
程颂给他拍干净后，就重新跟他保持了点距离，姜莱就主动凑过来，两只眼睛水汪汪地盯着他看，程颂身子僵硬，一时不知道要说什么。              
“你......”              
“奶奶不喜欢我吗？”              
“......”程颂不知道自己现在是个什么表情，只觉得耳根变热，竟然吞起了口水，“没有，我......你下次不要这么喊。”              
姜莱委屈巴巴的，“为什么？”              
程颂该怎么说？              
奶奶？              
这个称呼也太怪了。              
“他当然喜欢你。”耳边传来钟遇的声音，程颂见他走过来，肩膀靠着自己，跟姜莱说话，“喊奶奶就好。”              
“钟遇，不可以。”程颂不接受。              
然而钟遇无视了他的话，专心劝慰姜莱：“奶奶只是不好意思，没有别的。”              
“真的吗？”              
“嗯，青竹出来了，你去找他吧。”              
“好~”              
姜莱高高兴兴地去找程青竹了，程颂气得不行，质问钟遇：“你什么意思？非得这么喊吗？”              
“你是庭庭的妈妈，不这么喊怎么喊？”钟遇不以为意道。              
“我......”              
话是这么说，但他还是有点不太能够接受，他是一名男性Alpha，当初接受钟宴庭叫自己妈妈都花了很长时间，后来习惯了，也就觉得没什么，现在奶奶这种新的称谓，他似乎没法说服自己了。              
“程颂。”钟遇喊他的名字，叹口气：“别再生我气了，开心一点。”              
“少跟我讲话。”              
“那没办法，咱们还得作为庭庭的父母出席婚礼呢。”              
程颂闭了闭眼，越过钟遇往回走，钟遇就跟上来，“在我复职之前，还得麻烦程总接着养我了，所以得跟你讲话。”              
“你要想我养你，麻烦你这段时间做个哑巴。”程颂停住脚步，回头瞪他。              
钟遇朝他笑笑，说做不到。              
-----              
婚礼看来要下章了              
婚礼              
=====              
钟宴庭给姜莱和程青竹一人订做了一身小西装，配着深红色的领结，胸口还一人别了朵玫瑰花，姜莱知道自己要做花童，但他并不清楚花童的流程是什么。              
“其实就是吉祥物哦。”程青竹告诉他，“你就跟着表婶就好啦。”              
“是吗？”              
程青竹很认真地点头，说：“对呀，如果是女孩子就要穿婚纱，花童就要替新娘子拎裙摆，但是表婶是男人不穿婚纱，那就不用了，只要跟着，然后递戒指。”              
姜莱似懂非懂，两颊红扑扑的，看上去很可人，点点头，“好的，我知道了。”              
钟宴庭在家里前前后后摆了差不多十来桌，厨子在院子里做饭，陆昭是提前一天来的，看到这些做饭家伙惊讶得不行。              
“钟宴庭，你人生大事，怎么这么简陋啊？就算钟叔叔不做市长了，程叔叔还有钱啊，你怎么婚礼办成这样？”他拍着钟宴庭的肩膀，竟然有些心疼了，“实在不行，我掏钱给你办了，这大铁锅，做出来的饭能好吃吗？”              
钟宴庭白了他一眼，甩开他的手，“你懂个屁。”              
陆昭也不生气，觉得钟宴庭落魄了也怪可怜的，脾气差点也没事，接着安慰：“有困难跟兄弟说。”              
钟宴庭懒得理他，回屋交代他两个小花童事情去了。              
姜理应该算得上是今天最紧张慌乱的人，一个人呆在房间里，手心里全是汗，身上穿着高档的纯白色衬衫，衣摆收进黑色的西裤里，勾勒出细瘦的腰肢，眼睛盯着窗户外面看，竟然都没发现钟宴庭进来。              
他只是在心里想着，他好像真的要跟钟宴庭结婚了。              
这种感觉很奇妙，在他跟钟宴庭住了这么久以后，还是没办法把它跟结婚这件事联系到一起。              
“姜理，姜理？”              
“啊？”姜理的手被Alpha包在掌心里，汗液一点点地被擦干，他看着钟宴庭精致俊美的轮廓，抖着睫毛说：“我害怕……钟宴庭，我……”              
“是害怕跟我结婚吗？”              
姜理愣了下，摇头，说不是。              
钟宴庭坐他身边，干脆搂过他，把他抱在自己腿上，一边亲他，一边安慰，“你什么都不用做，我问过了，这里的习俗没那么讲究，他们就是来吃个饭，我们就出去露个面就好。”              
姜理往他胸口靠，贴着他，不安道：“那、要喝酒吗？”              
“不用。”              
“嗯。”              
不知道怎么了，一紧张，就想跟钟宴庭接吻，Alpha的唇看上去气色很好，也很饱满，他凑上去就亲，被钟宴庭反手扣住后脑勺回吻，呼吸急促起来，钟宴庭咬着他的舌尖，不让亲了。              
“出去了。”              
“好。”              
外面音乐声嘈杂，放着不知名的歌，隔了一个院子，还有熙攘的人群，姜理看到钟遇跟程颂在前面放炮，钟遇拿了程颂嘴里的烟，然后走到最前面，弯下腰一个个点，突如其来的炮声把姜理吓了一跳，钟宴庭护着他，他的后背靠在Alpha款或温暖的胸膛上，他想找姜莱，可是姜莱和程青竹不知道跑哪去玩了。              
他站在后院的台阶上，不停有人过来跟他贺喜，都是些很简单的祝福语，每个人脸上都带着体贴的笑意，姜理突然就没那么紧张了，他甚至主动地去牵钟宴庭的手，然后跟他十指紧扣。              
院子里的角落里，姜理一眼就看到了坐在轮椅上的Omega，今天天气好，气温也不低，那人穿了件浅灰的毛衣，腿上盖着毛毯，他记得，Omega是叫苏艾真。              
苏艾真应该也是被吓到了，素白的手捂着耳朵，身后站了一个很高的Alpha，穿了一身黑，院子里人来人往，不时有人会碰到Omega的轮椅，Alpha从后面往他轮椅边上站，像是把他跟来往的人隔开。              
姜理决定主动去跟他打个招呼。              
“你好。”              
苏艾真惊喜地看着他，“你好啊，好久不见。”              
姜理看到了他明显鼓起的肚子，有些惊讶，问道：“多大啦？呆在这里会不会难受啊？要不要去房间休息？”              
苏艾真摇摇头，语气一如既往地温柔，“不用的，我觉得很有意思，是小楚带我来的。”              
姜理这才看清苏艾真身边的男人，是谢楚钰。              
谢楚钰面色冷淡，看了一眼苏艾真，说：“不是你自己要来的吗？”              
苏艾真漂亮的眼睛一动不动，像是僵住了，好半天才笑了笑，对姜理说：“嗯，对呀，在家有点无聊，我就也想来凑个热闹。”              
“谢先生。”姜理跟他打了声招呼。              
谢楚钰转过脸来，看着他，语气很平淡，但也算得上真心实意：“新婚快乐。”              
姜理笑笑，回道：“谢谢，你们还是不要待在这里，人太多了。”              
“不用，一会儿我们就走了。”谢楚钰说。              
“你们要去哪里啊？”姜理木木的，有些惊讶，问：“谢先生，不在这儿吃饭吗？”              
苏艾真眼底有明显的失落，视线不自然地落到别处去，两手摸着肚子，没再说话。              
“苏艾真给你准备了礼物，还在车上，我们去拿一下。”谢楚钰重新推着轮椅，说：“吃完再走。”              
这话应该是对苏艾真说的，Omega滞住了一瞬，脸颊泛起很浅的红晕，“那我们等下再来。”              
“好的。”姜理提醒道：“外面还在放炮仗，要注意，太响了，耳朵受不了。”              
“谢谢。”              
谢楚钰推着苏艾真走了，姜理在原地呆着，他突然觉得现在的谢楚钰跟当初见到的很不一样，仅有的几次见面，谢楚钰总是跟他说话，虽然算不上热情，但是现在看上去太过冷漠，不过他本来跟谢楚钰也不熟，也不多想了。              
钟宴庭突然从后面窜上来，拉着他的手，说也要去放炮。              
“你自己去呀。”姜理不太乐意。              
钟宴庭坚持道：“要新人一起放，老婆，快点快点。”              
姜理被拽到门口，钟宴庭一开始拿了个打火机说要点炮，但是觉得不方便，也学钟遇拿了根烟点着，他从后面抱着姜理，让姜理把烟拿着，然后抓着他的手去放炮。              
“钟宴庭，我怕啊......”              
钟宴庭把他搂得很紧，手腕上俩人接触的地方体温也越来越高，Alpha的声音从他耳后传来：“我在呢，别怕。”              
姜理怎么能不怕，干脆闭上眼，任由钟宴庭动作，他不知道有没有点着，反正到最后钟宴庭从后面搂住他的腰把他腾空抱起来，接着就往后跑，一声声的炮竹声落在身后。              
“啊——”              
钟宴庭把他放下后就捂着他的耳朵，但他还是听到了Alpha开怀的笑声，姜理看到了姜莱穿着小西装一边哭一边朝他这边跑，后面还跟着程青竹。              
程青竹手里不知道从哪抓了只小鸡仔，追着姜莱就跑。              
“爸爸！爸爸！”              
钟宴庭上前一步给他扛了起来，他哭得上气不接下气，程青竹气喘吁吁的，额头都是汗。              
“你去偷鸡了？”钟宴庭问。              
“才不是呢。”程青竹说：“路上捡到的啊，不知道谁家的，姜莱怎么还怕小鸡仔呢，它多可爱啊。”              
姜莱只顾着哭，呜呜咽咽的，“它的嘴太尖了，啄我。”              
“哎呀没事的，你下来。”              
“我不要。”              
钟宴庭戳了下程青竹的额头，让他别吓唬人了，“赶紧把鸡放了，别给人抓到说你偷东西。”              
“我才没偷。”              
“到时候人家把你抓起来留在这儿洗碗。”              
程青竹脸色发白：“不行啊，我不会洗碗。”              
“那你赶紧放了。”              
程青竹才不情不愿地把小鸡仔放了。              
“带姜莱去洗脸。”              
“哦。”              
钟宴庭啧了声，果然不该指望这两个小东西，他从西装裤的口袋里掏出一个丝绒的小盒子，里面是对戒，订了有段时间了。              
姜理看到他把盒子打开，然后拿出其中一枚，拖着自己的手，戴进了无名指。              
戒身表面光滑，太阳的光线在上面折射出光晕，姜理盯着看了很久，觉得眼睛很热。              
“姜理，新婚快乐。”              
在跟姜理分开了这么多年后，他们才终于办了场迟来的婚礼，但幸好，也不算太迟，他们还有很多很多的时间跟很长很长的以后。              
“你也是。”              
-----              
大家都要幸福啊              
（谢楚钰和苏艾真的故事站内搜索《一半真》就可以              
但是目前更新不稳定，谨慎入坑）              
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━              
Sweet整理，资源来自于网络              
版权归作者所有，如有侵权，请联系我们删除！              
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━