《我五行缺你》作者：西子绪

震惊！无辜公务员重生骗子身体，竟是被男人做出这种事……

风水界里都说林逐水无所不知，无所不晓，现在看来，他唯一算错的了，就是他和周嘉鱼的姻缘。

周嘉鱼性温，皮薄肉嫩，骨脆髓香。他万万没想到，自己重生后最担心的事，居然是不要惹某人不高兴以至于解决掉。

周嘉鱼：在重生之前我一直觉得自己会是个坚定的社会主义接班人，直到我变成了骗子，还遇到个算命贼准的大佬。

林逐水：和我在一起不开心吗？

周嘉鱼：开心，我开心死了，大佬要是可以别每天思考关于我的菜单我就更开心了。

林逐水：不可以。

周嘉鱼：……

风水文，眼盲风水界大佬攻X穿骗子社会主义接班人受，巨甜，甜过初恋。

内容标签： 灵异神怪 平步青云 重生 玄学

一句话简介：看你手相，你是我未来的老婆。

第1章 初始重生

作者有话要说：　　新文来啦_(:з」∠)_

解释一下，这本文是我另外一本书《为了和谐而奋斗》里面听说你五行缺我部分的扩写，会有一些设定相似，但剧情走向大致不同。

周嘉鱼在黑暗中醒来。他睁开眼，目光所及之处均是伸手不见五指的黑暗。他微微扭动身体，发现自己的手脚都被束缚起来，根本一动也不能动，脸颊被迫贴在地上，鼻腔中萦绕着淡淡的血腥味。他不是死了么……这里是哪儿，难不成人死之后真的有地狱？周嘉鱼的脑子有些混乱，然而还未等他找到问题的答案，面前的黑暗便被一束明亮的光驱散。

“就是他？”有个男人的声音响起。

“就是他。”另一人回答。

周嘉鱼闻声正欲发问，却见那两人直接走到了他的面前，动作粗暴的抓住了他的手臂，然后将他像拖麻袋一样直接拖出了房间。

大概是因为在黑暗中待了挺久，被拖出来后，周嘉鱼一时间有点受不了外面刺目的阳光。他闭着眼睛感到自己被拖过了一条长长的走廊，接着被扔到了一个宽敞的大厅中央。

“先生。”之前响起过的声音再次出现，只是似乎在同别人说话，那人道，“人带来了。”

这会儿周嘉鱼眼睛终于适应了周围的光线，他抬起头，看清了坐在他面前的男人。

男人长了一张极为漂亮的脸，薄唇挺鼻，狭长的丹凤眼微微闭着，似乎正在小憩。他的肌肤异于常人的白，仿若通透的玉石，让人在惊艳之余，却又会觉得少了几分人气儿。

“周嘉鱼？”男人淡淡的开口，他的语气很凉，也没什么情绪，叫着周嘉鱼简直像在叫着什么死物。

“咳咳，你是谁？”周嘉鱼喉咙有些疼，咳嗽几声后哑着嗓子问。

男人根本不答，他对着大厅的角落随手一指，声冷如冰：“那是什么？”

周嘉鱼扭头看去，面露愕然。

这大厅着实有些奇怪，说是客厅，又太大了一些。厅中有七根雕梁画栋的粗大木柱，柱子之上雕刻着各种图案，周嘉鱼粗略的扫了几眼，发现有的柱子上飞禽走兽应有尽有。而男人指的便是柱子顶端，周嘉鱼开始还以为他是要让自己辨认其中图案，待他定睛仔细看清楚后，后背上的汗毛都炸开了。

只见光纤昏暗的柱子顶端，竟是垂着无数细细的白丝，那些白丝底端似乎还挂着个什么东西，周嘉鱼看的毛骨悚然，甚至不由自主的往后缩了缩：“那、那是什么？蜘蛛网？”

“还有什么。”男人继续发问。

周嘉鱼又瞅了几眼，迟疑道：“看、看不清楚，好像是蜘蛛网底下挂着什么发光的东西……”

片刻的沉默后，男人的手指在椅子把手上轻轻点了点，随后道：“带他下去吧。”

周嘉鱼还未反应过来，就再次被人拖了出去。

不过这次拖他的人稍微温柔了些，好歹是愿意让他自己踉踉跄跄的走路了。

周嘉鱼跟着他们在草木葱郁的园中走了十几分钟的青石板小道，最后被关进了一间小屋子里。

“好好在里面待着。”其中一人不耐烦的说，“乱跑出去死了可没人帮你收尸。”

周嘉鱼看着他们摔门而去，总感觉自己好像在做一个梦――他不是刚刚被一辆大卡车直接撞飞了么，怎么会出现在这里。

这个问题，在周嘉鱼看到房间里的一面镜子时得到了解答，镜子里出现的是一张完全陌生的面容，模样英俊，笑起来时右边的嘴角还带着个可爱的梨涡，再配上那双勾人的桃花眼，一看就是非常受女孩子欢迎的类型。

周嘉鱼：“卧槽――这是谁？”

他捏着镜子，简直像石化了一样，彻底傻了。

周嘉鱼是个普通的公务员，还是个坚定的无神论者，眼前发生的一切，实在是超出了他的认知范围。

但是，周嘉鱼并未想到，这不过是个开始而已，就在他拿着镜子思考人生观世界观价值观的时候，他的脑海里响起了一个细细软软的声音：“你好，你好呀。”

周嘉鱼听到这个声音后浑身一震，心想他这是疯了还是人格分裂了？

细细软软的声音继续说：“你好，周嘉鱼，你可以叫我祭八。”

周嘉鱼：“……好名字。”说鸡就说巴，文明去他妈。

细软声音：“……”

气氛瞬间尴尬了起来，就在周嘉鱼思考自己这个分裂出来的人格是不是发现了他在想什么的时候，他的脑子里却发现了一个影影绰绰的形象――他看到了一只站在龟壳上的小小鸟。这鸟一身乌羽，脚下三足，此时黄豆般圆润的小黑眼睛正仔细的盯着周嘉鱼。

周嘉鱼有点没缓过来，甚至开始怀疑自己是不是已经死了，这些都是他死前的幻觉。

自称祭八的小小鸟张了张嘴，道：“你好，我可以为你解释一切。”

周嘉鱼不吭声。

祭八显然是察觉了周嘉鱼的狐疑，它没有再说话，而是用力的扇了扇翅膀。

周嘉鱼眼前一黑，随即有别的画面浮现，他的脑袋里出现了许多画面，这些画面有些混乱，周嘉鱼仔细观看之后，总算是大致明白了自己身上发生的一切。

曾经的周嘉鱼死了，复活在了同名同姓的人身上，只可惜复活后的他不再是个早九晚五的公务员，而变成了一个差点没被人活活打死的骗子。

抓住他的人名叫林逐水，是风水这一行里的大佬，骗子利用鬼神之事行骗失败，更是犯了风水这行的忌讳，只是不知为何马上要被拖去灌水泥的时候，却被林逐水饶了一命。

周嘉鱼看完之后，感觉三观遭到了颠覆，他沉默的坐在木板床上，幽幽道：“那你为什么要救我？”

祭八说：“不是救你，是救林逐水。”小鸟说话的时候，用尖尖的鸟喙啄了啄自己胸腔的白色绒毛。

小鸟做什么，周嘉鱼都看的一清二楚，他道了句：“那你呢，你又是什么东西？”

祭八改趴为站，歪着身体露出那三条腿，示意周嘉鱼看。

周嘉鱼看完之后，倒吸一口凉气：“原来肯德基变异鸡的传闻竟然是真的。”

祭八：“……”他的身边开始隐隐燃起火焰。

周嘉鱼见小祭八似乎生气了，赶紧改口：“我开玩笑呢，我知道三只腿的鸟很特别，是叫三足乌对吧？”三足乌，又被称为金乌，是神话传说里存在的鸟类，据说后羿射下的九颗太阳，就是三足乌化成。

祭八软软的哼唧一声，道：“我要救林逐水，你得帮我。”

周嘉鱼道：“怎么帮？”

祭八道：“我还不知道，得慢慢摸索，不过你复活这件事也是我做的，原来的骗子已经投胎去了――”

周嘉鱼思量道：“那我这样占了人家的身体，是不是不太好？”

祭八道：“那是你不知道他做了什么。”

然后周嘉鱼就通过祭八传给他的记忆清楚的知道了自己这具身体干的好事，看完记忆之后周嘉鱼心想这人要是被送去警察局估计也是情节特别恶劣，要么死缓，要么枪决。别人那些骗子骗点钱也就算了，可这人居然打着风水的名号差点害死好几个小孩子，好在当时林逐水的人及时赶到。不过即便如此，这人以前做过的坏事儿，也已经是让人恨的牙痒痒。

听完了祭八的话，周嘉鱼梳理了一下自己的思绪。他被人救了，所以得还人家这个人情，帮这只小小鸟救下林逐水――至于怎么救，小小鸟却是语句模糊。虽然周嘉鱼知道了大致的情况，可依旧满肚子狐疑，他很想和外界接触一下以证明自己脑子里的鸟不是他的幻觉。不过现在似乎并没有那个机会，他道：“我差不多懂了。”

关他的这间房间十分简陋，只有一张床一桌一凳，其他的就什么都没了。门被锁着，窗户上还镶嵌着密密扎扎的栅栏，显然并不是给客人使用的房间。

周嘉鱼本来就被人打了一顿，浑身都十分酸疼，此时又接收太多信息，身体很快便疲惫不堪。

他怀着满肚子疑惑躺到硬邦邦的床板上，闭着眼睛浑浑噩噩的睡了过去。

第二天，周嘉鱼是被人叫醒的。

叫醒他的，是昨天把他拖进屋子里某个男人，这男人的模样很是年轻，看起来比周嘉鱼还要小上不少。

他不耐烦的一脚踹在了周嘉鱼的床板上，道：“起来了。”

周嘉鱼迷迷瞪瞪的坐起，抬手揉了揉眼睛：“早上好。”

那人没理周嘉鱼，态度也看起来十分恶劣。若是之前周嘉鱼可能还会腹诽几句，但昨晚祭八给他科普了这具身体曾经做过什么后，他就觉得自己好像挺活该的……

“走。”那人说了一句，便出了门。

周嘉鱼跟在他身后慢慢的走着，他感到右边脚踝有些肿痛，想来是挨打的时候伤着了。

这园子极大，周围全部种着葱郁的草木，远远还能听到潺潺流水声，环境十分优美。只是这周围景色大致相同，若不熟悉的人走在里面，恐怕很快就会迷失方向。

跟着前面的人走了月末十几分钟，周嘉鱼的看到了一栋十分漂亮的三层木制小楼。

这小楼造型古朴，周边用栅栏围着，还未踏入其中，周嘉鱼便嗅到了一股子淡淡的檀香。香味不浓，倒是让人精神一震，周嘉鱼跟着那人进了屋，走到饭厅后，见到两个年轻人正在桌边吃着早饭。

“你以后就和我们住在一起。”给周嘉鱼带路的那个人，虽然是在介绍，但态度却相当的不好，他看向周嘉鱼的眼神里充满了厌恶，显然若不是被人吩咐过了，根本连话也不想和周嘉鱼多说。

“好，谢谢。”周嘉鱼客气的道谢。

桌子边上摆放着一副碗筷，隔着主桌有些远，周嘉鱼看了看，确定了那的确是给自己留的。他默默的坐过去，啃了个馒头，喝了碗粥。

“三楼最右边的那间屋子是你的房间。”吃完饭，领周嘉鱼来的那人甩了一把钥匙在他的面前，“没事别到处乱跑。”

“谢谢。”周嘉鱼道。

吃完饭，几人都散去。周嘉鱼是最后一个下桌的，他看着桌上的碗筷犹豫片刻，还是收拾完之后带到厨房去清洗干净。

此时小木楼里安安静静，若不是周嘉鱼看到他们几人上了楼，恐怕真会觉得这屋子只有他一个人。

周嘉鱼洗了碗，拿着之前那人给他的钥匙去了三楼的尽头。

分配给他的屋子依旧十分简陋，但比之前那小木屋好了许多，至少有了扇窗户，窗户旁边还种着一盆翠绿的吊兰。床是单人睡的，旁边放着桌子椅子，对面还有一个衣柜，周嘉鱼打开衣柜看了看，发现衣柜里居然还有几件换洗衣服，看来应该是给他准备的。

这囚犯的待遇还不错啊……周嘉鱼这么欣慰的想着。

这样的想法，一直持续到了吃午饭的时候。

周嘉鱼看着时间差不多，下楼本来想帮帮忙，结果到了一楼却看见之前聚在一起的三人死气沉沉的坐在沙发上，全都是一脸生无可恋的表情。

领周嘉鱼来的那人先沉不住气，道：“今天谁做饭。”

另一人道：“我昨天才是我做的。”

第三人直接不说话，最后被盯得受不了了，放下手机语气幽怨的来了句：“我倒是愿意做，你们愿意吃？”

三人都沉默下来，不吭声了。

周嘉鱼这个新来的戴罪之人也不敢说话，只能安静的坐在沙发边上假装自己是块木雕。

最后，还是领周嘉鱼来的那人站起来，一脸苦大仇深的走向厨房。另一人喊了句：“沈一穷，你别煮面条了啊，我他妈看见面条都想反胃――”

沈一穷怒道：“沈二白，你别和我废话，你行你上！”

周嘉鱼听着他们的名字想笑，但又觉得这会儿笑了好像不太合适。后来他才知道，林逐水身边有四个人，分别是一穷二白，朝三暮四，名字取的都相当的负能量。

周嘉鱼在安静如鸡的坐着，本来以为他们不会看到自己，哪知道沈一穷一扭头看向周嘉鱼：“喂，你笑什么笑啊？”

周嘉鱼觉得自己有点委屈：“我没笑啊。”

沈一穷道：“你明明就笑了！眼角还弯着呢！”

周嘉鱼绝望道：“我天生就长这样。”这身体天生就一副带笑的桃花眼，这能怪他么。

沈一穷道：“不管，你就是笑了，你笑了你去做饭――”

周嘉鱼：“……”

沈二白在旁边听了，不赞同道：“你让他去做？不怕他给我们下毒啊？就算不下毒，吐两口口水怎么办？”

周嘉鱼在旁边赞同的点头，顺便感谢沈二白为他打开了新思路。

沈一穷说：“没事儿，我在旁边守着他，你会做饭么？”

周嘉鱼叹气，认命的站起来，说：“会一点。”他工作之后都是一个人住，又挺喜欢吃，所以做饭这事儿倒是很拿手。只是他很担心做出的饭菜不合这三人的口味又被刁难，毕竟现在他们看向自己的眼神，可实在算不上友好。

“那你去，我在旁边看着你做。”沈一穷语气阴森，“你知道自己现在是个什么处境吧，要是让我发现你想干点什么……”

周嘉鱼：“……好。”

于是周嘉鱼被沈一穷押着去了厨房，他先看了下冰箱里有什么食材，然后询问沈一穷想吃点什么。

沈一穷说：“随便，只要不是面条就行，有点肉更好。”

周嘉鱼于是拿了两块新鲜的肉出来，又把米饭给蒸上了。这里食材不算太丰富，但做几个家常小菜倒是没什么问题。他把肉切成丝，裹上淀粉，和青椒一起爆炒。还摘了一大盆青菜，简单的清炒了一下，最后又煮了碗番茄鸡蛋汤。

周嘉鱼做饭的时候，沈一穷就在旁边眼巴巴的看着，他那眼神简直就像是希望小学里看到新书的学生，其渴望简直让周嘉鱼有种他几天没吃饭的错觉。

周嘉鱼刚把青椒肉丝出锅，不好意思的问了句：“你要先尝尝么？”

沈一穷道：“尝尝尝！”

他说完就夹了一大筷子，塞进嘴里后，被烫的眼泪都出来还不住的点头，他道：“你居然真的会做饭啊？”

周嘉鱼嗯了声：“平时下班没事儿就在家做做饭。”

沈一穷闻言狐疑道：“你们骗子还有下班时间？”

周嘉鱼：“……劳逸结合嘛。”对不起，他都差点忘记自己是个不用上班的骗子了。

半个小时后，饭菜端上了桌，三菜一汤周嘉鱼都做足了量，四个人应该是绰绰有余。

三个人倒是完全没有要客气的意思，抓起筷子就开始刨饭，其吃相简直犹如饿了好久的非洲难民，看得周嘉鱼目瞪口呆。

于是这顿饭最后连口汤都没剩下，全让沈一穷泡饭吃了。

周嘉鱼有点被吓住，没怎么动筷子，只吃了个五分饱，他看着因为太饱瘫软在桌子上的三人，正准备站起来收拾碗筷，沈一穷却把他叫住了。

沈一穷道：“我叫沈一穷，他是沈二白，这人是沈朝三。”

周嘉鱼点头：“我叫周嘉鱼……”

沈一穷说：“我知道你叫什么，反正你以后也要住在这里，做饭就你来吧。”

周嘉鱼还能说什么呢，他点点头道了声好。

“三楼左边有书房，你没事的时候可以进去看看，但是里面的书不能带出去。”吃人嘴软，沈一穷的态度倒是比之前好了许多，虽然依旧说不上热切，可至少愿意叮嘱周嘉鱼些事情了。

周嘉鱼一一应下。

沈一穷道：“你上去休息吧，我来洗碗。”

周嘉鱼稍作迟疑，还是同意了，他感觉自己住在这里并非一早一夕的事情，互相分配一下工作内容也挺好的。

吃完午饭，就是午休时间，周嘉鱼睡了个午觉，爬起来去了左边走廊尽头的书房。

书房倒是挺大的，里面的书籍内容看的周嘉鱼晕头转向，《推背图》《易经》什么的他至少还听说过，还有些书他连名字都没见过，里面的内容更是无比生涩，看得周嘉鱼直怀疑人生。

不过那只三足乌祭八这会儿就派上用场了，它再次出现在了周嘉鱼的脑海里，开始和他科普一些比较比较入门的知识，类似于六爻八卦罗盘格局等等基础。

周嘉鱼学的稀里糊涂。

祭八实在没法子，干脆给他换了个方法举例，说：“风水风水，并非都是玄之又玄的事，举个例子，风水学里有说十字路口不可造屋建房，说是有秽气会让人心情烦躁，住在其中的人也会受到影响。这是风水的说法，其实十字路口肯定是车来车往，噪音繁杂，尾气又多，住宅受到影响也是正常的。”

周嘉鱼道：“所以……？”

祭八道：“所以风水一说，其实并不玄，大部分都可以用科学来解释，只是少部分可能科学还未达到其高度。”

周嘉鱼忽的来了兴致，他道：“你这么说我就明白了，那少部分科学不能解释的又是什么？”他想起了之前自己在大厅里见到的那些垂下的丝线，发问道，“我之前见到的那些丝线，到底是什么？”

祭八道：“那是祥瑞之气实体化的表现，比较复杂，你现在肯定理解不了。”

周嘉鱼若有所思：“所以我重生这件事，和风水有关？”

祭八道：“有关系又没有关系，我这么和你说吧，你的命和林逐水的命是连在一起的，他要是死了，你也活不了。”大约是看出了周嘉鱼内心深处对重生这件事的怀疑，祭八直言道。

周嘉鱼说：“那我到底需要做些什么”

祭八说：“具体还不清楚，你先学着，多学点总该是有好处的。”它说着抖了抖身上蓬松的羽毛。

在书房里，周嘉鱼被祭八教了一个下午，虽然进步不甚明显，但至少懂了些基础。

当天的晚饭也是周嘉鱼做的，他见冰箱里菜不多，便想随便下点面。

哪知道屋里三人都对面条十分抗拒，沈一穷声称他已经受够了面条，看到面条就想吐。最后周嘉鱼无奈道：“可是冰箱里没多少菜了，这样吧，我煮自己吃的，给你们做炒饭。”

沈一穷同意了。

结果晚饭做出来的时候，三人捧着炒饭全盯着周嘉鱼的面碗。那面的卖相的确很好，面条白皙晶莹，浸泡在淡色的汤汁里，上面铺着翠绿的葱花和蔬菜，还盖着一个金灿灿的荷包蛋。

周嘉鱼吃了一口，就有点下不去筷子了：“你、你们要不来尝尝？”

沈一穷一言不发，直接把筷子伸了过来，尝了一口后，看看自己面前的炒饭：“我明天也想吃面。”

周嘉鱼：“……”

另外两个没沈一穷脸皮这么厚，忍着说不用了。

这三人明明刚才还对面条一脸不屑，现在却恨不得把眼珠子都扔进周嘉鱼的碗里，周嘉鱼这晚饭吃的是相当的不自在，好不容易吃完了，才松了口气。

周嘉鱼住在这里的第一天还算顺利，至少知道了屋子里几个人的名字。他晚上回到自己的房间，洗了个热水澡。

之前一直没怎么注意，周嘉鱼脱光了衣服后才发现自己身上到处都是青一块紫一块，这身体皮肤本来就白，看起来更是有些惨不忍睹。不过仔细想想这人之前做的那些事儿，好像被这么打一顿也不是特别过分的事……周嘉鱼苦笑着自我安慰。

这会儿季节正值初夏，天气已经微微有些炎热。

周嘉鱼洗完澡换了件清爽的T恤，坐在床边吹着凉风。

窗外的天色已经暗下，葱郁的树林被黑暗笼罩。园子里宽阔的地方大多种的大多都是些高大的松柏，小道旁则是一些翠绿挺拔的墨竹。

周嘉鱼正在乘凉，却忽的看到一个人影由远及近，朝着小楼这边走来。他定睛一看，才发现那人竟是之前在大厅里见到的林逐水。

林逐水穿着一件淡色的长袖唐装，领扣扣到了最上面一颗，气质冷的像块冰。他眼睛闭着，踏在弯曲青石小道上的脚步却丝毫不见迟缓，若不是周嘉鱼亲眼看见，恐怕决不会相信他双目失明。

随着林逐水离小楼越来越近，周嘉鱼却伸手重重的揉了揉眼睛。他怀疑自己出现了幻觉，竟是看到林逐水身边围绕着淡色的雾气，那雾气在他身边翻滚涌动，有些像暴雨来临之前天空中聚集的乌云。

“那些黑色的雾气是什么？”周嘉鱼对着祭八发问。

祭八说：“是命。”

周嘉鱼道：“命？”

祭八道：“对，是林逐水的命。”

周嘉鱼还欲继续发问，原本走在小道上的林逐水却突然扭头，朝着周嘉鱼的方向望了过来。周嘉鱼心脏猛跳，像条鱼一样条件反射直接滑下了凳子，蹲在了地板上。他蹲了片刻，才反应过来，哭笑不得：“我这么怕做什么……他反正都看不见我。”但他还是等了等才又趴回了窗边。

此时林逐水已经不见了，园子再次恢复了寂静。

看林逐水走的方向，他应该是朝这栋小楼来的，不过周嘉鱼没听见什么动静，也不知道他到底去了哪儿。

脑子里胡思乱想，伴着初夏的蝉鸣，周嘉鱼陷入了梦乡之中。

第二天周嘉鱼才知道昨天林逐水果然是来过这里了，因为昨天楼里的三人变成了两个，听沈一穷的口风，好像是沈朝三被林逐水派出去做事了。

“我也想出去啊。”沈一穷中午的时候和沈二白抱怨，“天天窝在家里吃面条……”

沈二白低着头看手机，没理沈一穷。

周嘉鱼和他们不熟没敢搭话，乖乖的准备做午饭。

今天早晨有人送来了新鲜的肉菜，周嘉鱼看了看把排骨取出来做了酱排骨，又炒了个竹笋虾仁和芙蓉蒸蛋。

沈一穷今天还是对周嘉鱼不太放心，端了个凳子在厨房守着。

周嘉鱼开始还不明白沈一穷为什么这么担心自己吐口水，后来才知道，沈一穷是他被套麻袋之后打他打的最狠的那个，周嘉鱼肿起来的脚踝就是他踢的……沈一穷和他关系好了后还同他道歉，说当初不该踢的那么狠。周嘉鱼微笑着说没关系，反正我也背着你在我做的饭里吐了不少口水。

沈一穷：“……”

不过此时他们两人关系还没那么好，所以沈一穷这个喜欢吃又不会做饭的只能守在周嘉鱼身边盯着他做饭。

周嘉鱼取下围裙，又盛了三碗饭，坐好后刚准备动筷子，就见到自己对面原本表情如饿死鬼一般的两人突然正襟危坐，变成了一副风轻云淡的世外高人模样。

周嘉鱼正在想着两人是不是中了邪，就听到自己身后传来一声熟悉的声音：“吃饭？”

“对，我们准备吃饭呢，先生吃了吗？要不要和我们一起吃？”沈一穷的态度相当狗腿。

“谁做的？”林逐水又问。

“是、是周嘉鱼做的。”沈一穷似乎有点不太好意思，继续说，“这不是看他闲着没事儿么……就让他做做饭。”

林逐水闻言没说好，也没说不好，居然真的寻了个位置坐下，随意道：“那就尝尝吧。”

沈一穷似乎也有点被吓到了，之前他们也招呼过林逐水吃饭，只是林逐水每次都拒绝了。不过话说回来，他们那手艺让先生尝了似乎也不是什么好事儿……

周嘉鱼很乖的默默低着头吃自己的饭。

这里的蔬菜和肉类似乎都是特供的，和外面的相比品质好了不少，虾仁也很新鲜和脆生生的芦笋炒在一起更是口味鲜甜，酱排骨并不柴，软嫩多汁，非常美味。

因为林逐水在，沈一穷和沈二白两人的吃相都好了太多，看过他们昨天吃饭模样的周嘉鱼简直不相信这是昨天他见到的两人。

林逐水的气场极强，他坐在周嘉鱼的斜对面，周嘉鱼吃饭时低着头，偶尔朝着那儿偷瞟一眼。

他也第一次悄咪咪的近距离观察了一下林逐水。

有的美人只适合远观，但林逐水显然是那种远近都丝毫不影响其美貌的类型。他捏着筷子的手也格外漂亮，骨节分明，修长白皙，连夹菜都看起来格外优雅。

虽然之前周嘉鱼就觉得林逐水很白，此时近距离一看，发现他的肌肤的确可以用完美无瑕四个字来形容，简直就像是没有瑕疵的玉石，甚至让人想要上手摸一摸，看看那触感到底是不是像玉一般冰冷――当然，周嘉鱼也只敢在脑子里想想。

这一顿饭吃的格外安静，一个桌子上连咀嚼的声音都听不到。

林逐水吃饭的模样也是好看的，只是饭量却让周嘉鱼有点惊讶，他本来是打算晚上吃中午的剩菜，结果三人不声不响的把所有的菜都吃完了，就只剩下了点汤……

酒足饭饱，沈一穷自告奋勇去洗碗，林逐水却是道：“先等等，有事情和你们说。”

“先生，什么事儿啊？”沈一穷问。

林逐水道：“下个月十四号，知道是什么日子吧。”

沈一穷热切道：“知道知道，先生，这次谁去啊。”

林逐水道：“我本来想慕四去，但他事情还没办完，好像赶不回来。”

沈一穷道：“那我去成不成？！”

坐在旁边没怎么吭声的沈二白却忽的道：“我也想去！”

周嘉鱼听的满目茫然，他本来是想自己悄悄离开的，但总觉得这会儿站起来有点突兀。于是干脆缩在角落里假装自己是空气。

听着沈一穷和沈二白的自荐，林逐水没说话，而是随手掏出了一个怀表样的东西，摆放到了桌前，然后道：“打开，看看。”

沈一穷和沈二白凑上去，将怀表表盖打开，却发现这怀表已经坏了。

林逐水闭着眼睛，坐在旁侧，指尖点了点桌面：“谁先来。”

沈一穷仔细瞅着怀表，鼻尖跟狗狗似得嗅了嗅：“女的，人不在了，有子女……”

沈二白接话道：“应该是病死的，一辈子过得挺苦……”

两人你一句我一句，说的周嘉鱼满头雾水，最后眼巴巴的看着林逐水，似乎想要询问最终答案。

哪知道林逐水却没什么表情，手指又点了点桌面，不咸不淡道：“还有么？”

“没了。”沈一穷挠挠头，有些不好意思。

林逐水说：“女，已经病逝，一生清苦，是么？”

沈一穷和沈二白都点点头说声对。

林逐水闻言，却是扭过头，对着一脸懵逼的周嘉鱼道：“你来看看。”

这句话一出，三人全愣住了。周嘉鱼是愣的最傻的那个，他指了指自己：“我、我？”

林逐水点头。

第2章 沐浴焚香

周嘉鱼咽了咽口水，慢吞吞的走到了桌子面前。

那怀表放在桌子上，表面的玻璃碎了几块，看起来像是无意中掉在地上摔碎的，金属制成的链子倒是看起来有八成新，想来是已经换过了。

周嘉鱼仔细看去，却是什么都没看出来，他正苦恼着，脑子里的祭八却突然蹦了出来，只见它用力的踩了踩脚下的乌龟。那周嘉鱼本以为只剩龟壳的乌龟居然缓慢的伸出了个脑袋……随即周嘉鱼眼前浮现出一些零星的画面。

这些画面断断续续的拼凑成了一个民国戏子的一生，周嘉鱼看的眼花缭乱，最后当画面归于黑暗时，他的身上起了一层薄薄的冷汗，连带着脸色也白了几分。

沈一穷见周嘉鱼站在那儿不说话，还以为他是什么都没看见，心里念着先生怎么那么关心一个骗子。当然这话他也就自己想想，全然不敢在林逐水面前说出来。

“看出什么了？”林逐水的声音依旧淡淡，却将周嘉鱼飘的有些远的神志唤了回来。

周嘉鱼伸手抹去了自己脸上的冷汗，低声道：“看到了个男人。”

在旁边站着的沈一穷闻言蹙眉，心想怎么可能是男人，他和沈二白在那怀表上感觉到了的都是女人的阴气。

风水一学，分阴阳是最基础的，万物皆分阴阳，人也好，地也罢。女为阴，男为阳，北面为阴，南面为阳。地名中上的江阴，洛阳，便指的是地理位置。若他们连阴阳都分不出，还学个什么风水。

沈二白的表情和沈一穷差不多，显然对周嘉鱼所言极为不赞同，要不是碍于先生在场，恐怕早就和周嘉鱼吵起来了。

林逐水听了并不答对或者不对，他似乎对周围人的情绪完全了然于心，开口便道：“一穷，你觉得不是？”

沈一穷稍作犹豫，还是说：“先生，那怀表上的的确确附着的是女人的阴气呀。”

林逐水不语。

沈二白也点头称是：“对，而且阴气极重，应该是病死，且死前怨念不轻。”

林逐水没什么表情脸，在听到了沈一穷和沈二白的回答后，瞬间面若寒霜，他说：“我教了你们五年，你们就只学会了这个？”

沈一穷和沈二白表情一下子变得十分难看。

“周嘉鱼，你说。”林逐水声冷如冰。

周嘉鱼被林逐水的反应吓的有点战战兢兢，他甚至真的觉得有点冷，沈一穷和沈二白不善的眼神都瞪了过来，一副想要把周嘉鱼吃了的模样。

周嘉鱼：“……”

“先生叫你说呢。”原本因为美好食物稍微缓和的关系再次回到了冰点，沈一穷几乎是咬牙切齿的语气在说话。

也对，和林逐水学了这么多年，却莫名其妙被一个突然出现品行糟糕的骗子压了一头，任谁心里都该有几分火气。

周嘉鱼甚至强烈怀疑要不是林逐水在场，沈一穷和沈二白这两人真得冲过来把他直接撕了吃肉。

“就是感觉这怀表是个男人的……”周嘉鱼只能解释，“应该是个唱戏的戏子，我就只能感觉这么多……”其实他还从祭八那里看到了些其他场景，但鉴于目前这凝重的气氛，他犹豫片刻还是没有说出口。

“阴气并非女人独有。”林逐水伸手握住了那怀表，语气冷淡，“你们真当这行的饭好吃？”

沈一穷和沈二白都息声乖乖听训。

“怀表的主人叫任子秀，是民国时期的名旦之一。”林逐水的手指摸索着怀表表面，继续道，“他自幼便习青衣，在日常生活里也喜以女装示人。”

沈一穷和沈二白都微微愣住，似乎没有料到这个。

“怀表上的确有阴气，只不过这阴气到底从何而来，让你们说，恐怕一个都说不出来。”林逐水冷冷道，“就这个模样还想去凑下个月的热闹，也不怕丢了我林逐水的脸。”

他说完这话，便顺手将怀表收了，转身便走。

留下沈一穷和沈二白垂头丧气。

周嘉鱼见此情形，悄悄转身正欲开溜，结果还没上楼，就被沈一穷从身后狠狠揪住。

“朋友，去哪儿呢。”沈一穷狞笑：“不和我们聊几句啊？”

周嘉鱼：“……”你把牙收收行么，靠那么近我都以为你要咬我几口了。

逃跑未遂的周嘉鱼被揪回了客厅，扔到了沙发上。

被林逐水批评了的两人瞬间围了上来，一左一右把周嘉鱼夹在中间，道：“周嘉鱼，你到底是怎么看出来的？”

周嘉鱼怂成一团，小声道：“看出什么？”

沈一穷重重拍桌：“当然是怎么看出那个怀表的主人是个男人了。”

周嘉鱼：“……我猜的。”

沈一穷冷笑：“哦？怎么猜的？”

周嘉鱼道：“那怀表明显是个男士表，哪个姑娘会用那么大的……”

沈一穷：“……”

沈二白：“……”

周嘉鱼编：“而且表盖翻过去背面不是刻着章瑜两个字么？你们不知道章瑜是任子秀的字号？根据这些提示我就随口一猜……”

旁边两人陷入了迷之沉默。

周嘉鱼小声道：“所以我真是猜的呀……”事实上他在林逐水说出任这个姓氏后，才知道了怀表主人的身份，正巧他有朋友也是个戏剧迷，他也连带着知道了些戏剧方便的事儿。怀表主人任子秀是那时候的青衣名旦，接触京剧的人都得知道的那种。

沈二白安静了好久，才幽幽的来了句：“怪不得你能当骗子。”

周嘉鱼：“……”

沈一穷长叹一声站起来转身走了，沈二白跟在他后面，两人的背影看起来颇为沧桑。

留在周嘉鱼一人坐在沙发上哭笑不得。

其实他穿到这个身体后，一直有点茫然，甚至不能确定和自己死去的那个世界是不是同一个。直到今天从林逐水嘴里听到任子秀这个有些熟悉的名字，他才确定这件事，并且发现自己的的确确是重生了，周嘉鱼在沙发上呆坐了着想。

脑子里的祭八出声道：“你在想什么呢？”

周嘉鱼说：“我在想我原来的身体死了没有。”

祭八道：“自然是死了，不然我不会招到你的魂儿。”

周嘉鱼苦笑叹气：“也对……”万幸的是他本来就是孤家寡人，幼时便父母双亡，自幼跟着奶奶长大。前几年奶奶因病去世，他便算是彻底断了挂念，彻彻底底的变成了一个人。而且最惨的是他这次出车祸死了，还不知道又要麻烦谁帮他处理后事。

“好好干吧，等到把林逐水的命盘活了，你想去干嘛都没人拦你。”祭八道。

周嘉鱼想着好像也只能这么干了。

因为白天受到了严重的打击，沈一穷和沈二白两人都蔫嗒嗒的。

周嘉鱼因为祭八开的金手指伤害到了他们也有点心存内疚，于是用今天刚送来的饭菜做了一顿大餐。

心情不好的沈一穷吃了周嘉鱼做的香煎小羊排，赞道：“叫他们送羊肉来果然是对的，我就说你肯定会弄。”这羊排烤的外焦里嫩，火候正好，咬下去满口都是浓郁的肉汁，羊羔肉本就不会太膻，配上调料之后只余下独属羊肉的肉香。

周嘉鱼好奇道：“我没来之前你们就天天吃面条？”

沈一穷脸色难看：“对，还有炒饭。”

周嘉鱼道：“是这里不能叫外卖么……”

沈一穷道：“没，先生让我们少吃外面的东西。”

周嘉鱼哦了声，算是明白了他们为什么提到做饭就是一副苦大仇深的表情。

沈二白的心没沈一穷那么大，经过白天林逐水的事情后此时脸色还阴着。周嘉鱼知道以他现在的身份问某些问题好像不太合适，但他到底是没忍住，小声道：“林先生说的下个月的事到底是什么啊？”

沈一穷正在啃小羊排，含糊的说：“风水界的大事儿。”

周嘉鱼说：“大事儿……？”

沈一穷皱了皱眉，似乎在犹豫要不要把这个详细解释给周嘉鱼听，沈二白倒是冷笑着说：“风水界的比赛，你打听这个做什么，难不成是打算也去骗几个姑娘回来？”

周嘉鱼面露无奈，他这骗子的身份，看来一时半会儿是甩不掉了。不过风水界也有比赛？这听起来真是相当的厉害啊……

沈一穷把羊排骨头吐出，吸了吸手指上的汁水，叹道：“这应该和你没什么关系，知道了太多不是好事。”

周嘉鱼只能点头称好。

虽然重生在了同一个世界，周嘉鱼却发现自己重生的地方和自己生活的地方简直像两个不同的次元了。沈一穷和沈二白聊天的内容他也只能听得个半懂不懂，风水玄学对于刚入门的周嘉鱼而言实在是门太过生涩玄妙的学科。

因为林逐水的事情，接下来的几天沈一穷和沈二白的心情看起来都不太好，周嘉鱼还注意到沈一穷手里多了个造型古朴的罗盘，经常在客厅里神神叨叨，要不是周嘉鱼自己都是重生的，估计会真的以为沈一穷被脑子出了问题。

气氛就这么压抑了四五天，某个阳光灿烂的下午，林逐水又出现了。

这天气热，他从外面进来却好像一滴汗都没有出，闭着眼睛不说话的模样，简直像一尊散发着冷气的冰雕。

沈一穷和沈二白乖乖的并排坐在沙发上，乖的像两个见到班主任的小学生。周嘉鱼刚从楼上下来，见到这一幕悄咪咪的转过身，打算不去参合。

哪知道他还没往上走几步，耳朵就飘来了个不咸不淡的声音：“过来。”

周嘉鱼整个人都僵住，慢慢扭过，伸手指了指自己，怂道：“我吗？”

林逐水面无表情的点头。

周嘉鱼整个人都僵了，他艰难的转身，艰难的下楼梯，活像得了小儿麻痹症，最惨的是下到楼梯最底层时，还差点踉跄的摔了一跤。

沈一穷低着头，用手虚掩住嘴，毫无疑问，要不是因为林逐水在这儿，他估计已经笑出声了。

周嘉鱼垂头丧气的走到林逐水面前，小声的叫了句：“林先生。”

林逐水的表情没什么变化，薄唇轻启，却是说出了一句让大家都傻眼的话，他说：“下个月，你去。”

沈一穷和沈二白都露出如同被雷劈过一样的震惊之色。

周嘉鱼一双桃花眼瞪的溜圆，不敢置信道：“我？”

林逐水说：“嗯。”

周嘉鱼瞬间死死被两道眼神盯住，如果说之前说沈一穷和沈二白想把他撕了吃肉是个比喻，那么现在两人显然是想把这种想法身体力行的做出来了。

周嘉鱼简直都想哭出来了，他绝望道：“可、可是林先生，我什么都、都不懂啊……”

林逐水淡淡道：“不需要你懂。”风水这一行，几十年修习的老手却都抵不上有天分的新人。世间本就并非事事公平，在风水一事上更是格外的明显。

周嘉鱼还欲再辩驳，但看着林逐水的表情，到了嘴边的话却怎么都说不出口。

林逐水说：“一穷，你明晚带着他来我住所一趟。”

沈一穷虽然气的眼睛都红了，跟头喘着粗气的牛似得，但听了林逐水的吩咐，还是乖乖称是，不敢出声反驳。

说完这话，林逐水转身走了，留下一屋子寂静。

周嘉鱼和沈一穷对视一眼，没敢说话，转身就跑。刚进屋子，就听到沈一穷在外面咚咚的砸门，沈一穷怒道：“周嘉鱼，你这个可恶的骗子，你到底给先生灌了什么迷魂药――”

周嘉鱼：“……”

沈一穷道：“你有本事勾搭先生，有本事开门啊！周嘉鱼，你别躲在里面不出声！”

周嘉鱼听着这台词莫名的觉得耳熟。

沈一穷似乎也察觉哪里不太对，沉默片刻后，在外面幽幽的来了句：“你出来，我们好好谈谈。”

周嘉鱼说：“我真的什么都没做！我是无辜的！”

沈一穷冷漠：“哦。”

周嘉鱼说：“你信我！”

沈一穷说：“我信你――才有鬼了！！”

于是又是一通叽哩哇啦的吵架，最后周嘉鱼没力气了，坐在床上哼哼：“我真做什么，天天就在楼里待着你还不知道么。”

沈一穷是知道的，但是他就是气，这比赛四年一次，之前那次是朝三去的，这次本该慕四了，结果慕四有事情回不来……他和沈二白都以为先生会从他们之中选一个，哪知道突然蹦出来一个周嘉鱼。

最后沈一穷愤怒的走了，周嘉鱼问祭八，说林逐水看上了他什么。

祭八说：“可能是看上了你脑子里的我。”

周嘉鱼说：“哦，原来是看上了我的祭八啊。”他说完这句话，总觉得好像哪里不太对，品了一会儿品出点黄色的味道，绝望道，“你就不能改个名字吗？”

祭八说：“不可以，我们家族都姓祭，我是老八。”

周嘉鱼：“……”还好你家不姓王。

楼下好不容易被周嘉鱼食物软化态度的两人，再次硬的像祭八脚下的乌龟壳。

晚上他下楼做饭，沈一穷冷笑着敲了敲桌子，说：“周嘉鱼，我再也不要吃你做的东西了。”

沈二白说：“没事，他不吃，我吃。”

沈一穷：“……”

周嘉鱼觉得自己实在是躺着也中枪，甚至心理暗戳戳的怀疑是不是林逐水故意这么做好让沈一穷和沈二白讨厌他。但说实话，林逐水全然没有要这么干的动机，毕竟把他拖出去灌水泥，也就是一句话的事情。

虽然嘴上说着不吃，沈一穷身体却很诚实，周嘉鱼也不想和他们关系闹的太僵，跟哄孩子的似得把沈一穷哄上了餐桌。

从外表判断，周嘉鱼猜测沈一穷应该只有十七八岁的样子，还是个半大不小的孩子，后来他和沈一穷熟了之后才知道他猜的差不多，因为他们两个刚见面的时候沈一穷还有两个多月满十八。

小孩子嘛，哄哄就好了，周嘉鱼也没多想什么。不过他实在是搞不懂为什么林逐水会选择他去参加那个什么比赛，他现在可是个东南西北都还得靠指南针分辨的。

之前林逐水临走时说了一句，让沈一穷第二天晚上带周嘉鱼去他的住所。周嘉鱼没把这话放在心上，沈一穷却是记清楚了。

于是第二天傍晚，沈一穷把周嘉鱼从屋子里揪出来，道：“先生叫我今天带你过去，走吧。”

周嘉鱼惴惴不安，觉得自己像头被拖出去杀了吃肉的猪。

沈一穷带着周嘉鱼离开了他们住的三层木楼，这也是周嘉鱼到这里后，第一次能好好看看周围的景色――之前都是被拖出拖进的。

园子里的风景的确很好，就算是周嘉鱼这种不懂风水的人，也能感到心旷神怡。

绕过了苍翠茂密的松柏，沈一穷带着周嘉鱼走到了一个用栅栏围着的小院，小院里种的全是竹子，竹林之下还有潺潺溪流，从其中穿行而过。

周嘉鱼不安的询问：“沈一穷，你说先生叫你带我去做什么啊？”

沈一穷没好气道：“我哪儿知道，说不定是看你不顺眼想打你一顿呢。”

周嘉鱼：“……”

沈一穷显然还对林逐水最后选了周嘉鱼这件事耿耿于怀，嘟囔着：“什么都不懂可真好，要是先生选我，别说打我一顿了，就是揍死我我都乐意。”

周嘉鱼心想林逐水还好不是搞传销的，不然沈一穷肯定就是那种骗亲戚一起进去的失足大学生。

两人走进了竹林后面，经过石子小路后，周嘉鱼看到了一栋掩映在竹林里的古朴小楼，下楼也是木质结构，看起来有些年岁，但并不觉得陈旧。沈一穷敲了敲小楼的门，唤道：“先生。”

“进来。”林逐水的声音遥遥传来。

沈一穷推开木门，带着周嘉鱼进了屋子。

屋内十分宽敞，即便没有开灯也很明亮。也不知是不是周嘉鱼的错觉，他总觉得屋子里有点冷，特别是脚下的地板，在透出阵阵寒气，站一会儿就觉得浑身发冷。

林逐水从屋后慢慢走出，他手上还沾着水，正在细细的用毛巾擦拭，他对着沈一穷道了声：“去吧。”

沈一穷点点头，转身便要走，周嘉鱼看着他的背影，眼神相当的可怜，直到门咚的一声关上，他才颤声唤了句：“林先生。”

林逐水在周嘉鱼面前坐定，随手将毛巾放到了桌子上，他语气淡淡和平日并无二致：“周嘉鱼？”

周嘉鱼道：“嗯……”

林逐水说：“我本没打算留你一命。”

周嘉鱼哑然。

林逐水道：“你做的那些事，已经足够你死上千百次。”

周嘉鱼反驳不了，因为林逐水说的是事实。祭八给周嘉鱼看了那些关于原主的记忆后，就连周嘉鱼自己都觉得这人该死。

林逐水道：“但你既然能见瑞气，同风水这行有几分渊源，我便饶你一命。”

周嘉鱼艰涩道：“谢谢林先生。”

林逐水站起：“同我来。”

此时靠林逐水近了，周嘉鱼才发现他居然高自己半个脑袋，之前他还觉得林逐水像是漂亮的玉器一样精致纤细，现在看来，脆的那个估计是他自己……

往前走的时候，周嘉鱼惴惴不安的的问祭八，说：“你说要是林逐水要弄死我怎么办啊。”

祭八说：“不会的啦，我算了，你肯定今天不会死的。”

周嘉鱼道：“真的？”

祭八道：“真的。”

他刚松一口气，就见林逐水停下脚步，推开了面前一扇门。

门之后，是翻滚着的热气，周嘉鱼这才发现这里居然是一件浴室，浴室里有一个巨大的石制浴池，里面热气腾腾，空气中散发着有些奇怪的药味。

虽然浴室就摆在面前，但周嘉鱼还是有些不敢置信，他莫名的脸红了，嗫嚅道：“林、林先生……”

林逐水说：“进去。”

周嘉鱼道：“进、进去？”

林逐水说：“浴巾在旁边，在里面泡一个小时，不要嫌热，不然吃苦的还得是你自己。”

周嘉鱼听的茫然，他说：“这是让我进去泡泡吗？”

林逐水点点头，没有再说话，直接转身走了，留下周嘉鱼对着这一池子的水满脸懵逼。

周嘉鱼道：“林逐水这什么意思啊？”

祭八道：“赶紧进去吧，他不会害你的……嗯，害你也不会用这么麻烦的办法。”

周嘉鱼震惊了，他道：“可是我都不知道要做什么？”

祭八说：“可能是嫌弃你脏？”

周嘉鱼：“……”

祭八用奶黄色的爪子抓了抓嫩黄色的小尖嘴：“好吧，我也不知道了。”

周嘉鱼看着一池子的洗澡水，犹豫片刻后，还是慢慢脱光了衣服，走进了浴池里。

作者有话要说：　　哈哈哈哈你们有毒吗，神他妈三条腿的黑祭八哈哈哈哈

第二章~新文大酬宾，100个红包，前66一个人一个，剩下的34随机发送，谢谢大家=3=

第3章 莲花

浴池里的热水不住的翻滚着，温度像是在蒸桑拿。

周嘉鱼坐在池子里，真感觉自己要变成一条鱼了，还是蒸熟的那种。他有点虚，问祭八，说：“什么情况下才会让人泡澡啊？”

祭八想了半天想不出来，蹲在乌龟壳上闷闷不乐。

周嘉鱼看着它不高兴的模样，心中正升起一分怜爱，却见它用爪子掏了掏嘴儿，疑惑的小声嘟囔着：“让人洗澡……好像只有侍寝皇帝之前的妃子会这么干了，不过你不用怕，林逐水的眼光不会那么差的。”

周嘉鱼：“……”他低头看了看自己不算太糟糕的身材，幽幽道：“可是林逐水看不见东西啊。”模样长得好看，有钱，还瞎，林逐水已经达到了当老公的最佳标准。

祭八：“……”

周嘉鱼说：“万一他突然想尝尝鲜……”

祭八：“……”

周嘉鱼脸红了：“那我该怎么拒绝呢。”

祭八如果此时是个人，表情一定是那种狐疑中带点嫌弃，但奈何它是只鸟儿，所以很难表达出准确的情感，只能道：“你不要想太多。”

周嘉鱼其实也是开两句玩笑，虽然林逐水的厌恶没有像沈一穷他们那样表达的那么明显，但他身上那种冷漠的味道，却也让周嘉鱼知道他是不受欢迎的。周嘉鱼性向是男，但从高中发现自己的性向开始，至今都没有谈过恋爱，作为一只孤独的单身狗，他并不敢真的肖想林逐水这样的高岭之花。

洗澡水里应该放了不少药物，但不知药物的具体成分，但周嘉鱼泡了一个小时后整个人有种脱胎换骨的感觉，皮肤嫩的像刚剥掉的鸡蛋，连他自己都没忍住狠狠摸了几下。

洗完后，周嘉鱼穿好衣服，乖乖的去客厅找林逐水。

林逐水坐在客厅里把玩着一件玉器，听到周嘉鱼的脚步声，起身道：“过来。”

周嘉鱼虽然十分好奇，却并不敢发问，跟在林逐水的身后乖乖往前走。绕过了几条走廊，两人上了二楼，林逐水最终在一间屋子面前停下脚步，推开门后带着周嘉鱼走了进去。

周嘉鱼看到屋子里的床铺后整个人都懵了，颤声的对着祭八道：“祭八，难道，林先生，真的要……”

祭八整只鸟僵硬的简直像是要和身下的乌龟壳融为一体。

周嘉鱼说：“可是我还没准备好啊！”

林逐水全然不知道周嘉鱼剧烈的内心波动，脸上依旧没什么表情：“趴在床上。”

周嘉鱼面露惊恐之色，他到底是没忍住，开口道：“林、林先生，这到底是要做什么……”

林逐水闭着眼睛，语气淡淡：“问那么多做什么，还怕我占你便宜不成。”

周嘉鱼心想林先生我不是怕你占我便宜，我是怕占了你便宜……

怀着紧张害怕又有点羞涩的小情绪，周嘉鱼深吸一口气，慢慢的趴到了床上。床头的香炉里烧着熏香，味道并不浓，萦绕在人鼻间，让他紧张的心情稍微舒缓。

周嘉鱼身体僵硬，感到林逐水靠他越来越近。也不知是不是他的错觉，他从林逐水的身上居然感到了一股子凉意，就好似是一个巨大的冰块在散发着冷气……周嘉鱼还没来得及细想，便感到林逐水伸手重重的在他身上拍了几下。

随即周嘉鱼的身体便动弹不得，然而这并不是结束，因为林逐水的下一个动作，竟是将周嘉鱼的裤子褪下了一半……

周嘉鱼对着祭八惊恐道：“祭八，你的林先生不会对我真的要做什么吧？”

祭八也在尖叫道：“我不信――”

周嘉鱼趴在床上，心情格外复杂，他安慰自己，说林逐水这么好看，和他试试好像也不是什么坏事，接着，他便感到了腰部微疼……

周嘉鱼僵硬的扭头，发现事情完全不像他想象中的那么旖旎暧昧，只见林逐水面无表情，右手捏着一根针，手边还放着一个托盘，周嘉鱼认识上面的东西，似乎全是纹身要用的工具。

周嘉鱼：“……”他竟是有一丢丢的失落。

祭八比周嘉鱼激动多了，三只奶黄色的小爪子在乌龟上面蹦蹦跳跳，道：“我就知道，林逐水绝对不会对你产生非分之想！”

周嘉鱼：“……”

祭八说：“看吧，我就说他眼光没那么差的。”

周嘉鱼只能说：“谢谢你啊。”谢谢你努力提醒我，让我对自身的定位有清晰的认识，不至于产生不该有的联想，感恩，比心。

就在祭八和周嘉鱼鬼扯的时候，林逐水下了第二针。

大约是之前的药浴起了作用，周嘉鱼到底没感觉自己有多疼，林逐水选的位置大约是在后背尾椎的地方，也不知道到底要纹个什么图案。

周嘉鱼趴在床上，问了句：“林、林先生，您给我纹身是做什么……”

林逐水微微偏了偏脸，并不回答。

周嘉鱼尾椎的地方酥酥麻麻，果然如他预想的那般，林逐水的体温低于旁人，连指尖都是冰的。甚至于针刺在皮肤上的感觉都不太明显，周嘉鱼更多感到的却是林逐水指尖冰冷的温度。

周嘉鱼趴了一会儿，便来了睡意，眼皮开始往下耷拉，却听到林逐水冷冷清清的声音：“别睡。”

周嘉鱼猛地惊醒，发现自己差点睡着了。

林逐水说：“接下来可能有点疼，忍着些。”

周嘉鱼刚说了句好，就感到自己尾椎的那块皮肤上被浇上了什么液体，皮肤火辣辣的疼了起来。

林逐水似乎在进行最后上色的步骤，动作比之前慢了许多。

香炉里的香烧到了底，林逐水的纹身也开始收尾。

周嘉鱼额头上因为疼痛起了层薄薄的冷汗，死死的咬住后槽牙没怎么叫疼。他这表现倒让林逐水有些惊讶，林逐水本以为周嘉鱼会不住叫嚷，没想到他居然忍下来了。

只可惜周嘉鱼背着林逐水看不见他，不然或许会发现，林逐水脸上的冷漠少了几分，虽然依旧是面无表情，但好歹不那么让人瑟缩了。

纹身上完色后，林逐水又伸手在周嘉鱼的身上轻拍了几下。周嘉鱼感到浑身一松，原本不能动弹的身体软了下来。

“趴着。”林逐水道。

虽然他的语气依旧冷淡，但周嘉鱼默默的将他的话语转换为了对自己的关心，他说：“看来林逐水其实心肠还是挺软的。”

脑子里的祭八闻言没吭声。

周嘉鱼本来还在想祭八怎么没趁着这个机会吹一波林逐水，结果两分钟后他就发现了原因。

因为他纹上纹身的部位开始发冷，就好像倒了一瓶风油精在屁股上面还开着冷气一个劲的吹。

整个降温过程极快，周嘉鱼起初还以为那是自己的错觉，但当他的身体开始因为寒冷抽筋的时候，他才确定他的确是冷的快要晕过去了。

周嘉鱼正欲蜷成一团，腰上却被林逐水不轻不重的伸手按住。

“呜呜……好冷啊……”周嘉鱼瑟瑟发抖，口中呜咽。

林逐水垂着眸，手指顺着周嘉鱼的脊椎缓缓下滑，直到腰和臀.部相接的部位。此时那里一片冰凉，虽然他看不见东西，却能凭借着其他感官，知晓纹身模样。

周嘉鱼的肌肤是牛乳般健康的白色，他大概是没干过什么重活，身上肌肤质感都十分柔软细腻。尾.椎凹陷之处，多了一簇半开的水墨莲花，莲花旁，围绕着几条活灵活现的小鱼。无论是莲花还是小鱼，模样都极具□□，仿佛下一刻就要从周嘉鱼的腰上一跃而出。

这水墨纹身，和周嘉鱼白皙的肌肤极为相配，虽然所处位置有些暧昧，却并无任何色.情的味道。反而气息淡雅，带了几分佛性。

林逐水的手依旧按在周嘉鱼的腰上。

周嘉鱼喘息声越来越重，语气里也带上了颤抖：“好冷……”他很快便冷得失去了理智，甚至想要扭过身体抓住林逐水的手取暖。

林逐水微微加重了自己手上的力度，压制住了周嘉鱼反抗。

此时在床上扭动的周嘉鱼，倒是真的有些像条出了水快要窒息的鱼儿，挣扎想要重新回到水中，却被林逐水强行留在了岸上。

这剧烈的寒冷大约持续了十几分钟，总算逐渐的缓和了下来。

林逐水贴在周嘉鱼腰上的手，源源不断的将热量传到了周嘉鱼的身上，缓和了那股子让他浑身发颤的冷意。

待到寒冷逐渐褪去，周嘉鱼却已是神志不清了。

林逐水见他这模样，稍作犹豫，将一张毯子搭在了他的身上，这才起身离开。

周嘉鱼虽然暖和过来了，可得身体却十分疲惫，刚才突如其来的寒冷耗尽了他所有的力气，他趴在床上，迷迷糊糊的陷入了深眠。

这一觉的质量倒是不错，周嘉鱼没做什么梦，第二天醒来的时候神清气爽，除了屁股上面有点疼之外好像没什么后遗症。

周嘉鱼揉揉眼睛，从床上爬起来小心翼翼的穿上了裤子，他道：“嗯，我在这儿睡了一晚？”

祭八说：“对啊。”

周嘉鱼道：“林逐水居然没把我赶出去，他真是个好人……”

祭八：“……”这是才三天就快习惯被压迫的生活了么。

周嘉鱼在窗边呆坐了会儿，慢吞吞的出门下楼。他脑子里的祭八看着他呆呆的表情，一时间居然对他生出了些许长辈般的怜爱……

林逐水坐在一楼客厅里，正闭目养神，他的右手桌边放着一杯翠绿的茶。虽然没有视力，却对周遭事物非常清楚，周嘉鱼刚轻手轻脚的走到大厅门口，便听他道：“同一穷回去，三天内的用药都叫人送到你的住所了。”

周嘉鱼点点头，道了声好。他其实还是想问林逐水为何要在他的腰上纹上莲花游鱼，但真看见了林逐水这面无表情的模样，到了嘴边的话却又有些说不出口。

于是周嘉鱼什么都没说，乖乖的出了门。

林逐水听到关门的声音，伸手拿起了旁侧的茶杯轻抿一口，若有所思的自语道：“有意思。”

沈一穷在门外等着周嘉鱼。

和昨天相比，他的表情十分的复杂，好奇中带着幽怨，幽怨里带着疑惑，疑惑中有带着点艳羡，看的周嘉鱼头皮发麻，不由自主的想离他远点。

沈一穷说：“你来了。”

周嘉鱼说：“我来了。”

沈一穷说：“你昨天到底发生了什么？”

周嘉鱼没吭声，默默的跟着沈一穷往前走。

沈一穷注意到周嘉鱼走路的姿势，面露惊恐之色：“周嘉鱼你屁股咋了？”

周嘉鱼其实是腰和屁股连在一起的地方在疼，但走起路来，其他肌肉被扯着好像也疼了起来，他摸摸自己的屁股，时候：“疼。”

沈一穷：“……”

周嘉鱼见沈一穷一脸卧槽，才反应过来他是误会了，赶紧解释：“你误会了，不是你想的那样。”

沈一穷幽幽道：“你知道我想什么了？”

周嘉鱼：“……”

沈一穷说：“虽然我不喜欢男人，但如果是先生的话……我……我还是愿意的。”

周嘉鱼觉：“……”说真的，沈一穷这浓眉大眼的皮肤和巧克力颜色差不多的阳光青年露出如此娇羞表情，果然让人有些发憷。

周嘉鱼哪里敢让沈一穷产生这样的误会，要是让林逐水知道了，他估计真的小命不保。周嘉鱼道：“你别想歪了，林先生没对我做什么不该做的，他就是在我腰上纹了个纹身……”

沈一穷蹙眉道：“纹身？”

周嘉鱼点头如捣蒜。

他本以为这么说了，沈一穷的表情会轻松一点，哪知道这大兄弟听完之后飞速的冲到他的身边就要掀他的衣服。

周嘉鱼死死抓住自己的衣摆，骂道：“卧槽，这光天化日的你要做什么？！”

沈一穷道：“让我看看――”

周嘉鱼说：“等回去，等回去――”

两人一路拉拉扯扯，要不是周嘉鱼严防死守，估计还真被沈一穷得逞了。

最后好不容易到了家，沈一穷抓着周嘉鱼到了客厅里，喊着脱脱脱，快给我看看。

沈二白本来在啃西瓜，看见两人的动作愣了，来了句：“你们什么时候发展到这一步了？”

周嘉鱼：“……”

沈一穷怒道：“你别说话！”

沈二白哈哈大笑，道：“不然你叫周嘉鱼脱什么？”他笑容还未从脸上散去，脸色却僵住了，因为沈一穷阴嗖嗖的来了句：“先生给他纹身了。”

沈二白：“啥？？”

沈一穷大声道：“先生给周嘉鱼纹身了――”

周嘉鱼一直没明白为什么沈一穷知道林逐水给他纹身为何反应那么大，后来跟着林逐水久了，他才知道林逐水的纹身有多么珍贵。

自从入了风水这一行以来，林逐水总共就给人纹过两次，次次布的都是逆天改命的格局。有人甚至开价九位数，就想求着林逐水纹一次，林逐水却是丝毫不为所动，甚至连人都懒得见。

沈一穷和沈二白跟着林逐水五六年，也听过这方面的传闻，只是却从未见过。

周嘉鱼才进林家几天，林逐水就给他纹了身，这于沈一穷和沈二白而言简直都如晴空响雷，劈的两人都头脑混乱了。

于是周嘉鱼在两人的虎视眈眈下，委屈的坐在了沙发上，掀起衬衫露出的后腰，嘟囔道：“别用手碰啊，还疼着呢……”

沈一穷和沈二白两人恨不得脸都贴上去。

还好这纹身是在尾椎接近后腰的部位，要是纹的地方见不得人，周嘉鱼都怀疑这两个禽兽得把自己扒光了。

“为什么是莲花游鱼图？”沈一穷蹙眉。

沈二白说：“莲花……对啊，为什么是莲花……还是青莲花……”

周嘉鱼听得云里雾里：“莲花还分种类？”

沈一穷说：“当然，青莲花在梵文里被叫做优钵罗，佛经中称之为莲眼，寓意观音的眼睛。”

周嘉鱼心想还好没纹在屁股上，不然他屁股岂不是要多了眼了。当然这话他不敢说出口，作为一个啥都不懂的差生，只能乖乖的任人研究。

“好奇怪啊，鱼的种类我也没见过。”要不是考虑到周嘉鱼还在疼，沈二白估计早就上手摸了，他说。

周嘉鱼生无可恋的趴在沙发上让人研究，对着祭八说他终于品尝到了满身大汉的滋味。

祭八说：“那你开心吗？”

周嘉鱼说：“我不开心你能帮我吗？”

祭八说：“不能。”

周嘉鱼：“那你问什么。”

祭八说：“我可以替大汉们开心啊。”

周嘉鱼：“……”

沈一穷嫌看的不过瘾，跑去楼上准备拿纸笔临摹，周嘉鱼问他：“你为什么不用手机拍一张呢朋友？”

沈一穷说：“哎呀，我忘啦！等我去拿我的单反！”

周嘉鱼：“……”

他噔噔噔上楼去，沈二白看着周嘉鱼的腰叹息，道：“可真漂亮。”

周嘉鱼说：“……”他趴在沙发上看着门口，心想这里还好没住别，不然突然进来一个他们三人的关系就跳进黄河都洗不清了，最恐怖的他还是最下面的那个，身上趴了两个男人，一脸痴迷两眼放光的品评他的腰。

虽然他对自己的腰是挺满意的……但也经不住这两个人折腾啊！

作者有话要说：　　看到有人说，黑色的祭八下面还有一只会偶尔出现的wu龟.头……你们真是不污不舒服斯基哈哈哈哈

感谢以下宝宝们的支持，谢谢你们，挨个轻轻！特别感谢 黑茶的地雷x128,深水鱼雷x2 格林伍德的深水鱼雷x1,地雷x1 风岚夜洹 的深水鱼雷x1 西子的小跟班的地雷x76 莫夷黎的火箭炮x3,手榴弹x1,地雷x37 阿黎法
的浅水炸弹x1

感谢 咸鱼胖次 的火箭炮x2,手榴弹x3,地雷x3

感谢 萌谁谁便当君 的手榴弹x5

感谢 咕噜咕噜咕噜 的手榴弹x1,地雷x17

感谢 涸泽 的火箭炮x2

感谢 落丶七七 的火箭炮x2

感谢 今天依旧没有小龙虾 的火箭炮x1,地雷x1

感谢 前野太太 的地雷x1,火箭炮x1

感谢 空巢老鱼 的地雷x5,手榴弹x1

感谢 东禾 的火箭炮x1

感谢 小断断 的地雷x10感谢 玻璃杯子渣 的地雷x2,手榴弹x1

感谢 Gloria 的地雷x1,手榴弹x1感谢 腐麟猫 的手榴弹x1,地雷x1

感谢 荼蘼 的手榴弹x1感谢 尘柒qi 的手榴弹x1

感谢 不见曦月 的手榴弹x1感谢 马甲战队 的手榴弹x1

感谢 做梦都想去旅游 的手榴弹x1感谢 番茄炒蛋 的手榴弹x1

感谢 霜降 的手榴弹x1感谢 机智的巴拉拉 的手榴弹x1

感谢 小二的瓜 的手榴弹x1感谢 KASSY_KT 的手榴弹x1

感谢 漫漫 的手榴弹x1

感谢 花阖尚 的手榴弹x1感谢 蓝忘机 的地雷x4

感谢 哈密瓜 的地雷x3感谢 青竹123 的地雷x3

感谢 谢耳朵宝贝 的地雷x3感谢 弗右君 的地雷x3

感谢 节操君何在 的地雷x3感谢 月小毛 的地雷x3

感谢 y1抹ㄟ夏忧 的地雷x3

感谢 梨子夏 的地雷x3感谢 几滴 的地雷x3

感谢 大狗在啃狗不理 的地雷x3感谢 向前看 的地雷x2

感谢 星际流氓白银十 的地雷x2感谢 老酒街别来无恙 的地雷x2感谢 不一则零 的地雷x2

感谢 田田 的地雷x2感谢 舒蕾宝宝 的地雷x2

感谢 叶迟 的地雷x2感谢 侯狸 的地雷x2

感谢 你猜我才不 的地雷x2

感谢 莫罗JJ 的地雷x2感谢 焦糖米布丁 的地雷x2感谢 L3丁 的地雷x2

感谢 鬼腐神攻 的地雷x2

感谢 随便帅_, 的地雷x2感谢 卡片盒 的地雷x2

感谢 包子⊙⊙ 的地雷x2感谢 时阑 的地雷x2

感谢 23261097 的地雷x1感谢 晚筝 的地雷x1

感谢 池中一帘清水 的地雷x1感谢 洋葱炒羊肉 的地雷x1

感谢 白桃乌龙 的地雷x1感谢 江蓠 的地雷x1

感谢 a 的地雷x1感谢 周泽楷的夫人 的地雷x1

感谢 天璇Area8区 的地雷x1感谢 颜卿 的地雷x1

感谢 帅气的我 的地雷x1感谢 脸滚了一圈键盘变胖了 的地雷x1

感谢 季诺 的地雷x1感谢 小挫菇凉 的地雷x1

感谢 rrzzyy 的地雷x1感谢 二萌 的地雷x1

感谢 贝塔 的地雷x1感谢 沉嚣 的地雷x1

感谢 舒景 的地雷x1感谢 与酒 的地雷x1感谢 文文文鹿 的地雷x1

感谢 mabeljoy 的地雷x1感谢 澄空 的地雷x1

感谢 笙歌 的地雷x1感谢 山有桃 的地雷x1感谢 雕龙的狗子 的地雷x1

感谢 梨梨吃栗栗 的地雷x1感谢 yolanda81 的地雷x1

感谢 0.7 的地雷x1感谢 沁柚 的地雷x1

感谢 龙九快看我送你的肚兜 的地雷x1感谢 奕鸣 的地雷x1感谢 秋绘 的地雷x1

感谢 ASL 的地雷x1感谢 浅井完型填空 的地雷x1

感谢 柠檬 的地雷x1感谢 将是江宁 的地雷x1感谢 滚滚 的地雷x1

感谢 木易 的地雷x1感谢 阿日学长的迷妹 的地雷x1

感谢 胖起来～ ? 的地雷x1感谢 千沫雪 的地雷x1

感谢 四巨头中最美的一个 的地雷x1感谢 中二病治疗中 的地雷x1

感谢 三月流 的地雷x1

感谢 单弦雩 的地雷x1感谢 ~@#$%&*() 的地雷x1

感谢 濯晓 的地雷x1

感谢 八百标兵奔北坡 的地雷x1感谢 mikey 的地雷x1

感谢 赫清kame 的地雷x1感谢 宁宁儿 的地雷x1

感谢 尔笙 的地雷x1感谢 默默 的地雷x1

感谢 月一三 的地雷x1感谢 甜文作者西隆平 的地雷x1感谢 纯天然然 的地雷x1

感谢 小淤青 的地雷x1感谢 QWQ 的地雷x1

感谢 阿玄呀 的地雷x1感谢 细雨霏微 的地雷x1

感谢 下一刻的微笑 的地雷x1感谢 Traxex 的地雷x1感谢 偶仔 的地雷x1感谢 青琴原衍 的地雷x1

感谢 痴呆儿童 的地雷x1

感谢 到手了,是作者的内裤 的地雷x1感谢 我有个二百五狗 的地雷x1

感谢 Slug.绣 的地雷x1感谢 W 的地雷x1

感谢 侑央 的地雷x1感谢 红鲤静卧一溪云 的地雷x1

感谢 陈鸿宇 的地雷x1感谢 胡歌是我对象。 的地雷x1感谢 灵阳 的地雷x1感谢 糖醋闲鱼 的地雷x1

感谢 …… 的地雷x1感谢 当墟 的地雷x1

感谢 小满的小尾巴 的地雷x1感谢 BEGIN 的地雷x1

感谢 糊啦啦啦 的地雷x1感谢 哇哈哈 的地雷x1感谢 柿饼 的地雷x1

感谢 一只腐女 的地雷x1感谢 阿清 的地雷x1

感谢 anan 的地雷x1感谢 逗米米米 的地雷x1感谢 西瓜橙子水 的地雷x1

感谢 最近脑洞太空 的地雷x1感谢 哟 的地雷x1感谢 我决定不发呆了 的地雷x1

感谢 沐凉萱 的地雷x1感谢 断崖星 的地雷x1

感谢 cc。 的地雷x1感谢 鹿戮 的地雷x1感谢 风静兮止 的地雷x1

感谢 梨饼 的地雷x1感谢 啦咿 的地雷x1

感谢 百里百里 的地雷x1感谢 qwe 的地雷x1

感谢 湫芹 的地雷x1感谢 没有牙齿的节操 的地雷x1

感谢 月落乌啼 的地雷x1感谢 边白 的地雷x1

感谢 的地雷x1感谢 临乔 的地雷x1

感谢 想要一只猫主 的地雷x1感谢 悖北 的地雷x1

感谢 南暮 的地雷x1感谢 工木闪 的地雷x1

感谢 江树叶 的地雷x1感谢 小迷妹 的地雷x1

感谢 一只吉厨 的地雷x1感谢 Hermein 的地雷x1

感谢 :) 的地雷x1感谢 墨梓汐 的地雷x1

感谢 我有一个很长很长的。 的地雷x1感谢 青青小草 的地雷x1

第4章 剥皮

沈一穷将周嘉鱼腰上的纹身仔仔细细的拍下来后，周嘉鱼终于再次穿上了裤子。

“这个纹身到底有什么作用？”周嘉鱼问。

“我们也不知道啊，正在研究呢。”沈一穷低头看着相机，蹙眉道，“先生给你纹的时候，可有说什么？”

周嘉鱼回忆了一下，对林逐水说了什么完全没有什么印象，唯一清晰记得的，只有他沉沉的按在自己腰上的那双手冰冷的触感。

沈一穷见周嘉鱼满目茫然的摇头，叹气道：“算了，估计就算说了，你也听不懂。”

周嘉鱼深深感到了他们对差生的歧视。

因为周嘉鱼行动不便，做饭的工作再次落到了沈一穷和沈二白两人身上。两人企图互相甩锅，最后三人都快饿过头的时候，才用猜硬币的方式决定了做饭的那个人。

沈一穷阴沉着脸色进了厨房，沈二白则靠在沙发上抱着电脑继续研究周嘉鱼身上的纹身。

沈二白的年龄应该和周嘉鱼差不多，脸上挂着一副眼镜，气质相对沉稳。但剧周嘉鱼观察，只要和沈一穷开始掐架，沈二白的智商和情商几乎都会被沈一穷拉到同一水平，再被沈一穷充足的经验打败。

厨房里传来了开火的声音，周嘉鱼之前一直很好奇，为什么他们对吃饭如此的抗拒。这个疑惑很快得到了解答――他吃到了沈一穷做的面条。

一碗面，倒点酱油，放了半生不熟的蔬菜，一颗煎的焦黑的煎蛋。

周嘉鱼看了半天没下筷子。

沈二白却是已经早已有了心理准备，沉着脸色在那儿嗦面条。沈一穷对着周嘉鱼道：“吃啊，别和我客气，锅里还有呢。”

周嘉鱼：“……”他尝了口面条，感觉自己屁股疼的更厉害了。

有的人，注定是不应该进厨房的，同样的工序同样的材料，他就是能把美味的食材硬生生做成黑暗料理。

周嘉鱼在这一刻，终于理解了为何他做了一顿饭，屋子里的人都对他改善了态度。

黑色的酱油将面条也染成了黑色，让人看了就毫无食欲，尝了味道之后更是让人怀疑人生。

周嘉鱼还在艰难的吃，就看着自己对面的沈一穷咕哝咕哝的把黑乎乎的汤也喝了，吃饱后一抹嘴兴高采烈的又跑去继续研究照片。周嘉鱼看着他神采奕奕的模样，心想着年轻真好，像他吃完这种味道的面条，真的觉得活着没什么意思。

沈二白和周嘉鱼表情差不多，吃到一半把眼镜给取了，嘴上说了句：“看不见了味道会好一点。”

周嘉鱼：“……”你们到底过的是什么日子啊。

吃完面，周嘉鱼回了房间。他屋里的桌子上摆放着几只药膏，应该就是林逐水说的那种药。

周嘉鱼洗完澡后扭着身子给自己上了药，但不知道是不是他的错觉，在他艰难上药的时候，却好似看见自己腰上的游鱼摆了摆尾。

周嘉鱼动作僵住，道：“祭八，你看见了么？”

祭八说：“什么”

周嘉鱼道：“我腰上的鱼好像动了动。”

祭八露说：“没看见。”

周嘉鱼仔细凝视了一会儿那纹身，觉得自己可能是看花眼了，他叹气道：“唉，总有种自己换了个世界活的感觉。”他以前可是无神论者。

祭八没说话，在乌龟壳上蹲下，把自己小小的脚埋在了蓬松的羽毛里。

林逐水给周嘉鱼纹身之后，好几天都没出现，直到快六月末的某一天，园子里突然来了客人。

“林先生什么时候能见我们呢？”客人一男一女，坐在客厅的沙发上，女的背对着周嘉鱼正在对坐在她对面的沈一穷发问。

沈一穷不知道低着头在看什么，随口应了句：“等着吧。”

女人的语气变得有些不太好：“我们都等了二十分钟了――”

她话还没说完，坐在她身边的男人却是按住了她，道：“小婕，你别急。”

“我怎么不急啊，我事情那么多哪有时间耗在这儿，睿哥，这人别是个骗子什么的吧？”被叫做小婕的女人道。

周嘉鱼听着这女人的声音却莫名的觉得有几分熟悉。沈一穷看到周嘉鱼下楼，也没理耍脾气的姑娘，对着他道：“周嘉鱼，我们中午吃什么？”

周嘉鱼说：“吃鱼吧，昨天不是送来了新鲜的鱼么。”他和沈一穷说话时，那个没好气的姑娘也转过了头。

周嘉鱼见了她的模样，微微有些惊讶，他的确是见过她的，只不过却是在电视上。

阮云婕，娱乐圈三栖巨星，前几年就已经封后，近几年更是作品不断，甚至还得拿了好几个有含金量的外国奖项。就算是周嘉鱼这个不怎么关注娱乐圈的人，也看过她的作品，知道这个人。

阮云婕和她身边的男人跟着沈一穷的目光望过来，也看到了周嘉鱼，她道：“这也是那个林先生的徒弟？”

沈一穷不答，对着周嘉鱼招了招手。

周嘉鱼慢慢走过去，听见沈一穷道：：“你看看她，能看见什么不？”

周嘉鱼看向阮云婕，眼神中的惊讶之色更浓。之前隔得远，他也没仔细看所以并未注意到异样，这会儿走近了，他才发现阮云婕整个下半身都像是浸泡在黑色的浓雾中。浓雾却似有生命一般，围绕着她的下半身浮动旋转，将她的脸色衬托的格外难看。

“我……”周嘉鱼虽然是看见了，却觉得在这儿说出来不太好，他稍作犹豫，摇摇头：“没有，没看见。”

沈一穷闻言根本不信：“少来，我都看见了，你能看不见？”

周嘉鱼面露无奈：“看见了又怎么样，又处理不掉。”

沈一穷说：“嗯……有点道理。”

阮云婕听着两人云里雾里的对话，眉头紧紧皱起，她说：“你们在说什么呢，什么看见不看见，有话就说，别装神弄鬼。”

睿哥皱眉：“小婕！”

也不知两人到底是什么关系，阮云婕被斥责之后撇了撇嘴，倒是没有继续再说。

沈一穷本来就脾气火爆，他虽然是师从林逐水，但他本家也是个风水大家，加上天赋不错，从小到大也是被宠着长大的。况且干这一行权贵也见了不少，像阮云婕这样的人他根本就不放在眼里。要不是阮云婕是林逐水的客人，他估计早翻脸了。

周嘉鱼倒是没什么感觉，他所有的注意力都被阮云婕那满身黑气，眼下发青的模样吸引去了。

阮云婕气呼呼的又坐到了沙发上，睿哥面露愧色，道：“不好意思，她性格就是这样……”

沈一穷直接做了个停的手势，说：“别和我说，等先生来了你同他说吧。”

睿哥尴尬的说好。

六月下旬，已经入夏，园子外面的路被簇拥的树木盖住，倒是并不太过炎热。

周嘉鱼住的木楼中没有空调也没有电扇，但温度却保持在了二十五六度，也不知到底是用了什么法子。

林逐水来的时候，周嘉鱼都快要睡着了，整个人靠在沙发扶手上，眼睛半闭不闭。

沈一穷的声音把他从倦意中唤醒，沈一穷道：“先生，您来了！”

林逐水淡淡的嗯了声。

周嘉鱼听到林逐水的声音立马清醒过来，他揉揉眼睛，看到林逐水就站在他的面前。这大夏天从屋外头走近来，林逐水身上却看不见一点汗水的痕迹，他抬手轻轻的转了转右手手腕上的玉石手链，淡色的指尖吸引住了周嘉鱼的目光。

林逐水道：“怎么了？”

阮云婕还以为林逐水是在问自己，开口道：“林先生，我们等了你那么久，你还不知道怎么了？”

林逐水冷冷道：“我没问你，”

阮云婕愣住，周嘉鱼这次才注意到林逐水的脸朝着自己这边偏了偏，反应过来林逐水在询问自己。他莫名的有些不好意思，脸颊上浮起些许红晕，嗫嚅道：“没、没事。”

林逐水说：“好好上药了么？”

周嘉鱼说：“上了上了。”那已经纹身完全定型，疼痛也消失，肌肤愈合的很好。

两人一问一答，把阮云婕晾在一边，气得她脸色发青。的确，以她现在的身份地位去哪儿似乎都会成为焦点，一般人看见她早就态度殷切的好好招待，哪里会受到这样的冷遇。

阮云婕气笑了，她几乎是咬牙切齿的想，今天若是这个叫林逐水的不给她给说法，她定要没完！

和阮云婕比起来，她旁边睿哥的态度，简直说得上毕恭毕敬，他道：“林先生，打扰了。”

林逐水说：“何必呢？”

睿哥一愣。

林逐水说：“我救不了她。”

睿哥浑身猛颤，他绝望道：“林先生，只有您能帮我了啊――”

林逐水的表情冷的像是玉做的雕像，缓步走到满目狐疑的阮云婕面前，嘴里吐出四个字：“早亡之相。”

睿哥整个人都瘫了，阮云婕的表情也凝固住，这要是一般人敢在她面前说这句话，她早就发飙了。可面对冷若冰霜的林逐水，那些愤怒却都化为了恐惧，死死的掐住了阮云婕的心脏。

“长恨眉，天中塌陷，面小鼻低。”林逐水说话的语气依旧很淡，就好像断的不是他人的命，而是什么无足轻重的东西，“碰了什么不该碰的东西吧？”

阮云婕眼睛瞪圆，嘴唇不住的哆嗦，她道：“我、我不知道你在说什么……”

周嘉鱼听得云里雾里，还得靠脑子里的祭八给他科普，祭八说：“长恨眉是指眉眼紧凑，天中是印堂，面小鼻低不用我说了吧。”

周嘉鱼说：“祭八你真厉害。”

祭八自豪扬起可爱的小脑袋：“人人都少不了祭八！”

周嘉鱼：“……”不，女孩子其实并不需要你。

林逐水说完，对着睿哥道：“你也该知道的，既然当初拦不下，又何必现在来求我？”

睿哥脸色白的跟死人似得，他抖着手从怀中掏出一根烟，点了三四次才点上。

林逐水没催，就这么静静的等着。

睿哥道：“小婕，你把你的事情，和先生说了吧，不然，我也没办法了。”

阮云婕本来还气势汹汹的站着，听了林逐水的话后，却是有些站不住了，她走到睿哥身边，缓缓坐下，僵着表情道：“他还什么实质性的东西都没说呢，万、万一是个骗子，想套我的话……”

沈一穷听到阮云婕的说法，瞅了周嘉鱼一眼，拍拍他肩膀小声咬耳朵：“看看，都是你们这些骗子搞出来的好事儿。”

周嘉鱼：“……”

沈一穷说：“要是你遇到了会咋办？”

周嘉鱼冷静的说：“这客户太大了，我恐怕得准备准备才下手。”

沈一穷说：“有道理。”

他们说的话虽然很小声，但林逐水应该都能听见，虽然他没什么反应，但周嘉鱼却注意到他垂在身侧的右手，食指和拇指轻轻的搓了搓，吓的周嘉鱼立马噤声。

“你不把你床头上放着的东西扔了，你的孩子投不了胎的。”林逐水语气有些冷，“来求我也没用，天理循环因果报应，该还的都得还。”

阮云婕整个人直接瘫了，她重重的喘息着，眼神里全是恐惧。林逐水的话，击中了她灵魂最深处的恐惧。她的床和别人不一样，床头是空的，可以打开，里面放了很特殊的东西。这事情就只有她自己知道，连她最亲近的睿哥都不曾告诉。

“床头的东西？”睿哥傻了，扭头看着阮云婕，“小婕，你还在床头放了什么――”

阮云婕强笑道：“是、是我那次从泰国求来的……”

睿哥道：“你真敢弄啊，我不是告诉过你别碰那些东西么！！”他似乎气急了，一下子从沙发上站起来，“都这时候了，你还骗我？？”

阮云婕不语，只是抱着双臂发抖。全然没了一开始来到这里的盛气凌人，在抬头看林逐水时，眼神中的不屑和怀疑，也变成了畏惧和祈求。

“林、林先生。”阮云婕说，“之前是我不对，您、您的确厉害，您看，您能救救我么？”

林逐水没说话。

阮云婕笑的像是在哭：“我可以给你很多钱，很多很多的钱……”

林逐水闭着眼睛，像尊无情的佛像，由着祈愿者哀求哭泣，却丝毫不见动容。

周嘉鱼和沈一穷在旁边没敢说话。

睿哥面前的烟灰缸里很快就堆满了烟头，他声音也哑了，说：“林先生，小婕是我爱的人，我不能看着她出事儿，您能不能帮帮她……”

林逐水又开始轻轻的转手腕上的玉石。

睿哥见林逐水没有直接拒绝，赶紧对着阮云婕道：“小婕，你快过来，和先生仔仔细细的说说到底发生了什么事儿。”

阮云婕虽然在点头，目光却有些迟疑的在林逐水身后的沈一穷和周嘉鱼身上转了一圈，她道：“他们……”都到这时候了，她显然还在顾虑两人的身份，害怕传出什么不该有的传闻。

睿哥恨恨道：“他们是林先生的弟子，都这时候了，你还在意这个做什么，我看你是真的不想活了。”

阮云婕咬牙道：“好……我说……”

“事情是从上个月开始的，起初是做噩梦，我每天都会做同一个……”阮云婕说，“我梦到自己躺在床上，屋子里有OO@@的声音响起，接着便会看见一张干枯的人皮，朝着我慢慢的蠕动过来……

周嘉鱼并不怕鬼，听这话跟听故事似得，沈一穷也一脸无所谓，林逐水则轻轻的转了转手腕上的玉珠。

“那人皮会从客厅，爬到卧室，最后到我的床边。”阮云婕脸色白的几乎没了血色，睿哥看着这个模样的她，有些不忍心的伸手握住了她的手，阮云婕这才稍微缓了口气，带着哭腔继续说，“然后慢慢的覆盖到我的身上……”

“梦里的我意识非常清醒，甚至能感觉到那人皮和我的皮肤逐渐融合在一起。”阮云婕说，“每天我都被吓醒……”

林逐水听到这儿，问了句：“具体做了多久的梦？”

阮云婕仔细算了算：“是从我上个月生日之后开始的，到现在二十六天了。”

林逐水点头：“继续。”

阮云婕说：“我以为自己做噩梦只是太累了，休息了半个月，但是就在上个星期，我发现……”

林逐水静静的听着。

阮云婕急直接哭了出来：“我发现，我一觉起来，小腹上的一块皮被剥掉了――”

她这话一出，整个屋子温度都好像下降了几分。

周嘉鱼正觉得恐怖呢，却感到自己的手臂一阵疼痛，扭头一看，发现沈一穷这家伙死死的抓着他的肩膀，表情兴奋的像条出去撒欢的狗子。

“……喂。”周嘉鱼说，“你轻点啊。”

沈一穷这才惊觉自己用力过度，他松了手，摩拳擦掌：“是个大单子啊。”

周嘉鱼：“你这么高兴做什么？”

沈一穷说：“实战出经验！”

周嘉鱼：“……”你可以说的再大声点看会不会被林逐水直接扔出去。

作者有话要说：　　尽量每天十点更新，没更会请假。

人人都爱黑祭八（不，如果你们发现我虐了，那说明我被绑架了，那章肯定是我家猫乌拉拉码的。

这章也送100个红包，留言前66，剩下的34个随机发=3=

感谢以下宝宝的地雷手榴弹和火箭炮。

感谢 前野太太 的火箭炮x1

感谢 萌谁谁便当君 的手榴弹x2

感谢 玻璃杯子渣 的手榴弹x1

感谢 琪琪◎)≡ 的手榴弹x1

感谢 月小毛 的手榴弹x1

感谢 爱海的猫 的手榴弹x1

感谢 随便帅_, 的手榴弹x1

感谢 墨墨三岁啦 的手榴弹x1

感谢 沉默寡言黄烦烦 的手榴弹x1

感谢 西子的小跟班 的地雷x4

感谢 莫夷黎 的地雷x3

感谢 回风舞雪 的地雷x2感谢 龙音 的地雷x2感谢 败家子Julie 的地雷x1感谢 佐小仓 的地雷x1感谢 细雨霏微 的地雷x1

感谢 大总攻子车书白 的地雷x1感谢 22485145 的地雷x1感谢 响太多 的地雷x1

感谢 苏家娘子 的地雷x1感谢 顾北砚 的地雷x1感谢 毛毛 的地雷x1感谢 孟郊 的地雷x1感谢 滚滚 的地雷x1

感谢 大大大大大金牛 的地雷x1感谢 y1抹ㄟ夏忧 的地雷x1

感谢 猴小八 的地雷x1感谢 U天地缟`神裂清 的地雷x1感谢 星辰野火 的地雷x1

感谢 胡作非为 的地雷x1感谢 卿有礼 的地雷x1

感谢 第九步 的地雷x1感谢 糖酱 的地雷x1

感谢 澄空 的地雷x1感谢 梦魇 的地雷x1感谢 翼翔翼 的地雷x1

感谢 绿豆甜汤 的地雷x1感谢 Anpanda 的地雷x1

感谢 老酒街别来无恙 的地雷x1感谢 梨子夏 的地雷x1

感谢 谢耳朵宝贝 的地雷x1感谢 吃兔子的草 的地雷x1

感谢 东不啦>VVVVVVVVo 的地.雷x1
                                
感谢 cc。 的地.雷x1感谢 豆子 的地.雷x1
                                
感谢 lana 的地.雷x1感谢 king 的地.雷x1
                                
感谢 小学生梨梨 的地.雷x1感谢 长清 的地.雷x1感谢 言若言言阎 的地.雷x1
                                
感谢 晚饭吃什么 的地.雷x1感谢 奈尔尔尔尔 的地.雷x1感谢 y 的地.雷x1
                                
感谢 散架笔记本 的地.雷x1感谢 白银箭羽 的地.雷x1感谢 Zaizzzz 的地.雷x1
                                
感谢 打I 的地.雷x1感谢 褚默 的地.雷x1
                                
感谢 saber 的地.雷x1感谢 灵阳 的地.雷x1
                                
感谢 采采卷耳 的地.雷x1感谢 不会起名字 的地.雷x1
                                
感谢 卷卷天天都想爬树 的地.雷x1感谢 无多皆我 的地.雷x1
                                
感谢 BMW 的地.雷x1感谢 顾昭。 的地.雷x1
                                
感谢 解罗 的地.雷x1感谢 岁月琉光 的地.雷x1
                                
感谢 悟之 的地.雷x1感谢 尘尘尘 的地.雷x1感谢 demeter 的地.雷x1
                                
感谢 粥粥 的地.雷x1感谢 咸鱼胖次 的地.雷x1感谢 flower 的地.雷x1
                                
感谢 樱桃鳄鱼 的地.雷x1感谢 mister银八 的地.雷x1
                                
感谢 三宝 的地.雷x1感谢 25236606 的地.雷x1
                                
感谢 19666232 的地.雷x1感谢 CC酱 的地.雷x1
                                
感谢 SS安娜妖 的地.雷x1感谢 被吃掉的格子 的地.雷x1
                                
感谢 清谛 的地.雷x1感谢 20912750 的地.雷x1
                                
感谢 随便帅_, 的地.雷x1感谢 23128989 的地.雷x1
                                
感谢 朕不举 的地.雷x1感谢 让让让让子 的地.雷x1
                                
感谢 我爱学习 的地.雷x1感谢 郭郭学学 的地.雷x1
                                
第71章 厮杀
                                
“咔擦”一声, 巨大的笼子上套着的铁锁被叶蓁取了下来。她显然也很害怕笼子里面这些已经不像狗，反而更像是怪物的生物, 眼角眉梢均是瑟缩的惧意。
                                
笼子里的狗似乎也听到了叶蓁取下锁的声音，开始慢慢的朝着这边靠近, 它们的脸隐匿在黑色的发丝之中, 借着昏暗的灯光, 反而显得更加狰狞可怖。
                                
周嘉鱼发现这些狗走路的姿势也有些奇怪, 仔细看去，会发现他们的动作更像是蹲在地上的慢慢挪动的人,
                                而不是犬科动物。难道这些动物真的要变化成人类的模样？周嘉鱼正在这么想着，就看到林逐水伸手拉开了栅栏, 直接走了进去。
                                
虽然很清楚林逐水的实力, 可是看到他做危险的事情还是不免有些紧张，周嘉鱼不由自主的屏住了呼吸，害怕惊扰了笼子里的狗。
                                
林逐水却好像一点都不害怕似得, 他进了笼子，朝着角落里叶蓁所说的最先起变化的那条狗走去。
                                
周围的狗开始低低的咆哮，有的对着林逐水龇起尖锐的牙齿，周嘉鱼甚至能看到有透明的唾液顺着它们嘴角往下淌，滴落在地上晕出黑色的痕迹。
                                
最里面的那条狗本来一直背对着他们，它听到了林逐水的脚步声，身体微微的抽搐了一下，但也没有转身。
                                
林逐水静静的看着眼前的狗，似乎在等待着什么。
                                
空气仿佛凝滞了一般, 笼子外面的人大气不敢出，观察着笼子里面的情况。
                                
隔了片刻，那条狗慢慢的扭过头，它的脸一转过来，笼子外面的人全都倒吸了一口凉气。如果说笼中的其他狗面容只和人类有个六七分相似，那么这条狗几乎和人类的长相相差无几了。只是这容颜却是十分的丑陋，眼睛眯成了一条狭长的缝，鼻子塌陷，嘴巴也很大，虽然看起来是个人，但五官却处处都在透着不协调。
                                
林逐水似乎打算直接走到狗的身边，谁知道他刚迈开脚步，屋子外面就响起了一阵刺耳的哨声。这哨声一起，笼中的狗瞬间开始接连咆哮起来，情绪变得极为暴躁，甚至有几只开始朝着林逐水围过去，嘴巴大张，一副随时打算攻击的模样。
                                
“怎么回事？”林珏不满的发问。
                                
“傍晚到了……该喂食了。”叶蓁也有点紧张，她也在紧张，只是紧张的不是林逐水的安危，而在担心这些怪物会不会从笼子里冲出来，“每次喂食的时候饲养员都会吹哨子……”
                                
周嘉鱼忽的想到是什么，皱眉道：“你难道没有给他们喂吃的？”
                                
叶蓁嗫嚅两句，还是说了实话：“怎么喂呀，这些东西这么凶，都咬死人了……哪里还有人敢喂。”
                                
看来不光是不敢喂食，这屋子里的一群狗都被叶蓁放弃了，可以明显的看到笼子的另一个方向还有排泄物，之前周嘉鱼只以为她是不敢让人清理，谁知道她是连食物都不肯给了。笼子里面饿着的怪狗听到进食的哨声情绪都躁动了起来，慢慢的挪动脚步竟是想包围林逐水。
                                
林逐水脸上依旧没有表情，可在外面的周嘉鱼却有点急了：“不会有事儿吧？”
                                
林珏道：“应该没事，你先生自己有分寸的。”既然林逐水敢进去，那肯定是有把握，否则绝对不会以身犯险。
                                
几十怪狗将林逐水围了起来，眼看就要对林逐水发动袭击。
                                
就在这个关键时刻，一直蜷缩在角落里的那条狗发出呜呜的叫声，这叫声很轻也很无力，但刚一出口，那些想要攻击林逐水的怪狗们动作瞬间停住了。
                                
林逐水道：“你倒是聪明。”他显然是在对那条狗说话。
                                
由外人看来，此时陷入危机的人本该是林逐水，可他游刃有余的神情和那条狗紧张态度一对比，仿佛有危险的反而是企图袭击林逐水的狗。
                                
林逐水缓步走到了那条怪狗的身边。
                                
怪狗用眼神打量着林逐水，它的眸子全黑的，粗略一看，像两个黑乎乎的洞，它蹲在地上，目光显得死寂又冷漠，看不见一点独属犬类的忠诚和温和。
                                
林逐水竟是背对着外面的人半蹲了下来。
                                
他这个动作搞得周嘉鱼手心里浮起了一层薄薄的冷汗，如果在这会儿旁边的狗真打算袭击林逐水，也不知道林逐水能不能反应过来。
                                
好在周嘉鱼担心的事情并没有发生，林逐水在地上大约蹲了四五分钟的样子，期间他似乎在低声说什么，交谈的对象显然就是他面前的那条怪狗。
                                
“林先生在和它说话？”叶蓁的表情有点怪怪的。
                                
“可能吧。”林珏随口应了句。
                                
“不愧是林先生……真是厉害呀。”叶蓁称赞了一句。只可惜这会儿大家的注意力都在林逐水身上，也没人理会她。
                                
几分钟后，林逐水起身朝着笼子外面走来。
                                
叶蓁态度殷切的冲了上去：“林先生，怎么样呀？”她倒是没忘记把那铁锁又挂在了笼子上面。
                                
“叶小姐。”林逐水的语气倒是挺温和的，只是说出来的话就不那么温柔了，“你应该高兴你只杀掉了两条狗。”
                                
叶蓁表情一僵。
                                
“如果这里的狗全死了，那你可能也没有机会来找我了。”林逐水说。
                                
叶蓁被林逐水的话吓得脸色煞白，嘴唇哆嗦着说不出话来。
                                
“所以你梦到什么了？”林逐水问。
                                
“我……”叶蓁的脸颊抽搐了一下，很小声的说，“我梦到自己也变成了一条狗……”
                                
林逐水挑了挑眉。
                                
“还人被扔进了斗场里。”虽然只是寥寥几语，但叶蓁脸上的恐惧，却在表明这个梦境于她而言有多么的可怕，“林先生，这个梦……不会成真吧？”
                                
面对叶蓁的询问，林逐水却没有回答，薄唇轻启，开口道：“今天天色已晚，先休息吧。”
                                
一般情况下，能迅速处理掉事情时，林逐水都不会拖延，今天他居然主动开口要求休息，倒是显得有些反常。
                                
叶蓁听到林逐水这么说，也不好意思再要求什么，勉强的点点头道了声好，说自己已经备好了饭菜和住所，让众人先好好休息。
                                
晚饭很丰盛，不过下午看到了那样的景象，大家都没什么胃口，连沈一穷这个完全不挑食的人也没怎么动筷子，更不用说林逐水了。
                                
住的地方没有安排在酒店，而是就近安排在了叶家老宅。周嘉鱼本以为叶家人口也应该挺多的，但是进去之后发现除了仆人之外，住在这里的似乎就只有叶蓁和她的舅舅。
                                
吃完饭，众人都回房休息。
                                
周嘉鱼的房间在沈一穷的隔壁，他睡觉之前跑到沈一穷那儿聊了会儿天。
                                
“这个叶蓁肯定还有事儿瞒着我们。”沈一穷怀里抱了包瓜子，躺在床上嗑，“那狗肯定不可能会没有原因就变成那样了。”
                                
周嘉鱼说：“这狗到底是有什么来历？我记得我当时灵魂离体的时候，在阴间好像也看到这种东西。”只是阴间的那种狗体型更加庞大，身上的气息也更危险。
                                
“阴间？”沈一穷这才想起周嘉鱼被人一巴掌拍的魂魄离体过，凑过来道，“对了，我都没问你，你在底下到底遇到了什么？”
                                
周嘉鱼说：“那可就说来话长了……”
                                
然后沈一穷就听了个漫长的睡前故事，听完后天已经彻底黑了，周嘉鱼看着缩在被窝里只露出双眼睛的沈一穷，面露怜惜之色，说：“晚安，小宝贝。”
                                
沈一穷痛苦的说罐儿你变了。
                                
周嘉鱼说变得不是我，是世界，随后翩然离去，还不忘记关上门口的灯。脏东西见多了，免疫力也开始增强，也就沈一穷这个怂狗子还习惯不了……
                                
周嘉鱼上床的时候，还在为自己吓到了沈一穷感到自豪，结果等到他一入梦，就后悔了――他梦到了斗狗。
                                
那是一个喧闹的梦，周嘉鱼好像悬浮的半空中，居高临下的看着用铁笼之中死斗的困兽。他的眼前是两条身形巨大的狗，肌肉强健，牙齿锋利，此时正在相互攻击，扑杀腾挪，招招致命。伤痕、血液，刺激着周遭人的神经，有人在欢呼，有人的怒骂。
                                
周嘉鱼看到它们的眼白染上了红色的血丝，名为理智的那根弦已经彻底绷断了，其中体型稍大的一头斗犬猛地跃起，一口咬在了另一头的颈项之上，锋利的牙齿深深嵌入了肉中，被咬中要害的那条狗疯了似得挣扎，但随着窒息，它的力气开始变小，挣扎的力度也逐渐微弱。
                                
赢了，赢了！人群中有女人的尖声大笑，周嘉鱼看到了站在笼边的叶蓁。
                                
和今天见到的叶蓁相比，梦中的她几乎是两个人了，她脸上带着癫狂的笑意，用力的拍打着栏杆，嘴里发出刺耳的笑声：“给我咬死它，咬死它！！！”
                                
听从主人命令的斗犬，缩紧了口中的力道，硬生生的将身下的同类咬杀致死。接着，它松开了口，摇摇晃晃的走到了叶蓁身边，吐着舌头，摇着尾巴，渴求着主人的宠爱。
                                
叶蓁伸出手摸了摸它的脑袋，也不在意它皮毛上面刚沾染上的血迹：“你真漂亮，我爱死你了。”她用脸颊蹭着斗狗湿漉漉的毛皮，满目爱意。
                                
斗犬也高兴的用舌头舔着主人的脸颊，好似感觉不到身体上的疼痛……
                                
周嘉鱼看了这一幕觉得心里有些不舒服，但他还来不及细想，梦境中的画面便出现了变化。又是一场恶斗，只是这次的败者，却变成了叶蓁之前表现出浓烈爱意的那头斗犬。
                                
它浑身上下都是伤口，奄奄一息的躺在囚笼之中，满怀期待的望着囚笼之外的叶蓁。
                                
然而这一次，叶蓁却没有上前，她的表情冷漠中带着厌恶，眼神只是扫了一眼倒在地上的大狗便移开了。
                                
旁边的人在说话：“叶小姐，看来您的犬王也不行了呀。”
                                
“赢了三年还要怎样，不过你别得意，我新练出来的狗里可还有比这头还厉害的。”叶蓁冷笑着回应。
                                
说完这话，叶蓁随口吩咐旁边的人处理掉已经失去了战斗力的大狗。
                                
周嘉鱼虽然已经做好了心理准备，可是看见周围的人拿着铁棍走向大狗时，心里还是有些不适的感觉。
                                
大狗似乎也明白了自己的命运，满是期望的眼神开始变得暗淡，它努力的移动身体，嘴里发出轻声的呜咽，似乎想要靠近叶蓁，让她再看自己一眼。
                                
可叶蓁却头也不回的离开了，对于她而言，没有了战斗力的狗，和垃圾别无两样。
                                
铁棍被高高的举起，随即重重的落下，周嘉鱼不由自主的闭上了眼睛，不愿再看到这一幕情形。但耳边铁棍击打在**上和大狗悲伤的呜咽，都萦绕在周嘉鱼的耳边……
                                
本以为这样的行为，已经够过分了，可当周嘉鱼再次睁开眼时，却看到了无法理解的一幕。
                                
大狗的尸体竟然没有被掩埋，而是被拖回了狗场，剥皮之后用刀砍成了几块。接着，狗场的人将这些肉块全部煮熟，和一些饲料混合在了一起，随后作为食物分发给了狗场里的其他斗狗。
                                
进食的声音响了起来，周嘉鱼看着这一幕浑身发凉，他没想到叶蓁的狗场居然这么丧心病狂。
                                
“这狗吃了其他狗的肉，血性就会被激发出来。”有人在说话，似乎是叶蓁的声音，“这也算我们狗场的独门秘方了。”她笑着，“你瞅瞅，这几年的狗王都是从我们狗场出来的，哈哈哈哈厉害吧？”
                                
周嘉鱼在这一刻突然对叶蓁充满了厌恶，这个表面看起来温婉可爱的女孩，做出来的却是让人作呕的勾当。同类相食这种事本来只会出现在极端情况下，可叶蓁却把这个当做了独门秘方。
                                
那条巨大的斗狗死去前不甘心的眼神，再次浮现在了周嘉鱼的心头，他感到心中被一种难以言喻的暴怒充斥着。
                                
颈项之上突然有冰凉的感觉传过来，周嘉鱼一下子清醒了不少，人也从梦境之中剥离开来。睁眼开看到了白色的天花板，和窗户之外沉沉的夜色。
                                
这真的是梦吗？倒不如说更像是某种记忆吧，周嘉鱼从床上爬起来，发现自己脸上全是汗水。
                                
“呼……”周嘉鱼呼出一口气，想去厕所里洗个脸。
                                
此时已经快要凌晨两点，屋中十分安静，只能听到水从罐子里流出来的哗哗声。周嘉鱼洗了个脸，感觉自己清醒了许多，心中微微松了口气。然而当他回到卧室里的床上再次打算入睡时，耳边却传来了一种非常怪异的声音……就好像，有什么东西在啃食肉类。
                                
这声音离周嘉鱼很近，好像就在门后面。
                                
“什么声音？”周嘉鱼道。
                                
祭八也在睡觉，听到周嘉鱼的问话打了个哈欠抬抬眼皮：“吃东西的声音……”
                                
周嘉鱼：“……”废话果然是最有用的话。
                                
这声音给人的感觉很不妙，周嘉鱼闭上眼睛想要强迫自己忽视掉这个声音，但是越这么想，这个声音反而越响亮，在寂静的屋子里吵的周嘉鱼快要发疯。
                                
“我受不了了。”周嘉鱼从床上爬起来。
                                
祭八道：“出去看看？”
                                
周嘉鱼说：“有点担心。”
                                
祭八道：“你担心什么，先生就在你旁边，真有什么危险的东西，肯定先解决了。”
                                
倒也是这么个道理，这声音让人听着太不舒服了，如果不理会，估计一晚上都睡不着。周嘉鱼没有直接出去，而是先把门打开了一个缝儿，朝门外望了一眼。
                                
走廊上空空荡荡，原本近的好像就在门口的声音，仔细听去却会发现来源地其实是楼下。
                                
这下周嘉鱼有些犹豫了，他在想到底要不要一个人去看看到底是什么情况。
                                
“不如去旁边叫先生一起？”祭八提议。
                                
周嘉鱼道：“这样可以吗？”
                                
祭八说：“有什么不可以的，先生又不会吃了你。”它眨巴着那双黑色的眼睛态度很真诚的提议着。
                                
这事儿要放在以前，周嘉鱼是肯定不敢去麻烦林逐水的，但是现在周嘉鱼不似开始时那般害怕林逐水了，犹豫片刻后，被这连绵不断的咀嚼之声吵的心底发慌的周嘉鱼，还是决定去敲响先生的门，问问到底是什么情况。
                                
“咚咚咚。”小心翼翼的敲了三声，周嘉鱼站在林逐水的房门口前，表情略微显得有些局促。
                                
门嘎吱一声被打开，林逐水穿着睡衣出现在了周嘉鱼的面前，他声音里带了点沙哑的味道，听起来比平日里要柔软许多：“怎么了？”
                                
“先生。”周嘉鱼说，“我听见楼下有咀嚼声，想问您听见了没呀？”
                                
林逐水点点头示意自己听见了。
                                
周嘉鱼说：“我……”
                                
他话还没说话，林逐水就已然看透了他的心思，道：“走吧，陪你下去看看。”
                                
周嘉鱼面露喜色。有了林逐水，在恐怖的气氛里立个flag好像也没什么关系了……
                                
这声音是从楼下传来的，仔细寻找后，周嘉鱼将目标锁定在了厨房里，越靠近厨房，那
                                
咀嚼的声音越响亮，站在门口甚至能听到里面传来重重吞咽的声音。
                                
林逐水看着在门口纠结的周嘉鱼，微微扬了扬下巴，示意进去。周嘉鱼见到林逐水这表情，心中一松，大胆的迈开脚步，进了厨房。
                                
然而当他看清楚厨房里面的情况后，却愣住了，只见叶蓁的舅舅坐在厨房里，大口的吞咽着一块鲜红的肉。这肉绝对是生的，周嘉鱼甚至还能看到上面滴下的血水，叶蓁的舅舅将肉抓在手中，表情狰狞的撕咬着，听到门口传来的声音，眼神狰狞的抬起了头……那是一种野兽进食时被打扰的表情，凶狠的仿佛随时会扑过来一样。
                                
周嘉鱼被吓了一跳，林逐水却是挑了挑眉，淡淡的道了句：“晚上好。”
                                
叶蓁的舅舅伸出手重重的抹干净了下巴上的鲜血，咧开嘴露出一个怪异的笑容：“晚、上、好。”说话对于他而言好像是很艰难的事情，努力了很久，才从嘴里挤出这三个字。看来叶蓁说他交流有问题，并不是在撒谎。
                                
“你是在吃夜宵吗？”虽然画面怪异无比，但好在出现在眼前的是人而不是什么奇怪的脏东西，周嘉鱼缓过来之后也没那么怕了。
                                
“呜……吃、肉。”他放下了手里的肉，拿纸将唇边被鲜血染红的部位全都擦干净了，“饿。”
                                
周嘉鱼也不知道该说什么了，他道：“那……您继续吃？”
                                
叶蓁舅舅没说话，沉默的看着他。他眼神中的凶狠之意消退了，恢复了白日的平和，好像之前周嘉鱼见到的那一幕只不过是他的错觉而已。
                                
“走吧。”林逐水从头到尾的表情都很淡定。
                                
于是周嘉鱼又和林逐水回了二楼。
                                
“先生，他怎么一个人在厨房里吃生肉啊。”周嘉鱼小声的说着话。
                                
“他不是说饿了么。”林逐水道，“人饿了，总会想吃点什么。”
                                
也不知道是周嘉鱼想多了还是怎么的，他总觉得林逐水说这话时的表情颇有深意。
                                
“吓我一跳，我还以为是什么脏东西呢。”周嘉鱼也觉得自己想多了。
                                
“你做的不错。”林逐水突然开口，却是夸了周嘉鱼一句。
                                
周嘉鱼受宠若惊，道：“先生您夸我做什么……”
                                
“以后遇到这种事，不要想着自己一个人去，先来找我。”林逐水说，“记住了？”
                                
周嘉鱼听到这话感动极了，重重的点了点头，点完头之后才想起林逐水看不见，又说了声好。
                                
“还怕么？”林逐水又问。
                                
周嘉鱼很老实的回答：“不怕啦。”
                                
“嗯，那回去睡吧。”林逐水的话语停顿了片刻，“若是害怕，可以来我的房间睡。”
                                
周嘉鱼听完这话立马有些后悔，他刚才就该回答怕的，这样能去先生的屋子里蹭一晚上觉，岂不是美滋滋。
                                
不过话已经出口，再后悔也没用了，周嘉鱼和林逐水告了别，自己回房休息。好在这下半夜里，他再也没有遇到什么奇怪的情况，一觉睡到了天明。
                                
第二天，周嘉鱼又在餐厅里看到了叶蓁的舅舅，这次他坐在叶蓁的旁边，动作优雅的吃着早餐，全然不见昨晚啃食生肉时的狰狞模样。他看见林逐水和周嘉鱼，微微点了点头，算是打了招呼。
                                
昨天看到了那样可怖的场景，众人夜晚的睡眠似乎都受到了一些影响。其中叶蓁居然是表现最明显的那一个，她皮肤白，挂在眼睛下面的黑眼圈非常明显，憔悴之色在告诉所有人她昨晚休息的很糟糕。
                                
见到林逐水后，叶蓁的表情.欲言又止，最后还是没忍住，轻声道：“林先生，我昨晚又做梦了。”
                                
“梦到了什么？”林逐水问。
                                
叶蓁咬咬下唇，道：“梦到……我变成了狗，然后……被其他的狗，吃掉了。”
                                
作者有话要说：　　林逐水：表现的不错。
                                
周嘉鱼小声的哽咽着。
                                
林逐水：以后这种事，只能找我做，明白了？
                                
周嘉鱼眼角发红的呜咽着点头。
                                
快快快，来波营养液润滑一下，司机的车轮子要生锈了_(:з」∠)_
                                
感谢以下宝宝的地.雷和手.榴.弹
                                
感谢 菇凉雯 的手.榴.弹x1
                                
感谢 none 的手.榴.弹x1感谢 二分法求方程 的手.榴.弹x1
                                
感谢 萌谁谁便当君 的手.榴.弹x1感谢 十二 的地.雷x4
                                
感谢 少天女友不棠 的地.雷x4感谢 寒禄** 的地.雷x3
                                
感谢 取名太难了 的地.雷x3感谢 绯烦兔 的地.雷x2
                                
感谢 渺万里层云 的地.雷x2感谢 啊吱 的地.雷x2
                                
感谢 。。。。 的地.雷x2感谢 demeter 的地.雷x2感谢 桃g森烨 的地.雷x2
                                
感谢 栗子 的地.雷x2感谢 橱窗 的地.雷x1
                                
感谢 晶莹 的地.雷x1感谢 偏惊白头翁 的地.雷x1
                                
感谢 阳大御 的地.雷x1感谢 蓝鲸 的地.雷x1
                                
感谢 这是一条咸鱼 的地.雷x1感谢 云深不知处 的地.雷x1
                                
感谢 Lien 的地.雷x1感谢 22688589 的地.雷x1
                                
感谢 眉画远山长 的地.雷x1感谢 咖啡糖的星星 的地.雷x1
                                
感谢 19216991 的地.雷x1感谢 凌云 的地.雷x1
                                
感谢 陆仁贾 的地.雷x1感谢 20045686 的地.雷x1
                                
感谢 21593684 的地.雷x1感谢 言若言言阎 的地.雷x1
                                
感谢 弦羽柑 的地.雷x1感谢 我就是来看忘羡的 的地.雷x1
                                
感谢 奈尔尔尔尔 的地.雷x1感谢 lucky 的地.雷x1
                                
感谢 奈何花落 的地.雷x1感谢 打I 的地.雷x1
                                
感谢 ( ；ω；`) 的地.雷x1感谢 镜框框 的地.雷x1
                                
感谢 天花月夜 的地.雷x1感谢 一世长安 的地.雷x1
                                
感谢 兆忆小掂 的地.雷x1感谢 Kyabia 的地.雷x1
                                
感谢 veralv 的地.雷x1感谢 19744974 的地.雷x1
                                
感谢 不会起名字 的地.雷x1感谢 las 的地.雷x1
                                
感谢 无多皆我 的地.雷x1感谢 夏目的小喵咪 的地.雷x1
                                
感谢 阿布不是抹布 的地.雷x1感谢 add 的地.雷x1
                                
感谢 杜若 的地.雷x1感谢 悟之 的地.雷x1
                                
感谢 腐女小雨 的地.雷x1感谢 糊啦啦啦 的地.雷x1
                                
感谢 超可爱的小鲫鱼 的地.雷x1感谢 咸鱼胖次 的地.雷x1
                                
感谢 十三三biu（○｀ 3′ 的地.雷x1感谢 伏贺 的地.雷x1
                                
感谢 江树叶 的地.雷x1感谢 三宝 的地.雷x1
                                
感谢 上天下地无所不能的安 的地.雷x1感谢 黑子谷 的地.雷x1
                                
感谢 猕猴桃牛奶 的地.雷x1感谢 小仙女 的地.雷x1
                                
感谢 SS安娜妖 的地.雷x1感谢 杯酒醉姑苏 的地.雷x1
                                
感谢 花栀 的地.雷x1感谢 团豆豆 的地.雷x1
                                
感谢 没边没沿 的地.雷x1感谢 24949692 的地.雷x1
                                
感谢 O.O 的地.雷x1感谢 夙世 的地.雷x1
                                
第72章 如同新生
                                
关于梦境, 叶蓁的描述非常的简洁。但经过昨晚一夜，周嘉鱼却敏锐的感觉到她对梦境的内容有所隐瞒。
                                
“被狗吃了？怎么个吃法？”沈一穷问了句。
                                
“就是在斗狗场里失败了……被狗吃掉了。”叶蓁言语十分含糊, 似乎并不愿意仔细描述其中内容。
                                
林逐水闻言却只是淡淡的嗯了声，其冷淡的态度, 让桌子上的人都感觉出了点什么。
                                
叶蓁见林逐水不说话, 面容上浮出些许焦躁之色, 看来这要是遇到了一般的风水先生,
                                估计她早就开始发飙。但奈何眼前的人却是她不敢动的林逐水，所以最后叶蓁只能勉强压下了心中的火气, 挤出了一个不太甜美的笑容：“林先生，您看……这事儿什么时候能结束呀。”
                                
林逐水早餐只喝了一点桌上的粥, 听到叶蓁的话, 道：“吃完饭带我去你埋狗的地方。”
                                
叶蓁道：“埋狗的地方……？”她有些疑惑，“去那里做什么？”
                                
林逐水懒得解释：“去就是了。”
                                
叶蓁点头说好。
                                
“还有。”林逐水又想起什么，补了一句, “今天早晨记得给笼子里的狗喂一顿食，要喂最好的肉。”
                                
叶蓁听到这话，赶紧掏出手机给狗场打了过去，叮嘱他们一定要好好喂养笼子里的狗，那头的饲养员显然也有些害怕，叶蓁的态度却是相当不耐烦，她对着电话道：“你要是实在害怕就把东西丢在笼子边上，用棍子塞进去也行――再怕我就换人了。”
                                
狗场的人这才应下，叶蓁随手挂断电话, 对着林逐水讨好的笑着：“林先生，我已经让他们去喂了，咱们什么时候能走？”
                                
“吃饱了再说。”林逐水的淡定倒是和叶蓁的焦虑形成了鲜明的对比。
                                
虽然叶蓁这人很糟糕，但食物的味道倒是不错，周嘉鱼吃了一笼灌汤包，又喝了粥，啃了虾饺和几个银丝卷，这才饱了。他吃东西的时候一只注意着叶蓁旁边的舅舅，发现他也没怎么动桌子上的食物，看起来像是对这些东西不太感兴趣的样子，喝了点粥随便吃了点东西就放下筷子陷入沉默。
                                
两人的目光偶尔交汇在一起，周嘉鱼在他的眼神里完全看不到昨晚的狂躁，里面只有夜幕一般深沉的黑色。
                                
“走吧。”快到九点半了，众人都吃得差不多，林逐水才开口提出要走。
                                
叶蓁如释重负的起身，道：“埋狗的地方就在狗场旁边，我们坐车过去，一会儿就能到，很近的……”
                                
林逐水点点头。
                                
半个小时之后，他们到达了叶蓁口中所说的埋狗的地方。其实所谓埋狗的地方，实际上是一片环境非常糟糕的垃圾场，最近天气又热，还没靠近，就散发着让人作呕的恶臭。道路两旁的垃圾和污水，都让人不愿靠近这里。
                                
叶蓁眼神里流露出掩饰不住的厌恶之色，用手捂住口鼻道：“林先生，就是这儿了。”
                                
林逐水从下车开始表情就很冷，这会儿语气更是冰的吓人：“你们连埋的功夫都省了？”
                                
叶蓁有点尴尬，她道：“嗯……因为死的狗比较多，埋的话，有些太麻烦。”她是这么找借口的，但只有周嘉鱼知道，叶蓁不埋狗的原因是因为狗的尸体根本就没法埋。骨头全被砸碎了喂了同类，只剩下一些残骸，哪里还需要挖坑那么麻烦，最后和生活垃圾堆在一起扔进垃圾场里也不是什么让人惊讶的事。
                                
林逐水还没说话，林珏对着叶蓁便是一顿冷嘲热讽：“见的人多了，我倒是越来越喜欢狗。”
                                
叶蓁脸上略微有些难堪，咬咬嘴唇没敢反驳，她也看得出来，真把林珏惹毛了，自己这事儿也得黄。
                                
这个垃圾场太恶心了，几人走进去之后，果真在里面发现了几条狗的尸体。只是这些狗的尸体都比较瘦小，身上也布满了伤痕，看起来像是被狗场淘汰下来的品种，因为太瘦弱没什么肉，也没有拿去喂食同类。
                                
林逐水一直在往前，直到到达了垃圾场的最深处，然后从怀中掏出了一枚拇指大小的珠子，用打火机点燃。
                                
珠子被点燃后，散发出淡淡的檀香，这香气并不浓郁，却迅速掩盖住了垃圾场那浓郁的臭气，让周嘉鱼不由的松了口气。
                                
沈一穷在旁边也是一副吃了屎的表情，看向叶蓁的眼神像看苍蝇似得，连靠近她都不愿意了。
                                
珠子烧成的灰烬，也洒落在了被垃圾污染的土地上，林逐水嘴里轻声念着什么，片刻后，他的脚步忽然顿住，弯下腰用手轻轻的刨去了路边一个小小土包上的浮土。
                                
浮土尽去，下面竟是露出一个犬类的头骨，那头骨的颜色呈现出墨一般的黑，还带着些许光泽，乍看起来竟不像是骨骸反而更像是某种工艺品。
                                
“这是什么？！”叶蓁看到这头骨吓了一跳，脚下不由自主的后退了几步。
                                
林逐水表情依旧不咸不淡，伸手将那头骨从土里挖了出来，然后拿出帕子仔仔细细的擦干净。
                                
之前林逐水来这里的时候，就说明了这里有他想要的东西，现在看来，这个头骨应该就是他口中所言之物。
                                
“逐水，这是什么？”林珏疑惑的问了句。
                                
“听过阴犬么？”林逐水说。
                                
“听倒是听过。”林珏道，“是那种传说在黄泉路上食人灵魂的恶鬼？”她似乎想起了什么，嘴唇张了张，“可是这种犬……”她话说了一半就停住了，若有所思的看了一眼身旁的叶蓁，随后重重的抿了抿唇。
                                
“林先生，就是这个东西在作祟吗？”叶蓁忐忑的问。
                                
林逐水漫不经心的嗯了声，他修长的手指轻轻的抚摸着漆黑的头骨，竟是显现出一种怪异的美感。
                                
“那我没事了？”似乎是觉得过程太过容易，叶蓁的语气里带着浓浓的怀疑。
                                
“当然没有完。”林逐水道，“还有两件事需要你做。”
                                
叶蓁道：“什么？”
                                
林逐水说：“第一，撤掉狗场，以后不能参与任何和斗狗有关的事。”
                                
在性命面前，爱好被抛弃的倒是挺干脆，叶蓁连声称好，又问：“那第二件事呢？”
                                
第二件事……林逐水却是说出了一句大家都没想到的话，他说：“杀掉笼子里的狗。”
                                
叶蓁听到林逐水这话瞬间瞪大了眼，她道：“可是我之前杀了几条，就一直做噩梦，这下要是把他们全部杀了，会不会……”
                                
林逐水说：“你若是不信，也可以把他们留着。”
                                
显然叶蓁也并不下留下那一笼子的怪狗，她的表情纠结极了，最后道：“林先生，我是相信您的，但是我的内心实在是有些不安，您可以再受累，在这里多住几天吗？”
                                
她提出这样的要求，周嘉鱼本以为林逐水会直接拒绝，却没想到他竟是直接应了下来：“可以。”
                                
叶蓁松了口气。
                                
这次连林珏脸上都有些疑惑，似乎不明白为什么林逐水会这么好说话。
                                
叶蓁则是露出喜悦之色，道：“林先生，既然没事了，我们就快走吧，这里这么脏。”
                                
众人转身离开。
                                
沈一穷和周嘉鱼悄悄的咬耳根，说先生为什么会帮着叶蓁啊。
                                
周嘉鱼道：“你确定先生是在帮她么……”
                                
沈一穷说：“什么意思？”
                                
周嘉鱼说：“我倒是觉得，先生是和那群狗做了什么交易。”
                                
沈一穷沉默了一会儿，似乎想起了昨天林逐水进狗笼子之后发生的事儿，林逐水的的确确蹲下了身，看起来像是和笼子里的狗进行了交谈。
                                
沈一穷道：“如果真是这样，我真是好奇先生和狗达成了什么协议。”
                                
不光是沈一穷，可以说他们这几个人都挺好奇的，但碍于叶蓁在场，也不好发问，只能憋在心里。
                                
回到叶宅之后，叶蓁便提出要去解决掉笼子里的怪狗们，她委婉的询问林逐水，用什么方法比较好。
                                
林逐水说：“电击吧，最好一击毙命，给予的痛苦越多，怨念残留的越久。”
                                
叶蓁说好，马上让人安排，又问林逐水要不要现场。
                                
林逐水点点头，示意可以去。
                                
林珏却是不乐意了，说：“逐水，你去吧，我就不去了，这天儿这么热，我才懒得跑呢。”她说着天热，其实内心大约是不想看见那些怪狗被处刑的场景。
                                
“好。”林逐水又问几个徒弟，“你们去么？”
                                
徒弟们倒是没敢想林珏那么任性，但是脸上都有点不忍之色，特别年纪小的沈一穷，脸色臭的要命，但还是说自己要去。
                                
几人刚到狗场，叶蓁安排的杀狗的人也来了，看着他们严阵以待的样子，倒不像是在杀狗而是在捕杀什么大型食肉动物，从头武装到了脚。
                                
周嘉鱼到了笼子前，再次看到了笼中披着黑发的怪狗，也不知是他的错觉，他总觉得和昨天比起来，这些狗身上少了一种戾气，反而透出平和的味道，好似完成了什么心愿似得。
                                
林逐水站在笼子门口，轻轻的用手指敲了敲栅栏，道：“安心去吧。”
                                
领头的那条狗慢慢的挪到了林逐水的面前，它用那双和人类一模一样的眼睛，静静的凝视着笼子外面的人，黑眸中沉静如水，竟是有几分深沉的味道。
                                
叶蓁根本不敢和它对视，她撇开了眼神，嘴里道：“林先生，可以开始了吗？”
                                
“嗯。”林逐水说。
                                
身旁的工人拿着高压电.击.枪，慢慢的走到了笼子面前，打开了笼子上的铁锁。叶蓁后退了几步，显然是在害怕笼子里的狗趁着这个机会冲出来。但是让众人没有想到的是，笼子里的狗们，情绪平静的近乎有些诡异，它们蹲在原地，神情冷漠看着靠近的工人，似乎一点也不打算反抗。
                                
叶蓁从这寂静之中隐约感觉有哪里不对劲，她微微转过头，看向了笼中的狗，却是刚好和它的目光对上了。
                                
那如深渊一般的黑色，让叶蓁浑身上下起了一层鸡皮疙瘩，压抑着的恐惧一下子爆发了，她尖叫着道：“杀了他们，快点杀了他们――”
                                
工人们动手了。
                                
高压电.击.枪重重的击打在了怪狗们的身上，怪狗发出一声凄厉的惨叫，便倒在地上，身体抽搐片刻，瞬间没了气息。
                                
一条，两条，好似割麦子似得，几十条怪狗成片的倒下，直到临死前，他们都未曾动弹片刻，仿佛已经变成了没有生命的雕像，若不是那一声惨叫，恐怕都不像有生命的活物。
                                
不知何时，不愿看笼子里景象的叶蓁扭过了头，她的眼神之中并无一点慈悲或者怜惜，只能看见轻松。
                                
眼前这些变异了的大狗，于叶蓁而言只是负担，此时能将这些包袱甩掉，她高兴起来，似乎也是正常的事。
                                
最后一条狗也倒下了，屠.杀的场景从头到尾都是如此的安静，仿佛是一部默片。工人们想象中激烈的反抗也不存在，他们结束了自己的工作，心满意足的脱下了防护服。
                                
“林先生，这些尸体怎么处理呀？”叶蓁询问。
                                
“厚葬了吧。”林逐水道。
                                
叶蓁点点头，吩咐了下去，让人选一块墓地把这些狗全部埋了，她犹豫片刻，小声道：“林先生，这些狗能火葬吗？”
                                
林逐水道：“可以。”
                                
看来叶蓁还是不放心，以防万一想用最干净利落的方法把这些东西处理掉，既然都烧成了灰，那应该不会出意外了，她心满意足的想着。
                                
当天晚上，叶蓁担心的噩梦并没有来袭，她睡梦沉沉，好似已经被人从诅咒里拯救了出来。
                                
和她形成了对比的是周嘉鱼，他没有进屋睡觉，而是站在阳台上抽烟，白天的那一幕里，那些倒下的怪狗和他梦境里斗犬的身影交汇融合，让周嘉鱼内心莫名的生出了几分烦躁。
                                
“还没睡？”林逐水的声音居然从周嘉鱼身后传了过来。
                                
周嘉鱼惊讶的回头：“先生？”
                                
“在做什么？”林逐水缓步走到了周嘉鱼的身边。
                                
“没，我在想白天的事儿。”周嘉鱼说，“先生，那个叶蓁遇到这些情况，不都是她自找的么。”
                                
林逐水说：“自然是她自找的。”他顿了顿，随后一语挑明了周嘉鱼想说的话，“你是想问，我为什么要帮她？”
                                
周嘉鱼说的对，他又道：“先生，其实昨晚，我做个了梦……”
                                
林逐水说：“梦见什么了？”
                                
周嘉鱼轻叹一声，慢慢的把昨晚自己看见的情形告诉了林逐水。在说到斗犬的尸体被做成了狗粮的时候，周嘉鱼竟是有些按捺不住心中的憎恶，语气里也带了火气：“她不就是自作自受么？斗犬就算了，可是狗都死了，还这么对待他们的尸体――”
                                
林逐水说：“继续。”
                                
周嘉鱼满目怒火：“而且她一点也没有觉得自己错了，看见怪狗之后想的居然还是她自己！”他说到这里内心竟是无法抑制的翻腾起了杀念，脑子里蹦出了一个想法――他希望叶蓁去死。就在这时林逐水伸手忽的朝周嘉鱼额头上拍了一下，这一拍让他愣了片刻，情绪也冷静了下来。周嘉鱼腾地发现自己的状态好像不太对劲。按理说以他的性格而言就算生气也不会愤怒成这样，甚至有些接近失去理智了。
                                
“我、我怎么了？”周嘉鱼捂着额头。
                                
“共情而已。”林逐水说，“你体质如此，特殊情况下遇到强烈的情绪，很容易被感染。”
                                
周嘉鱼咽了咽口水。
                                
林逐水对着周嘉鱼伸出了手。
                                
周嘉鱼盯着林逐水的手呆了片刻，急忙从兜里掏了掏，摸出一根烟放了上去。
                                
林逐水的表情有一瞬间的凝滞，随后用一种近乎叹息的语气说：“手。”
                                
周嘉鱼说：“手？”
                                
林逐水：“……你的手。”
                                
周嘉鱼这才反应过来林逐水的意思，赶紧把自己掌心里的汗擦了擦，小心翼翼将自己的手放到了林逐水的手心里。
                                
林逐水握住了周嘉鱼的手。两人肌肤接相触，林逐水的手一如既往的有些冰，但这凉意很快转化成了源源不断的温暖，让周嘉鱼的身体也跟着放松了下来。
                                
“这世间，很难事事如愿。”林逐水声音依旧很淡，但却带着安抚的味道，“这是它们的自己的选择。”
                                
周嘉鱼道：“它们……是指那些变异了的怪狗？”
                                
林逐水点点头，他用两只手将周嘉鱼的手给包裹了起来缓慢且轻柔的摩挲，道：“有些事情一旦开始，就永远不会结束了。”
                                
周嘉鱼听得有些茫然，但感受着林逐水手心的温度，他内心的烦躁也消失的无影无踪，此时内心深处全是一些不可名状的情感，他说：“先生，我有些困了。”
                                
“去睡吧。”林逐水放开了周嘉鱼。
                                
周嘉鱼的双手得到自由，却感到有些失落，他道：“先生晚安。”
                                
“晚安。”林逐水这么说。
                                
这一晚，周嘉鱼也没有再做噩梦，但睡眠质量却不太好，醒醒睡睡之间，天边已泛起晨光。
                                
第二天的早晨，和前日相比，叶蓁显得格外神采奕奕。她坐在饭桌前，似乎胃口极好，大口大口的吃着早餐，还笑眯眯的和周嘉鱼问好。
                                
周嘉鱼连表面的礼仪也懒得维持了，听到叶蓁的问好只是瞅了她一眼，连话都懒得回。周嘉鱼这样温和的性格都是如此，更不用说旁边的林珏和沈一穷了。他们一点面子都没给叶蓁，全程把她当做空气。不过叶蓁倒是无所谓的模样，反正她最担心的事情已经解决，其他人理不理她，她一点也不在乎。
                                
然而早饭吃到一半的时候，正在吃面包的叶蓁突然捂住了嘴，喉头一阵上下蠕动，随后踉跄着冲进了厕所里。
                                
很快，厕所中传来了剧烈的呕吐声，这声音非常的大，连做饭厅的周嘉鱼他们都听见了。
                                
这要是正常情况下，周嘉鱼肯定会过去关心一下，毕竟是个女孩子，但现在大家都对叶蓁的印象差到了极点，所以从头到尾都没人过去问问到底怎么了。
                                
十几分钟后，脸色惨白的叶蓁从厕所里出来，她脸上还沾着水珠，应该是洗了脸。
                                
“怎么突然吐起来了。”叶蓁自言自语，“难道是饭菜有问题。”
                                
没人理她。
                                
叶蓁喝了口牛奶润润嘴巴，周嘉鱼本来以为她不会再吃东西，谁知道片刻后，叶蓁居然又开始大口大口的吞咽，看起来饿极了。
                                
周嘉鱼隐约感觉出了一种违和感，他很快就找到了违和感的来源――坐在叶蓁身边的舅舅。平日白天从来没什么表情的他，正在以一种温柔的让人毛骨悚然的眼神凝视着身边狼吞虎咽的侄女儿。
                                
似乎注意到了周嘉鱼的目光，他缓缓的扭过头，和周嘉鱼视线相接，在看到了他的眸子之后，周嘉鱼猛地呼吸一窒――那竟然是一双黄色的眼睛，非常的漂亮，但绝对不属于人类，反倒是像是某些犬科动物。
                                
不过这眸子很快就变回了黑色，周嘉鱼甚至以为是不是自己出现了幻觉。
                                
“好饿啊。”叶蓁还在继续吃东西，她一点没觉得自己有什么不对劲，“好久没有这么好的胃口了，林先生，真谢谢你，要不是你帮我解决了这件事，我真的吃不下饭。”
                                
林逐水没说话，端起面前的牛奶微微抿了一口。
                                
本来应该会剩下一部分的早餐，却硬生生的被叶蓁吃完了，她吃完之后却仿佛还不满足似得，舔舔嘴唇嘟囔着怎么还有点饿。
                                
身边坐着的舅舅却好似猜到了这样的情况，缓缓对着旁边的佣人道：“拿上来。”
                                
佣人闻言，转身去了厨房，端出来一份五成熟的牛排，这牛排上面还挂着血丝，切开之后里面的肉也是粉色的，看起来倒是十分的美味。
                                
叶蓁看见肉，眼睛发光似得，脸上也挂上了笑容：“舅舅，你怎么知道我想吃肉？”
                                
舅舅不答，只是道：“吃吧。”
                                
叶蓁拿起刀叉，开始吃肉。柔软的牛肉被切成碎块，用力的塞进了口中，叶蓁的脸上是幸福的笑容。
                                
桌子上的人，都察觉出了叶蓁的异样，林珏看向叶蓁的眼神里带着惊愕，但她也没开口，只等到叶蓁把一块盘子大小的牛排吃了个赶紧，心满意足的摸着肚子离席之后，才问了林逐水。
                                
林逐水的手指在桌子上轻轻的点着，薄唇轻启，淡淡道：“不是什么大问题，怀孕了而已。”
                                
“怀孕了？”林珏不敢置信，“她怀的谁的孩子？”
                                
林逐水挑眉：“我怎么知道，这事儿自然得问问叶蓁自己了。”
                                
话虽如此，桌上的人都察觉出了不对劲，而周嘉鱼更是确信，叶蓁的异样，显然和那些被杀掉的大狗有脱不开的关系……
                                
作者有话要说：　　林逐水：拿过来
                                
周嘉鱼乖乖的把手递给林逐水。
                                
林逐水：我是说烟。
                                
周嘉鱼：…………
                                
林逐水：我开玩笑的，还是要手。
                                
周嘉鱼气成了河豚。
                                
感谢以下宝宝的地.雷和手.榴.弹
                                
感谢 鸢语 的手.榴.弹x2
                                
感谢 成为一棵疯菜! 的手.榴.弹x1
                                
感谢 渊陌 的手.榴.弹x1
                                
感谢 萌谁谁便当君 的手.榴.弹x1
                                
感谢 SS安娜妖 的手.榴.弹x1
                                
感谢 取名太难了 的地.雷x3感谢 西江汀火残 的地.雷x2
                                
感谢 柠檬味可乐糖 的地.雷x2感谢 越壳壳 的地.雷x2
                                
感谢 好坏的一块肉肉 的地.雷x2感谢 谢不九 的地.雷x2
                                
感谢 薄荷瓶 的地.雷x2感谢 六月解花雪 的地.雷x2
                                
感谢 飞 的地.雷x1感谢 summertrain 的地.雷x1
                                
感谢 上川遥 的地.雷x1感谢 风流书呆的粉丝 的地.雷x1
                                
感谢 我是一个清新脱俗的昵 的地.雷x1感谢 云深不知处 的地.雷x1
                                
感谢 的地.雷x1感谢 16563746 的地.雷x1
                                
感谢 wifi 的地.雷x1感谢 boistst 的地.雷x1
                                
感谢 xueying 的地.雷x1感谢 lana 的地.雷x1
                                
感谢 没有牙齿的节操 的地.雷x1
                                
感谢 眷容 的地.雷x1感谢 黯瑕 的地.雷x1
                                
感谢 晚饭吃什么 的地.雷x1
                                
感谢 琴S形 的地.雷x1感谢 chara 的地.雷x1感谢 契子828 的地.雷x1
                                
感谢 奈尔尔尔尔 的地.雷x1感谢 二九西 的地.雷x1感谢 寒江待舟。 的地.雷x1
                                
感谢 花栀 的地.雷x1感谢 ]q呀 的地.雷x1
                                
感谢 大麦监护人 的地.雷x1感谢 打I 的地.雷x1
                                
感谢 太太今天开车了么 的地.雷x1
                                
感谢 一只妮 的地.雷x1感谢 veralv 的地.雷x1
                                
感谢 酸奶瓜 的地.雷x1感谢 到爸爸这来 的地.雷x1
                                
感谢 陈^777号 的地.雷x1感谢 胡半仙儿 的地.雷x1
                                
感谢 桃g森烨 的地.雷x1感谢 眉画远山长 的地.雷x1
                                
感谢 梧卑 的地.雷x1感谢 乾颜亦无言 的地.雷x1
                                
感谢 21196069 的地.雷x1
                                
感谢 绯晓 的地.雷x1感谢 雅蠛蝶 的地.雷x1
                                
感谢 雅正。 的地.雷x1
                                
感谢 北陌 的地.雷x1感谢 demeter 的地.雷x1
                                
感谢 咸鱼胖次 的地.雷x1感谢 执以迟暮戏流年 的地.雷x1
                                
感谢 桃兜兜 的地.雷x1感谢 樱桃鳄鱼 的地.雷x1
                                
感谢 兔宝Same 的地.雷x1
                                
感谢 夏目和铃丶 的地.雷x1感谢 哦哦 的地.雷x1
                                
感谢 吃可爱多长大的栗子 的地.雷x1
                                
感谢 my19890504 的地.雷x1感谢 手可摘星辰 的地.雷x1
                                
感谢 Tifa. 的地.雷x1感谢 就是辣么可爱 的地.雷x1
                                
感谢 白银箭羽 的地.雷x1感谢 一困大王 的地.雷x1
                                
感谢 温水煮白粥 的地.雷x1感谢 团子 的地.雷x1
                                
感谢 让让让让子 的地.雷x1感谢 柚子先森 的地.雷x1
                                
第73章 有一个箱子
                                
叶蓁的表现, 让大家不由的都有些毛骨悚然，以至于气氛一直显得有些压抑。
                                
到了吃午饭的时候, 叶蓁的异常到了极点，她吃了几口饭菜, 就露出不满的表情, 嘴里嘟囔着道：“怎么一点都不好吃, 吃着胃里空荡荡的。”
                                
“想吃肉吗？”叶蓁的舅舅依旧坐在她的身边, 说话的速度极慢。
                                
“吃肉……”叶蓁眼里流露出丝丝疑惑，随便放弃了思考似得, 认真道：“对，吃肉, 我想吃肉, 吃好多好多的肉。”
                                
于是新鲜的肉，下一刻便端到了叶蓁的面前。这些肉类大部分都是牛肉，经过粗糙的烹调,
                                没有酱汁也没有配菜，仿佛只是为了满足最原始的食欲，看起来并不诱人。但就是这样的肉类，叶蓁却是吃的津津有味，周嘉鱼大概估量了一下她的食量，她最起码吃了七八斤的样子才停下了手，轻轻的打了个嗝儿之后露出满足的笑容。
                                
桌子上的其他人都没什么胃口，所有人的目光都聚集在叶蓁的身上，她也注意到大家的眼神,
                                可却仿佛意识不到自己的异常似得，满目疑惑道：“你们看着我做什么，怎么不吃……你们也想吃肉？”
                                
“不了不了。”沈一穷在旁边摆摆手，赶紧低头刨饭，生怕叶蓁一时兴起和他们分享食物。好在叶蓁也没那个心思，她现在一心扑在食物上面，完全没发现自己身上到底发生了什么。
                                
这顿饭大家都吃的有些艰难，最后叶蓁总离开时，大家也松了口气。
                                
“先生我们真的要在这儿住一个星期啊？”沈一穷没什么胃口，整个人都蔫嗒嗒的。
                                
“看情况吧。”林逐水没有给出准确的答案。
                                
沈一穷哦了声，也没敢提出异议。
                                
到了晚餐，大家都有了经验，先没有上桌子，而是等着叶蓁解决掉了她心爱的肉，他们才陆陆续续开始吃自己的食物。
                                
“我今天下午查了一下叶家的事儿。”一边吃饭，沈一穷一边说，“之前就觉得叶蓁那个舅舅奇奇怪怪的，结果有人告诉我叶蓁母亲是独生女，叶蓁压根就没舅舅啊。”
                                
周嘉鱼一听：“那这个男人是谁？”这人不是叶蓁的舅舅？为什么一屋子的人都没有任何的表现，不过话说回来，他刚来的时候就觉得有点奇怪，叶宅这么大，住在这里的就只有叶蓁和她那个所谓的舅舅，居然看不见一个叶蓁的其他亲人，现在想来，这种情况的确是非常的不正常。
                                
“我哪儿知道。”沈一穷继续说，“而且叶蓁的父母失联了，这事情本来应该会闹得挺大的，只是不知道为什么被叶家压了下来。”
                                
林珏道：“压了下来？”
                                
沈一穷说：“对啊，这还算是秘闻呢，不过消失了那么久，再怎么压也有人发现了……”他吃了口米饭，含糊的说，“叶家的狗场应该是叶蓁爸爸开的，她只是继承，他们家都喜欢这玩意儿，搞不懂。”
                                
沈一穷给的信息太关键了，如此一来，叶蓁身边那个男人的身份现在是有大问题，周嘉鱼想起了他黄色的眼睛，脑子里有了个极为荒谬的猜测。
                                
“那我怀疑叶蓁的舅舅是叶蓁杀掉的一条狗。”周嘉鱼他们讨论的时候，林逐水一直没说话，这会儿他看向林逐水，“先生，您觉得呢？”
                                
林逐水只说了一句话，他说：“阴犬可以是狗，也可以是人。”
                                
这话一出，桌子上瞬间安静下来，林珏轻叹着气：“我就是觉得不对劲。”她也怀疑笼子里那几十条怪狗里面，并不只有被叶蓁祸害的狗，而是掺杂了别的生物，比如……人类。
                                
如果林珏和林逐水说的是真的，那么岂不是意味着，那一笼子的怪狗里有人变的？那么这些人，是不是和失联的叶家人有所关联……？
                                
“感觉好恶心。”沈一穷说出了大家的心声，他道，“我现在一点也不关心叶家人，怎么了，我就想知道叶蓁如果真的怀孕，怀是谁的孩子，该不会是……”
                                
他没说那个关键的字眼，但大家心里都清楚他想说什么。
                                
“不可能吧。”沈暮四的表情也有点僵。
                                
他们正在说话，本来应该和叶蓁一起离开的那个男人，突然回到了饭厅。看到他，大家都安静下来，不再谈论。
                                
“林先生，谢谢你。”男人慢慢的走过来，找了个椅子坐下，和几天前相比，他说话清楚了许多，也带了点语气。
                                
林逐水淡淡道：“客气，各取所需而已。”
                                
“叶蓁怀孕了。”男人继续说，“接下来的事就不需要林先生操心，各位明天就能回去。”太长的句子于他而言还是有些艰难，但好歹是说清楚了，“接下来，我可以照顾她。”在提到叶蓁的时候，他的表情是温柔的。若是光看表情，恐怕大家都会觉得他深爱着口中提及的女人。
                                
周嘉鱼到底是没忍住，轻声问了句：“孩子是你的吗？”
                                
男人点点头。
                                
他给出答案时，丝毫没有犹豫，似乎已经知道周嘉鱼他们猜出了自己的身份。
                                
男人道：“她现在会辛苦一点，不过没关系，很快就能轻松了。”他说到这里，笑了起来，眼神之中全是满足，“我们会，很幸福。”
                                
没人说话，大家都在消化这巨大的信息量。
                                
林珏倒是松了口气，嘴里嘟囔了句：“好歹怀的是人。”
                                
男人闻言轻声道：“当然是人，人和狗，怎么能在一起，永远也不能。”
                                
周嘉鱼从他这句话里，听出了冷漠的味道。
                                
“既然已经没事的，那就明天走吧。”林逐水淡淡道，“暮四，你准备一下机票。”
                                
沈暮四还没说话，男人便道：“林先生，我已经为你们准备好了，等孩子出生，你能不能，为他们取名字？”
                                
林逐水摇摇头：“名字这么重要的东西，还是父母来的好。”他不出意外的拒绝了男人的请求。
                                
但男人看起来也并不失望，似乎早就料到了似得，冲着林逐水道：“好吧，但也谢谢林先生了。”
                                
话题到此结束，众人准备离去，可在周嘉鱼快要离开饭厅的时候，听到了男人最后一句话，他说：“忘了告诉你，我不姓叶，姓王，叫王地羊。”
                                
他这句话，是对着走在最后的周嘉鱼说的，周嘉鱼脚步微微，听着这名字心中一叹，他的猜测彻底得到了证实，地羊，狗的别称罢了。眼前坐在桌后面无表情的男人，似乎就是周嘉鱼梦中那条勇猛的犬王，只是不知道他到底用了什么法子将自己变成了人，还将叶家人，一个个的变成了阴犬。
                                
不过既然如此，林逐水和那些阴犬所做交易的内容又是什么呢？周嘉鱼实在想不明白，便懒得去想了。
                                
第二天，林逐水他们离开了叶宅。
                                
叶蓁也没拦，她懒懒的坐在沙发上，靠着自己身边的男人怀里，似乎已经不在意两人的关系被发现，她道：“林先生，谢谢您了。”
                                
林逐水没说话，转身直接走了。
                                
周嘉鱼本来以为，知道自己怀孕的叶蓁，会有很大的反弹，但他显然想错了，因为此时的叶蓁正满目幸福的摸着自己的肚子，小声的和身边的男人说着情话。周嘉鱼看着这一幕心情有点复杂，但他记得林逐水说过因果相随，种下什么因，就会结出什么果。叶蓁现在的情况，和她自己以前做得事，完全脱不开关系。
                                
之后他们便离开了。只是，周嘉鱼一直把叶家的事儿记在心上，十个月之后的某天，周嘉鱼的手机收到了一个陌生的短信，短信上面写着一个邮箱和密码。在好奇心的驱使下，周嘉鱼登录了邮箱，看到了邮箱里的东西。
                                
那是一张张叶蓁的照片，她躺在病床上，身边的摆放着婴儿专门用来睡觉的小床。而比较让人注目的，却是着些婴儿床足足有五张，每一张上面，都放着正在熟睡的婴儿。
                                
周嘉鱼看傻了，他没想到叶蓁居然一口气会怀上五胞胎。
                                
叶蓁的表情是幸福的，她似乎完全没有意识到，这些孩子到底意味着什么。而坐在她身边的男人温柔的看着叶蓁，眼神里充满了爱意。
                                
周嘉鱼居然从他们两人之间感受出了一种和谐的气息，就好像两人真的是普普通通相恋的人，此时喜迎爱子。他还看到了这两人给孩子起的名字，大白，二黄，三花……这些名字挂在婴儿床的床头，让他哭笑不得，也不知道这些孩子长大之后融入人类社会，看到这些名字会是什么心情。
                                
不过周嘉鱼可以想象出，叶蓁肯定还会继续怀孕，叶家，大概也会变成了一个人口众多的大家族。
                                
本来只是出去参加一下沈一穷是生日宴，却没想到却意外的遇到了叶蓁这事儿，大家回来之后都有点疲惫，缓了几天之后才缓过来。
                                
缓过来之后大家都挺闲，于是干脆在一楼摆了桌麻将，愉快的搓了起来。
                                
其中林珏的牌技是最好的，周嘉鱼牌技最差，每次一上桌半个小时内绝对是输的底裤都不剩。
                                
沈一穷无情的嘲讽周嘉鱼，说黄鼠狼和小纸人的组合都比他强。
                                
于是最后变成了周嘉鱼腿上放着黄鼠狼，小纸人拿着个凳子坐在旁边一起打麻将。
                                
林珏看着这画面咯咯直笑，说周嘉鱼像不像拉着孩子一起赌博的坏爸爸。
                                
周嘉鱼被说的居然有点不好意思，说：“小纸啊，要不然你去干点别陪着我打麻将了。”为了纸人的教育问题，他还特意去买了几本适合小孩子看的百科书。
                                
小纸人插着腰说：“我不，我不。”它贴在牌桌上哼哼唧唧，“不要看书，要打牌。”
                                
周嘉鱼面露无奈。
                                
黄鼠狼倒是不属于孩子这个范畴了，据沈一穷的研究这黄鼠狼年轻估计他们里面最大的，毕竟是快成精的动物，没个三五十年肯定是不行的。
                                
所以最后周嘉鱼对小纸劝说失败，三只还是继续坐在麻将桌上征战。
                                
最热的时候总算是过去了，林逐水也不用天天待在屋子里，那些玉石做的阵法也一一拆除。
                                
没了事儿，周嘉鱼每天做做饭，和林逐水上上课，日子过得美滋滋的。他依旧和徐入妄有联系，这几天看见徐入妄发来的照片吓了一跳，问徐入妄怎么留了个小辫子。
                                
徐入妄苦不堪言的表示他师父不知道吃错了什么药，非要让他把头发留长，还拿着林逐水做例子。
                                
周嘉鱼看见之后差点没笑喷，徐入妄这气质留长了头发倒是不像是牢里出来的人，反倒是像是社会闲散人员。周嘉鱼道：“哈哈哈哈你他妈的要笑死我了吗。”
                                
徐入妄说：“嗨，你他娘的别笑了，这段时间我一出去接活儿就有人小心翼翼的问，说师父，您还搞艺术啊，挺潮呢。”
                                
周嘉鱼笑的话都说出不来，捂着肚子浑身发抖。
                                
徐入妄说：“你说我师父什么时候才能恢复正常啊。”他只想安安静静的留个正常的短发，就那么难么。
                                
物极必反大概就是这样了，徐入妄的师父经过小米秃头事件深刻的领会到了头发的重要性，然后根据林逐水的发型突发奇想，让徐入妄也留了长发，企图让自家徒弟利用美色走上人生巅峰，殊不知道林逐水那长发哪里能随便驾驭。特别是徐入妄这种气质彪悍的人，估计出去没人会觉得他是搞风水的，大家都会以为他在玩重金属摇滚。
                                
徐入妄没好气的说笑笑笑，笑个屁，又问他最近有没有遇到点什么有意思的事。
                                
周嘉鱼擦干净眼角的眼泪，把叶蓁家的事情给徐入妄说了，当然他没提叶蓁的名字，只说了一下大概的事情。
                                
“还有这种操作的？”徐入妄听到叶蓁怀孕的事儿，也有点惊讶，“她真的怀了狗的孩子？”
                                
周嘉鱼说：“也不能算狗吧，都变成人了。”
                                
徐入妄说：“也对。”
                                
周嘉鱼道：“那你遇到点什么奇怪的事了？”
                                
徐入妄：“没什么特别奇怪的，就是最近天气热嘛，我们附近有个公墓出了点小问题。”
                                
周嘉鱼说：“什么小问题？”
                                
徐入妄说：“埋在土里的骨灰盒突然燃起来了。”
                                
周嘉鱼：“……什么原因。”
                                
徐入妄说：“唉，这事儿吧，我们研究了好久，从灵魂的角度到诈尸，最后终于找到了原因。”
                                
周嘉鱼说：“什么原因？”
                                
徐入妄说：“火葬场的员工报复社会在骨灰盒里藏了白磷。”
                                
周嘉鱼陷入了沉默。
                                
徐入妄说：“你咋不说话了？”
                                
周嘉鱼说：“不知道该说什么，感觉自己听了一段走近科学。”
                                
徐入妄哈哈大笑了两声。
                                
没事情发生的生活，总是那么的美好，天天沉迷搓麻将的几人，基本是废了，连向来注意形象的林珏都开始瘫在沙发上一副自己在过中年退休生活的模样。
                                
然而有些人，却是注定无法享受平静的，之前林珏让门卫注意的包裹，再次送上了门。
                                
同样的电话，同样的地址，同样粗糙的包装方式。接到门卫电话的林珏心情复杂，放下了手里的麻将。
                                
沈一穷说：“咋了？上厕所？”
                                
林珏说：“还记得你买防晒霜时候误收的那个包裹么？”
                                
沈一穷说：“全是指甲的那个？怎么了？”
                                
林珏说：“我让门卫注意了一下包裹的地址，他们果然又送了一个过来。”
                                
沈一穷听完挺不乐意：“让他们送回去呗，这包裹开着真让人不舒服。”
                                
林珏道：“先看看吧，如果真的有事儿，既然咱们知道了，也不能不管。”
                                
她说着起身走了出去，看样子是拿包裹去了。
                                
沈一穷坐在桌子旁边悔恨的说：“我真傻，真的，要是我不长这么黑，就不会去买防晒霜，要是我不去买防晒霜，就不会拿错包裹，要是我不拿错包裹……”
                                
周嘉鱼丢出一张四条：“再废话晚上没饭吃。”
                                
沈一穷安静闭嘴。
                                
没过一会儿，林珏就抱着一个箱子回来了，这箱子并不大，看起来能装下的东西也不多，她将箱子放在桌上，道：“开了啊。”
                                
其他三人眼巴巴的看着，小纸人紧紧的抱着周嘉鱼的手臂，也不知道到底是在兴奋还是害怕。
                                
林珏撕开了包裹上面的胶带，缓缓的打开了纸盖子，露出了包裹里面的东西。
                                
虽然已经做好了心理准备，但看到包裹里的装着的东西时，周嘉鱼还是起了一层鸡皮疙瘩。只见不大的包裹里面，整整齐齐摆满了圆形的球体，乍一看像是用来玩的小球，但是仔细观察之后就会发现，这哪里是玩具，分明就是一个个被完整的挖出来的眼球。
                                
沈一穷头皮直接炸了，控制不住的骂了句脏话。
                                
林珏蹙着眉头，伸手直接捏起了一个：“这是在挑衅我们林家？”白色的眼球上面的瞳孔已经扩散，球体后面还能看到粉红色的神经组织。
                                
周嘉鱼在这些眼球上面也见到了一些黑色的雾气，这雾气看起来带着不详的气息，让人根本不想触碰。
                                
沈暮四也在和他们一起打麻将，见到这一箱子的眼球，表情倒是挺平静的，他看了会儿，道：“师伯，这些眼球上被下了咒啊。”
                                
林珏说：“嗯，知道，你们别碰。”
                                
下了咒？周嘉鱼道：“师伯，这上面的是什么咒？”
                                
林珏道：“一点小恶作剧，接触的人很容易运势走低，白天丢丢钱包，晚上做做噩梦什么的。”
                                
周嘉鱼一听心想那和他没什么关系，反正他也没钱包可以丢。
                                
林珏捏着眼球还在研究，最后得出了结论：“这眼球不是人的吧。”
                                
“怎么看出来的？”沈一穷觉得大小和人类的差不多。
                                
林珏道：“因为我看到有几个瞳孔的颜色不太对。”
                                
她这话一出，旁边三个大男人都对着她露出敬佩之色，能在一箱子眼球面前说出如此冷静的话，这一屋子里面大概就只有林珏了。自从入了风水这一行，周嘉鱼就完全感觉不到女孩子胆小这件事儿了……
                                
“看看，这还有颗红色的。”林珏把手伸进去，翻啊翻啊，翻出一颗大红色瞳孔的眼珠子，放在手心上直乐，“还挺好看的。”
                                
旁边三人陷入迷之沉默，心情复杂的不知道该说什么。
                                
“所以到底给我们寄过来做什么呢。”林珏思考着，“晚上和逐水商量一下吧。”
                                
周嘉鱼他们同意了，看着林珏放下了手中的眼珠子，总算是松了口气。
                                
晚上，林逐水过来吃饭的时候，林珏把那一箱子眼珠子的事儿告诉了他，作为诉说的人她倒是无所谓，反倒是旁边几个听她说话的莫名觉得眼前的饭菜有点难以下咽，都停了筷子。
                                
林珏还假装不知道，说吃啊，你们怎么不吃，今天的爆浆牛肉丸真是新鲜。
                                
周嘉鱼：“……”师伯你咋变成这样了。
                                
林逐水不愧也是林家人，面不改色的继续吃着饭菜，听林珏说完之后只问了一句话：“你摸完洗手了么？”
                                
林珏哈哈尬笑两声，“应该是洗了吧。”
                                
其他人听到应该这两个字眼睛都瞪圆了，表情里充满了惊恐的味道。
                                
在这些事情上，林逐水对林珏似乎也有点头疼，他轻叹一声：“你先去洗个手再和我说话。”
                                
林珏站起来转身进了厕所。
                                
周嘉鱼无话可说：“师伯还真没洗手？”
                                
沈一穷一副要晕过去的模样：“别问我，我不知道，我不想知道。”
                                
有的女人，在人前显得那般的精致，让人觉得她的生活也是细致的如同小说里的女主角，但是如果深交之后才会发现，她其实邋遢的让人男人都感到恐惧。
                                
等林珏洗完手回来，除了林逐水的人都下桌了，奄奄一息的在旁边的沙发上坐着。
                                
“逐水，你看送这些玩意儿的人是不是挑衅我们？”林珏问道。
                                
林逐水说：“说不好。”
                                
林珏说：“怎么说不好？”
                                
林逐水很温柔的说：“怎么能是挑衅的，万一他其实是就是想让开包裹的人死呢。”
                                
林珏：“……”她居然说的很有道理。
                                
林珏无奈道：“水啊，你这是在生我的气吗？”
                                
林逐水放下筷子，淡淡道：“都背着我把箱子开了，还来问我这些做什么。”他说完这些停顿片刻，“以后要做这种事情你自己来，别带着他们。”
                                
林珏这才发现林逐水好像是在生气，赶紧解释：“我先检查了再开的箱呢。”
                                
林逐水说：“检查了就能上手捏？”
                                
林珏哈哈干笑。
                                
林逐水道：“最后一次。”
                                
林珏赶紧点头说好，并且保证下次开箱的时候一定找上林逐水，大家一起共享开箱的快乐。
                                
坐在旁边的四个徒弟加上周嘉鱼全都有点崩溃，心里大概都在想着这份快递还是让林珏独自享受比较好。
                                
作者有话要说：　　林逐水开箱开出一条缩在箱子里小鱼，把小鱼抱起来摸摸又亲亲。
                                
小鱼高兴的蹭了蹭先生的脸。
                                
哈哈哈哈想到想到了B站直播开箱零食，林珏也可以直播开箱，然后里面开出一堆乱七八糟的东西估计弹幕瞬间爆炸~
                                
感谢以下宝宝的地.雷和手.榴.弹
                                
感谢 李有病 的手.榴.弹x1,地.雷x1
                                
感谢 懿笙 的手.榴.弹x1
                                
感谢 蓝鲸 的手.榴.弹x1
                                
感谢 满熹 的手.榴.弹x1感谢 Alone 的手.榴.弹x1
                                
感谢 萌谁谁便当君 的手.榴.弹x1
                                
感谢 g鎏 的手.榴.弹x1感谢 王鲸鲸N 的手.榴.弹x1感谢 取名太难了 的地.雷x3
                                
感谢 瘾君子 的地.雷x2感谢 板栗旬 的地.雷x2
                                
感谢 顾一诺吖 的地.雷x2感谢 奈尔尔尔尔 的地.雷x1感谢 极乐 的地.雷x1感谢 莫非 的地.雷x1
                                
感谢 老街旧人 的地.雷x1感谢 雪狐 的地.雷x1
                                
感谢 mi 的地.雷x1感谢 25130897 的地.雷x1感谢 残抛 的地.雷x1
                                
感谢 七月 的地.雷x1感谢 王大人ya 的地.雷x1
                                
感谢 西江汀火残 的地.雷x1感谢 yy小能手 的地.雷x1
                                
感谢 蛋奶酥酥酥酥酥K 的地.雷x1感谢 浮生 的地.雷x1
                                
感谢 无多皆我 的地.雷x1感谢 24631338 的地.雷x1
                                
感谢 墓暮阳 的地.雷x1感谢 眉画远山长 的地.雷x1
                                
感谢 GY 的地.雷x1感谢 朕不举 的地.雷x1
                                
感谢 弦羽柑 的地.雷x1感谢 打I 的地.雷x1
                                
感谢 寒月如雪 的地.雷x1感谢 veralv 的地.雷x1
                                
感谢 为太太打call 的地.雷x1感谢 他对我邪魅一笑 的地.雷x1
                                
感谢 冬青 的地.雷x1感谢 Dz 的地.雷x1感谢 瑾瑜、d 的地.雷x1
                                
感谢 云行简 的地.雷x1感谢 好坏的一块肉肉 的地.雷x1
                                
感谢 郭郭学学 的地.雷x1感谢 栗子 的地.雷x1
                                
感谢 尘尘尘 的地.雷x1感谢 24957632 的地.雷x1
                                
感谢 demeter 的地.雷x1感谢 粥粥 的地.雷x1
                                
感谢 寒江待舟。 的地.雷x1感谢 执以迟暮戏流年 的地.雷x1
                                
感谢 企鹅不吃素 的地.雷x1感谢 樱桃鳄鱼 的地.雷x1
                                
感谢 咸鱼胖次 的地.雷x1感谢 江树叶 的地.雷x1
                                
感谢 涂图 的地.雷x1感谢 SS安娜妖 的地.雷x1
                                
感谢 白银箭羽 的地.雷x1感谢 七禾页 的地.雷x1
                                
感谢 一困大王 的地.雷x1感谢 猕猴桃牛奶 的地.雷x1
                                
感谢 十三三biu（○｀ 3′ 的地.雷x1感谢 柚子先森 的地.雷x1
                                
第74章 隧道事件
                                
先是指甲, 然后是眼球, 接下来会寄点什么东西过来, 林珏挺好奇的。但是屋子里几个人好奇的显然就只有她一个，其他几人都是一脸你开箱我就走的模样。
                                
“既然不是人眼球和指甲的, 那不是挺有意思么？”林珏有点委屈, 和周嘉鱼抱怨, “罐儿, 你也不愿意陪我分享快乐？”
                                
周嘉鱼抱着黄鼠狼和小纸人，小心的寻找着合适的措辞：“师伯，这快乐我体会不到啊。”
                                
林珏一拍桌子：“怎么体会不到了？你打开一个不知道里面是什么的箱子，发现里面的东西你都没见过，这件事不是挺有趣的么？”
                                
周嘉鱼：“……”眼球和指甲也在有趣这个范围内吗？？？
                                
看林珏的表情，颇有一种无敌是多么寂寞的味道, 最后实在是没人陪她，她的把黄鼠狼抱了过来, 说等第三个箱子来的时候，就让小黄陪, 陪一次让小黄可以在这里多待三个月。
                                
黄鼠狼全程死人脸, 黄豆大小的眼睛里透着生无可恋，但又没办法抗拒在这里多住些日子的诱惑，只能苦着脸缩在沙发的角落, 一副被林珏凌.辱的悲惨模样。
                                
周嘉鱼也爱莫能助。
                                
大约半月之后，林珏期待的第三个箱子来了，当时大家都还在吃饭, 她接了电话之后风一样的冲了出去，桌子上的人见状都有种不太妙的预感。
                                
十几分钟后，抱着包裹的林珏满意而归，周嘉鱼默默的把筷子放下说自己吃饱了。
                                
沈一穷有点绝望，疯狂的往嘴里嘴里塞周嘉鱼今天做的鸡排，这鸡排味道好得不得了，外焦里嫩，肉汁充裕，留到下一顿的时候肯定没这么好吃了。
                                
林珏回来之后发现一桌子的人都在疯狂吃东西，她说：“哇，你们怎么都这个表情。”
                                
沈暮四擦了擦嘴，道：“师伯，您要开了？”
                                
林珏摆摆手：“我知道你们在想什么，现在有个选择题摆在你们的面前……”
                                
周嘉鱼虚弱的问是什么选择题。
                                
林珏温柔的笑着：“你们说，我是现在一个人开呢，还是等你们吃完饭，陪着我一起开呢？”
                                
众人陷入了沉默。
                                
周嘉鱼发现林珏阴人时候的表情，和林逐水最起码有七八分相似，两人真不愧是有血缘关系的姐弟，眼角眉梢那狡黠的神情简直一个模子里刻出来的。
                                
周嘉鱼说：“我饱了，我不要看开箱，我先上去了。”他说完放就溜，全然无视了林珏幽怨的眼神。
                                
沈暮四和沈二白也明智的放了筷子，示意自己差不多了。
                                
可沈朝三和沈一穷两个食量最大的都没饱，两人对视了一下，在对方眼里看到了绝望的味道。
                                
“师兄。”沈一穷说，“我们一起好不好？”
                                
沈朝三脸上没什么表情，但眼神却暴露了他此时的心情，他捏着筷子，和沈一穷达成了共识。
                                
林珏的阴谋成功了，她咯咯直乐，和沈一穷沈朝三一起共进了最后的晚餐。
                                
那天晚上第三个箱子到底开出了什么周嘉鱼不知道的，他中途就和小纸人一起溜回了自己的房间。楼下倒是一直挺安静的，似乎并没有开出什么特别奇怪的东西。
                                
直到九点多钟，周嘉鱼下楼想吃点夜宵，结果看见沈一穷和沈朝三两个人表情深沉的站在门口，沈朝三嘴里含了根烟，沈一穷还不会抽烟，就在旁边发呆。
                                
“开出什么了？”周嘉鱼喝了一口酸奶，问了句。
                                
沈一穷扭头，看见周嘉鱼，有气无力的说：“罐儿，我后悔了，你真聪明……”
                                
周嘉鱼说：‘啊？’
                                
沈一穷悲惨道：“妈的，看见那箱子里的东西，我他妈的把自己晚饭吃的全给吐出来了。”结果就是得不偿失，这会儿还觉得恶心。
                                
周嘉鱼已经开始好奇了。
                                
“开出来了腐烂的鸟。”沈朝三闷闷的开口，“还生蛆了。”
                                
周嘉鱼：“……”他此时万分庆幸自己的果断，“师伯什么反应？”
                                
沈一穷说：“还能是什么反应？激动的把箱子拿去扔了呗，这日子什么时候是个头儿啊。”
                                
周嘉鱼吸着酸奶：“以后看见师伯开箱就躲远点吧。”
                                
好像也只有这个法子了，陷入某种爱好不能自拔的女人是可怕的，人家姑娘开的都是衣服零食化妆品，就他家师伯兴奋的开出诅咒用品，还沉浸其中欲罢不能，逼着旁人和她一起共享快乐。
                                
“开箱就好像抽卡游戏。”沈一穷说，“你他娘的永远不知道里面会开出个什么玩意儿。”
                                
因为开箱的问题，向来受欢迎的林珏受到了冷淡的待遇，一度成为了家里面大家最不愿意靠近的那个人。
                                
好在林逐水还护着几个徒弟，不然估计他们早就彻底落入林珏的魔掌了。
                                
不过因此，众人都对寄箱子过来的人产生了难以言喻的愤怒，沈暮四再次找人过去查了这个地址，结果却发现这地址根本不存在的，虽然大致方向有这么个地方，但具体住址却是虚构的，
                                
“三堰村。”沈暮四说，“那边根本没这个村子。”
                                
“太正常了。”沈一穷道，“我要是寄这些东西肯定也不敢留真的地址啊。”
                                
沈暮四道：“所以他们到底为什么要寄过来？为了诅咒？还是故意恶心人恶作剧？”
                                
经过林逐水的检查，那些箱子里面的确被下了一些无关紧要的小诅咒，这些诅咒就如同林珏所说，几乎都不会起作用，随便一个正面符咒就能解决，对于他们这些风水师而言基本没有什么影响。
                                
“不明白。”沈一穷叹气，“怪我，要不是我打开了师伯新世界的大门……”
                                
也亏得林珏能想出从快递里寻找到刺激。
                                
箱子半个月来一个，东西也越发的奇怪，有动物的指骨，有长满了青苔的石头，有用袋子装起来的沙土，千奇百怪，看起来没有一点规律仿佛是随性而至。
                                
就这么过了两个月，到了十月份，天气也凉了下来，林逐水完全不用被迫待在家里，可以四处走动了。
                                
小纸人两个月间又长大了不少，除了被林珏拉着开箱的黄鼠狼之外，家里的其他人都是岁月静好。黄鼠狼一副被折磨过度模样，也不知道是压力太大还是秋天到了，它又开始疯狂的掉毛，不过陪着林珏开了几次箱，它好歹是又能在林家蹭着住几个月了。
                                
十月中旬的时候，林家的林珀来了这边一次，似乎是来和林逐水谈什么事情的。
                                
他理所当然的又在他们这儿蹭了一顿饭，期间再次对周嘉鱼的厨艺大家赞扬，还随口问了句黄鼠狼怎么瘦了。
                                
黄鼠狼听见这话用力的拍了拍自己的盘子，瞪了林珏一眼。
                                
林珏说：“喂，你瞪我做什么，这不都是你情我愿的事儿么？昨天晚上的时候你可不是这么说的。”
                                
林珀：“……”
                                
黄鼠狼：“咔咔咔咔咔。”
                                
林珏和黄鼠狼顿时吵成一团。
                                
第二天，在家里闲了三个月的几人被林逐水告知又有事情了，他们得去一个西南边上的小城，据说好像是那里出了点事儿需要解决。
                                
周嘉鱼听着这地址有点耳熟，林珏倒是马上反应过来：“这地方好像离寄包裹的地儿挺近啊，我们到时候是不是能过去看看？说不定还能找到寄包裹的人。”
                                
她这话大家都挺爱听的，因为这屋子里的人除了林珏之外完全都不想收到那玩意儿，能把寄包裹的人找到，那就是从根源上面解决了问题。
                                
西南边的那座小城是民国时期的陪都，有不少灵异相关的民间传说，周嘉鱼对那边印象挺好的，唯一担心的是饮食吃不惯。因为那边好像每顿饭都是无辣不欢……
                                
行程定在三天后，这次出行的时候，林逐水告诉周嘉鱼说他可以把小纸人带出去历练一下了。一听到能出去，小纸人兴奋得不得了，跟要出去旅游的孩子似得，一晚上都没睡着，在周嘉鱼的屋子里一个劲的蹦Q。幸运的是它是一张纸也没什么重量，激动的时候不至于吵到周嘉鱼。
                                
于是几天后，周嘉鱼把小纸人叠了几叠，塞进兜里上飞机。
                                
谁知道过安检的时候，小纸人被安检人员直接从兜里掏了出来，还拿在手上抖开了，问周嘉鱼这是什么。
                                
周嘉鱼被吓了一跳，生怕小纸人动起来，赶紧解释说这是他祭祖要用的纸人，拿回去给祖先烧的。
                                
“哦。”那安检人员是个年轻的帅气小哥哥，伸手在小纸人上摸了几把，说：“做得挺真啊，这五官活灵活现的。”
                                
周嘉鱼干笑两声，伸手接过来。
                                
结果小纸人这小兔崽子居然趁着两人过手的时候趁机摸了一把安检小哥，那安检小哥一愣，随即抬目看着周嘉鱼。
                                
周嘉鱼：“……”不是我的摸的，真的。
                                
安检小哥道：“加个微信？”
                                
周嘉鱼：“……”这是什么发展。
                                
最后迫于无奈，周嘉鱼只好悄咪咪的加了安检小哥的微信，还好他是最后一个出来的，不然这画面被其他人看见了也不知道会想些什么。
                                
不过因为耽搁了一会儿，出来之后沈一穷还是问了句出什么事了。
                                
“没事。”周嘉鱼糊弄道，“小纸被翻出来了。”
                                
沈一穷道：“哦，没被发现吧？”他摸了摸小纸的脑壳，“小纸你可千万别动啊，被发现了会被抓走的。”
                                
然后他就听见小纸哼唧了一声。
                                
好在接下来他们平安的上了飞机，没再出什么幺蛾子。小纸第一次坐飞机，兴奋极了，在周嘉鱼的兜里一个劲的扭动。周嘉鱼无奈，只能等着起飞后飞机上灯光暗下来时把小纸从兜里的掏出来，放在窗户旁边。
                                
小纸把脸贴在窗户上，看着窗外的景色嘴里发出小声的惊呼，看起来兴致很是高昂。
                                
中途吃午餐的时候，周嘉鱼又赶紧把它收回兜里，怕被空乘人员看见从而引起什么不必要的误会。
                                
几个小时后，他们总算是安全的到达了目的地。
                                
小纸憋了一路，坐进车里就开始疯了似得满车蹦Q，搞得来接他们的司机频频从后视镜往座位上看。万幸的是这司机也是那边人派过来的内行人，不然周嘉鱼真怕他沉迷看小纸人把车开进沟里。
                                
虽然十月份了，但这边的天气却依旧算不上凉爽，路上还能看到穿短袖的人。周嘉鱼本来穿了件有点厚的外套，这会儿看着外面的大太阳又给脱了。
                                
接送的人将他们直接送到了订好的酒店，周嘉鱼抱着小纸进去，却是看见了一张熟悉的面孔。
                                
“哟，好久不见啊。”和他打招呼的居然是之前比赛里互相竞争过的对手，周嘉鱼记得他的名字叫渝小面，“你也来啦。”
                                
渝小面身边还站着几个年纪比较大的人，正在招呼林逐水，从气质和外貌上来看，他们应该是渝小面的长辈。
                                
“好久不见。”周嘉鱼说。
                                
渝小面道：“你手上拿的是撒子哦？纸人吗？”他凑过来，对周嘉鱼手上的小纸挺感兴趣的。
                                
“嗯。”周嘉鱼摸摸小纸，见周围没人，道：“小纸，和哥哥打个招呼。”
                                
小纸这才从周嘉鱼怀里爬起，对着渝小面叫道：“哥哥好。”
                                
渝小面被突然动弹的纸人吓了一跳，跟只猫一样直接弹开了，不过很快又冲了回来，兴致勃勃道：“我能抱抱吗？”
                                
周嘉鱼说：“当然可以。”
                                
于是小纸人就被渝小面抱进了怀里。
                                
他们交谈的时候，沈一穷一直站在旁边没说话，周嘉鱼看了他一眼发现他满脸阴沉，疑惑道：“一穷你怎么了？”
                                
沈一穷说：“他怎么那么白？”
                                
周嘉鱼：“……”
                                
沈一穷不说周嘉鱼还没发现，渝小面和沈一穷两人的肤色其对比简直明显到了极点，一个白的发亮，一个黑的暗哑。沈一穷被渝小面这么一衬托，显然是受到了惨烈的打击。
                                
渝小面听到两人的对话，不高兴道：“白怎么了，我还想变黑呢，天天晒太阳都快晒出皮肤癌了还是这个模样。”他居然对自己白白嫩嫩的肤色很不满意。
                                
沈一穷当即表示如果可以他真的愿意和渝小面进行交换。
                                
两人登时惺惺相惜，空气中充满了诡异的和谐。
                                
周嘉鱼心想还真是得不到的永远在骚动。
                                
这边小辈们在聊天，旁边的长辈们也在谈事情。
                                
“林先生，您看这事情能解决么？”现在说话的是看起来个六十多岁的老者，须发皆白，但精气神很足，话语中带着本地的口音，乍一听有些难懂。
                                
林逐水道：“先去现场看看吧。”
                                
“要得要得。”老者高兴道。
                                
周嘉鱼跟在林逐水身边这么久，似乎就没见过林逐水不能解决的事儿，不过即便如此，每次应下的时候林逐水似乎都有所保留。
                                
“对了，林先生，我还没介绍呢，这是我的孙子渝小面，之前和您的徒弟周嘉鱼一起参加了风水大赛。”老者笑道。
                                
渝小面乖乖的叫了声林先生，说实话，他长的秀气，皮肤又白净，看起来当真像个腼腆的害羞少年――如果周嘉鱼没有看见过他骂街的阵仗，大概也会这么想。
                                
“这是我徒弟周嘉鱼和沈一穷，还有我的姐姐林珏。”林逐水微微颔首，也介绍了周嘉鱼。
                                
“您今天肯定累了，我们已经备好了饭菜，看现场的事明早再细说吧。”老者微笑着说。
                                
林逐水点头同意了老者的提议。
                                
于是一行人吃饭休息，备足精神，准备第二天再去看看情况。
                                
周嘉鱼一直不知道林逐水这次过来到底是为什么，晚上的时候林珏才和他说了这边的事。
                                
原来是这城里要修一条新的地铁，但是修到某一段的时候，工人突然就消失了，起初施工方以为这是人为的，但是检查了监控录像之后，却发现这件事并没有那么简单。
                                
监控录像中，正在修建地铁隧道的工人会突然像中了邪似得朝着地铁隧道深处走去。可以从监控录像中看出，这些行走的人无论是肢体还是神情，看起来都异常的僵硬，他们挪动脚步缓慢行走着，其动作看起来却仿佛是没有生命的僵尸。
                                
工人就这么一直往前，直到到隧道尽头，这时他会转过身，对着摄像头挥挥手，仿佛在同谁告别似得。接着，工人走到尽头的墙壁面前，一点点的硬生生的挤动进了面前泥土构成的墙壁缝隙里面。
                                
光听描述，就让人觉得毛骨悚然，想来监控画面会更加的恐怖。
                                
“我们也去查了。”老者叹道，“没有查出原因，这地铁是个大工程，每拖着一天都是麻烦，必须得尽快解决掉。”
                                
林逐水点点头：“明天过去看看。”
                                
一行人便准备先吃饭休息。
                                
这边的菜果然辣的过分，沈一穷这个吃辣很一般的惊恐的发现连清炒蔬菜里面都放了辣子。
                                
周嘉鱼之前就做好了心理准备，所以现在感觉还行，倒是沈一穷有点被辣的神志不清。
                                
这时候林逐水不吃饭的好处就体现了出现，反正大家都知道他的这个怪癖，也没人劝说什么，于是周嘉鱼全程就看见林逐水默默的吃着酸黄瓜――那是唯一一个一点辣椒都没放的菜肴。
                                
这顿饭吃的大家很感动，因为结束的时候眼眶基本都红了，林珏也不例外，默默的用纸巾擦着眼角。
                                
他们和本地人形成了鲜明的对比，周嘉鱼亲眼看见渝小面在挑着辣椒吃，辣的嘴唇红艳艳的还直笑，招呼他们不要客气，继续吃。
                                
周嘉鱼有点受不了了，小声道：“你们这样第二天受得了么？”
                                
虽然他问的委婉，但渝小面还是听明白了，哈哈哈大笑道：“当然受不了了，不然我们这里的肛肠医院不会那么受欢迎的……”
                                
周嘉鱼无话可说。
                                
吃辣椒的时候得痛苦两次，一次是进去的时候，一次是出来的时候。
                                
当天晚上沈一穷就没出息的拉肚子了，在厕所里鬼哭狼嚎，说怪不得师兄都不肯过来，原来居然是这个原因。
                                
周嘉鱼问他感觉怎么样。
                                
沈一穷说感觉好像被一万个大汉轮流爆了菊花。
                                
周嘉鱼：“……”你为什么那么熟练啊。
                                
还没遇到脏东西呢，这一顿饭就让他们元气大伤，第二天去看现场的时候个个蔫嗒嗒的，连林珏不咋爱说话，周嘉鱼一问才知道她肠胃好像也受到了影响。
                                
和身边生龙活虎的渝小面比起来，周嘉鱼感觉他们简直好像集体食物中毒了。
                                
林逐水吃的是周嘉鱼单独给他做的饭，所以完全没事儿，该怎么风轻云淡还是怎么风轻云淡。
                                
修地铁的工程已经还在打洞阶段，但因为消失的工人和诡异的录像，目前工程已经停工了，只有门卫守着门口防止人进入，隧道里面没了其他工人。
                                
周嘉鱼这还是第一次进到没修好的地铁隧道里面，从地上进入地下，虽然没有空调，可一进去就能感到一股子沁人心脾的凉气。周嘉鱼在这隧道入口就看到了飘散在半空中的屡屡黑气，有这黑气的地方，通常都有脏东西。
                                
这地方人进去感觉不舒服，小纸人倒是挺喜欢的，不过周嘉鱼怕它吓着别人，一直把他揣在兜里，等到隧道里面确认监控已经关掉之后，才从怀里拿出来。
                                
“它好像挺喜欢这里啊。”渝小面见小纸人贴在旁边的墙壁上一个劲的蹭蹭，惊奇道。
                                
“嗯，这里阴气重，小纸，别蹭了，墙壁那么脏――再蹭晚上回去给你洗澡啊。”周嘉鱼觉得自己像个老妈子似得。
                                
听到要洗澡，小纸人立马不蹭了，虽然普通的水对它而言并不会产生什么负面的影响，但和所有的熊孩子一样，它也是极度不爱洗澡的，天知道周嘉鱼要把它和黄鼠狼一起丢进浴室是件多么困难的事。
                                
“这里有一段隧道是以前修建的？”林逐水走到一半忽的发问。
                                
“是的。”渝小面的爷爷渝壑点头称是，“这里以前有一段是防空洞。”
                                
林逐水挑了挑眉，不知道想到了什么。
                                
越往里面走，温度越低，周嘉鱼搓着手臂甚至都觉得有点冷了。
                                
不过除了冷之外，这隧道里也没什么异常情况，林逐水走到尽头，用手指轻轻的摸了摸墙壁。
                                
老者见状小声问道：“林先生，您看出什么来了么？”
                                
林逐水摇摇头：“现在是正午，气息太淡了，得晚一点过来。”
                                
老者道：“也好。”
                                
“那就回去看看录像晚上再过来吧。”林珏提议道，“反正现在也看不出什么。”
                                
事情就这么定下，众人决定先离开，等到合适的时机再回来探查。
                                
作者有话要说：　　周嘉鱼：呜呜……先生不要欺负我……
                                
林逐水：谁让你加微信的？
                                
周嘉鱼：呜……我错了……
                                
解释一下上个故事吧，狗王被叶蓁杀死之后复活变成了人，将叶蓁同样开狗场的家人也变成了阴犬和其他狗变成的阴犬关在了一起被叶蓁自己亲手杀了，最后林逐水让叶蓁杀掉的阴犬会全部投胎在叶蓁肚子里便成人，让她一个一个的生下来。嗯……每年五个，生个几十年差不多就齐活了。
                                
感谢以下宝宝地.雷手.榴.弹和火.箭.炮
                                
感谢 陈^777号 的火.箭.炮x1
                                
感谢 李有病 的手.榴.弹x1,地.雷x1
                                
感谢 长清 的手.榴.弹x1感谢 lulalulalu 的手.榴.弹x1
                                
感谢 我爱学习 的手.榴.弹x1感谢 萌谁谁便当君 的手.榴.弹x1
                                
感谢 失去名字的妖怪 的手.榴.弹x1感谢 取名太难了 的地.雷x4
                                
感谢 Renee ? 的地.雷x3感谢 22092948 的地.雷x3
                                
感谢 绯烦兔 的地.雷x2感谢 三禾九汐 的地.雷x2
                                
感谢 雪川清柳 的地.雷x2感谢 呵呵哒 的地.雷x2感谢 demeter 的地.雷x2
                                
感谢 樱桃鳄鱼 的地.雷x2感谢 沧浪周公子 的地.雷x1
                                
感谢 墨鱼不白 的地.雷x1感谢 穷逼很缺钱 的地.雷x1
                                
感谢 十七弦 的地.雷x1感谢 之于～ 的地.雷x1
                                
感谢 西宁 的地.雷x1感谢 lana 的地.雷x1
                                
感谢 false 的地.雷x1感谢 紫衣 的地.雷x1
                                
感谢 奈尔尔尔尔 的地.雷x1感谢 略略略略略略 的地.雷x1感谢 yoominliu 的地.雷x1
                                
感谢 打I 的地.雷x1感谢 =_= 的地.雷x1
                                
感谢 寒月如雪 的地.雷x1
                                
感谢 太白氏 的地.雷x1感谢 蓝鲸 的地.雷x1感谢 悬翦 的地.雷x1
                                
感谢 悟之 的地.雷x1感谢 Aurora 的地.雷x1感谢 粥粥 的地.雷x1
                                
感谢 咸鱼胖次 的地.雷x1感谢 墨初歇 的地.雷x1
                                
感谢 Tifa. 的地.雷x1感谢 SS安娜妖 的地.雷x1
                                
感谢 白白献身，死而后已 的地.雷x1感谢 柚子先森 的地.雷x1
                                
第76章 真假
                                
周嘉鱼看着地上蹦Q的那只手，整表情都僵住了, 那手在地上蹦了一会儿, 动作便缓慢了下来, 像是失去动力似得瘫软在了地上。
                                
周嘉鱼被吓得后背起了一层冷汗, 他环顾四周, 发现自己四周一片昏暗, 只有墙壁上的油灯投射出微弱的灯光,
                                五米开外几乎就看不见东西了。他身边没有林逐水，也没了之前那些奇怪的东西，陷入了一种怪异的寂静之中。
                                
万幸的是小纸人还在他的怀里, 扯着周嘉鱼的袖子继续道：“吃、吃……”
                                
周嘉鱼说：“吃？小纸, 吃什么？”
                                
小纸道：“吃了你，吃了你。”它似乎有些着急，抓着周嘉鱼的袖子往另外一个方向扯。
                                
周嘉鱼瞬间就明白了, 他开始跟着小纸人的脚步，朝着那个方向走去。小纸之前情绪如此激动，恐怕是因为他们眼前突然出现的庞然大物, 它口中的吃了你,
                                显然是在告诉周嘉鱼那东西十分危险。
                                
周嘉鱼一边跟着小纸人往前走,
                                一边在脑海里思考着刚才到底是什么时候拉错了手。他记得之前隧道里的油灯突然熄灭了，之后林逐水才朝着他伸出了手，当时周嘉鱼也没有多想，便想自己的手搭了上去。现在想来，可能他一开始牵的就不是林逐水,
                                而是什么奇怪的东西……怪不得那手质感有点奇怪。而且当时林逐水还让他把照明给灭了，现在想来这也不像是林逐水能说出的话，毕竟他家先生向来信奉胆子越练越大。
                                
想到这里，周嘉鱼看了自己的右手一眼，蔫嗒嗒的想着以后还是老实的递烟比较安全。
                                
隧道很长，小纸人似乎在为周嘉鱼领路，周嘉鱼小声道：“小纸，你要带我去哪儿？”隧道之内的景色几乎一模一样，周嘉鱼观察了一下油灯，甚至发现油灯上面残缺的部位都近似相同。他仿佛走进了一个圈，在不断的重复同样的道路。
                                
小纸道：“跑远点，跑远点。”它似乎在为身后的某种东西感到紧张，感觉这东西会威胁到周嘉鱼的生命，
                                
周嘉鱼道：“好，小纸，你等你下，我先烧张符纸。”
                                
小纸停下脚步，眼巴巴的看向周嘉鱼。
                                
周嘉鱼从怀里掏出之前林逐水给他的符纸，还有打火机，蹲下之后点燃，看着符纸在地面上化成了灰烬。符纸燃机你之后，散发出一种类似檀香的气息。这香气闻着十分熟悉，是林逐水身上独有的味道。
                                
周嘉鱼嗅着这气味，感到心情平静了下来。
                                
“走吧，小纸。”周嘉鱼牵着小纸的手，两人继续往前。
                                
周围重复的景色，让人的神经也越来越紧张，就好像在攀爬永远到不了尽头的楼梯，周嘉鱼的身体也生出了一种不适的感觉，他起初以为是自己太紧张了，但仔细研究之后，他很痛苦的发现，这种感觉似乎是缺氧。
                                
缺氧而死是非常痛苦的事，一般人都死状凄惨无比，脸部和喉咙都会被抓的血肉模糊，口鼻里面溢出血沫，最后尸体的肌肤还会呈现出一种怪异的蓝色。
                                
“呼呼……”周嘉鱼强迫自己调慢了呼吸的频率，但氧气却依旧越来越稀薄，以至于身体也跟着开始出现一种乏力感，原本快速的脚步开始迟缓，视野之中出现了大片大片的黑斑。
                                
“呃……呜……”周嘉鱼捂住了自己的喉咙，艰难的扶着墙壁。
                                
小纸人发现了周嘉鱼的异样，叫道：“爸爸，爸爸。”它似乎有些着急，跳到了周嘉鱼的肩膀上，开始用努力的用那双小小的手给周嘉鱼扇风。
                                
周嘉鱼忽的想到了什么，他艰涩道：“小纸，你能把我扛起来么？”他记得佘山徐老说过，纸人的力气都是非常大的。
                                
小纸闻言马上从周嘉鱼身上下来了，然后站在地上直接把周嘉鱼整个人硬生生的抱了起来：“爸爸？”
                                
周嘉鱼：“……”感觉自己像是个过分人渣父亲，在欺负自己瘦弱的儿子。不过现在他也没办法想那么多，因为小纸人不需要氧气。
                                
人呼出的二氧化碳是要比氧气更重的，所以隧道里面的顶层部位应该还会有一些残留的氧气，周嘉鱼被小纸人托着，靠近了隧道顶部的位置，感觉那种让人崩溃的窒息感被缓解了不少。
                                
“呼呼……”虽然如此，周嘉鱼却还是不敢大口的呼吸，害怕过快的把氧气消耗干净。
                                
小纸人见到周嘉鱼的情况缓解之后，也松了口气，抱着周嘉鱼就开始拔足狂奔。周嘉鱼第一次发现小纸人的速度居然如此的快，感觉自己骑了个摩托车似得，噌的一下就冲出去了，还得扶一下墙壁才不至于摔倒。
                                
他儿子可真厉害啊，周嘉鱼神情恍惚的这么想着。
                                
小纸人似乎认准了某个方向，一路向前就没有停过，周嘉鱼的神志却越来越模糊，他感到隧道里的氧气已经少到了无法维持他生命的地步，他的意识开始游离，身体也慢慢的软了下来。
                                
“爸爸，爸爸。”小纸人焦急的呼唤着周嘉鱼，想要让他保持清醒。
                                
就在周嘉鱼觉得自己要放弃的时候，他却是忽的注意到前方的黑暗之中出现了一个身影，似乎是人形的模样。
                                
这种时候，无论看见什么东西，总会让人产生一点希望，那人影也在朝着周嘉鱼的方向移动，很快，当周嘉鱼看清楚眼前人的模样时，他猛地卸下了防备：“先生……”
                                
黑暗中站着的人，便是林逐水，他站在隧道的尽头，朝着周嘉鱼微微的招手。
                                
小纸人将周嘉鱼放在了地上，周嘉鱼急急忙忙的跑向了林逐水。
                                
“先生。”氧气似乎也有了，周嘉鱼大口大口的喘息着，他道，“您去哪儿了？我一直在找您。”
                                
林逐水没说话。
                                
周嘉鱼觉得林逐水的表情有点奇怪，他道：“先生……？”
                                
林逐水说：“周嘉鱼？”他叫周嘉鱼名字的语气，听起来有些奇怪，竟是有些暧昧的味道。
                                
周嘉鱼敏感的察觉出了不对劲，他的眼神扫了扫地上，发现了一件有些悚然的事实。旁侧的油灯投射他们两人身上，可却留下了一个影子――林逐水的身后空空如也，本该在地面上出现的影子，却是什么都看不到。
                                
周嘉鱼开始慢慢的后退。
                                
林逐水瞬间便察觉出了周嘉鱼的退缩，他歪了歪头，竟是笑了：“你怕我做什么？”
                                
周嘉鱼急中生智：“先、先生，您的身后有东西。”
                                
林逐水说：“嗯？”
                                
周嘉鱼道：“您身后的墙壁上面……有东西……”
                                
林逐水闻言，居然真的转过身似乎想要看看自己身后有些什么，殊不知他这个动作彻底坐实了周嘉鱼的猜测――林逐水从来都不睁开眼睛，就算听到身后有东西，第一个反应也绝对不会是转身朝着后面看过去。
                                
周嘉鱼见到这情况，扭头就跑，小纸人似乎有些懵，不过还是乖乖跟在了周嘉鱼的身后。
                                
一口气冲出了这条隧道，周嘉鱼朝自己身后望了眼，发现那个人的确没有追过来，他正欲松口气，却听到自己右边传来一句轻声问候：“你跑什么？”
                                
这声音如惊雷一般，炸的周嘉鱼后退了几步，他朝着右边看去，发现本该在他身后的人，此时竟是立在他的右边，正面无表情的看着他。
                                
周嘉鱼：“……”
                                
“你跑什么？”明明是同样的面容，同样的声音，可眼前的人气质却和林逐水完全不同，他缓缓睁开了眼，露出一双黑色的眼眸，此时那某种带着某种邪恶的意味，正凝视着周嘉鱼，他说，“你不是喜欢我么？”
                                
周嘉鱼被那句喜欢击中了心脏，浑身微颤，他道：“你是什么东西？”
                                
“我？”眼前和林逐水拥有同样皮囊的东西，慢慢朝着周嘉鱼靠了过来，周嘉鱼一步步后退，很快被他逼到了角落里。
                                
“我就是你喜欢的林逐水啊？”他用一种温柔的语气说着，“你不是喜欢我么，怎么连我都认不出来了。”
                                
周嘉鱼把手放在兜里，随时打算掏出自己的符纸，但这男人好像看出了他的想法，直接伸手按住了他的手臂。他的速度极快，周嘉鱼还没反应过来，就被死死的按住了肩膀。
                                
“呜……”这显然不是人类的力气，周嘉鱼被按着肩膀的那一刻，几乎感觉自己的肩胛骨要碎掉了，他咬牙道：“放屁，我就是喜欢他，所以才能看出你不是他！你算是什么玩意儿，也不撒泡尿照照自己，还想装成先生的模样！”
                                
他这话一出，眼前人的嘴角立马抿成了一条直线，显然是心情受到了影响。
                                
周嘉鱼继续出言嘲讽，因为他看到小纸人已经撸起袖子朝着这边冲了过来眼见就要一拳揍到这东西身上。小纸人的力气周嘉鱼是见识过的，如果这东西真的是人，肯定一拳就得被揍趴下。
                                
谁知道小纸人刚冲过来，那人就猛地转身，直接将周嘉鱼拎了起来，随后一脚踹出去。
                                
他的力量极大，竟是将小纸人直接踹飞了。
                                
“小纸！！”周嘉鱼担忧的叫道。
                                
“呜哇――”小纸哇的一声便哭开了，哭声委屈极了，嘴里叫着，“爸爸，爸爸――”
                                
周嘉鱼恨恨的瞪着前的人恨的牙痒痒，但奈何两人的力量完全不是一个级别的，那人的手像钳子似得死死掐着周嘉鱼的肩膀，让他根本动弹不得。
                                
“你还在担心他？”男人道，“倒不如先担心一下你自己吧。”他看着周嘉鱼咬着牙的表情，眼神里忽的就多了一种邪恶的味道，“你觉得林逐水，会接受你么？”
                                
周嘉鱼抿着唇，不肯说话。
                                
“说话。”男人伸手捏住了周嘉鱼的下巴，他轻声道，“你要是不说话，我就把你儿子宰了。”
                                
不得不说，这人用林逐水的脸做出这种表情，着实让周嘉鱼有种非常不舒服的感觉，他微微偏偏头，冷笑道：“接不接受我都乐意，你管得着么？”
                                
男人挑眉：“嘴硬。”他说着，松开了周嘉鱼的下巴。周嘉鱼松口气，却感到自己身体再次被提了起来，然后重重的砸到了墙壁上，两只手都被扭到身后，被男人用什么东西捆了起来。
                                
“你做什么？”周嘉鱼吓了一跳。
                                
“你不是一直很期待这件事么？为什么要欺骗自己？”男人这么说着。
                                
周嘉鱼感到他的手按在了自己的腰部，竟是要往里面伸进去，他被吓了一跳，疯了似得挣扎着：“你疯了吗――我是男人！”
                                
“我自然知道。”他这么说着，手却是已经撩起了周嘉鱼的衣衫。
                                
周嘉鱼脑子直接炸了，就在这一刻，他感到自己身体里里面有什么东西倾泻而出，身后的男人发出一声惨叫，一下子松开了周嘉鱼，周嘉鱼扭头看去，却是看见男人身上全是透明的水，像是被什么东西从头淋到了脚，而周嘉鱼的脚下，也浮起了一层薄薄的水洼，这水洼之中漂浮着墨色的莲花，莲花之下，几条游鱼从水中冲出，朝着男人刺了过去。
                                
这些游鱼极小极快，如同一支锋利的短箭，直接扎到了男人的身上，男人虽然躲开了要害部位，但是身上还是被扎中了几次，红色的血液从他的身体里流出，淌了一地。
                                
周嘉鱼也不知道自己哪里来的力气，直接冲了过去，对着男人就是一顿猛踹，这下他是一点力度都没有留，甚至没去考虑万一把人踹死了怎么办。
                                
男人被周嘉鱼狠狠的踹了十几脚，开始还反抗一下，后面直接不动了。
                                
周嘉鱼冷静下来的时候，小纸正抱着他的腿委委屈屈的叫爸爸，它身上也沾了水，看起来有些脏兮兮的。
                                
周嘉鱼道：“小纸，快帮爸爸把绳子结开。”
                                
小纸点点头，认认真真的帮周嘉鱼解开了捆着他双手的绳索。
                                
周嘉鱼双手得到自由，将小纸抱了起来，然后用脚将浸泡在水中的男人翻了个身，想看看这人到底什么情况了。
                                
然而当他将男人翻身之后，才发现眼前的人模样很奇怪，皮肤已经浮肿，看起来已经死了些时候，而且面容也和林逐水没有相似之处，完全就是个陌生人的模样。
                                
这人是什么东西？周嘉鱼想不明白。
                                
小纸人缩在周嘉鱼的怀里，小心翼翼的摸着周嘉鱼的手腕，问他疼不疼。
                                
周嘉鱼这才发现自己的手腕在刚才挣扎的时候破了皮，伤口乍看起来有些狰狞，他摇摇头，道：“没事，不疼。”
                                
小纸人道：“揍、揍他！”
                                
周嘉鱼道：“好，打他。”他又踹了那尸体一脚。
                                
就在周嘉鱼低头踹尸体的时候，他却忽的发现脚下浅浅水洼开始流动，墨色的游鱼围着他的脚踝打转，偶尔轻轻的触碰他的肌肤，像是在呼唤他一样。
                                
周嘉鱼看着这些游鱼总觉得有些眼熟，仔细回忆了一下后，恍然发现这些游鱼的模样，和林逐水纹在他腰臀上的那纹身极为相似，简直好像是从他身上跳下来的。
                                
“你们要带我去什么地方们？”周嘉鱼小声问着，尝试性的朝着水流流动的方向走了几步。果不其然，这些游鱼也开始朝着前边游动，偶尔回头看周嘉鱼几眼，看他有没有跟上来。
                                
顺着流水的方向往前走去，周嘉鱼注意到周围的景色逐渐产生了变化，墙壁上的泥土开始变得湿润，隧道之中似乎有新鲜的空气涌入。
                                
其他的不说，至少缺氧的问题是缓解了，周嘉鱼慢慢的往前走，在往右拐过一个弯后，他的眼前竟是出现了一个巨大的坑洞，周嘉鱼脚下的流水流进了这个巨大的坑洞之中。这坑太深了，周嘉鱼压根看不清楚里面的东西，他想了想，转身走到了旁边的墙壁上，取下了一盏煤油灯，然后将煤油灯朝着坑洞扔了下去。
                                
煤油灯翻滚着落下，其上微弱的光亮，让周嘉鱼勉强看清了坑洞里的情况。
                                
坑洞下面，居然是密密麻麻，层层叠叠堆在一起的尸体，这些尸体的模样看起来都十分狰狞，甚至有些缺手少脚，像是被人粗暴的扔进了这个巨大的洞中。
                                
不过周嘉鱼注意到了一个细节，便是这些洞里的人穿着打扮风格和现在差异很大，反倒是更像民国时期的着装。
                                
“好疼啊，好疼啊……”当坑里传出微弱的声音时，周嘉鱼开始还以为听错了，但这声音却越来越大，越来越大，让周嘉鱼根本无法欺骗自己这是他的错觉。
                                
“救命，放我出去，放我出去。”有人在惨叫，有人在呻.吟，有人在挣扎，眼前这些本该死去的人，却仿佛被再次赋予了生命，他们开始扭动身体，竟是试图从地上站起，从坑中爬出。
                                
想来眼前的大坑，和民国时期的窒息惨案有着分不开的关系，当时处理尸体的手法恐怕也是相当的粗暴，那些没人认领的尸体，大概都是被挖个坑填上生石灰就这么给埋了。
                                
周嘉鱼数不清楚，眼前的坑中到底有多少人，但那越来越大的惨叫和呻.吟声，在原本就不宽敞的隧道中开始回荡。
                                
当周嘉鱼注意到他们开始尝试性往上攀爬时，就觉得自己应该赶紧走了，这坑虽然深，但架不住人多，一层叠一层，居然以肉眼可见的速度往前增长着，看情况估计过一会儿就会有尸体爬上来了。
                                
周嘉鱼不想再看，转身就打算离开，却听到身后有人在叫他的名字：“周嘉鱼。”
                                
周嘉鱼微微发愣。
                                
“周嘉鱼。”声音的主人属于林逐水，带着平日里那冷清的味道。
                                
在听到林逐水的声音时，周嘉鱼脑子里出现的第一个念头，是刚才那货又回来了，不过林逐水的声音还是让周嘉鱼产生了迟疑，他慢慢的扭过身，再次将目光投到了眼前这个巨大的坑洞里。
                                
这一次，他在坑洞里面竟是看见了火光，还有火光之中的林逐水。
                                
林逐水站在这个大坑之中，他的身上再次燃起了艳色的火焰，他微微的抬着头，闭着眼睛朝着周嘉鱼的方向，薄唇轻启：“周嘉鱼。”
                                
“先生……”如果是之前，周嘉鱼肯定直接就冲过去了，但是经历了刚才的假林逐水，让周嘉鱼产生了一点迟疑，他在思考眼前的人到底是真的林逐水，还是欺骗他的幻觉。
                                
“下来。”林逐水说道。
                                
周嘉鱼没动，眼神里透出犹豫。
                                
林逐水显然也察觉出了周嘉鱼的迟疑，他微微蹙了蹙眉头，但是却并没有继续说什么，而是右手轻轻一挥，那红的耀眼的火焰，便在坑中蔓延开开。
                                
火焰过处，坑里朝外面爬的尸体瞬间化为了灰烬，他们的痛苦终于结束了，离开了漫长的轮回。
                                
这一幕太美了，林逐水的火焰将整个坑洞都覆盖住，火光照亮了隧道尽头，但却并不灼热，反而是一种对于人类来说非常舒服的温度。
                                
林逐水又对周嘉鱼招了招手，示意他过去。
                                
这一次，周嘉鱼没有再犹豫，他慢慢的开始顺着坑洞试图往下爬。结果他刚踏入坑洞里，就有火焰直接将他托了起来，送到了林逐水的面前。
                                
“先生。”周嘉鱼这么叫着。
                                
林逐水道：“你看到了什么？”
                                
周嘉鱼莫名道：“什么？”
                                
“刚才你在隧道里，看见了什么？”林逐水又问。
                                
周嘉鱼想起了那个和林逐水一模一样的人，嗫嚅两句：“没什么特别的……”
                                
他撒谎的功夫显然是太过拙劣，林逐水一听便听了出来，但他并没有拆穿周嘉鱼，而是淡淡道：“走了。”
                                
周嘉鱼还在想走了是什么意思，就看到林逐水对着他伸出了手，在他的额头上点了一下――天旋地转。周嘉鱼感到自己整个人像是从水里出来似得，眼前的画面一下子扭曲起来，没了坑洞，没了隧道，什么都没了。
                                
当他再次看清楚身边的景色时，才发现自己居然坐在隧道的尽头，当然，这隧道的模样是现代的，头顶上还挂着电灯。他的身边坐在几个人，有沈一穷，林珏，渝小面，渝壑，还有身边，微微低着头，仿佛在凝视他的林逐水。
                                
“醒了？”林逐水这么问他。
                                
“嗯。”周嘉鱼爬了起来，小纸见到周嘉鱼醒了，似乎也非常的高兴，叫着爸爸，爸爸。
                                
周嘉鱼说：“先生，我们是做个梦么？”
                                
林逐水道：“或许吧。”
                                
隧道上方挂着的电灯，发出噼里啪啦的电流声，这里很安静，可周嘉鱼的心，却平静了下来。
                                
“谢谢先生。”周嘉鱼弯起眼角，“谢谢先生救我出来。”
                                
“不。”林逐水却是这么说，“是你救了你自己。”
                                
周嘉鱼脸上露出些茫然的表情。
                                
“你看到了什么？”又是同样的问题，林逐水似乎对这个非常感兴趣。
                                
周嘉鱼轻声道：“我……我看到了先生。”他说完这话，便看到眼前人嘴角竟是勾起了一抹温柔的笑意。
                                
然后林逐水说：“我也看到了你。”
                                
作者有话要说：　　周嘉鱼：先生看到了什么样的我呀？
                                
林逐水：唔……
                                
周嘉鱼：？？？您脱我衣服干啥呢QAQ
                                
读者：作者你看到了什么？
                                
作者：作者我看到了好多营养液……_(:з」∠)_有吗？有吗？营养液有吗？还是我出现了幻觉……
                                
感谢以下宝宝的地.雷手.榴.弹和火.箭.炮
                                
感谢 打分：-2 的深水□□x1,手.榴.弹x1
                                
感谢 徒手杀十个 的火.箭.炮x1感谢 宇宙超级无敌美少女葵 的火.箭.炮x1
                                
感谢 十一 的手.榴.弹x1,地.雷x1感谢 付子忱 的手.榴.弹x1,地.雷x1
                                
感谢 25322396 的手.榴.弹x1,地.雷x1感谢 木易 的手.榴.弹x1
                                
感谢 二分法求方程 的手.榴.弹x1感谢 终觞 的手.榴.弹x1感谢 知了 的手.榴.弹x1
                                
感谢 萌谁谁便当君 的手.榴.弹x1感谢 吃鸡腿么 的手.榴.弹x1
                                
感谢 一色绯夏 的手.榴.弹x1感谢 demeter 的地.雷x4
                                
感谢 板栗旬 的地.雷x3感谢 小柠檬 的地.雷x2
                                
感谢 一个一 的地.雷x2感谢 安然 的地.雷x1
                                
感谢 gu不知道0 的地.雷x1感谢 吃瓜群众路过 的地.雷x1
                                
感谢 回梦望乡 的地.雷x1感谢 大总攻子车书白 的地.雷x1
                                
感谢 archer 的地.雷x1感谢 蓝鲸 的地.雷x1
                                
感谢 蛆仔 的地.雷x1感谢 veralv 的地.雷x1
                                
感谢 ?打I 的地.雷x1感谢 保持微笑 的地.雷x1
                                
感谢 25370445 的地.雷x1感谢 西江汀火残 的地.雷x1
                                
感谢 君君 的地.雷x1感谢 酱酱 的地.雷x1
                                
感谢 工木闪 的地.雷x1感谢 管狐 的地.雷x1
                                
感谢 奈尔尔尔尔 的地.雷x1感谢 瘾君子 的地.雷x1
                                
感谢 雪川清柳 的地.雷x1感谢 爪子 的地.雷x1
                                
感谢 25207818 的地.雷x1感谢 尘柒qi 的地.雷x1
                                
感谢 Abby 的地.雷x1感谢 灰子 的地.雷x1
                                
感谢 风曲九下 的地.雷x1感谢 太白氏 的地.雷x1
                                
感谢 无多皆我 的地.雷x1感谢 寒禄** 的地.雷x1
                                
感谢 tedah 的地.雷x1感谢 九九九感冒狸 的地.雷x1
                                
感谢 兰陵要成仙 的地.雷x1感谢 悟之 的地.雷x1
                                
感谢 阿玄呀 的地.雷x1感谢 蛋奶酥酥酥酥酥K 的地.雷x1
                                
感谢 咸鱼胖次 的地.雷x1感谢 猫猫爱吃坚果 的地.雷x1
                                
感谢 街头买酒 的地.雷x1感谢 半夏 的地.雷x1
                                
感谢 不要说我吃藕 的地.雷x1感谢 方芳 的地.雷x1
                                
感谢 Iwannayou 的地.雷x1感谢 Tifa. 的地.雷x1
                                
感谢 Yggdrasil 的地.雷x1感谢 小小 的地.雷x1
                                
感谢 SS安娜妖 的地.雷x1感谢 岁月琉光 的地.雷x1
                                
感谢 白银箭羽 的地.雷x1感谢 id什么的好烦 的地.雷x1
                                
感谢 十一只小黄 的地.雷x1感谢 我要把你变成猪 的地.雷x1
                                
感谢 陆泠 的地.雷x1感谢 false 的地.雷x1
                                
感谢 柚子先森 的地.雷x1感谢 biubiubiu 的地.雷x1
                                
第77章 故事
                                
周嘉鱼听见林逐水的这句话，心中隐约感到了什么, 他正欲开口, 身边却有人发出呻.吟, 仔细看去, 却是沈一穷也醒了。
                                
“我是谁, 我在哪儿。”沈一穷靠在墙壁, 用手捂着头。
                                
“一穷你醒啦。”周嘉鱼说, “梦见什么了？”
                                
沈一穷满目恍惚，看见周嘉鱼说了句：“你怎么变白回来了，你不是晒得和我一样黑了么？”
                                
周嘉鱼：“……”沈一穷你的梦会不会太过分了？
                                
在观察了周围的情况后, 周嘉鱼发现他们还在原本的隧道里面, 之前的煤油灯和土质墙壁都不见了踪影，周围透出的是现代的气息。
                                
而在离他们不远处的地方，就是工人们硬生生将自己挤进去的那条缝隙, 周嘉鱼道：“先生，我们是被什么东西魇住了？”小纸在他怀里，扒着那缝隙往里面看, 它身体本来就是扁的,
                                如果真想要挤进去也是很容易的事, 但是周嘉鱼担心它在缝隙里会遇到危险，所以不打算让它进去。
                                
“嗯。”林逐水说，“这条隧道没有清理干净，我们脚底下就有一个尸坑，动工之后, 尸坑里面的气息外泄，便让人产生了幻觉。”
                                
周嘉鱼心中一动，道：“幻觉？什么样的幻觉？”
                                
林逐水说：“幻觉里面，有你最渴望的东西，会将人引诱进那条缝隙。”
                                
周嘉鱼听到这话，反应了两秒，眼睛瞬间瞪大了，他在这一刻，他突然意识到刚才林逐水话语中隐藏的含义到底是什么。
                                
“先生……”周嘉鱼正欲说什么，又想起身边其他人陆陆续续的醒了过来，在这里说这个，似乎不太合适。
                                
林珏醒来之后表情看起来并不轻松，反而显得有些沉默，她也没开口，就安静坐在地上发呆。
                                
渝小面和渝壑也相继醒来，渝壑一醒就对着林逐水道谢，说谢谢林先生相助。
                                
林逐水摇摇头，没有说话。
                                
周嘉鱼听了渝壑的话之后才发现他们每个人的胸口都贴了一张符纸，似乎是保证他们虽然会进入环境，但是并不会被幻境诱惑，像隧道里施工的工人那样走入面前那条幽深的缝隙。
                                
“往底下挖。”林逐水说，“最好尽快动工。”
                                
渝壑点头称是，说他会告诉负责人尽快明天就动工，还询问动工的时候需不需要什么准备。
                                
“我会在场。”林逐水说，“尸体应该出现了一些变化。”
                                
渝壑说好。
                                
这一晚上他们似乎好像什么收获都没有，就做了一场奇奇怪怪的梦，不过林逐水说过，他们在梦里见到的都是自己渴望的东西，周嘉鱼心跳一直很快，一会儿觉得是不是林逐水在暗示什么，一会儿又觉得是自己想太多了如果贸然去表明心意，万一是个误会那他和林逐水可能连师徒都做不成，脑子里简直是一团乱麻。
                                
其他人的状态里面，就沈一穷最好，他也不知道梦到了什么，出来的时候情绪高涨，走路都直蹦Q，嘴里还哼着歌儿。
                                
渝小面说：“你怎么那么高兴？”
                                
沈一穷说：“因为我实现了自己的梦想。”但他又不肯告诉旁人他到底梦到了什么。
                                
周嘉鱼联系他之前说得话，强烈怀疑在沈一穷的梦里他们这些人全都变黑了。
                                
林珏一路上都很沉默，上车时一句话也没说，直到快到酒店了，她眉目间的忧愁才散去了一些。
                                
大家见她这模样，也不好问什么。在酒店里吃饭时，周嘉鱼才找了个机会小心翼翼的问她没事吧。
                                
“没事。”林珏说，“只是梦见了一个旧人而已。”
                                
她这个表情，显然口中的所谓旧人和她关系不一般，但这种私密的事周嘉鱼也不好多问，于是只能岔开话题。
                                
渝壑很快确定了动工的时间，说明天下午机器就能派进去继续挖坑，把林逐水所说的那些尸骨从地下挖出来。
                                
这天晚上，周嘉鱼失眠了，他躺在床上辗转反侧，脑子里想的都是林逐水那句“我也看到了你”。
                                
“我是想多了么？还是先生就是那个意思？”身边也没有一个可以谈心的人，周嘉鱼只好和祭八聊聊。
                                
祭八趴在龟壳上面懒懒散散的，一副精神不振的模样：“唔，你还记得你刚来的时候，我对你说得话么？”
                                
周嘉鱼说：“什么话？”
                                
祭八说：“你居然真的忘了，这话很重要的好吧。”它歪歪脑袋，认真道，“你是为了救林逐水的性命而来的。”
                                
周嘉鱼说：“救？”
                                
祭八说：“是的。”
                                
周嘉鱼一听就急了：“先生会出什么事？”
                                
祭八说：“可能会出，也可能不会出，有你和没有你，林逐水的命运是不一样的。”它说，“命理一事，充满了变数，或许你多认识一个人，命运就会因此改变，你和林逐水一阴一阳，是天造地设的一对。”
                                
周嘉鱼听着祭八这么说，不由的有些高兴，他道：“你的意思是，如果我和先生在一起了，先生说不定会躲过一劫？那先生喜欢我吗？”
                                
祭八说：“哇，你太可怕了，我只是只没有谈过恋爱的鸟而已，林逐水怎么想的我哪儿知道啊。不过这事儿你也别太急，万一误会了林逐水的意思，岂不是很尴尬。”
                                
周嘉鱼：“……”祭八说的挺有道理，他泄了气，趴在床上又软成了一条风干的咸鱼。
                                
祭八见他这模样，开口安慰道：“你也别太悲观吗，林逐水徒弟这么多，你看对哪个像你这样特别了。”
                                
周嘉鱼心想你这是在打击我还是在鼓励我，我到底要不要去表白，如果表白没成功会不会被赶出去，如果表白成功了真的能和林逐水在一起吗？
                                
越想越烦躁，周嘉鱼实在是睡不着，干脆爬起来去阳台上抽烟。结果到了阳台上他发现住在他隔壁的林珏也没睡，也坐在阳台上面似乎正在喝什么，见到他出来，还笑着和他打招呼：“哟，还没睡呢？”
                                
“嗯。”周嘉鱼说，“有点睡不着。”
                                
林珏嗯了声，没问他为什么睡不着。
                                
周嘉鱼是第一次在林珏脸上看见那种倦怠的表情，林珏在他的印象里，一直如同向日葵般灿烂，这个模样的她很少见，因而也格外的让人心疼。
                                
“师伯，心情不好？”周嘉鱼问。
                                
“还成。”林珏说，“要一起喝一杯么？”
                                
周嘉鱼想了想，同意了，他也有郁闷的时候，这时候和认识的人喝上两杯，的确能缓解一下心中的抑郁。
                                
伏特加倒上大半杯，用小玻璃杯倒满威士忌，将小杯沉入大杯里，便是有名的深水□□。周嘉鱼去过酒吧，但没有尝试过这样的喝法，这种喝法的目的显然就是求醉，但看林珏身边的酒瓶，显然已经喝了不止两三杯了。
                                
周嘉鱼有点担心，可又不知道该如何开口劝说。
                                
林珏倒是看出了他的为难，微微笑了笑，她道：“我今年其实三十五了。”
                                
周嘉鱼微微惊讶：“是么，如果只看外貌，我或许会觉得师伯是先生的妹妹呢。”
                                
“嘴真甜，真可爱。”林珏笑着，她说，“我二十四岁出门独立游历，遇到了今生挚爱，和他谈了六年，然后被抛下了。”
                                
带着微醺，林珏说起了自己的情感史，她说：“感情这种东西，真的是有限的，你花了太多在同一个人身上，放到其他人身上时就少了。错过了最喜欢的，之后的每个人都会被比较，这对他们不公，对我自己也不公。”
                                
周嘉鱼的情感经历一片空白，对于林珏所言之事，也无法给出建议，于是只能听着，轻轻的抿着眼前的烈酒。
                                
“可是有些事总不能两全。”林珏说，“你梦到了什么？”
                                
周嘉鱼道：“我……”他的声音低了些，在犹豫要不要说出答案。
                                
林珏见状却咯咯笑了起来，她的眼眶居然红了：“我知道你梦到了什么，真好，真好……”她把面前的酒水一饮而尽，“我梦到我结婚了，穿着当时定制好的那件白色的婚纱，他问我要不要嫁给他，我说好。”
                                
周嘉鱼心中酸涩，他道：“师伯……”
                                
林珏道：“但是那是个梦。”她长叹一声，“是个梦呀。”
                                
言语寥寥，周嘉鱼在林珏眼神里见到的，却是难以言喻的痛苦，她喝着酒，讲着故事，一字一句却好似刻骨的利刃，将皮肉一刀刀的剖开。
                                
“所以。”林珏说，“有些事情就不要那么犹豫，勇敢一点，上天总是比较喜欢勇敢的人。”她脸上带着笑容，眼眶却是红色的。
                                
周嘉鱼应声说好。
                                
这天晚上，周嘉鱼陪林珏喝了好久，最后自己怎么回去的都不知道。
                                
第二天起床的时候更是脑子一片空白，坐在床上好一会儿，才意识到有人在敲门。
                                
“周嘉鱼，周嘉鱼，你还活着吗？”门外是沈一穷的声音，他咚咚的瞧着门，一副随时可能要撞门进来的模样。
                                
“我还活着。”周嘉鱼痛苦的捂着头，宿醉最遭罪的地方就是脑袋了，他感觉自己走路都是飘得，他去开了门，沈一穷见到他的脸色吓了一大跳：“周嘉鱼你怎么了？脸色这么差？”他鼻子嗅了嗅，“还满身酒气……哇，你昨晚去哪儿浪了？”
                                
周嘉鱼说：“我这个体质还敢去哪儿浪啊？”
                                
“也对。”沈一穷道，“你这体质出去吃个夜宵估计第二天尸体都凉了，不过没出去浪怎么浑身上下都是酒味。”
                                
“没事。”周嘉鱼想到昨晚林珏那脆弱的模样，决定为她隐瞒下来，“就随便找了点酒喝。”
                                
“那你快点吧。”沈一穷说，“他们都要去现场看挖坑，就差你了。”
                                
周嘉鱼点点头。
                                
迅速的洗漱完毕，但宿醉的那种眩晕感依旧存在，周嘉鱼保持着那发青的脸色下了楼，却看见林珏站在门口正在和林逐水说什么。
                                
有的人酒量真的是一个不解的谜团，林珏昨晚干掉的酒最起码是周嘉鱼的好几倍，但几天却是神采奕奕的模样，也不知道是化了妆还是怎么的，简直面色红润有光泽，仿佛喝的酒里加了好几斤枸杞。
                                
“哟，罐儿。”她还和周嘉鱼打招呼，“起来了？”
                                
周嘉鱼说：“嗯……”
                                
林珏道：“唉，你的酒量问题有点大啊，以后得练练。”
                                
沈一穷听到两人的对话：“咦，你们昨晚一起喝酒了？”
                                
林珏道：“对啊。”
                                
沈一穷说：“怎么不叫我？”
                                
林珏说：“不想和小孩儿一起喝。”
                                
然后沈一穷争辩说自己已经成年了，完全可以喝酒，并且表示自己的内心非常成熟，抽烟喝酒烫头纹身都驾驭得住。
                                
两人一路都在贫嘴，直到各自上了车。上车后，周嘉鱼的手机忽的响了一声，他拿起来看了看，看见有人发来了一条微信。
                                
看着微信名字，周嘉鱼迟钝的思考了一会儿才想起来这人是谁，这不就是之前他在机场里遇到的那个安检小哥么。小纸当时调皮的摸了人家两下，导致他误会周嘉鱼对他有别的想法。
                                
不得不说这人在某些方面也是非常的敏锐，一眼就看出了周嘉鱼是同道中人。
                                
“你现在是在C城？”那边发来了这样一条信息。
                                
周嘉鱼没想到他会知道自己的地址，回了个嗯字。
                                
“晚上有时间出来喝杯茶么？”这显然是特殊的邀约了，虽然周嘉鱼没吃过猪肉，但是也见过猪跑啊，都是成年人了，这些方面的事情他还是明白的。
                                
“抱歉，我有喜欢的人了。”周嘉鱼干净利落的拒绝了，并不打算和他多做纠缠。
                                
“你们在一起了？”那边又问了句。
                                
周嘉鱼没有回。
                                
“没有吧？”他的沉默却是给了那人某种信号，“既然还没有在一起，那就是在单恋，我也有机会。”
                                
周嘉鱼有点无奈，他再一次感觉到自己在感情方面的等级实在是太低了，随便来个段数稍高一些的，他都没什么办法。既然没办法回，那干脆删掉算了，反正两人也是萍水相逢，没了微信就等于断了所有的联系。
                                
这么想着，周嘉鱼手指一划，正准备删掉这人的微信号。
                                
谁知道那边瞬间又发过来了一条信息，这信息是张照片，照片上的人掀起了衣服，露出漂亮的八块腹肌和修长的大腿，这人下半身只穿着一条子弹内裤，肌肤是一种漂亮的小麦色，看起来充满了诱惑力。
                                
周嘉鱼被这照片吓的手抖了一下，手机直接掉在了地上，好巧不巧，林珏就坐在他旁边，还没等周嘉鱼说话，她就捡起了周嘉鱼的手机，然后瞟到了手机上的某张照片。
                                
周嘉鱼：“……”
                                
林珏：“……”
                                
空气一瞬间安静了下来，周嘉鱼额头浮起点点冷汗。
                                
林珏把手机递给周嘉鱼，意味深长的说了句：“这小哥腹肌挺漂亮啊，什么时候认识的呀？”
                                
周嘉鱼：“……”他握着手机的手出了一层汗水，勉强笑着，“在机场里认识的，我当时过安检，小纸摸了人家一把，所以……”他说话时，眼神瞟了瞟坐在前面副驾驶旁边的林逐水，但林逐水背对着他们，周嘉鱼也看不清楚他的表情。
                                
林珏说：“哦。”
                                
周嘉鱼小声解释：“我本来打算把他删了的，结果手滑了一下。”
                                
林珏说：“嗯。”
                                
周嘉鱼说话的声音越来越小，莫名露出沮丧的表情。
                                
“好啦。”林珏见他这模样，反而笑了起来，她道，“你什么性格我们还不知道么？况且现在又是单身，恋爱这事儿本来就是自由的，遇到合适的想处一处也是正常的事。”她的语调忽的高了起来，“好东西本来就人人抢着要，下手慢了也得自己背锅嘛。”
                                
周嘉鱼垂着头，没有注意到林珏说完这话时，原本微微靠着座位的林逐水，缓缓的坐直了。一般保持这种坐姿的林逐水，都是在思考什么非常重要的问题……
                                
接下来的一路，车上都非常的安静。
                                
下车进隧道后沈一穷见到周嘉鱼这模样还有些奇怪，说出门的时候还好好的，怎么一路过来人就蔫了。
                                
“没事。”周嘉鱼撒谎道，“喝了酒头疼。”
                                
沈一穷闻言便没有多究，毕竟周嘉鱼那糟糕的酒量他们都挺清楚的。
                                
隧道里面已经有机器开入，开始朝着林逐水示意的方向挖掘，泥土一层层的被挖开，大约几十分钟后，有人呼道：“挖出东西了！”
                                
周嘉鱼去那方向一看，发现机器下面的土层里露出一具隐藏在其中的枯骨。骨头被挖出来时很完整，从身上穿的衣着可以判断出，这具尸骨生前应该活在民国时期。不过这些都不是最引人注目的，最让人移不开眼的地方是，这骨头上面布满了大片紫色乍看起来有些像是霉菌的东西。
                                
“这是什么东西？”周嘉鱼是第一次看见这种紫色的东西。
                                
“好像是一种食肉的霉菌。”林珏倒是似乎在哪里见过这玩意儿，露出深思之色，“这东西可以散发出致幻素，吸引猎物靠近，我记得这东西不独生啊，应该是伴生生物，没有自我捕食的能力。”
                                
这东西虽然会致幻，但是并不能杀死人，一般都会和另外一种有毒的植物共存。
                                
“继续挖。”林逐水随手用火把这些霉菌点燃，缓声吩咐。
                                
于是继续往下挖掘，很快，一个巨大的埋尸地出现在了众人的面前。密密麻麻的尸骨层层叠叠的堆砌在一起，看得出埋藏的手法极为粗暴，当时似乎就只挖了个大坑，然后把尸体全部丢在里面就直接掩埋了起来，甚至连最基本的消毒措施都没做。
                                
而这些尸体上面，几乎每一具都附着着那种紫色的霉菌，乍看起来非常的渗人。
                                
尸体全部挖出来之后，林逐水让在场的工人们往上面撒了一种特殊的粉末，好像是用石灰和其他东西调制出来的，一撒上去那种紫色的霉菌就开始迅速的变黑然后溶解。
                                
渝壑看着这么多尸骨，嘴里不住的念着造孽啊。
                                
一直往下挖了很深，才没有尸骨再被翻找出来，周嘉鱼粗略的数了数，发现这些尸体最起码也是上千具，其中大部分应该都是当年在隧道惨案里面因为窒息死掉的民众。
                                
“这些人也过分了吧。”渝小面道，“居然就埋在了隧道里面，也没人发现？”
                                
“没人发现太正常了。”林珏叹气，“这隧道出了这样的事儿，之后谁还愿意进来，不都躲得远远的。”
                                
倒也是这么个道理，要不是地铁得从这里过，恐怕这些尸骨真不会被人发现。
                                
尸骨被全部挖出来之后，林逐水又让人顺着裂缝去挖开了旁边的墙壁，不过这次他特地嘱咐了不要用机器，人工动手就行，而且每一铲子别挖太深，浅浅的往外刨。
                                
周嘉鱼之前一直很好奇裂缝里面是什么，这会儿终于能看见了。工人们慢慢的刨着土，很快，裂缝里面的东西就逐渐露了出来。
                                
就在离裂缝不太远的土层里面，居然镶嵌着几个活人，这些人身体全部埋在土里，只有脸露出在外面，身上长满了一种红色的小花儿，从他们的衣着上可以认出，这几人就是在隧道里施工之后又不见了的工人。
                                
他们被挖出来之后，众人才发现，这些红色的小花居然是从他们的身体里面长出来的，直接破开了血肉，在他们的肌肤之上开出了朵朵花蕊。
                                
林逐水检查了一下他们的身体状况，确定都还活着。
                                
渝壑长舒一口气，说还好没有酿成大祸，又询问该如何将他们唤醒。
                                
“找个医院把花儿先一朵朵的挑出来，根还扎的不算太深，做完手术之后每天喝药应该就没事了。”林逐水这么说。
                                
“这些花儿难道有捕食的能力？”想到之前林珏说过的话，周嘉鱼提出疑问。
                                
“嗯。”林逐水说，“这些花可以从**里分解出养分，然后滋养土里的真菌。”
                                
周嘉鱼说：“可是这种地方为什么有这样的小花儿？”
                                
“谁知道呢。”林珏随口道，“可能是不小心被带进来的，也可能……”她语调漫不经心，说出的内容却骇人听闻，“是被人故意种下的。”
                                
这话一出，众人都不说话了。
                                
“先去医院，其他的事之后再说。”林逐水下了如此结论。
                                
半个月内失踪的六个工人全部被找到，其中最严重的一个情况看起来不太好，但好在这些花会维持寄宿者的生命以寻求更多的养分，所以至少没有生命危险。
                                
小花儿被带走后，泥土里面剩下的那些紫色霉菌以肉眼可见的速度开始死亡，整个埋葬人骨的坑洞，都呈现出一种让人不愉的黑色。
                                
“这些尸骨全部另寻地方重新埋起来吧。”林逐水说了最后的话，“如果可以，地铁最好还是绕开这段路。”
                                
渝壑闻言点头称好，只是表情里却透着无奈，显然是觉得上面的人不会改变主意。
                                
果不其然，一年后这条地铁如期完工，只是在都市传说里，却又有了新的传闻，说是在某座城市的某条地铁线上，如果坐上的是最后一班车，会发现地铁车厢里，有时候会多出那么一些穿着民国旧服的人……
                                
作者有话要说：　　周嘉鱼：先生，我不是，我没有……
                                
林逐水：你过来。
                                
周嘉鱼委委屈屈的走到林逐水面前。
                                
林逐水咬了他一口：做个记号，免得被别人领走了。
                                
感谢以下宝宝的地/雷手.榴.弹和火.箭.炮，特别感谢 取名太难了 的地/雷x1,浅水□□x1，谢谢大家
                                
感谢 舒景 的手.榴.弹x1,地/雷x5
                                
感谢 玖珈路 的火.箭.炮x1
                                
感谢 付子忱 的火.箭.炮x1
                                
感谢 19282343 的火.箭.炮x1
                                
感谢 我的男神都是注孤生 的火.箭.炮x1
                                
感谢 吃鸡腿么 的火.箭.炮x1
                                
感谢 贞琼 的地/雷x2,手.榴.弹x1
                                
感谢 一困大王 的地/雷x7
                                
感谢 雪狐 的手.榴.弹x1
                                
感谢 萌谁谁便当君 的手.榴.弹x1感谢 卷宝 的手.榴.弹x1
                                
感谢 羊羊羊 的手.榴.弹x1
                                
感谢 Yggdrasil 的手.榴.弹x1感谢 来两包辣条吧 的手.榴.弹x1
                                
感谢 四月一日雨 的手.榴.弹x1
                                
感谢 呆萌二湖喵 的地/雷x2感谢 雪川清柳 的地/雷x2
                                
感谢 严肃脸?_? 的地/雷x2感谢 夜如何几 的地/雷x2
                                
感谢 TaPon 的地/雷x2感谢 海逸 的地/雷x2感谢 栅栏格子 的地/雷x2
                                
感谢 小汜 的地/雷x2感谢 wing 的地/雷x1
                                
感谢 闹笑? 的地/雷x1感谢 蓝鲸 的地/雷x1
                                
感谢 酷帅狂霸拽的反义词 的地/雷x1感谢 西江汀火残 的地/雷x1
                                
感谢 蛋奶酥酥酥酥酥K 的地/雷x1感谢 反戈 的地/雷x1
                                
感谢 逆苏 的地/雷x1感谢 打I 的地/雷x1
                                
感谢 太太今天开车了么 的地/雷x1感谢 镜框框 的地/雷x1
                                
感谢 LOEYNEE 的地/雷x1感谢 谢耳朵宝贝 的地/雷x1
                                
感谢 假如我终究无法闪耀 的地/雷x1感谢 岁月琉光 的地/雷x1
                                
感谢 珉珉99 的地/雷x1感谢 栗子 的地/雷x1
                                
感谢 demeter 的地/雷x1感谢 滟滟 的地/雷x1
                                
感谢 清婉 的地/雷x1感谢 空腹` 的地/雷x1
                                
感谢 让让让让子 的地/雷x1感谢 蛀书虫 的地/雷x1
                                
感谢 O 的地/雷x1感谢 路青 的地/雷x1
                                
感谢 言若言言阎 的地/雷x1感谢 缘苑鸳鸢g 的地/雷x1感谢 saber 的地/雷x1
                                
感谢 流晓诺 的地/雷x1感谢 21593684 的地/雷x1
                                
感谢 太白氏 的地/雷x1感谢 燕茕 的地/雷x1感谢 季海琉璃 的地/雷x1
                                
感谢 hehe 的地/雷x1感谢 问道说惊蛰 的地/雷x1
                                
感谢 付蘅 的地/雷x1感谢 胡作非为 的地/雷x1
                                
感谢 豆豆 的地/雷x1感谢 楚歌 的地/雷x1
                                
感谢 落泉 的地/雷x1感谢 奈尔尔尔尔 的地/雷x1
                                
感谢 晔梵 的地/雷x1感谢 不会起名字 的地/雷x1
                                
感谢 qiu>o 的地/雷x1感谢 小满 的地/雷x1
                                
感谢 白银箭羽 的地/雷x1感谢 我要把你变成猪 的地/雷x1
                                
感谢 一个一 的地/雷x1感谢 柚子先森 的地/雷x1感谢 终觞 的地/雷x1
                                
感谢 跪下唱征服 的地/雷x1感谢 蕖清 的地/雷x1感谢 无多皆我 的地/雷x1
                                
感谢 ?逆苏 的地/雷x1感谢 悟之 的地/雷x1感谢 咸鱼胖次 的地/雷x1
                                
感谢 执以迟暮戏流年 的地/雷x1感谢 小洁癖审神 的地/雷x1
                                
感谢 SS安娜妖 的地/雷x1感谢 默NaOH 的地/雷x1
                                
感谢 千音璃 的地/雷x1感谢 十里梅红树下雪 的地/雷x1
                                
第78章 七星岗
                                
这事儿结束之后，按理说他们就该回去了。
                                
但林珏提醒他们还有一件事没搞定, 就是有关开箱的事儿。
                                
沈一穷一听到开箱两个字, 立马积极的表示了赞同。毕竟如果这箱子还要继续寄过来，他们还得被林珏逮着开箱, 这次出门前, 他们的师兄还反复叮嘱了他,
                                说一定要从根源上解决问题, 抓住那个到处乱寄箱子的人时刻千万别手软。
                                
林珏拿着箱子上面的地址和电话, 问了渝壑，渝壑看着那地址, 说这地址是假的，早就没这个地方了。
                                
“我知道没有，但是总得有个地方把包裹寄出来吧。”林珏道, “到当地快递公司查一查就行了。”
                                
“你们要是有什么地方需要帮忙，就直接告诉我们。”托林逐水的福解决了隧道的问题, 渝壑是很高兴, 对着他们连声谢道, “对了, 如果你们不介意的话, 可以把小面带去,
                                他从小在这里长大，对这里风土人情都很熟悉，说不定能帮上什么忙。”
                                
“好啊。”林珏道，“来都来了, 等事情结束，让小面带着我们到处玩玩吧。”
                                
渝小面笑着说好。
                                
第二天他们就去了林珏快递上面抄录下来的那个地址。
                                
“我们要去的地方在本地其实还蛮有名的。”在车上，渝小面做着简单的介绍，“咱要去的地方叫七星岗，我们本地有句民间俗语，说是七星岗闹鬼，上清寺镇邪，这七星岗在明末清初的时候死了不少人，成了个乱葬岗，后来改革开放之后到处都在开发，那里的地皮也被征用扩建了。”
                                
“还有这种说法？”林珏道。
                                
“对啊。”渝小面说，“那儿还专门建了个藏式菩提金刚塔，就是专门用来辟邪的。”
                                
他停顿了一下，又补充道：“不过就算这样，这地方的风水也很不好，出过挺多的事，最有名的是711公交车事件。”
                                
“711公交？”周嘉鱼道，“这是什么事？”
                                
“711是路公交车，当时一个司机开着这路公交在七星岗这地儿直接冲下了桥，然后官方也找人去看了，说是公交车里面最好别有7开头的。”渝小面道，“之后我们这儿所有7开头的公交车都换了号码。”
                                
这些事听起来倒是挺玄乎的，只是不知道一直往他们那里寄的包裹有没有关系。
                                
林珏提议先去当地物流公司看看，看能不能找到点线索。
                                
好在有快递单号，查询物流还是比较容易的，他们到了当地的某家营业点，拿着单号想查查是具体是哪个营业点寄出来的。
                                
当然快递公司的人一开始也不肯帮他们查，这时候渝小面的主场作战优势就出现了，他们渝家到底是当地的风水大户，在官方还是有些关系的。十几分钟后，那地方的警察局就来了几个人，和他们打过招呼之后就要求快递公司的人配合协作。
                                
快递公司的人这才帮他们查了具体是哪个营业点发出的林珏手里的快递。
                                
不过查完之后，新的问题又出现了，这些快递居然不是同个地方寄出来的，而是分散在了几个营业点。
                                
“那麻烦你们再帮我们查查这个电话记录吧。”渝小面又提出了一个想法，“这不是个座机么？能找到这个电话的地址，应该就能找到寄快递的地方了吧。”
                                
这个思路倒是挺靠谱的，从警察局的警察往局里打了个电话，查了一下林珏提供的号码。
                                
“你和官方的人挺熟呀。”林珏笑着说了句。
                                
“哪里是我熟，记得当时在比赛里和我一起组队的那个高大个吗？”渝小面道，“他才是官方的人，他爹是我们这里的厅.局.级正职。”
                                
“那他还参加风水大赛？”周嘉鱼惊了。
                                
“他妈是风水世家，唉，不说了，他家特别复杂，不过有时候让他帮帮忙倒是挺方便。”渝小面哈哈笑着，“他对这些事儿都挺感兴趣，我有时间请他喝个酒道谢就行。”
                                
这边离繁华的市中心有些远了，到处都是一些比较老旧的建筑。
                                
这里和平坦的北方不同，四处都能看见延绵不断的山脉，城市里的建筑也建造在高低不平的地势之上，因而显得格外的立体。
                                
今天的温度稍微凉快了一些，天空中不见了那火辣辣的太阳，蓝天白云，总算有了秋高气爽的感觉。
                                
查电话号码的时候，他们坐在路边的茶馆里，看着街边人来人往。到了饭点，街边萦绕着一股子火锅独有的香气，渝小面提议找个地方先吃饭，边吃边等消息。
                                
当然，为了避免某个部位的不适，他们最终选择了一家普通的家常菜餐厅，虽然期间渝小面极力推荐这边一家江湖菜，但是林珏还是委婉的拒绝了。
                                
“可是真的很好吃啊。”渝小面说，“那里也有不辣的菜呢。”
                                
周嘉鱼说：“什么菜不辣？”
                                
渝小面道：“番茄蛋汤。”
                                
沈一穷闻言激动的反驳：“你骗人，我前天吃的番茄蛋汤里明明放了青椒。”
                                
渝小面：“……那是老板不正宗。”
                                
不过最后势单力薄的渝小面还是妥协了，和他们吃了一顿清淡无比的家常菜，这顿饭里口味最重的是一盘红烧肉，吃完之后渝小面整个人蔫了大半。
                                
饭还没吃完，警察局就给他们来了电话，说是查到了座机的地址。
                                
渝小面把地址记下来，发现这地方离他们挺近的，好像就在附近的一个比较偏僻的巷子，过去十几分钟就到了。
                                
“等我找到了这人，我一定要揍他一顿。”沈一穷如是说。
                                
“要是你打不过他怎么办？”周嘉鱼喝了口汤。
                                
“我打不过不是还有儿子么？”沈一穷把手伸进周嘉鱼的兜里，摸了摸藏在里面的小纸人。
                                
吃完饭后，几人迅速的赶到了渝小面所说的那个地址。
                                
地址所在的地方，到处都是旧式建筑，每个城市都有这样一些地方，破旧，脏乱，和城市里光鲜亮丽的一面全然格格不入。
                                
“应该就在这边。”渝小面捏着地址说，“我去问问路人。”他进了小卖部，拿着地址问了问小卖部里的老板娘。
                                
“你们去这里干什么？”老板娘说着一口纯正的方言，看见渝小面手里的地址时表情有点不自然。
                                
“这是我一个亲戚的住址。”渝小面撒谎，“之前他给我了地址叫我过来玩，我一直没时间，现在终于抽出空子过来了。”
                                
老板娘听到这话，满目狐疑的上下打量了一下渝小面。
                                
渝小面做出格外真诚的表情。不得不说，皮相这种东西真的是相当欺骗人，渝小面面目清秀白净，怎么都不像个坏人，反而像个涉世未深的学生，让人怀疑他会不会是受骗上当的那一个。
                                
“这是真是你亲戚？”老板娘说，“但是他脑子不太好啊，周围的人都不愿意靠近他，一天到晚神神叨叨的，看见块石头都能骂半天，你要是去找他，我劝你小心点，现在神经病杀人可不犯法。”
                                
没想到是这样的情况，渝小面面上不露声色的道了谢，说自己先去看看情况。
                                
老板娘倒也挺热心的，又说了一些关于这人的情况，说他现在是一个人住，经常翻旁边的垃圾堆，有时候晚上还能听见他的哭叫。
                                
渝小面打探得差不多了，又买了几根冰棍儿照顾了一下老板娘的生意，然后才从小卖部里出来，把他知道的内容说了出来。
                                
“还好你跟过来了。”林珏满脸感叹，“老板娘说得话我只能听懂一半。”
                                
“哈哈哈。”渝小面把说，“我们这边的人都挺热情的，但是语言这事实在是没办法，我们直接过去么？”
                                
他一边说话，一边把冰棍儿分给了周嘉鱼和沈一穷，林珏帮林逐水拒绝了，说他不吃冰棍，两根都给自己就行。
                                
吃了两口冰棍，林珏道：“那我们直接过去吧。”
                                
反正现在林逐水也在，就算那人有什么问题，也不可能闹出什么大乱子。
                                
不过话说回来，昨天从隧道里回来之后林逐水就一直没怎么说话，表情也特别的冷淡，一看就心情不太妙的样子。
                                
至于他为什么心情不好，林珏瞅了在旁边啃着冰棍儿傻乐的周嘉鱼，也不知道自己该说点什么。
                                
那人住在旁边的平房里，周围的环境极差，屋子不远处就是一条散发着恶臭的臭水沟，隔得远远的就能闻到那股子让人作呕的味道。
                                
这平房看起来也颇为破旧，墙面上附着着青苔和泥点，属于那种一看外面，就让人绝对不想进去的建筑。
                                
敲门之前，林珏从窗户往里面望了望，窗户是关上的，也拉着窗帘，但可以从缝隙里面看到屋内的一些情况。
                                
“他好像不在呀。”林珏有点担心屋子里没人。
                                
“先敲敲看吧。”也不知道是不是开箱这事儿对沈一穷阴影实在是太大了，他的胆子也打大了起来，主动提出敲门。
                                
“嗯。”林珏示意他去。
                                
沈一穷走到门前，咚咚咚的敲了三声，喊道：“有人吗？”
                                
没人应话，屋中一片寂静，似乎并没有人应话。
                                
“有人吗？”沈一穷停顿了一下，加大了手上的力度。结果不知道是他力气太大，还是眼前这木门的质量实在是太糟糕，拍了不过十几下，几人就听见嘎吱一声，这木门居然不堪重负的倒下来了。
                                
气氛突然间尴尬了起来。
                                
沈一穷看着自己的手，哭笑不得：“我没用太大力气啊，就拍了几下……”
                                
林珏看着他的右手，很有深意的说了句：“不愧是单身了十几年的人。”
                                
沈一穷：“……”
                                
周嘉鱼：“……”
                                
林逐水：“……”
                                
她这一句话直接导致三人躺枪，倒是渝小面快活的大笑起来。
                                
既然人都到了门口，门也开了，不进去看看好像怎么都说不过去，于是稍微一合计，林珏决定进去看看。
                                
这屋子外面看起来挺破旧，再加上之前小卖部老板娘的描述，周嘉鱼本以为屋子里面应该不会干净到哪里去，没想到进来之后却发现屋中十分整洁，看起来经常打扫的样子。
                                
“有人吗”把门板拍掉的沈一穷是最心虚的那个，他叫着，“我们进来啦。”
                                
没人，看来屋子的主人已经出去了。
                                
林珏进屋之后也没到处乱翻，而是直奔电话，拿起来拨打了自己的手机。她的手机响了起来，屏幕上显示出一个号码――就是快递上面留的那一个。
                                
“就是他！找到了！”林珏道。
                                
“终于找到这王八蛋了。”沈一穷撸起袖子，“我们就在这里等他回来？”
                                
林珏说：“嗯……你先把门板扶起来吧，别待会儿那人看到门倒了不敢进来。”
                                
沈一穷点点头，去门口了。
                                
他们各自在屋中找了位置坐下，等着屋子的主人归来。周嘉鱼观察着屋中的情况。这是一间非常平凡的屋子，平凡的装饰，平凡的摆设，看不见任何充满违和感的东西。靠近墙壁的饭桌上还摆着一个塑料瓶，瓶子里插着几束生机勃勃的野花，也屋子里添了几分亮色。
                                
如果不是知道屋子里的主人做过什么，恐怕周嘉鱼都会觉得这人对生活充满了热爱。
                                
大约等了半个小时左右，屋外传来了急促的脚步声，还伴随着一个年轻男人低声的怒吼：“你别跟着我了，你烦不烦啊，我都帮你做了――你到底听到没有――”他似乎正在被什么东西追逐，冲到门边直接用力一推。
                                
“砰”的一声，本来就是靠在门框上的木门应声倒地，屋子里的人和屋子外的人面面相觑。
                                
“你们是谁？私闯民宅想做什么？”男人面露惊恐之色。他从外表看来有个二十五六的年龄，穿着洗得泛白的T恤和牛仔，头发有些略长了，遮住了眼睛，但整个人的气质看起来并不阴郁。
                                
林珏说：“沈一穷，上！”
                                
沈一穷嗷的一声扑了出去，抓住了男人的手臂：“来了就别想跑！”
                                
男人：“……”他脸上惊恐的表情更明显。
                                
林珏说：“带进来！”
                                
沈一穷就把人家硬生生的拖进了屋子。
                                
周嘉鱼看着这一幕突然觉得沈一穷特别像条狗子，还是黑皮贼喜欢撒欢的那种。
                                
男人的身体有些瘦弱，居然不是沈一穷的对手，硬生生的被他拽进了屋子，他看着这一屋子的不速之客，脸色吓得煞白：“我什么都不知道，你们别找我！”
                                
林珏道：“我们还没问你话呢，你就什么都不知道？”
                                
男人不吭声了。
                                
林珏把她收集的几张快递单随手放到了桌子上：“这是你寄的？”
                                
男人看见快递单脸色就变了，嘴里嗫嚅几句话，但说得太小声，他们都没听清。
                                
“说话呀。”林珏拍了一下桌子，“有胆子给我们寄这些奇奇怪怪的东西，没胆子承认，知道我们被吓的有多惨吗？”
                                
周嘉鱼和沈一穷听见林珏的话表情都扭曲了一下，心里想着师伯，你前几天开箱子的时候可不是这么说的，那些箱子给你带来了多大的快乐，你摸摸自己的良心……
                                
“真不是我寄的。”男人这下说得话大声了，他哭丧着脸，“里面是什么东西我都不知道。”
                                
“不是你寄的为什么留的是你家的电话？”林珏指着座机，“我已经确认了这电话和快递单上的一模一样，解释解释？”
                                
男人张了张嘴，最后憋出了一句：“是他们逼我的――”
                                
“逼你？”沈一穷不高兴道，“谁会逼你寄快递？快递公司吗？”
                                
男人：“……”
                                
周嘉鱼在旁边憋笑。
                                
“他们逼你？”林珏闻言倒是没有再恶语相向，而是露出深思之色，“谁逼你？”
                                
男人眼神开始飘忽，他嘟囔着：“我说了你们肯定也不会信。”
                                
林珏说：“笑话，你还没说呢，怎么就知道我们会不信了。”
                                
“那好。”男人突然来了勇气，说话的声音也变大了，他说：“是外面的几口缸逼我给你们寄的！！”
                                
众人：“……”
                                
“缸？”周嘉鱼没太明白男人的意思，“什么叫缸逼你给我寄的？”
                                
“就是缸啊，水缸啊。”男人道。
                                
大家都没吭声，显然是在思考这句缸逼的是啥意思……
                                
最后还是林逐水开口说了句：“先过去看看。”
                                
“看了也是白看。”男人似乎见他们没有对他动手的打算，声音也大了起来，“你们反正都看不见。”
                                
“你怎么知道我们看不见。”林珏说。
                                
男人思量道：“要过去也可以，但是你们得先答应我一个要求。”
                                
没想到事情还没办完，他就有胆子提要求了，沈一穷一听这话又开始撸袖子，男人赶紧道：“我的要求就是你们至少得把我的门板安上去吧，不然人都走了，我家里被偷了怎么办。”
                                
沈一穷袖子撸了一半，听到这话跟被戳破的橡皮球似得萎掉了，可怜兮兮的看向林珏。
                                
林珏一脸无奈：“……不然你和渝小面在这儿守着让人过来修门吧，我们和他过去看看？”
                                
沈一穷：“……”
                                
于是最后事情就这么定下，屋子里留下了一黑一白两人，渝小面哭笑不得，打着电话让人过来修门板。
                                
男人则带着他们三个去看看那个他口中天天逼着他寄快递的缸。
                                
这事情听起来太玄乎了，好在周嘉鱼已经不是当初那个单纯的公务员，所以心情也还算淡定。
                                
男人带着他们七拐八拐绕过了小道，走了大约十几分钟，到达了一个小小的广场。
                                
这会儿广场上还有些附近的居民，这些居民见到男人，都露出嫌弃之色。男人也不介意，似乎习惯了这样的待遇，他往前走了几步，指了指广场上面几个圆柱形的东西：“哝，缸在那儿。”
                                
周嘉鱼抬目望去，的确看到广场上面立了七口类似缸一样的东西，这些东西分散在广场上面，呈现出北斗七星的形状，缸口都是被封住的，但周嘉鱼依旧可以看到有淡色的紫气，在其上萦绕。
                                
“我不知道你们能不能看见啊。”男人这么说着，走到了一口缸的旁边，然后用力的敲打着缸口，说，“出来了，人家找上门来了！”
                                
没人回应。
                                
他这个反应太像神经病了，周围的人纷纷绕开了他，眼神惊恐之中带着嫌弃。
                                
男人一点不在乎，反而把头低下来，对着缸继续大喊，“听到没有，快点给我出来――不然以后就再也不给你寄快递了。”
                                
周嘉鱼正在想他到底是在和谁说话，就看见缸口紫气弥漫的地方竟是爬出了一条像是蛇的东西，不，那不是蛇，而是一条小小的龙。
                                
头上鹿角，脚下五足，金黄色的小龙从居然真的缸里爬了出来。
                                
周嘉鱼直接看傻了，旁边的林珏和林逐水脸上却没什么变化，林珏见到周嘉鱼的表情特别奇怪，道：“罐儿，你看见了？”
                                
周嘉鱼点点头：“我看见了一条小龙。”
                                
林珏说：“哦，我倒是看不太清楚，估计得用阵法加持一下才能看见，不过这里人太多了，不合适。”
                                
“你也看见了？”男人听见周嘉鱼说得话，露出欣喜若狂之色，“我就说我不是疯子，他们非要说我是疯子！！”
                                
话说到这儿，周嘉鱼也明白了，估计眼前的年轻男人也有这方面的天赋，只是他运气比较糟糕，没有遇到合适的引路人，反而被周围的人当成了自言自语的疯子。之前小卖部老板娘说他天天对着石头说话，神神叨叨的，估计就是因为这个。
                                
“我看见了。”周嘉鱼看见那条金黄色的小龙，趴在缸上面，眼珠子一直瞟着林珏，他道，“那他为什么要寄这些东西给我们？”
                                
“我哪知道。”男人说，“我问了它，它又不肯说，唉，快递费还是我卖废品挣的血汗钱啊……”
                                
周嘉鱼只好去问那小龙，他先打了个招呼，说：“你好。”
                                
小龙瞅了他一眼，傲娇的扬起下巴，哼了一声。
                                
周嘉鱼：“……”
                                
“怎么了？”林珏看不见也听不见，莫名其妙的。
                                
周嘉鱼说：“没事……”他面露无奈，又道：“小龙呀，你为什么要给我们寄这些东西？”
                                
小龙一脸不屑：“我才没有给你们寄呢。”
                                
周嘉鱼说：“啊？”
                                
小龙说：“哼，你自己问她，她干了什么好事，还需要我说吗？”它虽然语气不善，但那双漂亮的金色眼睛一直盯着林珏。
                                
周嘉鱼只能扭头看向自己的师伯。
                                
林珏被看的有点虚：“罐儿你看着我做什么？”
                                
周嘉鱼道：“师伯，你要不要想一下，你以前有没有在这儿做过什么坏事儿……”
                                
林珏干咳一声，表情有点尴尬：“我做过的坏事儿太多了，有点记不太清楚。”
                                
周嘉鱼：“……”
                                
作者有话要说：　　周嘉鱼傻乐的舔着冰棍。
                                
林逐水见状陷入沉思。
                                
当晚，经过漫长的一夜，第二天周嘉鱼起床时嘴巴肿了……
                                
你们这群坏蛋，只关心车，根本不关心作者的肾好不好，会不会被交警抓，呜哇――不要催感情戏了，会有的嘛，不要急，到时候狗粮撒的你们J。
                                
感谢大家的地.雷手.榴.弹和火.箭.炮，谢谢=3=
                                
感谢 你他妈到底有完没完 的手.榴.弹x2,地.雷x3
                                
感谢 付子忱 的火.箭.炮x1
                                
感谢 吃鸡腿么 的火.箭.炮x1
                                
感谢 25137735 的地.雷x5
                                
感谢 四月一日雨 的手.榴.弹x1感谢 萌谁谁便当君 的手.榴.弹x1
                                
感谢 好坏的一块肉肉 的地.雷x3感谢 十一 的地.雷x2
                                
感谢 鲨鲨 的地.雷x2感谢 木姜子 的地.雷x2
                                
感谢 向作者的欧派里 的地.雷x2感谢 严肃脸?_? 的地.雷x1
                                
感谢 极乐 的地.雷x1感谢 八字开 的地.雷x1
                                
感谢 蛙声一片 的地.雷x1感谢 吃土少女 的地.雷x1
                                
感谢 ?99 的地.雷x1感谢 之之 的地.雷x1
                                
感谢 牛奶小粘糕 的地.雷x1感谢 泫汶 的地.雷x1感谢 逆苏 的地.雷x1
                                
感谢 SS安娜妖 的地.雷x1感谢 曜三青best 的地.雷x1
                                
感谢 言若言言阎 的地.雷x1
                                
感谢 饮马桃花时 的地.雷x1感谢 报社狂魔鱼鱼鱼鱼 的地.雷x1
                                
感谢 莫非 的地.雷x1感谢 25245123 的地.雷x1
                                
感谢 奈尔尔尔尔 的地.雷x1
                                
感谢 无敌且俊朗 的地.雷x1感谢 Stella 的地.雷x1
                                
感谢 取名很头疼 的地.雷x1感谢 晚饭吃什么 的地.雷x1
                                
感谢 二食堂的包子⊙⊙ 的地.雷x1
                                
感谢 蓝鲸 的地.雷x1感谢 打I 的地.雷x1
                                
感谢 奶香鲫鱼 的地.雷x1感谢 舒景 的地.雷x1
                                
感谢 咕噜 的地.雷x1感谢 25113583 的地.雷x1感谢 Double Q 的地.雷x1
                                
感谢 月潭 的地.雷x1感谢 无多皆我 的地.雷x1感谢 e儿 的地.雷x1
                                
感谢 裔紫嫣 的地.雷x1感谢 作为西子痴汉的日常 的地.雷x1
                                
感谢 猫饼大人 的地.雷x1感谢 温水煮白粥 的地.雷x1感谢 阿玄呀 的地.雷x1
                                
感谢 一萌尼妹 的地.雷x1感谢 禀鞘 的地.雷x1感谢 demeter 的地.雷x1
                                
感谢 抱起小蠢鱼就跑 的地.雷x1感谢 咸鱼胖次 的地.雷x1
                                
感谢 蛋奶酥酥酥酥酥K 的地.雷x1
                                
感谢 取名太难了 的地.雷x1感谢 管狐 的地.雷x1
                                
感谢 Iwannayou 的地.雷x1感谢 四季 的地.雷x1
                                
感谢 喵木橙 的地.雷x1感谢 一困大王 的地.雷x1
                                
感谢 21694786 的地.雷x1感谢 宓拿婷 的地.雷x1感谢 三治治 的地.雷x1
                                
第79章 告白了
                                
做了坏事儿的林珏显然是在心虚，眼神表情都有点飘, 还好现在她看不见小金龙, 不然估计更缩了。
                                
“我真不记得了。”林珏这么说，“我十八岁就出门游历, 快到三十才回林家, 期间入川了好几次, 哪里能记清楚每一件事。”
                                
她这么说, 小金龙的眼神居然有点委屈, 但还是坚持着傲娇的表情：“她撒谎，她肯定记得。”
                                
周嘉鱼说：“师伯, 小金龙说你肯定记得……”
                                
林珏有点焦虑，从兜里掏出一根烟点上了，吐了口烟之后, 满目沧桑的说：“给点提示？”
                                
周嘉鱼看向小金龙。
                                
小金龙说：“提示，金色！”
                                
周嘉鱼帮它转达了话。
                                
“金色？”林珏挠挠头, “哇, 金色的东西那么多我哪里记得呀。”
                                
周嘉鱼对着她投去了谴责的眼神。
                                
林珏也有点尴尬说你别这么看着我嘛, 搞得我像是个始乱终弃的渣男一样。
                                
难道你不是吗？周嘉鱼注意到林珏说这话的时候, 小金龙的表情越来越难看, 最后终于挂不出了, 嚎啕大哭道：“骗子，你这个骗子――”
                                
那个带他们来这儿的男人一看到小金龙哭了，立马慌了，道：“你别哭啊！”
                                
周嘉鱼还在想他为什么这么紧张, 下一刻就听到天上突然传来隆隆雷鸣之声，刚才还晴朗的天空瞬间布满了朵朵乌云，乌云之内电光环绕，一场倾盆大雨眼见就要落下。
                                
周嘉鱼：“师伯――”
                                
“我想到了！！！”林珏马上开口，“你是不是住在缸里的小金龙！”
                                
众人：“……”
                                
周嘉鱼痛苦的捂住了脸，心想师伯啊，你敷衍人家能不能敷衍得认真一点，这里谁不知道他是住在缸里的小金龙。
                                
果不其然，林珏撒的谎立马被识破，小金龙嚎啕大哭，瞬间大雨落下，他们全部变成了落汤鸡，连向来高冷的林逐水也不例外。
                                
如果说来这里时林逐水的气息接近零度，那么此时此刻，他的温度直奔着零下去了，连周嘉鱼都感觉他现在是非常非常的生气。
                                
“林珏。”林逐水直接叫了她的名字。
                                
林珏的烟被灭了，妆也花了，看起来十分的狼狈，不过这会儿大家都对她并不同情，毕竟看起来她是对着小金龙始乱终弃的那个。
                                
“我不是，我没有。”林珏哭丧着脸道，“我真不记得了――”
                                
小金龙哭的更厉害了。
                                
男人一脸痛苦，用手抹了一把脸上的水，说：“你们这下知道我为什么要帮它寄快递了吧？不寄每次我一出门就下雨，还是雷阵雨，家里wifi都被劈坏了三次四。”
                                
周嘉鱼听完对他露出同情之色。不过现在他好像也没太多功夫同情别人，毕竟他们四个站在雨里的模样实在是没好到哪儿去。
                                
“金色，金色――等等，我好像想起来了！”也不知道是什么突然给了林珏灵感，她忽的灵光一线，“你是金竹宫里的小鲤鱼？”
                                
小金龙的哭声戛然而止，不过瞬息之间，原本阴云密布的天空瞬间放了晴，它收了眼泪，高高兴兴的在林珏的身边转着圈儿：“你终于想起我啦。”
                                
周嘉鱼重重的抹了一把自己的脸，将脸上的水抹掉：“答案对了。”
                                
林珏长舒一口气。
                                
“我们先回去把衣服弄干吧。”因为那一场突如其来的暴雨，他们身上都湿透了，林珏拧了拧自己的袖子建议。
                                
“好吧。”周嘉鱼说，“小金龙你要和我们一起去？”他见小金龙正摆着尾巴围着林珏转着圈飞，尾巴一个劲的摇着，不知道的还以为是条狗子呢。
                                
“好呀好呀。”小金龙同意了。
                                
于是他们回到了男人住的地方准备换身衣服，回去的时候周嘉鱼才知道这人姓谭，叫谭飞星，今年二十五，从小就在这儿长大基本没去去过外地。
                                
“金竹宫是我们本地的传说。”谭飞星说，“没想到真的存在。”
                                
“这传说到底是怎么回事儿？”周嘉鱼打了个喷嚏。
                                
“我们这里不是靠着江么？在一个码头上，楼梯是往水下走的，据说如果是有缘人，顺着那个楼梯一直往下，就会到一个宫殿里面，那宫殿是龙王爷的府邸，到处种满了金子做的竹子，于是就被叫做金竹宫。”谭飞星笑着解释。
                                
“师伯你去过那儿？”周嘉鱼问林珏。
                                
“不算去过吧。”林珏叹气，“我只是在游历的时候靠近过那楼梯，在楼梯上面遇到了一只金色的小鲤鱼，那鲤鱼好像被渔网挂住了，我看着它可爱，就悄悄把它放走了。不过金竹宫的传说我也是听过的。”
                                
“只是这样？”周嘉鱼有点不太信。
                                
“哈哈。”林珏干笑两声，“然后当晚我做了个梦，梦到自己去了金竹宫，还在里面见到了金龙对我道谢，送了我一片龙鳞护身，让我几年后回这里……”
                                
周嘉鱼说：“那你回了吗？”
                                
林珏干咳：“我那时候浪的可厉害了，压根没把这梦放在心上，当然是没回来了。”
                                
周嘉鱼：“……那龙鳞呢？”
                                
林珏眼神在飘，没敢回答周嘉鱼的问题。
                                
小金龙本来刚才还稍微高兴了一点，这会儿听到他们的对话又开始生闷气，两只小爪爪交叠在胸口，脸蛋也气得鼓鼓的。万幸的是好歹是没哭了，不然周嘉鱼怀疑他们又要被淋一场。
                                
在屋子里修门的沈一穷和渝小面看到他们四个狼狈的模样都惊了：“师伯你们去江里游泳了吗？”
                                
“沈一穷，你别说话。”林珏道，“逐水，你快点帮我们烤干吧。”
                                
回来的短短一条路，林逐水身上的衣服已经干的差不多了，他听到林珏的话，没理她，而是对着周嘉鱼招了招手：“过来。”
                                
周嘉鱼屁颠屁颠的跑到了林逐水的面前。
                                
下一刻，林逐水的身上就窜出一串火苗子，直接跳到了周嘉鱼的身上，周嘉鱼的衣服上面腾起淡色的白雾，随即变的干爽了起来。唯一美中不足的就是烤干的衣服有点太硬了……不过这也比湿着好多了。
                                
林珏也知道林逐水在生气，只好在旁边等着，林逐水最后一个才帮她烤干。
                                
沈一穷他们问清楚了情况，然后感叹道：“原来真是缸逼的啊。”
                                
“对啊。”谭飞星苦着脸，“不然我哪里来的那么多闲钱给你们寄快快递呢……”
                                
“那小金龙，你从哪里找来的那些奇奇怪怪的玩意儿？”提到快递，周嘉鱼想起了箱子里那些奇奇怪怪的东西。
                                
“不奇怪啊。”小金龙说，“水里到处都是，我就随便找的。”
                                
“那眼珠子是什么的眼珠子。”周嘉鱼说。
                                
“鱼的。”小金龙很认真的说，“那眼珠子可好吃了，你们吃了吗？”
                                
周嘉鱼：“……”没有，谢谢，我们不但没有吃，还当天的晚饭也贡献出来了。
                                
这屋子里能看见小金龙的就只有周嘉鱼和谭飞星，林珏把衣服弄干之后赶紧补了个法阵，看见了她对不起的对象。
                                
法阵布下之后，所有人都能看见那可爱的小金龙了，林珏眼睛里冒着星星，直夸它可爱。
                                
小金龙说：“哼，我当然可爱了，那眼珠子你们喜欢吗？”
                                
林珏说：“喜欢死了呢。”
                                
在旁边站着的沈一穷面色阴郁，也不知道到底在想什么，周嘉鱼猜测他是在做心理斗争，毕竟刚才他还撸着袖子企图对始作俑者动粗，这会儿发现搞事的居然是条小龙，显然是有点接受不了。
                                
“那你为什么要在礼物里放点诅咒啥的？”沈一穷问。
                                
小金龙道：“不放诅咒你们会来吗？”
                                
周嘉鱼：“……”其实放了我们也不一定会来。
                                
“我等了你好久呢。”小金龙埋怨着林珏，“你都一直不来，还好我遇到了他。”它看了眼谭飞星。
                                
谭飞星表情有点痛苦，周嘉鱼猜测他估计是天天被小金龙骚扰。
                                
“嗯……所以你等我是为了同我道谢？”林珏说。
                                
“不，我等你是为了娶你。”小金龙认真道。
                                
这话一出，全场陷入了沉默。
                                
林珏瞪着小金龙：“你这么短，还想娶我――”
                                
小金龙：“……”
                                
旁边的三人非常有默契的用手捂住了自己的嘴，假装自己没笑，但是抖动的肩膀却暴露了他们此时的表情。
                                
小金龙噌的一下就火了：“你嫌我短？？”
                                
林珏说：“不不不，我的意思是，你还这么小。”她用手指头比了一下小金龙的长短，小金龙的确不长，可能有个十厘米左右的样子，看起来小巧玲珑相当的可爱了。
                                
小金龙说：“你嫌我小？？”
                                
林珏：“……”就不能好好说话吗，为什么总是像是在讲黄色笑话，还有你们三个，笑笑笑，笑个屁啊。
                                
小金龙显然非常的愤怒，它直接转身飞出了窗户，周嘉鱼本来不知道它要做什么，结果片刻后，他便看见小金龙的身躯在空中变得越来越大，越来越大，期间还伴随着狂躁的龙鸣――
                                
这是周嘉鱼第一次看见龙，小金龙的身躯巨大无比，几乎遮盖住了天空，它的声音也从细细小小，变成了成年男子般的低沉浑厚：“林珏――”
                                
林珏打了个哆嗦：“我怎么好像听见有人叫我。”
                                
周嘉鱼：“……”完了师伯，你这是捅了龙窝了。
                                
林珏赶紧看向林逐水，说：“水啊，这咋办啊？”
                                
林逐水表情相当的冷漠：“还能怎么办，嫁了吧。”
                                
林珏：“……”
                                
周嘉鱼一直在告诉自己别笑。
                                
金龙在外面盘旋了一圈，表明了自己又长又粗，这才满意的重新回了屋子。林珏又点了根烟，开始抽。
                                
“怎么办。”林珏又问了一句，这次把目光投向了沈一穷和周嘉鱼。
                                
沈一穷和周嘉鱼默默的把眼神移开了，林珏长叹一声，吐了口烟：“金啊，我实话和你说了吧，我已经有喜欢的人了。”
                                
小金龙闻言暴怒：“你喜欢谁，我要吃了他――”
                                
林珏道：“哇，那我更不敢和你说了，不过感情这事儿得讲个先来后到，虽然你很可爱，但是人妖殊途……”
                                
小金龙开始磨牙。
                                
林珏说：“而且我也没有你想的难么好，我抽烟喝酒纹身，还逛夜店呢。”
                                
周嘉鱼对着林珏投去谴责的眼神，觉得她在教坏小朋友。
                                
小金龙陷入沉默。
                                
“所以，你适合更好的。”林珏说出了每个人渣必备的台词，“忘了我吧，我配不上你。”
                                
然而小金龙说：“你说得对。”
                                
它这话一出，其他人都惊了，没想到它居然这么好糊弄，它说：“我是应该好好考虑一下了。”
                                
林珏长舒一口气，觉得自己总算是解决了这件事。只有林逐水的嘴角挂着一抹冷冷的笑容，却是似乎已经预料到了什么。
                                
小金龙说完这话，转身飞出了窗外，众人看着它的背影，陷入了沉思之中。
                                
“师伯。”沈一穷说，“咱们是不是忘了什么重要的事，它还会给你寄礼物吗？”
                                
林珏说：“我哪儿知道。”
                                
这事情仿佛就这么轻轻松松的解决了，不知世事的小金龙惨遭林珏拒绝，再次回到了那个缸中，等待着永远不会来的有缘人。
                                
林珏一边感叹，一边问谭飞星，说少年啊，我看你骨骼清奇，要不要和我走，以后你必成大器啊。
                                
谭飞星很实在的说：“要不是他也能看见小龙，我可能会以为你们是搞传销的。”
                                
林珏：“……”
                                
“不过我真的不是神经病耶。”谭飞星挺高兴的，只是说出的话却莫名的让人有些心酸吗，他笑着，“从小到大我都能看见些别人看不到的东西，他们一直说我是神经病，现在看来居然有和我一样的人存在……”他看向周嘉鱼，眼神里是满满的激动。
                                
周嘉鱼拍拍他的肩膀，说他这样的人其实很多，只是他运气不好没遇到罢了。
                                
“你这样的在我们这圈子里都是争着要的。”林珏说，“你要是信我，就跟我走吧，我们可以为你打开新世界的大门。”
                                
谭飞星犹豫片刻后，最终还是同意了和林珏一起离开。他现在好像是孤身一人，没有亲戚，也没有朋友，虽说已经习惯了，但偶尔还是会感到孤独。
                                
能遇到和自己一样的人，从某种程度上说也是一种幸福。
                                
打发走了小龙，还领个人回去，这一趟也算是不虚此行。
                                
只是周嘉鱼却注意到，林珏虽然看见小龙的时候一直在笑，但上车之后脸上却带了点疲惫的味道，眼神似乎也有几分黯淡，或许是因为看到旧景，想起了旧人。
                                
很久之后，周嘉鱼才知道林珏以前相恋的男友因病去世，两人相恋多年，本该终成眷属，但奈何世间之事，总不能件件如意。
                                
事情全部办完，他们也准备回去了。
                                
渝小面给他们买了几包本地的火锅底料，恋恋不舍的叮嘱他们下次有空再来玩。
                                
周嘉鱼吸着鼻子说好。
                                
“罐儿你感冒了？”上飞机后，沈一穷发现周嘉鱼的声音好像不太对劲。
                                
“好像是有点。”周嘉鱼今天早上一起来嗓子就挺疼的，鼻子也有点堵，“可能是昨天淋了雨？”
                                
“回去吃点药吧，别严重了。”林珏叮嘱道。
                                
周嘉鱼也没当回事儿，觉得是小感冒而已。谁知道回家第二天他就不太行了，头疼鼻塞咽喉肿痛，脑袋都好像大了几圈。
                                
本来她是打算做早饭改善一下生活，但起来之后走路都有点飘，更不用说做早饭了。
                                
“罐儿你怎么了？”沈一穷被周嘉鱼的模样下了一跳。
                                
“感冒。”周嘉鱼说，他嗓子哑哑的，艰难的吸着鼻子。
                                
沈一穷说：“你吃药了么？”
                                
周嘉鱼摇摇头。
                                
沈一穷赶紧去拿了药过来，给周嘉鱼喂下去了，今天他们好不容易回来，本来是打算一起吃顿大餐的，结果厨师主力周嘉鱼倒下了，屋子里剩下几个被灶神爷嫌弃的人也没了法。最后周嘉鱼提出自己可以戴着口罩在旁边指导。
                                
“盐放一半勺就行了，嗯，别加太多水……”周嘉鱼戴着口罩，穿着厚厚的毛衣，把自己裹得跟个球儿似得。
                                
林珏担心他的身体，让他别这么劳累，周嘉鱼说没事儿，感冒而已，问题不大。
                                
但是事实证明有些事还真是不能不放在心上，当天下午，周嘉鱼的感冒就加重了，他缩在客厅里的沙发上昏昏欲睡，沈一穷见他脸色不对，摸了摸他的额头，这才发现他是在发烧。
                                
“罐儿，你额头怎么这么烫。”沈一穷吓了一跳。
                                
周嘉鱼说：“唔……头疼。”
                                
沈一穷扯下了周嘉鱼的口罩，发现他整张脸都烧得通红，“我打电话让医生过来一趟，你等会儿啊。”
                                
家庭医生来的倒是挺快，一量温度直接三十九度八了，医生说这情况最好直接打退烧针，不然怕温度下不来。
                                
周嘉鱼只能说好。
                                
于是屁股和手背上都挨了一针，周嘉鱼整个脑子都烧木了，躺在床上时整个人的表情都是一副呆呆傻傻的模样。
                                
睡睡醒醒之间，周嘉鱼感觉有人坐到了自己的床边，随即一个冰凉的东西贴在了自己的额头上，缓解了身体的燥热。
                                
周嘉鱼朦朦胧胧睁开了眼，却是看到了一个没有想到的身影：“……先生。”
                                
林逐水坐在周嘉鱼的床边，头微微的低着，虽然闭着双眸，却给了周嘉鱼一种在被凝视的感觉。
                                
“嗯。”林逐水说，“在呢。”
                                
“先生。”也许是人生病的时候情绪都会有些脆弱，周嘉鱼看见林逐水后，心里莫名的就浮起了一股子的委屈，“我不想发烧。”
                                
林逐水说：“乖，忍一忍。”
                                
“不想发烧。”周嘉鱼说话时都带着鼻音，他鼻子完全堵住了，感觉脑子因为缺氧而变得有些无法思考，“难受。”
                                
林逐水轻轻的捏了捏周嘉鱼的脸颊，声音轻轻的：“我陪你好不好？”
                                
周嘉鱼被林逐水捏的有点蒙，迟钝的脑子里还未反应过来林逐水的话是什么意思，便看见他以一种极为缓慢的速度低下了头，将带着凉意的唇，轻轻的贴在了自己的唇上。
                                
两人嘴唇相接的那一刻，周嘉鱼瞪大了眼睛，他本来就很难思考的脑子这下子彻底的停工，眼前仿佛炸开了大朵大朵的烟花，身体因为林逐水突然如其来的动作僵成了一块木头。
                                
“周嘉鱼。”林逐水的声音就在他的耳边，如此近且清晰，他说，“我不想等了，让我照顾你好不好。”
                                
周嘉鱼没说话。
                                
“周嘉鱼？”林逐水没有听见周嘉鱼的声音，语调里带了点疑惑。
                                
周嘉鱼还是没说话。
                                
林逐水：“……”就在他开始怀疑周嘉鱼是不是晕过去了的时候，床上的小蠢鱼终于激动的给予了回应。周嘉鱼用力的抱住林逐水，激动的浑身发抖：“先生，先生，我喜欢您，我特别喜欢您。”
                                
“嗯。”林逐水的嘴角勾起一抹笑容，亲亲周嘉鱼柔软的发旋。
                                
“特别喜欢的。”周嘉鱼语无伦次，“您让我做什么都成，先生，您的意思是，您也喜欢我吗？”
                                
林逐水说：“对，我也喜欢你。”他说得干脆，不带一点拖泥带水，给了周嘉鱼最大的信心，“你很好，很可爱，我很喜欢。”
                                
周嘉鱼的心脏被一种难以言喻的情绪胀满了，他第一次知道，被喜欢的人告白是如此幸福的事。幸福的头脑眩晕，语无伦次。
                                
“我不是在做梦吧，我不是在做梦吧。”周嘉鱼说，“先生……”
                                
“不是。”林逐水说，“我就在这儿。”
                                
周嘉鱼高兴的从床上直接跳了起来，感觉自己腰也不酸了，腿也不疼了，发烧什么的都是不存在的，他现在能冲出去跑个一万米。
                                
林逐水由着周嘉鱼高兴，他其实也能感觉到，在感情方面，周嘉鱼似乎没什么自信，做什么都很小心翼翼，这样的周嘉鱼让林逐水感到心疼，但心疼的同时，他也思考。思考自己对周嘉鱼到底是什么样的感情。
                                
是怜惜，是疼爱，还是单纯师徒之间的喜欢，林逐水并不想因为自己一时冲动，而对周嘉鱼产生更大的伤害，所以在他确定自己的感情之前，他一直克制着自己。
                                
直到这次出行，他听到林珏说周嘉鱼手机里有某个人的照片。
                                
从那一刻起，林逐水就知道，他不想等了，周嘉鱼是他护着的人，他并不想看见自己的小蠢鱼，被别的人染指。既然如此，在小蠢鱼的身上打下记号，便是势在必行的事。
                                
林逐水冷静的思考出了自己想要的答案，更加冷静的行动了。
                                
周嘉鱼对林逐水所思所想全然不知道，坐在床上傻乐，脑子里只有一个念头――先生和他表白了，先生也是喜欢他的，先生，先生，先生。他满心欢喜，恨不得将自己的喜悦昭告天下。
                                
作者有话要说：　　今天告白，不演小剧场。
                                
七星岗上清寺711公交和金竹宫全是重庆真实的民间传说。七星岗原名七星缸，就是因为那几口缸得名的，后来觉得缸字不雅才改成了七星岗。
                                
大突破，大突破，作者求一波营养液作为奖励的勒。
                                
感谢以下宝宝的地.雷手.榴.弹和火.箭.炮
                                
感谢 岁月琉光 的火.箭.炮x2
                                
感谢 贞琼 的火.箭.炮x1,地.雷x3
                                
感谢 付子忱 的火.箭.炮x1
                                
感谢 华水三千 的火.箭.炮x1
                                
感谢 玖珈路 的火.箭.炮x1感谢 Yggdrasil 的手.榴.弹x1
                                
感谢 梨子夏 的手.榴.弹x1感谢 萌谁谁便当君 的手.榴.弹x1
                                
感谢 高贵冷艳无名氏 的手.榴.弹x1感谢 种花家的月宝宝 的地.雷x3
                                
感谢 栅栏格子 的地.雷x3感谢 板栗旬 的地.雷x2感谢 veralv 的地.雷x2
                                
感谢 e儿 的地.雷x2感谢 demeter 的地.雷x2
                                
感谢 举个栗子 的地.雷x2感谢 奈尔尔尔尔 的地.雷x1
                                
感谢 淅淅晓丑 的地.雷x1感谢 25137735 的地.雷x1
                                
感谢 软绵子 的地.雷x1感谢 偏惊白头翁 的地.雷x1
                                
感谢 默默 的地.雷x1感谢 蓝鲸 的地.雷x1
                                
感谢 春天到了又到了动物们 的地.雷x1感谢 不会起名字 的地.雷x1
                                
感谢 qiu>o 的地.雷x1感谢 沫雅 的地.雷x1
                                
感谢 仙女小可爱 的地.雷x1感谢 SS安娜妖 的地.雷x1
                                
感谢 月刀 的地.雷x1感谢 汀宁 的地.雷x1
                                
感谢 没有牙齿的节操 的地.雷x1感谢 桃狩 的地.雷x1
                                
感谢 终觞 的地.雷x1感谢 陇上贡夏 的地.雷x1
                                
感谢 He. 的地.雷x1感谢 十里春风 的地.雷x1
                                
感谢 25113583 的地.雷x1感谢 寒月如雪 的地.雷x1
                                
感谢 Nine 的地.雷x1感谢 雪川清柳 的地.雷x1
                                
感谢 Menjiji 的地.雷x1感谢 弦羽柑 的地.雷x1
                                
感谢 24896097 的地.雷x1感谢 未来... 的地.雷x1
                                
感谢 白白献身，死而后已 的地.雷x1感谢 肚叽枕 的地.雷x1
                                
感谢 鱼骨 的地.雷x1感谢 无多皆我 的地.雷x1
                                
感谢 打I 的地.雷x1感谢 文文文鹿 的地.雷x1
                                
感谢 九九九感冒狸 的地.雷x1感谢 20879248 的地.雷x1
                                
感谢 泡腾片成精了 的地.雷x1感谢 白泽 的地.雷x1
                                
感谢 喵帕斯?^???^? 的地.雷x1感谢 寒江待舟。 的地.雷x1
                                
感谢 青宇家哒梦梦 的地.雷x1感谢 樱桃鳄鱼 的地.雷x1
                                
感谢 街头买酒 的地.雷x1感谢 紫茎泽兰 的地.雷x1
                                
感谢 咸鱼胖次 的地.雷x1感谢 寒酒白江 的地.雷x1
                                
感谢 豆芽innoce 的地.雷x1感谢 叶草 的地.雷x1
                                
感谢 老王 的地.雷x1感谢 白银箭羽 的地.雷x1
                                
感谢 公主有腿毛 的地.雷x1感谢 冷漠 的地.雷x1
                                
感谢 叶阑哥快来吃我吧 的地.雷x1感谢 十三三biu（○｀ 3′ 的地.雷x1
                                
感谢 殷俊 的地.雷x1感谢 wspzmdlp 的地.雷x1
                                
第80章 梦中的告白
                                
喜悦耗费了周嘉鱼大部分的力气，他很快变得昏昏欲睡, 躺在床上闭着眼睛就这样沉沉的睡了过去。
                                
若此时林逐水能看见周嘉鱼的表情, 定然会发现他的嘴角挂着笑容，满面幸福的模样。
                                
周嘉鱼的这一觉睡了很久, 醒来之后他在床上躺了一会儿, 哑着嗓子说：“我睡多久了？”
                                
祭八站在龟壳上哼着歌儿：“几个小时, 下午吃晚饭吧。”
                                
周嘉鱼从床上坐起来, 感觉自己手软脚软, 浑身都没力气，不过他还是挺搞笑的, 说：“我好高兴啊，我做了个梦。”他说到梦的时候脸蛋红扑扑的，鼻间上带了点汗水,
                                眼角眉梢之间都是喜悦。
                                
“梦到什么了？”祭八心想你最期待的事情都实现了，还有什么特别高兴的事儿么, 这么一脸刺激的模样难道是做了春梦？
                                
然后祭八就听见傻乐的周嘉鱼说：“我梦到先生和我告白了。”
                                
祭八：“……”
                                
“他还夸我可爱呢。”周嘉鱼说, “不过我一个大男人可爱是不是哪里怪怪的？”他一边说, 一边穿衣服, “这梦境太真实, 我差点都以为是真的了。”
                                
如果这会儿周嘉鱼在看着祭八, 大概会发现他脑子里的小鸟如同雕像一般的凝固了。不过他这会儿急着穿衣服下楼，也没去管祭八的表情。
                                
祭八如果有张人脸，那么此时他的脸肯定整张都憋得通红，但奈何没有, 所以它差点把自己活活憋死：“周嘉鱼，如果你能回到过去，我必须给你一个诚恳的建议。”
                                
周嘉鱼说什么建议。
                                
祭八说：“我建议你在上高中的时候找个机会早恋……”
                                
周嘉鱼听得莫名其妙的。
                                
他噔噔噔的下了楼，看见楼下已经摆了一桌子的好菜，看菜的品质肯定不是这一屋子的人做的，估计是林珏叫的外卖。
                                
“罐儿，你醒啦，感觉身体舒服点了没？”沈一穷正拉着小纸人他们在打斗地主，看见周嘉鱼下楼，开口问了句。
                                
“好多了。”打针吃药，又睡了一觉，周嘉鱼感觉自己神清气爽，又充满了力量，特别是在睡觉的还梦见了那么美好的事。
                                
“那你先吃点东西吧。”沈一穷说，“桌上的都是师伯给你定的，说要给你补一补。”
                                
周嘉鱼点点头，本来也有点饿了坐到桌边。
                                
桌上的饭菜都是适合病人吃的，口感温和，又很补身体，周嘉鱼心情好，连带着饭量也补大了许多，哼着小曲儿往自己的嘴里塞着米饭。
                                
祭八说：“周嘉鱼，我有件事要告诉你，你做好心理准备。”
                                
周嘉鱼听见祭八语气如此郑重，随口说：“你这么严肃做什么，难不成你要告诉我先生真的和我告白了？”
                                
祭八：“？？？？”
                                
周嘉鱼说：“这个玩笑太假了，我自己都知道自己烧糊涂了。”
                                
祭八眼睛瞪的溜圆，气得连舌头都伸了出来，一副快要背过气的表情。
                                
周嘉鱼被它这狰狞的模样吓了一跳，小心翼翼的叫了声：“祭八，你没事吧？”
                                
祭八说：“周嘉鱼――我必须认真的告诉你，林逐水真的和你告白了，你不是在做梦。”
                                
周嘉鱼闻言哈哈大笑，说这玩笑都被我猜到了你就不能换一个么？
                                
祭八陷入了沉默。事实上它如果现在有实体的话，可能已经冲上周嘉鱼的脑门顶上一顿乱啄，想把这傻子给啄清醒。
                                
周嘉鱼笑眯眯的吃着饭，旁边打牌的沈一穷看见了问他怎么心情这么好。
                                
周嘉鱼说自己做了个美梦呢。
                                
沈一穷说你梦到什么了？
                                
周嘉鱼说梦到自己喜欢的人了。
                                
沈一穷听见这话一下子坐直了，眼睛里闪着星星，说你喜欢谁呀？
                                
周嘉鱼瞅了他一眼，说你猜啊。
                                
沈一穷说你喜欢我吗？
                                
周嘉鱼说时间不早了，你洗洗睡吧。
                                
之前周嘉鱼睡觉的时候沈一穷怕小纸人打扰到周嘉鱼，一直抱着它，这会儿小纸人总算是又能爬到周嘉鱼的脑袋顶上和他亲热。小纸人撸着周嘉鱼脑袋顶上的毛，周嘉鱼撸着怀里的黄鼠狼，整间屋子里充满了快和又温馨的气氛――除了周嘉鱼脑子里已经气得开始拔自己毛的祭八之外，一切都是那么安宁祥和。
                                
林珏从外面进来，说她把谭飞星送到林家去了，林逐水已经收满了弟子不能在多收一个，谭飞星虽然年纪大了点，但好在天赋卓越，肯定进入这行以后也是大家抢着要的。
                                
“他一个人能撑这么大也不容易。”林珏道：“通常能看见脏东西的人也容易吸引脏东西，没人保护是很容易出事儿的，估计是因为那片地方住了条龙，才压下了那些邪气。”
                                
说到龙这个字眼，林珏的表情莫名的有些不自然。
                                
周嘉鱼和沈一穷都看见了，都没有提，继续假装认真做自己的事。
                                
吃完饭，又去园子里溜达着转了一圈，周嘉鱼就回到了自己的房间准备睡觉。谁知道他进屋子时，却看见一盏漂亮的琉璃灯摆在自己的桌子上。
                                
这琉璃灯周嘉鱼很熟悉，是沈一穷当时在叶家拍卖会上拍下的那一盏，周嘉鱼看见这灯上面插了一柱短短的熏香，正在缓慢的燃烧。这熏香的香气周嘉鱼很熟悉，就是林逐水身上独有的那股子檀香气息，灯旁边还压了一张白色的纸条，上面是钢笔写下的漂亮字体：赠周嘉鱼。落款则是林逐水。
                                
周嘉鱼知道这灯的价格，第一个反应就是这么贵重的东西他不能要，不过现在天色有些晚，去找林逐水好像不太合适，周嘉鱼便想着明天早晨再和林逐水解释一下，拒绝这份太过贵重的礼物。
                                
不过虽然灯不能要，但熏香周嘉鱼还是喜欢的，特别是这股和林逐水如此相似的气息，让周嘉鱼有种他在林逐水怀抱之中的错觉。
                                
“好好闻。”这香似乎有安眠的作用，周嘉鱼躺在床上很快就合上了眼，这一晚睡的极为憨甜还梦到了一些很是暧昧的画面，搞得周嘉鱼第二天早晨一起来就偷偷摸摸下楼洗裤衩去了。
                                
一大早起来，周嘉鱼就看见祭八羽毛凌乱的躺在乌龟壳上面，一副奄奄一息的模样，他吓了一跳，洗着自己的裤衩发问：“你怎么了，祭八？”
                                
祭八说：“你昨天晚上梦到什么了？”
                                
周嘉鱼哼哼唧唧：“喜欢的人……”
                                
祭八说：“你就不能直白一点吗？还喜欢的人？你喜欢的人是谁还需要打哑谜？我可是你脑子里的鸟。”
                                
周嘉鱼老实道：“好嘛，我梦到林逐水了。”他洗着裤衩又乐了起来，“我梦到他又和我表白了，还亲了我。”
                                
祭八心态彻底崩溃，它说：“所以说我现在如果告诉你林逐水和你表白不是在做梦，你不会信我对吗？”
                                
周嘉鱼说：“哇，你太过分了吧，这种玩笑谁会信啊。”
                                
他说完这话，就看见祭八疯狂的把自己的脑子往乌龟壳里面钻，一副要和乌龟同归于尽的模样。周嘉鱼被吓一大跳，连忙问他怎么了，为什么这么想不开。
                                
祭八说：“别和我说话！！”
                                
周嘉鱼怀疑祭八青春期到了，不然情绪怎么这么大起大落的。
                                
到了午饭时间，周嘉鱼照例去给林逐水送饭，本来看他身体不舒服沈一穷想陪他一起，但是周嘉鱼却拒绝了。毕竟如果让沈一穷看见了林逐水送他的琉璃灯，他怕沈一穷会多想什么。
                                
周嘉鱼提着菜篮子，到了林逐水的门口，还没敲门，面前的木门便开了。
                                
林逐水站在门口，道：“进来。”
                                
周嘉鱼进了屋子。
                                
林逐水没和周嘉鱼说话，直接进了书房，他似乎正在画什么东西，桌子上摆着颜料和画卷。
                                
周嘉鱼站在门口没往太里面走，把饭菜摆在旁边的桌子上后，叫了声：“先生。”
                                
林逐水说：“以后叫我名字就好。”
                                
周嘉鱼一听就愣了，林逐水为什么会说这句话，他有点不明白，不过叫林逐水名字的总是有些不习惯，他纠结了一会儿，还是大着胆子道：“可是……我还是觉得叫您先生比较合适。”
                                
林逐水手中的笔顿住了，他微微偏了偏头，眉头蹙起：“也不用称呼我为您。”
                                
周嘉鱼心中惴惴不安，想着到底发生了什么，让林逐水态度大变。
                                
他觉得今天的林逐水看起来有些怪怪的，不过他来这里的重点不是称呼问题，周嘉鱼把那盏漂亮的琉璃灯从篮子里取了出来，然后小心翼翼的摆放在了桌子上。他道：“先生，这东西太贵重了，我不能要。”
                                
林逐水直接放下了笔，他的下巴微微扬起，嘴唇也抿出一个不太愉快的弧度。
                                
周嘉鱼看见林逐水明显不太高兴，赶紧道：“先生，您……”他本来是想说您，但又想起了之前林逐水的话，赶紧改了一种说法，“你的好意我心领了，但是这灯我真的不能要，太贵重了。”
                                
“为什么不能要？”林逐水转过了身，语气有点冷。
                                
周嘉鱼被林逐水的表情吓了一跳，他没想到自己的拒绝会让林逐水的反应这么大，以至于有些措手不及：“我只是怕自己把灯弄坏了……”
                                
“你后悔了？”林逐水问了句周嘉鱼没明白的话。
                                
周嘉鱼看了看灯，又看了看林逐水，不知怎么的心底就有点发虚，林逐水的表情太冷了，简直像是凝固的坚冰，让周嘉鱼不由生出瑟缩之意，他说：“先生……”
                                
“拿走。”林逐水说，“不想要就拿去扔了，不必还给我。”
                                
周嘉鱼咽了咽口水，从这句话里，周嘉鱼终于清楚的意识到，林逐水的确是在生气，而且正处于一种很非常非常生气的状态。
                                
周嘉鱼也不知道自己该说些什么，他怕林逐水一怒之下把灯真的扔进了垃圾桶，于是拿着灯慢慢的往外走。
                                
“周嘉鱼。”在他快要出门的时候，林逐水突然叫住了他。
                                
周嘉鱼抬目：“先生。”
                                
林逐水说：“算了，你走吧。”他似乎有很多想说的，但是最后却选择了沉默。
                                
周嘉鱼垂头丧气的路过了走廊，走廊上挂着的老虎又一次企图吓他，这次他却一点反应都没有，心情糟糕的离开了。
                                
周嘉鱼怎么带着灯过来，又怎么带着灯回去。家里的人看见他沮丧的样子，都有点惊讶，林珏说：“罐儿你咋了，怎么一副被放了气的样子？”
                                
“我好像惹先生生气了。”周嘉鱼如实告知。
                                
“你？惹他生气？”林珏有点不可思议，“你还能把逐水惹生气，不会吧，是不是有什么误会？”
                                
周嘉鱼把林逐水送他琉璃灯的事情说了出来。
                                
沈一穷听完之后满脸不可思议：“先生送了你琉璃灯？”他思考片刻，似乎有点明白了什么，“不过这灯的确是和你挺配的，之前先生不还给你纹了个游鱼莲花的纹身么？这纹身和灯倒是挺像的。”
                                
“但是这灯太贵重了，我觉得我不能要。”周嘉鱼说。
                                
林珏说：“你别急，我先去问问到底是什么情况，逐水那性子一般都不会太生气的，除非是触碰了他的底线。”
                                
周嘉鱼一听心情更糟了。
                                
然后林珏就出了门，留下一脸深思的沈一穷和蔫成腌黄瓜的周嘉鱼。
                                
林珏直接去了林逐水的住所，进去时看见她那个弟弟坐在屋子里生气，面前放了一副半成品的画，虽然只画了一半，但是林珏还是认出了画上的人是周嘉鱼。
                                
“怎么啦？怎么和罐儿闹脾气了？”林珏随手寻了个椅子坐下，也给自己倒了杯茶，“他性子温吞，你可别欺负人家。”
                                
林逐水表情冷冷的，没说话。
                                
林珏这才发现他是真的在生气，疑惑道：“你们两个到底怎么了？他来的时候还挺高兴，回去的时候就跟放了气似得，不就是一盏灯么，他不肯要就不给了呗，何必如何？”
                                
林逐水薄唇轻启，从嘴里吐出林珏没想到的话，他说：“我表白了。”
                                
林珏：“噗――”她直接把茶水喷出了嘴里，然后开始疯狂的咳嗽。
                                
林逐水厌弃的离林珏远了点：“他答应了。”
                                
林珏还在咳嗽，边咳嗽边说：“这不是好事么？你们两个不就剩一层窗户纸，况且，你应该早就知道他是你命定的人？”
                                
林逐水道：“如果我现在告诉你，那条小金龙是你命定的人，你会如何？”
                                
林珏：“开玩笑――”她表情僵了一僵，“真的是开玩笑吧？”
                                
林逐水露出个冷漠的笑容。
                                
林珏莫名的有点虚。不过林逐水说的也对，就算是算出了自己命定的人，看见的第一眼肯定也不会是爱上他，而是先进入观察期，再思考一下自己到底喜不喜欢他，又或者是哪种喜欢。
                                
“别说我了。”林珏说，“然后呢，你表白了，他答应了，不是好事么？”
                                
林逐水冷冷道：“他又后悔了。”
                                
林珏：“……”
                                
屋子里陷入了一种难以言喻的寂静之中。
                                
林逐水的声音很轻，但林珏能听出其中暗藏的气急败坏：“你非要说他喜欢我，我看他对我明明只是仰慕而已，你说，我要是对沈一穷说我喜欢他，他会不会答应？”
                                
林珏：“……”还真说不准。
                                
沈一穷肯定是直的，但是如果向他表白的人变成了林逐水，这结果可就说不定了。一个自己极为仰慕的人对自己表达出了爱意，林珏有理由怀疑沈一穷这货会残酷的把自己掰弯。
                                
林逐水说：“林珏？！”
                                
林珏：“……可是他的确是喜欢你的。”
                                
林逐水说：“他不肯叫我名字。”
                                
林珏：“……他真的喜欢你。”
                                
林逐水说：“他还称呼我为您。”
                                
林珏说：“他……”
                                
林逐水声冷如冰：“连定情信物都要给我退回来！！”
                                
林珏不说话了，默默的从兜里掏出一根烟：“你也来一根？”
                                
林逐水接了过去。
                                
两人开始在屋子里抽烟。
                                
最后林珏忽的想起了什么，张口发问：“罐儿一回来就开始发烧，所以你到底什么时候表白的？该不会在他烧糊涂了的时候去说的吧？”
                                
林逐水微不可见的点了点头。
                                
林珏痛苦的捂住了脸。
                                
“表白，知道表白有多重要吗？”如果林珏手里拿着教鞭，估计已经开始敲黑板让林逐水注意重点了，“一定要在互相清醒的情况下互相确认心意，最好也让周围的人知道你们的关系。”她语重心长，“你怎么能趁着罐儿快要烧成个傻子的时候表白……”
                                
林逐水陷入沉思。
                                
“你思考了这么几天就思考出这么个结果呀。”林珏说，“来，姐给你出个点子，咱出去玩一趟，包个游轮之类的特殊地方，然后布置一下，再声势浩大的表白，请务必，务必告诉全世界，你喜欢他。”
                                
林逐水眉头微微蹙起：“他拒绝我怎么办？”
                                
林珏说：“哇，周嘉鱼要是不喜欢你，我直播吃.沈一穷好吧？”那么明显的事情，也就眼前这两个感情白痴能搞得那么复杂。要是换了她来，估计孩子已经三岁可以打酱油去了。
                                
林珏撸起袖子开始和林逐水分析实战，林逐水被林珏认认真真的上了一课。
                                
周嘉鱼还在为林逐水生他气的这事儿感到伤心，结果当天晚上林珏从林逐水那里回来之后，就宣布他们要去一个游乐园玩。
                                
“为什么突然要去游乐园？”周嘉鱼听完这消息觉得莫名其妙的。
                                
“没事，就是你家先生自己想去。”林珏说着，“具体哪个游乐园还没定，时间定在后天晚上。”
                                
一屋子的人都挺奇怪的，游乐园这地方和林逐水的风格简直格格不入，他为什么会想去那里，难道有什么非去不可的原因？
                                
不过既然林珏说是林逐水想去，他们也只能乖乖跟着，于是两天后的晚上，他们去了一个临近郊区的游乐园。
                                
进园的时候周嘉鱼注意到整个游乐园的设施都是开着的，但是没有一个游客，看起来颇为诡异。
                                
“师伯。”沈一穷反应和周嘉鱼差不多，哆哆嗦嗦的问，“咱们来这儿到底是做什么的啊？”
                                
林珏说：“你猜？”
                                
沈一穷：“……”
                                
林珏微笑道：“好啦，既然来这里，自然是想要好好的玩，先生就在摩天轮那里那里等你们，快过去吧。”
                                
周嘉鱼看着林珏的微笑，忽的后背就起了一层白毛汗。不过既然来了，又不能就这样回去，几人往院子里面走，看着周围亮着的霓虹彩灯，还有运作着的各种措施，那种这里有脏东西的感觉越来越浓。
                                
旋转木马上播放着致爱丽丝，周嘉鱼隐约听到了小孩子的嬉笑声，但仔细看去，却并没有看见任何小孩子的存在。
                                
“这、这游乐园怎么那么吓人。”沈一穷毛骨悚然。
                                
周嘉鱼的灵感比沈一穷要敏锐许多，他甚至能感觉到周围暗处有什么东西一直在盯着他们，这种感觉太糟糕了，让他不由自主的想要加快脚步。
                                
“这游乐园出过命案啊。”沈暮四在旁边拿着手机查出了什么，“当时大摆锤出了事故，十几个游客当场死亡，之后这游乐园就事故不断……”
                                
他们往摩天轮的地方走着，还没到地方，周嘉鱼发现了一个可怖的画面：“我怎么看见摩天轮的座位上，坐满了人呢。”
                                
沈一穷闻声抬目望去，居然也看到周嘉鱼口中所言情况，的确，他们要去的摩天轮上面，几乎每一格都坐满了人，最恐怖的是这些人将脸贴在了玻璃上，眼神似乎正在凝视着他们来的方向。
                                
“我起鸡皮疙瘩了。”沈一穷很老实的说，“我怀疑先生是不是想炼我们的胆子的……”
                                
周嘉鱼没吭声，咽了口口水：“我们还去摩天轮吗？”
                                
沈暮四道：“既然师伯说了先生在摩天轮那儿，应该就没事吧。”
                                
沈二白和沈朝三显然都不太信这话，开始默默的掏出符纸。
                                
不过到了摩天轮底下，他们想象的恐怖画面并没有出现，周嘉鱼看到了站在入口处的林逐水，他叫道：“先生！”
                                
林逐水说：“过来。”
                                
周嘉鱼屁颠屁颠的跑了过去。
                                
林逐水指了指旁边还在移动的摩天轮厢部：“进去。”
                                
几个徒弟面面相觑，最后还是选择了相信林逐水的话，挨个坐进了面前的摩天轮里，周嘉鱼本来想要先进去的，却被林逐水拉住了。
                                
“你最后一个。”林逐水这么说，“和我坐一起。”
                                
周嘉鱼只能乖乖的说好，心里想的却是，之前看到那些密密麻麻坐在摩天轮上的人影，真的是他看错了吗？
                                
作者有话要说：　　林珏：你选一个唯美的浪漫的地点，再搞一个独处的空间，就能表白了。
                                
林逐水想了想，选了个闹鬼的游乐园：要么答应我，要么陪着这些玩意儿。
                                
周嘉鱼：呜哇，答应你答应你，先生我答应你――救命――
                                
幸福来得太快就会有点像是在做梦，和周嘉鱼一样，至今本文的读者们都不敢相信西子绪是个甜文作者，但是她的确是（点烟
                                
感谢以下宝宝的地雷□□和火箭炮，特别感谢 被甜饼喂饱 的浅水□□x1 墓暮阳 的浅水□□x1 吃鸡腿么 的浅水□□x1 谢谢各位宝贝，爱你们啾咪=3=
                                
感谢 萌谁谁便当君 的火箭炮x2
                                
感谢 妖妖为西子和先生打ca 的地雷x3,□□x2
                                
感谢 猫的Alex 的地雷x1,火箭炮x1
                                
感谢 付子忱 的火箭炮x1
                                
感谢 玖珈路 的火箭炮x1
                                
感谢 绿里夏日长 的□□x2
                                
感谢 三季 的火箭炮x1
                                
感谢 徒手杀十个 的火箭炮x1
                                
感谢 楼扇颜 的火箭炮x1
                                
感谢 泫汶 的□□x2
                                
感谢 SS安娜妖 的火箭炮x1
                                
感谢 兮染 的火箭炮x1
                                
感谢 喵喵花霸王 的地雷x6
                                
感谢 许・小天使・逸 的地雷x1,□□x1
                                
感谢 f涯子 的地雷x1,□□x1感谢 demeter 的□□x1
                                
感谢 尘柒qi 的□□x1感谢 gu不知道0 的□□x1
                                
感谢 马向烊下乡记(???) 的□□x1感谢 南秋荷 的□□x1
                                
感谢 辔小九 的□□x1感谢 阿玉 的□□x1
                                
感谢 嗝 的□□x1感谢 糖醋和里脊 的□□x1
                                
感谢 焦糖米布丁 的□□x1感谢 TaPon 的□□x1
                                
感谢 爱海的猫 的□□x1
                                
感谢 天线宝宝 的□□x1感谢 无多皆我 的□□x1
                                
感谢 终觞 的□□x1感谢 月潭 的□□x1
                                
感谢 一困大王 的□□x1感谢 哦呀YUYA 的□□x1
                                
感谢 sun 的□□x1感谢 太上皇 的□□x1感谢 Yggdrasil 的□□x1
                                
感谢 小傻 的□□x1感谢 四月十日 的□□x1
                                
感谢 寒酒白江 的□□x1感谢 阿玄呀 的□□x1
                                
感谢 无端端端着物短短 的□□x1
                                
感谢 斗志高昂要拱猪的白菜 的地雷x4感谢 s2 的地雷x3感谢 泠月 的地雷x3
                                
感谢 殷念姑娘 的地雷x3感谢 小汜 的地雷x3
                                
感谢 蓝鲸 的地雷x2感谢 22044337 的地雷x2感谢 二狗 的地雷x2
                                
感谢 你我多年 的地雷x2感谢 嘛哩嘛哩轰~~ 的地雷x2
                                
感谢 YAN 的地雷x2感谢 七月篱 的地雷x2感谢 半五的五半 的地雷x2
                                
感谢 白白献身，死而后已 的地雷x2
                                
感谢 肚叽枕 的地雷x2感谢 裔紫嫣 的地雷x2感谢 15582820 的地雷x2
                                
感谢 鹅掌秋 的地雷x2感谢 殷俊 的地雷x2
                                
感谢 漪寒 的地雷x2感谢 末科科 的地雷x2
                                
感谢 baichi 的地雷x2感谢 十一 的地雷x2
                                
感谢 19216991 的地雷x2感谢 e儿 的地雷x2
                                
感谢 太太今天开车了么 的地雷x2感谢 Tifa. 的地雷x2
                                
感谢 辉歌 的地雷x2感谢 淅淅晓丑 的地雷x2感谢 25137735 的地雷x2
                                
感谢 周嘉鱼 的地雷x2感谢 企鹅不吃素 的地雷x2
                                
感谢 良辰媚景May 的地雷x2感谢 让让让让子 的地雷x2感谢 傅付分不清 的地雷x2感谢 兔吃土吃吐 的地雷x1感谢 丰富的大脑 的地雷x1
                                
感谢 云上的闲君 的地雷x1感谢 木木木i 的地雷x1
                                
感谢 西瓜橙子水 的地雷x1感谢 越壳壳 的地雷x1
                                
感谢 寒江墨 的地雷x1感谢 流丹 的地雷x1
                                
感谢 深巷 的地雷x1感谢 kk 的地雷x1
                                
感谢 噜噜噜 的地雷x1感谢 lana 的地雷x1感谢 未一刻 的地雷x1感谢 Defile 的地雷x1感谢 暮光 的地雷x1
                                
感谢 姝词 的地雷x1感谢 粘仙女 的地雷x1感谢 杏沫 的地雷x1
                                
感谢 大蘑菇 的地雷x1感谢 nico呆 的地雷x1感谢 禀鞘 的地雷x1感谢 毒炼 的地雷x1
                                
感谢 繁芳落世 的地雷x1感谢 小妮子 的地雷x1感谢 叶叶梧桐深 的地雷x1感谢 素和凉夏 的地雷x1感谢 雪川清柳 的地雷x1
                                
感谢 嘉应子 的地雷x1感谢 HAHA 的地雷x1感谢 山核桃榴莲班戟 的地雷x1
                                
感谢 打I 的地雷x1感谢 镜框框 的地雷x1感谢 舒景 的地雷x1
                                
感谢 宅女零零柒 的地雷x1感谢 不穿裤裤的啾 的地雷x1感谢 最爱格子布丁 的地雷x1
                                
感谢 谢耳朵宝贝 的地雷x1感谢 陆言潇 的地雷x1
                                
感谢 亚迪 的地雷x1感谢 孤独星球 的地雷x1感谢 纸莲子 的地雷x1感谢 栗子 的地雷x1
                                
感谢 22197547 的地雷x1感谢 咕咕咕 的地雷x1
                                
感谢 彷语 的地雷x1感谢 咩 的地雷x1
                                
感谢 X-xinwen 的地雷x1感谢 染指流年 的地雷x1感谢 my19890504 的地雷x1
                                
感谢 24582494 的地雷x1感谢 vv 的地雷x1
                                
感谢 星星笑眯眯 的地雷x1感谢 qwerty 的地雷x1
                                
感谢 读者对作者使用了千年 的地雷x1感谢 落英缤纷 的地雷x1
                                
感谢 猕猴桃牛奶 的地雷x1感谢 慕小轩 的地雷x1
                                
感谢 24670209 的地雷x1感谢 六月解花雪 的地雷x1
                                
感谢 谢不九 的地雷x1感谢 严肃脸?_? 的地雷x1
                                
感谢 伊丽莎白叽 的地雷x1感谢 蛋喵喵 的地雷x1
                                
感谢 大西瓜君 的地雷x1感谢 REKIIROING 的地雷x1
                                
感谢 花怜 的地雷x1感谢 格氏哈士奇 的地雷x1
                                
感谢 一只小粘糕 的地雷x1感谢 打桩机好哇! 的地雷x1
                                
感谢 O 的地雷x1感谢 孟郊 的地雷x1
                                
感谢 Hint. 的地雷x1感谢 偃月刀 的地雷x1
                                
感谢 言若言言阎 的地雷x1感谢 九丫 的地雷x1
                                
感谢 风过无痕 的地雷x1感谢 我错过了神马 的地雷x1
                                
感谢 xxxxx 的地雷x1感谢 大雨雨 的地雷x1
                                
感谢 沁柚 的地雷x1感谢 凉陌陌 的地雷x1感谢 20342154 的地雷x1
                                
感谢 saber 的地雷x1感谢 日暮木沉沉 的地雷x1感谢 未来... 的地雷x1
                                
感谢 采采卷耳 的地雷x1感谢 卷宝 的地雷x1
                                
感谢 眷容 的地雷x1感谢 工木闪 的地雷x1
                                
感谢 桃g森烨 的地雷x1感谢 太白氏 的地雷x1
                                
感谢 18984049 的地雷x1感谢 槐安回首 的地雷x1感谢 马鹿是个笨蛋 的地雷x1
                                
感谢 阿卡婷 的地雷x1感谢 空巢老鱼 的地雷x1
                                
感谢 小说真好看吧唧吧唧 的地雷x1感谢 Polonium 的地雷x1
                                
感谢 Edith 的地雷x1感谢 贞琼 的地雷x1
                                
感谢 闪耀的橘 的地雷x1感谢 失忆间隙_ 的地雷x1感谢 false 的地雷x1
                                
感谢 阿大 的地雷x1感谢 就是辣么可爱 的地雷x1感谢 难君 的地雷x1感谢 HG丶缘酱 的地雷x1
                                
感谢 花栀 的地雷x1感谢 一朵摇曳的小花 的地雷x1
                                
感谢 橱窗 的地雷x1感谢 凝号 的地雷x1
                                
感谢 寒月如雪 的地雷x1感谢 二十一土 的地雷x1
                                
感谢 得道耽门 的地雷x1感谢 雾艮 的地雷x1感谢 rainbilouise 的地雷x1
                                
感谢 穷逼很缺钱 的地雷x1感谢 帝空绯寒 的地雷x1
                                
感谢 饴糖。 的地雷x1感谢 まっちゃん 的地雷x1
                                
感谢 Slug.绣 的地雷x1感谢 公子沉鳞 的地雷x1
                                
感谢 阿阿阿阿橇啊 的地雷x1感谢 の姗℃ 的地雷x1
                                
感谢 抱木抱不住 的地雷x1感谢 钦倾 的地雷x1
                                
感谢 长安 的地雷x1感谢 ~容 的地雷x1感谢 穿裙子的小香蕉 的地雷x1
                                
感谢 wtf 的地雷x1感谢 奈尔尔尔尔 的地雷x1
                                
感谢 初筵_chuyan 的地雷x1感谢 24943258 的地雷x1
                                
感谢 竹猗猗 的地雷x1感谢 转子小天使 的地雷x1
                                
感谢 ruoda 的地雷x1感谢 豆虫拉 的地雷x1感谢 鹿梨忧 的地雷x1感谢 白茶R 的地雷x1感谢 veralv 的地雷x1感谢 琉三千 的地雷x1
                                
感谢 魇烨 的地雷x1感谢 咪啾 的地雷x1感谢 吉良吉影 的地雷x1
                                
感谢 包治百病 的地雷x1感谢 qiu>o 的地雷x1
                                
感谢 冼冼824 的地雷x1感谢 幺柃 的地雷x1
                                
感谢 鱼和糖 的地雷x1感谢 禾 的地雷x1感谢 Iwannayou 的地雷x1
                                
感谢 星晴_拉seira 的地雷x1感谢 白银箭羽 的地雷x1
                                
感谢 笑狐狸 的地雷x1感谢 薯片mio 的地雷x1
                                
感谢 落雨笙笙不息 的地雷x1感谢 罗噜噜 的地雷x1
                                
感谢 苏青 的地雷x1感谢 小红不在的这些天想他 的地雷x1
                                
感谢 FBI 的地雷x1感谢 直到变成南瓜那天 的地雷x1
                                
感谢 木木 的地雷x1感谢 ?99 的地雷x1
                                
感谢 杨宛如 的地雷x1感谢 啾啾啾～ 的地雷x1
                                
感谢 铃音 的地雷x1感谢 断腿堡小王子 的地雷x1
                                
感谢 啊啊啊啊啊阿冰 的地雷x1感谢 墨尘 的地雷x1
                                
感谢 曜三青best 的地雷x1感谢 无敌且俊朗 的地雷x1
                                
感谢 哦 的地雷x1感谢 州鹅儿 的地雷x1
                                
感谢 25251828 的地雷x1感谢 墨 的地雷x1
                                
感谢 高杉莲音 的地雷x1感谢 24056124 的地雷x1
                                
感谢 归于言 的地雷x1感谢 爱吃榴莲有错吗? 的地雷x1
                                
感谢 雅♂正的蓝忘机 的地雷x1感谢 尹晓初阳 的地雷x1
                                
感谢 咸鱼胖次 的地雷x1感谢 腐麟猫 的地雷x1
                                
感谢 一狗女神 的地雷x1感谢 卡卡卡米亚 的地雷x1
                                
感谢 一萌尼妹 的地雷x1感谢 玉玉 的地雷x1感谢 寒江待舟。 的地雷x1
                                
感谢 执以迟暮戏流年 的地雷x1感谢 灵阳 的地雷x1感谢 小清 的地雷x1
                                
感谢 ssr是远寒我的 的地雷x1感谢 鹤君 的地雷x1
                                
感谢 不语w 的地雷x1感谢 看在长颈鹿的面子上 的地雷x1
                                
感谢 aoe 的地雷x1感谢 长白 的地雷x1
                                
感谢 千颜花开 的地雷x1感谢 小二的瓜 的地雷x1
                                
感谢 傻狍子 的地雷x1感谢 软呆呆 的地雷x1
                                
感谢 温水煮白粥 的地雷x1感谢 南瓜不切奶 的地雷x1
                                
感谢 秦衍墨 的地雷x1感谢 荷塘绿光 的地雷x1
                                
感谢 山有扶苏 的地雷x1感谢 高贵冷艳无名氏 的地雷x1
                                
第81章 佘山之行
                                
两人进了摩天轮的座舱之中。
                                
座舱并不算大, 周嘉鱼坐在林逐水的对面,
                                只要稍稍往前倾，两人的脸便能贴在一起。实在是不明白为什么要半夜跑出来坐摩天轮，周嘉鱼的心中未免多了点惴惴不安，而且他隐约感觉到, 这个巨大的摩天轮里，应该有别的东西存在。
                                
座舱缓缓上升，两人并未交谈, 好在气氛也不算太尴尬。周嘉鱼透过玻璃窗, 看到了摩天轮之下整个游乐园的景象,
                                彩灯霓虹和回荡在园中的音乐，都让这个游乐场有了一种热闹非凡气氛。虽然没有人，但并不显得寂静，所有的娱乐设施都在运行，周嘉鱼还看到有过山车从高处往下俯冲……当然，吸引住他目光的并不是过山车,
                                而是过山车最前面座位上好像坐着垂着头的白色身影。
                                
周嘉鱼悄悄的在心中捏了一把汗。
                                
就在他紧张的时候，座舱不知不觉升到了最高处, 接着咔擦一声, 摩天轮竟是直接停了。
                                
周嘉鱼被这动静吓了一跳, 立刻紧张了起来：“先生，停了！”
                                
林逐水淡淡的嗯了声，他似乎一点也不在意周遭的异样，反而将所有的注意力放到了面前的周嘉鱼身上, 他说：“周嘉鱼，我有事想对你说。”
                                
座舱在半空中停住，微微的摇晃着，最恐怖的是周嘉鱼透过玻璃看到了似乎有什么东西顺着摩天轮的铁架子在往他们的方向爬，这画面实在是太可怖了，要不是林逐水就在周嘉鱼的身边，恐怕他已经开始抓狂。
                                
“先生？”周嘉鱼声音微颤，不知道林逐水要说什么。
                                
“我喜欢你。”林逐水的语气一字一顿，仿佛怕周嘉鱼听不清楚似得，他还刻意加重了语调重复了一遍，“我喜欢你。”
                                
周嘉鱼彻底愣了，他以为自己听错了林逐水说得话，呆呆的啊了一声。
                                
“我想和你在一起。”林逐水这么说，“牵你的手，吻你，和你上床――”
                                
林逐水的脸近在咫尺，并且以一种严肃得根本不会让人觉得在开玩笑的表情说着上面的话，他说得非常清楚，根本不容人误会，周嘉鱼清清楚楚的明白了林逐水的意思。
                                
周嘉鱼心脏狂跳，出现了一种类似缺氧的感觉，他激动的不住喘息，正欲应下，林逐水的手指却轻轻的按住了他的唇。
                                
“想好再答。”林逐水说得很慢，“如果你答应了又后悔，我不会同意的。”他说完这话，伸手在座舱的墙壁上拍了一下。
                                
下一刻，周嘉鱼亲眼看着数不清的黑影从摩天轮上的铁架上忽的跳到了半空中，这些黑影的模样大多都十分狰狞，显然是什么脏东西。
                                
周嘉鱼正想着他们到底要做什么，便看到这群黑影竟是在离他不远处的地方围城了一个心的形。
                                
周嘉鱼惊了：“……”这他妈的不愧是林逐水的表白，抓个鬼都是爱你的形状？？
                                
接着半空中炸开了漂亮的烟花，大红色的玫瑰花从黑影里面纷纷扬扬的撒下。周嘉鱼不知道怎么的突然就有点想笑，但他又觉得不太合适，于是捂住脸微微抖动着肩膀。
                                
林逐水蹙眉：“你笑什么？”
                                
周嘉鱼：“……先生，这是谁教你的？”
                                
林逐水有点不高兴：“你笑什么？”
                                
周嘉鱼说：“唔……只是觉得这风格不像先生。”
                                
“林珏说的。”林逐水沉默了一会儿，才回答了周嘉鱼的问题，他似乎也隐约感觉到表白的过程那里不太对，“你不喜欢么？”
                                
“不。”周嘉鱼笑着，“我喜欢死了，特别特别喜欢。”
                                
林逐水也露出浅淡的笑容。
                                
“我愿意和先生在一起。”周嘉鱼看着窗外炸开的一朵又一朵的烟花，他的表情温柔极了，眼神里溢满了浓浓的爱意，“非常愿意。”
                                
林逐水，忽的起身坐到了周嘉鱼的身边。
                                
周嘉鱼正在想他要做什么，就看到他微微偏了偏头，将唇直接印在了他的唇上。随后，便是一个缠绵至极的吻。两人唇.舌相接，周嘉鱼又嗅到了那股子类似檀香的气息，他的身体开始发软，脑子里仿佛真的有烟花在炸开，等到周嘉鱼再次清醒过来的时候，摩天轮已经开始再次旋转。
                                
林逐水和他十指相扣，他的脸上则挂着傻笑。
                                
“那么高兴？”林逐水说。
                                
周嘉鱼乐的眼睛都眯成一条缝：“我……喜欢先生好久啦。”
                                
林逐水闻言微微挑眉：“那我之前同你表白，你为什么答应了之后又后悔了？”
                                
周嘉鱼闻言一愣：“之前……表白？”
                                
林逐水道：“你发烧的时候。”
                                
周嘉鱼：“……”他听见这话，陷入了沉默之中，最后尴尬的问了句，“哪、哪一天啊，我那几天，天天梦到你向我表白。”
                                
林逐水：“……”
                                
最后两人都默契的决定还是跳过这个话题。
                                
从摩天轮上下来的时候，周嘉鱼被林逐水牵着走出了座舱，他心情还有些紧张，想着沈一穷他们看到了这一幕会是什么反应。
                                
谁知道沈一穷他们从座舱里下来之后扶着旁边的树就开始吐，吐完之后瘫坐在地上，沈一穷哭着说：“这是我这辈子坐过的最刺激的摩天轮――”
                                
后来周嘉鱼才知道，他和林逐水的座舱在最高处，沈一穷他们的则在下面，那些脏东西比心的之前全贴在他们的玻璃墙壁上面，于是沈一穷他们就眼睁睁的看着一张张血肉模糊的脸在玻璃门上摩擦，一副随时可能冲进来的样子。
                                
几人吐完后，注意到了周嘉鱼和林逐水之间不同寻常的气氛。
                                
其中沈朝三和沈暮四看起来都挺冷静的，沈一穷和沈二白则差点把自己的眼珠子瞪出来了。
                                
林逐水倒是从头到尾都很淡定，等他们吐完之后，说了一句：“我和周嘉鱼在一起了。”说完后补充了一句，“情侣的那种在一起。”――看来他对表白失败的事，阴影颇深，这都不忘补充说明。
                                
沈一穷哆哆嗦嗦，半晌憋出一句：“恭喜……”
                                
沈二白也说了句恭喜。
                                
但看两人失魂落魄的模样，显然没能如此迅速的接受这件事，特别是沈一穷从头到尾都有点懵。
                                
众人在摩天轮下面站了一会儿，林珏就开着游乐园里独有的观光车过来了，她看见周嘉鱼和林逐水牵上了手，脸上瞬间挂起笑容：“哟，终于在一起了？我放烟花的时机合适吧？”
                                
“很好。”林逐水给了林珏满意的评价。
                                
周嘉鱼在这么多人面前，又有点紧张，被林逐水牵着的手开始浮起汗水，不过林逐水丝毫不介意，牵着他就一起上了观光车。
                                
然后林珏就拉着他们离开了游乐园。
                                
回去到家里后，周嘉鱼和林逐水在门口互相道别，结果一进屋子，便看见林逐水的四个徒弟坐在沙发上，眼神全盯着他。
                                
沈一穷说：“呜呜呜，为什么会这样呢，明明是我先的，遇到先生也好，成为先生的徒弟也好……”他话还没说话，就挨了沈暮四一巴掌，沈暮四：“好好说话。”
                                
沈一穷揉着头冲到了周嘉鱼的身边，说：“周嘉鱼，你快教教我，到底是怎么勾搭上先生的，有勾搭先生这技术，我觉得我也能恋爱了。”
                                
周嘉鱼说：“首先。”
                                
沈一穷渴望的看着周嘉鱼。
                                
周嘉鱼说：“首先你要遇到个女的。”
                                
沈一穷：“……”他转头看了看这一屋子的雄性生物，“为什么小纸的性别都是男的？”
                                
周嘉鱼摊手。
                                
沈一穷崩溃了，他有预感之前七十三岁恋爱的那个预言会成真。
                                
周嘉鱼走到他们中间，坐到沙发上，轻声道：“你们有什么想问的都可以问，我会尽量回答的。”他不想因为林逐水的事情和他们产生隔阂。
                                
沈一穷扭扭捏捏的开口：“那个……你有暗恋过我吗？”
                                
周嘉鱼沉默了好久，最后硬生生的憋出一句：“对不起，你是个好人。”
                                
沈一穷：“……算了你们聊我先走了。”
                                
沈暮四笑了起来，他道：“周嘉鱼，你真的不用太紧张，先生的私生活我们肯定不会置喙，先生喜欢谁，愿意和谁在一起，我们都是无条件赞同的。况且你人也不错，对自己有些信心。”
                                
沈朝三也点了点头：“你又不是那个骗子。”
                                
周嘉鱼感动极了，他本以为和林逐水在一起后，他们会对着自己投来异样的眼神，却没想到他们很轻松的就表示出了理解，甚至还出言安慰。
                                
沈一穷关注点永远是歪的，他呆呆的说：“那我岂不是以后要叫你师娘了。”
                                
周嘉鱼说：“徒弟乖。”
                                
沈一穷：“……”
                                
周嘉鱼哈哈大笑：“开个玩笑，以前该怎么叫，以后还是怎么叫。”他轻叹道，“我也没想到自己能和先生在一起。”就算是现在，他也充满了不真实的感觉。
                                
“没事。”沈暮四说，“习惯就好。”
                                
天色已晚，众人又聊了几句，便各自回房休息。
                                
周嘉鱼洗完澡躺在床上的时候忽的想起了什么，叫道：“祭八，祭八你还在么？”
                                
祭八慢慢悠悠的从乌龟壳下面探出一个脑袋：“啥？”
                                
周嘉鱼挺不好意思的：“对不起，之前我应该相信你的，先生居然真的同我表白了。”
                                
祭八冷哼一声：“现在才说，晚了！”
                                
周嘉鱼又好好哄了它，才把躲在乌龟壳下面的祭八给哄好了，不过它的翅膀还是秃了一块，看起来是昨天压力太大的时候用小尖嘴啄的。周嘉鱼看了很是内疚，问祭八有没有什么可以补偿祭八的地方。
                                
祭八一脸老父亲看儿子的沧桑表情，说它不求太多，只求周嘉鱼和林逐水幸福快乐。
                                
周嘉鱼：“……”苦了你了，如同老父亲一般操心的祭八。
                                
虽然和林逐水正式确定了关系，不过两人的生活并没有太过明显的变化。
                                
林逐水再次把那盏琉璃灯送给了周嘉鱼，这次周嘉鱼乖乖的收下了，还想着给林逐水赠一份回礼。至于送什么倒是个问题，林珏给他出了主意，说让周嘉鱼给林逐水亲手雕刻一枚挂坠，还给他提供了玉料，手把手的教着他雕刻的技巧。
                                
周嘉鱼作为一个初学者，技术实在是不太好，努力半个月雕出了一条看起来很粗糙的游鱼，这鱼和林逐水送他的翡翠吊坠简直就是一个天上一个地下。
                                
“没关系的。”林珏安慰他，“这玩意儿就讲究一个心意，你家先生想要什么吊坠买不到？重点不是吊坠，是刻吊坠的人。”
                                
倒也是这么个道理，周嘉鱼最后将吊坠送给林逐水时，林逐水果真很喜欢，当时就拿起来戴在了脖子上。
                                
于是第二天屋子里狗粮的香气更加浓郁，五个单身狗就看着周嘉鱼和林逐水颈项上面的情侣吊坠，深深的感受到了世界的恶意。
                                
就在周嘉鱼沉静在甜蜜的恋爱中时，却有一件大事发生了。
                                
平日里小纸人的情绪都很稳定，属于无论怎么逗弄都不会生气的那种，但是近几天它的情绪却变得尤其暴躁，也不撸黄鼠狼的毛了，就每天贴在门口，天天往外看。
                                
周嘉鱼敏锐的察觉了它不对劲的地方，告诉了林逐水，林逐水一听便蹙起眉头，道：“可能是佘山徐氏出事了。”
                                
结果当天晚上晚上，林逐水就来了趟他们这里，说让他们马上准备行李，他们要去佘山一趟。
                                
“出什么事了，先生？”周嘉鱼见林逐水表情凝重，也察觉出了事情不对劲。
                                
“佘山发生了火灾。”林逐水说，“那边说联系不上徐氏他们。”
                                
周嘉鱼闻言心惊，根据小纸人的反应和林逐水的消息，显然佘山徐氏此时的情况并不乐观，他们应该是出了什么事，才会一直联系不上。
                                
周嘉鱼和他们迅速的备好了行李，当天晚上就从家中出发。
                                
这几日正好入冬，前几日才落了一场小雪，也庆幸还好现在气温不算太低，不然等到大雪封山火车停运，恐怕他们也没办法去佘山。
                                
周嘉鱼很少在林逐水身上看到这样的表情，从准备行李到上车，几乎可以说是不发一词。
                                
周嘉鱼有点担心，但又不知道该如何安慰，最后林逐水似乎察觉了周嘉鱼心中的不安，伸手指轻轻的勾了勾周嘉鱼的手心：“不怕。”
                                
周嘉鱼心中的忐忑奇迹般的被抚平了，只要林逐水在，就好像没有解决不了的事。
                                
因为这件事出得非常紧急，他们几乎是连夜出发，在午夜的时候就坐上了去佘山的火车。
                                
这次几个徒弟和林珏也一起跟着，小纸人躲在周嘉鱼的怀里，情绪看起来有些不稳定。
                                
周嘉鱼摸着它的脑袋安慰它会没事儿的，小纸却抽抽噎噎的说没了，都没了。
                                
周嘉鱼心中叹息，把它抱得紧紧的。小纸人靠在周嘉鱼的怀里，表情之中充满了悲伤的味道。周嘉鱼养了小纸人快要一年了，还是第一次看见它难受成这样。他说不出安慰的话，只能抚摸着它的后背，想让它好受一点。
                                
在火车上，林逐水一直在接电话，但从他的神情之中可以看出佘山的情况并不乐观。
                                
林珏问那边到底怎么样了，林逐水轻声叹息：“火已经灭了，但是徐氏的人情况不妙，大半都失踪了……”
                                
在火灾里面失踪，生还的几率非常的渺小，林珏点了根烟，道：“这是人故意纵火吧。”
                                
这个问题其实他们心里都有点感觉，因为佘山的纸人都是不怕普通火的，一般情况下根本不可能发生火灾。
                                
可是现在据林逐水的消息，却是说徐氏一族居住的地方都被付之一炬，里面肯定有别的原因。
                                
半夜的这列火车非常的安静，一节车厢就只有他们几个乘客。周嘉鱼在凌晨的时候靠着后座迷迷糊糊的睡了过去，等他醒来的之后却发现自己被林逐水抱在怀里，身上披着一件羊绒大衣。
                                
“先生。”周嘉鱼的语气里带着朦胧的睡意，嘟囔着叫道。
                                
“继续睡吧。”林逐水声音轻轻的，带着安抚的味道，“还有一会儿才到。”
                                
周嘉鱼嗯了一声，看了眼车窗之外。此时窗外依旧夜色沉沉，天空中呼啸着的风开始夹杂细小的雪花，扑打在玻璃窗上，发出呜呜的凄厉的风声。但周嘉鱼并不觉得寒冷，他靠着林逐水的胸膛，隔着薄薄的衣衫，能感受到林逐水身上源源不断散发出的温暖热量，还有那股子让人心安的檀香气息，也萦绕在他的鼻间。
                                
周嘉鱼说：“先生你要不要睡一会儿？”他注意到沈一穷他们也在打瞌睡，只是他们的待遇并没有这么好，要么趴在桌子上，要么靠着座位的后背。
                                
“没事。”林逐水说，“我不困。”
                                
周嘉鱼弯起眼角笑了起来：“人都是肉做的，哪有不困的呢。”他揉揉眼睛，想要从林逐水怀中挣脱出来，“我也可以抱着你睡，保证舒服呢。”
                                
林逐水没松手，还是抱着周嘉鱼，他道：“我守夜。”
                                
周嘉鱼便抬目看着他。从他的这个角度，正好能看到林逐水线条分明的下颚，还有修长的颈项，颈项上的喉结形成了一个性感的凸起，往下便是漂亮的锁骨。周嘉鱼忽的心中一动，便慢慢的靠过去，亲了亲林逐水的锁骨。
                                
林逐水微微挑眉。
                                
“先生你真好看。”明明先动手的是他自己，周嘉鱼却没出息的耳朵有点发红。
                                
林逐水没说话，忽的伸手摸了摸周嘉鱼的耳垂，然后才道：“你是不是每次表白的时候耳朵都会发红。”
                                
周嘉鱼：“……唔。”他也不想的，觉得这反应有些没出息，但奈何自己却控制不住。
                                
“很可爱。”林逐水的嘴角勾起浅淡的笑意，“林珏同我说过，只可惜我自己平时看不到。”
                                
周嘉鱼莫名的有些心疼，他看着林逐水漂亮的眼睛，还有长长的睫毛，又凑上去，落下一个轻柔的吻。
                                
滚烫的唇和冰凉的眼眸相触，让气氛变得越发旖旎，林逐水的喉结上下动了动，似乎在压抑什么情绪，最后却只是从口中溢出一声近似叹气的话语：“继续睡吧。”
                                
周嘉鱼点点头，闭上眼睛就陷入了又一次深眠。
                                
冬天的天总是亮的特别晚，等到周嘉鱼醒来时已经早晨八点多了，但外面的天空还是黑压压的，阴沉的仿佛傍晚。
                                
周嘉鱼醒了之后看见沈一穷他们已经在吃早饭了，说是早饭，其实就是烧了壶热水泡了泡面，当然，林逐水照例对这些食物不感兴趣。
                                
饿了倒是吃什么都香，周嘉鱼醒来后也吃了一桶泡面，问还有多久才能到。
                                
“中午吧。”林珏鼻尖冻得红红的，吸了吸鼻子，“这地方挺远……”
                                
“师伯之前也去过佘山吗？”周嘉鱼有点好奇。
                                
林珏笑道：“当然去过，我当年去的地方可多了，况且佘山的纸人是我们业界都十分有名气的，肯定要去看看。”她说着话，又将目光投向了窗外的丛山峻岭，神情之中含了点别的味道。
                                
周嘉鱼隐约猜出，她当年去的时候估计是有另外一个人陪着，只是可惜今日旧地重游，却再不见旧人踪影。
                                
沈一穷也吸着鼻子，他好像有点感冒，不但鼻子堵着还开始咳嗽，整个人缩在羽绒服里蔫的跟只鹌鹑似得。
                                
“一穷你吃药么？”沈暮四看见沈一穷这模样有点担心。
                                
沈一穷瓮声瓮气的说：“已经吃了，我肯定是被周嘉鱼传染的。”
                                
沈暮四说：“人家周嘉鱼感冒都好了，拿什么传染你？”
                                
沈一穷嘟囔了一句：“哼，不管，肯定是恋爱的酸臭味导致我感冒了。”
                                
沈暮四：“……”
                                
周嘉鱼吃了口泡面，道：“你也可以恋爱啊。”
                                
沈一穷道：“和谁？这里女的就师伯一个……”他显然是想起林珏干过什么事儿，话还没说完自己就打了个哆嗦。
                                
“你不还有师兄么。”周嘉鱼开他玩笑。
                                
沈一穷说：“师兄……”
                                
沈暮四说：“你们聊，我先走了。”他说着就端着泡面溜了，留下沈一穷一个人原地露出悲伤的表情，“我又没要找你，你那么嫌弃我做什么！”
                                
中午的时候总算是到了目的地，坐了这么久的火车，他们身体都有些僵了。
                                
他们在车上快要到达佘山的时候，就看到佘山那边的山林之中冒出股股黑烟，虽然没有看到明火，但也能猜测出这场火灾应该挺严重的。
                                
“希望没事。”周嘉鱼抱着小纸，下了火车，却看到小纸想要从他的怀中挣脱出来，“怎么了？”
                                
“没了，没了……”小纸突然嚎啕大哭，哭声声嘶力竭，“全没了……”
                                
听到小纸的话，周嘉鱼心中一凉，知道佘山上面的情况可能非常糟糕了。
                                
作者有话要说：　　周嘉鱼：亲亲锁骨。
                                
林逐水：忍。
                                
周嘉鱼：亲亲眼睛。
                                
林逐水：忍。
                                
周嘉鱼：亲亲……
                                
林逐水扛着周嘉鱼就丢到了床上：不忍了。
                                
哇，这个作者这么良心，特别岔开了七夕发狗粮，保护了单身狗的身心健康，爱的营养液真的不灌溉一波嘛_(:з」∠)_
                                
感谢以下宝宝的地》雷,□□和火.箭.炮，特别感谢 取名太难了 的地.雷x3,浅水炸.弹x2，谢谢大家！！
                                
感谢 萌谁谁便当君 的火,箭.炮x2
                                
感谢 bourbonbird 的地.雷x3,手.榴.弹x2
                                
感谢 昊昊hal 的火,箭.炮x1感谢 妖妖为短文作者西子绪 的火,箭.炮x1
                                
感谢 长白 的火,箭.炮x1感谢 20800556 的火,箭.炮x1
                                
感谢 ? 的火,箭.炮x1感谢 落丶七七 的火,箭.炮x1
                                
感谢 maybe 的手.榴.弹x1感谢 来坛上好的女儿红a 的手.榴.弹x1
                                
感谢 二分法求方程 的手.榴.弹x1感谢 心安 的手.榴.弹x1
                                
感谢 闪耀的橘 的手.榴.弹x1感谢 _kassykt_ 的手.榴.弹x1感谢 TaPon 的手.榴.弹x1
                                
感谢 板栗旬 的地.雷x3感谢 打I 的地.雷x2
                                
感谢 樱桃鳄鱼 的地.雷x2感谢 陆压抱着园卷给作者 的地.雷x2感谢 夜浅暮色 的地.雷x2
                                
感谢 不会起名字 的地.雷x2感谢 Vieruodis 的地.雷x2感谢 e儿 的地.雷x2
                                
感谢 豆虫拉 的地.雷x2感谢 你说忘羡在哪儿啪 的地.雷x2
                                
感谢 百里烟城 的地.雷x1感谢 青柠檬 的地.雷x1
                                
感谢 萌面君 的地.雷x1感谢 蓝鲸 的地.雷x1
                                
感谢 十七弦 的地.雷x1感谢 啦吟 的地.雷x1
                                
感谢 demeter 的地.雷x1感谢 朽木凌虚 的地.雷x1
                                
感谢 落雪成白 的地.雷x1感谢 21677271 的地.雷x1
                                
感谢 人间客 的地.雷x1感谢 Addi 的地.雷x1
                                
感谢 咔嚓咔嚓 的地.雷x1感谢 Raphael 的地.雷x1感谢 雪川清柳 的地.雷x1
                                
感谢 吃糖吗可甜了 的地.雷x1感谢 格子 的地.雷x1
                                
感谢 浅浅不要加班 的地.雷x1感谢 我是你大爷 的地.雷x1
                                
感谢 木杪 的地.雷x1感谢 阿倩倩倩 的地.雷x1
                                
感谢 25040546 的地.雷x1感谢 肉包子 的地.雷x1
                                
感谢 十三师哥 的地.雷x1感谢 夜夜 的地.雷x1感谢 冯允在 的地.雷x1
                                
感谢 真正的院长 的地.雷x1感谢 爱丽丝没有梦 的地.雷x1
                                
感谢 繁芳落世 的地.雷x1感谢 又寒天 的地.雷x1
                                
感谢 my19890504 的地.雷x1感谢 九烟 的地.雷x1
                                
感谢 端雅敬思 的地.雷x1感谢 自由度n-1 的地.雷x1
                                
感谢 酸奶瓜 的地.雷x1感谢 那个小黄鸡呀 的地.雷x1
                                
感谢 清风明月 的地.雷x1感谢 桃坞 的地.雷x1
                                
感谢 末叶 的地.雷x1感谢 平淡的一天 的地.雷x1感谢 言若言言阎 的地.雷x1
                                
感谢 翩火丶 的地.雷x1感谢 当然可以。 的地.雷x1感谢 画舸 的地.雷x1感谢 未来... 的地.雷x1
                                
感谢 小柠檬 的地.雷x1感谢 岩浆SAMA 的地.雷x1
                                
感谢 月陌 的地.雷x1感谢 桃夭 的地.雷x1
                                
感谢 奶香鲫鱼 的地.雷x1感谢 花栀 的地.雷x1感谢 九巷 的地.雷x1
                                
感谢 TrustMe 的地.雷x1感谢 殷俊 的地.雷x1感谢 长白思邪 的地.雷x1
                                
感谢 寒月如雪 的地.雷x1感谢 莫非 的地.雷x1
                                
感谢 陌墨 的地.雷x1感谢 rainbilouise 的地.雷x1
                                
感谢 不相R 的地.雷x1感谢 大雨雨 的地.雷x1
                                
感谢 wspzmdlp 的地.雷x1感谢 流萤 的地.雷x1
                                
感谢 芽玖 的地.雷x1感谢 素手摘星月 的地.雷x1
                                
感谢 月夕节 的地.雷x1感谢 嘉应子 的地.雷x1
                                
感谢 奈尔尔尔尔 的地.雷x1感谢 24679087 的地.雷x1
                                
感谢 栅栏格子 的地.雷x1感谢 呦呦鹿鸣 的地.雷x1
                                
感谢 一大口老血 的地.雷x1感谢 江茕 的地.雷x1
                                
感谢 悬翦 的地.雷x1感谢 寒术 的地.雷x1
                                
感谢 Zephyr 的地.雷x1感谢 （＆！……＆！ 的地.雷x1
                                
感谢 吃可爱多长大的栗子 的地.雷x1感谢 青 的地.雷x1
                                
感谢 春天在哪里呀 的地.雷x1感谢 白盈竹影 的地.雷x1
                                
感谢 鸢语 的地.雷x1感谢 洛上筠 的地.雷x1
                                
感谢 Tifa. 的地.雷x1感谢 f涯子 的地.雷x1
                                
感谢 白银箭羽 的地.雷x1感谢 九十三度灰 的地.雷x1
                                
感谢 阿澜澜澜澜澜 的地.雷x1感谢 麦草色头发的少年 的地.雷x1
                                
感谢 苏子安 的地.雷x1感谢 懿笙 的地.雷x1
                                
感谢 站在冰箱上的wan 的地.雷x1感谢 四月十日 的地.雷x1
                                
感谢 miss晨 的地.雷x1感谢 Akane 的地.雷x1
                                
感谢 良辰媚景May 的地.雷x1感谢 奈何花落 的地.雷x1
                                
感谢 得意的孩纸终会闪了腰 的地.雷x1感谢 叶夏沂水 的地.雷x1
                                
感谢 煮熟煎鸡蛋 的地.雷x1感谢 Kyabia 的地.雷x1
                                
感谢 Dz 的地.雷x1感谢 无多皆我 的地.雷x1
                                
感谢 槿祁 的地.雷x1感谢 九九九感冒狸 的地.雷x1
                                
感谢 (Ω_Ω) 的地.雷x1感谢 余生腐过 的地.雷x1
                                
感谢 粥粥 的地.雷x1感谢 咸鱼胖次 的地.雷x1
                                
感谢 马妹妹 的地.雷x1感谢 灵阳 的地.雷x1
                                
感谢 青楼怪客 的地.雷x1感谢 lizi 的地.雷x1
                                
感谢 一碗糖糕 的地.雷x1感谢 SS安娜妖 的地.雷x1
                                
感谢 软呆呆 的地.雷x1感谢 浅林 的地.雷x1
                                
感谢 荷塘绿光 的地.雷x1感谢 高贵冷艳无名氏 的地.雷x1
                                
第82章 天灾
                                
虽然已经做好了心理准备, 可是听到镇上居民关于佘山的说法时, 周嘉鱼还是感到了内心的震动。
                                
镇上的居民们和佘山徐氏的关系似乎很不错，说起这件事来，都是满脸遗憾。
                                
“前天晚上，镇上的人都听到了一声巨响。”说话的是人招待所的大妈, 她穿着厚厚的棉袄，叹着气，“然后天空中就开始冒起黑烟, 那时天色太晚, 大家都没发现,
                                等到发现的时候，差不多已经是早晨了……”
                                
“火灾已经灭了吗？”林珏问。
                                
“应该是灭了，之前还能看见明火现在都看不见。佘山离这里远，山路崎岖，就算着了火消防一时间也没办法上去。”大妈道，“现在上面到底是什么样了,
                                也没人知道……”她说到这里，摇了摇头, “现在下来了几个徐氏的人, 可都在医院里, 大部分都神志不清，问不出上面的情况。”
                                
林珏又问了些消息，最后同大妈道了谢，几人便匆匆赶去了镇上的医院。
                                
这小镇坐落深山之中,
                                医疗设施并不先进，只能做最基本的治疗。他们到医院后，看看到了大妈口中从山上下来的徐氏的人，这些人大部分年纪都比较小，最大的一个看起来也不过十四五岁的年龄。他们躺在病床上，全都陷入了昏迷之中。
                                
“医生说是吸入了有毒的烟。”林珏进来之前就以亲属的身份打听清楚了这几人的情况，她道，“来这里的应该不止我们，我听医生说之前也有几队人马来过。”
                                
“嗯。”林逐水说，“离这里比较近的人先到了，他们应该已经上了山。”他检查了一下几个看起来陷入昏迷中的徐氏族人，确定他们的确是因为吸入了有毒的烟，而不是中邪之类的情况。
                                
“我们也去吧。”林珏说，“尽快赶过去，毕竟来这儿的人，可不是个个都那么好心。”徐氏的控纸之术在他们业内鼎鼎大名，之前他们实力强劲也没人敢动脑筋，可此时遭此大难，也难免会有人省出点邪门歪道的心思。
                                
“好。”林逐水同意了。
                                
于是他们当即决定不再等待，直接徒步上山。好在此时温度不算太低，虽然落了雪，但不至于阻碍行走。
                                
一行人匆匆做了准备，便开始往佘山上面赶。
                                
滚滚不断的黑烟成了目标地，一路上小纸人都缩在周嘉鱼的怀中，悲伤的低泣，听得周嘉鱼很是心疼却又无从安慰。
                                
山路很难爬，但他们却并不敢放慢速度，因为在路边他们发现了其他人来过的痕迹，显然此时已经有人捷足先登，去了佘山。
                                
周嘉鱼在心中祈祷，希望佘山上面还有幸存者。
                                
上午出发，在下午快要天黑的时候，他们终于到达了目的地。
                                
当走到蜿蜒山路的尽头，看到曾经住的地方变成了一片废墟，周嘉鱼的脚步顿住，呼吸一窒。
                                
沈一穷和沈暮四之前也来过这儿，看到眼前的景象，均是露出不忍之色。
                                
“怎么会这样。”沈一穷呆呆道，“他们的纸不是烧不坏吗？怎么全没了……”
                                
原本应该可以轻易抵抗住火灾的纸房子，此时却变成了黑色的灰烬，白雪落在其上，和灰烬混合起来，形成了一种让人血液发冷的斑驳的颜色。
                                
唯一值得庆幸的，他们在灰烬里面，并没有看见徐氏族人的尸体。
                                
“既然没看见人，那就可能还活着。”林珏的表情复杂，转头对着周嘉鱼道，“嘉鱼，你问问小纸，看小纸有没有什么头绪。”
                                
周嘉鱼把他怀中的小纸抱了出来，小纸缩成一团，一个劲的抽噎着，看起来非常难过。
                                
“小纸。”周嘉鱼摸了摸它的头，安抚着它的情绪，“小纸，你能感觉到其他人在哪里么？”
                                
小纸摇摇头，低声道：“都没了，都没了。”
                                
从到佘山开始，它似乎就在重复这句话，周嘉鱼张了张嘴，还欲说什么，林逐水却轻声打断了他。
                                
“去祖树看看吧。”林逐水说，“徐氏的人，就算牺牲性命，也会护住祖树的。”
                                
这倒也是，周嘉鱼点了点头。
                                
“你们留在这里，看看有没有别的人，我和周嘉鱼去那里看看。”林逐水吩咐道，“那边是徐氏的禁地，一般人最好不要进去，你们检查一下周围，看能不能发现些什么。”
                                
林珏说：“去吧，注意安全。”
                                
林逐水带着周嘉鱼便朝着祖树的方向去了，之前徐老带他们去祖树时，是让纸人拉着雪橇作为交通工具，现在没了纸人，林逐水便在旁边树林中找了几块枯木，然后从怀中掏出几张纸，叠成了纸鹤的模样。
                                
纸做成的纸鹤挥动着翅膀飞舞起来，然后飞到枯木之下，将枯木抬起，周嘉鱼则坐在木头上面，被他们一起抬了起来。
                                
“走。”林逐水一声令下，纸鹤便从冲了出去，它们的速度极快，周嘉鱼不得不弯下腰抱住身下的木头才不至于被摔下去。
                                
林逐水在他身后，两人一前一后，朝着祖树所在的地方赶了过去。
                                
周嘉鱼也不知道自己在木头上待了多久，反正木头停下的时候，他整张脸都冷木了，不住的哈着气用手搓着自己的脸颊。
                                
林逐水则迅速的检查了四周的情况，随即皱起眉头：“有人来过了。”
                                
周嘉鱼道：“有人进去了？”
                                
林逐不置可否，只是朝着前面走去。
                                
很快，两人便到了一年前徐老带他们去过的祖树所在的洞穴。刚到门口，周嘉鱼便倒吸了一口凉气，因为本来应该立在洞穴门口的那扇巨大的铁门，竟是已经被破坏掉。门像是被什么东西硬生生的撞开，露出了一个不规则的足够两人通过的大洞。
                                
小纸一下子就从周嘉鱼的怀中跳了出来，朝着门内冲了进去。
                                
“小纸！”周嘉鱼没抓住它，眼睁睁的看着它以一种极快的速度往前跑去，周嘉鱼拔腿就追，也进了铁门之中。
                                
铁门后面是弯弯曲曲的隧道，周嘉鱼记得徐老曾经说过这些隧道是保护祖树的措施，若是走错了路，便再也出不去了。可小纸的速度实在是太快，不过眨眼的功夫，周嘉鱼就跟丢了它。
                                
“小纸！！”叫着小纸的名字，周嘉鱼心中焦急，声音在隧道之中回荡。
                                
一双手轻轻的按住了他的肩膀，林逐水的声音传来：“周嘉鱼。”
                                
“先生，小纸跑掉了。”周嘉鱼担忧道，“它会不会迷路？”
                                
林逐水说：“不会的，小纸是祖树的孩子，天生自有感应，不会迷路的。”他顺手牵起了周嘉鱼的手，“跟着我。”
                                
周嘉鱼心中一松。
                                
林逐水领着周嘉鱼往前走去，一路上，周嘉鱼并没有看见什么奇怪的东西，没有徐氏的人，也没有外人，隧道寂静极了，只能听到他们踏在地上的脚步声。
                                
这里的环境相似性极高，到处都是岔路，如果不熟悉的人进来，肯定会迷失在其中。但周嘉鱼却对林逐水极有信心。他握着林逐水的手，跟随着的他的脚步，朝着正确的方向前进。
                                
大约过了十几分钟，一块有些眼熟的巨大岩石进入了周嘉鱼的眼帘，周嘉鱼记得这块石头，似乎只要绕过去，就能看到生长在大坑里面的祖树。
                                
“小纸！！”周嘉鱼又叫了小纸的名字。
                                
然而当他慢慢的绕过巨岩，到达了本该生长着祖树的悬崖边上，眼前的场景，却让周嘉鱼愣住了。
                                
只见原本应该生长着祖树的深坑，此时空空如也，那粗壮的参天大树不见了，且周围没有留下一丝和它有关的痕迹。
                                
“祖树不见了？？”周嘉鱼满目不可思议，他快速的奔跑到了悬崖边上，朝下面望去。
                                
悬崖之下依旧黑洞洞的，看不清楚里面下面的情况，但是唯一能确定的事情，就是徐氏族人的命根子，那棵巨大的祖树，不见了。
                                
周嘉鱼呆立在了原地，一时间无法理解眼前的场景。
                                
林逐水也走到了周嘉鱼的身边，只是他却好像没有把注意力放在悬崖下面，而是微微偏了偏头，眉宇拧出一个不太愉悦的弧度。
                                
“徐惊火。”林逐水突然出声。
                                
周嘉鱼听到这个名字，朝着林逐水面向的方向看去，居然真的在暗处，看见了一个慢慢显露出来的身影。
                                
“好久不见。”徐惊火的声音是嘶哑的，他逆光站着，让人看不清他的模样。
                                
周嘉鱼厉声问道：“徐惊火，这一切是不是你干的？你把祖树弄到哪里去了？小纸呢？！”他第一次对一个人产生如此强烈的怒意，甚至恨不得自己撸起袖子上去揍他一顿。
                                
徐惊火闻言却是大笑出声，只是这笑的比哭还难听，他说：“我徐惊火生是徐氏的人，死是徐氏的鬼，所做的每一件事，都对的起自己的徐氏。”
                                
林逐水道：“我信你。”
                                
周嘉鱼没想到林逐水会说出这句话，正欲发问，却听见林逐水继续道：“你若是背叛了徐氏，根本不会有再次复活的机会。”
                                
原来如此，周嘉鱼隐约记得之前林逐水就说过这件事，只是他已经忘得差不多了。
                                
就在几人说句之际，本来不知道跑到哪里去的小纸却出现在了徐惊火的身后，它抱着徐惊火的腿正在抽抽噎噎的哭，像是个受了委屈的孩子。
                                
“小纸――”周嘉鱼担忧的叫了它一声。
                                
徐惊火听到周嘉鱼的呼唤，伸手轻轻拍了拍小纸的脑袋，声音听起来竟是有些温柔，他说：“去吧。”
                                
小纸没动。
                                
“去吧。”徐惊火说，“祖树，已经没了，你爸爸那里还有仅剩下的枝干，足够支撑你长大……”
                                
小纸听到徐惊火的话，张开口又哭了几声，最后还是慢慢挪动着步子，朝着周嘉鱼走了过来。
                                
周嘉鱼赶紧上前接住它，牢牢的把它搂在怀中，说着没事了。
                                
“徐家不在了。”徐惊火说，“我早就料到了这一天。”他的目光投在了看不见底的深渊之下，“但是命运就是如此，你知道它会发生什么，却无能为力。”他说着，露出一个笑容，“人定胜天，真是笑话。”
                                
林逐水蹙眉：“徐惊火，你遇到了什么？”
                                
徐惊火道：“林先生，你算到了徐氏有此一劫么？”
                                
林逐水摇摇头。
                                
徐惊火道：“连你也算不出的劫，却发生了。”他道，“但是我早就知道了，早就知道，我告诉徐老，他也知道，可是他却做出了错误的选择。”他咆哮起来，“祖树再怎么重要，也不过是棵树而已，人没了，就全没了――就算徐氏不能控纸又如何呢？没了纸，就活不下去了么？”他的双肩剧烈的抖动，可以看出他此时的情绪极为激烈。
                                
“火种到底从而何来？”林逐水说。
                                
徐惊火道：“天降之火，天灭祖树。”他哑声道，“徐氏可以选择离开，但他们没有，他们要护住这棵树，最后却死在了这里。”他说到这儿，仿佛想明白了什么，“对啊，这是命理，是天道，也难怪无人能算出――”
                                
可这本该无人知晓的命运，却被徐惊火知道了。
                                
周嘉鱼听着徐惊火和林逐水的对话，感觉其中隐藏了太多的信息，一时间脑子都有些混乱。
                                
林逐水轻叹一声，他说：“徐惊火，对于有些氏族而言，失去根，便失去了一切。徐氏控纸百年，纸便是根。”他指了指在周嘉鱼怀中一语不发的小纸，“若是看见这些纸人在你面前化为灰烬，你会如何？”
                                
徐惊火表情凝固了许久后，才微微动了动嘴唇：“是我错了？”他看了看小纸，又看了看面前的深渊，整个人的气息开始变得极为虚弱，仿佛是受到了什么巨大的打击，这打击甚至让他失去了活下去的**。
                                
“火从天而来，入祖树，焚徐氏。”徐惊火说，“**可免，天灾难避，寻制僵之法，鲛人之躯，阴灵之契，皆不可避……”
                                
林逐水蹙眉：“就算是为了解徐氏的祸，你手上也沾染了太多的人命。”
                                
“我知道。”徐惊火说，“我知道，我做了该做的，不该做的，但是都没用，没用。”他说完这句话，从兜里掏出了一个透明的袋子，周嘉鱼看见那袋中全是黑色的灰烬，看起来像是纸张被火烧尽之后形成的。
                                
“我的纸人也没了。”徐惊火说，“他们跟了我二十六年。”他慢慢的弯了腰，把袋子死死的按在胸口，“我是徐氏最后一个成人，林先生，我有一事相托。”
                                
林逐水道：“你说。”
                                
徐惊火说：“请您看在徐老的面上，照拂一下徐氏剩下的几个族人，他们还小，能融入俗世……”
                                
林逐水道：“你要去哪儿？”
                                
徐惊火没应声。
                                
林逐水似乎还欲说什么，隧道深处却是传来了人跑动的脚步声，周嘉鱼朝着洞口望去，看见几个穿着道士衣服的人出现在了洞口，这几人看见他们在里面，也露出惊讶的表情。
                                
“林先生。”领头的那人白须白发，手持拂尘，上前唤道。
                                
“张道长。”林逐水语气有些冷淡。
                                
“您的动作可真快呀。”被林逐水唤作张道长的人，缓步走了进来，也看到了周嘉鱼，“您可发现了什么？”
                                
周嘉鱼扭头看向徐惊火原本所在的地方，却发现本该出现在那里的他不见了。
                                
“没有。”林逐水说，“走了，嘉鱼。”
                                
周嘉鱼嗯了声，跟在林逐水身后。
                                
那张道人的目光却是转到了周嘉鱼的身上，他看到了周嘉鱼怀中抱着的纸人，眼神一下子炽热了起来：“林先生莫不是寻得了控纸之法？”
                                
林逐水随手指了指身后那断崖。
                                
张道人道：“林先生这是何意？”
                                
林逐水说：“跳下去就能找到了。”
                                
张道人：“……”他闻言表情一阵扭曲，显然是听明白了林逐水在故意嘲讽他。
                                
“林先生……”张道人还欲在说什么，林逐水却已经领着周嘉鱼走了出去，他虽然心中不满，但到底是不敢和林逐水硬来，只能悻悻的吩咐弟子们在四周检查，看能不能发现什么关于徐家控纸的线索。
                                
周嘉鱼跟着林逐水出了祖树所在的洞穴，他道：“先生，留着那些人在里面没事么？”
                                
“嗯。”林逐水道，“祖树已经不见了，由他们去吧。”
                                
周嘉鱼道：“他们到底想要做什么？”
                                
林逐水道：“每当有古族世家倒下，都有些人如同盘旋上空的秃鹫，想要分食一份。这些人虽然讨厌，但都是无法避免的。”
                                
周嘉鱼听明白了，对里面那些人的印象一下子变得极差。
                                
林逐水带着周嘉鱼出洞穴之后，直奔和洞穴中地下暗河相连的河流。在快要冻结的河流之中。周嘉鱼竟是看到了徐氏族人们的尸体。
                                
当然，这些尸体的数量并不多，但周嘉鱼在里面看到了徐老，那个将小纸赠给他的族长。
                                
小纸在看到徐老尸体的那一刻，便趴在河边嚎啕大哭起来，它哭的极为伤心，眼泪大颗大颗的砸在地上。离开徐氏时，小纸虽然自幼跟着周嘉鱼，但这一方土地，到底是它的源。
                                
周嘉鱼摸着它，没说话，他知道这时候语言都是苍白的。
                                
林逐水手里拿出了一张符纸，点燃之后直接扔进了河流之中。符纸入水其上的火焰居然没有熄灭，而是直接将河中的尸体点燃，随即将之烧成了灰烬。周嘉鱼看着那些灰烬并没有被水流冲走，而是慢慢的沉到了河床之下。
                                
林逐水的嘴唇抿起一条直线，神情之中充满肃穆，最后对着河里的灰烬所在之地，慢慢的点了点头。
                                
“走吧。”林逐水说道。
                                
周嘉鱼嗯了声。
                                
回去的路上，周嘉鱼问林逐水，说那祖树那么大，就算遇到了火灾，不应该也会剩下点什么残骸之类的么。
                                
林逐水只是说可行性很小，因为只要剩下了枝干，那肯定有相对于的纸人还活着，如果说纸人都没了，那祖树还存在残骸的情况也应该不存在。
                                
周嘉鱼闻言摸了摸小纸，心情有些复杂，他之前一直觉得徐老送给他的祖树枝干太过贵重，现在想来，他反倒是觉得徐老极有可能已经料到了今日徐氏灭顶之灾。
                                
只是他却不明白，徐惊火口中的天灾，具体到底是何种含义。
                                
他们离开了祖树，回到了徐氏所在的地方和林珏他们会合。周嘉鱼没想到等他们回去的时候，这山顶上竟是多了不少人，看这些人的穿着应该大部分都是一些风水世家，神色匆匆的模样显然是才赶过来。
                                
林珏正在和什么人说话，周嘉鱼看过去，发现徐入妄他们家居然也来了，林珏正在和徐入妄的师父徐鉴交谈。
                                
“回来了。”林珏见到他们，转身询问，“顺利么？”
                                
林逐水摇摇头。
                                
林珏叹一口气，知道祖树肯定也是出事了，她道：“怎么会这样……”祖树没了，徐家便是彻底的完了。这个氏族将会从风水大家的名册上划掉，控纸之法虽然民间还有流传，但最大一脉消失之事恐怕已成定局。再过些年头，那些神奇的纸人，恐怕只会成为后人们将信将疑的传说。
                                
“走吧，去镇上看看那几个孩子。”林逐水道。
                                
“好。”林珏点头。
                                
他们正准备走，却被徐鉴叫住了：“林先生。”
                                
林逐水道：“嗯。”
                                
徐鉴道：“林先生，我有一事想问。”
                                
林逐水说：“你问。”
                                
徐鉴道：“徐氏此难，到底是天灾还是**？”
                                
林逐水说：“天灾。”
                                
他的答案让徐鉴露出惊讶的表情，显然他并没有想到徐氏竟是因为天灾灭了族，“林先生可否透露一下，到底是什么样的天灾？”
                                
林逐水微微抬眸：“只能猜测一二，或许是天火。”不过现在到底是什么，也不重要了，他们总不能找老天爷寻仇。
                                
“原来如何。”徐鉴叹息，“实在是可惜了……”
                                
林逐水对着徐鉴点了点头，便打算离开。只是山上的人似乎都想询问林逐水些什么，起初几个辈分比较高的人找到林逐水，林逐水还勉强敷衍一下，后面的人再围过来的时候，林逐水直接冷着脸一语不发，带着几个徒弟继续往前走。
                                
林珏也被烦的不行，下山的路上一直在小声的咒骂，说吃死人饭也不怕遭报应。
                                
林逐水倒是没接话，只是吩咐林珏联系一下外面的医院，他要把剩下的几个未成年的徐氏族人转移出去治疗。
                                
林珏道了声好，只是有些担心山上那些人会不同意，毕竟这些人身上或许保存着徐氏最后的秘密。
                                
“我需要他们同意？”林逐水冷笑着，“我倒要看看，谁敢来拦我。”
                                
作者有话要说：　　周嘉鱼：乖，小纸不难过了，摸摸，摸摸。
                                
林逐水：我也不高兴。
                                
周嘉鱼：那、那我也帮先生摸摸？
                                
林逐水说：帮我摸哪？
                                
周嘉鱼脸瞬间涨红了。
                                
感谢以下宝宝的地.雷手.榴.弹和火.箭.炮，特别感谢 格林伍德 的深水鱼.雷x1，谢谢大家！！
                                
感谢 妖妖抱着小鱼看西子 的火.箭.炮x2
                                
感谢 bourbonbird 的地.雷x1,手.榴.弹x2
                                
感谢 果罗鱼 的地.雷x1,火.箭.炮x1
                                
感谢 岁月琉光 的手.榴.弹x1感谢 十二 的手.榴.弹x1
                                
感谢 太白氏 的手.榴.弹x1感谢 萌谁谁便当君 的手.榴.弹x1
                                
感谢 夏目和铃丶 的手.榴.弹x1感谢 _kassykt_ 的手.榴.弹x1
                                
感谢 有风自南 的手.榴.弹x1感谢 月夕节 的手.榴.弹x1
                                
感谢 不会起名字 的手.榴.弹x1感谢 10569871 的手.榴.弹x1
                                
感谢 小白兔乖乖 的手.榴.弹x1
                                
感谢 十七月 的手.榴.弹x1感谢 豆虫拉 的地.雷x3
                                
感谢 坑乔的pp鳝 的地.雷x2感谢 打I 的地.雷x2
                                
感谢 天天? 的地.雷x2感谢 南秋荷 的地.雷x2
                                
感谢 qiu>o 的地.雷x2感谢 一碗泡面 的地.雷x2
                                
感谢 你看有个柚子吖 的地.雷x1感谢 锦鲤 的地.雷x1感谢 阿九 的地.雷x1
                                
感谢 冯允在 的地.雷x1感谢 渺万里层云 的地.雷x1
                                
感谢 啦吟 的地.雷x1感谢 六月解花雪 的地.雷x1
                                
感谢 楠木 的地.雷x1感谢 西江汀火残 的地.雷x1
                                
感谢 绿絮 的地.雷x1感谢 酒霄 的地.雷x1
                                
感谢 日记 的地.雷x1感谢 叶叶梧桐深 的地.雷x1感谢 雪川清柳 的地.雷x1
                                
感谢 吃糖吗可甜了 的地.雷x1感谢 舒景 的地.雷x1
                                
感谢 z柒 的地.雷x1感谢 眼睛 的地.雷x1
                                
感谢 兰尼斯特有债必还 的地.雷x1感谢 谢耳朵宝贝 的地.雷x1
                                
感谢 弗右君 的地.雷x1感谢 demeter 的地.雷x1感谢 my19890504 的地.雷x1
                                
感谢 三宝 的地.雷x1感谢 吹呀吹呀我的骄傲放纵 的地.雷x1
                                
感谢 二徐呀～ 的地.雷x1感谢 厄命 的地.雷x1感谢 留着那个坑,让我跳 的地.雷x1
                                
感谢 saici 的地.雷x1感谢 猕猴桃牛奶 的地.雷x1感谢 乐晓蚊zzz 的地.雷x1感谢 Cherry☆up 的地.雷x1
                                
感谢 橘子汽水 的地.雷x1感谢 极乐 的地.雷x1
                                
感谢 蓝汪叽的兔子 的地.雷x1感谢 薄暮秋阳 的地.雷x1感谢 祁墨 的地.雷x1
                                
感谢 小小 的地.雷x1感谢 小薇 的地.雷x1
                                
感谢 嘻嘻嘻嘻 的地.雷x1感谢 宅女零零柒 的地.雷x1
                                
感谢 花花 的地.雷x1感谢 奶油布丁 的地.雷x1
                                
感谢 木木扣 的地.雷x1感谢 能宛丹 的地.雷x1
                                
感谢 初见 的地.雷x1感谢 肚叽枕 的地.雷x1
                                
感谢 靡国不泯 的地.雷x1感谢 月陌 的地.雷x1
                                
感谢 潜意识? 的地.雷x1感谢 云嘉 的地.雷x1
                                
感谢 烦躁时来吃坨屎 的地.雷x1感谢 宁宁儿 的地.雷x1
                                
感谢 小仙女 的地.雷x1感谢 问道说惊蛰 的地.雷x1
                                
感谢 煮熟煎鸡蛋 的地.雷x1感谢 rinyea 的地.雷x1
                                
感谢 十弦惊梦 的地.雷x1感谢 胡作非为 的地.雷x1
                                
感谢 灯火回眸 的地.雷x1感谢 rainbilouise 的地.雷x1
                                
感谢 向未迟 的地.雷x1感谢 哎嘿嘿嘿嘿嘿 的地.雷x1
                                
感谢 十七 的地.雷x1感谢 栅栏格子 的地.雷x1
                                
感谢 阿阿阿阿橇啊 的地.雷x1感谢 喵呜 的地.雷x1
                                
感谢 ?小田鼠 的地.雷x1感谢 脑子有洞的唱子 的地.雷x1
                                
感谢 我就是来看忘羡的 的地.雷x1感谢 奈尔尔尔尔 的地.雷x1
                                
感谢 yoominliu 的地.雷x1感谢 陆臻的小解放 的地.雷x1
                                
感谢 梦之痕 的地.雷x1感谢 鲨鲨 的地.雷x1
                                
感谢 XXX7 的地.雷x1感谢 veralv 的地.雷x1
                                
感谢 阿哒哒哒哒 的地.雷x1感谢 e儿 的地.雷x1
                                
感谢 谒玄 的地.雷x1感谢 唐疏。 的地.雷x1感谢 痰口水 的地.雷x1
                                
感谢 陌上青鸢 的地.雷x1感谢 墨玄青 的地.雷x1
                                
感谢 取名太难了 的地.雷x1感谢 19666232 的地.雷x1感谢 Tifa. 的地.雷x1
                                
感谢 Yggdrasil 的地.雷x1感谢 哥嫂有爱 的地.雷x1
                                
感谢 行云流水 的地.雷x1感谢 薯片mio 的地.雷x1
                                
感谢 澜宝>3 的地.雷x1感谢 19964075 的地.雷x1
                                
感谢 鱿鱼 的地.雷x1感谢 芝麻糖圆 的地.雷x1
                                
感谢 西瓜橙子水 的地.雷x1感谢 豆芽innoce 的地.雷x1
                                
感谢 琉三千 的地.雷x1感谢 叶伍点ZZzz 的地.雷x1
                                
感谢 怀揣一只猫 的地.雷x1感谢 曜三青best 的地.雷x1
                                
感谢 F受相交 的地.雷x1感谢 锦棠 的地.雷x1
                                
感谢 舰M集 的地.雷x1感谢 花栀 的地.雷x1
                                
感谢 忘羡 的地.雷x1感谢 苏玖夜 的地.雷x1
                                
感谢 呜哈哈大人 的地.雷x1感谢 酱酱 的地.雷x1感谢 肉包子 的地.雷x1
                                
感谢 无多皆我 的地.雷x1感谢 枫柳钩月 的地.雷x1
                                
感谢 咸鱼胖次 的地.雷x1感谢 街头买酒 的地.雷x1感谢 小清 的地.雷x1
                                
感谢 21676324 的地.雷x1感谢 白白白暮安 的地.雷x1感谢 水水 的地.雷x1感谢 retayi 的地.雷x1
                                
感谢 哼唧哼唧kyuri 的地.雷x1感谢 CDwulei 的地.雷x1
                                
感谢 naa夏 的地.雷x1感谢 山有扶苏 的地.雷x1
                                
第83章 搬不出的房子
                                
他们到了医院, 林珏说已经联系好了医护人员连夜带着设备连夜赶紧过来, 如果情况允许的话, 专业的医护人员会尽快将医院里面还处于昏迷状态的几个孩子运出去。
                                
众人的表情都颇为凝重，显然因为这一场无妄之灾, 有了兔死狐悲之感。
                                
“徐氏避了百年, 终究是没能躲掉。”医院外面, 林珏点了根烟, 周嘉鱼也要了一根，烟雾缭绕之间, 她开口道，“这些年他们控纸的技艺越发娴熟,
                                这些纸人甚至都有了属于自己的意识, 这种能力，无论是哪个世家都羡慕得很。”
                                
只可惜福兮祸所依，氏族的强大之中, 却暗含着天道的杀机。
                                
周嘉鱼抚摸着小纸的背，让它靠在自己的怀中。小纸没有哭了, 表情也说得上平静, 但只有看过之前模样，才会明白它的平静少了一种天真的味道，仿佛在一夜之间已经长大了。
                                
周嘉鱼脑子有些乱，他想起了那个和林逐水在宾馆天台上见面的身份成谜的男人，他感觉那个人和徐惊火的异样有着脱不开的关系。
                                
还有徐惊火口中的那段话，制僵之法, 鲛人之躯，阴灵之契，仔细想来，纷纷和之前发生的那些事情都联系。
                                
树精和艳红岫，闹鬼的学校，直播遇鬼的小米，都能确定是徐惊火的手笔了，周嘉鱼吐出一口烟，把自己的想法简单的说了一下。
                                
“能找到他最好。”林珏说，“我也觉得他身后有人，不过就算是有人怂恿着他干了坏事，可他手上也沾染了不少人命，该还的都得还。”
                                
周嘉鱼轻叹一声，点了点头。
                                
他们一直守在医院，就是怕有人钻漏子想对几个徐氏的孩子下手。果然不出所料，在去过已经被烧毁的佘山看到无一残存的徐氏之后，很快就有人把念头打到了医院里的几个孩子身上。
                                
周嘉鱼就看到林逐水就坐在病房里面，来一个赶一个，全程没给好脸色，只要敢开口那绝对是一顿冷嘲热讽。
                                
之前在山上遇见的那个张道人也出现在了病房里，他一进去，就`着脸叫道：“林先生。”
                                
这人明明长得一副仙风道骨的模样，可在看到站在林逐水身后的周嘉鱼时，眼神中的贪婪却丝毫不加掩饰，他笑着：“林先生，这几个娃娃情况不妙啊，我们道家有一法……”
                                
林逐水冷冷道：“你们道家生病了不去医院？”
                                
张道士说：“去倒是要去……”
                                
林逐水说：“自己的病都治不好，还想医别人？”
                                
张道士：“……”
                                
不得不说，连周嘉鱼都第一次见林逐水怼人怼的这么厉害，嘴里几乎可以说是丝毫不留情面了。张道士脸上一阵青一阵白，跟被打翻了的调色盘似得，最后憋出一句：“林先生，您想独占徐氏遗子，是不是太过分了些。”
                                
林逐水直接站了起来，走到他的面前，下巴扬起一个冷漠的弧度。
                                
张道士比林逐水矮了不少，脸上强撑着，脚下却不由自主的后退了几步，光看气势便虚了几分。
                                
“独占？”林逐水道，“他们都是人，我拿什么独占他们，张道长，饭可以乱吃，话却不能乱说，若是说错了，可是要负责人的。”他这句话的最后几个字，几乎是从牙缝里挤出来的。
                                
张道长咬牙道：“可你的徒弟明明就已经习会了控纸之术……”
                                
林逐水道：“嘉鱼，过来。”
                                
周嘉鱼抱着小纸走到林逐水的面前，面色不善的看着张道长。
                                
张道长被周嘉鱼盯的心中更虚了，但是还是死要面子不肯放弃。
                                
然后林逐水说了一句：“小纸，有人要抢徐氏的人。”
                                
这话一出，本来在周嘉鱼怀里乖乖待着的小纸蹭的一下就跳到了地上，撸起袖子就朝着张道长冲了过去。
                                
这小纸身高目前只有一米二的样子，跟个半大的孩子似得，张道长完全没把它放在心上，直到――他被小纸一拳撂倒，然后像拖垃圾一样拖出了病房。
                                
周嘉鱼亲眼看见，小纸把他拖出去之后随手丢到了一个角落，还朝着地上啐了一口，才又插着腰回来了。
                                
周嘉鱼：“……”这啐口水的动作到底是和谁学的。
                                
林逐水摸了摸小纸的脑袋，赞道：“不错。”
                                
小纸又闻言高兴的点点头，对着林逐水叫了声爸爸，又高兴的爬到了周嘉鱼的肩膀上趴着，还蹭了蹭周嘉鱼的颈项。
                                
之后林逐水直接和其他人撕破了脸皮，来一个丢一个，只要敢开口，他就敢叫小纸动手。
                                
后来大家都不敢进来，就眼巴巴的在门口看着。
                                
林珏本来在医院商量转院的事情，结果一回到病房里，就看到了几大风水世家都在门口排队站着，探头探脑的往里面看。
                                
林珏：“……”她居然还在外面看到了徐入妄。
                                
“干什么呢？怎么不进去？”林珏拍了徐入妄一下，“还有你这发型怎么回事啊，跟个臭流氓似得。”
                                
徐入妄一听到林珏的声音就高兴的扭过头：“林小姐。”
                                
林珏说：“你这什么表情？”
                                
徐入妄说：“这不是林先生一直再往外面扔人么，我怕我进去也被丢出来。”
                                
林珏：“……师父呢？”
                                
徐入妄说：“师父还在山上。”
                                
“进来吧。”林珏对着徐入妄招了招手，“不该说的话别乱说。”
                                
徐入妄高兴的点点头，然后他就跟着林珏一起进了病房。说实话，作为一个gay，一进到屋子里看到周嘉鱼和林逐水就觉得两人之间的气氛似乎有哪里不对。不过徐入妄觉得是自己想太多了，虽然周嘉鱼的确和他是同类，但是和林逐水在在一起这事情未免也太不可思议了一点。
                                
“徐入妄。”周嘉鱼见到他进来，和他打了招呼，“你头发怎么越来越长了。”
                                
徐入妄说：“……不提头发咱们还能当朋友，这几个娃娃怎么样了？”
                                
“还在昏迷。”周嘉鱼看了眼林逐水，见他没有要赶徐入妄出去的意思，才继续道，“吸入了毒烟，这小镇医疗设施不够，得到外面的医院去治疗。”
                                
“唉。”徐入妄叹了口气，在旁边寻了个位置坐下。
                                
林珏和林逐水又讨论了一下离开时候的一些细节，说医护人员估计晚上就能到，他们已经买好了车票，趁着夜色就能离开，这事儿弄的越早越好，毕竟徐氏的事情还在发酵，万一盯上他们的人多了，那就真的不好办了。
                                
周嘉鱼忽的想起什么，问道：“先生，他们送我的那根树枝为什么没有枯萎呢？”
                                
林逐水说：“那树枝我之前不是叮嘱你随身带着么？”
                                
周嘉鱼道：“是的……”
                                
林逐水道：“祖树生长的条件非常苛刻，必须要源源不断的最为纯粹的阴气供应，徐氏因此选择了佘山这个与世隔绝的地方。而想要树枝不枯萎，也必须有阴气温养。”
                                
周嘉鱼这才明白，原来是因为他的体质才让树枝不至于枯萎，只是不知道，这么一根小小的枝干，能不能帮徐氏做点什么……
                                
林珏联系的医护人员很快来了，接着便开始利用专业的手法转移几个陷入昏迷中的孩子。
                                
期间林逐水和周嘉鱼他们一直在旁边护着，防止发生什么意外情况。
                                
最后他们成功将孩子转移上了火车，离开了佘山，徐鉴也跟着他们一起走了。林珏问他怎么不多再多看看。
                                
徐鉴说他本来就没指望能找到什么，只是想知道徐氏是怎么没的，毕竟一个风水强族，说灭族就被灭族了，只留下几个孩子，这未免让人有些心凉。
                                
“他们触碰了不该触碰的底线。”林珏今天一直在抽烟，这会儿又点了一根，“天道向来小气。”
                                
徐鉴长叹一声。
                                
周嘉鱼坐在林逐水的身边，他能明显的看出林逐水的眉宇之间带了点疲惫的味道，虽然这疲惫之色非常的浅淡，但能在林逐水脸上看到，也是非常的少见了。
                                
周嘉鱼小声道：“先生，您累了么？”
                                
林逐水道：“还好。”
                                
周嘉鱼想起这几天林逐水都没怎么睡觉，他道：“你要是困了，可以靠着我的肩膀……我可以守夜，我不困的。”
                                
说出这样的话，周嘉鱼本以为林逐水会拒绝，却没想到他居然点了点头，随后便动作自然自然的靠到了周嘉鱼的肩头。淡淡的檀香气息又在鼻间环绕，周嘉鱼把旁边多的大衣拿过来，轻手轻脚的搭在了林逐水的身上。
                                
林逐水的呼吸逐渐匀称了下来，周嘉鱼坐得笔直，尽量让林逐水靠的舒服一点。周嘉鱼用余光瞟着林逐水，看着他挺直的鼻梁，薄薄的的淡色嘴唇，还有微微颤抖的睫毛，一时间感到了一种难以用言语描述的幸福感。
                                
林逐水的身高到底是有些高了，靠在周嘉鱼的肩膀上就得弯着腰，周嘉鱼发现之后怕他不舒服，轻轻的唤了一声先生，便用手将他扶起，然后将他拥入怀中，让他的头枕在自己的臂弯里。
                                
林逐水感到了周嘉鱼的动作，却并未动弹，而是由着他动作。
                                
周嘉鱼看着林逐水换了个更加舒适的姿势，这个姿势不至于得弯着腰，而他则可以抱住林逐水，低下头就能更加清楚的看见他的脸。
                                
夜色渐深，其他几人要么在补觉，要么在隔壁车厢里守夜，周嘉鱼感觉林逐水似乎睡过去了，便小心翼翼的低下头，做了一件自己好久之前就想做的事――他偷偷亲了亲林逐水那长的好像能搭上火柴棍的睫毛，然后傻乐了起来。
                                
幸福并不是什么复杂的事，和心爱之人，心意相通，将他相拥入怀，便已让人艳羡至极。
                                
第二天上午，火车平安的将几个孩子送达了终点站。
                                
专业的医护人员将他们转移进了加护病房，林珏给他们安排的医院都保密的，就是害怕那些人再寻过来。
                                
“可能还要一段时间才能醒。”医生在做过详细检查之后告知他们，“后遗症之类的得醒来之后才能知道，不过如果存在缺氧的情况，大脑或许会受到损伤。”
                                
在这事情上，就算是林逐水能做的也不多，最多是提供资金，让他们享受最好的医疗资源，希望这些孩子能够熬过来。
                                
这事情处理完之后，他们便回了林家。
                                
这次回来大家都好好休息了几天，周嘉鱼也有点累了，倒在床上就昏昏沉沉的睡了过去，一口气直接从下午睡到了第二天早晨，才饿醒了。
                                
他洗漱完毕，下楼之后，才看见几个人坐在楼下的客厅里眼巴巴的看着他，如同一只只渴望被投食的幼崽。
                                
周嘉鱼：“……想吃点啥？”
                                
沈一穷可怜兮兮的说：“师娘我们想吃羊肉。”
                                
周嘉鱼：“？？？？”你为了吃饭连脸皮都不要了吗沈一穷。
                                
他有点无奈，但还是去厨房做了羊肉汤锅，又熬了一大锅鸡汤准备给黄鼠狼和他们都补一补。
                                
这次小纸回来，成熟了不少，也不撸黄鼠狼的毛了，就表情深沉的坐在沙发上，看起来像是在沉思。
                                
周嘉鱼心疼他，给他也喂了点食物，小纸是能吃东西的，但是并不是生存必要的条件，周嘉鱼怕给它的身体造成负担，平时都没有给它喂食。但这几天小纸看起来太过消沉，周嘉鱼也有点不忍心，便给它也准备了饭菜。
                                
于是就看见小纸人端了个碗也坐上了桌，和黄鼠狼你一口我一口，看起来倒是挺和谐的。
                                
羊肉是当天空运来的，肉质肥美鲜嫩，正适合做涮锅。
                                
吃饭的时候林逐水也过来了，就坐在周嘉鱼的旁边，偶尔还会给周嘉鱼夹点菜。
                                
周嘉鱼吃的美滋滋，感觉喝口汤都是甜的。
                                
徐氏这事情显然还没完，之后几天林珀都在往这边跑，看起来是在和林珏他们商量什么事情。
                                
林逐水知道之后直接把林珀叫到了面前，说了一句：“让有意见的都来找我。”
                                
林珀闻言苦笑：“叔，他们哪里敢啊。”他看了眼正趴在周嘉鱼的头上，薅周嘉鱼头发的小纸，“小纸也算是在他们里面出了名了――”
                                
“不敢就滚蛋。”林逐水说，“告诉他们，别以为我会给林家这个面子。”
                                
林珀无话可说，只能灰头土脸的离开。
                                
周嘉鱼之前就觉得林逐水和林家的关系有点奇怪，林逐水好像和林家人的关系并不算太亲密，而林家人对林逐水态度上也更像是敬畏。
                                
周嘉鱼问了林珏，才知道当年林逐水父母出的事情和林家也有点关系，后来林逐水便搬出了林家主宅。本来按照规矩，林逐水收的几个徒弟也得跟着姓林，但林逐水实在是不喜欢林家，就选择让徒弟们随了他母亲的姓氏。
                                
所以才会出现林逐水姓林，而他几个徒弟都姓沈的情况。
                                
不过之后几天，周嘉鱼都看到有人登门拜访，看来徐氏控纸之术的诱惑力果真巨大。
                                
林逐水脾气本来就不算太好，遇到这些如同秃鹫一样扑上来企图分一杯羹的人更是没个好脸色，直接吩咐保安全给拦了下来。
                                
这种情况持续了半个多月，直到医院里传来了消息，说那几个昏迷的孩子总算是醒了。
                                
周嘉鱼跟着林逐水到了病房，看到了徐氏仅剩下的几个族人。
                                
他们醒来之后表情都很平静甚至说得上麻木，看得周嘉鱼十分担心。
                                
林逐水也开门见山，询问他们是怎么想的。
                                
“我要去寻找新的祖树。”其中一个年龄稍大的男孩子表情严肃，他说，“只要我们还在，徐氏就不算灭亡了。”
                                
“好。”林逐水说，“我可以给你们帮助，但是你们必须答应我一件事。”
                                
“什么事？”男孩问。
                                
林逐水说：“我要为你们寻找一个合适的老师，你们得在那里学习到成年，才能离开，到时候我会提供给你们资金和信息，至于要拿去做什么，你们可以自己选择。”
                                
男孩点了点头，算是同意了林逐水的提议。
                                
这些小孩显然是在压抑着自己内心的情感，故作坚强的模样也着实让人心疼。
                                
而这些情感在他们看到周嘉鱼兜里的小纸时，还是倾泻了出来，小纸从周嘉鱼兜里小心翼翼的爬出来，还未说话，那几个孩子看着它便开始默默的流泪，显然是想到了自己曾经拥有过的纸人。
                                
徐氏和纸人结缘百年，此时缘已尽，不知眼前这些孩子，在未来能否将这份缘续起来。
                                
之后林逐水便如他所说的，给这些小孩找了老师，当然，老师不止一个，教的内容也不仅限于风水玄学。
                                
周嘉鱼也会经常带着小纸去看看他们，想让小纸给他们一点安慰和助力。
                                
徐氏出事之后，林逐水有一段时间都没有接案子，而是一直在调查关于徐惊火的事，他具体查出了什么，周嘉鱼也不清楚，只知道十二月末的那段时间，林逐水消失了几周。离开之前他虽然也告诉了周嘉鱼他有事情要出去，但是却没有告诉他具体要多久，也没有说要去做什么。
                                
这段时间正巧有人上门求助，人还是林珀带过来的。
                                
“逐水不在。”林珏说，“帮不上忙呢。”
                                
林珀面露无奈，只好问先生什么时候才能回来。
                                
“不知道啊。”林珏说，“可能十二月底，可能一月份……”她耸耸肩，眼神在几个徒弟里转了几圈，“不然你们来试试？”
                                
沈一穷闻言默默的缩成了个团，小心的问是闹鬼啊，还是看风水啊。
                                
林珏哈哈大笑，说沈一穷你这个蠢蛋，要是看风水还需要麻烦林珀带过来？
                                
沈一穷面露痛苦之色表示自己真的只想当一个风水师，最多治治诈尸的粽子，闹鬼什么的太刺激了太有点承受不来。
                                
沈暮四闻言也乐了，说那你更得去看看，作为林逐水的徒弟，哪有发展不全面的。
                                
“罐儿，你去吗？”林珏没有放过周嘉鱼。
                                
“去吧。”周嘉鱼想了想，还是决定去看看，他总不能永远盼着林逐水护着他，都是成年人了，又不是连体婴儿，难道没林逐水陪着他就只能大门不出二门不迈了么，况且之前他还想着要保护林逐水呢。
                                
“那一起吧。”林珏说，“反正我有我在呢，不会出什么大事的。”
                                
于是林珏就让林珀把苦主叫进来了，那苦主是个四十多岁的中年男人，天庭饱满，双目炯炯有神，额头中间还有一块凸起的朝天伏羲骨，当真是一副富贵相。只是周嘉鱼却能看到他的身上环绕着淡淡的黑气，不过这些黑气周嘉鱼都见惯了，一般这类人身上或多或少都会有一些，这人身上的黑气也不算太特别。
                                
“林小姐，您好。”他坐在沙发上，态度有些拘谨。
                                
“你家里是什么情况，先说一下吧。”林珏吃着刚腌好的梅子，开口道。
                                
“我姓江，叫江旭涛，家里是做建材生意的。”江旭涛简单的做了自我介绍，“三个月前，我买了一套二手房，却没想到那房子似乎有些不对劲……”
                                
林珏吐了梅子核，打断了他：“你们有什么想问的，直接说，”
                                
沈一穷说：“哪里不对劲？”
                                
江旭涛说：“那屋子一到晚上，就能听到有人在用力的敲墙壁……”
                                
“墙壁？”沈一穷道，“你们有没有问隔壁，会不会是邻居干的？”
                                
江旭涛苦笑：“那房子是独栋别墅，哪里来的邻居。”
                                
周嘉鱼道：“可是江先生既然能坐在这里，那定然身份不凡，为何会买一栋二手别墅？”
                                
他这话一出，江旭涛的脸色微变，随即他轻叹一声：“实不相瞒，其实，江某除了建材生意之外，还干了点别的。”
                                
“别的？”周嘉鱼追问。
                                
江旭涛似乎有些不好意思，但咬咬牙还是说了出来，他说：“就是收购低价的凶宅……再卖出去。”
                                
他这话一出，大家都不说话了。
                                
周嘉鱼之前就听过有人做这方面的生意，但是却是第一次见到，从江旭涛的衣着打扮上来看，这人并不缺钱，没想到会和这种事情沾染上。
                                
林珏挑了挑眉：“所以这别墅也是凶宅？可是你不是卖么？怎么自个儿就住进去了？”
                                
江旭涛道：“唉，这就说来话长了……”
                                
林珏给自己倒了杯茶，舒舒服服的靠在沙发上，又顺手抱过了黄鼠狼摸着它光滑的皮毛：“不急，在这里你可以慢慢的说――”
                                
明明是下雪天，江旭涛却伸手擦了擦自己额头上的汗水，他咽了口口水，艰涩道：“其实住这房子只是个凑巧，只是我们住进去之后，却发现……自己搬不出来了。”
                                
“搬不出来？”林珏闻言一下子来了兴趣，坐直了身体，“有意思，仔细说来听听？”
                                
江旭涛这才将那屋子的情况缓缓道来。
                                
作者有话要说：　　周嘉鱼：所以小纸啐口水的动作到底是和谁学的？沈一穷你给我出来――
                                
沈一穷：我不是，我没有，我从来不啐口水――
                                
周嘉鱼：我是问你平时都在给小纸看什么？？
                                
沈一穷心虚的移开眼神。
                                
周嘉鱼撸起了袖子。
                                
这个月最后一天啦啦啦，求营养液啦啦啦啦（挥小手绢
                                
感谢以下宝宝的地.雷，手.榴.弹和火.箭.炮。
                                
感谢 hydevive 的手.榴.弹x3
                                
感谢 Tassel 的火.箭.炮x1
                                
感谢 萝莉教徒 的手.榴.弹x1,地.雷x3
                                
感谢 水煮鱼 的手.榴.弹x1
                                
感谢 萌谁谁便当君 的手.榴.弹x1感谢 一困大王 的手.榴.弹x1
                                
感谢 拔娜娜丫 的地.雷x2感谢 打I 的地.雷x2
                                
感谢 demeter 的地.雷x2感谢 烛婴子 的地.雷x2
                                
感谢 旒毓 的地.雷x2感谢 罐装炙烤芝士焦糖三文 的地.雷x1
                                
感谢 又寒天 的地.雷x1感谢 咕咕咕 的地.雷x1感谢 寒禄** 的地.雷x1感谢 yu 的地.雷x1
                                
感谢 白加黑 的地.雷x1感谢 偌伊 的地.雷x1
                                
感谢 奈尔尔尔尔 的地.雷x1感谢 无多皆我 的地.雷x1
                                
感谢 啊啊啊啊啊阿冰 的地.雷x1感谢 雪川清柳 的地.雷x1感谢 安达爱吃肉 的地.雷x1感谢 HAHA 的地.雷x1
                                
感谢 苏玖夜 的地.雷x1感谢 梦之痕 的地.雷x1感谢 野冶 的地.雷x1
                                
感谢 elfyyan 的地.雷x1感谢 25206409 的地.雷x1
                                
感谢 小东方 的地.雷x1感谢 他对我邪魅一笑 的地.雷x1
                                
感谢 rainbilouise 的地.雷x1感谢 e儿 的地.雷x1
                                
感谢 KOKOMI 的地.雷x1感谢 伏离玖_yunya 的地.雷x1
                                
感谢 _青冥 的地.雷x1感谢 八十老人 的地.雷x1
                                
感谢 清远 的地.雷x1感谢 咸鱼胖次 的地.雷x1
                                
感谢 你看!我来了! 的地.雷x1感谢 桃g森烨 的地.雷x1
                                
感谢 安森彻 的地.雷x1感谢 腿子 的地.雷x1
                                
感谢 jj 的地.雷x1感谢 白白白暮安 的地.雷x1
                                
感谢 白银箭羽 的地.雷x1感谢 OMG噶 的地.雷x1
                                
感谢 N秩 的地.雷x1感谢 小黄黄 的地.雷x1
                                
第84章 凶宅
                                
原来那江旭涛虽然自己是做凶宅生意的, 但是却从来不会住进凶宅里, 做的都是倒买倒卖的生意。
                                
“我其实是很怕这些东西的，但是那天实在是太不凑巧了。”江旭涛苦笑道, “我家里的水管突然爆了，一屋子都浸泡在了水里, 当时害怕家里的家具被泡烂,
                                就急急忙忙的寻了间比较近的屋子, 想着凑合着几晚上, 等到把地板上的水处理掉，再搬回去。”
                                
屋子里的人都听着他说话, 林珏又捏着梅子放进口中, 兴趣颇为浓郁的看着江旭涛：“不是说只住一晚上么, 怎么之后又搬进去了？”
                                
江旭涛道：“唉，我当时也是这么想的, 可谁知道我女儿一进去就喜欢上了那屋子的风格，非要那儿多住几天,
                                一开始我本来挺膈应的，但是住了几晚上都没什么事，就想着可能只是自己想多了……”
                                
按照江旭涛的说法，他虽然卖的是凶宅，但大部分其实都没出事，只是有些人可能心理上接受不了。比如有的人买房一定要错开四楼和十四楼，单纯是觉得不吉利而已。
                                
“之后呢？”周嘉鱼问。
                                
“之后我们就在那房子里住了一个多月，想着先把家里被水泡坏的地板修好了再回去。”江旭涛说到这里的时候,
                                脸上的表情紧张了起来，身体不由自主的坐直了，他伸手再次重重的抹了一下脸上的汗水，道，“谁知道那房子里的怪事就开始了。”
                                
“都有什么怪事？”林珏说。
                                
“那房子不是有三层么，起初是总听见有人在里面跑，楼顶上咚咚直响。”江旭涛道，“我开始还以为是我女儿在调皮，结果上楼了好几次，发现我女儿在屋子里睡觉，压根就没动。”
                                
周嘉鱼听见江旭涛提了好几次他女儿，有些好奇：“敢问江先生的千金几岁了？”
                                
“八岁了，正是调皮的年龄，我老婆身体不好，我们就生了这么一个……”看来江旭涛是很喜欢他的女儿了，一提起来眼神里就浮起笑意，不过这种笑容很快就被忧愁覆盖，他说，“她也被这些事情吓的不行。”
                                
先开始是奔跑的声音，接着家里的门开始无缘无故的自己打开，还有灯，柜子，窗帘。江旭涛说这内容的时候，时不时用手搓着手臂，可以看出他是真的挺害怕了，手上的鸡皮疙瘩一个劲的往外冒。
                                
“简直就像是屋子里还住了一个我们看不见的人。”江旭涛颤声道，“不，不止一个……可能有……好几个。”
                                
周嘉鱼道：“那搬不出去又是怎么回事？”这种遇到宅子情况不对劲第一个反应都是搬出来，江旭涛不存在经济问题，搬家也就是一天的功夫。
                                
“在发现宅子有问题之后，我们马上想的就是搬家。”江旭涛苦笑，“当天晚上就去旁边的酒店里凑合了一夜，谁知道……”
                                
“怎么了？”林珏探出身体，满脸好奇。
                                
“谁知道我晚上睡着之后，感觉有人在我屋子里到处乱跑。”江旭涛浑身一个哆嗦，“我当时根本动不了，能感觉那东西就在我的旁边，甚至还在我的耳边，说让我回去，如果我不回去，就杀了我全家。”
                                
他说到这里时，撸起了自己的袖子，周嘉鱼看见江旭涛的手臂上布满了青紫的痕迹，仔细看去，才发现是一个个被硬生生的掐出来的人手印。
                                
“……这手印有点怪啊。”周嘉鱼注意到了什么，“怎么只有四个手指？”
                                
“咦？”林珏也凑了过去，“的确是四个手指。”
                                
江旭涛脸色煞白，也不敢动，由着几人研究。
                                
“所以你就搬回去了？”周嘉鱼继续发问。
                                
“没有，我当时去了附近的一个庙，想求求那里的师父帮忙，那师父给了我的一个开了光的玉佛，可却一点用处都没有。”他掏出了自己颈项上挂着的玉佛。
                                
周嘉鱼看到那玉佛上面的确萦绕着淡淡的瑞气，只是这瑞气实在是太淡了，不仔细看根本看不见，想来效果应该也很有限。
                                
“我们在外面硬扛了几晚上，实在是没熬过去，只能回了那房子。”江旭涛说，“回去之后稍微好了点，至少身上没有再多这些印子。”
                                
“看起来挺疼啊。”林珏道，“你女儿他们身上也有？”
                                
江旭涛重重的点头，满目愁苦：“林小姐，求您救救我们吧，再这样下去我们全家都受不了了，那屋子里的东西闹腾的越来越厉害……”
                                
林珏想了想，道：“行吧，我们去看看吗，今天我们准备行李，明天出发行么？”
                                
江旭涛哪里敢说不好，连连答应之后高兴的走了。
                                
他走后，在场一直没怎么说话的家主林珀好奇道：“姑，这次你们怎么那么答应了下来？”
                                
林珏说：“听口音江旭涛是S市的人吧？”
                                
“对啊。”林珀莫名其妙的。
                                
林珏满脸笑容：“最近天冷，怕罐儿待得难受，咱们去S市度假去吧。”
                                
林珀：“……”他沉默三秒，“如果这江旭涛是北方人……”
                                
林珏哈哈大笑：“我开个玩笑啦，就算是北方人我肯定也会帮帮他的。”
                                
她这么说，林珀却听出了她的画外之意，帮是可以帮，但至于是不是亲自去，那就不一定了。也亏得江旭涛运气好遇到的是林珏，如果遇到的是林逐水，指不定连门都进不来。
                                
虽然是去看凶宅，但是屋子里还是充满了愉快的气息，唯一有点忧愁的就是沈一穷，他又开始研究他的防晒霜了。
                                
黄鼠狼见他们又要抛下自己去度假，很不开心的闹起了小情绪，蹲在沙发上拍着沙发垫子咔咔咔的直叫唤。
                                
周嘉鱼看着他犯愁，说我们怎么办呢，你这个保护动物又不能走托运。
                                
黄鼠狼哼哼唧唧，拿着自己油光水滑的屁股对着周嘉鱼。周嘉鱼一边安慰它，一边又没忍住上手撸了一把……
                                
结果他才摸上去，就被黄鼠狼用爪子揪出了，一副你摸了就要负责的表情。
                                
周嘉鱼面露无奈，觉得自己的确有点像拔吊无情的人渣，只能看向林珏：“师伯，这小黄有什么法子带过去么？”
                                
林珏说：“带过去倒有办法，我约一下私人飞机，小黄，你不晕机吧？”
                                
黄鼠狼咔咔直拍自己的小胸脯，表示自己不晕机。
                                
见到小黄也要去，小纸和他抱在一起，像要出去度假的孩子似得。
                                
第二天，一行人准时出发。
                                
虽然林珏对江旭涛的说法是这次出去是为了给他看看凶宅的情况，但其实只要打开她的行李箱就会发现里面几乎全是旅游用的东西。乱七八糟的化妆品就不说了，还有度假专用的沙滩裙和各式泳衣。
                                
林珏吩咐人将小黄用私人飞机运了过去，自己则和江旭涛坐的商务舱。
                                
S市靠近赤道，一年四季温度都在二十度左右，非常适合休闲度假，特别是在寒冷的冬天。
                                
一下飞机，几人就换下了厚厚的冬装，穿上了T恤短裤，拿着地图开始研究去哪玩，完全暴露了自己是来度假的丑陋面目。
                                
江旭涛看在眼里，也不敢说什么，在旁边眼巴巴的叫了声林小姐，说已经安排好了车接他们去屋子。
                                
“行，那先去办正事吧。”林珏看了看表，“不是说那东西晚上才出来么，先去吃顿饭，然后看看情况。”
                                
林逐水不在，徒弟们之间的气氛一下子活跃了起来，众人在车上愉快的讨论着哪里的海鲜更美味，解决完事情怎么玩。
                                
周嘉鱼把小纸也掏出来了，小纸把自己的身体展开时，坐在副驾驶的江旭涛看着小纸眼睛都直了，战战兢兢的问这是什么？
                                
周嘉鱼说：“这是我儿子，可爱吧？”
                                
江旭涛昧着良心说可爱，天知道他的表情已经暴露了他此时内心的想法，估计要不是周嘉鱼坐在旁边，他要做的第一件事肯定是掏出打火机……
                                
晚饭就是在江旭涛家里吃的，他们也见到了江旭涛口中的妻女。
                                
江旭涛的女儿是个很可爱的小姑娘，看得出家里人很疼爱，她穿着可爱的小裙子，圆润白皙的脸蛋和漂亮的眼睛都格外讨人喜欢。
                                
“芽芽。”江旭涛叫着她的小名，“快来叫叔叔，阿姨。”
                                
芽芽躲在她妈妈身后，怯生生的看着来人，周嘉鱼注意到，她的手臂上似乎也有被抓过的青紫痕迹，只是和江旭涛相比，她手上的痕迹要淡很多，似乎已经快要愈合了。
                                
“芽芽。”江旭涛把她从妻子的身后牵出来，道，“乖，快点叫。”
                                
“叔叔阿姨好。”芽芽软软的叫了一声。
                                
“哎，乖。”林珏弯起眼睛笑了，“给阿姨看看手臂好不好啊？”
                                
芽芽犹豫了一会儿又看了看自己爸爸，在得到江旭涛肯定的眼神后，才伸出手臂，让林珏看了上面的印子。
                                
林珏握住了她的手腕，观察着上面的手印，“这手印弄出来多久了？”
                                
“上个月我们搬出去的时候被抓出来的。”江旭涛解释，“回来之后就开始愈合了。”
                                
林珏思量片刻：“先进屋子看看吧。”
                                
这凶宅是一层独栋的别墅，周围是花草繁密的园子，院子里还有一些雕刻成动物形状的园艺。院子不远处，就是一望无际的蔚蓝大海，还有细密的白色沙滩，如果不提这里是凶宅的话，恐怕倒有些像吸引孩子的游乐园。
                                
不过周嘉鱼还是在屋子里周围发现了一些异样，屋顶上面的黑气似乎格外的浓郁，几乎如同云层一样照在上面，他抬头看了看，发现这别墅的楼顶是尖的，一般这种楼顶都有一间很小的阁楼。
                                
“我已经准备好了饭菜，大家先吃饭吧。”江旭涛必须是有求于人，态度相当的客气，“看房子的事儿……也不急于一时。”
                                
“也行。”林珏见到天色快黑了，也没有强求，反正这些玩意儿都得晚上才出来，一时间也急不出一个结果。
                                
晚餐是丰盛的海鲜，新鲜又美味，大家都吃的很开心。芽芽却有些怕生，吃饭的时候时不时朝着这边看一两眼，似乎很不习惯家里有陌生人。
                                
江旭涛怕他们介意，还解释说芽芽这孩子性格很内向。
                                
吃完饭，便开始了正事，江旭涛现将芽芽送回了自己的卧室，然后才重新下楼和他们详谈。
                                
“江先生。”林珏说，“有件事重要的事，您一直没有告诉我们吧？”
                                
江旭涛道：“重要的事……林小姐，您是指什么？”
                                
林珏指了指楼上：“既然是凶宅，那这里肯定发生过命案，可您从头到尾都没有告诉过我们，这屋子里到底发生过什么，才会成为凶宅。”
                                
江旭涛道：“林小姐，您介意我抽根烟么？”
                                
林珏做了个请便的手势。
                                
江旭涛道：“实不相瞒，这屋子是我从一个老人手里买过来的，价格非常的低，这种地段，这样的房型，也才三百万。”
                                
这别墅临近景区，还是海景房，三百万这价格简直像是捡来的。
                                
“可是这房子却是远近闻名的凶宅。”江旭涛嘴里含着烟，“之前住在这里的十二口人，全死在了这栋房里。”他抬起头，指向了客厅中央的一根横梁，“就是那根梁，丈夫妻子，爷爷孙儿，全吊死在了上面。”
                                
周嘉鱼抬起头，看向横梁，并没有看见什么东西。
                                
“十二口人没一个人幸免。”江旭涛从怀中掏出了一份资料，放到了他们的面前，“当时本地报纸们都报道了这件事，还有些报纸上面登上了被马赛克的图片，你们可以看看。”看来他在遇到这事儿之后，也做了不少功课，周嘉鱼拿起资料，发现这栋房子从修建直到现在每一段历史都有详细的记录。
                                
不过这屋子的年代并不久远，从资料上面看，江旭涛口中的那十二口人，是这房子的第二任主人。
                                
这房子的第一任主人是一对年轻的夫妻，据说是因为需要钱，把这栋房子卖了之后就匆匆的离开本地。
                                
“这些人全是自杀的？”林珏看完资料后，问了这么一句。
                                
“警方是这么结案的。”江旭涛小声道，“但是私下好像有种说法是他们家是被人杀掉的，毕竟一家人排着队上吊自杀这种事……”
                                
林珏也看了看房梁，有点奇怪：“这房梁这么高，他们怎么把绳子搭上去的？就算是用梯子也得用特制的吧。”
                                
“这也是个疑点。”江旭涛叹气，“不过我就是做这生意的，也不能想那么多啊，想得多了反而害怕。”
                                
倒也是这么个道理，周嘉鱼说：“这房子真有人买？”
                                
说到这里，江旭涛有些不好意思，但现在这情况他也不好隐瞒，“我都是卖给外地人，凶宅这东西，不都是心理作用么，买的人不知道了，不也就没这么回事了。”
                                
周嘉鱼：“……”
                                
众人都用一种无言的眼神看着他，江旭涛只能赔笑：“对不起，我知道错了，以后不会再做这生意了。”鬼神之事，果真开不得玩笑。江旭涛说着不信，结果只是住进来几天就遇到了这种事儿，也算得上一种报应了。
                                
不过按照他的说法就是，凶宅的利润的确是高的吓人，这房子三百万入手，两千万都能卖出去，其中的诱人之处，足以让人铤而走险。
                                
“死了十二个，这屋子里的东西，可能和这些人有点关系。”林珏也点起一根烟，“不过也说不好，得先看看情况，这些东西每晚都会出来？”
                                
江旭涛点点头。
                                
林珏道：“那我们就等着吧。”
                                
江旭涛闻言表情有些欲言又止，林珏问他怎么了。
                                
江旭涛道：“这屋子里这么多人，那东西会不会被吓的不敢出来？”
                                
林珏听完这话，笑着指了指坐在旁边的周嘉鱼：“有他在，就不用担心那东西――不敢出来。”
                                
毕竟如此美味的奶酪被摆在眼前，很难有脏东西能抵抗住这种诱惑。
                                
周嘉鱼已经习惯了，听到林珏的话反倒是笑了笑，他拿起江旭涛手里的资料继续研究，发现死去的十二口人，被吊死在横梁上时，还按照身高高低依次排列了一番，照片虽然马赛克掉了死者的模样，但是能看见他们的尸体悬挂在空中……好像，就是在沙发头顶的位置。
                                
周嘉鱼忍不住又抬头看了眼天花板。
                                
其实这屋子的天花板有些奇怪，本来是现代的建筑，可天花板上却偏偏横了一根格格不入的房梁。这房梁是木制的，呈现出一种朱红色，突兀的横在整个大厅中央。
                                
周嘉鱼来林家一年多了，也增长了不少风水上的知识，知道房子里比较忌讳的一种构造就是横梁压顶，这种构造的屋子人若是住久了，身体会变得虚弱，运势也会走低。
                                
这构造有问题林珏他们肯定也看出来了，只是不知道和上一任主人的死有多少关系。
                                
几人等待的时候有点无聊，便开着电视一边看一边聊天。
                                
和他们比起来，江旭涛看起来就要紧张多了，在沙发上坐立不安，时不时朝着楼上投去目光。
                                
十一点多，林珏看了看时间，说差不多了。她说完就从行李箱里掏出了一个香炉，然后在香炉里点上了一根红色的香烛。
                                
香烛点上之后，林珏又拿出了毛笔和朱砂，沾上之后开始在屋子的角落里转悠。
                                
几个徒弟都旁边看着，小纸趴在周嘉鱼的肩膀上，慢慢悠悠的打了个哈欠。
                                
午夜十二点，天色已经彻底暗了下来，月光是明亮，但同时天空中又挂着云层，偶尔月亮会移到云层之后，这时候外面几乎什么都看不见了。
                                
又过了半个小时，屋子里还是寂静一片，江旭涛的表情有点复杂，说平时这时候屋子里肯定已经开始有动静了，但是今天却很安静，会不会是那些东西害怕了不敢出现。
                                
林珏没说话，看了看时间后又点上了一根香，说再等等。
                                
一直没有声音，大家都有点困了，周嘉鱼靠在沙发上哈了个哈欠，眼看昏昏欲睡马上就要睡过去，然而就在这时，尖锐的门铃声响了起来――“叮”“叮”“叮”。
                                
门铃声在寂静的屋子里回荡着，众人的表情一下子凝重了起来，反应最大的是江旭涛，浑身触电一样的抖动着，满目惊恐之色。
                                
林珏把嘴里的烟灭了，道：“别紧张江先生，万一外面是人呢，先去看看什么情况吧。”
                                
谁知道江旭涛用一种惊吓过度而显得格外沙哑的声音道：“可、可是，我家里没有安装门铃啊。”
                                
他这话一出，大家都陷入了沉默。
                                
林珏哦了一声，随后把披散在身后的头发扎了个马尾：“那就是来了？”
                                
门口那刺耳的门铃声还在响，她直接站起来，朝着门口处去了。
                                
之前周嘉鱼一直知道林珏的胆子大，现在见到她处变不惊的模样心中更是佩服，虽然他现在已经快要习惯到处遇到脏东西的情况，但听见江旭涛说家里没有门铃的时候，心脏还是不受控制的猛地跳动了一下。
                                
林珏到了门口，透过门禁系统看到门外的确是空无一人，只有被夜色笼罩的空空荡荡的庭院，但那门铃声还在响，刺的人耳朵生疼。
                                
林珏站在门前，从兜里掏出一把非常的漂亮的匕首，冲着空气划了几下，门铃声瞬间便停了。
                                
然而就在下一刻，屋中的人却都听到了一种人类在地板上跑动的声音从他们的头顶上传来。
                                
“咚咚咚咚。”这声音太响了，几乎是片刻之间，周嘉鱼就能确定这声响的确是从他们头顶传来的。
                                
“去二楼。”林珏说完就往二楼去了。
                                
周嘉鱼也打算去的时候，却忽的注意到了一种异样，他似乎隐隐约约的看到……这屋子里的天花板上多了个阴影。这些阴影的形状非常的扭曲，像是人又不像是人，在白色的天花板上显得有些蠕动着。
                                
周嘉鱼脚步微微一顿，决定先去二楼看看情况再说。
                                
到了二楼之后，那种咚咚咚的声音居然变小了，不过声音的确是从他们的脚下传来的。
                                
“林小姐……”江旭涛满脸都是冷汗，他说，“怎、怎么办啊。”
                                
林珏疑惑的到处看了看：“奇了怪了，怎么到了二楼，那东西的气息反而淡了……”
                                
听着她的话，周嘉鱼突然有了一个不太妙的联想。他干笑一声，说：“师伯，会不会那些东西不是在二楼跑，而是在……一楼的天花板上到处跑啊。”
                                
林珏眼前一亮：“聪明！！”
                                
周嘉鱼说完这话，朝着楼梯间看了一眼，却是发现之前他在一楼天花板上看到的黑影，似乎顺着走廊朝着他们所在的方向来了……
                                
作者有话要说：　　江旭涛看着闹鬼的屋子瑟瑟发抖。
                                
一群人看着闹鬼的屋子冷漠抽烟，内心全是海鲜，甚至还想加点芝士。
                                
周嘉鱼冷漠脸：先生都不在，怕给谁看啊。
                                
今天写这章的时候家里猫一直在旁边叫，头皮真的有点炸_(:з」∠)_感觉得啜两口滚烫的营养液平缓一下心情……日常要营养液（1/1）
                                
感谢以下宝宝的地.雷手.榴.弹和火.箭.炮，特别感谢 哦呀YUYA 的浅水炸.弹x1，谢谢大家厚爱啦
                                
感谢 柳橙奶昔 的火.箭.炮x2
                                
感谢 24067984 的火.箭.炮x1
                                
感谢 催更狂魔 的手.榴.弹x1感谢 萝莉教徒 的手.榴.弹x1
                                
感谢 夏目三三 的手.榴.弹x1感谢 24896097 的手.榴.弹x1
                                
感谢 萌谁谁便当君 的手.榴.弹x1
                                
感谢 柯洛 的手.榴.弹x1感谢 旒毓 的手.榴.弹x1
                                
感谢 言舟聆辞 的地.雷x4感谢 蓝鲸 的地.雷x4
                                
感谢 瑾瑜 的地.雷x2感谢 鱿鱼 的地.雷x2
                                
感谢 lucky 的地.雷x2感谢 打I 的地.雷x2
                                
感谢 不会起名字 的地.雷x2感谢 demeter 的地.雷x2
                                
感谢 烛婴子 的地.雷x2感谢 bourbonbird 的地.雷x1感谢 华水三千 的地.雷x1感谢 叶伍点ZZzz 的地.雷x1
                                
感谢 坑乔的pp鳝 的地.雷x1感谢 qiu>o 的地.雷x1感谢 O 的地.雷x1感谢 lana 的地.雷x1感谢 25140203 的地.雷x1
                                
感谢 恋之心 的地.雷x1感谢 啊啊啊啊啊阿冰 的地.雷x1感谢 贝德维尔 的地.雷x1
                                
感谢 24458863 的地.雷x1感谢 22800739 的地.雷x1感谢 天凉好个秋 的地.雷x1
                                
感谢 qq136242314 的地.雷x1感谢 吃糖吗可甜了 的地.雷x1
                                
感谢 仿古街 的地.雷x感谢 夜如何几 的地.雷x1
                                
感谢 veralv 的地.雷x1感谢 辔小九 的地.雷x1
                                
感谢 无多皆我 的地.雷x1感谢 靡国不泯 的地.雷x1
                                
感谢 e儿 的地.雷x1感谢 神棍呐招摇撞骗 的地.雷x1
                                
感谢 19744974 的地.雷x1感谢 粥粥 的地.雷x1
                                
感谢 悟之 的地.雷x1感谢 八字开 的地.雷x1
                                
感谢 笑意清浅 的地.雷x1感谢 咸鱼胖次 的地.雷x1
                                
感谢 涵夏 的地.雷x1感谢 厄命 的地.雷x1
                                
感谢 Iwannayou 的地.雷x1感谢 喵呜会说话诶 的地.雷x1
                                
感谢 18635791 的地.雷x1感谢 Yggdrasil 的地.雷x1
                                
感谢 宁子啊 的地.雷x1感谢 白银箭羽 的地.雷x1
                                
感谢 叶霓裳 的地.雷x1感谢 软呆呆 的地.雷x1
                                
感谢 猕猴桃牛奶 的地.雷x1感谢 兮兮 的地.雷x1
                                
感谢 TaPon 的地.雷x1感谢 riate 的地.雷x1
                                
第85章 房
                                
天花板上的黑影看起来有些模糊, 但也能认出是一个个人形的模样。周嘉鱼立马道：“师伯，天花板上有东西，朝着这边来了――”
                                
林珏立马掏出符纸, 随手给他们一人一张让他们放在口袋里，周嘉鱼本来以为这些符纸是避鬼的,
                                谁知道他一将符纸拿在手里，本来模糊的黑影就现出了十分明显的形状。那是一个个歪着头的人, 他们脖子比常人看起来更长一些,
                                扭曲的歪着，脸色呈现出一种酱色的青紫，舌头也吐在外面，简直就是最标准的吊死鬼。
                                
周嘉鱼能看见他们的具体模样，旁侧的的几人则能看到他们模糊的形态，最惨的是江旭涛，拿到符纸看见黑影之后吓的差点没从地上跳起来，嘴里骂了几句本地人才能听明白的脏话。
                                
“师伯, 这些人是屋子的吊死鬼。”周嘉鱼仰着头, 描述了一下他们的外貌特征, 基本确定了这些人的来历。
                                
林珏闻言却是蹙起眉头, 忽的说了句不对。
                                
周嘉鱼正想问她哪里不对, 便看到她忽的从兜里掏出一个塑料的口袋, 那个口袋里装了一些类似香灰的东西，林珏手一伸，从口袋里掏了一把香灰, 然后扔在了二楼的走廊上。
                                
那些吊死鬼并没有靠过来，而是远远的看着周嘉鱼他们，脚步在介于一楼和二楼只见的天花板不断的移动，画面古怪又可怖。
                                
林珏香灰一撒下去的下一刻，周嘉鱼就看到地上的那些香灰上面，迅速的出现了一些被人踩过的脚印，密密麻麻，仿佛这一层楼到处都是人。
                                
“哈，我就说不止这几个。”林珏拍掉手上的灰烬，点了根烟含着嘴里，然后顺手撸起了袖子――她做这些动作相当一气呵成，看起来似乎早已经成为习惯。
                                
“卧槽，怎么这么多人。”沈一穷站在林珏旁边，也看到了那些在香灰上面密密麻麻的脚印。
                                
“我一直在想一个问题。”林珏说，“如果他们真的能在外面要了你们的命，为什么非要逼你们回来，还是说，他们想杀了你们有什么必要的条件？”她说着，把手里的袋子递给了周嘉鱼他们，让他们人手一把，往走廊的各个角落里撒灰。
                                
周嘉鱼也抓了一把，认认真真的往右边的角落里去了，灰烬撒下去，不消片刻上面就浮起了凌乱的脚印――这二楼的走廊上面，当真挤满了阴灵。
                                
“全在二楼，这挤满了得有一百多个了吧。”林珏观察着四周，忽的想起什么，“你女儿呢？这么大的动静还在睡觉？”
                                
江旭涛战战兢兢道：“我叫她和她妈躲在屋子里，再大的动静也别出来……”
                                
“哦，哪间屋子？”林珏问。
                                
江旭涛说：“就是走廊右手的那一间。”他话还没说完，就看到林珏大步走到了那屋子里，伸手敲了敲屋门，“有人么？出来啦。”
                                
隔了一会，屋子门嘎吱一声开了，江旭涛妻子的脸从门后露了出来，她满脸惊恐，颤声道：“解决了么？”
                                
林珏摇摇头，“你确定要待在屋子里不出来？万一里面有东西怎么办。”
                                
“不会的。”妻子小声的说，“那些东西只敢在外面，不敢进卧室。”
                                
“不敢进？”林珏道，“我想进卧室看看，可以么。”
                                
妻子和江旭涛对视一眼，她见江旭涛点了点头，便将门拉卡了一个缝隙，示意他们进去。
                                
周嘉鱼跟在林珏身后，也看到卧室里面的情况。
                                
这是一间非常的普通的卧室，除了那张过分大的床之外，就没有什么引人注目的东西了。周嘉鱼看到江旭涛的女儿芽芽穿着睡裙坐在床上，表情之中并没有想象中的害怕，反而显得有些麻木，似乎早已经习惯了家中这些过分的动静。
                                
虽然没有特殊的装饰，但是这卧室却让周嘉鱼觉得非常的不舒服，一进屋子，就有一种被许多眼神盯着的感觉，他找了一圈，也没有找到目光来源，只能顺手揉了揉手臂上的汗毛：“师伯，着屋子感觉不对呀，我怎么总是觉得有人盯着我。”
                                
“嗯……我也有这样的感觉。”林珏也有这样的感觉，她似乎也在寻找什么，最后还是以失败告终。
                                
“你们没有感觉到自己在被盯着么？”林珏问江旭涛的妻子。
                                
妻子挽起耳边的发丝，声音柔柔的：“有啊，可是那些东西都不敢进卧室的，总比待在外面好吧。”
                                
倒也是这么个道理，被看着，总比被掐强。
                                
那些东西又开始在天花板上狂奔，咚咚咚的声音听的人浑身发凉，江旭涛已经有点受不了，坐在旁边的凳子上直喘粗气。
                                
周嘉鱼在屋子里没发现什么怪异之处，却忽的注意到躺在床上的芽芽似乎正在玩什么玩具。
                                
仔细看去，周嘉鱼却是看到那是一个芭比娃娃，黄色的头发，颜料绘成的五官和塑料制成的肢体都让它看起来非常的虚假。芽芽将芭比娃娃抱在怀里，小声的对着它说着什么。
                                
这芭比娃娃非常的普通，可当周嘉鱼注意到它时，却感觉这娃娃身上充满了一种难以言喻的违和感，似乎……有哪里不太对劲。
                                
周嘉鱼道：“江先生，这娃娃是你买给你女儿的？”
                                
江旭涛没明白周嘉鱼突然提到芭比娃娃是什么意思，点点头：“对的，她从小就喜欢娃娃。”
                                
“她一直抱着这娃娃睡觉？”周嘉鱼说，“我能看看那个娃娃么？”
                                
江旭涛道：“当然可以。”他并没有觉得芽芽手中的娃娃有什么问题，便上前道，“芽芽，把娃娃给爸爸看看好不好？”
                                
芽芽本来缩在被窝里，听到这话立马慌乱的摇了摇头。
                                
“芽芽？”江旭涛继续劝道，“你听话，只是看一看，爸爸不会动娃娃的，一会儿就还给你。”
                                
芽芽死死的抱着娃娃，还是不肯。
                                
江旭涛似乎拿固执的女儿有些手足无措，但见周嘉鱼也没有要放弃的意思，还是咬了咬牙，道：“芽芽听话，爸爸只看一会儿。”
                                
他说着，伸手将那娃娃硬生生的从芽芽的怀里拖走了。
                                
芽芽死死的抓着娃娃不放，但却抵抗不了江旭涛的力气，在娃娃被拖走之后，眼睛里开始迅速的积蓄泪水，随即嚎啕大哭起来。
                                
江旭涛只能硬下心肠装作看不见，把娃娃递给了周嘉鱼道：“您看吧。”
                                
周嘉鱼接过娃娃，心里点不好意思，毕竟如果这娃娃真的没问题，他总感觉自己有点欺负小朋友。
                                
“娃娃怎么了？”林珏相信周嘉鱼的灵感，知道他肯定是觉得有问题才会讨要这个娃娃。
                                
“不知道，感觉不太对劲。”周嘉鱼检查着娃娃的身体，“又说不出来那种感觉……”
                                
但仔细看过之后，娃娃却似乎并没有什么异样，旁边的芽芽还在嚎啕大哭，周嘉鱼正在犹豫要不要把娃娃还给人家小姑娘。
                                
在旁侧的沈一穷忽的道了句：“这娃娃可以拆卸的吧？”
                                
周嘉鱼道：“我没玩过，可以吗？”
                                
沈一穷：“……你什么意思，我娘的也没玩过啊。”
                                
周嘉鱼说你别装了。
                                
沈一穷气得龇牙咧嘴。
                                
在和江旭涛确认之后，他说这娃娃的确是可以拆卸的，还可以换上别的手和脚，做出不同的姿势。
                                
于是周嘉鱼抓住娃娃的下半身和上半身，微微用力，娃娃便被拆成了两半。
                                
“啪嗒”一声，娃娃的身体刚一分开，就有一个短短的东西从里面掉了出来，落在了地板上面。
                                
周嘉鱼起初以为那是一根棍子，然而在林珏那把东西捡起来后，他却发现那不是棍子，而是一根骨头――一根纤细的指骨。
                                
“指骨。”林珏手里捏着骨头很确定的说，“女人的小指。”
                                
江旭涛完全没想到自家女儿的娃娃里面居然有这么个东西，脸色瞬间铁青，扭头看向还在继续哭的芽芽：“芽芽！！这是怎么回事！！”
                                
芽芽一个劲的哭，不肯说话。
                                
“芽芽，你哪里弄来的骨头――”江旭涛也是有点急了，伸手抓住了芽芽的手臂，“这东西能随便塞在娃娃里面么？你到底是从哪里弄出来的！”
                                
“老江，你把芽芽弄疼了。”妻子还算冷静，赶紧劝道。
                                
江旭涛这才冷静下来，松了口气对着芽芽连声说了对不起，但他的神情只见还是有些焦躁之色，对这截指骨的反应格外的强烈。
                                
周嘉鱼想起之前看江旭涛手臂上的伤痕时，那个手印似乎就缺了一根手指，估计追着他们的那脏东西和这截指骨有脱不开的关系。
                                
妻子哄着女儿，好一会儿芽芽才不哭了，但还是伸手要娃娃，林珏把娃娃检查了一遍确认娃娃里面没有别的东西了之后，才伸手还给了她。
                                
“娃娃，娃娃。”芽芽这么叫着，伸手温柔的摸了摸娃娃的脑袋。
                                
“芽芽，你告诉爸爸，那骨头是从哪里拿来的？”妻子擦着女儿的泪水，细声细气的询问。
                                
芽芽垂着头不说话。
                                
好在妻子的耐心很足，又问了好几次，芽芽才终于开了口，她说：“阁楼上面。”停顿片刻后，说了一句让大家头皮发麻的话，“有好多呢。”
                                
“走，去阁楼看看。”林珏说，“把芽芽也带上吧。”
                                
江旭涛的表情此时十分复杂，显然是没想到自家女儿会和这事儿也扯上关系。妻子叹了口气，抱起芽芽道：“走吧。”
                                
芽芽表情还是怯生生的，缩在母亲的怀中看着周围的人，死死的抓住那个芭比娃娃。
                                
几人很快就到了阁楼，阁楼很小，而且看起来似乎很少人来，江旭涛掏出锁开了门，周嘉鱼注意到地板上全是铺的非常均匀灰尘，看样子至少有一个月的时间没人进来。
                                
“芽芽，那东西在哪儿？”妻子继续发问。
                                
芽芽指了指角落。
                                
众人朝着她指的方向围了过去。
                                
阁楼是用来堆放杂物的，角落里也有很多乱七八糟的东西，周嘉鱼看到了几幅画，一些不用的家具，周嘉鱼还看到了一个木箱，他本以为芽芽所说的东西就在木箱里，但是打开之后发现木箱里只有旧书。
                                
“没看到啊。”林珏找了一圈，也没见道芽芽说的指骨。
                                
“芽芽？”妻子又看向女儿。
                                
芽芽用柔柔的声音道：“在墙角里面……”
                                
周嘉鱼闻言，隐约间想到了什么，他直接放开所有杂物，看向了墙角，果不其然，在尖尖的墙角处，白色的墙壁剥落了一小块，露出里面灰色的水泥，而在水泥里面，有白色的东西镶嵌其中。
                                
周嘉鱼蹲下来仔细看后，发现那是一排排列的非常整齐的指骨。
                                
“这里！”周嘉鱼叫道。
                                
众人听见他的声音，都围了过来看到了那一排排镶嵌在墙壁里面的骨头。这些骨头由到大依次排列，粗略数了数就有十几根的样子，显然不止一个人的。
                                
“有锤子之类的东西么，我想再锤开一点看看。”周嘉鱼观察了一下这面墙壁，觉得墙壁后面肯定不止这些露出来的这部分。
                                
“有的，阁楼里就有。”看见指骨之后，江旭涛的脸色更难看了，他转身在阁楼另一边找出了锤子，递给了周嘉鱼。
                                
周嘉鱼拿着锤子敲敲打打，很快墙壁表面就剥落开来，露出后面墙灰后面的东西。
                                
“……这是什么？”周嘉鱼看到裸.露出的水泥里镶嵌着的东西，“符纸？”
                                
“是符纸。”林珏很肯定，“等等，先别敲了，这符纸后面还有东西，现在敲开不合适。”她摸了摸下巴，“怎么感觉这符纸是镇着下面的那些脏东西用的。”
                                
符纸并不止一张，而是整整齐齐的码在墙后面，将砖墙和墙灰隔开了。
                                
林珏说暂时不动了，先各自睡觉去，等到明儿早晨，江旭涛叫个施工队过来，直接把阁楼上的墙全给砸开，看看后面的东西。
                                
江旭涛虽然说着好，但也是一副睡不着的模样。
                                
林珏倒是想得开说既然那些东西不敢对他们动手，就再下楼看看吧，多涨涨经验……
                                
周嘉鱼心想这他娘的还能涨什么经验。
                                
于是一伙人回到了一楼，周嘉鱼就躺在沙发上眼睁睁的看着那几个吊死鬼在天花板上跑来跑去。他还数了数，这些吊死鬼的确有十二个，从小到老，应该就是之前在这栋屋子里出事的那一大家子了。
                                
其他人没周嘉鱼看的这么清楚，但也被那咚咚咚的脚步声扰的不胜其烦。
                                
最后周嘉鱼还没受不了，藏在他兜里的小纸先毛了，自从佘山事件之后，小纸的脾气就差了很多――特别是面对外人的时候。
                                
小纸从兜里冲出去，直接顺着墙壁开始往上爬，其他人本来在聊天，然后眼睁睁的就看到小纸冲到了天护板上面，又开始撸袖子。
                                
周嘉鱼看的是目瞪口呆，小纸撸起袖子之后就抓住了一只吊死鬼，一口把那吊死鬼给吞了。
                                
周嘉鱼：“卧槽――”
                                
其他人的反应和周嘉鱼差不多：“卧槽――”
                                
“小纸！！”周嘉鱼怒道，“你怎么乱吃东西！拉肚子了怎么办！”
                                
其他人：“……”重点是不是错了啊？？
                                
小纸连吃了三个，原本扁扁的肚子都鼓了起来，打了个嗝儿之后才又回到了周嘉鱼的身边，哼哼唧唧的躺在了周嘉鱼的腿上。
                                
周嘉鱼道：“你别乱吃东西啊！这些不干不净的――也不怕吃坏了肚子。”
                                
林珏看着周嘉鱼感觉他就是个看着自己宝贝儿子去吃了脏兮兮路边摊的忧心家长。
                                
“不好吃。”小纸还委屈，“吵。”
                                
周嘉鱼道：“乖哦，再忍一会儿就天亮了。”
                                
他们两个在这里父子情深，坐在旁边的江旭涛却默默的往便便移了移，看小纸的眼神里充满了惊恐。
                                
好在小纸生气之后，天花板上那咚咚咚一个劲到处乱跑的脏东西安静了不少，也不知道是不是周嘉鱼的心理作用，他总觉得在小纸爬上去之后，那几个脏东西的神情之中多了几分畏惧之色。
                                
熬了一晚上总算是到了天亮，一大早江旭涛约的施工队就来了。
                                
过来之后施工队如林珏吩咐的那样，开始拿着工具拆楼顶阁楼上的墙壁。
                                
虽然已经做好了心理准备，可当真的看到墙后面的东西时，众人的心还是颤了颤。只见水泥表面的墙壁上面，整整齐齐的码着一根根排列整齐的人骨，这些人骨显然是属于不同的人，但是却以一种非常整齐的规律，一根一根密密麻麻的镶嵌在墙壁之上。而在人骨之外，则是一些黄色的符纸，林珏看了符纸，没能认出来符纸的来源，但也能依稀猜出这些符纸的作用。
                                
“报警吧？”那包工头看见这么多骨头，被吓得不轻，工人们也不肯干活了。
                                
“抱吧。”林珏同意了。
                                
于是江旭涛报警，林珏则在一楼二楼都转了一圈，装完之后告诉了江旭涛一个不幸的消息：“我怀疑那些骨头一楼二楼都有。”
                                
江旭涛打了个哆嗦：“您的意思是……”
                                
“对。”林珏说，“你们这栋别墅，全是用人骨包起来的。”
                                
江旭涛听见这话差点没背过气去，他似乎还有点不信，硬是让包工头在一头的墙壁上开了个口子。结果不开还好，一开却真的看到林珏说得那些人骨，最可怕的是一楼墙壁里镶嵌的是人的头骨，掀开墙纸之后就能看见白森森的骨头整整齐齐的嵌在墙壁上，头骨有大有小，有老有少，光是开口的那个部位，就有十几个之多。
                                
“这房子赶紧推了吧。”林珏道，“说不定地板里也全都是人骨。”
                                
江旭涛脸色难看的要命，坐在沙发上一个劲的抽烟，连话也说不出来了，直到警察出警，他才又问了林珏一句：“林小姐，您看……这墙壁就这么打开了，那些东西会不会就这么出来？”
                                
林珏挥挥手说没事儿，待会儿她在这里画个符阵，把灵魂超度了就行，不过这里怨气很大，建议江旭涛找个和尚再净化一下，还顺手给了江旭涛一个慧明的联系方式。
                                
周嘉鱼总觉得林珏这推销的手法特别顺，于是私下里悄悄的问了一句。
                                
“反正江旭涛也不缺钱。”林珏说得很理直气壮，“同行吗，互相帮衬帮衬……况且慧明愿不愿意接不也是他的事儿么？”
                                
倒也是这么个道理，周嘉鱼想，现在的风水行业服务也是越来越发达了。
                                
警察来后，迅速的检查了现场，把剩下的墙皮全给剥了。
                                
这不剥不知道，一剥吓一跳，真的如林珏所料那般，几乎每一层的墙皮后面都是密密麻麻的骨头，天知道这栋楼里到底死了多少人。难怪当时林珏在二楼撒香灰的时候，看到满地都是脚印子，当时周嘉鱼还在想哪里来的那么多脏东西，现在一看，那些脚印果然是有原因的。
                                
警方显然也被受害者的数量吓到了，马上进行了调查，调查期间江旭涛一直很紧张，不过紧张的不是警察，而是害怕自己离开这栋房子之后再次出现那晚的情况。
                                
好在在警察局过了一晚时，江旭涛酣然入睡，没有再被什么奇怪的声音吵醒，而他的妻女在隔壁的酒店，身上也没有再出现青紫的痕迹。
                                
江旭涛最担心的事情似乎就这么解决了。
                                
至于是谁在房间里嵌入的指骨，目前嫌疑最大的是房子的第一任主人，那对目前已经找不到任何信息的夫妻。江旭涛虽然知道他们的大概资料，但并没有具体线索，这对夫妇的名字是真是假，离开这屋子之后去了哪儿，都不确定。
                                
而林珏则猜测，之前惨死的一家十二口，可能和这房子有点关系。墙壁里的符纸锁住了大部分的阴灵，但在阁楼上的墙壁出现破损之后，阴灵从那里溜了出来，蛊惑芽芽进了阁楼里，还将一根指骨藏在了娃娃身体里面。
                                
这大概就是江旭涛他们为什么搬出去了反而会被掐的浑身是伤的缘故。至于那些阴灵为什么非要江旭涛他们搬回来，林珏倒是觉得那些都脏东西在外面并没有杀人的能力，最多就是在人身体上留下一些痕迹，只有将人逼回屋子，才能继续下一步……
                                
万幸的是，江旭涛反应迅速，很快就找到了能够处理这件事的人。
                                
事情就这么结束，江旭涛对林珏表示了万分感谢。当然，酬劳肯定是少不了的，具体酬劳的是什么，周嘉鱼就不清楚了。
                                
在离开的时候，周嘉鱼看到江旭涛的女儿芽芽抱着娃娃站在母亲的怀里，她看着要离开的众人，神情之中带着些迟疑。
                                
周嘉鱼走上前，蹲下来问她怎么了。
                                
芽芽低头看了看自己的娃娃，然后说了一句，她说：“我的娃娃，是不是以后都不能说话了。”
                                
众人：“……”
                                
周嘉鱼还挺冷静的，他伸手摸了摸她的头，温声道：“芽芽不想和其他小朋友一起玩么？其他小朋友比娃娃更有趣哦。”
                                
芽芽道：“可是他们会讨厌我。”
                                
周嘉鱼道：“芽芽这么可爱，他们不会讨厌你的。”他从怀中拿出了一只纸鹤，放到了芽芽的手里，“叔叔送芽芽一个小礼物好不好，这只纸鹤可以保护芽芽，在没人的时候，它还会飞起来哦。”
                                
芽芽看着纸鹤露出笑容嗯了一声把纸鹤小心翼翼的放进了兜里，江旭涛夫妇估计以为周嘉鱼在哄孩子，并未将他的话放在心上，但林珏他们却清楚，周嘉鱼并没有在撒谎。
                                
“走啦，罐儿。”沈一穷在后面叫道。
                                
“好。”周嘉鱼站起来转身，跟着他们一起离开。
                                
作者有话要说：　　周嘉鱼给出差的林逐水发短信：想先生了。
                                
林逐水回：想我什么？
                                
周嘉鱼正在想林逐水这话什么意思，就看到林逐水的下一条：想再亲亲我的睫毛么？
                                
周嘉鱼没出息的脸红了。
                                
小纸人可以脑补阴阳师里的那个小纸人，扁的，五官是简笔画，趴在周嘉鱼肩上和藏在他兜里的时候会认真的先把自己叠整齐。
                                
感谢以下宝宝的地.雷手.榴.弹和火.箭.炮，特别感谢 妖妖抱着小鱼看西子 的浅水炸.弹x1
                                
感谢 isak 的火.箭.炮x3
                                
感谢 别舟往作者菊花里扔 的火.箭.炮x1
                                
感谢 宫瑶 的手.榴.弹x1,地.雷x1感谢 bourbonbird 的手.榴.弹x1
                                
感谢 镇心安神 的手.榴.弹x1
                                
感谢 HSIANGTZAI 的手.榴.弹x1
                                
感谢 萌谁谁便当君 的手.榴.弹x1感谢 取名太难了 的地.雷x3感谢 demeter 的地.雷x2
                                
感谢 打I 的地.雷x2感谢 杰小西 的地.雷x2感谢 九歌 的地.雷x2
                                
感谢 猕猴桃牛奶 的地.雷x2
                                
感谢 秋天的翰 的地.雷x1感谢 Noimie 的地.雷x1感谢 甲鱼儿 的地.雷x1
                                
感谢 Doris亚亚 的地.雷x1感谢 繁花 的地.雷x1
                                
感谢 咸鱼胖次 的地.雷x1感谢 千沫雪 的地.雷x1感谢 分桃 的地.雷x1
                                
感谢 世界 的地.雷x1感谢 苏玖夜 的地.雷x1感谢 25263247 的地.雷x1感谢 付子忱 的地.雷x1
                                
感谢 不会起名字 的地.雷x1感谢 Zzz冒泡中 的地.雷x1感谢 无多皆我 的地.雷x1
                                
感谢 KOKOMI 的地.雷x1感谢 19744974 的地.雷x1感谢 o之声 的地.雷x1
                                
感谢 阿子子 的地.雷x1感谢 寒江待舟。 的地.雷x1
                                
感谢 24956588 的地.雷x1感谢 浅吟深情 的地.雷x1
                                
感谢 命中缺水 的地.雷x1感谢 Liang 的地.雷x1
                                
感谢 大姑娘 的地.雷x1感谢 烛婴子 的地.雷x1
                                
第86章 度假时光
                                
把江旭涛家里的事情解决之后, 剩下就是美妙的度假时光。
                                
众人都换上了轻松的着装风格，T恤短裤人字拖，完全配合着这阳光灿烂的天气。周嘉鱼因为体质问题也比较喜欢夏天, 众们定了个靠海的酒店，就在里面住下了。
                                
不过住了一天之后, 周嘉鱼总觉得好像少了点什么，左思右想都没想起来, 只好开口问了大家。
                                
“少了什么？”沈一穷喝着冰镇的啤酒, 瘫在沙滩椅上面，“想不起来。”
                                
“少了什么？”林珏则是趴着，“不知道……”
                                
倒是旁边正在玩水的小纸突然来了一句：“小黄呢？”
                                
众人：“……”
                                
林珏立马直起身体，表情颇为尴尬：“啊，我记得呢，它也到了吧，我打电话去问问它在哪儿了……”
                                
然后周嘉鱼就看见林珏拿起电话剥了个号码，嗯嗯啊啊一番后表情越来越尴尬, 最后挂断之后满目愧疚：“我对不起小黄。”
                                
“怎么了？”周嘉鱼愣了, “它没事吧？”
                                
林珏道：“没事倒是没事, 就是运过来的人以为它是普通黄鼠狼, 给它吃了几顿猫饲料。”
                                
众人陷入沉默。
                                
周嘉鱼默默的移开了眼神, 看向蔚蓝的海岸, 轻声道：“是我们对不起它。”
                                
几个小时后，笼子里的小黄被送到了他们的面前，送的人还和林珏说这黄鼠狼脾气不好啊, 让林珏小心一点别被挠了。
                                
林珏连声应好，看着那人走后才把小黄放出来。
                                
“咔咔咔咔咔！！！”小黄一出来就开始大叫，如果它现在能说人的话，估计百分之八十都是在对着他们骂脏话。
                                
林珏赶紧说：“小黄，不是我们忘了你，是情形太凶险了啊，我们怕你受伤，想着办完事再接你过来，对吧，罐儿？”
                                
面对小黄狐疑的眼神，周嘉鱼很冷静的说：“是的，当时情形非常的可怕……沈一穷，你来告诉小黄当时到底发生了什么吧。”
                                
沈一穷本来正在往嘴里灌啤酒，听到这话差点没被呛死，他猛烈的咳嗽几声，委屈的看着周嘉鱼和林珏，然而委屈并没有什么卵用，他的师伯和师娘此时眼神都是冷血且无情的。
                                
“好吧。”沈一穷只能硬着头皮说，“我来说说。”
                                
接着沈一穷就编了一个他们在骨头房子里大战脏东西的凶险故事，剧情之引人入胜，简直能写出一部万字小说。大家包括小黄都听得津津有味，最后沈一穷结尾的时候，林珏还说了句：“就没啦？”
                                
沈一穷说的口干舌燥，闻言怒摔杯子：“没了！！”
                                
“哦。”几人露出遗憾之色。
                                
虽然小黄被遗忘了几天，但沈一穷的故事抚平了它内心的伤痕，它没有再纠结自己被迫吃猫粮的事情，转身和小纸愉快的玩水去了。
                                
一黄鼠狼和一纸人在蔚蓝的海边嬉戏，这画面充满了治愈的感觉――当然路过的人看到是不是这么想的，周嘉鱼就不知道了。
                                
蓝天，白云，大海，沙滩，还有新鲜的海鲜和好喝的啤酒。
                                
周嘉鱼晚上一口气吃了五只芝士龙虾，最后腻的不行，一个劲的往嘴里灌酒。
                                
沈一穷则沉迷椒盐烤虾不能自拔，不过吃饭之余不忘叮嘱周嘉鱼，让他少喝点，毕竟周嘉鱼的酒量简直是个大问题。
                                
“我以前酒量可好了。”周嘉鱼已经喝得有点吐字不清，“白的能喝三斤，黄的随便来几箱……”
                                
“那你以前是做什么的呀。”林珏也在旁边喝酒，撑着下巴笑眯眯的问。
                                
“我是公务员。”周嘉鱼含糊的说，“可、可厉害了……”
                                
大家听到这话，都默契的笑了起来，林珏也弯起眼角：“不错不错。”
                                
周嘉鱼显然是喝大了，整个人的表情越来越呆，最后握着手机宣称他想他家男人了，要给他家男人打电话。
                                
一直围观的林珏看着这个模样的周嘉鱼实在是忍不住，从周嘉鱼手里拖过手机，拨了个号码，然后按下免提。
                                
“喂。”电话响了两声就被人接了起来，林逐水的声音从电话那头传来，淡淡的，却带着柔和的味道，他叫他，“罐儿。”
                                
“先生，先生。”周嘉鱼一听到林逐水的声音就开始大叫。
                                
“嗯？”林逐水显然是非常敏锐的听出了周嘉鱼的状态不对，“你喝酒了？”
                                
周嘉鱼大着舌头说：“没、没喝……我就是想和先生说说话，说说话。”他说完这句，自个儿先傻乐起来，随后又有些委屈道，“好几天没看见先生了，怪想的。”
                                
林逐水闻言沉默了片刻，轻轻叹了口气，随后语气里竟是带了一点宠溺般的无奈：“我明天就回来，你们是在S市，事情办完了么？这次有没有被吓到？”
                                
周嘉鱼自豪的说先生不在，他才不害怕呢。
                                
两人一问一答，空气中充满了恋爱的酸臭气。
                                
最后沈一穷先受不了了，走到角落里抱着小纸默默的垂泪，说他也想谈一场这样的恋爱。善解人意的小纸同情的伸手薅了几把沈一穷的头发以示安慰。
                                
林珏越听脸上笑意越浓，插了句：“你家罐儿喝醉了就一直说想你呢。”
                                
林逐水听到林珏的声音一点不意外，他道：“你拨的号码？”
                                
“你怎么知道？”林珏疑惑。
                                
“他那么怂。”林逐水说，“就算喝醉了估计也不敢给我打电话。”
                                
林珏说那可不一定呢。
                                
于是下半夜里，其他人继续吃吃喝喝，周嘉鱼则抱着他的手机讲个没完，之前他和林逐水相处的时候一直因为紧张而有些拘谨，现在酒精麻木了神经，反倒是变得活泼起来。
                                
最后晚上各自回房休息的时候，周嘉鱼把已经变得滚烫的手机躺在枕边，迷迷糊糊的对着电话那头的林逐水说自己困了。
                                
“睡吧。”林逐水道，“明天见。”
                                
周嘉鱼眼睛慢慢垂了下来，陷入深眠之中，直到他睡着的那一刻，林逐水的电话都处于通话状态，不知道什么时候才挂断的。
                                
第二天，周嘉鱼起床的时候感觉自己的身体仿佛变成了一根木头，从头到脚都是麻的，他从床上爬起来，发现自己的手机因为电量太低已经关机，而窗户外面阳光普照，显然时间已至正午。
                                
周嘉鱼隐约记得他和林逐水打电话的事情，但是后面具体说了些什么，却是全然不记得了。
                                
宿醉之后的头疼困扰着周嘉鱼，他洗漱完毕之后出了房门，看见林珏他们有的在泳池里游泳，有的则在旁边坐着开始晒太阳了。
                                
周嘉鱼走过去的时候，沈一穷正在让小纸帮他抹防晒霜，小纸认认真真的摸着，见到周嘉鱼过来了，高兴的叫了一声爸爸。
                                
“小纸。”周嘉鱼揉着头，“昨晚我们到底喝了多少啊。”
                                
沈一穷说：“六七箱吧。”
                                
周嘉鱼：“六七箱？！这么多？”
                                
沈一穷面露鄙视：“你喝三瓶就倒了，剩下的都是我们喝的。”
                                
周嘉鱼：“……”酒量不好，也不能怪他吧。
                                
不过喝醉的好像也不止他一个，至少从脸色上判断，沈二白和沈暮四应该也处于痛苦的宿醉的症状里。
                                
休假的时光就是这样，可以把脑子彻底放空，什么事都不去做，什么事都不去想，假装自己是一条没什么目标的咸鱼。
                                
周嘉鱼去了旁边的沙滩，挖了个把自己给埋了，就露出一张脸在外面，当然，为了防止晒伤，周嘉鱼还让小纸给他在头部的位置打开了一把伞，用于减少紫外线。
                                
沙并不冰凉，被阳光晒出了温热的温度，里面夹杂着的海水让沙变得格外柔软，贴着肌肤十分舒适。
                                
周嘉鱼躺着躺着，面前的阳光却突然暗了下来，他微微睁开眼，看见一个人逆光站在他的面前。
                                
那人轻轻的叫了他一声：“周嘉鱼。”
                                
在听到这声音的刹那，周嘉鱼的身体有一种触电的感觉，酥酥麻麻的触感从指间一直往上，直到电击到了他的心脏。
                                
“先生。”因为被埋在沙里，周嘉鱼一时间也不能爬起，只能开始慢慢的挣扎，想要从沙堆里爬出来。
                                
林逐水却慢慢弯下了腰，单膝跪在了沙地上，他道：“别动。”
                                
周嘉鱼停止了挣扎，他看到林逐水的脸离他越来越近，最后只隔了几厘米的距离，林逐水的声音柔柔的，他忽的问：“你闭眼了吗？”
                                
“闭了。”周嘉鱼撒了个小慌。
                                
林逐水的唇下一刻就印了上来，先是额头，然后是鼻梁，最后便是沾染了海水味道的双唇。
                                
周嘉鱼心脏狂跳，他爱死了林逐水唇舌之间那股淡淡的檀香，香如其人，淡雅，温和，却又带着凌冽的冷意。
                                
吻渐渐加深，两人的呼吸都有些乱了，周嘉鱼有些情动，手也从沙堆里挣扎了出来，但是手上全是沙子，他也不敢伸手抱住林逐水，只能微微用力支起身体，回应着林逐水的吻。
                                
一吻结束，林逐水的薄唇变成了漂亮的绯色，更将他的肤色衬托的白皙如玉，当真是一樽让人移不开眼睛的玉美人。
                                
“你真的闭眼了？”林逐水又问了一遍。
                                
周嘉鱼不明白林逐水为什么要如此纠结这个问题，茫然道：“为什么一定要闭眼呢？”
                                
林逐水陷入沉默。
                                
就在周嘉鱼以为他不会回答的时候，他却是道了句：“书里说睁着眼睛接吻会发现对方不好看。”
                                
周嘉鱼：“……”又是师伯给的书吗？他笑了起来，认真的说：“先生很好看，无论近看远看，都特别特别好看。”
                                
林逐水蹙起眉头，看表情似乎有些不信。
                                
周嘉鱼便用自己的额头抵住了他的额头小声道：“先生是我见过的最好看的人，眼睛，鼻子，嘴……好像雕塑一样精致。”
                                
林逐水道：“从没有人对我说过。”
                                
周嘉鱼哑然，他倒是没有想到过这茬，林逐水自幼便失明，天赋奇高，性子冷清，身边的人为了讨好他哪里敢轻浮的夸他好看。或许他从未意识到自己的容颜对于其他人到底有多强的吸引力，想到这里，周嘉鱼再一次觉得自己捡到大宝贝。
                                
“他们都很怕我。”林逐水说，“你一开始不也怕我么。”
                                
这倒也是，林逐水那冷如冰霜的气场，让人看了的确是有些畏惧，不过相处之后便会发现其实他的性子并不太冷，甚至于有些时候说得上可爱，周嘉鱼笑道：“现在不怕了。”
                                
林逐水点点头，伸手抓住了周嘉鱼的手臂，将他从沙堆里拉了出来，两人便一前一后回酒店去了。
                                
到了酒店，林珏笑眯眯的招呼他们，道：“回来啦？”
                                
“嗯。”面对林珏的笑容，周嘉鱼不知怎么的就有点不太好意思，虽然表情没什么变化，但是耳朵尖却又开始泛红，他冷静道：“先生什么时候回来的？”
                                
“他？”林珏哈哈直笑，“他刚到，放了行李马上去找你了。”
                                
周嘉鱼轻轻的哦了一声。
                                
身上全是沙子，周嘉鱼决定先去冲个澡，等他冲完澡出来后，几人已经开始讨论晚上吃什么，最后一致决定找酒店租烤肉架自己做烤肉。
                                
“罐儿，你之前不是说过你烤肉特别好吃么？”沈一穷说，“我期待好久了，趁着这次放假赶紧试试吧。”
                                
“好啊。”周嘉鱼同意了。
                                
于是几人便开始准备烤肉的食材和烤肉架，周嘉鱼说他知道一个烤肉的配方，肉切好之后加上蜂蜜和海鲜酱油，味道特别的好。
                                
沈一穷在旁边流着口水捧场，说师娘您做什么我们都爱吃。
                                
周嘉鱼听着哭笑不得，心里却想起了上次林珏开玩笑说直播吃沈一穷的事儿。如果沈一穷有味道的话，那百分之八十估计都是巧克力口味的。
                                
炭火升了起来，各种烤肉材料也全部上了架，周嘉鱼穿着围裙在旁边烤肉，这儿虽然太阳大，但是气温却不是很高，只要站在阴凉处，温度很快就会降下来。
                                
沈一穷和小纸一人拿个盘子站在烤肉架旁边，脸上全是垂涎之色，等到第一块肉烤好之后，两人分享了美味，吃的眼泪差点都下来了。
                                
周嘉鱼一直觉得他们吃东西的反应有点夸张，不过作为厨师，看到吃东西的人这种反应心里其实还是挺高兴的。
                                
“这次遇到了什么事？”林逐水也拿到了周嘉鱼烤好的肉，他尝了一口，也露出满意的表情，随口问了句他们的行程。
                                
“就是一座全是骨头房子。”林珏喝着啤酒，大大咧咧道：“没什么大事儿，挺轻松的。”她说完这话才想起之前自己好像撒过谎，赶紧看了眼在她旁边坐着的黄鼠狼。果不其然，心眼颇小的小黄正瞪着那双黄豆大小的黑眼睛谴责的看着她，似乎在怪她自己说过的谎也忘了。
                                
“咳咳咳。”林珏咳嗽几声，赶紧补充道，“其实也遇到了点波折。”
                                
林逐水哪里会听不出林珏语气里的变化，他倒也没有细问，淡淡道：“没受伤就好，以后这种事，先问过我再把他们带出去，免得出什么意外。”
                                
林珏点头称好，又问林逐水去哪儿了。
                                
林逐水说了一众人都没想到的话，他说：“我去找了徐惊火。”
                                
“什么？徐惊火？”林珏一下子坐直了，“你找到了么？”
                                
林逐水点点头。
                                
林珏道：“那问出点什么了没？”
                                
林逐水的手指在桌面上轻轻的敲了敲，给了一个答案：“他不肯说。”
                                
林珏托着下巴：“他可是徐氏的人，做出那些事情的动机我觉得很有问题，身后肯定有别人，只是搞不明白，他为什么不肯把这件事说出来，徐氏都没了，他还想做什么？”
                                
林逐水摇摇头，并不接话。
                                
“算了，先不提他。”林珏举起酒杯，“现在我们是在度假，不想那么多，尽情享受假期吧。”
                                
徒弟纷纷响应，周嘉鱼也喝了一杯。
                                
不过昨天他已经喝得有点多，此时并不敢牛饮，只是轻抿一口。
                                
烤肉盛宴受到了大家的热烈欢迎，酒足饭饱之后，天色已经暗下。这里的夜晚并不寂静，晚风吹拂着海水，卷起层层白沫扑打在沙滩上面，带着咸湿味道的海风让人的心情跟着舒缓下来。
                                
林逐水晚上也喝了一些酒，此时身上带着股淡淡的酒气，他坐在周嘉鱼的身边，轻声问他想不想去海边走走。
                                
周嘉鱼说好啊好啊，于是便被林逐水牵住了手，两人一前一后，朝着沙滩的方向去了，留下几个单身狗露出艳羡之色。
                                
“搞得我也想谈恋爱了。”林珏往嘴里灌了一大口酒，嘴里嘟囔着。
                                
“我也想。”沈一穷有点醉了，表情悲伤，“我才不要七十三谈恋爱，那时候都老得起皱子了……”
                                
“算了，不提了，喝！”林珏再次举杯。
                                
周嘉鱼被林逐水牵着，沿着海岸线慢慢的走着。他没穿鞋，脚踩在柔软的沙滩上，细细的沙子挤入了他的指缝中间，有些痒酥酥的感觉。
                                
两人交谈并不多，但气氛却很好，周嘉鱼用余光看着林逐水的侧颜，总觉得自己的心脏像是一颗放进了水里的泡腾片，一个劲的往外冒着泡泡。
                                
“你在看我？”也不知道是不是周嘉鱼的眼神太过炽热，林逐水竟是感觉到了。
                                
“嗯。”周嘉鱼有点不太好意思，但还是承认了，他低声道，“先生很好看。”沉默片刻后又补充了一句，“怎么看都看不够。”
                                
林逐水的脚步忽的停了，他微微偏过头，用脸对着周嘉鱼，然后以一种严肃的语气认真道：“又想吻你了怎么办。”
                                
周嘉鱼没想到林逐水会如此自然的说出这句话，愣了片刻后，红着耳尖嗯了一声。
                                
于是那天夜里，回到自己房间的周嘉鱼嘴唇已经有些肿了，躺在床上一个劲的到处打滚。
                                
小纸在旁边用莫名其妙的眼神看着他，问爸爸你怎么啦，身体不舒服吗。
                                
“儿子，我的傻儿子。”周嘉鱼抱着小纸用额头蹭着它，“我太高兴啦――”
                                
小纸歪歪头，还是一副不明白的样子。
                                
周嘉鱼于是也不解释了，哼着歌儿摸了摸它的脑袋：“没事，你还小呢，等大一点就知道了。”
                                
不过他又愁了起来，现在佘山就只剩下小纸一个纸人了，等小纸到了娶老婆的年纪怎么办呢？也不知道是喝得太多了还是怎么着，周嘉鱼少有的多愁伤感起来，他想起了自己重生之前的那些朋友，突然就有些想念他们了。
                                
如果可以的话，他或许应该找时间回去看看，周嘉鱼这么想着，眼睛一闭便沉沉的睡了过去。
                                
度假的时光总是美好且短站的，众人在S市玩了大约十几天，然后才恋恋不舍的回家――因为快要过年了。
                                
“得回去采买年货呢。”林珏说，“今年我要做年糕……罐儿，你知道年糕怎么做么？”
                                
周嘉鱼说：“知道倒是知道，但是没亲手做过啊，为什么突然要自己做？”
                                
林珏道：“心血来潮？”
                                
周嘉鱼只是觉得林珏有些奇怪，倒也没有细究。
                                
一月份，年味一下子就浓了起来，红色的窗花贴在了玻璃上，还有火红的灯笼也挂上了屋檐。
                                
林珀提前过来拜年的时候正好看见周嘉鱼缩在林逐水的怀里打瞌睡，林逐水用毯子把周嘉鱼包起来，然后抱在怀中，自己则塞着耳机似乎在听什么东西。
                                
林珀被这画面吓了一跳，战战兢兢的叫了一声叔。
                                
林逐水却好像已经猜到他在想什么，直接低头亲了亲周嘉鱼凉凉的耳朵：“起来了，睡太久晚上睡不着。”
                                
周嘉鱼含糊的应了声，不肯动弹。
                                
林逐水面上似有些无奈，但也没有再叫周嘉鱼，反倒是对着林珀做了个噤声的手势。
                                
于是林珀只好坐在了旁边的沙发上，等着周嘉鱼自然醒，好在周嘉鱼在感觉周围有其他人之后很快就醒了，睁开眼看到林珀后还有点不好意思，挣扎着想要从林逐水的怀里起来，却被他按住轻轻的拍了拍后背：“先把衣服穿好，别冷着。”
                                
周嘉鱼嗯了声，缩在被子里开始穿好外套。
                                
林珀看着情形看的表情僵硬，最后干巴巴的问了句：“叔……”
                                
林逐水直接说了句：“以后他也是你叔叔。”
                                
林珀：“……”
                                
林逐水道：“有什么问题？”
                                
林珀只能用一种神魂恍惚的语气开口喊了声：“周叔。”
                                
周嘉鱼心里憋着笑，脸上故意满目慈爱，说乖啊，叔叔给你做好吃的，最后说着自己没忍住笑了出来。
                                
林珀笑得简直比哭还难看，估计他得花很长时间才能想明白，为什么林逐水会突然就弯掉了。
                                
作者有话要说：　　小纸有衣服的，沈一穷会剪纸给它做，就像小时候给娃娃做衣服那样，有时候心血来潮还会给它做个小领结小帽子啥的。
                                
现在进行大促销活动，一瓶营养液换小纸一个抱抱，灌得多了随机发送薅头发举高高，收到货五星好评可以返现优惠券哦。
                                
感谢以下宝宝的地.雷手.榴.弹和火.箭.炮
                                
感谢 妖妖抱着小鱼看西子 的火.箭.炮x2
                                
感谢 庄水瓶 的火.箭.炮x1感谢 HSIANGTZAI 的手.榴.弹x1
                                
感谢 萝莉教徒 的手.榴.弹x1感谢 isak 的手.榴.弹x1
                                
感谢 叶析 的手.榴.弹x1感谢 二分法求方程 的手.榴.弹x1
                                
感谢 萌谁谁便当君 的手.榴.弹x1感谢 无多皆我 的地.雷x4
                                
感谢 demeter 的地.雷x4感谢 取名太难了 的地.雷x3
                                
感谢 杰小西 的地.雷x2感谢 眉画远山长 的地.雷x2
                                
感谢 打I 的地.雷x2感谢 lin 的地.雷x1
                                
感谢 莫非 的地.雷x1感谢 23700248 的地.雷x1
                                
感谢 天线宝宝 的地.雷x1感谢 蓝鲸 的地.雷x1
                                
感谢 心中的迷迭香 的地.雷x1感谢 O 的地.雷x1
                                
感谢 墨尘 的地.雷x1感谢 挥舞三叉戟的美男子 的地.雷x1
                                
感谢 暗夜千离 的地.雷x1感谢 蛋奶酥酥酥酥酥K 的地.雷x1感谢 寒月如雪 的地.雷x1
                                
感谢 24726137 的地.雷x1感谢 贰水行舟 的地.雷x1
                                
感谢 酒霄 的地.雷x1感谢 吃糖吗可甜了 的地.雷x1
                                
感谢 轩辕狗剩 的地.雷x1感谢 夜如何几 的地.雷x1感谢 不会起名字 的地.雷x1
                                
感谢 e儿 的地.雷x1感谢 鱼鱼鱼 的地.雷x1感谢 哦呀YUYA 的地.雷x1
                                
感谢 咸鱼胖次 的地.雷x1感谢 樱桃鳄鱼 的地.雷x1
                                
感谢 吉祥 的地.雷x1感谢 苏湛棠 的地.雷x1
                                
感谢 雪贩子 的地.雷x1感谢 就是辣么可爱 的地.雷x1
                                
感谢 白银箭羽 的地.雷x1感谢 芙蝶掐掐掐 的地.雷x1
                                
感谢 孔乙己 的地.雷x1感谢 烛婴子 的地.雷x1
                                
感谢 猕猴桃牛奶 的地.雷x1感谢 false 的地.雷x1
                                
感谢 过往烟云DH 的地.雷x1感谢 潺潺 的地.雷x1
                                
第87章 骨屋后续
                                
年味浓起来之后, 天气也越来越冷。周嘉鱼简直像一头需要冬眠的熊, 穿的越来越厚,
                                行动也越来越缓慢。不过他感觉自己到底是比去年强上不少，因为至少冷的时候，可以凑在林逐水的怀里取暖了。
                                
年夜饭是周嘉鱼和几个徒弟一起做得，当然是周嘉鱼掌勺，做的菜品都是大家最喜欢的类型。黄鼠狼的毛皮也换上了厚厚的冬装，摸起来手感特别好，小纸很无耻的赖在它的身上天天薅它的毛。
                                
周嘉鱼开始还劝几句怕小纸又把黄鼠狼给薅秃了，但是见黄鼠狼自己都不在意，就再没在把这事儿放在心上。
                                
年关将近，来林家拜年的人多了起来，大部分人都被拦在了外面，但也有能进来的，比如林珀的父亲，林逐水名义上的哥哥，就过来了一趟。
                                
然而他来之后和林逐水的相处过程并不愉快，林逐水全程把他当空气，林珏只好招呼了几句。林珀的父亲见到林逐水这态度也不高兴, 可又不能发作，等要开饭的时候,
                                林逐水说了一句：“中午了。”
                                
这种情况下，一般人下一句话大概都是留在这儿吃顿饭吧，可林逐水显然不是一般人, 所以他薄唇轻启，淡淡道：“请吧，我就不留你吃饭了。”
                                
这就要赶人，林珀的父亲脸色铁青，最惨的是一屋子的人里没一个敢打圆场的，连林珏都在假装玩手机没接话。
                                
于是最后林珀的父亲气呼呼的走了，周嘉鱼这会儿才小声的说了句：“大家来吃饭吧，我做了松鼠桂鱼还有红烧小羊排……”
                                
一听到菜名，屋子里凝固的气氛瞬间欢腾起来。
                                
关于林逐水和林家的关系，某天晚上林珏悄悄的告诉了周嘉鱼详细的原委。原来当年在发现林逐水的体质有问题之后，林逐水的父母想要争取时间，于是便去问林家讨要一块珍贵的阴性古玉。那古玉可以抑制林逐水的极阳体质，给他们多一些救林逐水的时间。
                                
谁知道林家听到夫妻二人的要求后竟是直接拒绝了，并且当时的林家家主表示林逐水的命根本不可能改变，用这块古玉纯属浪费。在这样的情况下，林逐水的父母铤而走险，使用了一种极为凶险的法子，改变林逐水的命运的同时，也丢掉了自己的性命。
                                
“那法子到底是什么，我们至今都不知道。”林珏说，“这事情发生之后，就成了逐水心里的一个坎，和林家再也亲近不起来了。”
                                
周嘉鱼听完之后心里有点难受，林逐水的父母为了让他活过十八，显然是付出了惨痛的代价，也不知道他们离开这个世界后，能不能知道自己的愿望达成了。
                                
“没事儿就多往逐水那儿跑跑吧。”林珏道，“这边人太多了，也不好操做。”
                                
周嘉鱼惊了：“操作？？”
                                
林珏显然是老司机了，一字一顿的把这两个字分开重重的念：“操、做。”
                                
周嘉鱼对着林珏做出了个抱拳佩服的手势。
                                
周嘉鱼在这方面到底没什么经验，他听倒是听过，可从来未曾实践，在林珏的提醒下私心想要多了解更多这方面的内容。于是悄咪咪的想去网上下载一些相关的影片，给自己培训培训。
                                
然而作为一个平时不怎么看片的人，周嘉鱼找了好久都没找到入门的地方，无奈之下，他只能隐晦的问了徐入妄，徐入妄也是gay，肯定知道的比他多。
                                
徐入妄听到周嘉鱼想要的东西之后，问的第一句话是：“你和谁在一起了。”
                                
周嘉鱼说：“你猜。”
                                
徐入妄说：“卧槽，你别他妈的他告诉我你和林逐水在一起了。”
                                
周嘉鱼：“唔……”
                                
徐入妄发过来一排的感叹号，最后面竖起了个大拇指。
                                
周嘉鱼说：“所以，你有那个吗？”
                                
徐入妄道：“你要哪个国家的？”
                                
周嘉鱼道：“都行。”他说完这话补充了一句，“先来委婉一点的。”一上来就太刺激他怕自己把持不住，
                                
徐入妄嗯了声，给周嘉鱼发了几个网址，周嘉鱼缓缓将鼠标移上去，点开了那个网址。
                                
网页刷开，出现了一对坐在床上的男孩，随着进度条往前推，周嘉鱼的呼吸变得有些粗，耳根也跟着发红，他暂停了一下，抽了一根烟，然后才再回来屏幕前。
                                
那天晚上，周嘉鱼去了三趟厕所，还做了一个梦，梦里林逐水也在，他躺在周嘉鱼的身边，侧着身温柔的看着他。
                                
那双一直闭着的眸子也睁开了，黑色的瞳孔里，透出的是让人溺毙的温柔。周嘉鱼和他拥抱在一起，感觉身体仿着了火，他低低的叫着先生的名字，灵魂被灼热的温度融化。
                                
第二天周嘉鱼醒来时，毫不意外的发现自己的裤子湿了，他赶紧下楼去洗干净裤子，结果在厕所里很不凑巧的遇到了起来晨跑的沈一穷。
                                
沈一穷也是个精力过旺的青春期少年，看见周嘉鱼在洗裤子就露出了然之色，说哟，昨晚和哪个小姐姐在梦里见面了。
                                
周嘉鱼幽幽的瞅了他一眼。
                                
沈一穷挠挠头后，恍然：“……不是小姐姐是小哥哥？”
                                
周嘉鱼还是没吭声。
                                
沈一穷的表情僵硬起来：“难不成是先生……”
                                
周嘉鱼愤怒的把裤衩一摔：“你再废话中午就吃你自己做的面条去。”
                                
沈一穷做了一个给自己嘴巴拉上拉链的手势，赶紧溜了。
                                
因为昨晚的梦，周嘉鱼看到林逐水时都觉得挺不好意思，虽然两人确定了关系，也已经接过吻。但看到真人总会想起昨天晚上梦境里的林逐水，周嘉鱼低着头一个劲的往嘴里刨饭，完全不敢抬头。
                                
他正刨着，手机却突然响了起来，拿起一看是个陌生的号码，周嘉鱼按下通话键：“喂。”
                                
“您的包裹到了。”居然是快递员。
                                
“包裹？”大概是之前小金龙给他们的阴影太深了，一听到包裹两个字周嘉鱼就觉得有点不舒服，他说，“别给我，我没买东西……”
                                
“是徐惊火先生送来的。”快递员补充。
                                
周嘉鱼一听到徐惊火这名字，表情凝滞片刻，还是松了口气：“那你放在门卫的那里吧。”
                                
“好的。”快递员挂断了电话。
                                
周嘉鱼把电话放下，迟疑道：“是快递员，说徐惊火给我寄了一个包裹。”
                                
显然大家都对着名字很敏感，还在吃饭菜的动作瞬间停了，林珏蹙眉：“徐惊火？他给你寄包裹做什么？”
                                
“不知道啊，我和他又不熟。”周嘉鱼说，“我让快递员把包裹放在门口了，我过去看看。”
                                
“我和你一起。”林逐水放下了筷子，站起来。
                                
周嘉鱼也没有逞强，毕竟万一包裹里有什么奇怪的东西，林逐水肯定会先发现的。
                                
到了门口，周嘉鱼看到了快递员口中的包裹。那是一个很小的包裹，看起来像是一个笔记本。
                                
周嘉鱼拿在手里捏了捏，感觉是一个有点硬的盒子，林逐水对着他伸出手：“给我看看。”
                                
周嘉鱼把包裹递了过去。
                                
林逐水拿着包裹，简单的检查了一下，“没有脏东西，打开吧。”
                                
周嘉鱼得到了林逐水的允许，便将包裹的外皮拆了下来，外皮剥开后，露出里面一个小小的木盒，木盒四四方方，不过笔记本大小，看厚度也挺薄的。
                                
“是个盒子。”周嘉鱼研究了一会儿，在盒子的顶上找到了一个小小的按钮，“里面好像放着东西。”
                                
林逐水道：“我来。”
                                
周嘉鱼把盒子递给了林逐水。
                                
林逐水手指微微动弹，按下了盒子上的那个按钮。咔嚓一声，盒子里面弹出了一个小小的抽屉，周嘉鱼看见林逐水将小抽屉里的东西拿了出来。
                                
“纸？”林逐水微微蹙眉，似乎也不明白这是什么。
                                
周嘉鱼接过那张纸，发现木盒中放的是一张很薄的牛皮纸，纸色呈现出一种陈旧的黄，似乎是从什么东西上撕下来的，还能看到边缘的凹凸不平。周嘉鱼上下翻找了一下，都没有看见什么特殊之处：“纸上什么都没有。”
                                
林逐水陷入了沉思，显然是在思考什么。
                                
周嘉鱼也不敢打扰他，就在旁边静静的站着，片刻之后，林逐水开口：“先回去吧。”
                                
“嗯。”周嘉鱼点点头。
                                
家里的人都挺好奇徐惊火到底给周嘉鱼寄了什么，在看到那张平平无奇的牛皮纸后，全露出满头雾水的表情。
                                
“为什么会寄纸？”林珏捏着纸研究了一圈，没有在纸上发现任何异样，这好像就是一张普普通通的纸张，没有别的气息。
                                
“不知道。”周嘉鱼也不明白。他对徐惊火并不熟悉，也不知他到底在想什么。
                                
林逐水的手指点着桌面，一直没有说话。
                                
直到众人讨论了一圈了，他才道：“先留着，既然他寄给你这东西，应该有什么用处。”
                                
周嘉鱼想着只能如此了。于是他将纸又放回了木盒中，小心翼翼的锁进了自己房间里的柜子。
                                
这个包裹仿佛只是一个无足轻重的插曲，并未给他们的生活带来任何的变化。
                                
年一过，林逐水又变得忙碌了起来，相请求他帮忙的人开始变多，有的人能拦下，有的人却不得不接待。
                                
比如这几天林逐水就在给一个年轻姑娘看相。
                                
“林先生，您能帮我看看姻缘吗？”那姑娘问出的是大部分年轻女孩都很担心的问题。
                                
林逐水轻轻的捏了一下姑娘的手，随即放开了：“你家里是不是养了什么动物。”
                                
“动物？”姑娘仔细想了想，“我喜欢动物，养的挺多的……猫狗都有。”
                                
“特殊一点的。”林逐水道。
                                
“特殊……”姑娘思来想去，忽的灵光一现，“哦！我养了一只白色的狐狸！”
                                
林逐水说：“把狐狸放了。”
                                
姑娘一听就有点不乐意：“但那狐狸我可喜欢了，长得漂亮又通人性……”
                                
林逐水说：“所以你要狐狸还是要男朋友？”
                                
姑娘又开始纠结，委委屈屈的说不能都要吗。
                                
林逐水不说爱护，端起面前的茶抿了一口。
                                
最后姑娘妥协了，说回去就把狐狸放生，随后又担心自己养狐狸养的太久会不会让它失去了捕食的能力，看样子是真喜欢这宠物。
                                
林逐水最后说了一句，他说：“狐狸必须放到野外，越远越好，以后也不要养这类动物了。”
                                
“为什么呢？”姑娘问。
                                
“因为他们会嫉妒。”林逐水道，“嫉妒的动物有时候比人更可怕。”
                                
姑娘闻言露出有些害怕的表情，点点头之后又问了些细节，才起身告辞。
                                
林逐水做这些事的时候，周嘉鱼就在旁边站着，多少能积累一点经验，这姑娘额头有漂亮的美人尖，眼角上扬是标准的桃花眼，按理说桃花运应该很不错，却没想到在被姻缘之事所困。
                                
“狐狸也招桃花。”在姑娘离开后，林逐水给周嘉鱼上了一课，“但这桃花多了，反而易成煞，凡事都要适量而至。”
                                
周嘉鱼点点头。
                                
从S市回来之后，林珏后续跟进了骨头房子那事。在报警之后，那房子被警方派专人拆除，一共找到了两百多具尸骨，这些尸骨被打散之后全部镶嵌进了墙壁里面，按照骨头的长短顺序排列，虽然没有看到现场，可光是听到这描述看得人头皮发麻。
                                
这事情太耸人听闻了，涉及的受害者数量也实在是太大，如果被媒体知道了肯定得闹出一个大新闻，好在警方的保密工作做的不错，没有被曝，虽然在业内已经传开，但至少普通民众们是不知道的。
                                
详细的调查了房子里居住过的居民后，警方也得出了和他们差不多的结论，这栋骨楼是第一任主人，那对夫妇弄出来的。按理说要建造这样一栋别墅，随便怎么样都得搞出点动静，可是根据周围居民们的反馈，这房子建造的时候简直可以悄无声息来形容，不知不觉间就立起来了。而住在里面的那对夫妇更是从未有人见过。
                                
至于房产登记，房子建造的时候网络还不发达，警察发现房产登记记录上面两人的名字根本就是假名，不存在这样一对夫妻。
                                
“所以是凶手还没能找到？”周嘉鱼道，“这房子到底有什么作用呢？”
                                
“像是用来镇压什么脏东西的。”林珏也说不好，“既然他们现在走了，就说明镇压的东西也不见了，唔……的确是有点奇怪。”
                                
周嘉鱼隐隐感觉这事情还没完。
                                
结果他的预感还真的准了，在离开了S市几个月后，江旭涛突然给林珏打了个电话，在电话里也不知道说了什么，林珏的眉头却是越皱越紧。
                                
“出什么事了？”周嘉鱼问。
                                
林珏道：“你还记得江旭涛的女儿么？”
                                
“记得啊。”那女孩周嘉鱼印象颇深，自然是记得的。
                                
“她出事了。”林珏的语气有点烦躁，“之前那骨屋不是被拆了么？现在已经是一片废墟了，江旭涛说他的女儿每天晚上都会偷偷摸摸的往那片废墟跑，第二天早晨才回来。”
                                
“……她是被魇住了？”周嘉鱼只能想到这个可能性。
                                
“不知道。”林珏说，“估计我们还得过去看看。”
                                
“行吧。”周嘉鱼没有异议。
                                
林逐水自然也知道了这件事，但他的在了解情况后显得很平静：“那就去看看吧，那房子应该有些特殊之处你们没有发现。”
                                
林珏道了声好，于是一行人火速再次回到了S市。
                                
和几个月前相比，江旭涛的精神状态看起来好了许多，虽然还是因为女儿的情况愁容满面，但至少身上没有那些青紫的痕迹，不会受到恐惧的困扰。
                                
他见到林逐水，露出欣喜若狂之色，连着叫了好几声林先生。
                                
“你女儿呢？”林逐水开门见山。
                                
“在屋子里呢。”江旭涛道，“她的精神状态不太好……”
                                
“你带我去就行。”林逐水倒也干脆。
                                
江旭涛点点头，又看到了站在林逐水身后的周嘉鱼，他迟疑片刻，小声道：“您也可以过来，小女很喜欢您之前送的纸鹤那呢。”
                                
周嘉鱼受宠若惊的点点头。
                                
接着两人跟着江旭涛进了屋中，看到了在房间角落里的芽芽。
                                
和几个月前相比，芽芽看起来瘦弱了一些，原本白皙圆润的脸蛋变得下巴尖尖。她沉默的坐在屋子里的角落，怀中抱着娃娃，低头坐着。
                                
“芽芽。”江旭涛轻轻的叫了一声。
                                
芽芽抬起头，看到了周嘉鱼和林逐水，在看到两人后，她的表情并没有什么特别的变化，又把头低了下来。
                                
“芽芽。”江旭涛道，“有什么事情说出来好不好，叔叔可以帮你解决的……”
                                
芽芽不说话。
                                
江旭涛又开口劝说了几句，就在周嘉鱼以为她会沉默到最后的时候，芽芽慢慢的开了口，她说：“他们想找一件东西。”
                                
“东西？”江旭涛疑惑道，“什么东西？”
                                
芽芽摇摇头：“我也不知道，我只知道是一个黑色的盒子，埋在屋子的底下。”
                                
“黑色的盒子？”江旭涛满头雾水，“他们又是谁……”他还想再问，却被林逐水拦了一下。
                                
“直接带我们去房子的废墟看看吧。”林逐水说。
                                
江旭涛稍作犹豫，还是同意了林逐水的提议，将芽芽抱起，去了废墟。
                                
去的路上芽芽全程都不说话，表情看起来既不恐惧也不期待，反而有些麻木。
                                
周嘉鱼看着她这模样心中微微有些担忧。
                                
别墅那片地区自从出事之后就封锁起来了，不过江旭涛在警方应该有关系，和人打了就进去了。
                                
骨屋别墅已经被拆除，只余下一片废墟，在这残垣断壁之中，芽芽却好像被什么东西吸引住，又想要往中心去。但江旭涛害怕她受伤，一直抱着没有撒手。
                                
“有东西，下面有东西。”芽芽叫着，一个劲的想要从江旭涛的怀中挣脱下出来。
                                
林逐水闻言缓步上前，走到了一块被翻开的泥地里，他随手捡起旁边的一块钢筋就开始掘土，周嘉鱼和沈一穷见了赶紧过去帮忙。
                                
土有些硬，掘起来有些费力，即便是几个大男人，也挖了的有些费劲。
                                
他们挖土时芽芽就在旁边期待的看着，脸上充满了兴奋的表情。
                                
半个小时后，几人身上都出了点汗，周嘉鱼拿出纸巾，动作自然的帮林逐水擦了擦额头和鬓角。
                                
沈一穷眼巴巴的看着周嘉鱼，被周嘉鱼无情的拒绝了：“自己来。”
                                
沈一穷面露幽怨之色，说你变了。
                                
周嘉鱼说我弯了。
                                
沈一穷：“……”
                                
他们已经挖的有点深了，若不是选择这地方的人是林逐水，恐怕周嘉鱼都会怀疑是不是挖错了地方。在他们又挖了十几分钟后，终于发现了点什么，周嘉鱼触碰到了一个硬硬的东西，他道：“有东西！”
                                
又往下挖了一会儿，一个精致的小铁箱出现在了众人的面前。
                                
“箱子――”周嘉鱼赶紧把铁箱从土里刨了出来，想来这就是芽芽要找的玩意儿了。
                                
铁箱上面挂着一把小锁，从外面锈蚀的痕迹上来看，已经有些年份。
                                
周嘉鱼用纸把铁箱上面的污渍擦干净，拿起来上下摇了摇：“不重……里面是什么？”
                                
“我来看看。”林珏道，“这锁是特制的，没有钥匙估计得用暴力拆除，不过里面里面会不会有危险物品，就这么拆了没问题？”
                                
林逐水吐出一个字：“拆。”
                                
于是众人带着铁箱直接回了屋，找到工具之后就开始拆锁。这份工作还是林珏来的，从那次去学校周嘉鱼就发现林珏对开锁这方面挺在行，也不知道什么时候学的这门手艺。
                                
在箱子被挖出来之后，芽芽的情绪就变得非常的平静，目光没从箱子上挪开片刻。
                                
这箱子上面的锁果然有些麻烦，林珏弄了快要一两个小时，众人都有点累了的时候，才听到咔擦一声轻响，上面的小锁应声落地――箱子开了。
                                
“开了。”林珏惊喜道。
                                
箱子移开，大家都围了过来，十分好奇箱子里面的物件。
                                
林珏掀开箱盖，看到了铁箱中的东西，她在看清楚里面是什么之后略微显得有些惊讶：“这是……相框？”
                                
的确是一个倒扣在里面的相框，林珏伸手将之拿起，翻了一面，让大家看清楚了相框的细节。
                                
相框中镶嵌着一张老旧的黑白照片，照片是一家三口的全家福。一个七八岁的小男孩站在中间露出灿烂的笑容，一左一右则是牵着他的父亲和母亲，从他们的表情之中能够看出幸福的味道。
                                
只是不知道是不是照片太过陈旧变了形，周嘉鱼总觉得照片里的人看起来有些鬼气森森，充满了让人不舒服的感觉。特别是站在两边的父母，面容上都沾染上了淡淡的黑色斑点。
                                
“这是……”林珏的表情有点复杂，“别墅的第一任主人？”
                                
“好像是的。”周嘉鱼说，“不过他们不是一直说只有夫妇住在这屋子里么？怎么又多出来了一个孩子……”
                                
屋子里十分的安静，没人回答周嘉鱼的问题，倒是一旁被江旭涛抱着的芽芽，在此时露出外灿烂的笑容。
                                
作者有话要说：　　小纸吃完东西之后肚子是会鼓起来的，就是一个圆圆的凸起，戳起来软软的，多戳几下它还会不高兴的把你的手挪开。扁扁的也能穿衣服呀，可以贴在身上嘛，也可以用两张纸黏在一起做，然后从头上套下去。不过小纸是男孩子，给它穿小裙子它会有小情绪的。
                                
现在没有营养液也没关系的，已开通小黄花呗服务，可以去找黄鼠狼先赊账，先抱再灌哈哈哈。
                                
感谢以下宝宝的地.雷手.榴.弹和火,箭.炮.
                                
感谢 柳橙奶昔 的火,箭.炮.x1
                                
感谢 玖珈路 的火,箭.炮.x1感谢 不会起名字 的手.榴.弹x1感谢 眉画远山长 的手.榴.弹x1
                                
感谢 萌谁谁便当君 的手.榴.弹x1感谢 静大大 的手.榴.弹x1
                                
感谢 demeter 的地.雷x3感谢 闲云野兔 的地.雷x2感谢 逆苏 的地.雷x2
                                
感谢 打I 的地.雷x2感谢 付子忱 的地.雷x2感谢 杰小西 的地.雷x2
                                
感谢 裔紫嫣 的地.雷x2感谢 my19890504 的地.雷x2
                                
感谢 Tifa. 的地.雷x1感谢 西木子 的地.雷x1
                                
感谢 bourbonbird 的地.雷x1感谢 池 的地.雷x1
                                
感谢 二十一土 的地.雷x1感谢 一只妮 的地.雷x1
                                
感谢 曲池 的地.雷x1感谢 Yggdrasil 的地.雷x1感谢 天线宝宝 的地.雷x1
                                
感谢 Galina 的地.雷x1感谢 谢衣初七 的地.雷x1
                                
感谢 玻璃杯子渣 的地.雷x1感谢 好色之徒 的地.雷x1
                                
感谢 maybe 的地.雷x1感谢 陈程Y一语成谶 的地.雷x1
                                
感谢 小二AMIGO 的地.雷x1感谢 lana 的地.雷x1感谢 阿萨斯 的地.雷x1
                                
感谢 咸鱼胖次 的地.雷x1感谢 木易 的地.雷x1
                                
感谢 涵小莫 的地.雷x1感谢 琼九九 的地.雷x1
                                
感谢 噢噜噜 的地.雷x1感谢 四月十日 的地.雷x1
                                
感谢 我就是来看忘羡的 的地.雷x1感谢 24679087 的地.雷x1
                                
感谢 猕猴桃牛奶 的地.雷x1感谢 瘾君子 的地.雷x1
                                
感谢 小妖 的地.雷x1感谢 吃糖吗可甜了 的地.雷x1感谢 苏玖夜 的地.雷x1
                                
感谢 樱桃鳄鱼 的地.雷x1感谢 芝麻糖圆 的地.雷x1
                                
感谢 报社狂魔鱼鱼鱼鱼 的地.雷x1感谢 七月篱 的地.雷x1
                                
感谢 舒景 的地.雷x1感谢 种花家的小兔子先生 的地.雷x1
                                
感谢 一只豆得儿压枝头 的地.雷x1感谢 悬翦 的地.雷x1
                                
感谢 上川遥 的地.雷x1感谢 成九 的地.雷x1
                                
感谢 应生 的地.雷x1感谢 阿越君 的地.雷x1
                                
感谢 苏冷 的地.雷x1感谢 寒江待舟。 的地.雷x1
                                
感谢 明石 的地.雷x1感谢 我是蕃小茄 的地.雷x1
                                
感谢 21539929 的地.雷x1感谢 小汜 的地.雷x1感谢 默默 的地.雷x1
                                
感谢 豢猫 的地.雷x1感谢 24056124 的地.雷x1感谢 _kassykt_ 的地.雷x1
                                
感谢 *爱陌☆ 的地.雷x1感谢 虚老严陵 的地.雷x1
                                
感谢 白银箭羽 的地.雷x1感谢 落英缤纷 的地.雷x1
                                
感谢 朕不举 的地.雷x1感谢 Ziz只只 的地.雷x1
                                
感谢 TaPon 的地.雷x1感谢 郭郭学学 的地.雷x1
                                
第88章 斗篷
                                
“芽芽？”被自家女儿太过诡异的笑容吓了一跳, 江旭涛差点没抱住。
                                
“大哥哥找的就是这个。”芽芽这么说着, 挣扎着又要从父亲的怀里出来, 这下江旭涛松了手，让她站到了地上。一落地，芽芽就跑到了铁箱之前，想要伸出手拿过那个相框。
                                
周嘉鱼直接站起来没让她得逞：“大哥哥？芽芽，你说的那个大哥哥是谁？”
                                
“就是大哥哥呀。”芽芽的目光仿佛凝在了周嘉鱼手里的相框上面，她道：“如果不把相框给大哥哥，他每天都会来找我的。”
                                
周嘉鱼道：“他每天都会来你家？”
                                
芽芽居然点了点头。
                                
看着她的答案，江旭涛显然是被吓得不轻，脸色都白了，他道：“芽芽，到底是怎么回事？”
                                
芽芽看了江旭涛一眼，没有应话。
                                
“我们去芽芽住的房间里看看。”林珏说。
                                
接下来一行人来到了芽芽的卧室。芽芽的卧室非常的可爱，墙壁是漂亮的粉色，地板上铺着柔软的地毯，无论是色调还是装饰，都充满了温暖的味道。然而芽芽回到这里，却没有露出什么愉快的表情,
                                在江旭涛的怀中表情看起来格外冷漠。
                                
“芽芽，你说的哥哥是从哪里来找你的？”周嘉鱼发问。
                                
芽芽犹豫片刻, 还是回答了周嘉鱼的问题，她抬起手，竟是指了指床边的一面等身镜：“那里。”
                                
镜子？周嘉鱼闻言走到了镜子面前, 仔仔细细的检查了一遍，并未在镜子上面发现什么异样的东西。
                                
江旭涛却是想起了什么，颤声道：“对了……我突然想起来，之前为了防止芽芽吧半夜跑出去。每晚都会把她的房门锁上，但是第二天早晨她还是会出现在废墟里。”
                                
“芽芽的房间没有摄像头？”周嘉鱼想到了这茬，按照江旭涛他们的条件，出现这样的情况不可能会想不到在芽芽的房间里安装摄像头。
                                
“有。”江旭涛有些无奈，“可是每次一到凌晨，那摄像头的画面就会直接卡住……换了好几款都没有用。”
                                
几人正在说话，林逐水却是走到了那面镜子旁边。
                                
周嘉鱼组横在想他要做什么，就见他随手拿起旁边的一个硬物，直接朝着镜子砸了过去。咔嚓一声脆响，镜面碎成了无数的碎片，在这瞬间周嘉鱼却是清楚的听到了类似**撕裂的声音，随即看见碎掉的镜面之上竟是开始冒出殷红的血液……
                                
看到这样一幕，大家都不由自主的后退了几步，芽芽却是哭了起来，抽抽噎噎的喊着：“大哥哥碎了，碎了……”
                                
“这镜子是特制的，背面贴了一种特殊的符。”林逐水蹙眉，弯下腰，捡起了一块镜子的碎片，递给了旁边不明白为什么会碎片会流出血液的周嘉鱼。
                                
周嘉鱼接过来一看，发现这镜子里居然有夹层，夹层里夹了一些凝固的有些像血液的东西，此时这些东西接触空气之后，再次恢复成了液态，从镜子里面源源不断的流出。
                                
“镜子是通向阴间的大门。”林珏在旁边道，“我之前就见过，有人用镜子和阴间进行联系……不过能做这种事情的人并不多，大部分人进去了，也会迷失在里面的世界。”
                                
芽芽哭的累了，靠在了江旭涛的怀里低低的抽噎。
                                
江旭涛满目担忧，“林先生，这有什么办法找到这个人么？这人到底为什么会找上我们……”
                                
林逐水淡淡道：“可能是因为你们运气不好住进了那栋骨屋。”他又蹲下，在地上选了一块还算完整的镜面，随即问江旭涛要了朱砂和香烛。
                                
周嘉鱼站在旁边看着他拿起之前在废墟里找到的照片，放在了镜面的旁边，然后用手指沾着朱砂，开始在镜面上画出一张形状特殊的阵法。
                                
周嘉鱼他们在旁边乖乖的看着。
                                
阵法画好后，周嘉鱼清楚的看见照片上面浮起了三个淡淡的黑影，三只黑影从形状上看就是照片上的一家三口，这三个黑影慢慢的飘到镜面上，随即像是被吸进了镜子里面。
                                
“仔细看着。”林逐水道。
                                
众人更加集中注意，看见那块碎镜子上出现了三个人影，其中一左一右的两个是黑色的，中间呈现出一个成年男人的形象。这男人的形态非常的特殊，他的双腿似乎有问题，坐在轮椅之上，身上穿着一件厚厚的斗篷，这斗篷遮住了他的面容，让人根本看不清他的模样。
                                
这个人的外貌太特殊了，周嘉鱼一下子就想起来他之前曾经见过这人――当时他和沈一穷被小米的灵异游戏拉入了另外一个世界，他出去寻找沈一穷，结果却在酒店的顶楼，看到了这个坐着轮椅的男人。
                                
“是他！”周嘉鱼脱口而出。
                                
其他人没有周嘉鱼看得那么清楚，不过听到他说出的话也知道他肯定是认识这个男人的，林珏问：“怎么？你认识？”
                                
“那一次小米直播事件的时候，我在顶楼见过这人。”周嘉鱼道，“先生……这人就是当时在楼顶上见到的那个穿着斗篷的男人。”
                                
林逐水并不意外的嗯了一声。
                                
这男人的形象只出现了片刻便消失了，林逐水捏着照片：“他就是照片里面的人，这对夫妇已经不在人世。”
                                
众人陷入沉思之后。
                                
芽芽哭的累了，又把目光投到了林逐水手里的照片上面，她似乎对照片充满了渴望，只可惜大家都没有要把照片给她的打算。
                                
江旭涛听的云里雾里：“林先生，您的意思是，你们见过这人？”
                                
林逐水点点头，他并不想在这件事上和江旭涛多说什么，直接转身走向了芽芽。芽芽有些害怕林逐水，看见他朝着自己走来，不由自主的躲到了江旭涛的身后。
                                
林逐水伸手抓住了芽芽的手。
                                
“啊啊啊！！！”突然凄厉的叫起，芽芽被林逐水抓住的手臂竟然瞬间变黑了，像是无法忍受高温一样，两人接触的位置在眨眼之间开始出现一块块巨大的黑色斑点，仿佛碳化了一般。
                                
“芽芽！”江旭涛吓了一大跳，第一个反应就是想将芽芽从林逐水手里夺过来，不过周嘉鱼赶紧上前拦住他，道：“江先生，您冷静一点，先生不会害芽芽的。”
                                
“啊啊啊――”小姑娘还在尖叫，她手臂上的黑色斑点开始蔓延到整个手臂，甚至开始朝着脸上和身上扩张。
                                
“好疼，好疼。”她哭叫着，想要从林逐水的手里挣脱出来，可是她的力气并没有林逐水那么大，挣扎了一会儿后力道开始变小，身体也软了下来。
                                
要不是周嘉鱼拦着，江旭涛可能直接冲上去攻击林逐水了，不过周嘉鱼也能理解，毕竟那是他心爱的女儿。
                                
“呕――”就在芽芽看起来要晕过去的时候，她突然开始不受控制的呕吐。一块一块的东西从她的嘴里呕了出来，周嘉鱼仔细看了看，才发现那居然是被砍成了块状的骨头。这些骨头大的有拳头那么大，也不知道芽芽是怎么吞下去，又给完整的吐出来的。
                                
随着骨头一块块的从她嘴里呕出，芽芽手上的黑斑也开始消退，江旭涛见到此景，心中总算是松了口气，没有再要往前冲了。
                                
把肚子里的东西全部呕出来之后，芽芽的手臂上的黑斑也不见了，她整个人都软倒在了地上，虽然眼睛还睁着，却充满了茫然的味道。
                                
“好了。”林逐水松了手。
                                
“芽芽，芽芽。”江旭涛冲过去，抱住了自己的女儿。
                                
“爸爸，爸爸。”小姑娘小声的哭了起来，她身上那种不正常的阴郁终于不见了，恢复了属于一个孩子的天真和柔软，她抱着江旭涛的手哭道：“爸爸，我怕。”
                                
“不怕不怕。”江旭涛摸着芽芽的脑袋，心疼的要命。
                                
虽然父女情深的画面是挺感人的，但是该问清楚的事，还是得问清楚。待芽芽情绪平静下来之后，众人询问了她一些问题，而芽芽也一一回答了。
                                
原来当初她找到阁楼里的那些指骨，是被一只老鼠引诱上去的，然而在进了阁楼之后，芽芽就成了那里常客，经常背着她的父母往里面跑，当然，这些事情，江旭涛他们全然一无所知。
                                
“我看到阁楼上有好多好吃的。”芽芽说，“全是我喜欢的爸爸不让我吃的东西……之后我经常上去……”
                                
周嘉鱼听着芽芽的话心里有点难受，估计芽芽眼里看见的那些美食，就是这一地乱七八糟的碎骨头。看得人头皮发麻，。
                                
“林先生，芽芽已经好了么？”江旭涛激动的问。
                                
“我开几剂药，你给她按时喝了。”林逐水道，“身体还是会受到一些影响，比一般孩子弱一些。”
                                
江旭涛闻言咬牙切齿的骂那始作俑者，说那人居然连一个孩子都不放过。
                                
林逐水捏着照片的手指轻轻摩挲着，他慢慢道：“没关系，他早晚会找上门来。”听林逐水的意思，这照片对于那斗篷人显然有着特殊的意义。
                                
周嘉鱼猜测照片上的夫妻就是斗篷人的父母，也就是他们当时建造出这一栋涉及了两百多条人命的骨屋。
                                
处理好了芽芽的事，众人便打算离开。
                                
周嘉鱼在回去的路上说徐惊火和那个斗篷人会不会有关系，毕竟佘山的时候，徐惊火也提到了阴灵之契的事情。
                                
“有可能啊。”林珏说，“我觉得徐惊火能干出那些事情，身后肯定是有人怂恿的，你说的斗篷人我没见过，逐水，他什么情况？”
                                
林逐水说：“徐惊火的确和他们在一起。”
                                
这话大约坐实了周嘉鱼的猜测，他仔细的理顺了思路之后，又发现了一件事：“我怎么觉得徐惊火干的那些事儿，好像都和复活有关系呢……”
                                
林珏一愣。
                                
“艳红岫被变成了僵尸复活了，学校里埋着可以复活人的鲛人骨头，小米游戏失误本该殒命，却因为和那些脏东西签订了契约活了下来……”周嘉鱼说，“难道斗篷人是想复活谁？”
                                
“会不会是他的父母啊？”沈一穷说，“照片上那对夫妻不都死了么。”
                                
但这个问题目前是没有答案的，只能由着大家猜测。
                                
今天忙了一天，大家都有些累了，便去了附近的酒店休息。
                                
周嘉鱼住在林逐水的旁边，本来开放的时候林珏开玩笑说你们两个就应该住一间大床房的，但是周嘉鱼哼哼唧唧半天还是没能厚下脸皮和林逐水蹭一间房。
                                
周嘉鱼躺在床上慢慢的闭上眼睛，打了个哈欠慢慢的睡了过去。
                                
“咚咚咚。”刺耳的敲门声将周嘉鱼从梦中唤醒，周嘉鱼朦胧之中睁开眼，看到了窗外深沉的夜色。
                                
“谁啊？”周嘉鱼问，他拿起手机看了眼，发现现在是凌晨一点，正值午夜。
                                
如果是之前，周嘉鱼估计已经到门口准备开门了，但是经历了之前的那些情况，周嘉鱼躺在床上没动。
                                
“咚咚咚。”敲门的声音继续响着，刺的人头疼，外面的人不肯说话，周嘉鱼心里便有了不好的预感，他想了想，慢慢的爬起来，走到门边。
                                
“谁在外面？”周嘉鱼问。
                                
“你好。”一个男人的声音从外面传来。
                                
周嘉鱼说：“你有什么事？”他补充了一句，“我不需要特殊服务啊。”
                                
男人：“……”
                                
也不知道是不是周嘉鱼这句话把他噎着了，男人沉默了好久，才轻声道了句：“你是周嘉鱼么，我找你有些事。”
                                
周嘉鱼说：“什么事？”
                                
“我有东西落在你身上了。”男人的声音说。
                                
这句话，简直就是恐怖故事里面精句了，周嘉鱼没敢问到底是什么东西，他真怕男人说我把头掉你身上了。
                                
机智的用沉默拒绝了下面的对话，周嘉鱼回到床边拿起手机打电话。
                                
“喂。”电话很快接通，那头传来了林逐水的声音。
                                
“先生！”周嘉鱼的声音稍微有些紧张，他道，“我的屋子外面有个人，说来找我有事，我怕那是脏东西……”
                                
“等我。”林逐水说。
                                
电话并未挂断，周嘉鱼听到隔壁响起了开门的声音，随即是脚步声，林逐水似乎走到了他的房门门口，在电话里道：“出来吧。”
                                
周嘉鱼这才到门边开了门，他看见林逐水独自一人站在走廊上，之前那个和他说话的男声已经不见了。
                                
“没人么？”周嘉鱼挠挠头，“刚才还在这里呢……”
                                
林逐水却是微微偏了偏头，道：“走廊有人。”
                                
周嘉鱼闻言朝着林逐水偏头的方向看去，居然真的在走廊尽头看到了一个人，还是一个熟人――那个之前他们还在讨论的斗篷人。
                                
他还是披着头蓬坐在轮椅上，斗篷掩盖了他的容貌和身体，让人无法清楚的辨识出他的年龄。
                                
“林先生。”他滑着轮椅，慢慢的过来了。
                                
林逐水的表情冷漠如冰，一语不发。
                                
“林先生，我来拿回属于我自己的东西了。”男人这么说着，“您会还给我的吧？”
                                
他大概说的就是那张在林逐水手上的照片。
                                
林逐水的下巴扬起一个冷漠的弧度：“那你是不是要把你手上欠着的人命先还了？”
                                
“您真会说笑。”男人闻言却是笑了起来，他的声音很好听，笑起来有种蛊惑人心的味道，“我手上沾没沾人命，您还不知道么？”
                                
林逐水冷笑起来：“何必自欺欺人？”
                                
“看来您是不打算还给我了。”男人似乎有些遗憾，轻轻的叹了口气，“既然如此，那您就暂时帮我保管吧。”他说着转了身，似乎打算离开。
                                
周嘉鱼正欲上前拦住他，却见林逐水摇了摇头：“不是他本人。”
                                
男人滑轮椅，在快要拐过拐角的时候，突然停住了，扭头看向他们。
                                
周嘉鱼正在奇怪他要做什么，这男人竟是缓缓开口，似笑非笑的从嘴里冒出一句话：“林先生，您可知道您的徒弟对您抱了什么心思？”
                                
周嘉鱼愣住，林逐水挑眉。
                                
“他可是希望您吻他，抱他，和他干点男女之间的勾当。”也不知道是不是周嘉鱼的呆愣给了男人某种错误的信号，这男人笑了起来，语气里带着恶毒的味道，“您可得好好想想，当您手把手教导他的时候，他心里在想点什么。”
                                
周嘉鱼心里腾地升起一层火气，心想这人真是有够恶毒的，若不是林逐水对他有意，他对林逐水的心思突然被挑明，恐怕他和林逐水都会陷入极为尴尬的境地。不过万幸……周嘉鱼直接握住了身侧林逐水的手，侧过头对着他家先生下巴上就亲了一口，微笑道：“不劳你费心，我们已经在一起了。”
                                
男人：“……”
                                
周嘉鱼明显看见他这男人的扶着轮椅的手青筋暴起。
                                
周嘉鱼还嫌不够，亲了林逐水的下巴之后又亲了亲林逐水的嘴唇，还伸手搂着林逐水的腰，道：“您慢走啊，下楼梯的时候小心点，我们就不送了。”
                                
男人咬牙切齿道：“林逐水，你就不想说点什么？”
                                
林逐水的表情一直很淡，此时闻言却露出一个笑容，他没有理会那男人，而是伸手摸了摸周嘉鱼的脑袋，道：“走，回去了。”
                                
周嘉鱼嗯了声，接着两人牵着手回了林逐水的房间。
                                
在进房之前周嘉鱼又朝着走廊尽头看了一眼，看见本该坐在那儿的男人已经不见了踪影。
                                
“先生。”进屋后，周嘉鱼问，“您说不是他本人是什么意思啊？”
                                
“那只是一个幻象。”林逐水说，“你真当他真人敢出现在我面前来取东西？”
                                
倒也是，不过周嘉鱼还是有点不高兴，觉得那人真是够讨厌的，如果不是他和林逐水已经表白了心意，恐怕当时就想自我了断。而且周嘉鱼想起了那次他和林珏他们吃夜宵时进入幻象拒绝那个假徐入妄告白的事儿，他猜测这人应该就是这么知道他心思的。
                                
“怎么了？”林逐水也察觉出周嘉鱼心情不好。
                                
“没事。”周嘉鱼说，“我就是想着，若是先生对我没那方面的想法，又被这人强行挑明……会赶我走吗？”
                                
林逐水闻言却是笑了：“这世间哪有那么多若是，你喜欢我，我喜欢你，这是既定的事实，又何必去为没有发生的事情苦恼。”
                                
周嘉鱼恍然，觉得自己的确是有些患得患失，不过和林逐水在一起这件事，到底是太像梦想成真，总让他有种不太真实的感觉。
                                
“晚上别回去了。”林逐水道，“就睡在我这边，不然他可能还回去骚扰你。”
                                
周嘉鱼听着林逐水的邀请，道了声好同意了。
                                
虽然之前两人已经同床共枕过，可在确定关系后，却是第一次睡在同一张床上。
                                
周嘉鱼躺在林逐水的身边，本以为自己会有点紧张导致失眠，谁知道刚躺下去没几分钟就睡了过去，两眼一闭就陷入了深眠之中。
                                
这一觉周嘉鱼睡的极好，他最喜欢的那股子独属林逐水的淡淡檀香气息，一直环绕在他的身边，从头到尾一个梦也没有做。
                                
待他第二天醒来时，睁开就看到了林逐水的侧颜，他被林逐水搂在怀中，脸贴着那结实温热的胸膛。
                                
其实如果观看外表，周嘉鱼本以为林逐水的身体会有些瘦弱，但细致的接触之后，他才发现林逐水是典型的那种穿衣显瘦，脱衣有肉的类型，无论是手上亦或者胸膛，肌肉分布都匀称且结实，周嘉鱼伸手戳了一下，感觉手感硬硬的。
                                
两人如此近距离的接触，周嘉鱼觉得自己幸福的简直要晕过去了，他悄咪咪的亲了亲林逐水的下巴，又亲了亲他的脸颊，接着是睫毛，额头……
                                
周嘉鱼亲的起劲儿，没发现身侧的人呼吸开始变浅，待他亲吻到嘴角的时候，本来搂着他的手臂忽的一紧，将他带入了怀中，两人的身体毫无间隙的贴合在了一起。
                                
“先生！”周嘉鱼吓了一跳，“你醒啦……”
                                
林逐水说：“怎么不继续了？”
                                
周嘉鱼有点不好意思，含糊的敷衍了两句。
                                
林逐水忽的道：“之前我一直不想让你再叫我先生。”
                                
周嘉鱼：“啊？为什么？”
                                
林逐水道：“因为听起来很生分。”
                                
周嘉鱼有些不明白，他自己是很喜欢这个称呼的。
                                
“不过现在倒也还好。”林逐水笑了起来，用手指轻轻的摩挲着周嘉鱼的唇，声音又低又哑：“因为我发现，先生这个称呼，还有别的意思。”
                                
周嘉鱼马上明白了。
                                
“再叫一声听听。”林逐水说。
                                
周嘉鱼用牙齿轻轻的咬了咬林逐水的手指，缓缓喊出一声：“先生。”
                                
林逐水的气息忽的有些重了。
                                
作者有话要说：　　今天是七月半，中元节，我就不说节日快乐了（。
                                
还有刚发现最近几天G营养液的读者名字全乱码了，我还在想咋这么多生僻字，是什么奇怪的组织还是什么新的流行趋势吗……
                                
感谢以下宝宝的地.雷手.榴.弹
                                
感谢 取名太难了 的手.榴.弹x3
                                
感谢 柳橙奶昔 的火箭炮x1
                                
感谢 hydevive 的火箭炮x1
                                
感谢 木杪 的地.雷x1,手.榴.弹x1
                                
感谢 ? 的手.榴.弹x1
                                
感谢 王紫 的手.榴.弹x1感谢 萌谁谁便当君 的手.榴.弹x1
                                
感谢 石上胭脂 的手.榴.弹x1
                                
感谢 宫瑶 的手.榴.弹x1感谢 蓝鲸 的地.雷x2
                                
感谢 打I 的地.雷x2感谢 demeter 的地.雷x2
                                
感谢 小淤青 的地.雷x2感谢 奈尔尔尔尔 的地.雷x1
                                
感谢 我想天天 的地.雷x1感谢 繁花 的地.雷x1感谢 同学Z 的地.雷x1
                                
感谢 弋千秋 的地.雷x1感谢 寒露 的地.雷x1
                                
感谢 请你吃咖喱 的地.雷x1
                                
感谢 天线宝宝 的地.雷x1感谢 lana 的地.雷x1感谢 小黑 的地.雷x1
                                
感谢 西江汀火残 的地.雷x1感谢 言若言言阎 的地.雷x1感谢 月夕节 的地.雷x1
                                
感谢 愣神二宝 的地.雷x1感谢 木越 的地.雷x1感谢 24631338 的地.雷x1
                                
感谢 话匣子 的地.雷x1感谢 晚饭吃什么 的地.雷x1感谢 吃糖吗可甜了 的地.雷x1
                                
感谢 不能咬狗 的地.雷x1感谢 鲨鲨 的地.雷x1
                                
感谢 太太今天开车了么 的地.雷x1感谢 杰小西 的地.雷x1
                                
感谢 作者家的余粮 的地.雷x1
                                
感谢 小青鱼Z 的地.雷x1感谢 千寻 的地.雷x1
                                
感谢 花城的骨灰 的地.雷x1感谢 蛋奶酥酥酥酥酥K 的地.雷x1
                                
感谢 咸鱼胖次 的地.雷x1感谢 shirley 的地.雷x1感谢 Daniel 的地.雷x1
                                
感谢 小小 的地.雷x1感谢 白银箭羽 的地.雷x1
                                
感谢 温水煮白粥 的地.雷x1感谢 团子 的地.雷x1
                                
第89章 未来
                                
都是血气方刚成年男人, 身体如此近的贴在一起, 自然起了些反应。
                                
周嘉鱼脑子有些乱，他并不介意此时和林逐水再进一步。事实上自从和林逐水确定恋爱关系的那一天起，周嘉鱼就在心底暗暗的期待着什么。
                                
林逐水也感到了周嘉鱼的动情，他气息也变得有些灼热，却是轻轻的开口, 含住了周嘉鱼的耳朵, 在他耳边轻轻低喃：“今天不行。”
                                
“为什么？”周嘉鱼脱口而出，他低下头，把头抵在林逐水的胸膛上面，道：“我想和先生在一起……”
                                
谁都知道在一起的含义到底是什么。
                                
“什么准备都没有, 你会受伤的。”林逐水咬着周嘉鱼的耳廓, “我不想对你那么随便。”
                                
酥酥麻麻的感觉从周嘉鱼的耳朵蔓延，他感受到了林逐水真诚的心意，甚至也感觉到了某种抵在自己大腿上的触觉……
                                
“好吧。”说之前的话，已经耗费了周嘉鱼最大的勇气，他此时有些泄气, 道：“先生, 你说的也有道理。”
                                
他正欲翻身离开, 去洗个冷水澡让自己冷静下来, 谁知道手臂却被林逐水拉住。
                                
“但是可以用手。”林逐水低语说，“我来帮你……”
                                
周嘉鱼看着林逐水动情的模样，脑子一下子就炸了。
                                
那一天，林逐水和周嘉鱼都缺席了早餐。
                                
林珏满脸喜色, 一副儿子儿媳终于修成正果的表情，沈一穷满脸痛苦，又开始纠结自己什么时候可以谈恋爱，其他人则有些恍惚，总感觉林逐水谈恋爱这事儿实在是太接地气了。
                                
中午的时候，周嘉鱼才和林逐水出现在众人面前，这两人去干了啥，稍微有点经验的人都能看出来。
                                
周嘉鱼的嘴唇略微有些发肿，耳根下面带着一连串红色的印记，他神情恍惚，被林珏一把拉到了身边。
                                
“罐儿。”林珏很温柔的唤他。
                                
“师伯？”周嘉鱼被她的表情吓了一跳，“怎么了？”
                                
林珏说：“你能坐凳子吗？”
                                
周嘉鱼莫名其妙的：“有什么不能坐的？”他一屁股坐到了林珏旁边，表情动作都很自然。
                                
林珏看到这情况，表情充满了不可思议：“难不成是逐水……”
                                
她话只说了一半，就看到林逐水也在她对面坐下了，还对着她冷冷的扬起了下巴：“林珏，你脑子里到底都装的是什么黄色废料。”
                                
林珏：“……”她突然就想点根烟冷静一下。
                                
从这两人的姿势来看，他们肯定是没有进行到最后一步的，不然不可能姿势一点变化都没有。毕竟这而两人都是新手，技术方面肯定存在一定的缺陷。
                                
“唉。”林珏在想明白了这事儿之后仰天长叹，说她的红鸡蛋，什么时候才能送的出去。
                                
林逐水挑眉：“你还是多担心一下自己吧。”
                                
林珏默默的点了根烟。
                                
从根源上解决掉了骨房的事后，众人便打算打道回府。这次他们在这边得到了很多重要的信息，其中之一就是那个身份神秘的斗篷男。拿到了关于他家的照片，不出意外花些力气，应该就能查出他的家世来历。
                                
林珏和林逐水对这事儿都挺上心的，回家之后就开始查找相关线索，想要尽快找出斗篷男的身世。
                                
不过斗篷男的问题还没解决，林珏就遇到了一个新的麻烦。
                                
某天早晨，门卫放进来了一个高个子的男人，男人长得非常的英俊，模样是最标准的那种古典美人，虽然留着一头利落的短发，但身上却散发出一种古朴且厚重的历史气息。
                                
周嘉鱼看到见的第一眼，就隐约猜出了他的身份，因为他的身边，环绕着淡淡的紫气，这种紫气，周嘉鱼只在七星岗那边的那条小金龙身上见到过。
                                
林珏当时穿着睡衣，把刘海撩起来和他们快乐的搓着麻将，那人走进来后，本来在麻将桌上大杀四方的黄鼠狼突然就从椅子上跳了起来，一溜烟的跑掉了，眼神之中全是惊恐之色，看起来对着男人颇为忌惮。
                                
林珏莫名其妙，扭头看向自己身后，见到了站在门口的男人。
                                
“你哪位？”虽然没有认出这人到底是谁，但林珏非常敏锐的感觉出了不妙，她慢慢的站起来，“有什么事么？”
                                
“林珏。”男人直接走了进来，对着她伸出了手，“你好。”
                                
“你好。”林珏犹豫了一下，还是握住了男人的手，结果她一握上去就后悔了，因为男人脸上露出了一种很微妙的笑容，“我是来找你要东西的。”
                                
林珏道：“什么东西……”
                                
男人弯腰，唇凑在林珏的耳边，低低的吐出了一句话：“我的逆鳞。”
                                
林珏本来就勉强的笑容彻底僵住，瞬间明白了男人的身份，嗷的一声就想要往后退，手却被男人抓住了。
                                
“嗯？”男人说，“你想要赖账？”
                                
林珏左右顾而言他，最后面露无奈：“对不起，逆鳞没了，我也不知道跑哪里去了……”
                                
男人道：“那怎么办。”
                                
林珏表情有些沮丧：“你想怎么办……”
                                
男人轻轻的哼了声，扬起下巴：“你赔吧。”
                                
林珏嘴唇嗫嚅着，苦笑道：“我倒是想赔，可这世间能赔的起逆鳞的东西，我暂时还找不到。”
                                
“没关系。”男人说，“我找到了。”
                                
他们两人正在纠缠，周嘉鱼赶紧去外面给林逐水打了个电话，说师伯出事儿了，被苦主找了门。
                                
林逐水的反应冷静说得上冷淡，他说，不管她，那是她自己惹得事。
                                
周嘉鱼说：“可是那是条龙啊，万一师伯把它惹毛了……”
                                
林逐水道：“惹毛了又怎么样，最多下几场大雨而已。”
                                
结果他刚说完这话，天空中就开始电闪雷鸣，本来艳阳高照的天气瞬间被厚厚的乌云盖住了，周嘉鱼目瞪口呆的看着天空气：“还真下雨了。”所以那小金龙又被惹毛了吗？也不知道屋子里到底发生了什么，周嘉鱼挂断电话后回到屋子里就看见林珏坐在沙发上心虚的抽烟，那金龙坐在她的对面，面无表情的看着她。
                                
周嘉鱼看着这一幕心想他家师伯还好不是个男人，不然他真的觉得找上门来的会变成抱着三岁孩子的小金龙……
                                
“林逐水同意我住在这里。”小金龙说，“你无权干涉我。”
                                
林珏噌的一下站起来：“我要和他理论，你别想住在这里。”她噌的一下站起来冲了出去，看样子是去找林逐水了。
                                
于是屋子里只剩下他和小金龙面面相觑，小纸在沙发后面冒了个头儿出来，它似乎也感觉到了龙气，因而有些害怕。
                                
不过最后林珏的挣扎还是宣告失败，因为林逐水只对她说了一句话：“如果你能找到另外一条愿意住在这里的龙，我可以拒绝他。”
                                
林珏瞬间无话可说，这年头妖魔鬼怪的数量都在变少，龙都快成了神话里才能看见的东西了，她从哪里再去找一条龙来。
                                
“所以。”林逐水为这件事下了判决书，“认命吧。”
                                
林珏痛哭失声，表示自己真恨年轻的自己，她当时就不该收下那逆鳞，要是不收下那逆鳞就不会有今天要还的债。
                                
林逐水就安静的听着，等着林珏假哭完了，直接挥了挥手让她别来烦自己。
                                
就这样，他们之中又增加了一个成员，院中还因此多了几口大缸，缸里面装着水，就是金龙的住处。周嘉鱼开始还在想那岂不是每天都得给小龙换水，但他在仔细研究之后发现金龙一住进去，那缸就变成活水了，水中仿佛有泉眼一般水波翻滚。
                                
周嘉鱼看的叹为观止。
                                
据说龙气对人的身体很有好处的，长期以来身体会变得很健康，很多病痛都会自愈，也难怪林逐水如此大方的同意了小金龙入住的事，这种百年难遇的好事谁会拒绝呢。
                                
黄鼠狼起初还是很怕小金，后来发现小金对它没有恶意之后，才慢慢的控制了自己本能上的恐惧，又开始出来打麻将了。
                                
小纸对小金也很好奇，每天就在旁边悄咪咪的暗中观察，周嘉鱼有理由怀里等到小金和他们混熟了，小纸会兴奋的冲上去薅小金的头发。
                                
小金住进来这事儿，一屋子的人都挺高兴，当然，其中肯定不包含林珏。林珏这几天抽烟的数量急剧上升，连抬头纹都莫名其妙的变深了。
                                
沈一穷还是神经最粗的那个，前几天完全没有认出小金的真实身份，还招呼着他来打麻将。直到小金的那几口缸运到了院子里，他才懵懵懂懂的说：“这缸有什么用啊？泡咸菜吗？”
                                
然后他就看见和他们一起搓麻将的男人在晚上变成了一条龙，住进了缸里。
                                
沈一穷被刺激的神情恍惚，几天都自言自语的碎碎念说他和龙打麻将了。
                                
周嘉鱼看的哭笑不得。
                                
不过大家接受能力还是很强的，十几天后就已经完全习惯了小金的存在，周嘉鱼在做饭的时候还会问问小金忌什么口。
                                
而之前林珏和林逐水一直在查的关于斗篷人的事儿，也总算是有了回音。
                                
“是孟家的人。”林逐水拿到资料之后，直接和他们说了，“南城孟家。”
                                
“南城孟家？”虽然周嘉鱼对这些风水世家的事儿都不太清楚，但沈一穷他们却听说过，“他们家不是一族人都出事儿了么，怎么会还有人？”
                                
“孟家是比较特殊的一个风水家族。”大约是怕周嘉鱼不知道，林逐水解释，“他们一族都祭火，依火而居。”
                                
“依火而居？”周嘉鱼有点不明白，心想依水而居倒还能想象出住在河边，这依火而居是住在哪儿啊。
                                
“火山啊。”林珏点了点桌子，“他们全族人都住在火山边上，我记得是东北那边吧，十四座活火山连着在一起的活山群，他们就住在那儿。”
                                
周嘉鱼惊了，心想这些人真是一个玩的比一个刺激，住在火山边上也不怕出事。
                                
“这火山群在四十多年前喷发过，当时是最热的时候，孟家正好祭火，据说没一个逃掉。”沈一穷也了他知道的关于孟家的历史：“这事儿在风水界都挺有名的，毕竟那么大一个族群说被灭就被灭了，这**可避，天灾却是当真一点法子都没有。”
                                
据说孟家当时实力强劲，而且在世俗之中极有地位，他们家族的人阳性很足，碰上阴性的脏东西，几乎就是无往不利。
                                
可是这有一个家族，却莫名其妙的被一场突如其来的火山喷发灭掉了。
                                
“火山喷发不是得提前有强烈的预兆么？”周嘉鱼着实觉得有些不可思议，“怎么会说喷就喷了，孟家人居然一点反应都没有？”
                                
“有些事情是很难说的。”林珏叹气道，“就像徐氏……有时候有些东西超出了我们的认知范围。”
                                
一提到徐氏，屋子里的空气就变得有些凝滞起来，周嘉鱼摸了摸躺在他怀中没说话的小纸，心中轻轻的叹了口气。
                                
“孟家祭火的事非常重要，所有嫡系子孙都必须到场。”林珏继续说，“也因为这个，当时孟家几乎可以说是被灭族了，只剩下一些接触不到核心技艺的外门族人……在事情发生后整个氏族都销声匿迹，这两年已经彻底听不到他们的名字。”
                                
“这人是孟家的？”周嘉鱼看向林逐水放在桌上的照片。
                                
照片里面的三人，都露出灿烂的笑容，无论是孩子还是父母，他们似乎都很幸福，只是不知道是不是周嘉鱼的心理作用，他总觉得这些笑容虽然灿烂，可却让人看着觉得不太舒服，特别是两个大人脸上的黑斑……让那种不详的感觉更加浓郁。
                                
“唉，其实当时还有一个说法。”林珏道，“就是孟家拿到了一个很厉害的宝贝，那宝贝具体是什么没人知道，但有人说这宝贝可以窥探天道，也因此，孟家才被天道覆灭。”
                                
周嘉鱼听着关于孟家的消息，其实觉得内心颇为沉重，有时候虽然说着人定胜天，可若是天道想让你死，你恐怕也活不下去。
                                
“我也听过这样的传言。”沈暮四道，“而且好像还有证据证明这事儿。”
                                
“什么证据？”林珏来了兴致。
                                
沈暮四道：“虽然孟家每年都要祭火，但其实并不会强行要求所有的嫡系弟子都到场。毕竟肯定有些人会有要紧的事没法回来，但据说四十多年前的那次祭祀，孟家给所有的嫡系子弟都发了消息，说是不回来，就会被孟家直接除名。”
                                
“直接除名？虽然祭祀重要，但也不至于严苛到这个地步吧。”林珏分析着，“还是说，他们除了祭祀之外，需要做点别的事？”
                                
比如全族人共同商议某件极为重要的大事，而这件事，和他们得到的宝物有关。
                                
“所以当时那场祭火的时候所有们孟家人都回去了。”沈暮四道，“嫡系子孙，照理来说应是无一幸免。”
                                
“那照片上的，是孟家什么人？”周嘉鱼疑惑了。
                                
“他是孟家人。”林逐水道，“但是，是一个被除名的孟家人。”
                                
这话一出，大家都有些愣住。
                                
“照片上的男人是孟家族长的三子，只是他和家中关系并不好，因为他喜欢的女人孟家不喜欢，他的父亲，孟家族长甚至威胁他，如果要和这个女人在一起，那他的名字就会从孟家的家谱里抹去。”林逐水语气淡淡，叙述着当年的事，“这事情当年还闹的挺大，但是后来又被人强行压了下来，知道的人虽然不多，但也有人知道。”
                                
“所以他还是选择了那个女人？”照片上的夫妇和孩子，已经说明了一切，周嘉鱼恍然：“他被孟家除名之后，没有去参加那场祭祀，因而躲过一劫？”
                                
林逐水点了点头。
                                
“居然是这样……”周嘉鱼莫名的联想到了徐惊火，他也是自己家族灭亡之后仅剩的几名族人之一，想必在某些方面和那个孟家遗子充满了共同点。
                                
“有消息称孟家三子在二十多年前就去世了，尸骨埋在他们族里的祖坟。”林逐水道，“但是三子在临死前和自己的妻子诞下了一个儿子，这个儿子的行踪成迷，现在看来，应该就是那个和徐惊火有联系的斗篷人。”
                                
“原来如此。”林珏闻言长叹，“也是一桩惨闻……可问题是，他鼓动徐惊火做那些事，到底是想做什么呢，难道是想复活孟家？”
                                
从目前的信息上来看，周嘉鱼觉得这个猜测的可能性很高。
                                
“我准备去孟家祖坟一趟。”林逐水忽的开口，“我要确定一些事情。”
                                
林珏闻言张口道：“可是当年孟家出事的时候他们家的祖坟不也跟着遭殃了么？现在还能找到旧地？”
                                
“只能知道一个大概的位置，如果孟家三子能葬在那里，祖坟就应该还有残余的部分。”林逐水的手指在桌上点了点，“是时候把这件事做个了结。”
                                
周嘉鱼在旁听着，不知为什么心里总是感觉有点不安。
                                
他晚上回到卧室时，又拿出了徐惊火给他寄来的那张牛皮纸，研究了好久也没研究出其中玄机。
                                
“这到底是什么……”周嘉鱼有点迷茫，他思想想去，忽的突发奇想拿出手机，拨打了当时留在快递单上面的那个电话号码。电话响了十几声却还是没有人接听，周嘉鱼心中正在感到失望的时候，却是听到咔的一声，电话被接了起来。
                                
“喂。”电话里传出的居然真的是徐惊火的声音，他的声音带着淡淡的疲惫。
                                
“徐惊火？”周嘉鱼吓了一跳，没想到电话居然真的打通了。
                                
“周嘉鱼，是你？”徐惊火也从电话里认出了周嘉鱼的声音，“你哪里来的我的电话？”
                                
周嘉鱼很老实的说：“你有在快递单上写啊。”
                                
徐惊火：“……”他沉默了三秒后，愤怒的骂了一句操，说那个弱智居然真的把他的电话号码写上去了。
                                
周嘉鱼哭笑不得，“难道快递不是你自己寄的。”
                                
徐惊火：“我住的地方哪能寄快递――”他说完这句话就转移了话题，“你给我打电话有什么事？”
                                
“我想问问那牛皮纸到底有什么用处？”周嘉鱼手里还拿着那张纸，无论怎么看，这纸都像是普通的牛皮纸，除了是徐惊火寄来的之外，简直找不到任何的特殊之初。
                                
“把你的血滴上去。”徐惊火声音低低的，“你就能在上面看到你最在乎的未来。”
                                
周嘉鱼心中一惊：“你难道……”
                                
“是的，我也看见了。”徐惊火说，“我看到了我最在乎的……”他说到这里时，仿佛失去了说话的力气一般，声音低极了，“属于徐氏的未来。”
                                
周嘉鱼心情复杂道：“你为什么要给我这个？”
                                
但徐惊火并没有回答周嘉鱼的这个问题，而是直接挂断了电话。
                                
听着忙碌的嘟嘟声，周嘉鱼的手心却是起了一层冷汗，原本单薄的牛皮纸，在他的手中却变得沉重了起来。
                                
世界上真的有能看见未来的东西么？周嘉鱼有点怀疑，可心里却明白，徐惊火没有理由要骗他。
                                
既然如此，便试一试？周嘉鱼这么想着，起身去抽屉里拿了一根针，扎破了自己的手指，将血液抹在了牛皮纸上面。
                                
就在血液接触牛皮纸的刹那间，周嘉鱼看到牛皮纸之上竟是浮起了一连串的图腾，这图腾仿佛古代时人们印刻在墙上的壁画，充满了抽象的概念。可即便如此，周嘉鱼还是注意到其中一个图腾的模样――那是一只鸟站在乌龟壳上的样子。
                                
鸟儿有着黑色的羽翼，三只嫩黄色的鸟足，它站在一只乌龟的背上，仿佛在朝着天空中的太阳鸣啼。周嘉鱼整个人都好似被拉入了一个奇怪的地方，在这里他悬浮在空中，画面是扭曲的，只能看到模糊的景象。
                                
“周嘉鱼。”有声音在他的耳边响起，这声音周嘉鱼无法认不出，因为它属于林逐水。
                                
“周嘉鱼。”林逐水唤着他的名字，他轻轻说着，“我喜欢你。”
                                
周嘉鱼看到自己四周的画面一下子变红了，这红色的来源是火焰，模糊的画面中，林逐水站在他的面前，火焰在他的周围燃烧，随后蔓延到了他的身上。
                                
“不――”周嘉鱼如坠冰窖，浑身上下的血液都为之冻结，画面开始变得清晰，他看到林逐水站在眼里的火焰之中。
                                
“周嘉鱼。”林逐水声音依旧是温柔的，“忘了我吧。”他这么说着，慢慢的转了身。
                                
“先生――先生――”周嘉鱼疯了似得叫着，他踉跄着向前奔跑，却始终无法追上林逐水的身影，“先生――”
                                
周嘉鱼惨叫着，眼睁睁的看着林逐水的背影消失在了他的面前。
                                
画面停顿，周嘉鱼在下一刻回到了现实，他回过神来过，才发现自己呆呆的坐在床边，手上依旧拿着那张牛皮纸。
                                
而此时，牛皮纸右上角突然浮现的一个小小图案，却在告诉周嘉鱼刚才的一切并不是梦。
                                
那个图案的模样，和周嘉鱼脑海里的祭八，几乎是一模一样。
                                
“祭八。”周嘉鱼哑声道，“你……到底是什么？”
                                
作者有话要说：　　开始走主线了，唔……虽然过程是曲折的，但是结局肯定是美好的。
                                
继续求投喂美味的营养液了噜~~
                                
感谢以下宝宝的地.雷手.榴.弹和火.箭.炮，特别感谢 啊阿啊黑猫警长 的浅水炸.弹x1 谢谢大家啦！！
                                
感谢 柳橙奶昔 的火.箭.炮x2
                                
感谢 浅羽 的火.箭.炮x1
                                
感谢 幸运熊猫 的火.箭.炮x1
                                
感谢 梵非音 的地.雷x7
                                
感谢 西江汀火残 的手.榴.弹x1,地.雷x1
                                
感谢 电竞萝莉秦狗蛋 的手.榴.弹x1
                                
感谢 萌谁谁便当君 的手.榴.弹x1
                                
感谢 水煮鱼 的手.榴.弹x1
                                
感谢 吸血腐蝉蝉 的手.榴.弹x1感谢 Yggdrasil 的手.榴.弹x1
                                
感谢 萝莉教徒 的地.雷x3感谢 打I 的地.雷x2
                                
感谢 樱桃鳄鱼 的地.雷x2感谢 demeter 的地.雷x2
                                
感谢 呼叫小馨?? 的地.雷x2感谢 吃屁 的地.雷x2
                                
感谢 青柠檬 的地.雷x1感谢 s2 的地.雷x1
                                
感谢 读者对作者使用了千年 的地.雷x1感谢 蓝鲸 的地.雷x1
                                
感谢 渺万里层云 的地.雷x感谢 lana 的地.雷x1
                                
感谢 禀鞘 的地.雷x1感谢 暖心 的地.雷x1
                                
感谢 LM-Proven 的地.雷x1感谢 吃糖吗可甜了 的地.雷x1
                                
感谢 西西 的地.雷x1感谢 谢耳朵宝贝 的地.雷x1
                                
感谢 哇哦wow 的地.雷x1感谢 斡窭鲜Φ呐人 的地.雷x1
                                
感谢 南秋荷 的地.雷x1感谢 我是蕃小茄 的地.雷x1
                                
感谢 my19890504 的地.雷x1感谢 王大人ya 的地.雷x1
                                
感谢 阿卡婷 的地.雷x1感谢 祁墨 的地.雷x1
                                
感谢 秋天的翰 的地.雷x1感谢 O 的地.雷x1
                                
感谢 三月e 的地.雷x1感谢 瘾君子 的地.雷x1
                                
感谢 白银箭羽 的地.雷x1感谢 莫罗** 的地.雷x1
                                
感谢 19744974 的地.雷x1感谢 油果儿 的地.雷x1
                                
感谢 末鱼 的地.雷x1感谢 猕猴桃牛奶 的地.雷x1
                                
感谢 滑子菇 的地.雷x1感谢 晨晨晨晨晨 的地.雷x1
                                
感谢 漓无银 的地.雷x1感谢 TaPon 的地.雷x1
                                
感谢 宓拿婷 的地.雷x1感谢 奇遇 的地.雷x1
                                
感谢 偶仔 的地.雷x1感谢 月刀 的地.雷x1
                                
感谢 芽玖 的地.雷x1感谢 zhjiji 的地.雷x1
                                
感谢 yoominliu 的地.雷x1感谢 veralv 的地.雷x1感谢 清清竹叶 的地.雷x1
                                
感谢 阿哒哒哒哒 的地.雷x1感谢 e儿 的地.雷x1
                                
感谢 一困大王 的地.雷x1感谢 琥珀 的地.雷x1
                                
感谢 萧隐隐 的地.雷x1感谢 雪贩子 的地.雷x1
                                
感谢 初宴 的地.雷x1感谢 23264097 的地.雷x1
                                
感谢 随便帅_, 的地.雷x1感谢 原乐乐诶 的地.雷x1
                                
感谢 17168056 的地.雷x1感谢 鱼生淮南o_O 的地.雷x1
                                
感谢 板栗旬 的地.雷x1感谢 空巢老鱼 的地.雷x1
                                
感谢 EMsstan 的地.雷x1感谢 肉包子 的地.雷x1
                                
感谢 无多皆我 的地.雷x1感谢 凉风.初夏 的地.雷x1
                                
感谢 九九九感冒狸 的地.雷x1感谢 好坏的一块肉肉 的地.雷x1
                                
感谢 粥粥 的地.雷x1感谢 咸鱼胖次 的地.雷x1
                                
感谢 风与喃 的地.雷x1感谢 但为君故 的地.雷x1
                                
感谢 一只吉厨 的地.雷x1感谢 兰因 的地.雷x1
                                
第90章 线索
                                
听到周嘉鱼的问话, 祭八安静的站在龟壳之上, 表情非常的平静：“我只是一只三足金乌。”
                                
“这纸上的是什么？”周嘉鱼一想到刚才自己看到的画面，整个人就变得焦躁起来，“真的是未来？”
                                
“是未来。”祭八确定了这个事实，它道，“但是周嘉鱼, 未来都是可以改变的。”
                                
周嘉鱼不说话了。
                                
“只是有的人成功了, 有的人没成功，你知道悬崖就在前面，可要避免自己掉下去，却要适合的法子。”祭八低下头, 慢条斯理的整理着自己的羽毛,
                                它的神情里充满了肃穆的味道，好似在说一件十分神圣的事。
                                
“那林逐水的未来改变了吗？”周嘉鱼问，“你之前不是说过，自从我来了，林逐水的未来就变了么？”
                                
祭八道：“我的确是说过。”
                                
周嘉鱼正欲松口气, 却见祭八又说了一句：“但是不到那一天, 谁也不知道到底改变到什么程度。”
                                
周嘉鱼无话可说, 他看着手上的牛皮纸, 陷入了沉默。
                                
祭八道：“虽然你现在知道了些什么，但是我得给你一个建议，就是不要为了还未发生的事毁掉现在的生活，因为现在是为了未来而存在的,
                                或许你和林逐水的关系继续发展，就是改变未来的条件。”
                                
周嘉鱼还是不说话，祭八也不知道该怎么劝了，它无奈的用爪子挠了挠自己的嘴，叹气道：“这个徐惊火，真是不安好心，自己陷进去了，还不肯放过你。”
                                
周嘉鱼想起了徐氏的覆灭，显然，徐惊火口中预言到徐氏灾难的方法，就是他手上的这页牛皮纸。而从牛皮纸的状态上看来，似乎是从什么东西上面撕下来的，若周嘉鱼没有猜错，这样的东西恐怕不止他看到的一页。
                                
“好吧。”周嘉鱼最后决定暂时放下这事儿，祭八说得话其实有道理，太在乎这东西反而会陷进去。
                                
于是他将那牛皮纸重新锁回了木盒中，躺到了床上。
                                
不过虽然如此，那些画面到底是如同烙印一般牢牢的印在了周嘉鱼的脑子里，他无时不刻不在想着仿佛要和火焰融为一体的林逐水，翻来覆去的难以入眠。
                                
平日里，周嘉鱼很少失眠，今天他却是几乎一整晚都没有睡着，只在天亮的时候浅眠了片刻，但即便是在浅眠之中，梦境也是和林逐水有关的事情。
                                
当晚没睡好，第二天周嘉鱼的脸上便多了两个黑眼圈。
                                
他憔悴的模样把屋子里的人都给吓着了，沈一穷说周嘉鱼昨晚干啥去了，一副随时可能猝死的模样。
                                
周嘉鱼说他昨晚在思考人生。
                                
沈一穷说你思考什么人生。
                                
周嘉鱼说：“我在思考你的人生和七三这个数字的关系。”
                                
沈一穷闻言愤然离席，宣称周嘉鱼公开歧视单身狗，应该受到严厉的指责。这么一打岔，大家都忽视了周嘉鱼为什么没睡觉的事儿。
                                
吃完饭后，周嘉鱼又偷偷摸摸的给徐惊火打了个电话。
                                
徐惊火接通电话后直接问周嘉鱼看到了什么。
                                
“你别管我看到了什么，我只问你一句，未来可以改变么？”周嘉鱼捏着手机，语气有点焦躁。
                                
徐惊火从周嘉鱼的语气里也猜出了点什么，叹了口气：“当然可以，不然你以为我当时做了那么多事，是为了什么，周嘉鱼，在我看到的未来里，徐氏没有预测到灾难，包括我在内，所有人都没了――现在，至少还留下了我，和几个孩子……还有你手里的小纸。”
                                
周嘉鱼闻言心中一动。
                                
“但我选错了要走的路。”徐惊火惨然道，“终是没能改变最想改变的。”
                                
周嘉鱼咽了咽口水：“那……”
                                
他话还没说完，就被徐惊火打断了：“我建议你最好不要把这件事告诉林逐水，现在想来我最大的错误就是把这事儿告诉了徐老，如果我没有说，而是找其他借口将徐老骗出佘山，或许历史就改变了。”他说着苦笑起来，“当然，那时候我可能会成为徐氏的罪人，不过这又如何呢，总比……全族都覆灭了强吧。”
                                
周嘉鱼没应话，他觉得自己接收的信息量实在是太大，一时间有些难以全部处理，他需要好好思考一下，再做出决定。
                                
毕竟这个决定，关系到他和林逐水的未来。
                                
“就这样吧。”徐惊火说，“我只能给你这么多信息了。”
                                
周嘉鱼说了声谢谢。
                                
徐惊火没有再回应，直接挂断了电话。
                                
周嘉鱼盯着手上的手机，慢慢的捂住了脸，他感到自己好像被拉入了一滩泥沼里面，身体在不断的下沉，越想挣扎，反而沉的越快。
                                
大约是受到了这件事的影响，周嘉鱼变得有些魂不守舍，最明显的是他在做饭的时候开始频繁的切到自己的手指，几天下来手上缠满了创可贴，还第一次因为走神把锅给烧穿。
                                
出现这样情况的结果就是，周嘉鱼还没什么反应，林逐水先不干了，直接宣布周嘉鱼这段时间都不准进厨房，刀子锅具一律不准碰。
                                
“先生，我没事的。”周嘉鱼还想挣扎一下。
                                
林逐水握着他的手，声音冷得吓人：“一周切了六次手，还没事？你是不是非要把自己的指头剁掉了才是没事？”
                                
周嘉鱼无话可说。
                                
林逐水挨个把周嘉鱼手上的创可贴撕下来，上了药之后又换了新的。
                                
屋子里的一群人在林逐水面前也不敢反驳什么，不过一想到要吃自己做的面条之类的东西，就纷纷露出生无可恋之色，连黄鼠狼的表情都委顿了几分。
                                
“我真的没事，小伤而已。”周嘉鱼垂着头，看着林逐水的动作，小声说，“我觉得这一点伤和吃沈一穷做的面条比起来真的是小事……”
                                
沈一穷本来在旁边玩手机，听到这话立马从沙发上爬起来，怒道：“罐儿，你什么意思，我做的面有那么可怕吗？”他瞬间撸起袖子，指着厨房说，“我已经有了很大进步，不信我给你做一碗出来你尝尝！”
                                
“不了吧。”周嘉鱼赶紧要拦，结果还是没拦住，看着沈一穷冲进厨房去了。
                                
在场所有吃过沈一穷面条的人都露出颇为痛苦的表情，周嘉鱼也有点难过，不过他注意到沈一穷撸袖子的那个动作看起来很是眼熟，似乎是在哪里见过……
                                
二十分钟后，沈一穷端着面出来了，面看起来挺正常的，上面还铺了蔬菜和一个金灿灿的鸡蛋――从沈一穷没把鸡蛋煎糊这一点上来看，他的确是有了进步。
                                
“来，尝尝！”沈一穷解开围裙，大声的说，“不好吃不要钱！”
                                
一屋子的人作者都没动，最机智的沈暮四已经在沈一穷进厨房的时候找借口溜了。
                                
沈一穷环顾众人，发现大家都默默的移开了眼神，怒了：“你们就不能给我一点信任吗？小金……小金，你品味最高，你来试试！”
                                
也就刚来的小金龙没啥经验，听见沈一穷这么说居然面无表情的说了声好，伸手端起了面碗。
                                
“吃。”沈一穷把筷子递给了他。
                                
小金龙拿着筷子，夹起了一筷子的面条，放在嘴里。
                                
众人无言的看着他，沈一穷的目光中充满了期待，正欲询问味道如何，就听到窗外传来了一阵轰鸣的雷声，随即瓢泼大雨哗哗落下，将整个院子都笼罩了。春天里能下这么大的雨，也是相当不容易的事。
                                
小金龙放下了碗，对着沈一穷说了一句：“你是想我死吗？”
                                
沈一穷热泪盈眶，掩面而泣，说你们太过分了，就不能给点面子吗。
                                
众人内心全然没有波动，毕竟给沈一穷面子这件事是要付出生命代价的。
                                
周嘉鱼面露无奈，再一次体会到了自己在家里的重要性。
                                
当天晚上，林珏还是叫了外卖。
                                
吃完发后，周嘉鱼本来是想回房休息，却被林逐水叫住了。
                                
“陪我出去走走。”林逐水这么说。
                                
周嘉鱼当然没有不同意的理由，高高兴兴的跟在林逐水身后屁颠屁颠的出了门。
                                
此时寒冬已过，正临盛春，万物都散发出生机勃勃的气息，路边的草木均透生出新脆的绿色，仿佛空气也跟着清新了几分。
                                
林逐水和周嘉鱼并排走在院中的小道上。
                                
来林家这么久了，周嘉鱼还是没把整个院子逛遍，林逐水带着他往前走，周嘉鱼便跟着，不一会儿便看到了陌生的景色。
                                
院中是有活水的，但周嘉鱼却第一次见到活水的源头，那是一座漂亮的巨大假山，假山上怪石嶙峋，有草木有青苔，一眼泉水从中溢出，顺着挖好的沟渠流进了院中。假山不远处，还有一座小桥，天空之中明月皎皎，在凡间之物上撒上莹莹光华。
                                
林逐水的脚步停在的假山旁边，他微微偏头，面对着周嘉鱼：“你在苦恼什么？”
                                
周嘉鱼道：“我……”
                                
他刚说出一个字，林逐水便伸出拇指重重的在他的唇上摩挲了一下：“不准对我撒谎。”
                                
周嘉鱼哑然。
                                
“说话。”林逐水问。
                                
周嘉鱼却陷入了沉默，他想的是徐惊火给他的建议，到底要不要把这件事告诉林逐水。
                                
林逐水似乎有些不满周嘉鱼的沉默，他道：“周嘉鱼，我不希望你有事瞒着我。”
                                
周嘉鱼咬了咬牙，不知道怎么开口。
                                
“难不成是和你之前收到的那件快递有关系？”周嘉鱼还未开口，林逐水的一句话便让他僵住了。
                                
“还真是。”瞬间抓住了周嘉鱼的气息变化，林逐水断然道，“周嘉鱼？”
                                
周嘉鱼有点无奈，心想自己一句话都还没开口，就被林逐水猜得□□不离十，他道：“先生……”
                                
林逐水听到这一声先生，挑了挑眉：“和我有关？”
                                
周嘉鱼：“……”他就叫了声先生，这都能被猜到？
                                
“周嘉鱼。”林逐水的语气里带了点无奈的味道，他道，“我只问你一句，若是我发现了关于你的事情却打着为你好的名义瞒着你，你会如何想？”
                                
周嘉鱼知道林逐水想说什么，他垂下眸子，心情有些复杂：“先生，我有点怕。”
                                
林逐水闻言直接握住了周嘉鱼的手，他温热的手心盖住了周嘉鱼略微有些冰凉的手背：“我在呢。”
                                
这一句我在呢，抚平了周嘉鱼心中的惴惴不安，他看着林逐水的侧颜，压抑了几天的情绪喷发了出来，他说：“先生，徐惊火告诉我，他给我的那张纸可以看到未来，我照着他说的做了。”
                                
“你看了什么？”林逐水问。
                                
“我看到你在火里。”周嘉鱼神情恍惚，慢慢的描述这几日纠缠着他的画面，“火焰围绕在你的身边，将你的身体点燃，你消失在了火中……”
                                
林逐水闻言道：“只是这样？”
                                
周嘉鱼说就是这样。
                                
林逐水说：“周嘉鱼，在没有遇到你之前，可能我的结局是如此，但遇到你之后，有些事情已经改变了。”他停顿片刻，又道：“我同你说件事。”
                                
周嘉鱼仔细的听着，林逐水开口：“我的命中有两个劫，一劫是十八岁，另一劫在三十岁……”
                                
他声音淡淡，缓缓道来，却听得周嘉鱼浑身发寒，他今天第一次知道，原来他离失去林逐水这件事如此的近。
                                
三十岁，是去年的事，林逐水夏天时遇到玉石忽然裂开一事，果真不是意外。但好在，当时周嘉鱼在场，用自己的鲜血化解了危险，救下了林逐水。
                                
这事情林逐水一直未曾说过，大约是怕他们担心。
                                
周嘉鱼听着难受，请求林逐水以后若是有这样的情况一定要先告诉他。
                                
林逐水同意了，但也告诉周嘉鱼，有事也不要瞒着自己。
                                
一番谈话之后，周嘉鱼感到自己心结解开了许多，有些事情他处理不掉，但林逐水或许会有法子，若是林逐水真有一天陷入了危险，他就算搭上自己这条命，也会救下他。
                                
之后几天，周嘉鱼总算是恢复了状态，切菜时不会被切到手了。
                                
而关于孟家，林逐水也得到了一些消息，说是孟家夫妇去世之后是分开葬下的，丈夫入了孟家祖坟，而妻子则没能进去。
                                
“孟家祖坟具体地点不好找，但是这个女人的坟应该很容易去。”林珏说，“我们要不要过去看看，能不能找到什么线索。”
                                
“可以。”林逐水同意了林珏的提议。
                                
于是一行人再次出发，坐飞机往东北那边去了。
                                
孟家祖籍就是在东北，孟家三子虽然和家族决裂，但也没有离开那片土地。在下了飞机之后，众人直接去了据说三子妻子埋葬的地方，那是一片比较偏僻的墓园，从外表看起来颇为陈旧，门口没有守墓的人，到处都长满了各式各样的杂草，看起来无比的荒芜。
                                
他们的车停在了墓园外面，徒步进了墓园之中。
                                
周嘉鱼注意到这墓园里居然很多墓碑都没有名字，或者可以说是因为太旧，导致墓碑上面的名字也模糊了。
                                
“这里没有人管理么？”周嘉鱼有点奇怪，“墓地这些不是地方挺赚钱的，为什么会没人管？”
                                
“墓地赚钱那是在大城市里，这穷乡僻壤的到处都能找地方埋了就不赚钱了。”林珏解释，“这里风水很一般，还需要收费，往里面埋的人本来就不多，近年开始推行火葬之后就更萧条了……”
                                
“所以具体是在哪儿呢？”沈一穷挠挠头，“这里虽然不大，但墓碑也挺多的，我们难道要一座一座的找？”
                                
“找吧。”林珏叹气，“信息肯定没那么精确的，我只知道埋在这儿具体哪个位置就不清楚了。 ”
                                
无奈之下，众人只好在墓园之中寻找了起来。
                                
这墓园虽然近来萧条许多，但也有几百座墓碑，这样找起来效率并不快。但好在他们运气不错，很快周嘉鱼发现了其中一座墓碑有些不同之处。这墓碑和其他墓碑的最大不同，便是它的周围非常的干净，看起来经常有人祭拜，且在祭拜之时将周围的杂草全部清除掉了。
                                
“找到了！”在看到墓碑上面刻着的章静雅三个字时，周嘉鱼才确定自己没有找错，他朝着周围的人唤道，“就在这儿。”
                                
大家都朝着周嘉鱼的方向围了过来。
                                
“的确是这个名字。”林珏在检查了墓碑之后，“看样子这里经常有人来祭拜啊。”她弯下腰，在墓碑上用手指抹了起来，确定墓碑上的灰尘很少，看起来是经常打扫的样子。
                                
“会不会是照片里的那个小孩儿？”周嘉鱼问。
                                
林珏摸了摸下巴：“不然我们等一等，这还有几天正好是清明，这人肯定会来上坟……”
                                
虽然守株待兔是笨法子，但是这会儿好像也只有这么干了。
                                
众人便在墓地附近的酒店住下，然后开始对墓园暗中观察。
                                
清明将至，这荒凉的墓地比平时热闹了一些，有不少人家都开着车带着祭品前来上坟。不过周嘉鱼他们的注意力全都放在那章静雅的墓上，很快，他们的等待就有了结果。
                                
周嘉鱼本来以为来上坟的会是斗篷男，谁知道出现的却是一个白发苍苍的老太太，那老太太提着一个篮子，步履蹒跚的走到了墓碑前，开始拿出篮子里的东西打扫墓碑，看动作已经是非常的熟练了。
                                
“走吧。”他们蹲了这么几天，总算蹲出了结果，林珏微微扬了扬下巴。
                                
几人便朝着那老太太走了过去。
                                
“老人家。”林珏走到了老太太的身边，温柔的叫了一声，“您是章静雅什么人啊。”
                                
老太太听到林珏的声音明显愣了一下，随即扭头警惕的看着他们：“你们是谁？”
                                
“是这样的，我们是章静雅儿子的朋友……”林珏编着故事，“他遇到了一些很糟糕的事情，人不见了，我们很担心他怕他出事，现在在到处找他。”
                                
老人闻言却是皱起了眉头：“你们真是小天的朋友？”
                                
小天？这显然就是那个斗篷人的名字了，林珏道：“当然了，我们上个月还和他在S市见了面呢，只是后来出了意外，我们和她分开了，想确认一下他的安全。”
                                
老人还是有些怀疑，但至少没之前那么警惕，她叹了口气，说她也不知道小天去了哪儿，他们都十几天快没有联系了。
                                
“是么。”林珏说，“那就太糟糕了……”她脸上露出忧虑之色，像极了正在担心老人口中的小天。
                                
周嘉鱼看到这儿，不得不承认他们林家人果真个个都是演技高手，连林逐水向来不喜欢露出表情的脸上都隐隐透着担忧。
                                
老人一听也有点急了，问他们到底发生了什么事。
                                
“抱歉，这个不太好说呢。”林珏苦笑，“老人家，既然如此，我们就先告辞了，您若是有什么线索，请一定要通知我们，我们怕去晚了就来不及了……”
                                
老人闻言，忙道：“到底出了什么事，我是小天的姨妈，他要是出事了，我也活不下去了呀。”
                                
林珏道：“是这样的……”
                                
然后林珏就编了个故事，其中小天成了他们的伙伴，为了救他们而失去了行踪，因为他们一直联系不上小天，所以便来这里想找些线索，看能不能联系上小天。
                                
老人越听越紧张，最后拉着林珏的手说严重吗，小天会不会出事啊。
                                
林珏安抚道：“老人家，不会有什么大事的，小天可厉害了。”她说这话的时候，眼眶里闪着泪水，一副小天随时可能牺牲，但是我们就不说的表情。
                                
吓一个老太太，实在是无奈之举，但林珏的话语显然是起了作用，老太太陷入了焦虑之中，说自己也不知道小天去了哪儿，不过现在是清明节，如果小天没出事的话，一定回来给他母亲上坟的。
                                
这话一出，周嘉鱼他们心里均是一松。
                                
“那就太好了。”林珏道，“老太太，我们是开车来的，若您不介意的话，我们送您回去吧，这山路不好走呀。”
                                
老太太略微显得有些犹豫，但最后在林珏的安抚下，还是同意了。
                                
于是一行人把老太太送回了家。
                                
老太太住的地方环境并不太好，没有电梯，也没有保安，几人扶着她战战兢兢的上了六楼，看见她开门进去才欲离开。
                                
“你们要不要进来坐会儿。”这会儿老太太确认了他们似乎不是什么坏人，犹豫片刻后还是热心的做出了邀请。
                                
“就不麻烦您啦。”林珏拒绝。
                                
“这有什么麻烦不麻烦的。”老太太说，“明明是你们那么老远把我送回来……”她道，“进来坐坐吧，也好久没有人和聊聊天了。”
                                
她这话让人有些无法拒绝，最后他们还是进了老太太的住所，坐上了里面那弹簧都坏掉的沙发。
                                
“小天一直是一个人，我还在担心他会不会被人欺负呢。”老太太一边倒茶一边絮絮叨叨，“看见有你们，我就放心多了。”
                                
听着这话，周嘉鱼心情莫名的有些复杂，显然，他们找对了目标，眼前的老太太，对于斗篷人而言，是非常特殊的存在。
                                
“对了，我有件事想问问你们。”老人家突然开口。
                                
众人都做好了心理准备，觉得老人家可能问出什么比较沉重的问题。谁知道她小声的说：“小天，找对象了没啊？”
                                
林珏：“……”同一个世界，同一个家长。
                                
作者有话要说：　　周嘉鱼牵着林逐水的手说：你看看你，这么大了还不找对象。
                                
斗篷人：………………
                                
周嘉鱼：你长辈都担心死咯。
                                
斗篷人：闭嘴吧你！！
                                
感谢以下宝宝的地.雷，手.榴.弹和火箭炮，特别 感谢 小时光 的深水鱼.雷x1 小洁癖审神 的地.雷x1,浅水炸.弹x1 谢谢大家啦，破费了！！
                                
感谢 西江汀火残 的火.箭.炮x1
                                
感谢 梨涡浅笑 的手.榴.弹x1
                                
感谢 萌谁谁便当君 的手.榴.弹x1
                                
感谢 鹿过没道理 的地.雷x3
                                
感谢 格氏哈士奇 的地.雷x2
                                
感谢 虾子 的地.雷x2感谢 打I 的地.雷x2感谢 MARIO 的地.雷x2
                                
感谢 罐装炙烤芝士焦糖三文 的地.雷x1
                                
感谢 22498417 的地.雷x1感谢 蓝鲸 的地.雷x1
                                
感谢 心中的迷迭香 的地.雷x1感谢 叶伍点ZZzz 的地.雷x1感谢 坂田银时嫁我 的地.雷x1
                                
感谢 斯文文 的地.雷x1感谢 我庄严宣布我不是腐女 的地.雷x1感谢 非酋甘棠 的地.雷x1
                                
感谢 梧桐 的地.雷x1感谢 苏苏苏苏白煜_ 的地.雷x1
                                
感谢 大肥啾啊蹦蹦跳哟 的地.雷x1
                                
感谢 陆臻的小解放 的地.雷x1感谢 鲨鲨 的地.雷x1
                                
感谢 水兵蓝 的地.雷x1感谢 付子忱 的地.雷x1
                                
感谢 无多皆我 的地.雷x1感谢 洛菱 的地.雷x1感谢 悬翦 的地.雷x1
                                
感谢 青江 的地.雷x1感谢 朱大肠 的地.雷x1
                                
感谢 当墟 的地.雷x1感谢 demeter 的地.雷x1
                                
感谢 粥粥 的地.雷x1感谢 祁墨 的地.雷x1感谢 翎刃 的地.雷x1
                                
感谢 咸鱼胖次 的地.雷x1感谢 24835487 的地.雷x1
                                
感谢 Tifa. 的地.雷x1感谢 谒玄 的地.雷x1感谢 施舍君 的地.雷x1
                                
感谢 芙蝶掐掐掐 的地.雷x1感谢 随便帅_, 的地.雷x1感谢 猕猴桃牛奶 的地.雷x1
                                
感谢 侦探的弟子 的地.雷x1感谢 高贵冷艳无名氏 的地.雷x1
                                
第91章 孟遗址
                                
这个问题明显让屋子里的气氛变得尴尬了起来, 林珏表情凝固了三秒, 才道：“这个……暂时没有呢。”
                                
老太太闻言一阵唉声叹气, 说怎么办哦，都这么大了人了，还没找到对象, 当时叫他考公务员不去考，现在到处打工，连五险一金都没有, 更不要说买房娶媳妇了。
                                
听着老太太的抱怨, 周嘉鱼有种恍惚的感觉, 仿佛自己回到了成为公务员的时候, 周围的大爷大妈整天都说的都是这些家长里短的事儿。
                                
一屋子的人都没敢吭声，毕竟他们好像也没有五险一金。
                                
人年纪大了，身边又没有子女陪伴，很容易孤单, 现在终于有人说说话，嘴里便念叨了许多事儿。
                                
周嘉鱼从老太太口中得知, 在斗篷人的父母去世之后，他便和老太太一起生活了一段时间。但这段日子并不长, 很快小天就消失了。直到几年之后，才再次出现。
                                
老太太说着说着掉了眼泪，说这孩子命苦，从小到大都没享过福，还说自己这个当姨妈的不称职, 没能管住他。
                                
看来消息里面说，孟家三子的妻子不是风水世家的人却有其事，毕业眼前的老太太，似乎对风水的事儿全然不知，对他们也没有戒备之心。
                                
在老太太家里待了一上午，在午饭时间的时候，众人谢绝了老太太的热情邀请，离开了她的住所。
                                
出来的时候大家都有些沉默，林珏叹道：“我真是搞不明白孟扬天到底是想做什么了。”他们也知道了那斗篷人的名字。
                                
“先找地方吃饭吧。”周嘉鱼说，“大家都饿了。”
                                
于是几人在附近找了个饭馆，随便点了几个菜。这一片地区离市区中心还挺远的，吃饭的地方也只有小饭馆，卫生情况相当堪忧。
                                
不过大家都饿了，也没人在意那么多，端着饭碗就开始刨。当然林逐水照例对这些东西不感兴趣，从头到尾都没动过筷子。
                                
“接下来怎么办？”沈一穷说，“看来那老太太对孟扬天他爹下葬的地方是不清楚了，我们就这么过去？”
                                
老太太对孟扬天的父亲颇有怨言，言辞之际隐含了些抱怨，说孟扬天的父亲没良心，在他妈妈弥留之际都不肯回来，只在葬礼的时候匆匆出现过一次。
                                
“肯定不能这么去的。”林珏说，“徐鉴不是对东北这一片挺熟悉么，我打电话问问看看她有没有什么线索。”她说打就打，直接放下筷子拨通了电话。
                                
电话很快就拨通了，林珏和徐鉴交流了起来，她简单的提了一下孟家祖坟的事，询问徐鉴他们有没有信息。
                                
周嘉鱼本来以为她会说一会儿，却没想到通话很快就结束了，林珏放下电话：“徐鉴说电话里说不清楚，直接过来和我们详谈。”之前徐家欠了他们一个大人请，现在热情一点也是正常的事儿。
                                
吃完饭，几人找了个地方休息，准备等徐鉴过来。
                                
周嘉鱼随身把那牛皮纸带在身上，午睡的时候又拿出来研究了一下，自从他滴了血上去之后，牛皮纸上面就多了一只祭八模样的小鸟，其他地方则没有任何的变化。周嘉鱼摩挲着纸张，突发奇想如果让林逐水也滴血上去会是怎么样呢，他也会看到最为在乎的未来么？
                                
怀着这样的想法，周嘉鱼去隔壁敲响了林逐水的门，把他的想法告诉了林逐水。
                                
林逐水听完之后倒也干脆，直接从怀里取出一根针扎了一下手指，将自己的血抹到了纸上面。
                                
周嘉鱼期待的观察着。
                                
但让他的失望的是，林逐水的血液抹上去之后什么也没有发生，牛皮纸上没有出现任何其他的变化，林逐水似乎也没有看见什么景象。
                                
“看来一张纸只能使用一次了。”周嘉鱼道，“这纸上上面有了图案就不能再次使用……”他有些遗憾，不过好在他对这个情况已有心理准备。
                                
“嗯。”林逐水道，“看不看得见都一样。”
                                
周嘉鱼实验完，就打算回自己的房间休息，临走时却被林逐水轻轻握住了手腕：“睡我房里吧。”他这么说。
                                
周嘉鱼犹豫片刻，很没出息的同意了。
                                
于是下一刻，两人就变成了林逐水坐在床上，周嘉鱼躺在他肚子上的姿势，周嘉鱼隔着薄薄的春装感觉到林逐水柔韧的腹部，不由自主的用脸蹭了蹭。
                                
林逐水本来在记录什么，感觉道周嘉鱼的举动后手上的动作瞬间停了，然后忽的低下头，认真道：“我的好看还是他的好看？”
                                
周嘉鱼被问的莫名其妙：“什么？”
                                
林逐水道：“那个安检。”
                                
周嘉鱼：“……”他没想到林逐水居然还记得这事儿，脸一下子涨红了，嘴里说着我早就不记得了，就算记得也肯定是先生好看。
                                
“是么。”林逐水似笑非笑。
                                
周嘉鱼自知理亏，赶紧好好的拍了一顿马屁，表示林逐水是世界上最好看的，其他人都是浮云，脱光了他都不屑看一眼。
                                
林逐水没说话，伸手在周嘉鱼脸上揪了一下，这事儿才算完。
                                
下午的时候徐鉴他们赶了过来，一起来的还有徐入妄，在他来之前周嘉鱼就很好奇徐入妄的发型到底怎么样了，现在一看果真是没让他失望。
                                
只见徐入妄长发已经及腰，扎了了个马尾，一副随时要飞升成仙的模样。
                                
周嘉鱼：“……噗。”
                                
沈一穷更没给徐入妄面子，当场哈哈大笑，差点没厥过去，徐入妄阴沉着脸色，又给沈一穷记了一笔。
                                
看来这辈子徐鉴的审美观都是没法纠正了，总是从一个极端走向另一个极端，周嘉鱼觉得徐入妄还不如留个光头好看呢，现在当真是长发及腰，拉屎要撩。
                                
笑完之后还得谈正事儿，徐鉴他们果然对东北这边比较熟悉，对孟家也颇有了解，知道他们要去找祖坟之后并不惊讶，说其实想找孟家祖坟的其实不少。
                                
“不少？”林珏奇了怪了，“他们找孟家祖坟做什么？”
                                
“孟家出事之前，业内一直有传言说他们家找到了一件稀世珍宝。”徐鉴解释，“孟家出事之后，就有人怀疑他们家出事和那宝贝有关系，能让一个大家族覆灭的东西，谁会不动心？”
                                
林珏奇了怪了：“那他们不怕也被那宝贝弄死？”
                                
“风险和机遇并存嘛，不过这事儿也就在我们这边比较热，其他地方倒是没怎么听说。”徐鉴道，“祖坟虽然找不到，但是我可以带你们去孟家遗址看看。”
                                
周嘉鱼他们都以为火灾之后孟家遗址肯定消失了，但是按照徐鉴的说法却是遗址还在，那里只是不适合人类居住，成为了一片死寂之地，并没有彻底的消失。
                                
确定好计划后，众人打算明天就出发，去看看孟家遗址的情况。
                                
按理说和徐入妄这么久没见，应该好好吃顿夜宵叙叙旧，可大家都怕了周嘉鱼这体质，只好把夜宵改成了闲聊。
                                
闲聊时徐入妄悄悄问周嘉鱼和林逐水发展的怎么样了，周嘉鱼说已经差不多。
                                
徐入妄详细问差不多到底是到了什么程度，周嘉鱼深沉的回答：“有些事情，不要说得太明白吧。”
                                
徐入妄长长的哦了一声，表情十分佩服。
                                
殊不知周嘉鱼这个怂货目前只和林逐水发展到了贡献出五指姑娘的地步，离上全垒还差了十万八千里。
                                
第二天，一行人往孟家遗址去了。
                                
孟家住在活火山群里，那地方本来就偏，几十年前发生火灾之后更是成了无人区，平时根本没人往那边去。
                                
周嘉鱼知道火山爆发后最严重的问题其实是火山灰和有毒物质会随着风向四处扩散。也不知道当时喷薄而出的岩浆有没有冷却掉……
                                
进山只能步行，大家换好了装备，还准备了防止毒气的面具。
                                
徐鉴倒是挺有经验，他说自己曾经进去过两次，都没发现什么特别的东西，那一块地方其实建筑都还在，但是因为火山还在活动的原因，已经不适合人类居住。
                                
步行过去，需要半天的时间，周嘉鱼背着包，观察着周围的环境。
                                
其实靠近这边，已经能明显看出这边环境的异样之处，虽然时隔四十年，但火山喷发依旧给这个地区留下了深刻的印记，地表之上几乎没有高大的树木，只有低矮的树丛。因为没了茂密的植被，山体也□□了出来，徐鉴说这里之前是一片森林，现在全没了，现在一下大雨就很容易发生泥石流，所以夏季一般最好别过来。
                                
虽然只是一些细节，但也能从中看出这里曾经是山清水秀之地，只可惜遇到了天灾，一切都变了。
                                
“快到了。”徐鉴走在最前面，“绕过了前面那个山坳，就能看到孟家住的地方，他们族里人丁兴旺……”说到这里，他也叹了口气，显然是想到了什么觉得不愉快的事。
                                
跟着徐鉴，又往前走了一段，周嘉鱼站在山顶上，终于看到了徐鉴口中的孟家遗址。
                                
孟家果真人丁兴旺，山坳之中全是建筑，这些建筑整齐排列，已经形成了一个颇有规模的村庄，，甚至还能看到横贯村落的道路。
                                
看来孟家和佘山的徐家差别很大，并没有避世这个说法，虽然老宅是在深山之中，但却并不落后。
                                
“他们族内当时也算是人丁兴旺了。”朝着山下走的时候，徐鉴说，“当年火山喷发这件事发生的时候，我还是个小娃娃，但也依稀记得因为这事儿导致风水界大地震。”
                                
“当时好像是闹的挺大。”林珏叹气，“不过人的忘性更大……”
                                
才短短四十年，新来的一辈人几乎都要忘记孟家这个氏族了。更不用说当年发生的事情，几乎都快要没人记得。
                                
往山下的小路有些陡峭，需要非常的小心。
                                
周嘉鱼一边往下，一边看着孟家的遗址，心里浮现出的却是斗篷男的坐着轮椅的模样，也不知道他是为了隐瞒身份，还是因为别的原因，将自己裹在了厚厚的斗篷里。
                                
经过漫长的跋涉，众人终于到达了目的地，孟氏遗址。
                                
这里建筑鳞次栉比，看得出是经过精心的规划，街道宽阔切空旷，堆积着一些黑色的灰尘，看不到杂草的痕迹。建筑的外皮本来应该是白色的，但是在附着了一层灰尘之后，变成了一种让觉得不太愉快的灰黑色。
                                
这里寂静无比，走在其上，只能听到自己踏在水泥地上的脚步声，无论是虫鸣鸟叫皆不可闻，仿佛真的成了生命的禁区。
                                
“这里的街道打扫过？”林逐水忽的发问。
                                
徐鉴闻言愣了愣，随即点头：“对的，当时在出事之后，政府也试图救援，不过已经晚了，只能在火山爆发停止之后，派人进来了一趟，大致打扫了一下街道，还想寻找受害者的尸体……”
                                
“找到了么？”林逐水问。
                                
“没有。”徐鉴道，“后来有消息说火山喷发的时候他们都进了山里……几百口人，尸骨无存。”
                                
众人闻言，都陷入沉默。
                                
林珏轻叹一声，道真是作孽。
                                
孟家遗址保存的很好，即便已经时隔四十多年，其上的岁月却好似凝固在了那一场事故之中。周嘉鱼甚至还在里面看到了一座高楼，那高楼应该有十多层的样子，以四十年前的科技水平，想要在深山里建造出这么一栋楼，绝对不是件容易的事。
                                
“孟家若是不出事儿，现在估计已经是东北一霸了，他们家族里面个个阳气充足，最适合做的便是祛除那些阴私之物。”徐鉴说，“只可惜……”
                                
“孟家应该有祠堂的吧？”林珏说，“在哪里？”
                                
徐鉴道：“在村子东头，山脚下面，我之前去过那儿了，没见着什么有用的东西。”
                                
虽然说着那里没东西，但大家还是去祠堂看了看。
                                
这祠堂非常的漂亮，依稀可见当年的华彩，无论是粗壮顶梁柱上雕刻着的精美图案，还是屋内门窗桌椅的用料，都是精品。
                                
不过祭台上面却有些凌乱，牌位都倒了，本该放着香炉的地方也空空如也。
                                
“有人来过了吧。”徐鉴有些不高兴，“这些人啊，真是不积德，死人的东西也敢碰。”
                                
“这里经常有人来？”周嘉鱼注意到祠堂里面有一些脚印，这些脚印显然是在他们之前踩出来的。
                                
“以前经常有人来，现在不多了，毕竟那么多人来过都没发现什么。”徐鉴说，“孟家的祭祀都不是在祠堂里，他们有特殊的地方，那地方靠火山很近。”
                                
也因如此，才导致当时火山喷发时，几乎无人幸免。
                                
“奇怪了。”林珏忽然道，“这痕迹是新的，有人刚来过？”
                                
周嘉鱼看向林珏说的地方，发现靠近门框的位置上附着了一些泥土，这泥土显然是从外面带进来的，还是湿润的。
                                
“嗯？”徐鉴疑道，“不会这么巧吧，这边一年到头能来个十几个人就不错了……”
                                
“不知道。”林珏环顾荒凉的村落，“小心点吧，今天晚上不得在这里过夜么。”
                                
走进来的时候天已经快要完全黑了，稍微转了一圈，他们就打算在这里安营扎寨。徐鉴选了一间有院子的平楼，把门上的锁给取了下来，说大家今天就在园子里将就一晚上。
                                
“行，大家分开守夜吧。”林珏道，“刚才那痕迹不正常，大家还是小心点。”
                                
周嘉鱼点了点头，拿出随身携带的小瓦斯炉准备做饭。
                                
走了一天的山路，大家都有些饿了，周嘉鱼简单的做了一些容易吃的食物，大家吃完之后便准备休息。
                                
这会儿虽然天气并不冷，也没有什么野兽，但林珏还是分配了守夜的顺序。周嘉鱼自然是和林逐水分在了一起，剩下的人则随意组合，一共分成三组人分别守夜。
                                
今天的天气不错，天色暗下来之后，天空中便现出点点繁星还有一轮皎洁的明月。
                                
周嘉鱼躺进睡袋里没一会儿就睡着了，直到凌晨的时候被第一个守夜的沈一穷叫醒。
                                
“罐儿，起来了。”沈一穷轻轻的推着周嘉鱼。
                                
周嘉鱼迷迷糊糊的醒来，伸手重重的抹了一把脸：“唔……换人了？”
                                
“嗯。”沈一穷说，“先生就在外面，你去吧。”
                                
周嘉鱼点点头，离开了自己的帐篷。
                                
林逐水果然已经提前醒了，此时静静的坐在火堆旁边，周嘉鱼打着哈欠，也坐到了他的身边，嘴里唤了一声先生。
                                
“嗯。”林逐水说，“还困？”
                                
周嘉鱼道：“还成，缓一会儿就好。”
                                
沈一穷他们爬进帐篷里睡觉之后，这里就彻底的安静了下来。不得不说遗址中的夜晚，有着一种让人不安的寂静，除了火堆偶尔发出的噼啪声，便没了别的声音，仿佛一幕黑白的默剧。
                                
这座被遗弃的城市透着股死寂的味道，好像生命在这里反而变成了格格不入的东西。
                                
周嘉鱼坐在林逐水的旁边，两人小声的交谈着，说着一些无关紧要的话题。
                                
明月爬到了天穹顶上，坐在火堆旁边的周嘉鱼忽的听到了一种奇怪的声音，鼻腔里也嗅到了异样的味道。
                                
那是一种肉类被烧焦的焦臭气息，伴随着重物在地上拖动的O@声，周嘉鱼的表情一下子紧张起来：“先生？”
                                
林逐水微微偏头嗯了一声。
                                
“你听到了吗？”周嘉鱼问。
                                
林逐水蹙眉：“没有，但是周围有什么东西在。”
                                
这里灵感最强的是周嘉鱼，有时候他能看见的东西，林逐水都只能察觉出一个粗略的轮廓。这声音和气息仿佛只有周嘉鱼能感觉他，他喉咙发干，说：“我闻到了什么东西烧焦的气味……”
                                
林逐水没说话，直接取出一张符纸然后轻轻的贴在了周嘉鱼的胸口。
                                
符纸贴在胸口后，那种心悸的感觉好了一点，但事实上周嘉鱼还是生出了一种属于本能的恐惧。就好像是兔子看见了狼，猎物被猎食者盯上了，那种从骨子里冒出来的凉气，让他的呼吸也跟着沉重了起来，甚至手脚都开始发凉。
                                
“梆梆梆。”有什么敲响了他们的门。
                                
林逐水没动，眉宇间也出现些许疑惑：“怎么会有活人的气息。”
                                
“门外是活人？”说实话，一听到敲门声，周嘉鱼想的第一个就是敲门的是脏东西，但看见林逐水的反应，门外的似乎并不是什么奇怪的东西而是人类。
                                
“开门啊，救命啊――”见没有动静，那声音再次响起，只是这次变成了一个陌生女人的呼救，她似乎遇到了什么极为恐怖的事情，声音都跟着扭曲了，她喊道，“救命，救救我――”
                                
“是活人。”林逐水下了断语，“你在这里坐着别动，我去看看。”
                                
周嘉鱼说了声好。
                                
林逐水站起来，走向了门边。而那种仿佛窒息的感觉依旧萦绕在周嘉鱼的周围，他甚至开始对眼前的火堆产生难以名状的恐惧，不由自主的往后退了一点。
                                
林逐水站在门口，打开了门，他开门的刹那，门外竟是冲进来了两个人，一男一女，皆是是满身狼狈，连滚带爬的往园子里滚。
                                
他们身上沾满了一种肮脏的黑色灰烬，看起来非常的肮脏。
                                
“救命，救命――”男人满脸恐惧，进院子之后还在不住的吼叫，扭头看向自己的身后。
                                
周嘉鱼也顺着他的目光看了出去，在看到屋外的景象后，他的身体直接僵住了，在这一刻终于明白了自己恐惧的来源。
                                
门外燃着熊熊大火，但这火焰却并不灼热，反而带着冰冷的味道。
                                
火焰之中，站立着一个个佝偻的人影，这些人影乍一看还会以为是逆光的影子，但若是仔细看去，才会发现他们根本没有逆光站着，而是身体被烧焦了，甚至还能看见他们凝视着这里的白色的眼眸。
                                
这些焦黑的尸体开始慢慢的朝着院子移动，数量极多，密密麻麻粗略看过去，至少有一百多具。
                                
看到这一幕的周嘉鱼在心里骂了一句卧槽，脑子里很不合时宜的蹦出了一个想法――如果把黑皮的沈一穷脱光了丢在这些人里面，沈一穷能被认出来么。
                                
此时还在睡觉的沈一穷忽的打了个喷嚏，心里嘟囔着谁他娘的又背着他说他坏话了。
                                
“砰。”的一声，林逐水在把面前两人放进来之后，干净利落的关上了面前的大门，他偏过头，面对着周嘉鱼：“你看到了什么？”
                                
周嘉鱼唇舌发干：“外面燃着大火，还有很多烧焦的尸体……”
                                
他说着话，院子里的人听到动静都纷纷醒过来了，林珏爬出帐篷，看着院中两个狼狈的男女：“这是怎么回事？”
                                
周嘉鱼摇摇头，示意自己也不清楚。
                                
作者有话要说：　　周嘉鱼：看着这些焦尸，莫名其妙的想起了摩天轮上面看见被先生表白的时候……
                                
林逐水：你等等。
                                
周嘉鱼：？
                                
林逐水：这次人多，桃心可以更大一点。
                                
周嘉鱼：……不了不了！！
                                
开始走主线的意思是进行收尾了，emmmmmmm这本计划月末结束。
                                
感谢以下宝宝的地.雷和手.榴.弹.
                                
凰萤扔了1个地.雷 投掷时间:2017-09-07 00:19:37
                                
哎哟哎哟我的天哪扔了1个地.雷 投掷时间:2017-09-07 05:12:51
                                
TaPon扔了1个地.雷 投掷时间:2017-09-07 10:01:08
                                
萌谁谁便当君扔了1个手.榴.弹 投掷时间:2017-09-07 10:14:32
                                
祁墨扔了1个地.雷 投掷时间:2017-09-07 10:18:36
                                
打I鋈恿1个地.雷 投掷时间:2017-09-07 10:36:18
                                
打I鋈恿1个地.雷 投掷时间:2017-09-07 10:36:30
                                
克拉酱扔了1个地.雷 投掷时间:2017-09-07 11:00:50
                                
鹿过没道理扔了1个地.雷 投掷时间:2017-09-07 11:06:17
                                
鹿过没道理扔了1个地.雷 投掷时间:2017-09-07 11:06:31
                                
鹿过没道理扔了1个地.雷 投掷时间:2017-09-07 11:06:42
                                
曲池扔了1个地.雷 投掷时间:2017-09-07 11:17:47
                                
咸鱼胖次扔了1个地.雷 投掷时间:2017-09-07 11:35:38
                                
童徕扔了1个手.榴.弹 投掷时间:2017-09-07 12:01:48
                                
一语思微笑扔了1个地.雷 投掷时间:2017-09-07 12:12:57
                                
demeter扔了1个地.雷 投掷时间:2017-09-07 12:28:29
                                
demeter扔了1个地.雷 投掷时间:2017-09-07 12:28:36
                                
蔡大豆扔了1个地.雷 投掷时间:2017-09-07 13:28:10
                                
蛋奶酥酥酥酥酥K扔了1个地.雷 投掷时间:2017-09-07 14:26:10
                                
郭郭学学扔了1个地.雷 投掷时间:2017-09-07 19:03:42
                                
isak扔了1个手.榴.弹 投掷时间:2017-09-07 19:57:35
                                
芝麻糖圆扔了1个地.雷 投掷时间:2017-09-07 20:13:59
                                
繁花扔了1个手.榴.弹 投掷时间:2017-09-07 21:54:19
                                
别叫我矮砸扔了1个地.雷 投掷时间:2017-09-07 22:07:49
                                
不会起名字扔了1个地.雷 投掷时间:2017-09-07 22:10:39
                                
玩丸扔了1个地.雷 投掷时间:2017-09-07 22:47:41
                                
话匣子扔了1个地.雷 投掷时间:2017-09-07 23:11:34
                                
ii扔了1个地.雷 投掷时间:2017-09-07 23:54:20
                                
第92章 泥石流
                                
这两人一男一女, 后背上背着一个巨大的包, 浑身上下都蹭上了脏污, 简直像是刚从地里爬出来的泥人。
                                
众人从帐篷里出来，一眼便看到了这两人, 林珏最先出来, 此时有些不高兴的发问：“你们两个是做什么的？”
                                
“我们是来旅游的。”那男人先回了话, 只是眼神畏畏缩缩无比飘忽的眼神却暴露了他在撒谎。女人站在原地没动，一直朝门外瞧，像是在惧怕门外的某种东西。
                                
“旅游？”林珏说, “这里这么偏跑这儿来旅游？”她说得很干脆, “要么说实话，要么现在就给我出去。”
                                
“我说，我说。”一听到会被赶出去，男人还没开口, 女人的情绪先崩溃了，她哭嚷道，“别让我出去，我们是过来找宝贝的――”
                                
“又是被谁忽悠过来的两个傻子。”徐鉴说，“这里就算有宝贝, 能被你们两个找到？”
                                
男人瞪了女人一眼, 对着众人露出讨好之色, 说他们的确是什么都没找到，还遇到了一些奇奇怪怪的东西。
                                
听着男人的话，周嘉鱼却是直接提出了疑问：“你包里装了什么？”
                                
男人一听, 表情僵了片刻，“只是我的一些生活用品……”
                                
周嘉鱼说：“既然是生活用品，就没什么见不得人的吧，拿出来看看。”
                                
“凭什么拿出来？”没想到听到周嘉鱼的要求之后，男人瞬间翻脸了，他道：“这是我的自己的包，你有什么权利看。”
                                
“那就滚出去。”林珏冷了脸色脸色。
                                
“我为什么要滚，这里是你们的家么写了你们的名字么？”男人嘴硬道，“我就要待在里面，有本事你们自己走啊。”
                                
沈一穷闻言直接撸起袖子就要上前，却被周嘉鱼拦住。
                                
沈一穷道：“罐儿……”他还以为是周嘉鱼心软了，谁知道下一刻就看见周嘉鱼把小纸从兜里掏了出来，张口就说，“小纸，把那个男的给我丢到门外面。”
                                
小纸离开兜里，瞬间恢复了一米二的身高，撸起袖子就冲上去了。
                                
男人看着小纸目瞪口呆，惊恐的大叫：“鬼啊――”
                                
小纸冲到男人面前，一拳就将他撂倒，然后拽着衣领就要往门外拖。
                                
女人意识到不对开始哭泣着给男人求情，男人则因为剧烈的疼痛蜷成一团，跟只虾米似得。
                                
周嘉鱼面无表情，其他人则笑眯眯的看着，大家都没有叫小纸住手的意思。
                                
最后被拖到门边的时候，男人的情绪彻底崩溃，扒着地面嚎啕大哭，说他错了，求求大仙们饶他一命。
                                
周嘉鱼这才唤了一声小纸的名字，让他把男人放下了。
                                
小纸放下了男人，屁颠屁颠的跑回了周嘉鱼的身边，仰着头求表扬，周嘉鱼蹲下来摸摸他的脑袋，伸手把它卷起来的袖子给整理整齐。
                                
周嘉鱼照理好了小纸的衣裳，站起来又看向这一对男女。
                                
这次面对周嘉鱼的目光，这两人彻底怂了，女人哭哭啼啼的说了实话，说他们一开始的确是听说这边有宝贝才过来的，只是过来之后却发现这边什么都没有，就随便拿了点东西，想要带回去变卖。
                                
接着他们在女人背的包里发现了各种乱七八糟的东西，其中甚至还有孟家祠堂里的香炉。
                                
“这东西你们都敢拿？”徐鉴瞪着眼睛。
                                
两人缩在地上低着头瑟瑟发抖，压根不敢说话。
                                
“算了，先别管他们两个。”周嘉鱼道，“门外好像有东西……”
                                
“门外？”林珏有点疑惑，她什么都没感觉到，“有东西么？我怎么感觉不到？”
                                
周嘉鱼简单的描述一下他所看到的景象，从刚才开始，那股子烧焦的味道就没有消失，一直萦绕在他的鼻腔里。
                                
可看院子里的人脸上都有点茫然，连林逐水似乎都没有感觉到门外有什么异样。
                                
“我的确也没有感觉到。”徐鉴说，“不然打开门看看？”
                                
林珏道：“开门看看吧。”
                                
想到刚才的画面，周嘉鱼还是有些心有余悸，林逐水似乎察觉出了他的动摇，伸手握住了他的手，随后微微用力。
                                
周嘉鱼心中一动，点点头：“好吧。”
                                
沈一穷自告奋勇去开门，他走到门边，和周嘉鱼说了一声，就再次把门拉开了。
                                
嘎吱一声脆响，大门再次被打开，几乎就是在瞬间，周嘉鱼感到灼灼热浪扑面而来，那热浪温度极高，让他生出一种面部被烧灼的感觉。周嘉鱼低哼一声，不由自主的用手捂住了脸颊，后退了几步。
                                
“怎么了？”然而在场的人里，似乎就只有周嘉鱼受到影响，其他人看着空空如也的门外，均是面面相觑。
                                
“你们是被什么东西吓到的？”林珏反应极快，立马看向还瘫坐在地上一脸恐惧的两个小偷。
                                
“不知道。”女人说，“我们也不知道那是什么，黑色的，有点像被烧焦了的人……”
                                
林逐水蹙眉，转身抱住了周嘉鱼，用手摸了摸他的脸颊：“嘉鱼？”
                                
周嘉鱼说不出话来，他难受极了，感到自己的灵魂好像硬生生的被什么东西从身体里抽离了出来，被迫浮半空之中。
                                
而他的灵魂下面，就是一望无际的火海。
                                
被高温融掉的岩石，成了黑色的怪兽，在大地之上缓慢的蠕动，仿佛要将一切都吞噬殆尽。
                                
火山喷发时流出的岩浆是黑色的，底下翻滚着刺目的红，黑色的灰尘从火山口中喷薄而出，铺天盖地遮住了天空。
                                
周嘉鱼热的要命，感觉整个人都要被热度融化。
                                
他隐约看见岩浆里面似乎有什么东西在挣扎，这画面让人感到非常的不愉快，当他看清楚了岩浆里的东西时，这种不愉快达到了顶点。
                                
那是一个个被烧焦的人，他们本来已经死了，可却偏偏还在岩浆之中挣扎，一双双漆黑的手从滚烫的岩浆里伸出来，好像要抓住什么。
                                
这一幕太像地狱里的场景，周嘉鱼甚至想要呕吐，他的耳边响起了孩童的啼哭，这哭声尖锐刺耳，让眼前的画面也跟着扭曲了起来。
                                
“周嘉鱼――”有人在叫他的名字。
                                
周嘉鱼无法动弹。
                                
“周嘉鱼――”这声音越来越响亮，周嘉鱼开始感到身体上出现了一种疼痛，这疼痛仿佛纽带，将他的灵魂硬生生的拉回了身体里面。
                                
“周嘉鱼。”有人在轻轻的吻着他的额头，给他冰冷的身体带来了热量，周嘉鱼的视线终于聚焦，他感到自己躺在林逐水的怀中，脸埋在他的胸膛上。
                                
“我看到了。”周嘉鱼小声的说。
                                
林逐水没说什么，他慢慢的拍打着周嘉鱼背部，安抚着他的情绪。
                                
“我看到了孟家。”周嘉鱼语句艰涩，“他们被岩浆覆盖之后，却还是能动，在岩浆里伸出手想要将我抓过去。”
                                
“没人能抓你过去。”林逐水轻声抚慰，“我在呢。”
                                
周嘉鱼又安静了一会儿，才总算从那种让人恐慌的情绪里面挣脱了出来，此时门还开着，微风带着那股焦臭的气息灌入了周嘉鱼的鼻腔，但这气味却只有他一个人能闻到，其他人的脸上都是对他的担忧。
                                
“这孩子太敏感了。”林珏说，“应该是又被迫共情了……”
                                
徐鉴没吭声，表情十分的复杂，眼神却是停留在了林逐水抱着周嘉鱼的那双手上，显然，他是发现了什么异样的情况――没有一个师父会在安慰徒弟的时候低下头亲吻徒弟的脸颊。
                                
山里的风突然变得大了起来，夹杂着黑色的灰尘，让原本明澈的天空也变得浑浊。
                                
“什么声音。”林珏忽的皱眉。
                                
这一次这些声响似乎不是周嘉鱼的错觉了，众人都听到了一种OO@@的声音，好像是什么东西在地上慢慢的拖拽挪动。
                                
“活人？”徐鉴也感觉到了什么，他脸上出现了些不可思议的神情，“怎么可能。”
                                
门外的黑暗里，有阴影攒动。
                                
当众人看清楚了阴影里的东西后，周嘉鱼才发现他刚才的噩梦竟是成为了事实。屋子的外面站着一个个扭曲着身形的人，他们的身体已经彻底被烧焦，呈现出一种焦炭般的形态，只是他们却依旧可以移动，正在朝着这里慢慢的靠近，似乎是想将整个院子都从外面包围了起来。
                                
“这是什么东西――”林珏也满目惊愕，“我怎么从他们身上感觉到的是活人的气息？”
                                
“是活人。”林逐水这话一出，便定了这些人的身份，他的眉头微微蹙着，似乎在思考着什么问题。
                                
那些焦黑的人类……不，保持着这样的形态，或许已经不能被称为人类了，他们朝着院子里不断靠近，很快就要走到门口。
                                
周嘉鱼忽的嗅到了一股子刺鼻的尿臊味，一扭头，才发现当小偷的男女之中的男人，已经被吓得尿了一裤子。
                                
在场实力最强的三人，均是开口说屋子外面那些已经被烧成了黑炭的人是活人，可如果一个人变成了这个模样，怎么可能还活着？
                                
“先把门关上。”林珏说，“别把这些东西放进来。”
                                
站在门口的沈一穷赶紧合上了门，冲回了人群里，满目惊悚：“活人怎么可能是这副模样？”
                                
这个问题萦绕在大家的心头，目前却无人能够回答。
                                
在沉默在众人只见蔓延开来的时候，周嘉鱼突然注意到天空上开始落下豆大的雨滴，不过瞬息之间，豆大的雨滴便化作瓢泼大雨，哗啦啦的砸在地面上。
                                
这雨实在太大，虽然大家反映迅速，但还是被淋湿了大半的身体。他们被迫进了身后的旧屋，看着雨幕封锁了天地。
                                
这场雨来的实在突然，周嘉鱼进屋之后就看到地面上黑色的灰尘被雨水冲刷成了泥浆的状态，但让他没有想到的是，这些雨水并没有将建筑物上的灰尘冲下来，那些灰尘仿佛变成了斑点形状的东西，
                                
众人躲在屋内朝着门的方向看去，似乎都在思考门外的那些东西会不会砸门进来。
                                
他们的担忧显然并不是没有道理的，片刻之后，本就不结实的门板上响起了咚咚咚的敲门声。
                                
林逐水忽的开口：“把你们包里的东西全拿出来。”他是在对那两个小偷说话。
                                
小偷两人也不敢反驳，灰溜溜的放下了自己的背包，将包里的物件一样接一样的往外拿。
                                
周嘉鱼起初还不明白林逐水说这话的用意，直到那个男人从包里拿出一个东西时，他露出不可思议的表情：“你们连这东西都偷？”本来以为偷香炉已经够过分了，却没想到这人居然连人的牌位都装进了包里企图带走。
                                
“我看着木头质量不错……”男人表情悻悻，嘴里嗫嚅着说，带着恐惧的眼神又瞅了一眼站在周嘉鱼身旁的小纸。
                                
周嘉鱼将那个牌位拿起来，看见上面写了孟君天三个字：“这是谁？”
                                
“孟君天不是孟家三子么？他的牌位怎么会在这儿？”徐鉴有些奇怪，将牌位拿在手里仔细翻看了一下，“被孟家除名的人，还能进祠堂？”
                                
周嘉鱼看徐鉴的反应，似乎并不知道孟君天儿子孟扬天的存在。
                                
“把牌位丢出去。”林逐水又说话了。
                                
听了他的话，周嘉鱼上前拿着牌位冒着雨走到了墙壁旁边，然后手一用力，将那牌位直接从围墙上扔了出去。
                                
那牌位扔出去之后，没过多久门外的敲门声就停了，门外那些黑色焦尸似乎离开了这里。
                                
大家都呼出一口气，周嘉鱼简直又想叫小纸把这小偷打一顿了，偷个香炉就算了，连人家的牌位也不放过，也难怪被追的那么狼狈。
                                
不过虽然焦尸没有再骚扰他们，可这天空中的雨却越下越大，甚至有瓢泼之势。
                                
林珏嘟囔早知道就把小金带过来了，让他笑一笑这天气估计就能晴。
                                
周嘉鱼心想师伯你是人渣吗，前几天嫌弃小金的时候你可不是这么说的……
                                
雨越来越大，出去一会儿就能淋成个落汤鸡，半个小时之后，徐鉴见这雨还没有要停的意思，面容之上露出些愁色。
                                
“这雨势不对劲啊。”徐鉴说，“现在是春天，下这么大的雨真是不正常。”
                                
周嘉鱼看见他的表情，这才想起徐鉴之前说过，夏天这边是不能过来的，因为这边全是山体，又没有附着在上面的植被，地势又颇为陡峭，一旦下雨就极容易形成泥石流。而且看山坡上的痕迹，泥石流似乎已经成了家常便饭，只是孟氏遗址运气不错，竟是次次都躲过去了。
                                
林珏身上也被淋湿，这会儿嘴里叼了根烟，坐在旁边慢慢的抽。徐入妄也跑过去蹭了一跟，于是一屋子里两个头发最长的都在吞云吐雾。
                                
“怎么办？”周嘉鱼说，“我们要顶着大雨离开吗？”
                                
徐鉴看了看表，说再过半个小时，如果这雨还不停，他们就算顶着大雨也得离开这里，不然如果真的爆发了泥石流，恐怕没一个人能逃掉。毕竟在大自然的力量面前，人类都格外的渺小。
                                
周嘉鱼因为出去扔牌位，身上被淋了个通透，他其实还好，换件衣服就行了，倒是徐入妄那一头没怎么打理的长头发跟稻草似得披在肩膀上，配上他完全不阴柔的脸看起来简直像个变态。
                                
雨哗啦啦的下着，能见度只有几米，周嘉鱼刚才出去的时候感觉睁开眼睛都十分困难，如果他们待会要离开，恐怕也不是件容易的事。
                                
但是他们最担心的事情，还是发生了，这雨下了半个多小时依旧没有要停下的意思，甚至越来越大。
                                
“没办法了，走吧。”徐鉴说，“不能再等下去了。”
                                
虽说在这样的天气里爬山是件非常糟糕的事，但也比在这里等死来得强。
                                
他们出门之后，发现之前那些一直围着他们的黑色焦尸已经不见了，地面被雨水冲刷的非常干净，看不到一点泥土的痕迹。
                                
周嘉鱼突然觉得很奇怪，如果说这里每年都要下大雨，按理说那种黑色的粉尘应该早就被冲刷掉了，可是为什么他们来的时候还能在地面上看见，那岂不是证明那种粉尘在下雨之后还源源不断的落在地面上？
                                
雨太大了，能见度也低的吓人，大家一边走还得一边观察周围的情况，行进的十分艰难。最惨的是这么大的雨，备用的雨具根本起不到效果，周嘉鱼的鞋子里不一会儿就灌满了雨水，走在地上仿佛踩在水里一样。
                                
好在徐鉴对这里比较熟悉，很快就找到了出去的路，周嘉鱼看着变得泥泞不堪的山路，只能咬着牙往上爬。
                                
“快点。”本来是断后的林逐水突然出言催促。
                                
周嘉鱼大喊：“先生让大家爬快一点――”
                                
众人闻言都咬了咬牙，加了一把劲。
                                
一行人硬着头皮顶着暴雨爬山，在他们爬到半山腰的时候，忽的听到了一声巨响，这巨响仿佛天崩地雷，震的人头晕目眩。周嘉鱼透过模糊的雨幕，看到对面陡峭的山坡上有一股黑色的洪流带着摧枯拉朽之势，自山顶一涌而下，竟是将孟氏遗址全部盖住。
                                
众人在半山腰上目睹了这一切，眼睁睁的看着原本存在的小村，被泥浆掩盖，泥浆之中夹杂着树木和巨石，可以想象若是他们走慢了一点，被这股洪流追上，该是什么下场。
                                
周嘉鱼第一次亲眼目睹这样的情形，一时间也被震撼住了。
                                
在自然面前，人类仿佛蝼蚁，根本无力抗拒天地巨变。泥石流顺着地势，掩盖了孟氏遗址，然后朝着更低的地方去了。
                                
众人站在雨中，都没有说话，气氛仿佛凝滞了一般。
                                
“走吧。”也不知道过了多久，林逐水开口打破了沉默。
                                
众人这才抬步继续往前。
                                
泥石流出现没多久后，天空的雨才渐渐小了起来，等到天空放晴的时候，朝阳也从地平线之下缓缓冒出。
                                
“雨停了。”周嘉鱼甩了甩身上的水珠。
                                
“嗯。”林逐水轻声应着。
                                
经过一晚上的攀登，他们已经到达山顶，此时居高临下的看着山坳，心情都十分复杂。
                                
刚刚离开的孟氏遗址，此时已经彻底消失在了众人的面前，只余下一片建筑的残骸，当年那个叱咤风雨的风水大族，连最后的痕迹都不曾留下。
                                
“彻底消失了。”徐鉴语气里也带了唏嘘的味道。
                                
“那些黑色的焦尸呢，也被埋在里面了？”林珏却似乎并不觉得这事情就这么结束了，她表情有些复杂：“你们不觉得这场雨太蹊跷了么？简直就好像是……”
                                
简直就好像是在赶他们走一样，事实上周嘉鱼也有同样的想法，但用理智思考又觉得不可能，有谁能强大到操纵天意？
                                
“走吧，先去整理一下。”周嘉鱼道，“别感冒了。”
                                
大家浑身上下都是**的，这会儿又不是盛夏，温度还有些低，他已经开始感觉身体有些发冷了。
                                
不过非常糟糕的事情是，雨水太大了，包里的大部分东西都湿透，包括用来换洗的衣服。
                                
沈一穷还要更惨一点，他忘记把手机包裹在塑料袋里，从兜里掏出来的时候硬是甩了不少水出来，自然是没法开机了。
                                
“我联系人来接我们吧。”徐鉴说，“这样下山太慢了。”
                                
那两个小偷一直安静的跟着他们，这会儿打算开溜，周嘉鱼还你没说话，小纸就又开始撸袖子，吓得他们赶紧停了脚步。
                                
“大、大师。”那男都要哭了，“我们真的是只相捡点破烂啊。”
                                
“牌位也算是破烂？”周嘉鱼问。
                                
男的无话可说，最后只能道：“我这不是换回去了吗……”
                                
周嘉鱼说：“不还回去你还想走？先去局子里待两天再说吧。”
                                
两人垂头丧气，但看了看小纸，都没敢出声反驳。
                                
小纸哼了声，正准备啐口水，周嘉鱼赶紧教育它，让它别做这个动作，这不是好孩子该有的习惯。
                                
小纸露出委屈的表情，瞅了沈一穷一眼。
                                
沈一穷口观鼻眼光心，装作什么都没就看到，继续研究那台进了水的手机。
                                
周嘉鱼真是看得又好气又好笑，伸手就往沈一穷的脑袋上来了一下：“你看看你教的！”
                                
沈一穷说：“我不是，我没有……”
                                
周嘉鱼说：“你再说你没有？”
                                
沈一穷最后认命了，哭丧着脸说他就干了一两次，哪知道小纸就学了去。
                                
最后周嘉鱼威胁他，要是再教小纸乱七八糟的习惯，下半辈子就自己吃面条过活吧，沈一穷乖乖的说好。
                                
离开孟氏遗址的时候，周嘉鱼朝着身后又看了一眼，他看到了高耸的山峰，还有化为平地的山坳。心中却神奇的生出一种预感――他们还会回到这里。
                                
作者有话要说：　　周嘉鱼整天担心沈一穷有没有把坏习惯传染给小纸，直到某一天，他看见小纸之后立马对着沈一穷咆哮：沈一穷――你对小纸做了什么――
                                
沈一穷：哇，真的不是我把黑传染给小纸，是它自己跳进墨水里了！！
                                
感谢以下宝宝的地.雷和手.榴.弹
                                
笑春风扔了1个地.雷 投掷时间:2017-09-08 00:18:39
                                
nanazhu818扔了1个地.雷 投掷时间:2017-09-08 07:24:37
                                
取名太难了扔了1个地.雷 投掷时间:2017-09-08 08:31:28
                                
取名太难了扔了1个地.雷 投掷时间:2017-09-08 08:31:34
                                
芽玖扔了1个地.雷 投掷时间:2017-09-08 09:05:35
                                
demeter扔了1个地.雷 投掷时间:2017-09-08 10:12:53
                                
格氏哈士奇扔了1个地.雷 投掷时间:2017-09-08 10:25:25
                                
咸鱼胖次扔了1个地.雷 投掷时间:2017-09-08 10:33:28
                                
咕咕咕扔了1个地.雷 投掷时间:2017-09-08 10:37:24
                                
咕咕咕扔了1个地.雷 投掷时间:2017-09-08 10:37:32
                                
一语思微笑扔了1个地.雷 投掷时间:2017-09-08 10:42:35
                                
翻滚的糖雪球扔了1个地.雷 投掷时间:2017-09-08 10:42:41
                                
吃糖吗可甜了扔了1个地.雷 投掷时间:2017-09-08 11:10:06
                                
秦欲眠扔了1个地.雷 投掷时间:2017-09-08 11:13:59
                                
will扔了1个地.雷 投掷时间:2017-09-08 11:19:45
                                
紫衣扔了1个地.雷 投掷时间:2017-09-08 11:26:37
                                
舅舅家的妃妃扔了1个手.榴.弹 投掷时间:2017-09-08 11:32:07
                                
板栗旬扔了1个地.雷 投掷时间:2017-09-08 11:36:32
                                
鹿过没道理扔了1个地.雷 投掷时间:2017-09-08 11:42:10
                                
打I鋈恿1个地.雷 投掷时间:2017-09-08 12:10:06
                                
打I鋈恿1个地.雷 投掷时间:2017-09-08 12:10:17
                                
爱吃火锅扔了1个地.雷 投掷时间:2017-09-08 12:20:51
                                
无多皆我扔了1个地.雷 投掷时间:2017-09-08 12:32:35
                                
萌谁谁便当君扔了1个手.榴.弹 投掷时间:2017-09-08 12:38:16
                                
zero0105扔了1个地.雷 投掷时间:2017-09-08 12:43:29
                                
白银箭羽扔了1个地.雷 投掷时间:2017-09-08 12:51:58
                                
斯文文扔了1个地.雷 投掷时间:2017-09-08 13:05:18
                                
雏风扔了1个地.雷 投掷时间:2017-09-08 13:47:55
                                
☆时间★扔了1个地.雷 投掷时间:2017-09-08 13:57:46
                                
24193569扔了1个地.雷 投掷时间:2017-09-08 14:54:39
                                
阿玄呀扔了1个地.雷 投掷时间:2017-09-08 15:33:03
                                
斡窭鲜Φ呐人扔了1个地.雷 投掷时间:2017-09-08 17:11:34
                                
斡窭鲜Φ呐人扔了1个地.雷 投掷时间:2017-09-08 17:13:01
                                
jingjing扔了1个地.雷 投掷时间:2017-09-08 17:21:23
                                
祁墨扔了1个地.雷 投掷时间:2017-09-08 18:33:32
                                
淡梦扔了1个地.雷 投掷时间:2017-09-08 20:07:34
                                
21235715扔了1个地.雷 投掷时间:2017-09-08 20:29:23
                                
变变态变扔了1个地.雷 投掷时间:2017-09-08 21:13:28
                                
25481352扔了1个地.雷 投掷时间:2017-09-08 21:40:48
                                
墨墨三岁啦扔了1个地.雷 投掷时间:2017-09-08 21:45:47
                                
魏无羡扔了1个地.雷 投掷时间:2017-09-08 23:35:17
                                
第93章 黑水
                                
从孟家遗址回来之后, 周嘉鱼做的第一件事是将那两个人小偷先送进了警察局。说到底这两人偷香炉也就算了, 连人家的牌位都不放过, 实在是让人忍无可忍。
                                
昨晚一场暴雨之后，孟家的遗址彻底消失被泥土掩埋, 其往日的辉煌被抹去了最后的痕迹, 过不了多久, 关于孟家的传说，会逐渐消失在时光的洪流里面。
                                
不过虽然他们离开了孟家，但却又出现了新的谜团, 那天晚上将他们围起来的焦尸到底是什么, 如果真的像林逐水他们所说一样那些是活人，可活人要怎样才会变成那副样子。
                                
众人死里逃生，从深山里回到世俗后都有些疲惫，加上淋了雨, 周嘉鱼和沈一穷居然都患了感冒。
                                
周嘉鱼先是感觉喉咙痛，后来又开始鼻塞，等到第二天早晨一起来，就已经昏昏沉沉不太行了。于是两人结伴进了医院，躺在床上打点滴。
                                
“你们年轻人啊, 身体就是太虚了。”林珏给他们买了水果, 在旁边削, “等这次好了，我给你买点补品好好补一补，年纪轻轻的, 动不动就感冒算什么事儿。”
                                
两人都没力气说话，周嘉鱼闷声闷气的问先生呢。
                                
林珏说他去查点事情，让两人好好休息，等到恢复好了再回去也不迟。
                                
“哦。”周嘉鱼应了声，他的感冒的确是十分的严重，还伴随着低烧，鼻子不通气的时候总会感觉自己脑子也不太够用，随便想个什么事儿都转不动。
                                
打完点滴，沈一穷和周嘉鱼才慢吞吞的摸回了酒店。林珏让他们吃了饭赶紧回房休息，说感冒了就得好好休息。
                                
两人也没有硬撑，随便吃了点东西，就躺回了房间里。
                                
徐鉴作为东道主，给他们安排的酒店非常不错，旁边就是一条非常漂亮的大河，周嘉鱼也不知道这河的名字，不过河流水质不错，旁边种着柳树，此时正是盛春，树梢上抽发新芽，微风轻抚，景色倒是十分漂亮。
                                
周嘉鱼白天睡太久，这会儿有些睡不着，躺在床上打开电视看。
                                
这电视节目有些无聊，周嘉鱼拿着遥控器，百无聊赖的翻看着，翻了一会儿也没找到想看的节目，干脆放了一部电影。
                                
电影好像是部爱情片，周嘉鱼玩着手机，偶尔抬眸看个一两眼。
                                
外面的天色渐渐暗下，路边的路灯也投出昏黄的灯关，周嘉鱼想了想，给林逐水打了个电话。
                                
“喂。”林逐水接通了电话，“罐儿。”
                                
“先生。”周嘉鱼带着鼻音叫着，“你在做什么呢。”
                                
“我在查一些孟家的事，有好好吃药么？”林逐水问他。
                                
周嘉鱼说：“有呢，有好好吃药，还打针了。”
                                
林逐水道：“乖，好好养病，我明天就回来。”
                                
周嘉鱼嗯了声，心里高兴了许多。他和林逐水聊了会儿天，差不多快十一点，林逐水便在电话里让他早点睡觉。
                                
周嘉鱼挂断电话，简单的洗漱之后便打算上床休息。然而当他躺在床上，闭上眼睛后，却听到了一种非常奇怪的声音，就好像有什么东西在敲打墙壁，声音并不响亮，但在寂静的屋子里很难无视。周嘉鱼听了一会儿，心里觉得有些不妙，从床上爬起来把小纸抱在怀里后，开始寻找声源。
                                
找了一会儿，他发现这声音居然是从隔壁传来的，而隔壁他隔壁住的就是沈一穷。
                                
周嘉鱼想了想，拿出手机给沈一穷打了个电话。
                                
电话响了十几声，在快要自己挂断的时候才被沈一穷接起来，沈一穷已经睡着了，听声音迷迷糊糊的：“罐儿？”
                                
周嘉鱼说：“你在干嘛呢？”
                                
沈一穷说：“睡觉啊。”
                                
周嘉鱼扭头看了墙壁：“……你就没听到什么声音？”
                                
沈一穷莫名其妙的：“什么声音？”他停顿了一下，似乎是去研究周嘉鱼说的话到底是什么意思，但最后还是一头雾水，“没有听到啊。”
                                
周嘉鱼捏着电话：“你把大门打开，我过来看看。”
                                
沈一穷嗯了声。
                                
周嘉鱼抱着小纸出门等了片刻，就看见沈一穷房间的门也开了，沈一穷支了个脑袋出来：“罐儿，什么声音啊？”
                                
周嘉鱼转身进了他的房间。
                                
因为房间是隔壁，所以构造也差不多，让周嘉鱼奇怪的是他进到沈一穷房间之后，那种敲打墙壁的声音的确不见了。
                                
“怎么了？”沈一穷穿着睡意打着哈欠，“我没有听到什么声音啊，不过这酒店隔音质量挺好的……”
                                
周嘉鱼说：“奇了怪了。”他在沈一穷的房间里什么都没听到。
                                
沈一穷说：“去你房间里看看？”
                                
周嘉鱼点点头，于是两人又回到了周嘉鱼的房间，一进屋子，那种敲打的声音再次出现在。沈一穷也听到了这个声音，他有点惊讶，因为这声音的确像是从他的房间里传过来的。
                                
“是这里么？”两人靠近了房间的角落，想要更加详细的确定声源，然而在两人靠近角落的之后，周嘉鱼忽的有了一个悚然的发现，他和沈一穷对视一眼，都在对方的眼神里看到了恐惧的味道。
                                
声源的确不在沈一穷的房间里，而就在他们的面前――那台放在角落中小巧冰箱，就是传出声音的源头。
                                
“咚、咚、咚。”一声接着一声，好像有东西在里面轻轻的敲打，周嘉鱼和沈一穷的脚步都顿住，然后慢慢的往后退了几步。
                                
“是冰箱里面？”周嘉鱼说。
                                
“是。”沈一穷也确定了。
                                
“要不要开？”周嘉鱼抱着小纸的手紧了一下。
                                
“让小纸去吧。”沈一穷想出了个好办法，反正小纸不会吓到。
                                
“行。”周嘉鱼觉得这个建议挺靠谱的，伸手在小纸的脑袋上摸了摸，示意他去将冰箱打开。小纸人嗯了一声，跑到了冰箱面前，动作灵巧的将冰箱门直接拉开了。
                                
冰箱门被打开的刹那，周嘉鱼看到了黑色的液体从冰箱里倾泻而出，随之而来的是一种难以言喻的臭味，这味道他曾经只在一种东西上面闻到过――腐烂的尸体。
                                
万幸的是现在他们两个都严重鼻塞，只能闻到一点气味，但即便是这么一点，也让沈一穷有些反胃，干呕了好几次。
                                
周嘉鱼赶紧让小纸过来，别被那黑色的粘稠液体沾上，这液体看起来非常的粘稠，周嘉鱼甚至还看到里面夹杂了一些头发和类似牙齿的组织，这东西到底是什么，实在是让人不愿去猜测。
                                
“我要吐了。”沈一穷捂着抠鼻，脸色难看。
                                
这东西从冰箱里流出来之后，直接淌在了地面上面，周嘉鱼这下确定里面有身体组织了，他说：“找酒店，报警吧。”
                                
沈一穷说好。
                                
他们先去隔壁找了林珏，林珏一听他们的描述，马上过来查看了情况，她看到这一滩黑色的恶臭液体，问出了一个问题：“罐儿，你说你听到声音是从冰箱里传出来的，冰箱里又只有这么个东西，那是不是说明……”
                                
周嘉鱼瞬间明白了林珏的意思：“这东西能动？”
                                
“不知道。”林珏看了下时间，“先和酒店方说一下吧，这东西应该是个人。”
                                
于是报警加换房间，这液体导致整层楼都充斥着一种让人作呕的恶臭。警方来的时候被这情形也吓了一跳，也苦了他们了，还得顶着恶臭检查检查那滩液体的成分。
                                
周嘉鱼的房间被换高了三层，他本来想好好休息的，结果这么一闹腾，睡眠质量又被影响。
                                
最惨的是沈一穷，受到气味的影响，他去厕所里重新冲了好几遍的澡，却还是觉得那气息在鼻腔之中挥之不去。
                                
“太恶心了，那到底是什么东西。”沈一穷脸色很难看。
                                
两个重感冒患者本来就身体虚弱，经过这么一刺激觉得感冒更严重，周嘉鱼这时候恨极了自己的好视力，他闭上眼睛，眼前浮现的却是那一滩黑色浓液里面夹杂着的牙齿头发。小纸大概是知道周嘉鱼此时情绪不妙，伸手薅薅他的头发，想要安慰他。
                                
“太恶心了。”沈一穷蔫嗒嗒的。
                                
“我给你们烧点安神香吧。”林珏看见两人无精打采的模样，也有点无奈，谁能想到住个酒店还能遇到这事儿呢，那么多间房间，也亏得周嘉鱼能遇到。
                                
周嘉鱼和沈一穷都没有硬撑，乖乖的躺在床上看着林珏在香炉里点了一炷香。这次他们特意要求酒店给他们换了个标准间，觉得出个什么事儿也能互相照应。
                                
好在后半夜没有其他意外出现了，两人一觉睡到天亮，不过周嘉鱼睡梦里都是那团黑色的粘稠液体，他甚至还梦见那团液体在朝着他蠕动，在地上留下一串串黏腻的黑色痕迹……
                                
本来作为第一现场的发现人，周嘉鱼应该是要进警察局做笔录的，不过徐鉴有关系在，所以省了这一层功夫。
                                
周嘉鱼第二天起来毫无胃口，本来因为感冒就憔悴了几分的脸上更是增添了虚弱，他和沈一穷都没吃早饭，坐在房间里满脸都是生无可恋。
                                
其实他们都怀疑这事儿和孟扬天有关系，但是没想到第二天被来调查的警察告知这情况已经不是第一次出现了。
                                
“不是第一次？”周嘉鱼惊了，“意思是之前就出现过？”
                                
那警察看起来挺年轻的，听到周嘉鱼的问话点点头：“对啊。”他刚说完这话就被身边年级大的同事拍了一下，用眼神示意他不要再说话。
                                
“哦，抱歉。”年轻的警察赶紧改口，“我也不清楚。”
                                
周嘉鱼完全不相信，但看他们没有要再透露消息的意思，只能作罢。
                                
好在这事情发生的第二天，徐鉴和林逐水他们就回来了，知道这情况之后，徐鉴马上说让人去问问到底是怎么回事。
                                
徐家在东北这边还是相当有地位的，想要在警方打听点事情并不是什么特别困难的事。
                                
林逐水似乎也有些不高兴自家的咸鱼罐儿又被吓着了，这才离开一晚上呢，就又遇到这些事，他摸了摸周嘉鱼的脑袋，道：“以后你和我一起睡。”
                                
周嘉鱼反应了一会儿才反应过来林逐水这话是什么意思，他瞬间激动了：“可以吗？”
                                
“为什么不可以。”林逐水的语气很坦然，“还省了一间房钱。”
                                
周嘉鱼心想先生您什么时候这么节约了。
                                
徐鉴看着两人的互动，表情十分复杂，他到底是没忍住，说：“林逐水，你和你徒弟怎么回事？”
                                
林逐水直接牵起周嘉鱼的手，在他手背上亲了一下：“我们在一起了。”
                                
徐鉴：“在一起？”他还有点懵。
                                
“嗯。”林逐水淡淡的应了声。
                                
徐鉴沉默了一会儿，才说：“是男人和女人的那种在一起？”
                                
“对。”林逐水回答的很干脆。
                                
“师父和徒弟在一起能有什么好处？”徐鉴显然是很有些纠结，“况且你们都是男人……”
                                
听着徐鉴的问话，周嘉鱼厚着脸皮说和林逐水在一起之后感觉自己更加厉害了，看脏东西都能看的更加清楚，画符一口气画三张不带歇气的。
                                
徐鉴满目不可思议，然后将眼神移到了旁边正在啃苹果的徐入妄身上。
                                
徐入妄瞬间被噎住，用力的咳嗽几声艰难的把苹果咽了下去，惊恐道：“师父，您折腾我的头发就算了，可别真的想着和我在一起啊。”
                                
徐鉴说：“你他娘的胡说八道什么呢，我是那种师父吗？”
                                
“哪种师父？”林逐水在旁边凉凉的问了一句。
                                
“哦，林先生你别误会，我是说我不是那种为了徒弟变强什么都做得出来的。”徐鉴正直的说，“我还是有底线的。”
                                
周嘉鱼看了眼徐入妄那被折腾了好几次的发型，心想你这话可没有说服力。
                                
“你真的不是？如果我告诉你这法子能让徐入妄也看见那些东西，你会不会考虑？”林逐水显然对自己这个老友已经非常了解了，他说完这话，周嘉鱼就看见徐鉴陷入了沉思。
                                
徐入妄简直都快哭出来了，说林先生，求您别闹了，我师父真的会当真的。
                                
周嘉鱼忍不住笑出了声。
                                
不过徐鉴想了一会儿，也想明白林逐水是拿他开玩笑，周嘉鱼那天赋哪有那么容易得到的，要是和师父在一起就能开这样的，那他们这行最流行的岂不是变成了师徒恋，还全是同性的那种。
                                
但徐入妄显然对这事儿还是心有余悸，第二天就悄咪咪的去把那头秀丽的长发给剔成了光头，再次从流浪的摇滚歌手变回了从监狱里刚出来的服刑人员。
                                
这个模样看起来倒是比满头秀发的造型顺眼多了。
                                
关于那一滩黑水的事，徐鉴让警察局查了一下，很快就得到了消息，说这事情其实已经持续了有一段时间了，只是警方一直没什么头绪。那黑水出现的时间地点都非常的随机，有时候是在住宅楼，有时候则是野外，至于周嘉鱼这样住酒店还能遇到的，倒是头一回。
                                
“这要是部小说，周嘉鱼一定是主角。”沈一穷用他那浓浓的鼻音断言，“这么多楼，几百分之一的概率也能被你遇到。”
                                
徐鉴说：“不好意思，房间其实是我定的……”
                                
沈一穷：“……那您也挺厉害的？”
                                
徐鉴默默的掏了根烟点上了。
                                
根据警方的调查，那黑水的构成非常微妙，里面有很多人体的组织，比如之前周嘉鱼看到的牙齿头发，还有一些没有坚硬的骨骼。但如果说黑水是人，却又无法完全解释，因为目前警方想不出任何一种手段，能将人类变成那副模样。
                                
周嘉鱼听到徐鉴的描述，第一个反应就是想到了徐惊火他们曾经干过的那些好事儿，不过他也没提，就安静的听着。
                                
“这事情发生这么多起警方就没点反应？”沈一穷觉地很是不可思议。
                                
“又没有尸体，也没人报失踪，当然是多一事不如少一事了。”徐鉴道，“没有证据证明这液体是属于人类的，既然如何又何必自找麻烦？”
                                
倒也好像是这么个道理，想要警方立案，首先要证明那黑色的液体属于人类，虽然里面夹杂了头发和牙齿，但目前看来着黑色的液体已经超出了科学理解的范畴。
                                
“说实话，官方也不喜欢和我们打交道，每次请我们出手的时候都是事情已经闹大，逼不得已。”徐鉴说着这个也有点心烦，“只要不出人命他们就不会把事儿放在心上。”
                                
周嘉鱼想着那黑水就浑身}得慌，他的直觉告诉他那黑水和人最起码有百分之八十的关系，而且如果说当时听到他们一直有听到冰箱在响，那岂不是说明黑水其实是可以动的……
                                
“那些黑水呢？警察收集之后放哪里了？”周嘉鱼问道。
                                
“有单独保管物证的部门吧，你问这个做什么？”徐鉴有点疑惑。
                                
周嘉鱼干笑：“因为我觉得他们收集的那些黑水，有可能是活的……”
                                
他这话一出，徐鉴表情愣了几秒，瞬间扭曲了：“……你确定？”
                                
周嘉鱼只能说可能性很大，因为他们发现黑水的过程是听到了冰箱里传出的声音，虽然在沈一穷打开冰箱之后那些液体没有再动，但液体是活物这种可能性其实也是有的。
                                
“我问问他们。”徐鉴表情不妙，掏出手机给警方去了电话。
                                
周嘉鱼也找借口上厕所，在厕所里给徐惊火去了电话。
                                
徐惊火的电话倒是很快接通了，在那头声音懒懒的喂了一声。
                                
周嘉鱼说，徐惊火，是不是你们搞出来的事情？
                                
徐惊火莫名其妙：“你什么意思？什么是我们搞出来的？”
                                
周嘉鱼把昨晚看见黑水的事情简单的说了一下，“那黑水有可能还活着――你们到底想干什么？”
                                
徐惊火沉默片刻：“这事情和我没关系。”他语气坚定，不像是在撒谎，“徐家都没了，我做这些有什么意义？”
                                
周嘉鱼道：“你难道不想将徐家的人复活？”
                                
徐惊火笑道：“你倒是明白，不过这事情的确不是我做的。”
                                
周嘉鱼道：“可我总觉得和你们有关系。”
                                
“可能也有些关系吧。”徐惊火说，“孟扬天手底下又不止我一个人，他麾下疯子那么多，能做出这种事的，一只手都数不过来。”
                                
周嘉鱼道：“给个范围？”
                                
徐惊火：“为什么要给你范围？”
                                
周嘉鱼：“因为小纸认我当了爸爸。”
                                
徐惊火发现自己居然无法反驳，作为徐氏仅剩下的独苗苗，小纸在徐惊火眼里的地位跟祖树差不多，万一周嘉鱼有个三长两短，小纸估计也活不下来。
                                
“好吧，你记得那次在学校和我们在一起的那个戴口罩的男人么？”徐惊火说，“他家就在东北那一片，是他都动手的可能性非常大，我能给你的信息也不多，这人姓姜，叫姜筑，是H城人。”
                                
周嘉鱼：“好的，谢谢。”
                                
徐惊火没说话，直接把电话挂了。
                                
周嘉鱼就知道徐惊火肯定知道消息，这一通电话果真没让他失望，直接得到了关键性的信息，省去了不少弯路。
                                
周嘉鱼收起电话，从厕所里出来。
                                
徐鉴和警察局联系之后，得知那些液体还真的存放在警察局里，不过具体保管的方式未知，如果周嘉鱼说的是真的，那还真让人担心。
                                
周嘉鱼道：“我刚才得到了些消息，徐先生，你能让警察局的朋友帮我查个人么？名字叫姜筑，H城的。”
                                
徐鉴道：“姜筑？行，我让人查查。”
                                
然后他查出H城叫姜筑的只有三个，符和周嘉鱼年龄和性别条件的，只有一人。
                                
“这人有什么问题么。”徐鉴不明所以。
                                
周嘉鱼应了声，说这人可能和这些黑色的液体有关系，想要调查这事儿，可以从他身上入手。
                                
徐鉴闻言若有所思，说让人再查仔细一点。
                                
徐鉴离开之后，周嘉鱼才把他给徐惊火打电话这件事说了出来，自从佘山事情发生之后，所有人都以为徐氏没有成年人了，徐惊火却是其中一个意外。虽然徐鉴人不错，但周嘉鱼还是想将这件事保密下来，避免不必要的麻烦。
                                
“罐儿还和徐惊火有联系？”林珏笑眯眯的看着他。
                                
周嘉鱼莫名其妙的就有点虚，说联系不多，只是因为之前那个快递才打了几次他的电话。
                                
“几次？”在旁边没说话的林逐水忽的开口。
                                
“就、就七八次的样子。”周嘉鱼硬着头皮说。
                                
林逐水哦了一声。
                                
周嘉鱼本以为这事儿就这么完了，谁知道林逐水语气淡淡的补了一句：“你一共才给我打过五次电话。”
                                
周嘉鱼：“……！！！”
                                
作者有话要说：　　林逐水数完周嘉鱼给他打电话的次数，开始不高兴的生闷气。
                                
周嘉鱼凑过去亲亲又抱抱，哄着说虽然电话打的不多，但是亲亲了好多好多次嘛。
                                
作者跌倒了，需要营养液灌灌才能爬起来_(:з」∠)_
                                
感谢以下宝宝的的地.雷手.榴.弹和火.箭.炮
                                
季杳扔了1个地.雷 投掷时间:2017-09-09 00:12:14
                                
斯文文扔了1个地.雷 投掷时间:2017-09-09 10:18:35
                                
晓晓晓~扔了1个地.雷 投掷时间:2017-09-09 10:27:46
                                
demeter扔了1个地.雷 投掷时间:2017-09-09 10:34:48
                                
萝莉教徒扔了1个手.榴.弹 投掷时间:2017-09-09 11:24:38
                                
咸鱼胖次扔了1个地.雷 投掷时间:2017-09-09 12:07:26
                                
打I鋈恿1个地.雷 投掷时间:2017-09-09 12:47:12
                                
打I鋈恿1个地.雷 投掷时间:2017-09-09 12:47:22
                                
雏风扔了1个地.雷 投掷时间:2017-09-09 12:56:38
                                
萌谁谁便当君扔了1个手.榴.弹 投掷时间:2017-09-09 13:05:54
                                
白银箭羽扔了1个地.雷 投掷时间:2017-09-09 13:11:56
                                
叫我包大人丶扔了1个地.雷 投掷时间:2017-09-09 14:34:05
                                
鹿过没道理扔了1个地.雷 投掷时间:2017-09-09 16:01:30
                                
25430472扔了1个火.箭.炮 投掷时间:2017-09-09 16:56:39
                                
靡靡扔了1个地.雷 投掷时间:2017-09-09 17:08:32
                                
Ol□□扔了1个地.雷 投掷时间:2017-09-09 18:15:33
                                
无多皆我扔了1个地.雷 投掷时间:2017-09-09 18:37:51
                                
不会起名字扔了1个地.雷 投掷时间:2017-09-09 22:12:16
                                
沉舟水湘扔了1个手.榴.弹 投掷时间:2017-09-09 22:50:24
                                
沉舟水湘扔了1个手.榴.弹 投掷时间:2017-09-09 22:50:51
                                
蛋奶酥酥酥酥酥K扔了1个地.雷 投掷时间:2017-09-09 23:11:04
                                
悟之扔了1个地.雷 投掷时间:2017-09-09 23:31:19
                                
第94章 精神病院
                                
关于电话这事儿, 周嘉鱼真是有些哭笑不得, 面露林逐水那不露声色的质问, 周嘉鱼只能很怂的解释，“先生天天和我在一起, 哪里还有打电话的必要嘛。”
                                
林逐水却是微微挑了挑眉, 并未应话。
                                
周嘉鱼又是一顿哄, 林逐水才勉强的嗯了声。
                                
这一屋子的人除了周嘉鱼和林逐水全是单身狗，于是众人就看着两人撒狗粮，表情里充满了复杂的味道。
                                
在旁边坐着的沈一穷幽幽的摸着小纸的脑袋, 又用下巴蹭了蹭小纸, 也不知道到底在想些什么……当然百分之八十可能都是到底要怎么样才能谈恋爱。
                                
关于姜筑的事儿，徐建那边很快给了更加详细的反馈。这姜筑是H城人，自幼家境贫寒，但福无双至祸不单行, 姜筑在刚成年的时候，家里就遭遇了一次残酷的打击――他遇到了一场车祸。
                                
在这场车祸里，司机逃逸，姜筑重伤。
                                
周嘉鱼听到这里，想起了他在学校和楼顶见到那个戴口罩的男, 那个男人似乎从头到尾都戴着口罩, 将自己的面容遮掩的严严实实, 也不知道和这场车祸是不是有分不开的关系。
                                
之后姜筑的家中为了给他治疗，变卖了家中所有的财产，可即便如此,
                                也堵不上治疗费用巨大的窟窿。就在这样的前提下，姜筑的父亲却又再次遭遇不幸，他和姜筑一样，也遇到了车祸。这次则是司机酒驾，姜筑的父亲当场死亡，甚至连抢救的机会都没有。
                                
“太惨了吧。”林珏听着这故事也觉得有点唏嘘，“一家人遇到了这些事儿……”
                                
“是挺惨的。”徐鉴说，“而且那酒驾的司机家境不好，根本拿不出赔偿来，只能进局子里蹲着，姜筑的治疗费还是没有着落。”
                                
“之后呢？”周嘉鱼感觉这事情肯定没完。
                                
徐鉴说：“之后，之后姜筑的母亲为了给他赚治疗费，开始在工地上打工，可是还是没能凑齐费用，姜筑很快就因为交不起费用被迫出院。”
                                
如果事情到这里结束，也就算了，可上天却仿佛觉得姜筑不够惨似得，又一次给了他致命的打击。
                                
因为过度疲劳，姜筑的母亲在工地上出了事故，而出事之后，那个工地的老板直接找了关系，又欺负姜筑无钱无势，竟是一分的赔偿款也没有掏就把姜筑母亲的事儿给了解了。
                                
众人听完，眼神里都多了点唏嘘，姜筑的经历着实让人有些同情。
                                
“然后好像他的精神状态就不太好了。”徐鉴说，“具体怎么不好资料里也没写，不过的的确确被送进了精神病院一段时间。”
                                
周嘉鱼说：“精神状态不好？”提到这个，他倒是突然想起了和小金龙住在一起的那个年轻人，那个年轻人当时也被当地人当成了疯子，现在仔细想来，会不会姜筑也是这样的情况？
                                
“会不会是他受到严重打击之后觉醒了这方面的天赋？”周嘉鱼问，“比如能看到什么脏东西之类的……”
                                
林珏道：“倒也是有可能，之前有过这样的例子，不过这种例子很少，概率也很低。”
                                
虽然概率低，可也不是没有，而且既然姜筑出现在了孟扬天身边，那就说明他身上肯定是有过人之处的。
                                
“那现在还有他的消息么？”周嘉鱼问。
                                
徐鉴摇摇头：“没了，他进了精神病院之后，偷偷摸摸的从里面逃了出来，然后关于他的消息就彻底断掉了。”
                                
从精神病院出逃的姜筑，彻底消失在了人们的视线里，大家很快将他遗忘，或许现在提起姜筑这个名字，能记得的人都不会超过一只手。
                                
因为这个例子太惨，当年参与办案的警察倒是有些印象，徐鉴查他资料的时候，警方很快就把这份档案翻了出来。
                                
周嘉鱼见到了当年姜筑的照片，这人的个头儿果然很高，十七八岁的年龄，就已经一米八六。他的模样算得上清秀，在证件照里安静的微笑着，看不出一点阴郁的味道。这让周嘉鱼想到了在孟扬天身边的此时的他，若不是徐惊火的消息，恐怕任谁也没办法把两人联系在一起。
                                
现在大家都不知道姜筑的去向，几人合计了一下，决定去当年姜筑出逃的那家精神病院，看看能不能发现什么新的线索。
                                
事实上无论是从前还是现在，民众对于精神病的态度都不算友好。除非是家境殷实，雇人特殊照顾，否则在精神病院里，过的真不是人过得的日子。
                                
如果周嘉鱼的猜测是对的，那姜筑可能精神上并没有出现问题，也就是说他作为一个正常人被强行关了进去，想要逃出来，也是正常的事。
                                
那精神病院的地址有些偏，目前过去的交通方式只有汽车，众人就这样踏上了行程。
                                
随着汽车开向目的地，周嘉鱼注意到周围的景色越来越荒凉，问过徐鉴后才知道那精神病院居然在深山里面，目前已经开了三十多年了，是政府出资办的。
                                
“那也太偏了吧。”周围已经看不见任何现代化的建筑了，道路也是泥地，车开在上面速度很慢，周嘉鱼说，“这人进来了还能出去？”
                                
“唉，精神病院这地方，进来的有几个能出去。”徐入妄道，“就算是个正常人在里面待久了估计也废了。”
                                
周嘉鱼轻叹。
                                
本来大家在听完关于姜筑的故事之后，心情已经很沉重，当车到达目的地，众人看清楚了那精神病院的模样时，心情变得更加的糟糕了。
                                
那精神病院坐落在茂密的树丛之中，只能隐约看到其陈旧且高耸的墙壁，墙壁周围是铁丝网，砖石上附着着被苔藓腐蚀后的脏绿色。
                                
这里不像是精神病院，反倒更像是监狱。
                                
因为之前徐鉴已经打好了招呼，所以从门口进来时也没有遭到阻拦。
                                
守门的保安是两个五六十岁的中年男人，神情十分漠然，看到他们几个，一句话也没说，只是安静的把铁门拉开。
                                
这里给人的感觉非常不舒服，周嘉鱼站在门口的脚步不由自主的顿一下。
                                
“嘉鱼？”林珏注意到了周嘉鱼的异样。
                                
“不是很舒服。”周嘉鱼诚实的说出了自己的感受，“我对这里感觉非常不好……”
                                
其实不止是周嘉鱼，就连灵感没有那么敏锐的沈一穷也觉得这里的气氛十分压抑，虽然没有看到一个人，但人类显然是有趋利避害的本能，有些地方你站在门口就已经不想再往里面走了。
                                
徐鉴说：“这地方死过不少人的。”他指了一个方向，“有些病人的家属把病人送进来之后就失踪了，病人出事之后也不会出现，院方就把病人埋在后山上。”
                                
周嘉鱼蹙起眉头。
                                
他们顺着门口的大路一直往前，到达了有些像是住院部的地方。
                                
这里的建筑外皮都是灰色的，路边也是杂草丛生，在这一段路上，周嘉鱼没有看见任何人影，没有医生，也没有病人。
                                
“好像就是里面。”徐鉴拉开了住院部的大门，“走吧。”
                                
林逐水似乎察觉周嘉鱼内心难以言喻的焦躁感，直接伸手牵住了周嘉鱼，手心上传出薄薄的热度，缓解了周嘉鱼被环境感染的情绪。
                                
“这里真是让人太不舒服了。”周嘉鱼嘟囔。
                                
“是啊。”沈一穷说，“比监狱给人的感觉还不舒服……”至少监狱没有这种近似死亡的颓败气息。
                                
住院部的灯光并不明亮，明明是大白天，窗帘却被严严实实的拉了起来，走廊上的灯光是橙色的，投射在人的脸上身上，呈现出阴郁的味道。
                                
“怎么没医生的？”往里走了一段路了，却是一个人都没有看到，周嘉鱼凑到旁边的办公室里看了几眼，发现办公室里空空如也，没看见任何人。
                                
“这个点是不是都在食堂吃饭？”林珏看了眼手表。
                                
“有可能，但是食堂在哪？”周嘉鱼问，现在刚好十二点过，正是吃午饭的时间。不过全部人去都去吃午饭了实在是有些奇怪，而且办公室的门也没关就这样大开着，是因为平常这里也没有人来，所以完全不担心被盗么。
                                
“二楼吧？”沈一穷注意到了走廊旁边的一个指示牌。
                                
“走，上去看看。”林珏说。
                                
一行人顺着楼梯往上，周嘉鱼看见楼梯两边都挂了一些奇奇怪怪的画，这些画像非常的凌乱，无法辨识出鲜明的主题，更像是随心而做的画作。画的色调大部分都是深色调，徐入妄开玩笑的说这医院不会是把病人画的画给挂上面了吧。
                                
徐鉴看了徐入妄一眼没说话，徐入妄表情僵住：“还真有这种操作啊。”
                                
这医院太不正常了，如果可以周嘉鱼大概会选择立马离开这里。
                                
二楼果然是食堂，而他们也见到了进入医院里看到的第一个人。那人穿着医生的白褂，蹲在楼梯门口，手里捧着一盒饭，看见他们后，朝着他们投来了颇为不善的眼神：“你们是干什么的？到这里来干嘛？”
                                
“你好。”徐入妄道，“因为出了一桩命案可能和贵院的病人有关，我们想了解一些情况……”结果他话还没说话，就看见医生站起来直接转身走了，从头到尾没露出一个好脸色。
                                
徐鉴给了徐入妄后背一下：“叫你别剃头发，现在被当成坏人了吧，你这模样出去连媳妇都找不到！看看人家周……”他大概是想拿周嘉鱼做例子，但是一扭头却看见周嘉鱼和林逐水两人牵着手无耻的在继续撒狗粮，于是硬生生的把话咽了下去。
                                
徐入妄：“……”
                                
徐入妄失败之后，徐鉴撸着袖子打算自己上。但是显然医院的人都相当不给人面子，这次徐鉴更惨，刚一站过去还没开口，那医生就直接走了。
                                
众人：“……”
                                
徐入妄嘟囔说看，这真的不关他的事儿。
                                
徐鉴表情扭曲，将目光投到了周嘉鱼身上，说：“周嘉鱼，还是你来吧。”
                                
周嘉鱼哭笑不得。
                                
整个精神病院的人果然都在食堂里吃饭，他们站在门口，看到病人们安静的坐在桌子旁，一口口的往嘴里塞着食物。食物看起来并不美味，大多数都是素菜，只有极少的肉类。医生们则坐在另外一边，周嘉鱼进到食堂之后就感觉出了一种违和感，他很快就发现了违和感的来源――屋中异样的寂静。
                                
食堂里实在是太.安静了，没有任何的交谈，只能听到安静的咀嚼声。
                                
整个屋子仿佛是一出默剧，而在里面进食的医生和病人们，则是默剧的演员。
                                
周嘉鱼稍作犹豫，还是走向了医生们吃饭的地方，虽然这里看起来挺怪异的，但是他身后可是站着林逐水，什么妖魔鬼怪他都不怕。
                                
“你好。”周嘉鱼轻声开口，打破了寂静。
                                
医生们吃饭的动作瞬间停了，其中一个靠周嘉鱼最近的人，慢慢的扭过头来，他嘴里还包着饭，缓缓的咽下：“你好。”他这么说。
                                
“不好意思，我们是警察局那边过来的……”周嘉鱼小声道，“之前有预约过，我们想要了解一个病人的情况。”
                                
那医生点了点头，说：“好。”然后又回过头，开始继续吃东西。
                                
周嘉鱼僵在原地有些尴尬，不知道这人的这句好到底是什么意思，不过在人家吃饭的时候打扰人家好想也的确是不太合适。周嘉鱼想了想，回到众人身边，说他们还是等这些人吃完饭再过来吧。
                                
大家都表示同意。
                                
本来吃饭对于人来说是件挺幸福的事，可是任谁看了身后屋中的画面，都不会感到一丝的温度。
                                
他们的进食仿佛只是迫于生理需求的任务，只要把食物塞进嘴里，再机械的咀嚼后咽下去，就算是完成了。
                                
沈一穷出来之后一直在屋子里面看，并且眼神越来越恐慌。
                                
周嘉鱼问他看见什么了，沈一穷这才扭头，用带了哭腔的声音说：“你们有没有注意到……”
                                
“什么？”林珏问。
                                
“他们每个人吃一口饭，都会咀嚼十三次……”沈一穷说。
                                
周嘉鱼朝着屋内投去目光，发现沈一穷说得的确不错，屋子里正在吃饭的人每一口饭都会咀嚼十三次，一次不多，一次不少。而让周嘉鱼觉得难以理解的是，甚至包括坐在旁边桌子的医生们也没有例外。
                                
“说实话。”林珏道，“如果不是他们穿着白褂子，我真不会觉得他们是医生……”而是一屋子的精神病人。
                                
她没有从这些医生的身上看到一点属于正常人的行为。无论是神态举止亦或者语言反应，从刚才这些医生的反馈上来看，他们和身边的那些病人除了服装之外简直毫无二致。
                                
大家沉默了一会儿，周嘉鱼叹气道：“等着他们吃完了出来再看看情况吧。”
                                
也只能这样了。
                                
大家在屋子外面随便找了几个座位，坐下后开始等待。
                                
这场午餐他们吃的格外漫长，林珏掐着表，硬生生的看着他们从十二点半吃到了两点，眼见两点都过了大半了，才有人从餐厅里面陆陆续续的出来。
                                
周嘉鱼之前询问的那个医生也出来了，他穿着白色的医生褂子，胸前还有个铭牌，上面写着主治医生三个字，下面则是他的名字――李一昊。
                                
“您好。”周嘉鱼再次硬着头皮上前。
                                
李一昊的个子不高，年龄看起来三十左右上下，若单看面相，会觉得他文质彬彬。但如果他面无表情的盯着人看时，却有种神经质的感觉。
                                
“你好。”他回应了周嘉鱼打的招呼。
                                
如果可以，周嘉鱼不会想和他打太多的交道，但奈何之前徐鉴和徐入妄的搭讪都惨遭无视，他只能硬着头皮强上：“我们是警方派过来调查情况的，请问您有时间配合我们一下么？”
                                
“警方调查情况？”李一昊说，“出什么事了？”
                                
周嘉鱼听见他说这话，莫名的松了口气，虽然这人看起来怪怪的，但是至少逻辑好像还是正常的，也没有直接无视他的问话，而是开口询问发生了什么。
                                
周嘉鱼说：“在酒店里发生了一起命案，我们怀疑和贵院的病人有关系，所以想要了解一下那个病人的具体情况。”
                                
李一昊说：“病人，哪个病人。”
                                
周嘉鱼道：“姜筑。”
                                
然而在听到这个名字之后，李一昊的表情瞬间扭曲了，那是一种周嘉鱼从未见过的表情，五官几乎都像是挤在了一起，眼神之中也被恐惧灌满，甚至于身体都在不住的颤抖。
                                
“我不知道，我不认识姜筑。”李一昊飞快的说，“你们别问我，我什么都不知道。”他说完这话，转身就要跑开，却被徐入妄一把抓住，直接给拎了起来。
                                
在徐入妄的大块头面前，李一昊那身板明显不够看，跟只小鸡仔似得在他的手里挣扎，一副随时可能闭过气的模样。
                                
“你别敬酒不吃吃罚酒。”徐入妄撸起袖子，满脸凶神恶煞，配着他那光秃秃的脑袋，当真是像极了凶残无比的打手。
                                
李一昊被吓得浑身发抖，最后一副快要哭出来的模样：“我不知道，我真的不知道……”
                                
徐入妄说：“老子真的要动手了啊。”眼见他马上就要动手，李一昊终于虚了，他的眼神朝着周围瞟了瞟，不知道在看什么，片刻后，才小声的说，“你们去找院长吧，我不能说，只有院长才知道。”
                                
“他在哪儿？”徐入妄问。
                                
李一昊道：“办公室……”
                                
徐入妄说：“你带我们去。”
                                
李一昊本来还想拒绝，但看见徐入妄手上的肌肉，还是认怂了，说就在四楼，先把他放下来，他就带他们过去。
                                
徐入妄这才把李一昊放下了，众人都对他投去佩服的眼神，他伸手摸了摸自己的光脑袋，开玩笑说：“就差一根金链子了。”
                                
徐鉴说：“师父给你买！买手臂粗的那种，拖起来带响的！”
                                
徐入妄：“……”师父你是认真的吗。
                                
金链子虽然挺吸引人的，不过现在重点是面前这个李一昊。虽然答应了要带着他们去院长室，但李一昊的眼神却十分的飘忽，朝着周围左顾右望，明显是如果找到了机会绝对会开溜。
                                
但是直到到达四楼，李一昊都没有找到逃跑的机会，他的脚步停在走廊尽头的一间办公室面前，小声的说：“院长就在里面。”
                                
徐入妄说：“你先进去。”
                                
李一昊道：“我不要先进去，你们要去你们去，我还有事，我还有病人，你们不能让我进去。”他说这些话的时候简直像是在胡言乱语，无论是语调还是眼神，都十分的狂乱。
                                
周嘉鱼敲了敲面前的门，没有人回应，他犹豫片刻，还是伸手握住了门把手，将办公室的门扭开。
                                
嘎吱一声，门口的景象露了出来，大家在看清楚了门后的景象后，都露出愕然之色。
                                
门后面并没有什么宽敞的办公室，而是一条狭窄的走廊，走廊昏暗无比，只有在尽头透着微光。
                                
“这是办公室？”徐入妄故意恶声恶气的问李一昊。
                                
哪知道李一昊却点头如捣蒜：“这里就是院长的办公室，院长就在走廊后面……我没有骗你们啊。”他说这话，浑身都开始发抖，却是不知道在害怕什么。
                                
“进去看看？”周嘉鱼道。
                                
“走。”林逐水点点头。
                                
徐入妄道：“走吧，一起进去看看到底是什么情况。”
                                
周嘉鱼说了声好，也跟着林逐水的脚步进了狭窄的走廊。
                                
这走廊只够一个人行走，如果高度约在两米左右，在里面转身都是件困难的事，气氛也是十分的压抑。
                                
林珏嘴里嘟囔说如果里面没人，出去之后一定得把那李一昊揍一顿，周嘉鱼说师伯你越来越暴力了。
                                
林珏说你难道不想动手吗。
                                
周嘉鱼朝着前面望了一眼，说我刚才不想，但是现在想了――走廊尽头居然没有房间，而是一个拐角，他们在外面看到的光源是一盏粗巨大的灯，简直像是诱捕器在吸引趋光的蚊虫。
                                
“继续走还是回去？”林珏也觉得这里很不舒服。
                                
林逐水道：“走。”他的语气很肯定。
                                
听到林逐水这么说了，大家也没反驳，便继续顺着走道往前，如同走在一条没有尽头的迷宫里。
                                
周嘉鱼这时已经开始理解李一昊不愿意进来的心情了，这狭窄的隧道里充满了压抑的气氛，作为一个心理正常的人，走了大约几分钟便开始感觉烦躁，更不用说精神有问题的患者了。
                                
好在在又拐过几个弯后，他们终于走到了尽头，看到了一扇挂着院长室牌子的门，至少那个李一昊在这事情上没敢欺骗他们。
                                
作者有话要说：　　徐鉴：怎么才能把徒弟变强……
                                
林逐水：和他恋爱。
                                
周嘉鱼：是的，是这样的，我现在很♂强
                                
徐鉴：唔……
                                
徐入妄：？？？？？师父您想清楚啊？？？
                                
完结之前肯定会在微博上开一次车的（点事后烟。
                                
感谢以下宝宝的地.雷和手,榴,弹
                                
感谢 萌谁谁便当君 的手,榴,弹x1
                                
感谢 17419051 的手,榴,弹x1
                                
感谢 冰箱式高冷 的手,榴,弹x1感谢 口口口口口口 的地.雷x3
                                
感谢 我词穷了? 的地.雷x2
                                
感谢 蓝鲸 的地.雷x2
                                
感谢 岁杞。 的地.雷x2感谢 十一 的地.雷x2
                                
感谢 吃糖吗可甜了 的地.雷x2
                                
感谢 打I 的地.雷x2感谢 要叫我女王大人 的地.雷x2
                                
感谢 17168056 的地.雷x1
                                
感谢 雪狐 的地.雷x1
                                
感谢 虾饺世界第一好吃 的地.雷x1感谢 zero 的地.雷x1
                                
感谢 青琴原衍 的地.雷x1感谢 O 的地.雷x1
                                
感谢 lana 的地.雷x1感谢 西江汀火残 的地.雷x1
                                
感谢 茶语花香 的地.雷x1
                                
感谢 蛋奶酥酥酥酥酥K 的地.雷x1感谢 双螺旋星人 的地.雷x1
                                
感谢 亦 的地.雷x1感谢 涵小莫 的地.雷x1感谢 冻妖 的地.雷x1
                                
感谢 T子 的地.雷x1感谢 不爱吃肉 的地.雷x1
                                
感谢 七月篱 的地.雷x1感谢 Tassel 的地.雷x1
                                
感谢 veralv 的地.雷x1感谢 拂晓 的地.雷x1
                                
感谢 无多皆我 的地.雷x1感谢 游栖桥 的地.雷x1
                                
感谢 乔 的地.雷x1感谢 demeter 的地.雷x1
                                
感谢 顾宁休 的地.雷x1感谢 云昭 的地.雷x1
                                
感谢 山羊大魔王 的地.雷x1感谢 樱桃鳄鱼 的地.雷x1
                                
感谢 25336306 的地.雷x1感谢 咸鱼胖次 的地.雷x1
                                
感谢 想吃猫的鱼 的地.雷x1
                                
感谢 若白 的地.雷x1感谢 小叶叶啊 的地.雷x1
                                
感谢 方芳 的地.雷x1感谢 Tifa. 的地.雷x1
                                
感谢 安安 的地.雷x1感谢 白银箭羽 的地.雷x1
                                
感谢 三3三 的地.雷x1感谢 过往烟云DH 的地.雷x1
                                
第95章 病院惊魂
                                
这狭窄的走廊给人的感觉实在是不太好, 以至于周嘉鱼在看到那扇门后没有多做思考便伸手敲了敲。
                                
门那头并无回应，周嘉鱼又敲了一次, 在他以为不会有人回答的时候，门那头传来了一个沉闷的男声：“进来。”
                                
周嘉鱼听到这声音, 伸手握住门把，轻轻一转。咔擦一声脆响之后，面前的木门被他拉开了一个缝隙, 众人看到了屋中的景象。
                                
屋子里面的墙壁全被粉刷成了黑色, 本就不算明亮的灯光在这样的屋子里更是显得黯淡。周嘉鱼看到屋子中央摆放了一张巨大的木桌,
                                木桌后面坐着一个穿着白衣的男人。这男人脸上戴着白口罩，鼻梁上还挂着眼镜，因为灯光昏暗，连周嘉鱼这样的视力也没能将他的面容看的太清楚。
                                
“你好。”男人发声，“请问你们有什么事？”
                                
众人从走廊走向屋中，本以为离开了那狭窄的隧道, 压抑的感觉会有所缓解, 但让人没想到的是,
                                这个院长的办公室反而更加让人觉得喘不过气。周嘉鱼光是在这里待上那么一会儿就很不舒服，他实在是难以想象一个正常人长期坐在这里办公，还能保持理性的思维。
                                
“你好。”周嘉鱼说，“请问您是这里的院长吗？”
                                
男人点了点头，说：“对，我是，请问你们有什么事？”
                                
周嘉鱼又把刚才和李一昊说话的内容重复了一遍, 表达他们是来调查病人的意愿。
                                
“坐。”院长对着他们摊了摊手，示意他们坐下，他说，“我完全可以配合警方的调查，请问你们想要问关于哪个病人的事。”
                                
大家看着椅子都没动，周嘉鱼也不想在他对面坐下，虽然这样看起来挺不礼貌的，但是这院长给他的感觉很不好。
                                
“姜筑。”周嘉鱼谨慎的说出了这个名字，同时小心翼翼的观察着院长的表情。
                                
但奈何反光的眼睛和戴在脸上的口罩遮掩了院长的大部分脸，周嘉鱼很难从他的表情里获得什么有用的信息。
                                
因为之前李一昊的反应，周嘉鱼本来还有些担心自己说出姜筑的名字后，院长会不会有什么过激反应，但院长的语气却十分冷淡：“抱歉，我已经不记得这个病人了，你们想要知道关于他的信息，恐怕还得自己去档案室查找。”
                                
“不记得了？”周嘉鱼并不相信，“您确定您不记得姜筑这个名字了？”
                                
“是的。”院长非常肯定的说。
                                
周嘉鱼狐疑的看着他：“但是外面的李医生可是记得非常清楚，如果您不介意，能不能麻烦您陪我们去一趟档案室呢？”
                                
院长闻言没有说话，而是陷入了沉默。
                                
徐入妄这时候伸手重重的拍了一下桌子，道：“院长先生，您可要想清楚啊。”
                                
又是一段短暂的沉默，也不知道是院长想明白了，还是徐入妄的威胁起了作用，院长微微点了点头，有些不情愿的同意了周嘉鱼的提议。
                                
“走吧。”院长这么说，“我带你们过去。”
                                
大家跟着他离开了办公室，周嘉鱼在走的时候注意到这个办公室非常的奇怪，除了那张桌子椅子之外没有任何其他的东西了。墙壁旁边没有书柜，全都空荡荡，桌子上也没有任何的资料和物品，简直好像除了桌椅之外，就只剩下院长这么个人，静静的坐在被黑色墙壁构成的屋子里。
                                
大家绕过了那漫长且狭窄的走廊，从里面走出来时，所有人都轻轻的松了口气。里面这种构造真不是人待的，待久了恐怕正常人精神都会出现问题。
                                
“档案室在五楼，要路过住院部。”院长说，“请大家放慢脚步，不要奔跑打闹，不然会刺激到病人。”
                                
出来之后，周嘉鱼终于借着外面的光线看清楚了院长的模样，他的眼睛狭长，无神的垂着，眼角耷拉着看起来很没有精神，正常人说话时都会直面对话的人，但他从头到尾都垂着眸子，眼神时不时飘散，像是在寻找什么东西似得。
                                
“走吧。”周嘉鱼说。
                                
院长抬步朝着顺着楼梯朝着四楼去了，之前他们在楼下见到的画作渐渐多了起来，而且内容越来越奇怪。到了最后甚至已经没有什么具体的图案而是乱七八糟的涂鸦，颜色以红黑为主。
                                
沈一穷没忍住，开口问了句：“院长先生，这些画是怎么回事啊？”
                                
院长扭头看了沈一穷一眼，慢慢道：“这些是我们医院的作品，很好看，很有艺术感，在里面我们互相交流感情。”
                                
沈一穷嘟囔了句那你们的感情可真够复杂的。
                                
院长瞪了他一眼。
                                
沈一穷很不客气的反瞪了回去。
                                
周嘉鱼都有点怀疑两人会吵起来的时候，院长收回了目光，又继续低头赶路，他们很快就到达了五楼的住院部――据院长说，档案室就在住院部的尽头，传过去就是了。至于为什么要把重要的档案室和病人们住院的地方安排在一层楼……这就不得而知了。
                                
周嘉鱼以为住院部全是病房，但是到了五楼才发现与其说是住院部，倒更像是病人们自由活动的地方。走廊上，大厅里，到处都是穿着特殊病号服的病人们。这些有的坐在椅子上，有的坐在地上，有的正在和人交谈，有的则玩着一些简单的游戏。
                                
周嘉鱼看见有三个病人围在一起玩扑克，如果不是他们穿着病号服，光从神情上来看比面前这个带路的院长看起来还要正常一点。
                                
“小声点。”院长轻声说，走的又轻又慢，仿佛怕惊扰了什么。
                                
大家都不由自主的放慢了脚步，周嘉鱼在路过一个病人旁边的时候，听到他嘴里数着五十三，五十四，五十五……
                                
周嘉鱼蹙了蹙眉，小声道：“他在数什么？”
                                
院长闻言扭头看了周嘉鱼一眼：“你可以自问他。”
                                
周嘉鱼抿唇，侧身问了那病人一句：“你在数什么？”
                                
病人抬头，并未回答周嘉鱼的问题，而是道：“嘘，小声点，你说话声音太大，他们会发现你的。”
                                
他们？周嘉鱼的眉头蹙得更紧了。
                                
住院部的病人们在看到外来者时并没有什么过激反应，他们最多投来一点目光，随即便再次沉静在了自己的世界里。
                                
周嘉鱼观察了一下周围，发现这些病人的性别大部分都是男性，只在角落里看到了一两个女性病人。而男性病患的年龄也大部分在中年的范畴内，并没有看见年级太小或者太大的。
                                
病患简直像是经过挑选一样――周嘉鱼的脑子里冒出了这么一个念头。
                                
“怎么了？”院长注意到周嘉鱼一直在朝身边观望，突然停下脚步问了他一句。
                                
“没事。”周嘉鱼说，“只是奇怪怎么没看见医生。”
                                
“哦。”院长说，“这个点他们都在做其他的事呢。”
                                
“做其他事？把病人就这么放在这里不会出事么？”林珏说。
                                
“能出什么事呢。”院长嘟囔，“他们又跑不出去，能出什么事呢。”他说完这话，居然赫赫的笑了起来，这笑声听起来简直像是在高兴什么事儿，快要压制不住内心的喜悦。
                                
大家都没说话，而是互相看了看，显然，这个院长很不正常，不，准确的说，这个医院都很不正常。
                                
终于走过了住院部，到达了档案室。院长掏出钥匙打开了档案室的门。
                                
门一开，一股灰尘的味道扑面而来，屋子里到处都铺满了灰色的痕迹，角落是密布的蛛网，看起来已经很长时间没有人打扫过了。
                                
“这里没有人看管？”林珏发问。
                                
“没有，没有那么多人。”院长说，“哪里来的那么多人手，每年都招不到人，招不到人，能有人就不错了。”
                                
周嘉鱼听着他的话，发现这院长说话的时候似乎很喜欢将一句话多重复一遍，一两次还好，次数多了听起来感觉很是神经质。
                                
院长给他们开了门之后，就打算离开，徐鉴却是手一伸，直接拦住了他的去路：“院长先生，您不介意把口罩取下来让我们看看的模样吧。”
                                
空气一下子凝滞起来，院长的眸子里射出冰冷的视线，他小声的念叨着什么，仿佛在诅咒一般，就在周嘉鱼以为他会拒绝的时候，却见他真的将手伸向了口罩，然后将口罩取了下来。
                                
当周嘉鱼看清楚院长的模样时，不由的倒吸一口凉气。
                                
口罩后面的那张脸，被几条巨大的伤口横贯其上，伤口不知道是什么造成的，又长又宽，被人用粗暴的手法缝合起来，连嘴唇形状都看不出来了。
                                
“看见了吗。”院长问。
                                
徐鉴倒是很冷静，没有露出什么惊讶的表情，而是问道：“您是这是受了什么伤？”
                                
“我被人袭击了。”院长说，“有人袭击了我，划烂了我的脸，不过没关系，现在已经愈合了。”他咧开嘴笑了起来，一张像是被强行拼接起来的脸也跟着扭曲，露出怪异之极的笑容。
                                
“谁袭击了你？”林珏问，“不会是这个医院的病人吧？”
                                
院长闻言并未说话，只是伸手又将口罩戴上了，似乎并不愿意回答他们的问题。
                                
“我们对这里不熟悉，麻烦院长陪着我们一起找一下吧。”也不知道是不是察觉了什么，林逐水的突然出声，而且说出来的话相当不客气。
                                
院长似乎想要拒绝，林逐水又道：“难道院长是要去忙什么事？”
                                
院长道：“是的，我很忙的，没时间陪你们。”他低声又重复了一遍，“没时间陪你们。”他想要转身离开，却被徐入妄伸手直接拦住了：“不好意思，院长先生，我们对这里不熟悉，麻烦您多给我们一些时间。”
                                
院长怨恨的看着徐入妄，但以他的身板来看，显然并不是徐入妄的对手，所以权衡之下，他还是留了下来。
                                
几人走进了档案室，周嘉鱼一进去就开始咳嗽，他开始还以为是灰尘过敏，但是在里面站了一会儿之后他觉得自己快要把肺都给咳出来了，实在是受不了，只能踉跄着从档案室里又跑了出来，呼吸了一点外面的空气才缓过来。
                                
“怎么回事？”林珏说，“罐儿你怎么咳的这么严重。”
                                
周嘉鱼摇摇头示意自己也不明白，他拿出纸巾，捂住口鼻，在外面耸动着肩膀，好一会儿才将那种喉咙里面的氧意逼出来。
                                
“或许是对里面的东西过敏。”徐入妄说，“你就在外面等着吧，我们找就行。”
                                
好像也只能这样了，周嘉鱼在档案室外寻了个位置，看着他们在里面翻找。
                                
虽然被强行留了下来，但院长一点要帮忙的意思都没有，他站在角落里，用警惕的眼神看着几人，看起来简直像是随时准备逃跑。
                                
周嘉鱼打算把他用来捂住口鼻的纸找个垃圾桶扔掉，但当他仔细看向自己手里的纸巾时，却发现纸巾上多了一些黑色的粉末。
                                
“这是什么？”周嘉鱼有点愣，伸手抹了一下，发现这粉末有点像是灰烬的东西，他抬目望向眼前的档案室，忽的有种不好的感觉。
                                
“什么？”沈一穷离门最近，跑到了周嘉鱼的身边。
                                
“我刚刚不是一直咳嗽么，感觉咳出来了奇怪的东西。”周嘉鱼把纸巾递给沈一穷看。
                                
沈一穷瞅了眼周嘉鱼手上的纸巾，却是满目莫名：“没有啊。”
                                
周嘉鱼再一看，发现刚才看见的那些黑色灰烬居然不见了：“怎么会，我刚才真的咳出来了一些黑色的灰烬。”
                                
屋子里的人听到他们两人的对话，都打算出来看看，林逐水也朝着周嘉鱼的方向走，然而他刚离开档案室，屋子里就传来了徐入妄的怒喝：“你要去哪儿？？”
                                
接着便是砰的一声重物落地的声音，周嘉鱼吓了一跳，朝着屋中看去，发现档案室的窗户被打开了，刚才站在窗户边上的院长不见了踪影。毫无疑问，他从窗户上跳了出去。
                                
这里可是五楼，一个弄不好会死人的，徐入妄飞速跑到了窗户边上，眼睁睁的看着那院长从地上爬起来，转身跑了。
                                
徐入妄：“卧槽，他真跑了！”
                                
周嘉鱼说：“这里可是五楼，他跳下去没事儿？？”
                                
徐入妄说：“妈的，他没事，跑得比兔子还快。”
                                
“这院长到底是人是鬼。”林珏说，“逐水，你怎么看？”
                                
“自然是人。”林逐水道，“但孟氏遗址围住我们的那些焦尸，也是活人。”
                                
众人陷入了沉默，显然是想起了那天晚上在孟氏遗址发生的事情。显然，这个精神病院的异常情况和孟扬天他们那伙人有着脱不开的关系，奇怪的医生，诡异的病患，还有整个医院里压抑到了极点的气氛。
                                
“我们继续搜档案，其他人出去找找其他医生看看情况？”徐鉴提议。
                                
“行啊，逐水，你和罐儿他们一起去吧，我和入妄徐鉴留在这里找就行。”林珏虽然挺嫌弃这些布满了灰尘的档案的，但还是决定留下来。
                                
周嘉鱼对屋子过敏，林逐水看不见，正好可以出去找人。
                                
“好。”林逐水同意了。
                                
于是两人离开了档案室，准备去楼下看起来有些像医生办公区域的那层楼去。这次路过住院部的时候没有了院长带路，那些刚才原来还算友善的病人，对他们突然产生了强烈的敌意。起初周嘉鱼还以为是自己的错觉，但在一个病人将手里的硬物朝着他扔过来的时候，周嘉鱼才确定这并不是他误会了。
                                
被一百多人虎视眈眈，周嘉鱼赶紧拉着林逐水下了楼。
                                
但他没有想到的是，病人的活动范围居然没有局限在五楼，到了四楼办公区域，他还是能看见一些穿着病号服的人在走廊之上游荡，虽然数量上少了很多。
                                
然而本来应该坐在四楼办公的医生，却不见了踪影，周嘉鱼逛遍了四楼，好不容易在四楼靠近角落的一个办公室看见了穿上白色医生服的人。
                                
那人坐在办公室里，面前摆着一台电脑，似乎正在整理资料，从表情上看来是十分认真的，连周嘉鱼和林逐水进了屋子都没发现。
                                
“你好。”周嘉鱼和他打了招呼。
                                
那人没有抬头，继续看着面前的电脑。
                                
“你好。”周嘉鱼又打了一声招呼，他看了眼那人胸前的铭牌，“陈医生。”
                                
听到陈医生三个字，他手上的动作终于停了下来，抬手推了推眼镜，道：“你好，请问有什么事？”
                                
周嘉鱼说：“我们想了解一下关于院长的事。”
                                
陈医生慢慢的抬头，笑了：“请问你想要了解什么呢？”他说这话时，又开始敲打键盘，继续输入内容。
                                
周嘉鱼道：“可以冒昧的问题下，院长脸上的伤痕是什么造成的么？”他不是很相信院长的说法，所以想再确认一下。
                                
“他被人袭击了。”陈医生说，“被那些该死的病人。”
                                
周嘉鱼一听心中微凉，没想到院长的伤和这里的病人有关系。
                                
陈医生说这些话的时候，几乎是在咬牙切齿，表情狰狞的吓人：“那些废物们，真该都去死――”
                                
听着他说话的内容，周嘉鱼突然感觉不太对劲，他忽的侧过身，看向陈医生正在敲打键盘的电脑屏幕――那里一片漆黑，什么都没有。
                                
周嘉鱼的表情微僵，但并未表现出来，道：“好吧，谢谢您了。”他站起来抓着林逐水的就要出去，那陈医生却突然出言叫住了他们，他说：“你是谁，你也是医生么？”
                                
周嘉鱼说：“不是。”
                                
陈医生瞬间站了起来，他拉开抽屉从抽屉里掏出了一个类似电击棒的东西，暴跳如雷道：“不是医生为什么不穿病人的衣服，你们想要做什么，想要造反吗？都是因为你们，都是因为你们！”他咆哮着，朝着周嘉鱼他们的方向直接冲了过来。
                                
周嘉鱼被吓了一跳，反应迅速的从自己的怀中掏出了小纸，小纸落在地上后迅速展开了身体，冲向了陈医生，然后一巴掌把那个电击棒给打飞了。
                                
正常人看到小纸肯定会吓一跳，但眼前的陈医生不但不害怕反而情绪更加激动，嘴里念叨着什么转身就要回去寻找凶器，表情凶残的比楼上的那些病人还要吓人。
                                
周嘉鱼进这医院之后就感觉不对头，在遇到了几个医生之后，他甚至开始有些怀疑这个医院里根本就没有一个正常人。
                                
眼见陈医生似乎又要翻找出什么凶器，周嘉鱼这次没手软，直接让小纸把这人给拍晕了。
                                
小纸的动作很是干脆，没有再给他行凶的机会。
                                
这人晕倒之后，周嘉鱼去桌子后面检查了一下，发现刚才这个陈医生敲打的电脑，不光屏幕是黑的，甚至连主机都没有，所以说他也就是在对着黑屏胡乱敲键盘而已。
                                
周嘉鱼：“……先生，这人怎么好像精神也有问题。”
                                
林逐水倒是一点也不惊讶：“这医院里有正常人？”
                                
周嘉鱼说：“到底是怎么回事啊，为什么医生也是这个样子，和那个姜筑有什么到底有什么关系？”
                                
林逐水说：“你找找监控室的位置，我们过去看看。”
                                
被林逐水这么一提醒，周嘉鱼才想起医院一般都有这么个地方，他抬起头看了看办公室，在天花板的角落里的确看到了一个开着的监控摄像头，“好，我找一下。”
                                
好在每层楼梯上下的位置，都布着一副医院的地图，周嘉鱼很快找到了监控室所在的地方――就在一楼的拐角处，和警卫室连在一起。
                                
确定位置后，两人便朝着二楼去了。
                                
这一路上，周嘉鱼都看到了病人的身影，他们每层楼都有分布，有的站着，有的坐着，所做的事情却是千奇百怪。其中有和空气说话的，还有用勺子敲墙壁的，总而言之就是只有想不到，没有看不到。
                                
在这时候，周嘉鱼甚至生出了一种眼前的这些人比那些脏东西还要吓人的想法，面对这些神经质的眼神久了，仿佛自己的精神也遭到了污染。
                                
监控室的门是关着的，开锁小达人林珏也不在，不过问题不大，周嘉鱼直接让小纸把锁给拧了下来，和林逐水一起走进了监控室。
                                
医院所有摄像头的监视器都在这间屋子里，周嘉鱼看到院长室，看到了正在翻找档案的林珏他们，还看到了走廊上的病人。
                                
“看看医生都在哪。”林逐水道。
                                
周嘉鱼闻言道了声好，开始寻找医生的身影，然而当他仔细的浏览了一遍监控器后，后背不由自主的起了一层冷汗。在他面前的一百多台屏幕里，他看不到一个穿着医生服的人，无论是办公室，走廊，亦或者住院部，白色的医生服，仿佛彻底的消失在了这栋建筑之中。
                                
作者有话要说：　　周嘉鱼表示精神受到污染决定牵着林逐水的手出去休息一下，罢演一天小剧场。
                                
说到精神病院啥的，感觉最经典的还是逃生这个游戏，气氛营造实在是的太棒，我尝试性的玩了半个多小时身体都吓木了，喜欢恐怖游戏的可以去试试看。
                                
感谢以下宝宝的地.雷手.榴.弹和.火.箭.炮
                                
沉迷仙女扔了1个地.雷投掷时间:2017-09-11 00:13:18
                                
Yggdrasil扔了1个手榴弹投掷时间:2017-09-11 00:14:17
                                
取名太难了扔了1个地.雷投掷时间:2017-09-11 00:53:07
                                
取名太难了扔了1个地.雷投掷时间:2017-09-11 00:53:12
                                
取名太难了扔了1个地.雷投掷时间:2017-09-11 00:53:17
                                
取名太难了扔了1个地.雷投掷时间:2017-09-11 00:58:23
                                
取名太难了扔了1个地.雷投掷时间:2017-09-11 00:58:27
                                
取名太难了扔了1个地.雷投掷时间:2017-09-11 00:58:31
                                
洛菱扔了1个地.雷投掷时间:2017-09-11 00:59:38
                                
小黄黄扔了1个地.雷投掷时间:2017-09-11 01:10:08
                                
终觞扔了1个地.雷投掷时间:2017-09-11 10:17:58
                                
浅羽扔了1个火.箭.炮投掷时间:2017-09-11 10:24:08
                                
咸鱼胖次扔了1个地.雷投掷时间:2017-09-11 10:25:07
                                
打I鋈恿1个地.雷投掷时间:2017-09-11 10:34:54
                                
打I鋈恿1个地.雷投掷时间:2017-09-11 10:35:02
                                
十三三biu（○｀ 3′扔了1个地.雷投掷时间:2017-09-11 10:36:14
                                
猕猴桃牛奶扔了1个地.雷投掷时间:2017-09-11 10:38:03
                                
烟秦扔了1个地.雷投掷时间:2017-09-11 10:39:49
                                
麟煦扔了1个地.雷投掷时间:2017-09-11 11:28:44
                                
白银箭羽扔了1个地.雷投掷时间:2017-09-11 12:14:26
                                
悬翦扔了1个地.雷投掷时间:2017-09-11 12:57:46
                                
萌谁谁便当君扔了1个手。榴。弹投掷时间:2017-09-11 13:06:18
                                
雏风扔了1个地.雷投掷时间:2017-09-11 13:06:34
                                
淡梦扔了1个地.雷投掷时间:2017-09-11 16:34:25
                                
demeter扔了1个地.雷投掷时间:2017-09-11 16:48:26
                                
长点心扔了1个火。箭。炮投掷时间:2017-09-11 21:34:14
                                
17419051扔了1个地.雷投掷时间:2017-09-11 21:41:05
                                
第96章 姜筑
                                
“先生, 我看不到医生。”周嘉鱼把他看见的情况告诉了林逐水，“屏幕里我找不到一个穿着医生服的人, 这楼里只剩下了病人……”
                                
林逐水说：“找不到？”
                                
“对。”周嘉鱼又仔细的看了一遍，在确定自己没有看错之后, 艰涩道，“这病院里的医生，好像全都不见了……”
                                
林逐水微微蹙眉, 正欲说话, 周嘉鱼的手机铃声却响了起来, 他拿起来一看，发现是林珏的电话号码。
                                
“先接电话。”林逐水说。
                                
周嘉鱼按下通话键，听到林珏的声音从那头传过来，她的声音带了点焦急的味道：“嘉鱼，情况好像不太对。”
                                
周嘉鱼问她怎么了。
                                
林珏说：“我们找到了一份病人资料……”
                                
周嘉鱼说：“病人资料？”
                                
林珏说：“这病人的名字……叫做李一昊。”
                                
她一说出这个名字，周嘉鱼就愣住了, 这名字不是刚才那个带他们去院长办公室的李医生的么？要说是同名同姓, 未免不会太巧了一点, “就是刚才那个李一昊？”
                                
“对。”林珏语气肯定，“这些档案里还有他的照片，和刚才那个医生长得一模一样。”
                                
周嘉鱼手臂上的鸡皮疙瘩一个接一个的往外冒，如果说李医生是这里的病人，那有没有可能那个所谓的院长其实也是病患而不是医生。
                                
林珏似乎也猜到了周嘉鱼在想什么，她道：“我们现在在找其他的档案，想看看能不能发现点别的, 不过档案室有个问题……”
                                
“什么问题？”周嘉鱼出声反问。
                                
林珏叹气：“目前，我们没有找到任何一份关于医生的档案，所以完全无法确认这医院里的医生到底有哪些。”
                                
周嘉鱼闻言，看了眼自己身边还在播放着院内情况的大屏幕，道：“我现在在监控室，在监控录像里，也没有看到医生……”
                                
林珏陷入沉默片刻，说他们再找找，让周嘉鱼把这情况给林逐水说一下，看看他怎么说。周嘉鱼点头说好，两人又约定了半个小时后在五楼见面，这才挂断了电话。
                                
不过周嘉鱼挂断电话后还没开口，林逐水便直接说了一句：“找不到医生的档案？”
                                
“是的。”周嘉鱼稍微有些惊讶林逐水能猜到，“师伯说找不到任何关于医生的档案。”
                                
“被销毁了吧。”林逐水的手指在桌面上轻轻的点着，他微微偏了偏头，薄唇亲启，“这个姜筑，倒是有意思。”
                                
周嘉鱼正在想林逐水口中的有意思是怎么回事，却注意到身后监视器里的病人们产生了异动。他们站起来，开始朝着楼下奔跑，其中有几个坐在轮椅上行动不便的，周嘉鱼看着他们硬是划着轮椅也要往下走。
                                
“怎么回事？”周嘉鱼惊了，这群病人此时简直像是蝗虫过境一般，每个人脸上都挂上了兴奋的笑容，仿佛要赶去做一件极为重要的事。
                                
所以说，那件事到底是什么呢，周嘉鱼这么迷惑着。
                                
病人们很快到达了一楼，聚集在了一楼那个巨大的大厅里面，密密麻麻的人头涌动着，还伴随着窃窃私语，每个人的脸上都带着近乎于神经质的笑容，他们似乎正在讨论什么极为重要的事，周嘉鱼甚至还看到其中几个因为情绪激动而将自己的手啃咬的鲜血淋漓。
                                
“他们要做什么……”周嘉鱼后背直冒凉气。
                                
林逐水的嘴唇抿出一条不太愉快的弧度：“你找找看院长在不在人群里。”
                                
周嘉鱼仔细寻找之后，居然真的在人群里找到了刚才从五楼跳窗逃跑的院长，只不过出现在一楼的他，却是将那属于一声的白色长褂换成了属于病人的浅蓝色病服，若不是那长脸，和夸张的行为举止，恐怕周嘉鱼很难将他和病人区分开来。
                                
周嘉鱼道：“找到了，在人群里，还把身上的衣服给换成了病号服……”视频的画面并不是特别的清晰，他看到一楼聚集的病人越来越多，最后咔擦一声巨响，一楼和二楼之间的那扇铁栅栏被放了下来，所有人都被封锁在了一楼的大厅里。
                                
穿着病号服的院长爬到了大厅上面的高台上，他挥动着手臂似乎正在说着什么，但是因为视频只能看见画面听不到声音，所以很难判断。
                                
他说完了什么，便从台子上爬了下来，接着，周嘉鱼看到又有人爬上了那个高台。看到这一幕，他本来以为爬上去的人会像院长那样说点什么，却没想到这次是一口气爬上去了四五个人，每个人手里都拿着武器。
                                
周嘉鱼露出不可思议的表情，接着，他便眼睁睁的看着这几人在台子上面打了起来。万幸屏幕的颜色并不鲜艳，周嘉鱼看不明显血液的颜色，但即便如此，他也能从模糊的画面感受到这几人夸张动作里面蕴含的可怖意味。
                                
有人被推下了高台，跌落在地上便再也没有爬起，围观的人欢呼雀跃，拖着他的脚将他像扔垃圾那样扔到了角落。
                                
而争斗还在继续，直到只剩下最后一个。
                                
周嘉鱼看着这些画面的同时，还在和林逐水简单的讲解，林逐水忽的伸手覆盖住了周嘉鱼的手背：“吓着了？”
                                
“还……还好。”周嘉鱼道，“就是没想到，这医院是个这样的情况。”
                                
林逐水道：“要是不想看就不看了。”
                                
周嘉鱼虽然挺高兴林逐水这么说的，但也没觉得自己有这么娇气，他说了句没事儿，反手和林逐水十指相扣，便又将目光投到了屏幕之上。
                                
画面还在继续，胜出的患者发出激动的吼叫，他满身都沾满了鲜血，在高台之上激动的举起双手。
                                
接着，周嘉鱼看到人群里朝着高台之上递出了一件衣服――那是属于医生的制服。
                                
“这医院，不会没有医生吧。”周嘉鱼艰涩的说出了自己的猜测，“所有的医生……都是从病人里选出来的。”
                                
“还有一个可能性。”林逐水大约是担心周嘉鱼害怕，便从身后轻轻的拥住了他，语调平淡，说出的却是让人血冷的事实，他说，“你说，那些病人里，会不会也有曾经作为治疗者的医生。”
                                
周嘉鱼说不出话来，他被林逐水拥抱着，身后靠着他温暖结实的胸膛，但这本该旖旎的气氛，因为面前的视频被破坏殆尽。周嘉鱼脑海中浮现出了院长脸上那些狰狞至极的伤口，他很难去想象，这些病人里面，到底有多少人参与过这样残酷的争斗。
                                
胜利的病人高兴的床上了属于他的院长服，他从高台下跳下来，在人群之中挥着手。
                                
原本落下的铁栅栏再次升起，激动的人群又恢复了死气沉沉，慢慢的从走廊上散开，逐渐消失，而一楼的大厅则再次空了出来，只留下一个失去意识的病人，静静的躺在角落里等待着死亡的降临。
                                
周嘉鱼有些看不下去，说他们去大厅里看看好不好。
                                
林逐水点点头，同意了周嘉鱼的提议。
                                
两人离开了监控室，去了一楼的大厅。大厅的地板上还残留着鲜红的血液，一片狼藉。
                                
周嘉鱼跑到了那个病人身边，看见他依旧一动不动，他伸出手探了他的鼻息，随即叹气：“死了。”
                                
林逐水微微蹙眉。
                                
周嘉鱼本来以为这人只是重伤，却没想到就这样简单的失去了生命。他站起来，环顾了一下四周，“先生，这人的尸体就这样放在这儿么？”
                                
“应该会有人来收拾。”林逐水这么猜测。
                                
事实证明林逐水是对的，因为约莫几分钟之后，几个穿着医院医生制服的人便出现在了大厅之中，手里拿着拖把等清洁用品，看起来像是要打扫现场。
                                
如果不是刚才在监控视频里看到了那样的一幕，估计周嘉鱼还会想要找一个询问一下情况，但是现在，他只想离着这些人远远的。
                                
好在“医生”们也没有和他搭话的意思，他们埋头仔细的整理着大厅，甚至还有两个人准备将病人的尸体拖出去。
                                
周嘉鱼没忍住问了句：“你们要把他拖到哪儿去。”
                                
那医生冷漠的回头看了他一眼：“后山，你要一起去吗？”
                                
周嘉鱼摇头。
                                
那人便转了头，带着漠然的表情把尸体给拖出去了，周嘉鱼嗅着周围那股子淡淡的腥气，有种自己陷在了一个荒谬梦境之中的错觉，好在身边的人，给了他真实感，周嘉鱼叹气，把目光放在了林逐水的脸上，想着洗洗眼睛安慰一下自己。
                                
“先生，我们怎么办？”这里这么多人，而且地方又偏僻，估计就算报警警察也得第二天才能到，而且精神病人就算杀了人也不用被问责，周嘉鱼开口询问。
                                
林逐水道：“去档案室看看林珏他们。”
                                
周嘉鱼说好，本来之前他们和林珏约定的时间是半个小时之后，现在看来也没有这个必要了，两人又从一楼到了五楼，不过这会儿上去的时候，周嘉鱼看到本来到处散开的病人们又不见了，不知道去了哪里。
                                
现在下午两点左右，明明外面阳光灿烂，可这栋建筑里的透着森森寒意。
                                
五楼也空荡荡的，地上放着一些乱七八糟的玩具，应该是刚才病人们离开时落下的。周嘉鱼走到档案室门口吗，又嗅到了那股子霉菌的味道，他顿住脚步，唤道：“师伯，你们发现什么了？”
                                
“我觉得这个精神病院早该倒闭了。”林珏咳嗽着从屋子里走出来，手里捏了两本记录，顺手递给了周嘉鱼，“你看看。”
                                
周嘉鱼接过来一看，发现这是一本入院记录，他简单的翻看了之后，很快发现了问题：“怎么回事……这医院几年前就没有接收病人？”
                                
“对。”林珏说，“一直没有新的病人转入，也没有病人转出。”
                                
周嘉鱼震惊道：“这怎么可能？没人转入倒是还能理解，但是没人转出――这些病人都有家属的吧，家属不会有意见么？”
                                
林珏叹气：“我猜不会，因为这个精神病院非常特殊。”
                                
正常的精神病人都会有家属，并且家属也会监督治疗，就算环境再差，至少也不会出人命，但是这个精神病院，情况却非常有些特别。
                                
这个精神病院接收的大部分病人像是经过精心挑选一般，大部分都是一些社会关系极弱的人。比如像姜筑那样有着父母双亡背景的病人，在这里并不显得特殊。
                                
精神病院的成本并不低，如果想要得到良好的治疗，不但需要使用一些昂贵的药物，还需要非常舒适的环境。很难想象，他们在这样条件的精神病院里，会得到什么样的照顾。
                                
“所以这些人到底是想要做什么？”真相似乎就放在眼前，但却让人不愿意去相信，这个医院的异常情况显然是有原因的，周嘉鱼说，“或者说，他们对姜筑做了什么？”
                                
“不知道。”林珏长叹，“但是粗略的猜测，肯定不会是什么好事。”
                                
“这些病人又不见了，我们要不要去找找他们？”周嘉鱼说，“他们之中肯定还有秘密。”
                                
“我们知道他们去哪儿了。”林珏说，“刚才我们在翻找档案的时候，有人来问我们要不要一起去祷告。”
                                
“祷告？”周嘉鱼吓了一跳，“他们还信宗教？”
                                
“不清楚。”林珏说，“他们说祷告的地点在后面，我们要过去看看么？”
                                
林逐水道：“走吧。”
                                
于是众人便决定过去看看到底是什么情况。
                                
先是在大厅中厮杀，然后是集会祷告，这些精神病人做这些事情似乎早已轻车熟路，根本无需人催促，便已按照流程按部就班。
                                
这栋楼旁边的建筑是一个有点类似教堂的东西，但是建筑风格却又不大相同，也没有十字架之类的标志性物体。这栋建筑被病院挡住了，他们进来的时候根本没有发现，如果不是林珏说了，恐怕他们还得花些功夫才能发现。
                                
稍微靠近一点，周嘉鱼便听到了无数的窃窃私议，像是有很多人在同时说话。
                                
建筑的门并没有合拢，而是露出了一个不大不小的缝隙，他们刚好可以通过缝隙看到里面的情况。
                                
整个医院的病人，似乎都在这里了，他们半跪在地上，双手合十，嘴里念叨着什么。在病人的最前面，摆放着一张黑色的木桌，木桌上面用有用白布盖着的东西，从形状上来看，那似乎是一个躺着的人。
                                
“有新的客人来了。”在跪着的人群里最前方，忽的有人开口说话，那人穿着一套连帽的黑色长袍，脸也看不清楚，他原本坐在阴影之中，此时忽的站起，面对门口大声道，“让我们欢迎他们。”
                                
周嘉鱼吓了一跳，显然这人是在说他们。
                                
接着有两三个病人从地上爬起，拉开了周嘉鱼他们面前那扇沉重的大门。
                                
“好久不见，我的客人。”男人微笑着说，他的个子高的过分，身型看起来非常的瘦弱，大约是这个体型十分特殊，周嘉鱼马上想起来自己曾在学校那次事件中见过这人――他大约就是徐惊火口中的姜筑。
                                
“姜筑？”周嘉鱼低低的叫出了他的名字。
                                
姜筑声音有些冷漠，他道：“你们倒是来的很快。”
                                
周嘉鱼说：“不，我们来得太晚了，姜筑。”
                                
姜筑环顾四周，道：“你说得对，你们来得太晚了。”
                                
病人们继续在口中不断的祈祷，他们的的脸上带着狂热的笑意，看着姜筑的表情像是在看一个全知全能的神。
                                
姜筑站在周嘉鱼他们对面，静静的和他们对视。
                                
周嘉鱼正欲上前，却看到周围的病人们推出了一个巨大的铁笼，铁笼之中，躺着一个浑身赤.裸，四肢残疾的男人，他的的手脚似乎都被砍掉了，只留下光秃秃的躯干，躺在笼子中央。他见到了门口的周嘉鱼他们，呃呃的张开口不住的叫唤，露出黑洞洞的嘴巴――他的舌头似乎也被割掉了。
                                
这人的模样，非常容易引起人的不适感，周嘉鱼抿了抿唇：“你做的？”
                                
“对，我做的。”姜筑竟是非常干脆的承认了，他走到了笼子旁边，将手从缝隙里面探了进去，一把掐住了那人的颈项，“我知道你想要什么……”他的声音又低又沉，如同恶魔的低语。
                                
笼子里被他掐住脖子的人继续呃呃的叫着，但是不知道是不是周嘉鱼的错觉，那人被姜筑掐住命脉不但不感到恐惧，眼神里竟是透出喜悦的味道，仿佛期待这一日已经为时已久。
                                
“但是我不会给你的。”然而下一刻，姜筑就松了手，他大笑起来，声音里充满了带着的恶意的愉悦，“等着吧，好好等着吧。”
                                
“呃呃……”那人面露绝望，不断的朝着姜筑所在的位置移动，然而姜筑却是再也不看他一眼。
                                
“你到底对这个病院做了什么？”周嘉鱼满目不可思议，虽然他已经猜到了一些，可看见姜筑的动作时，内心还是难以抑制的升起了波澜。显然，对姜筑感到不不舒服的并不止他一人，徐入妄他们的表情也不轻松。
                                
姜筑随手将一个东西丢在了地上，便转身打算离开，周嘉鱼上前一步打算追上他，周围那些申请狂热的病人却围了过来。
                                
这要是脏东西，他们还能手下不留情的解决掉，但身边的却是活生生的人，于是众人只能眼睁睁的看着姜筑离开。
                                
林逐水的表情十分冷漠，他似乎也没有要阻止姜筑的意思，伸手从怀中取出了一枚千纸鹤，纸鹤身上燃起火焰，扇动着翅膀飞离了这里。
                                
周嘉鱼本来以为他们会花些力气从人群里挣扎出来，没想到姜筑离开之后，原本围着他们的病人们也很快散去了。他们移动着脚步，井然有序的从这栋建筑朝着住院部移动，若不是脸上那异样的表情，倒是挺像正常人。
                                
周嘉鱼走到了笼子旁边，弯腰把姜筑丢下来的东西捡了起来，他看到姜筑丢下来的是一盘录像带，录像带上写着一个数字十三。
                                
“一盘录像带。”周嘉鱼问，“要看么？”
                                
“来都来了，怎么能不看？”林珏的心情也不大好，她说，“先报警吧，这里这么多病人我们没办法全都处理了。”
                                
这个病院至少有上百人，如果是脏东西就算了，可偏偏是几百个活人，就算他们精神有问题，可也是人啊。
                                
徐鉴也有点无奈，拿起手机打了电话，这地方很偏，就算是报警，警察估计也得第二天此能到。他们来之前就感觉这事情不简单，到了这里才发现比他们想象中的还要复杂。
                                
拿到了录像之后，他们又去了一趟监控室，那里有可以播放录像的影视设备。当然，他们过去的时候顺带也把铁笼子里的人带上了，这人在姜筑走后就像是尸体一样一动也不动，让人看了很不舒服。
                                
到了监控室，林珏将录像插入电脑光驱，看着屏幕上出现了一个坐着的人。
                                
那人是个年轻的男人，穿着白色的束缚衣，坐在一张椅子上，垂着头。
                                
“这人不是姜筑吧？”大家之前都见过姜筑的照片，录像里的人和姜筑的相貌并不相同。
                                
“不是。”林珏说，“他胸前不是挂着铭牌么，他应该是这里的病人……”
                                
林珏刚说完，就看见视频里又出现了几个人，这些人则穿着医生独有的白色服装，他们手上拿着药剂和针管，还有人手里捏着厚厚的记录本，像是准备记录什么。
                                
周嘉鱼突然有种不好的预感，他道：“这些人要干嘛……”
                                
接着，他们看见那医生将针管插入了病人的颈项，片刻后，被束缚衣裹住的病人开始痛苦的挣扎起来，到这里，众人已经隐约猜到了这盘录像到底是什么――这个精神病院，在用病人做实验，至于到底是什么实验，目前还未知。
                                
徐入妄已是忍耐不住，脱口便骂了句操。
                                
其他人也是脸色铁青，面露不忍之色。
                                
但这不过只是个开始而已，注入病人身体的药剂开始不断的起作用，他似乎越来越痛苦，开始疯了似得挣扎，但奈何全身都被牢牢的束缚着，根本无法动弹。
                                
如果说只是这样，大家可能还没有那么生气，可是身边那几个穿着医生服的人却激起了他们的怒意――这几人看见病人如此痛苦，居然在嬉笑，甚至还有一个伸出手把病人直接推到在地，看着他像虫子一样痛苦的扭动身体。
                                
痛苦的呻.吟之中，伴随着的是带着笑意的话语，其中一个医生说，“我们不知道他还能活多久，不过很有意思。”
                                
画面到这里突然停滞，周嘉鱼扭头看去，发现是林珏按下了暂停，她说：“抱歉，我想缓一缓。”
                                
大家她的情绪都很理解，徐鉴也骂了一句，“这些人真他妈的不是人。”
                                
林珏没说话，从怀中掏出一根烟点上后，才道：“继续吧。”
                                
作者有话要说：　　逃生是steam上面的单机恐怖游戏，效果做的巨好，有兴趣的可以先去B站看看视频攻略，强推纯黑的逃生1，唔……说到纯黑就想起了沈一穷怎么办。
                                
沈一穷：我黑的很纯。
                                
感谢以下宝宝的地.雷和手。榴。弹
                                
咸鱼胖次扔了1个地.雷投掷时间:2017-09-12 10:29:15
                                
demeter扔了1个地.雷投掷时间:2017-09-12 10:51:16
                                
萌谁谁便当君扔了1个手.榴.弹投掷时间:2017-09-12 10:55:56
                                
长点心扔了1个地.雷投掷时间:2017-09-12 11:35:01
                                
吃糖吗可甜了扔了1个地.雷投掷时间:2017-09-12 11:52:07
                                
浅羽扔了1个火箭炮投掷时间:2017-09-12 12:11:11
                                
你神经病啊扔了1个手.榴.弹投掷时间:2017-09-12 12:15:50
                                
无多皆我扔了1个地.雷投掷时间:2017-09-12 12:37:16
                                
每天总要换一个名字扔了1个地.雷投掷时间:2017-09-12 12:48:00
                                
打I鋈恿1个地.雷投掷时间:2017-09-12 12:52:16
                                
打I鋈恿1个地.雷投掷时间:2017-09-12 12:52:34
                                
岁杞。扔了1个地.雷投掷时间:2017-09-12 13:21:18
                                
牛妹扔了1个手.榴.弹投掷时间:2017-09-12 14:03:28
                                
子桑扔了1个地.雷投掷时间:2017-09-12 14:28:04
                                
眉画远山长扔了1个地.雷投掷时间:2017-09-12 16:04:02
                                
顾一诺吖扔了1个地.雷投掷时间:2017-09-12 17:41:14
                                
25383893扔了1个地.雷投掷时间:2017-09-12 21:18:36
                                
不会起名字扔了1个地.雷投掷时间:2017-09-12 21:30:21
                                
Deprofundis扔了1个地.雷投掷时间:2017-09-12 21:56:53
                                
不爱吃肉扔了1个地.雷投掷时间:2017-09-12 22:52:19
                                
第97章 最好的时机
                                
在看到录像开始的时候, 周嘉鱼的确以为这是人体实验, 但是当画面继续往后推进, 周嘉鱼却对自己的猜测产生了怀疑。
                                
录像中无论是医生还是病人，似乎都没有专业的设备, 除了那一针药和手上的记录本之外，看不出任何和实验有关的的要素。而医生脸上那些恶意的笑容,
                                反而让人觉得他们只是在享受病人被痛苦折磨的过程。
                                
十三号, 十四号，十五号, 病人身上病号服的数字在不断的变大，终于, 当画面再次切换的时候，周嘉鱼看到了一张熟悉的面容――姜筑。
                                
他也像之前的病人那样被包裹在束缚衣里，坐在那张椅子上, 面对着面前几个笑容扭曲的医生。
                                
“救命，救命……”姜筑在惨叫着求救，“你们到底要做什么，救命――”
                                
周嘉鱼面露不忍, 这时的姜筑相貌还算年轻，能看出年龄不大，想来这就是他刚被送入这个精神病院时的录像。
                                
但是那些可怕的怪物，并没有因为姜筑的求饶而心软，他们依旧往姜筑的身体里注射了奇怪的液体，看着他的发出凄厉的叫声。
                                
这几个穿着医生服的人已经不能被成为医生了, 他们更像是以人类苦痛苦取乐的恶魔，无论是笑声亦或者行为举止，都充满了扭曲。
                                
姜筑似乎被折磨了很久，虽然画面每次只有短暂的一点，但却能看出他年龄的变化。他从少年，变成了青年，从一开始的惨叫挣扎，变成了麻木承受。
                                
这样的日子延续，直到某个契机的到来。
                                
最后一段录像，似乎是人用手机录下的，画面非常的粗糙，还不断的摇晃，但能听到录像人兴奋的喘息声。
                                
“要开始了。”有个人这么说。
                                
画面往上抬，周嘉鱼看到了一栋冒着黑烟的建筑，仔细观察后，周嘉鱼才发现冒出黑烟的建筑就是他们所在的病院。病院似乎燃了起来，具体的着火地点是在四楼，院长室所在的位置。
                                
“开始了。”那人又开始重重的喘气，他说，“我等这一天等了太久了，太迫不及待，太迫不及待……”
                                
画面突然剧烈的抖动起来，拿着手机的人开始奔跑，他奔跑的目的地是病院的前面的院子，等到他到达那里时，那里已经到处都是穿着病号服的病人们。
                                
病人们的表情都很兴奋，面对火灾却好像一点也不感到恐惧，他们抬着头，激动的看着四楼，有的人在尖叫，有的人在大笑，有的人甚至兴奋的在用自己脑袋用力撞着墙壁。
                                
“现在是我们的时间了――”属于姜筑的声音响起，视频画面一转，周嘉鱼看到了站在人群之中的姜筑。他穿着病号服，身体佝偻着蹲在地上，脸上戴着一张口罩，他说，“现在是我们的时间了――”
                                
又是神经质的重复句子，周嘉鱼看见病人们纷纷应和，仿佛陷入了某种无意义的狂热之中。
                                
火焰越来越凶，空气中有黑色的灰烬洒落，姜筑他们站在楼下，如同狂欢一般欢呼雀跃。
                                
这么大的火势，又没有任何的消防措施，如果继续下去，极有可能将整个病院全部烧掉。但是非常奇怪的是，那火势却被隔离在了院长室，并没有朝着其他的地方蔓延。
                                
周嘉鱼忽然想起了院长室里那奇特的构造还有被涂成黑色的墙壁，看来奇特的装修风格和这场火灾有着分不开的关系……
                                
就在火舌从窗口冒出的时候，周嘉鱼在视频里看到院长室有一个人从窗口爬了出来，他身上穿着医生的服装，似乎是这里的医生。
                                
“救命啊，救命啊――”他站在窗口朝着外面求救。
                                
病人们将目光投向了窗口。
                                
“救命啊――”这呼救声，听起来如此的熟悉，曾经，呼救的是底下站着的病人们。而此时此刻，求救的对象却变成了高高在上的医生。
                                
没人想要救他。
                                
病人们抬起头，脸上是无比冷漠的表情，他们的眼神死死的盯住窗口上被火焰逼迫到绝境的人，眼神里的目光甚至比炽热火焰还要可怕，恨不得将上面那人拆吃入腹。
                                
“救命……”看着楼下人们的反应，他似乎终于明白了自己的处境，最后，那人放弃了求救，开始尝试性想要从窗口爬出来。但四楼之下没有一点遮挡物，是坚硬的水泥地，到底是要摔死还是被烧死，的确是个让人难以抉择的选择题。
                                
但生物对于火焰最本能的恐惧，还是让他做出了最后的决定，眼见屋子就要全部被火焰吞没，他咬紧了牙关，终身一跃，终是从楼上跳了下来。
                                
四楼的高度，对于普通人来说已经足以致命，更可况底下只有坚硬的水泥，那人落地的瞬间，周嘉鱼看到他的双脚呈现出了一种扭曲的姿态，而随之而来的凄厉惨叫声，也在证明他的脚受到了严重的损伤。
                                
“啊啊啊啊……”凄惨的叫着，他躺在地上一动不能动。
                                
不过好歹是保住了性命，剧痛之后，他似乎又隐约的松了口气，双手用力，正欲往前爬行，却注意到周围本来还在抬头看着火灾的病人们，慢慢的围了过来。
                                
“你们看着我做什么，想要找死吗！滚开！滚开！你们还敢看，等我好了，我弄死你门――”大约是疼痛让他失去了理智，他甚至没有注意到病人们的异常，反而继续出口威胁。
                                
姜筑慢慢的走到了他的面前，在他的面前蹲下，用脚尖慢慢的戳弄着他□□在外面的血肉。
                                
“你做什么――”他终于感觉到了不对劲，
                                
“露出来了呢，骨头。”姜筑这么说，他的脚下用力，却是直接踩了下去，随之而来的便又是男人的惨叫。
                                
“啊啊啊，你做什么――你疯了吗――”他想要挣脱开，却发现自己根本无法动弹，只能用双手艰难的移动，如同一只可怜的蛆虫。
                                
“不要怕。”姜筑说，“我会把你治好的，就像你治疗我们一样。”
                                
男人的表情僵住，此时此刻，他终于意识到了什么，他的目光朝着周围环顾，发现整个一楼院中，居然看不到一个医生的身影。
                                
数百个病人聚集在院子里，将他重重围住，眼神冷漠的看着他。
                                
“你们做了什么，其他医生呢……”男人感到了恐惧，开始不由自主的想要后退。
                                
“医生？这里哪里有医生，明明全都是病人。”姜筑笑了起来，他用力的踩住了男人的一截骨头，在地上缓缓的碾压，“嗯……或许我们明天可以努力一下，看看，有没有别的人愿意当几天医生，好给你们治病。”
                                
男人眼神中的恐惧到达了顶点，然而似乎一切都已经太晚了，摄像头黑了下来，画面到此结束。
                                
众人看着黑色的屏幕陷入沉默。
                                
林珏抽着烟，瞅了一眼门外：“我没看错，外面这人是不是就是刚才断腿断手的那个？”
                                
“是。”周嘉鱼说，“这人是医院的院长？”
                                
林珏道：“百分之九十的可能。”
                                
其实他们在刚看来那个人的时候，心中还充满了同情和对姜筑的愤怒，毕竟一个活人变成了那副模样。但是看完视频后，众人的心情都复杂了起来，看到那么多无辜的病人被折磨后，都对于他的下场是否合适产生了迟疑。
                                
“先报警吧。”林珏说，“让警察来处理算了，这么多病人需要安置，这医院现在这种情况，早就不正常了。”
                                
这里几乎没了一个正常人，或许姜筑刚来这里的时候还是正常的，但是经过那么多的折磨，他显然也脱离了正常的范畴。
                                
“我们去后山看看。”从到这里，林逐水就一直不怎么说话，此时突然开口，却是提出了一个奇怪的建议。
                                
周嘉鱼记得后山是精神病人们下葬的地方，不知道林逐水说去后山是要做什么，不过既然他都这么说了，去看看也无妨。
                                
于是几人分了工，徐入妄他们守着那个人棍，而周嘉鱼和林珏他们则跟着林逐水去后山看看情况。
                                
这边的山也非常的荒凉，通往山上的小路上长满了杂草，也不知道多久没有人从这里通过了。周嘉鱼走在最前面，很快便到了山顶，他本以为这些坟墓至少会有个墓碑什么的，但显然他高估了这个精神病院的人道主义，因为山顶上只有一些隆起的土包，并没有任何的墓碑。而每个土包上面，都布满了密密麻麻的杂草，这些杂草茂密的已经足足有半米高，周嘉鱼甚至怀疑自己的脚下也有尸体，只是看不到罢了。
                                
“嘉鱼，让小纸帮个忙。”林逐水道，“从这里往下挖。”
                                
周嘉鱼闻言应了一声，吩咐小纸在林逐水所在的位置往下刨土。小纸照例撸了撸袖子，撅着屁股就开始干活。它到底是力气大，很快就把林逐水指示的地方刨出了一个巨大的坑洞。就在小纸打算继续的时候，林逐水突然叫了停，然后从旁边随手捡起了一根长长的木棍，将剩下的浮土刨开。
                                
浮土之下，是一个木做的盒子，盒子非常的简陋，像是小孩子制作的粗糙的手工艺品。周嘉鱼鼻间又嗅到了那股子属于尸体的恶臭，这气息虽然不明显，但却非常的刺鼻，让他不由自主的用手捂住了鼻子。
                                
沈一穷很不愉快的嘟囔道：“这是什么？他们把人切成块给埋了？”
                                
这里并没有火葬场之类的东西，这么小个盒子，想要把人装进去恐怕真的只有沈一穷所说的切成块才能解决。
                                
林逐水没说话，用手里的棍子直接掀开了木盒的盖子。盖子一开，周嘉鱼和沈一穷都愣住了，那盒子里面，竟然是他们之前在酒店里见过的黑色液体。液体被放置在盒子中却没有从缝隙里面流出来，反而像是因为浓度过高，被死死的卡在了盒子里面。
                                
这液体周嘉鱼太熟悉了，不就是那天晚上他和沈一穷在冰箱里看见的那种黑色液体么，他万万没想到，居然在后山上能看见同样的东西。
                                
这东西实在是太臭了，众人都不由自主的后退了几步。
                                
周嘉鱼用手捂住口鼻，却是注意到那被放在盒子里的东西竟是在缓慢的蠕动，虽然速度很慢，但的的确确是在动着。
                                
“这东西在动――”周嘉鱼出声道。
                                
“妈的，我还以为自己看错了呢。”林珏蹙着眉头，表情着实不好看，“这到底是什么东西？”
                                
黑色的液体里面，指甲头发还有一些碎掉的骨骼，说这是人，可却让人无法想象出用什么样的法子才会把人变成这样。
                                
“盒子边上好像有东西。”周嘉鱼捏着鼻子，忍受着恶臭的侵袭，看向盒子边缘的土层。那薄薄的土层里面，好像覆盖着什么东西，林逐水手一动，便将那东西从盒子边上直接挑了出来。
                                
周嘉鱼弯腰将东西捡起，发现这是一包用塑料纸包好的资料，他道：“……这什么东西。”他小心翼翼的掀起一角，看见里面居然是很多证件，其中一张是身份证，上面写着个陌生的名字。显然，这身份证和坑底的那滩液体，有着脱不开的关系。而里面也并不只有身份证，还有一些比较重要的证件，周嘉鱼还在里面翻找出了医院的聘用证书，一些资质证书――这种种资料都在表明，如果不出意外，底下这一滩黑色的液体，就是精神病院医生的。
                                
“这黑水果然是姜筑弄出来的……”周嘉鱼道，“等等，这是什么……”他从资料里翻出来了一页像是撕碎了的纸张碎片，这碎片非常的不起眼，但是因为质地特别，周嘉鱼还是注意到了。
                                
这纸张碎片呈现黄色，摸起来是独属牛皮纸的手感，周嘉鱼拿在手里，一下子想起了徐惊火邮寄给他的牛皮纸。
                                
“这不是那个牛皮纸么？”周嘉鱼看向林逐水，“先生……”
                                
林逐水伸手接过了周嘉鱼手里的东西，放在鼻间轻轻的嗅了嗅：“是同一种东西。”
                                
周嘉鱼抿唇，他有点后悔之前在冰箱里看见黑色液体时没有仔细检查了，他总觉得自己漏掉了关键线索。
                                
但林逐水却是直接道：“继续挖。”
                                
周嘉鱼便又吩咐小纸，按照林逐水说的方位继续往下挖掘，很快十几个大坑出现在了众人的面前，每个坑中都有一个黑色的木盒，盒子的旁边则放置着用塑料纸包好的资料。而在资料里面，每一份都夹杂着被撕碎的牛皮纸。
                                
乱七八糟的碎片被他们收集了起来，周嘉鱼看见碎片的模样，便想起了拼图，开始尝试性的想要将碎片拼接起来，他本来只是突发奇想，没想到还真让他猜中了。在经过努力之后，那些碎片居然真的被拼成了纸张，不过纸张只有半张，上面用黑色的炭笔画着一个奇形怪状的图案，乍看起来有些像是法阵。
                                
林珏也看不懂这图案，周嘉鱼正在想该怎么告诉林逐水，便看见他冲着自己伸出了手。
                                
“这里。”林逐水对周嘉鱼说。
                                
周嘉鱼心领神会，握住了林逐水的手，然后用指尖在他的手心里轻轻的描绘，将符阵的图案一点点的传达给了林逐水。
                                
图案只有一半，而且颇为复杂，为了让林逐水能明白，周嘉鱼的每一笔都画的非常仔细。当他画完之后，林逐水反手握住了周嘉鱼的手掌，轻轻的捏了捏：“画的不错。”
                                
周嘉鱼道：“嗯……可是先生，这符阵只有一半，能知道是用来做什么的么？”
                                
林逐水说：“这符阵我也是第一次遇到，不过中间的图案有些熟悉。”
                                
周嘉鱼说：“图案？”
                                
林逐水话语微顿：“是，图案中间，是只画了一半的三足金乌。”
                                
周嘉鱼立马想起了他那张牛皮纸右上角的图案，还有在他脑子里的祭八。
                                
“我怀疑这阵法就是黑水的来源。”林逐水语气里也带了些迟疑的味道，“你们看这些东西的确是水？”
                                
周嘉鱼说：“对，是一滩黑水，有些浓稠，被放在一个盒子里。”
                                
“很奇怪。”林逐水轻声道，“我看不见，反倒是感觉你们口中的水……有着属于活人的气息。”
                                
活人？这滩黑水显然不可能是活人，而如果林逐水的感觉没有出错，显然牛皮纸便成了关键的线索，无论是孟家遗址里面的焦尸，亦或者眼前的浓稠黑水，都和牛皮纸离不开关系……
                                
“祭八。”周嘉鱼呼唤着自己脑海里的小黑鸟，“这到底是怎么回事？”
                                
“这应该是一种阵法。”祭八说，“失败的阵法……用来复活人的，但是只有一半，所以复活的效果也不太好。”它小声的解释，“那个姜筑是故意的。”
                                
周嘉鱼沉默了，他明白了祭八的意思，如果说孟扬天复活孟氏是真情实意，那么这个姜筑将埋在土里的医生们复活，显然是带着别的想法。人死了就一了百了，他恨那些逝者，所以用残缺的阵法将之复活，把他们变成了不人不鬼的玩意儿。
                                
“可是和你有什么关系？为什么阵法中央是一只金乌？”周嘉鱼说。
                                
祭八慢慢悠悠的说：“我哪里知道呢，我只是一只小鸟而已……”
                                
周嘉鱼心想我信了你的邪，有哪只小鸟的名字会叫祭八啊。不过祭八不肯实话，周嘉鱼暂时也没什么办法。
                                
徐鉴报警的时候，本来以为警察第二天才会过来，没想到他们效率还是挺高的，下午报警，晚上的时候就急匆匆的过来了。
                                
当时大家坐在一楼大厅里休息，一天没吃饭都有点蔫，周嘉鱼靠在林逐水身上，听着沈一穷这小王八蛋在旁边念菜单。
                                
林珏说：“我求求你沈一穷，我已经很饿了，你能不能别念菜单了。”
                                
沈一穷说：“可是我饿。”
                                
林珏说：“那你看着周嘉鱼干嘛，他又没奶。”
                                
沈一穷默默的把目光从周嘉鱼身上移开了。
                                
周嘉鱼：“……”胸前一凉，沈一穷，你他妈的刚才在想什么。
                                
警察来的时候，第一眼就看到了那个被放在笼子里的人，虽然在电话里已经说得挺清楚了，可真看到眼前这个被做成人棍的人众人还是有些不适。
                                
其中有个新来的警察还跑到外面去呕吐了一番。
                                
接下来便是交接工作，说是要交接，其实就是他们把姜筑给他们的录像交给了警察，里面有医生在这个医院的所作所为，警察应该会对这个医院进行整顿，将病人们送到新的精神病院里。
                                
林珏有些担心这些病人还会遇到什么不好的境况，便提出自己愿意资助一笔资金，给这些病人作为治疗经费，让他们在其他正规的精神病院里受到良好的治疗，希望他们可以恢复健康，重返正常的生活。
                                
至于那个被放在笼子里做成人棍的院长，大家的心情更复杂了，姜筑没有杀掉他，就是对他最大的折磨，他动弹不得，又没办法说话，恐怕只有绝食才能死掉。至于他有没有勇气让自己死于如此痛苦的方法，谁也说不清楚。
                                
因为看了录像，大家都对这人没什么同情心，那么多病人被他折磨了那么多年，他眼前的样子，也算是某种程度上的还债了。
                                
众人最后坐着警车离开了这个精神病院。
                                
在离开的车上，林逐水之前放出去的那只纸鹤回来了，回来时身上带上了一层厚厚的黑灰，林逐水轻轻的触碰了它一下，便看着它的身体燃烧了起来。
                                
后来周嘉鱼才知道，林逐水在此时，在姜筑的身上种下了火种。
                                
这精神病院的案子还是没能瞒住，在社会上引起了很大的争议，周嘉鱼看新闻后才知道，这个精神病院本来在几年前就因为非法经营被关闭，但因为某些情况，却被私密的保留了下来。
                                
最后那个医院里的病人们被打散送到了新的精神病院，大约是害怕他们聚集在一起又闹出什么事故。
                                
回到家中众人都打算做一顿丰盛的食物犒劳自己，周嘉鱼询问林逐水想吃什么菜，林逐水用一种很认真的语气说：“香煎小黄鱼。”
                                
周嘉鱼：“……”哎？
                                
林逐水说：“两面都煎的金黄的那种。”
                                
这本来是挺正常的一句话，但是周嘉鱼莫名其妙的耳朵尖开始发红，他唔了声，穿上围裙进了厨房。
                                
外面林珏对着林逐水小声道：“逐水，你这是在耍流氓吗？”
                                
林逐水抬手端起茶杯抿了一口没有理她。
                                
林珏说：“准备什么时候开吃？”
                                
林逐水安静了一会儿，把手里的茶杯放下了：“合适的时候。”
                                
林珏长叹：“弟啊，我以前怎么没发现你耐心那么好。”
                                
林逐水却是微微笑了，嘴角勾起：“他自然是配得上最好的时机。”
                                
作者有话要说：　　小纸凑到周嘉鱼面前亲亲周嘉鱼的脸蛋说想喝奶。
                                
周嘉鱼：？？？沈一穷，你他妈的又干了什么？？
                                
沈一穷委屈嚎啕大哭说他真不是真没有，这次绝对是师父的锅。
                                
周嘉鱼：emmmmm……
                                
作者没有要黑精神病院的意思啊，这医院明显就不是正常的地方，和一般医院有啥可比性呢，委屈成一只肥狗子.jpg
                                
感谢以下宝宝的地.雷和手.榴.弹
                                
5610774扔了1个地.雷 投掷时间:2017-09-13 00:28:56
                                
蓝鲸扔了1个地.雷 投掷时间:2017-09-13 08:59:25
                                
蓝鲸扔了1个地.雷 投掷时间:2017-09-13 08:59:31
                                
晚饭吃什么扔了1个手.榴.弹 投掷时间:2017-09-13 10:08:49
                                
李莘h是个小臭蛋扔了1个地.雷 投掷时间:2017-09-13 10:11:07
                                
萌谁谁便当君扔了1个手.榴.弹 投掷时间:2017-09-13 10:31:38
                                
咸鱼胖次扔了1个地.雷 投掷时间:2017-09-13 10:35:17
                                
灵阳扔了1个地.雷 投掷时间:2017-09-13 10:54:33
                                
Evak扔了1个地.雷 投掷时间:2017-09-13 11:07:11
                                
归鸿扔了1个地.雷 投掷时间:2017-09-13 12:26:09
                                
O扔了1个地.雷 投掷时间:2017-09-13 12:35:03
                                
张小白不是贪吃鬼 ?扔了1个地.雷 投掷时间:2017-09-13 14:13:36
                                
无多皆我扔了1个地.雷 投掷时间:2017-09-13 18:15:59
                                
长点心扔了1个地.雷 投掷时间:2017-09-13 18:40:39
                                
25441103扔了1个地.雷 投掷时间:2017-09-13 19:35:57
                                
新西兰奶油扔了1个地.雷 投掷时间:2017-09-13 20:52:08
                                
25573091扔了1个地.雷 投掷时间:2017-09-13 20:54:30
                                
柳橙奶昔扔了1个火箭炮 投掷时间:2017-09-13 21:02:50
                                
柳橙奶昔扔了1个火箭炮 投掷时间:2017-09-13 21:02:59
                                
demeter扔了1个地.雷 投掷时间:2017-09-13 22:42:22
                                
打I鋈恿1个地.雷 投掷时间:2017-09-13 23:11:32
                                
打I鋈恿1个地.雷 投掷时间:2017-09-13 23:11:43
                                
小福叠扔了1个地.雷 投掷时间:2017-09-13 23:47:30
                                
爱谁谁扔了1个地.雷 投掷时间:2017-09-13 23:57:38
                                
第98章 红鸡蛋
                                
回家之后, 大家都好好的休息了一段时间。那精神病院给人的阴影实在是太重了,
                                虽然离开了那里却还是感觉受到了影响。周嘉鱼则是对比鬼神更可怕的是人性这句话有了更加充分的理解。
                                
为了安抚大家的情绪, 周嘉鱼做了好几天丰盛的大餐，大家都很满意，吃的仿佛下巴都肥了几圈。
                                
但是就在周嘉鱼以为姜筑这事情就这么完了的时候, 却又接到了徐惊火的电话。电话里徐惊火直奔主题, 问他们到底对姜筑做了什么。
                                
周嘉鱼听到徐惊火的语气有点茫然, 说姜筑不是已经跑了么，什么叫他们对姜筑做了什么。
                                
徐惊火想了想, 回过味了：“哦, 我应该去问问林逐水……”
                                
周嘉鱼：“……”他是真不知道林逐水对姜筑做了什么, 不过仔细思考后, 他倒是想起林逐水的确在姜筑跑掉后放出了一只燃烧着火焰的千纸鹤。
                                
“千纸鹤？”徐惊火说，“我就知道――姜筑可真倒霉。”他说着姜筑真是倒霉，却是哈哈大笑起来, 语气里充满了幸灾乐祸的味道。
                                
现在想来徐惊火和姜筑应该是有些过节, 不然他也不会为周嘉鱼他们提供关于姜筑的信息, 让他们直接去把姜筑的老巢给端了。
                                
在周嘉鱼打算再仔细问问的时候，徐惊火却直接挂断了电话，周嘉鱼盯着电话看了会儿，心里想着徐惊火到底是不是和孟扬天还混在一起，两人还有没有继续干什么伤天害理的坏事儿。
                                
就这么又过了几天，周嘉鱼他们正在屋子里吃东西，本来趴在周嘉鱼肩膀上和黄鼠狼哼哼唧唧聊天的小纸突然立了起来,
                                然后拔腿冲向了门口。当时所有人都没反应过来，就这么眼睁睁的看着小纸冲了出去。
                                
周嘉鱼当时嘴里还含着卤好的猪蹄，含糊的喊着小纸的名字，赶紧跟了过去。
                                
小纸直接跑到了院子的大门口，顺着铁栅栏的缝隙溜出了门外，周嘉鱼赶到的时候，看见它死死的抱住了一个放在门口的大箱子。
                                
周嘉鱼说：“小纸？”
                                
“爸爸，爸爸，小纸喜欢这个……”小纸哼哼唧唧，把脸贴在箱子上面蹭啊蹭，高兴的两只小小的脚都翘了起来，“小纸喜欢这个。”
                                
这箱子也不知道是谁放在这里，约莫有半米高的样子，周嘉鱼用手拖了一下，感觉非常的沉重，他一个成年男人用尽了力气却都纹丝不动。
                                
“里面是什么，小纸？”周嘉鱼问。
                                
“好东西，是好东西。”小纸仰着头，表情高兴极了，它牵起周嘉鱼的手撒着娇，“爸爸，我们把这个带回去好不好？”
                                
林珏他们也跟了出来，看见这情况问周嘉鱼箱子里是什么。
                                
周嘉鱼说他也不知道，可以先打开看看，到底是什么东西让小纸这么的喜欢。于是他和沈一穷一人按住箱子的一边，用力的一掀，将箱子的盖子掀开，露出了里面装着的东西。
                                
盖子被打开，周嘉鱼闻到了一股泥土的气息，他看向箱中，发现里面居然装了一箱的黑色的泥土。
                                
“这是泥巴？”周嘉鱼拿了一点泥土在手里，感到了一种沁人心脾的凉意，这凉意顺着他的手传到了他的身体里，让他不由自主的打了个寒颤。
                                
“奇怪了。”林珏在旁边仔细观察着泥土，“这是阴性土吧，谁送过来的？”
                                
“阴性土？用来做什么的？”周嘉鱼问。
                                
林珏说：“徐家的祖树就需要种在这种泥土里面……”她也用手握住了一捧土，“这土我只是听过从来没见过，据说非常的难找。”
                                
周嘉鱼马上想起了徐惊火。
                                
小纸对这些土爱极了，自告奋勇说要把土拉回家里，还不要周嘉鱼他们帮忙。
                                
于是众人就看见一米二的小纸人夯吃夯吃的拖着和它差不多高大箱子，高高兴兴的回了家。
                                
周嘉鱼在旁边看着说他有种雇佣了童工的罪恶感，林珏说罐儿你别逗了，这土重着呢，这么大一箱子土两个你和两个沈一穷都不一定拖得动。
                                
沈一穷在旁边委屈的说师伯你咋有把我带上。
                                
林珏说因为你好欺负啊。
                                
沈一穷：“……”
                                
然后站在林珏旁边的小金不动声色的说他能拖动，林珏本来想假装没听见，但是眼见着原本灿烂的天空又开始飘乌云，她赶紧夸了一波小金龙说那你很棒棒想不想要举高高，再给你个亲亲。
                                
小金龙冷静说：“想要。”
                                
林珏：“……”她没有继续接话，默默的掏出了随身携带着的伞。
                                
小金龙：“……”
                                
周嘉鱼和沈一穷面露惊恐之色，心想师伯这把伞准备的很过分啊，万幸到家之前小金还是抑制住了自己的心情，没有暴雨瓢泼。
                                
小纸把泥巴拖到家之后，周嘉鱼去把林逐水叫了过来，告诉了他这事情。
                                
林逐水检查了一下泥土，确定了林珏的说法，这的确是一箱子珍贵的阴性土，而且阴气非常的足。
                                
周嘉鱼问说这个有什么用处。
                                
“之前佘山徐老不是给你了一枝祖树的枝干么。”林逐水说，“你把枝干种在土里。”
                                
周嘉鱼拿出他随身带着的祖树枝干，那枝干细细小小的一条，看起来毫无生命的痕迹，他小心翼翼的把枝干插在了土里：“这样行么？”
                                
林逐水说：“我看不见，插土里就行了。”
                                
周嘉鱼哦了声，又伸手把土给认认真真的拍严实，害怕枝干歪掉。
                                
小纸高兴得不得了，围着箱子直转圈圈，看得周嘉鱼都有些头晕，他拍拍小纸的脑袋，安抚了一下小纸的情绪。
                                
“我过两天设个阵法，这土就放在阵法里面。”林逐水说。
                                
“这枝条能发芽么？”枝条实在是太细小了，周嘉鱼看着它单薄的模样实在是有些担心。
                                
林逐水摇摇头，并不确定这件事：“只有三成发芽的可能性。”
                                
三成，也实在是太低了，周嘉鱼用手摸了摸小小的枝干，心里念着你要加油呀。
                                
在知道这些泥土的作用之后，周嘉鱼就猜测送土过来的人是徐惊火。果不其然，晚上他就收到了徐惊火的确认信息，问他有没有收到那个箱子。
                                
“你从那里弄来的土？”周嘉鱼疑惑的发问。
                                
徐惊火说这你就别管了，好好的把祖树的枝条种下去，说不定以后小纸还要指望这玩意儿娶媳妇呢。
                                
本来只是和往常差不多的对话，但周嘉鱼却敏感的察觉出了徐惊火不太对劲，他道：“徐惊火，你在哪儿？这些土你到底是怎么弄来的？”
                                
徐惊火不说话。
                                
周嘉鱼道：“喂？”
                                
电话那头又沉默了很久，就在周嘉鱼以为他们会以沉默作为告别的时候，徐惊火说了最后一句话，他说：“周嘉鱼，我做了太多的坏事，得还债了，你要好好的对小纸，那是我们徐家最后的根――不要再找我。”
                                
他说完这话，就挂断了电话，周嘉鱼听着电话里的嘟嘟声，一时间有些茫然，他有种不妙的预感，但却又隐约知道，这一天早晚要来的。
                                
徐惊火手上染了太多的人命，到底是难以善终。
                                
从那天之后，徐惊火就消失了，原本的电话号码先是停机后来成了空号，周嘉鱼也再也没有听过关于他的消息。
                                
不过此时的周嘉鱼并不知道那么久以后的事，他拿着手机，沉默的看着挂断的电话，在心中轻轻的叹息一声。
                                
那天晚上，周嘉鱼早早的上了床，他觉得身体有些不舒服。一开始他还以为是自己的错觉，但是在床上翻来覆去了好久，感觉身体越来越冷之后，他才发现自己是真的不太对劲。
                                
“我怎么那么冷啊，祭八。”周嘉鱼哆哆嗦嗦，身上已经裹了两床厚被子。
                                
祭八说：“冷？怎么会冷？”
                                
周嘉鱼也不清楚，他一天都待在家里，什么都没干，最多是去拿了个徐惊火送来的木箱子……等等，难道是木箱子里的阴性土对他产生了什么影响？
                                
“会不会是那个阴性土？”周嘉鱼发现自己已经开始哈白气了，“卧槽，好冷……”
                                
“快去找林逐水啊！”祭八也急了，“快去快去，你赶紧爬起来，别他娘的把自己给活活冻死了！”
                                
周嘉鱼闻言，裹着被子就出了门，他实在是太冷了，走路都直打颤。
                                
这会儿时间已经接近凌晨，大家都去休息，周嘉鱼裹着被子一路小跑着出了门，飞快的跑到了林逐水的住所――他怕自己跑慢了会冻死在半路上。
                                
“咚咚。”用尽最后的力气敲响了林逐水住所的大门，周嘉鱼再也坚持不住，就这么直挺挺的倒在了大门口。
                                
好在林逐水开门开的很快：“嘉鱼？！”
                                
“先生……”周嘉鱼嘴里吐着寒气，“我，我好冷……”他眼前浮起白霜，甚至已经看不清楚眼前的事物。
                                
林逐水伸手直接将周嘉鱼抱了起来，低头便吻住了他的唇。
                                
两唇相接，热量从林逐水的身上源源不断的灌入了周嘉鱼的身体，总算是缓解了那股子刺入骨髓的凉意。周嘉鱼半睁着眼睛，神情朦胧，伸手轻轻的抱住了林逐水的肩膀。
                                
林逐水抱着周嘉鱼，关了门之后便转过身，带着他上了二楼。
                                
因为寒冷，周嘉鱼的身体一直僵着，这会儿总算是浮起了一点热气，慢慢的软了下来。
                                
“周嘉鱼？”林逐水在叫着他的名字，嘴唇触碰着他的唇角，“好些了么？”
                                
“冷……”周嘉鱼眼睛睁开了眼睛，里面是一片朦胧的水汽，他看不清楚眼前的东西，只能知道林逐水在他的身边，他哆嗦着道，“先生，我好冷……”
                                
林逐水抿唇。
                                
周嘉鱼感到裹住自己的被子被掀开了，一个温热的身体贴了上来。如同寒冬之时好不容易寻到了热源的人，周嘉鱼努力的靠了过去。
                                
“周嘉鱼。”林逐水还在叫着他的名字。
                                
“呜……”实在是冷的厉害，周嘉鱼口中发出委屈的呜咽，他道，“好冷啊，先生……”
                                
林逐水忽的起身，似乎是准备去拿什么东西。
                                
周嘉鱼这时候已经有些神志不清，在察觉出林逐水打算起身后，立马慌了，伸手死死的抱住了他的腰：“不要走……”
                                
林逐水的动作顿住：“嘉鱼，别怕，我去拿刀，给你喝些血便好了。”
                                
周嘉鱼脑子虽然是懵的，可是听到血这个字，心里还是紧了紧，他道：“先生，不要喝你的血，不要喝你的血……”
                                
“那怎么办。”林逐水声音低低的，用手指轻轻的摩挲着周嘉鱼的脊背。
                                
周嘉鱼也不知道该怎么办，他把额头抵在林逐水的胸口，微微的抽着气，肩膀不住的耸动。
                                
林逐水似乎也拿周嘉鱼没办法了，他亲亲周嘉鱼的耳尖，感到那里也是一片冰凉：“只有试试别的法子了。”
                                
周嘉鱼满目茫然，并不知道林逐水说的别的法子是什么意思。
                                
林逐水不说话，慢慢的让周嘉鱼躺平在床上，他竟是缓缓的睁开了眼睛，露出那双透着火焰红色的双眸，“嘉鱼。”
                                
周嘉鱼呆呆的看着林逐水，嗯了一声。
                                
“忍着些。”林逐水这么说着，俯身而下。
                                
那一天，周嘉鱼都处于一种极度混乱的状态之中。
                                
他好像被卷入了巨大的波浪，随着水流动荡。身体和精神都变成了水的质感，有什么东西浮起，又不断的沉下。
                                
有声音在叫着他的名字，祛除了他体内的寒冷，带来了温暖的热度。
                                
恍惚之间，周嘉鱼仿佛真的变成了一尾游鱼，在水中穿行，水里长着墨色的莲花，他亲吻着莲花的根茎，嗅到了属于莲子的芬芳。
                                
“周嘉鱼。”那声音低沉温柔，让周嘉鱼更加沉溺其中，如果这是一场梦境，周嘉鱼愿意沉溺其中，不再醒来。
                                
腰上纹身的位置在发烫，周嘉鱼啜泣着，感到有什么东西从自己的身体之中抽离出去，似乎是寒冷，似乎是疼痛，又似乎是什么别的东西。
                                
他疲惫疲惫极了，在朦胧只见，似乎看到了一双黑色的，布满星辰的眸子。
                                
眸如银河，黑的纯净，但在纯净黑色之中，又隐隐的藏匿着独属火焰的红色。
                                
“睡吧。”有人这么说着。
                                
周嘉鱼放松了下来，他闭上眼睛，呼吸也跟着平稳，好似回到了母体中的胎儿，被人牢牢的搂在怀中。
                                
一切都安静下来，寒冷带来的痛苦终于不见了，周嘉鱼陷入沉沉的长眠。
                                
第二天，周嘉鱼醒来的时候呆了很久，他感到自己躺在某个人的怀里，他扭头，看到了林逐水的睡颜。
                                
周嘉鱼一下子傻了，有关昨晚的记忆，他断在了自己裹着被子艰难跑来找林逐水的片段里。
                                
接下来到底发生了什么，周嘉鱼脑子里混乱至极，只能隐约记得一些零碎的画面。
                                
“祭八。”周嘉鱼艰难的问，“我和先生……”
                                
“你醒啦。”祭八说，“你们的孩子已经上大学了。”
                                
周嘉鱼：“……”
                                
林逐水似乎也醒了，不过他并不能睁眼，所以便慢慢靠过来，动作自然的用唇亲了亲周嘉鱼的下巴：“醒了？”
                                
周嘉鱼嗯了声，发现自己嗓子哑的不成样子。
                                
“还冷么？”林逐水低声问。
                                
周嘉鱼说：“不冷了……”他微微动弹了一下身体，感到某个不可名状的部位有种微妙的疼痛，而身体更像是被拆开了重新组装一般，各个部位都分外的酸疼。
                                
“嗯。”林逐水慢慢的坐了起来，他的黑发披散在肩膀上，陪着玉一般质地的肌肤显得格外漂亮，不过周嘉鱼的注意力却放在了别的地方，他看到林逐水后背上，多了很多微妙的红色划痕……
                                
周嘉鱼默默的低头，瞅了眼手指上的指甲，并不意外的在自己的指甲上看到了一些红色的已经干涸的血渍。
                                
周嘉鱼：“……”操。
                                
林逐水说：“饿了没有？”
                                
周嘉鱼说：“没饿……”他缩在被窝里，感觉自己是只安静的鹌鹑，一时间不知道该如何面对林逐水。虽然之前找徐入妄要了那些片子，可当这一天真的来了，周嘉鱼发现自己还是觉得有点刺激过了头。
                                
林逐水道：“真没饿？”他坐在床边，开始慢条斯理的穿衣服，不得不说，林逐水的身材好极了，而且他一点也不介意在周嘉鱼的面前表现出来，挺直的脊.背往下便是劲。瘦的腰。肢，那上面依旧有周嘉鱼留下的红痕。
                                
周嘉鱼没忍住，伸出手指在脊椎上轻轻的戳了一下。
                                
林逐水回头：“嗯？”
                                
周嘉鱼说：“没、没事，只是觉得，觉得先生真好看。”他觉得自己说着话有点不要脸，但是还是硬着头皮说出来了。
                                
林逐水闻言却是笑了，他道：“你也很好看。”他停顿片刻，补充了一句，“也很好吃。”
                                
周嘉鱼：“……”卧槽，先生你是在对我耍流氓吗？
                                
周嘉鱼一开始为美色勾引，对自己身体状态并没有清楚的认识，直到林逐水穿好衣服，扎好头发，他准备从床上爬起来的时候，他才发现，自己好像有点动不了。
                                
下半身完全瘫了似得，两腿直打颤，连爬起来这个动作都格外的困难，周嘉鱼呆滞的躺在床上，不明白为什么会这么严重，他平时运动量也挺大的啊，怎么一晚上过来直接瘫了呢……
                                
“先生……”周嘉鱼艰难道，“我怎么，动不了了呀。”
                                
林逐水闻言微微偏了偏头，道：“抱歉，昨晚做的稍微有点过分了。”他摸了摸周嘉鱼的额头，“很难受吗？”
                                
周嘉鱼说：“还行……”
                                
他说着还行，但身体却很不给面子，完全不受他的控制，只能躺在床上，跟残废似得。身体倒是被认真的清洗过，没有残留那些更加糟糕的痕迹。
                                
虽然周嘉鱼说着不饿，但林逐水还是去给周嘉鱼拿了点清淡的食物，喂着他吃了。
                                
周嘉鱼就这么躺了整整一天，第三天的时候才能下床走动，不过走路的姿势还是一瘸一拐，明眼人一看就知道是怎么回事。
                                
让回到住所的时候，林珏他们正在围在一起吃外卖，看见他回来，都挺热情的冲着他打招呼，说周嘉鱼，你回来了。
                                
周嘉鱼坐到沙发上，嗯了一声。
                                
林珏说：“罐儿，感觉怎么样啊？身体好点了没？”她似乎注意到了什么，脸上露出些许惊讶的表情，“你们……”
                                
周嘉鱼点了根烟，默默的含进嘴里，然后点了点头。
                                
林珏说：“恭喜恭喜。”
                                
其他人心领神会，脸上纷纷露出笑容，就沈一穷这个蠢蛋，说什么恭喜？周嘉鱼不是阴气入体了么？这有什么好恭喜的？
                                
林珏说：“沈一穷，你算是完了。”
                                
沈一穷莫名其妙。
                                
周嘉鱼想起沈一穷之前骗他说十四岁就不是处男的事情，简直觉得又好气又好笑，把嘴上这根抽完之后又点了一根。
                                
也不是是不是因为这事儿，屋子里晚上的气氛都特别欢乐。林珏叫外卖的时候特意叫了一锅老母鸡炖的汤，说要给周嘉鱼补补身体。
                                
周嘉鱼还能说什么呢，他现在走路都还困难，的确是该补一补了。
                                
晚上吃饭时林逐水也过来了，周嘉鱼这才注意到林逐水的嘴唇也破了，显然是某个人咬的。至于那个人是谁……周嘉鱼羞愧的低下了头颅。
                                
林珏挺高兴，拖了几箱啤酒回来，说不醉不归。
                                
周嘉鱼酒量差，某个部位还疼着，完全不敢多喝，送到他面前的酒全被林逐水给端了。后来几个人见林逐水这态度也不敢继续送，于是便抛下了周嘉鱼玩起了游戏。
                                
小金龙和黄鼠狼也参与了进来，屋子里充满了欢快的气氛。
                                
林逐水也喝了不少，白皙如玉的脸颊上也多了几分绯色，他薄薄的嘴唇透出艳丽的红色，看起来分外的漂亮。
                                
周嘉鱼坐在他旁边，心中再次悔恨那晚自己什么都不记得了，他默默的夹了口菜，放进嘴里慢慢的嚼。
                                
林逐水的声音却忽的飘了过来，他说：“周嘉鱼，你不高兴？”
                                
周嘉鱼说：“啊，先生，我没有不高兴啊。”
                                
林逐水说：“真的？”
                                
周嘉鱼老实的点头：“真的。”
                                
林逐水面对着周嘉鱼，明明闭着眼睛，却让周嘉鱼有种被凝视的错觉，他忽的靠了过来，嘴唇在周嘉鱼的耳廓边滑过，声音低低的说着却是只有他们两人才能听见的话，他说：“还想再认真的做一次，在你醒着的时候。”
                                
瞬间，周嘉鱼心脏狂跳，他抿了抿唇，轻轻的嗯了一声。
                                
林逐水微微勾唇，在桌下握住了周嘉鱼的手。
                                
作者有话要说：　　终于……那啥了……羞涩的作者捧着大脸求一波营养液
                                
感谢以下宝宝的地.雷和手.榴.弹
                                
Charlooooo扔了1个地.雷投掷时间:2017-09-14 00:07:14
                                
false扔了1个地.雷投掷时间:2017-09-14 00:08:10
                                
Charlooooo扔了1个手.榴.弹投掷时间:2017-09-14 02:43:20
                                
Charlooooo扔了1个手.榴.弹投掷时间:2017-09-14 03:51:57
                                
demeter扔了1个地.雷投掷时间:2017-09-14 10:15:24
                                
猕猴桃牛奶扔了1个地.雷投掷时间:2017-09-14 10:16:32
                                
樱桃鳄鱼扔了1个地.雷投掷时间:2017-09-14 10:36:20
                                
十三三biu（○｀ 3′扔了1个地.雷投掷时间:2017-09-14 10:37:41
                                
咸鱼胖次扔了1个地.雷投掷时间:2017-09-14 10:37:47
                                
水色扔了1个地.雷投掷时间:2017-09-14 10:49:12
                                
牛妹扔了1个火箭炮投掷时间:2017-09-14 11:09:41
                                
牛妹扔了1个火箭炮投掷时间:2017-09-14 11:10:36
                                
柏零扔了1个地.雷投掷时间:2017-09-14 11:10:37
                                
咸鱼胖次扔了1个地.雷投掷时间:2017-09-14 11:32:37
                                
西江汀火残扔了1个地.雷投掷时间:2017-09-14 12:08:59
                                
华山扛把子扔了1个地.雷投掷时间:2017-09-14 12:28:19
                                
无多皆我扔了1个地.雷投掷时间:2017-09-14 12:32:06
                                
打I鋈恿1个地.雷投掷时间:2017-09-14 12:44:11
                                
打I鋈恿1个地.雷投掷时间:2017-09-14 12:44:30
                                
萌谁谁便当君扔了1个手.榴.弹投掷时间:2017-09-14 12:48:21
                                
Tifa.扔了1个地.雷投掷时间:2017-09-14 13:02:41
                                
新西兰奶油扔了1个地.雷投掷时间:2017-09-14 13:20:12
                                
新西兰奶油扔了1个地.雷投掷时间:2017-09-14 13:58:13
                                
端雅敬思扔了1个地.雷投掷时间:2017-09-14 15:49:20
                                
想吃猫的鱼扔了1个地.雷投掷时间:2017-09-14 16:33:27
                                
吃糖吗可甜了扔了1个地.雷投掷时间:2017-09-14 16:42:24
                                
吃糖吗可甜了扔了1个地.雷投掷时间:2017-09-14 16:42:39
                                
长点心扔了1个地.雷投掷时间:2017-09-14 16:50:21
                                
临燃扔了1个地.雷投掷时间:2017-09-14 17:49:17
                                
白白献身，死而后已扔了1个地.雷投掷时间:2017-09-14 18:58:40
                                
亦侨恿1个地.雷投掷时间:2017-09-14 20:31:35
                                
Charlooooo扔了1个地.雷投掷时间:2017-09-14 22:51:19
                                
一只破肖扔了1个地.雷投掷时间:2017-09-14 22:52:27
                                
TaPon扔了1个手.榴.弹投掷时间:2017-09-14 23:01:11
                                
新西兰奶油扔了1个地.雷投掷时间:2017-09-14 23:16:58
                                
第99章 曲折的道路
                                
年轻人一旦开了荤, 就有些刹不住脚。
                                
周嘉鱼当了二十多年的处男, 好不容易和喜欢的人发生了该发生的事, 整个过程却处于一种完全懵逼的状态，自然心底充满不甘心，开始思考着该怎么来第二次。
                                
不过他还没想出法子, 林逐水打来了一记直球：“你要不要过来和我一起住。”
                                
周嘉鱼本来还像咸鱼一样瘫在沙发上, 听见这话立马坐直了, 眼睛里开始冒着星星：“可以吗？”
                                
“为什么不可以。”林逐水的表情很冷静，“我们是在谈恋爱。”
                                
的确, 好像自从确认了自己对周嘉鱼的感情之后, 林逐水向来都很直白, 无论是表白亦或者求爱都一点不带害羞的。
                                
周嘉鱼也挺直了自己的小身板答应了林逐水的邀请。
                                
屋子里其他人都很安静, 毕竟性.生活这种东西，这一屋子里的人就周嘉鱼和林逐水才有。
                                
沈一穷在旁边难过的疯狂啃卤猪蹄。
                                
周嘉鱼瞅了他一眼，说：“沈一穷, 你啃完猪蹄的脏手能别往小纸身上糊吗？”
                                
沈一穷说反正小纸晚上也要洗澡。
                                
周嘉鱼说：“那还不是我给他洗！”
                                
沈一穷说：“你都要搬出去了, 以后就只有我给小纸洗澡。”他说完抱着小纸开始假哭, 说小纸你真是命苦，你爸爸不要你了……
                                
小纸一脸茫然伸手摸了摸自己被沈一穷的手蹭的油腻腻的脑袋。
                                
在旁边没说话的林逐水这时突然开口：“不然你也过来和我们一起住？”
                                
沈一穷秒怂，说不了不了，他就喜欢师兄们待在一起，人少了他住不惯。
                                
于是事情就这么定下，周嘉鱼拖着行李告别了单身宿舍，开始了和林逐水的同居生活。
                                
开了荤的年轻人, 简直好像是尝到了腥味的野兽，住进去的第二天，周嘉鱼就再次和林逐水发生了点什么。
                                
具体情况是不可描述的，只能说周嘉鱼身体差点没散架，走路又瘸了两天。
                                
之后周嘉鱼都有点怕了，觉得自己简直像是要死在床上，甚至开始企图提议要搬出去。当然，最后周嘉鱼的提议惨遭镇压，林逐水用手摩挲着他的腰上的纹身，温柔的问他不喜欢么。
                                
周嘉鱼哆哆嗦嗦的趴在床上，带着哭腔说喜欢。
                                
不过林逐水也怕把周嘉鱼逼得太厉害导致反弹，还是稍微收敛了一下。
                                
反正那段时间沈一穷他们都没怎么见着周嘉鱼，连带着林逐水也几乎消失，连林珏都找不到人。
                                
然而热恋期不都是这样么，几个单身狗互相安慰安慰，也就算了。
                                
自从徐惊火送了泥土过来后，孟扬天那伙人就没了消息，没有再折腾出什么幺蛾子，变得非常安静，想来或许是他们内部出了什么问题。
                                
那次体质失控，周嘉鱼猜测是阴性土的问题，他问了林逐水，林逐水也如是说，让他，=让他平日里离阴性土和法阵远一点，免得受到影响。
                                
但是周嘉鱼却觉得自己的身体出了点别的问题……不知道是不是他的错觉，他感到自己越来越畏寒。
                                
本来和林逐水交合之后，体质应该朝着好的方向发展，可周嘉鱼身体发冷的次数却越来越多，开始是一两个月一次，后面发展到十几天，等到这一年入秋的时候，觉得冷已经是家常便饭。
                                
“到底是怎么回事啊？”周嘉鱼在发现自己身体出这个问题后，先和祭八交流了一下，“我最近怎么老是觉得冷，是因为要入秋了么？可是前几年都没有这样啊。”
                                
祭八说：“你觉得冷？具体形容一下？”
                                
周嘉鱼说：“嗯……就是冷，很难形容，虽然和先生做完之后会感觉稍微好一点，当也不能坚持太久。”他说到先生两个字的时候，觉得有点不太好意思，干咳了一下。
                                
祭八安静了一会儿，有点疑惑：“不可能的吧，按理说不应该出现这样的问题啊。”
                                
周嘉鱼见它也不知道，心中微微叹气，想着只能把这事儿告诉林逐水了，虽然感觉挺麻烦的，但是也总比发生了什么事情不能挽回的好。
                                
于是当天晚上，周嘉鱼趴在林逐水的旁边，把他越来越冷的事情委婉的说了。
                                
但是林逐水手指正在轻轻的点着周嘉鱼腰上的纹身，闻言动作顿了顿：“身体冷？”
                                
周嘉鱼说：“嗯……是的。”
                                
林逐水说：“感觉冷意是从哪里传来的？”
                                
周嘉鱼说他说不太好，但是和物理上的寒冷不大一样，这种冷像是从骨子里溢出来的，然后顺着血液流淌，一直灌进心脏里，每次都特别的难受。
                                
他这么一描述，林逐水微微蹙了蹙眉，道：“时间持续了多久了？”
                                
周嘉鱼说：“一开始差不多是两个月一次，现在是十几天……”现在是深秋，天气不算太冷，前两天还热的只用穿件T恤，按理说不应该如此。
                                
林逐水思考了一会儿，道：“没事，你睡吧。”
                                
周嘉鱼见他的表情没什么变化，心里便安定下来，沉沉的睡了过去。
                                
但是第二天，林逐水便把林珏叫来了，似乎想要和她讨论什么事情。周嘉鱼本来也想凑过去听听，却被沈一穷扯走，说今天他要给小纸做几套新衣服，让周嘉鱼过去参谋参谋。
                                
周嘉鱼也没多想什么，就去了。
                                
谁知道他做好衣服再回来的时候，看见林珏从林逐水的屋子里出来，眼角竟是带上了一点泪痕，眼妆也花了，看起来像是哭过的模样。
                                
“师伯，你怎么了？”周嘉鱼被林珏的表情吓了一跳，林珏性格豁达，能让她哭出来的事显然不多。
                                
“没事。”林珏看见周嘉鱼，笑了笑，“只是……”她停顿了片刻，小声道，“他的忌日要到了，我有点难受。”
                                
“哦。”周嘉鱼应了声，又开口安慰了几句。
                                
林珏冲着他点点头，转身离开。
                                
周嘉鱼看着她的背影，心却在往下沉，他说：“祭八。”
                                
祭八嗯了声。
                                
周嘉鱼说：“师伯在骗我。”
                                
祭八本来在梳理它的羽毛，听到周嘉鱼这话立马愣了：“什么意思？她为什么要骗你？”
                                
周嘉鱼低头看了看自己的双手，露出苦笑：“我哪里知道呢。”
                                
之前他害怕触碰到林珏的禁忌，特意找沈一穷他们打听过关于林珏恋人的事情。林珏的恋人是在夏天去世的，死于急症，当时他们两人的婚都已经订好，林珏甚至已经选好婚纱，可他还是走了，林珏的哀求和哭泣都无法将他从死神的手中夺走。他将她独自一人抛在了这个世界上。
                                
所以刚才林珏说她恋人的忌日，明显在欺骗周嘉鱼，并且她能撒出这么粗糙的谎言，肯定是心神大乱。
                                
那么，让林珏哭的那么狼狈，又如此慌乱的事情，到底是什么呢。
                                
周嘉鱼心里有了一种很难说清楚的预感，他在门口站了很久，才推门进去，一进去就看到林逐水一个人坐在空荡荡的大厅里，莫名的显出几分孤寂的味道。
                                
“先生。”周嘉鱼叫着林逐水，，“你怎么啦。”
                                
林逐水冲着周嘉鱼招招手：“过来。”
                                
周嘉鱼慢慢的走过去。
                                
林逐水说：“困了吗？”
                                
外面的天色已经有些晚了，屋子里的灯光也并不明亮，周嘉鱼坐在了林逐水的旁边，他怕林逐水看不见他，便将手覆在了林逐水的手背上，“还没呢，先生。”
                                
“嗯。”林逐水说，“我明天有些事情要出去一趟，可能过两个月才能回来。”
                                
下个月就入冬了，没想到林逐水这时候会提出要出去。周嘉鱼张了张嘴，想要说点什么，却又不知道该说什么好。
                                
林逐水说：“你不要怕，我会给你留足够的血，你冷的时候喝一些便能缓解。”
                                
周嘉鱼的头慢慢垂了下来，他抓住了林逐水的手腕，想要撩开他的袖子，林逐水却想要将手收回去。
                                
“先生。”周嘉鱼没松手，“你让我看看吧。”
                                
林逐水抿起嘴唇。
                                
周嘉鱼成功的解开了林逐水的袖扣，看到了他白皙的手臂，还有他手臂上的针孔。大约是抽血抽的太多，针孔呈现出一种狰狞的青紫色。周嘉鱼呼吸停顿，抖着手小心翼翼的触碰了一下针孔边缘的皮肤：“怎么抽了那么多，我用不着那么多的……”
                                
林逐水试图收回手。
                                
周嘉鱼还是没松，他死死的抓着林逐水的手腕，抬起头：“先生，你之前不是同我说过，如果有什么事，不要瞒着你吗？”
                                
林逐水蹙眉：“是，我说过。”
                                
周嘉鱼道：“那我能不能也和你说……如果有什么事……不要瞒着我。”
                                
他并不相信林逐水这次出去和他没有关系，种种迹象都实太过明显，周嘉鱼骗不了自己。
                                
林逐水沉默了。
                                
周嘉鱼渴望的看着林逐水，期待着他的答案。
                                
林逐水似乎感觉到了周嘉鱼的目光，他呼出一口气，似乎做了什么决定：“周嘉鱼，你生病了。”
                                
周嘉鱼呆了呆，没有料到这个答案。
                                
“准确的说，是你的身体生病了。”林逐水道，“你原来根本不是极阴之体，只是因为死了一次，身上的阴气才会特别的浓，你活的越久，这种阴气就会越浓，现在你的身体已经开始承受不了这么浓郁的阴气……”
                                
原来如此，周嘉鱼听到答案，表情有些茫然，他说：“那……严重吗？”
                                
“不严重。”林逐水道，“我已经和林珏商量好了法子，只需要出去一趟……”他的手腕微微扭动，摆脱了周嘉鱼的桎梏，顺势重重的搂住了周嘉鱼的肩膀：“周嘉鱼，你信我。”
                                
周嘉鱼轻轻的嗯了一声。他本该要信任林逐水的，无论先生说什么，他相信是真的，可唯独面前这件事，他的内心深处却产生了动摇――他知道，如果不是事出紧急，林逐水绝不会将他留在这里一个人过冬。
                                
“我会死吗？”周嘉鱼垂了头，靠在了林逐水的肩膀上，他也不知道自己为什么要这么说，当话语就这样自然而然的说出了口，他道，“如果我会死，我希望先生你不要离开我，陪着我过最后的日子……”
                                
“周嘉鱼。”林逐水咬牙切齿，“你想死在哪儿？床上么？”
                                
周嘉鱼：“……”先生你变了，你以前不这样的。
                                
以前不这样的先生抱住了他的小鱼，给了他的小鱼一个安抚的深吻。两人气息变得绵长，都有些情动起来。
                                
林逐水向来干脆，直接抱着周嘉鱼就上了二楼。
                                
那天晚上双方都很愉快，在快要睡过去之前，周嘉鱼死死的抱着林逐水的腰，被弄的有些过分的身体无意识的啜泣着，说着先生你不要走。
                                
林逐水的眼睛却是已经睁开，将周嘉鱼的模样一览无遗，他红红的眼角，带着汗珠的鼻尖和红艳破损的嘴唇。
                                
林逐水看着他，像是要将他的模样牢牢的印在脑海里。
                                
“周嘉鱼。”林逐水这么说着，“等我回来。”
                                
周嘉鱼已经听不见林逐水的话了，他实在是有些累，闭上眼睛沉沉的睡了过去。
                                
第二天下午，周嘉鱼起来的时候，林逐水人已经不见了。他睁开眼睛，感觉有些冷，伸手裹紧了被子。
                                
小纸的声音传来，说爸爸爸爸，你醒了吗。
                                
周嘉鱼扭头看见它趴在自己枕头旁边，高高兴兴的撑着脸蛋看着自己。
                                
“嗯，醒了。”周嘉鱼觉得头有点疼，伸手在小纸头上挠了两下，“乖……你怎么过来了。”
                                
“大爸爸让我过来的。”小纸说，“大爸爸坐飞飞机去啦，让小纸照顾好爸爸。”它认真的凑过来，用它那扁平的嘴巴亲了亲周嘉鱼的额头，认真的说，“起来吃饭啦，不要赖床。”
                                
周嘉鱼被逗笑了，从床上坐起。他上半身还是布满了某些暧昧的痕迹，好在小纸不是人，也不懂这些。
                                
小纸见周嘉鱼起来了，赶紧去端了一杯豆浆过来。周嘉鱼喝了一口，便感到里面有一股子独属于血液的铁腥味。
                                
想必里面放了林逐水的血吧，周嘉鱼握着杯子的手紧了紧，笑容变得有些勉强。
                                
“怎么了，爸爸？”小纸察觉出周嘉鱼不太高兴，仰着头发问，“是豆浆不好喝吗？”
                                
“不，好喝。”周嘉鱼低着头，认真的重复，“很……好喝。”
                                
林逐水就这么走了，和他一起走的还有林珏。他们去了哪里没人知道，去做什么也没人知道。
                                
几个徒弟们也都不傻，很明显的感觉到林逐水这次突如其来的出行并不是什么正常的事。以林逐水的性格来说，如果不是出了什么大事，是绝对不会把周嘉鱼一个人放在家中过冬的。
                                
漫长的冬天就要来了，周嘉鱼从林逐水住的地方搬回了众人合住的小楼，免得每天都要跑那么一趟。
                                
“你又回来了。”沈一穷感叹着，“你不知道你离开的日子里，我有多么的想念你。”
                                
周嘉鱼说：“你是想念我，还是想念我的卤猪脚。”
                                
沈一穷说：“难道不能一起想念吗？”
                                
周嘉鱼说：“必须二选一。”
                                
沈一穷马上摸着自己的心口，表示自己肯定是想周嘉鱼的，毕竟没了卤猪脚还是卤鸡脚卤鸭脚，烧花鸭，烧雏鸡儿，烧子鹅掌……
                                
周嘉鱼说你给我滚。
                                
天气越来越阴沉，十一月初，初雪骤降。
                                
小金龙和周嘉鱼端着凳子坐在门口，周嘉鱼已经开始穿羽绒服了，他和小金龙闲聊：“你在愁什么呢？”
                                
小金龙指了指门口的缸。
                                
周嘉鱼道：“会结冰？”
                                
小金龙点点头。
                                
周嘉鱼有点奇怪：“每年都结吗？”
                                
小金龙摇摇头：“在家里不会。”
                                
“哦。”周嘉鱼用手去接了一朵雪花，看着它在自己的指尖化开，“你想家了？”
                                
“不想。”小金龙说，“我想林珏，她比家好。”
                                
周嘉鱼忽的就笑了，他也不知道小金龙要缠着林珏多久才能如愿，不过他私心里倒是想着小金龙能快些成功，毕竟有些时候看着林珏孤单一人的模样，心里还是会感觉到有些担心。
                                
沈一穷穿着件毛衣就冲了过来，问周嘉鱼，咱们晚上吃什么呀。
                                
周嘉鱼问他你想吃什么。
                                
沈一穷想了想，说火锅行么。
                                
周嘉鱼说行啊。
                                
于是晚上周嘉鱼就自己烧了汤底，做了一顿美味的火锅。现在他身体有点虚弱，做饭的时候沈一穷他们都会来厨房帮忙，简单的刀工都由他们来做，而周嘉鱼则负责掌勺和调味。
                                
火锅端上了桌，旁边放着新鲜的菜品，沈一穷烫了一块嫩牛肉囫囵塞进嘴里，含糊的说着罐儿真好吃，你要是个姑娘我一定娶你当媳妇。
                                
周嘉鱼用筷子敲了敲碗，说你对你师娘放尊重点啊。
                                
大家都笑了起来。
                                
无论什么时候，屋子里的人都很默契的没有提关于林逐水和林珏的事情，周嘉鱼吃完饭便早早的去睡觉了。现在他一到下午就会就觉得困倦，晚上□□点躺在床上就能睡过去。
                                
今天周嘉鱼也照例很早的上了床，因为怕他冷，沈暮四他们特意给他换上了电热毯。虽然效果一般，但好歹也是他们的一分心意。
                                
就在周嘉鱼快要睡着的时候，他的手机响了起来，拿起来一看号码，周嘉鱼的瞌睡立刻醒了，那是林逐水的号码。
                                
“喂。”周嘉鱼赶紧电话接了起来，“是先生吗？”
                                
“嘉鱼。”林逐水的声音从那头传来，“睡了吗？”
                                
“我没睡呢。”周嘉鱼听到林逐水的声音，心情一下子高兴了起来，他从床上坐起，“先生你在哪儿呢，什么时候回来……”
                                
“快了。”林逐水的声音还是淡淡的，如同周嘉鱼记忆中的那样，两人已经快要半个月没有见面，这对于热恋中的周嘉鱼来说，简直是度日如年，“有没有想我？”
                                
“挺想的。”周嘉鱼很老实的回答了林逐水的问题，“先生有想我吗？”
                                
“想。”林逐水说，“现在就想回来见见你。”
                                
窗外的雪花OO@@，周嘉鱼靠着墙壁，嘴里和林逐水絮絮叨叨，他说了半个小时，人便已经困倦的不行了，但还是不肯挂电话，迷迷糊糊的应着林逐水的话。
                                
最后周嘉鱼完全不知道电话什么时候挂断的，醒来的时候自己已经躺在了床上，看起来是有人来过了，还帮他盖好了被子。
                                
周嘉鱼问祭八，说有谁来过了吗？
                                
祭八说：“你睡着之后林逐水好像给他徒弟打了个电话，让沈一穷进来把你扶着躺下了。”
                                
“哦。”周嘉鱼有点失落，“我在梦里梦到先生了……还以为是他回来了。”
                                
祭八不吭声了。
                                
周嘉鱼说：“他什么时候回来呢，如果我真的不能活太久，我真希望最后的时间和他一起过。”
                                
祭八说：“周嘉鱼，你不要想太多。”
                                
周嘉鱼叹气，觉得人真是难以满足的生物，这条命他本来就是捡来的，还回去似乎也无可厚非，但是一想到要离开林逐水，要离开屋子里那些朝夕相处的人，就还是会觉得遗憾。
                                
“我会死吗？”周嘉鱼问祭八。
                                
祭八慢慢的蹲在了下面的乌龟壳上，它说：“不会的，你不会死的。”
                                
周嘉鱼便不再说话。
                                
因为周嘉鱼的身体不好，小纸最近都在跟着黄鼠狼一起睡，两只就窝在客厅里，周嘉鱼一下去就看见小纸用身体把黄鼠狼裹了起来，两只相处的气氛格外和谐。
                                
“小纸。”周嘉鱼叫了它的名字。
                                
小纸从纸筒变回平日的模样，屁颠屁颠的跑到周嘉鱼的面前，顺着他的身体爬到他的肩上，叫着爸爸。
                                
周嘉鱼摸摸它的脑袋，感觉它又长大了一点，小纸说，爸爸，下大雪啦。
                                
周嘉鱼抬头看向窗外，发现昨晚果真下了一场大雪，天地之间只余下一片银装素裹的白，第一眼看出出去，耀眼到让人刺目。
                                
“啊，又下雪了。”这是周嘉鱼来到这里度过的第三个冬季了，他知道小纸喜欢雪，摸了摸它的脑袋，“想要出去看看吗？”
                                
“可以么？”小纸很乖的抬头。
                                
“可以呀。”周嘉鱼被它乖巧的模样逗笑了，因为性向问题，他这辈子大概都不会有孩子了，小纸就像他的儿子一样，“我就不陪你了，你和小黄一起去吧。”黄鼠狼也换上了厚厚的皮毛。
                                
“好好。”小纸高兴的说，下一刻就牵着黄鼠狼去了雪地，周嘉鱼站在窗户边上看着他们在雪地里嬉戏，又感到了一种从骨髓里冒出来的寒意，他哈了口气，有些疲惫的想，这种寒冷，好像发作的越来越频繁了……
                                
作者有话要说：　　emmmmm……开始准备完结，为了避免破坏气氛，小剧场就先停了，那啥肯定会补的，到时候会在作者有话里通知。
                                
这文应该又发营养液了，继续求一波~=3=
                                
感谢以下宝贝的地.雷手.榴.弹和火.箭.炮，特别感谢 昊昊hal 的深水鱼.雷x1 牛妹 的浅水炸.弹x1,地.雷x1
                                
感谢 肚叽枕 的火.箭.炮x1,地.雷x4。
                                
感谢 Tassel 的火.箭.炮x1感谢 ? 的火.箭.炮x1
                                
感谢 猫猫猫又 的火.箭.炮x1感谢 燕珏 的火.箭.炮x1
                                
感谢 终觞 的火.箭.炮x1感谢 十二 的手.榴.弹x1
                                
感谢 萌谁谁便当君 的手.榴.弹x1感谢 TaPon 的手.榴.弹x1
                                
感谢 远岫 的手.榴.弹x1感谢 繁花 的手.榴.弹x1
                                
感谢 豆豆 的手.榴.弹x1感谢 付子忱 的手.榴.弹x1
                                
感谢 你神经病啊 的手.榴.弹x1感谢 山河同悲 的手.榴.弹x1感谢 墨白 的手.榴.弹x1
                                
感谢 22149349 的手.榴.弹x1感谢 二五 的手.榴.弹x1感谢 傅付分不清 的手.榴.弹x1
                                
感谢 取名太难了 的地.雷x3感谢 雪狐 的地.雷x2
                                
感谢 demeter 的地.雷x2感谢 打I 的地.雷x2感谢 鲨鲨 的地.雷x2
                                
感谢 鱼和糖 的地.雷x2感谢 天线宝宝 的地.雷x2感谢 酸奶瓜 的地.雷x2
                                
感谢 の姗℃ 的地.雷x2感谢 不会起名字 的地.雷x2
                                
感谢 唉 的地.雷x2感谢 我过得很开心 的地.雷x1
                                
感谢 丰富的大脑 的地.雷x1感谢 呆萌阿碧瑟 的地.雷x1感谢 星晴_拉seira 的地.雷x1感谢 暮色妖娆 的地.雷x1
                                
感谢 21580309 的地.雷x1感谢 向前看 的地.雷x1
                                
感谢 砚抛 的地.雷x1感谢 阿玉 的地.雷x1
                                
感谢 lana 的地.雷x1感谢 汀珊_Sally 的地.雷x1
                                
感谢 银蝶 的地.雷x1感谢 地瓜 的地.雷x1
                                
感谢 粉爪大白猫 的地.雷x1感谢 吃糖吗可甜了 的地.雷x1
                                
感谢 独舞 的地.雷x1感谢 谢耳朵宝贝 的地.雷x1感谢 鱼鱼鱼 的地.雷x1
                                
感谢 352291 的地.雷x1感谢 石上胭脂 的地.雷x1感谢 鸟老板包馄饨 的地.雷x1
                                
感谢 咕咕咕 的地.雷x1感谢 潜水钟与蝴蝶 的地.雷x1
                                
感谢 采采卷耳 的地.雷x1感谢 樱桃鳄鱼 的地.雷x1
                                
感谢 庄水瓶 的地.雷x1感谢 my19890504 的地.雷x1
                                
感谢 韦小宝 的地.雷x1感谢 佛狸祠清涧 的地.雷x1
                                
感谢 猕猴桃牛奶 的地.雷x1感谢 慕小轩 的地.雷x1
                                
感谢 花开荼蘼落雪成白 的地.雷x1感谢 苏城烟柳桥 的地.雷x1
                                
感谢 FBI 的地.雷x1感谢 西瓜味的大橙子 的地.雷x1
                                
感谢 岁杞。 的地.雷x1感谢 格氏哈士奇 的地.雷x1
                                
感谢 O 的地.雷x1感谢 宅女零零柒 的地.雷x1
                                
感谢 凌云 的地.雷x1感谢 xx婧 的地.雷x1感谢 言若言言阎 的地.雷x1
                                
感谢 十七 的地.雷x1感谢 回风舞雪 的地.雷x1
                                
感谢 阿达 的地.雷x1感谢 {墨 的地.雷x1感谢 微爱 的地.雷x1
                                
感谢 小柠檬 的地.雷x1感谢 21867419 的地.雷x1
                                
感谢 刻在米上的 的地.雷x1感谢 懵智 的地.雷x1
                                
感谢 你能奈我何 的地.雷x1感谢 24193569 的地.雷x1感谢 莲叶凝碧 的地.雷x1感谢 泠月 的地.雷x1
                                
感谢 小叶叶啊 的地.雷x1感谢 铁小胖 的地.雷x1感谢 _kassykt_ 的地.雷x1
                                
感谢 蓝忘无羡 的地.雷x1感谢 一朵摇曳的小花 的地.雷x1
                                
感谢 木木子 的地.雷x1感谢 我可以绿你吗 的地.雷x1感谢 清烟 的地.雷x1
                                
感谢 穷逼很缺钱 的地.雷x1感谢 江年年 的地.雷x1
                                
感谢 彩虹 的地.雷x1感谢 只爱看** 的地.雷x1
                                
感谢 乔 的地.雷x1感谢 20627355 的地.雷x1感谢 苏子安 的地.雷x1
                                
感谢 22092948 的地.雷x1感谢 斯文文 的地.雷x1感谢 月夕节 的地.雷x1感谢 wtf 的地.雷x1感谢 奈尔尔尔尔 的地.雷x1
                                
感谢 24943258 的地.雷x1感谢 逆苏 的地.雷x1
                                
感谢 小洁癖审神 的地.雷x1感谢 XXX7 的地.雷x1感谢 Charlooooo 的地.雷x1
                                
感谢 长点心 的地.雷x1感谢 豆虫拉 的地.雷x1
                                
感谢 冻妖 的地.雷x1感谢 白茶R 的地.雷x1
                                
感谢 veralv 的地.雷x1感谢 唐崆 的地.雷x1
                                
感谢 盐卿 的地.雷x1感谢 当墟 的地.雷x1
                                
感谢 不招人 的地.雷x1感谢 鹿过没道理 的地.雷x1
                                
感谢 小二的瓜 的地.雷x1感谢 想吃猫的鱼 的地.雷x1
                                
感谢 雪贩子 的地.雷x1感谢 e 的地.雷x1
                                
感谢 鸢语 的地.雷x1感谢 我很安静 的地.雷x1
                                
感谢 Saphiera 的地.雷x1感谢 字典的理论 的地.雷x1
                                
感谢 西瓜太郎 的地.雷x1感谢 张小玄 的地.雷x1
                                
感谢 朕不举 的地.雷x1感谢 原乐乐诶 的地.雷x1
                                
感谢 小红不在的这些天想他 的地.雷x1感谢 豆瓣酱 的地.雷x1
                                
感谢 土豆炖姬 的地.雷x1感谢 子潆 的地.雷x1
                                
感谢 啾啾啾～ 的地.雷x1感谢 狼家二少 的地.雷x1
                                
感谢 墙角的水鼠 的地.雷x1感谢 鱼 的地.雷x1
                                
感谢 21539929 的地.雷x1感谢 哦 的地.雷x1
                                
感谢 苍阿 的地.雷x1感谢 风也 的地.雷x1
                                
感谢 ssssspice! 的地.雷x1感谢 仙女桑 的地.雷x1
                                
感谢 眉画远山长 的地.雷x1感谢 一只鹜 的地.雷x1
                                
感谢 梓筠 的地.雷x1感谢 小爆 的地.雷x1感谢 六月解花雪 的地.雷x1
                                
感谢 小白兔乖乖 的地.雷x1感谢 wickyy 的地.雷x1
                                
感谢 阿玄呀 的地.雷x1感谢 谜一样的三 的地.雷x1
                                
感谢 咸鱼胖次 的地.雷x1感谢 天上来的坑 的地.雷x1
                                
感谢 诶嘿唔哈 的地.雷x1感谢 看在长颈鹿的面子上 的地.雷x1
                                
感谢 转落 的地.雷x1感谢 千颜花开 的地.雷x1
                                
感谢 peace 的地.雷x1感谢 北E南港 的地.雷x1
                                
感谢 山有扶苏 的地.雷x1感谢 高贵冷艳无名氏 的地.雷x1
                                
第100章 春节
                                
一转眼, 便是寒冷的十二月。
                                
林逐水却还是没有要归家的迹象。周嘉鱼悄悄的去翻看了特制血液冷藏箱里的血液, 发现里面居然又多了几袋，却是不知道林逐水什么时候寄回来的。
                                
那血透出一种深沉的红色，装在透明的袋子里, 散发出冰冷的气息，一点都看不出入口时那种灼热的感觉。
                                
周嘉鱼慢慢的拿出一袋, 握在手里, 苦笑着对祭八说感觉像是个寄生在林逐水身上的怪物，吸食着林逐水的血液和生命力。
                                
祭八劝周嘉鱼不要多想，说这些血液量不算太大, 对于林逐水来说应该没什么问题。
                                
周嘉鱼说：“那么继续这么抽血还是不会有问题？”
                                
祭八陷入沉默，它最近都蹲在乌龟壳上没怎么动, 此时将嫩黄色小嘴插进了自己的右侧的羽毛，仿佛遇到了危险的鸵鸟，只能逃避, 不能给周嘉鱼一个他想要的答案。
                                
周嘉鱼叹气, 把血放了回去，转身走了。
                                
晚上的时候, 周嘉鱼找到了沈暮四, 说想要和他谈谈。沈暮四点点头同意了，于是两人到了窗台上。
                                
外面下着大雪, 能见度极低，凌冽的寒风刮在脸上有种刺痛的感觉。沈暮四担心周嘉鱼冷，便提议说进屋子里说, 却被周嘉鱼拒绝了。
                                
“就在外面吧。”周嘉鱼道，“我怕我一进屋子就困了。”他最近身体越来越疲惫，每天睡十几个小时却依旧浑身乏力。
                                
“好吧。”沈暮四只能同意。
                                
两人都点了根烟，开始慢慢的抽，周嘉鱼说：“先生这是第几次送血回来了？”
                                
沈暮四吐了口烟：“第一次而已，你不要想太多，先生有分寸的。”
                                
这屋子里沈暮四作为大师兄，向来比较靠谱，在林珏不在的情况下。周嘉鱼猜测林逐水肯定会把这些事情交给他来做，现在看沈暮四的反应，周嘉鱼显然是猜对了。
                                
“那些袋子一袋装了多少血？”周嘉鱼问。
                                
“不知道。”沈暮四移开了目光，“不是很多……周嘉鱼……”他似乎想要劝周嘉鱼不要担心，可当他看到周嘉鱼的眼神时，嘴里敷衍的话却说不出来了。
                                
周嘉鱼的眼神向来都是平静且温和的，即便是他刚来到这里，面对一屋子人的恶意时，也不曾显露悲观。但是此时这双眼眸中充满了悲伤的味道，仿佛被寒冬摧毁的盛春，让人无法说不出欺骗他的话。
                                
“沈暮四，我不是傻子。”周嘉鱼拿着烟的手在哆嗦，“你们能不能不要把我当小孩子似得骗我？”
                                
沈暮四伸手抹了一把脸，他有些不知道该说什么，有些事情他不能告诉周嘉鱼，这是林逐水的叮嘱，就算是伤了周嘉鱼的心，他也只能这么做。
                                
“先生什么时候能回来呢。”周嘉鱼说，“我想看看他，一眼也好。”
                                
沈暮四咬着牙，侧过身，眼神不再和周嘉鱼接触，他压低了声音，仿佛在刻意的控制某种快要失控的情绪：“周嘉鱼，你信先生一次。”
                                
周嘉鱼知道沈暮四不会再多说什么了，他有些失望，眸子里透出些许茫然，对着沈暮四道了声谢，便把烟灭了，转身回了屋子。
                                
沈暮四看着他的背影欲言又止，但最后还是什么都没有说，伸手重重的砸了一拳墙壁。
                                
因为周嘉鱼怕冷，屋子里很早就开了暖气，墙壁和地都是热的，正常人在屋子里穿短袖可能都会觉得热，但周嘉鱼依旧裹着他的羽绒服，坐在床边被身体里的寒气刺激的瑟瑟发抖。
                                
小纸陪在周嘉鱼旁边，有些担忧的看着他，问他说爸爸你冷吗，小纸给你端牛奶来喝好不好。
                                
周嘉鱼摸摸它的脑袋，说不了，爸爸不想喝牛奶。
                                
他刚这么说完，门口就响起了敲门声，周嘉鱼说了声请进，便看见沈一穷小心翼翼的支了个脑袋进来，说罐儿啊，你饿了吗，我给你热了杯牛奶。
                                
周嘉鱼嘴唇哆嗦了一下，没吭声。
                                
沈一穷便顺势从门缝里挤了进来，手里端着杯冒着腾腾热气的牛奶，说：“你喝点吧，罐儿，我刚给你热的……”
                                
周嘉鱼看着沈一穷，平日里大大咧咧的黑仔此时却慢慢的移开了目光，他似乎不敢和周嘉鱼对视，小声的嗫嚅着：“什么都没放呢，真的。”
                                
周嘉鱼哪里会信他，他怎么可能不明白牛奶代表的含义，或者说这屋子里，只要是端给他喝的液体，里面都多了点别的东西――林逐水的血液。
                                
“我知道了。”周嘉鱼说，“你放在那里吧。”
                                
沈一穷慢慢的走过来，把牛奶放在了周嘉鱼的床头，他似乎害怕周嘉鱼不喝，还反复叮嘱了几句，才又走了。
                                
沈一穷走后，周嘉鱼在床边坐了很久，屋子很安静，只能听到雪花簌簌落下的声音。其实如果不是体质问题，周嘉鱼其实并不讨厌冬天，他透着窗户看着外面沉沉的黑色，还有那一轮挂在空中的皎洁明月。
                                
一切都是寂静的，让人感觉下一刻整个世界都要陷入长眠。
                                
周嘉鱼的身体生出了疲倦的睡意，他站起来，走到了床边，端起了那一杯牛奶。
                                
牛奶的确被热过，还带着暖人的温度，握在手心里非常的舒服，周嘉鱼凝视着透明的玻璃杯，看着这白色的液体，露出痛苦的表情。
                                
他不想再喝了，每喝一口，他都感觉自己在吸食林逐水的生命。
                                
“祭八，我不想再这样了。”周嘉鱼对着脑子里的小鸟说，“我不想再喝了……”
                                
“但是你要浪费林逐水那么多血吗？”祭八说，“你要把它们倒了？还是看着它们变质？林逐水没有那么多血给你浪费的……”
                                
祭八说的是实话，可有时候实话却是最让人感到痛苦的话了。
                                
最后，周嘉鱼还是动作僵硬的举起玻璃杯，把杯沿放到唇边，一口一口的灌了下去，他大口大口的吞咽着，不敢有丝毫的停顿，害怕一停下来就会将刚才吞下去的液体全部呕吐出来。
                                
牛奶里面藏着血的铁腥味，给周嘉鱼带来了一种眩晕的感觉，他努力将牛奶灌进嘴里，直到玻璃杯见了底，才停下了动作。
                                
“唔……”难以抑制的反胃的感觉开始阵阵上涌，周嘉鱼死死的捂住嘴巴，强迫自己平复了这种感觉。
                                
这个举动耗费了他大量的力气，他开始生出一种难以言喻的疲惫，身体慢慢的软倒在了床上，眼神里也透出无神的光芒。
                                
身体里涌起温暖的热度，驱赶走了那折磨着周嘉鱼身体的寒意，这本该是非常舒服的感觉，可周嘉鱼却看着天花板麻木的想，不想再喝了，他不想再喝了……
                                
第二天，依旧是大雪。
                                
早餐很丰盛，馒头包子粥，面包鸡蛋牛奶，各种应有尽有。当然这不是屋子里的人做的，而是沈一穷他们叫的外卖，大约是担心周嘉鱼胃口不好，他们每天的食物都非常的丰盛，都是周嘉鱼喜欢的菜色。
                                
周嘉鱼十点多才下楼，他穿着一件厚厚的黑色羽绒服，更衬的他脸色煞白，不过一两个月的时间，他整个人几乎就瘦了一圈，配着那张小小的脸更是显出几分惹人怜爱。如果林逐水看见他这模样，大约会非常的心疼吧。
                                
这要是在去年，林逐水不在家，大家应该早就摆出了麻将桌子开始打麻将。但是今年气氛的沉重，连沈一穷的话也少了许多。
                                
周嘉鱼吃完早饭，坐在沙发上撸了一会儿黄鼠狼的毛。
                                
沈一穷在旁边和他聊天，说你知道吗，徐入妄又被他师父折腾了。
                                
周嘉鱼问他怎么回事？
                                
沈一穷说：“哎呀，他那个网站上亡女的马甲被他师父看见了，那网站上的人不都叫他女神么，这被看见了还得了，气得他师父骂了他一顿，说看看你，再看看他――”
                                
周嘉鱼哭笑不得，说看我怎么了。
                                
沈一穷自豪的说：“你可比徐入妄厉害多了，你和先生在谈恋爱，徐入妄有本事也和他师父谈恋爱啊。”
                                
周嘉鱼想了想剃着光头带着金链子的徐入妄和身强体壮的徐鉴两人在一起的画面，觉得实在是太辣眼睛，还是不要再继续联想了。
                                
然后沈一穷又说了些以前的新闻，问周嘉鱼还记得当初比赛时那个在娃娃那一关找茬的那个姓卢的新人么。
                                
周嘉鱼想了一会儿才想起来，说记得，怎么了。
                                
“他也找到师父开始给人看风水了。”沈一穷说，“啧啧啧，但是技术不太好啊，差点出事，好像还是遇到林家人……”
                                
周嘉鱼听着听着，又睡了过去，等到他再次醒来的时候已经是下午，他躺在客厅的沙发上，身上盖着厚厚的被褥，屋子里已经空荡荡的没有一个人。
                                
周嘉鱼呆呆的坐了一会儿，回忆了一下沈一穷刚才说得话，却是忽的想起了一件事。他穿好衣服，匆匆的去了林逐水的住所，然后进了书房。
                                
林逐水的书房很干净，旁边立着几排整齐的书柜，角落里则摆放着几个漂亮的瓷器。看见瓷器，周嘉鱼却是笑了起来，他想起了那时林逐水出事的时候，他为了把手腕划开敲碎了一个青花瓷的事，也不知道那个瓷器被修复到什么程度了……
                                
周嘉鱼看了眼自己的手腕，上面依旧有着那时候流下来的浅浅痕迹。不过他不是来做这个的，他打开了林逐水的书柜，开始翻找起来。
                                
没一会儿，他要的东西就被找到了，两个个一米多长的漂亮的木盒被摆放在书柜的角落，周嘉鱼伸手将其中一个木盒拿出来，打开之后，看见了一个和自己一模一样的娃娃。
                                
这个娃娃是小豆当时送给周嘉鱼的礼物，几乎和周嘉鱼一模一样，他住的地方不太好保存，就一直放在了林逐水这边保养着。
                                
周嘉鱼摸了摸娃娃的脸，又将目光投到了另外一个盒子上面。
                                
这个盒子是新的，他之前没有见过，但是看规格大小，像是另外一个娃娃。
                                
周嘉鱼稍作犹豫，还是伸出手将那个盒子也拿了出来。他轻手轻脚的将盒子打开，看到里面的东西后，呼吸猛地一窒。
                                
盒子里放着一个和林逐水一模一样的娃娃，衣着发型甚至乃至于神态都和林逐水别无二致，简直就像是个缩小了的林逐水。
                                
周嘉鱼眼里流露出惊艳之色，伸手轻轻抚摸着娃娃的脸。
                                
“好像啊。”周嘉鱼小声道，“简直和先生一模一样。”
                                
祭八说：“哇，这只是个娃娃而已，你要对他干什么龌蹉的事？”
                                
周嘉鱼：“……你好像提醒了我什么。”他虽然觉得有点不好意思，但毕竟屋子里并没有人，于是周嘉鱼便很不要脸的解开了娃娃的衣服，想要看看衣服里面的构造。小小的扣子一颗颗的解开，露出白皙的仿真皮肤，周嘉鱼的耳朵尖又开始发红，他故作淡定，脱下来了娃娃的裤子，“哦……平的啊。”
                                
祭八：“……你在期待什么。”
                                
周嘉鱼说：“我不是，我没有！”
                                
他正打算把娃娃的衣服穿上，却注意到娃娃的裤兜里好像塞了什么东西，周嘉鱼伸手一掏，掏出来了一张叠的整整齐齐的……牛皮纸。
                                
在看见牛皮纸的刹那，周嘉鱼的表情僵住了。
                                
这牛皮纸的质地周嘉鱼实在是太熟悉，同之前徐惊火寄给他的、姜筑撕毁的那张，几乎毫无二致。周嘉鱼在内心深处还抱着一丁点的期望，但在将牛皮纸彻底展开后，他的期望落空了。
                                
这牛皮纸依旧是正常的笔记本大小，右上角已经出现了一个类似金乌的图案，周嘉鱼看着这张牛皮纸呆愣在原地，一时间不知道该做出什么样的反应。
                                
为什么林逐水也会有这张纸，而他从来没有告诉过自己，并且牛皮纸上也显现出了金乌的图案，这是不是说明……林逐水看到了他最在乎的人的未来？
                                
周嘉鱼抓着牛皮纸，感到身体又开始发冷，他道：“祭八，先生……什么时候拿到的这东西？”
                                
祭八只能回答不知道。
                                
周嘉鱼的确记得在去姜筑那边之前，林逐水消失了一段时间，那时候他单纯的以为林逐水是有私事离开了，现在想来……这些离开都在隐隐的暗示着某种周嘉鱼不敢去想的答案。
                                
周嘉鱼在屋子里坐了很久，最后还是掏出手机，拨了个号码。
                                
电话没被接通，机械的服务音告诉周嘉鱼，您拨打的电话不在服务区，
                                
周嘉鱼把电话挂了，将娃娃的衣服重新穿好放进盒子，然后将两个娃娃重新归还了原位。他回到小楼里时，沈一穷他们也刚回来，手里提着很多新鲜的食材，高兴的对着周嘉鱼说晚上他们请了厨师过来，不用再叫外卖了，可以吃更合口味的饭菜。
                                
他们的脸上都带着小心翼翼，看向周嘉鱼的神情，像是在在看易碎的花瓶。周嘉鱼有点无奈，很想说虽然他现在身体虚弱，但是也不是玻璃花瓶，不用这么小心的对他。
                                
“怎么了罐儿。”沈一穷担心的看着周嘉鱼，“你不哪里不舒服吗？”
                                
周嘉鱼想了想，点点头。
                                
沈一穷紧张道：“你哪里不舒服了？”
                                
周嘉鱼说：“你站我面前把光吸走了我觉得光线有点黑。”
                                
沈一穷：“……操。”他把袋子一放，骂道老子不干了，周嘉鱼这你这个王八蛋根本不在乎人家的心情。
                                
周嘉鱼说哦那对不起，要不要给你抱抱把你举高高再给你个亲亲。
                                
沈一穷说你他妈的有本事来啊。
                                
周嘉鱼小纸叫了一声：“小纸，去举你哥去。”
                                
小纸立马冲过来，在沈一穷的惨叫声之中将他举了起来，举完之后沈一穷回过味来了，说：“周嘉鱼不太对吧，怎么我是小纸的哥哥啊，你是他爸爸，我是他哥哥，那你岂不是我的……”
                                
周嘉鱼无情的说：“我没有你这么黑的儿子。”
                                
沈一穷：“……”
                                
两人说说笑笑，屋子里的气氛又热闹了起来，周嘉鱼心中松了口气，默默的拽紧了兜里的牛皮纸。
                                
晚上，在吃完饭之后，周嘉鱼又给林逐水打了几个电话，但奈何都是用户不在服务器，也不知道林逐水到底去了哪里。
                                
周嘉鱼又把那张牛皮纸在桌子上摊开仔仔细细的和自己的那张对比了一下，确定这两张纸的确都是从同一个地方撕下来的，质地颜色和右上角金乌的图案都完全一样。
                                
所以林逐水到底看到了什么呢？周嘉鱼满心疑惑，却又隐约对这个问题有了答案。
                                
几日都联系不上林逐水，就在周嘉鱼都快要放弃的时候，在某个傍晚，林逐水终于给周嘉鱼回了电话。
                                
“嘉鱼。”电话里，林逐水叫着周嘉鱼的名字，声音依旧清淡温柔，让周嘉鱼不由自主又开始思念他的模样。
                                
“先生。”周嘉鱼说，“你在哪儿呢？我怎么联系不上你……”
                                
“前几天进山了一趟。”林逐水的话语很简洁，“手机没信号。”他又道，“怎么了，出什么事了么？”
                                
周嘉鱼本来应该要问林逐水关于牛皮纸的事情的，可当电话真的接通后，他却又不知道该如何开口了。于是周嘉鱼便絮絮叨叨的讲了好久的日常生活，埋怨沈一穷天天教小纸些有的没的，这么下去小纸早晚也会被他连累的没媳妇。
                                
林逐水听着听着，竟是笑了起来，虽然没有笑出声，但是话语里带着的笑意还是十分明显，他忽的发问：“最近有好好的喝牛奶么？”
                                
周嘉鱼的表情凝滞片刻，握着手机的手紧了紧：“先生……”
                                
“嗯？”林逐水道。
                                
周嘉鱼终于鼓起了勇气，他慢慢的说：“我不想……再喝你的血。”
                                
林逐水话语里的笑意散去了，两人之间陷入了一种十分微妙的沉默。周嘉鱼的内心腾起一种难以言状的恐慌，他捂住脸，有些无助：“我真的不想喝了，先生……”
                                
“再忍耐一下好么？”许久的沉默后，林逐水也轻轻的开了口，他道，“应该很快就结束了，嘉鱼，再忍耐一下。”
                                
周嘉鱼听着林逐水哄孩子似得的语气，却是想起了林逐水手臂上那刺目的针孔，他感到头脑一阵眩晕，眼前的景象变得扭曲无比，缓了好一会儿，才勉勉强强的缓过来：“先生……还有多久呢？”
                                
林逐水说：“等到春天的时候……”
                                
周嘉鱼绝望道：“可是就算我熬到了春天，你也熬不到啊。”
                                
林逐水道：“嘉鱼，你别担心，我有别的法子。”
                                
周嘉鱼说：“什么法子？你告诉我。”
                                
林逐水道：“我可以输血的。”
                                
周嘉鱼一直很信任林逐水，无论他说什么，他都奉为真理。可是听到林逐水这句话的第一时间，周嘉鱼却直觉林逐水在撒谎。
                                
“我没事，你不要担心。”林逐水慢慢的说，“等把这件事处理好了，我就会回来了。”
                                
周嘉鱼不信，却说不出什么反驳的话，他第一次感觉自己是个无用的累赘，如果没有他，林逐水不会抽出那么多的血，也不会孤身涉险，生死未知。
                                
“那里危险吗？”周嘉鱼又问。
                                
“有一点。”林逐水回答。
                                
“下个月就要过年了，到时候先生你会回来么？”周嘉鱼问了最后一个问题。
                                
林逐水轻叹一声，说他会尽量回来。
                                
周嘉鱼靠在墙壁上，看着窗外落下的雪花，一时间不知道该继续说些什么。
                                
虽然林逐水说着他要回来，但当年关临近时，周嘉鱼还是没能看到他的身影，这次林逐水的手机再次失联，同样是不在服务区，应该是再次去了什么极为偏僻的地方。
                                
过年的前几天，家里照例贴好了窗花挂了灯笼，也置办了不少年货。
                                
但该回来的人，还是没能回来。
                                
大年三十的那天晚上，坐在客厅里和大家一起看春晚，却在沙发上睡死过去的周嘉鱼又做了曾经做过的那个梦，梦中的林逐水站在火焰之中，身体一点点的被点燃，最后化为了黑色的灰烬。周嘉鱼则朝着他不断的奔跑，黑色的灰烬扑打在了他的脸上和身上，带着林逐水独有的檀香气息。
                                
周嘉鱼被祭八叫醒，总算是从噩梦中挣脱了出来，此时正值午夜，万籁俱静，周嘉鱼听到自己的手机铃声响了起来。
                                
他以为是林逐水打来的电话，兴奋的翻出手机，直接接了起来。
                                
“喂，是先生吗？”周嘉鱼说。
                                
然而电话那头，却传来了另一个男人的声音，这声音周嘉鱼很熟悉，已经听过好几次。
                                
孟扬天说：“周嘉鱼，你的先生，快死了。”
                                
周嘉鱼愣住。
                                
孟扬天道：“你想救他么？”他笑了起来，“当然，是用你的命来换。”
                                
作者有话要说：　　哇，终于一百章了，撒花庆祝~~求美味营养液~~啾咪啾咪~=3=
                                
这文保证HE，我要出门四天左右，所以更新时间可能会有点不稳定，提前给大家说一下哈。
                                
感谢以下宝宝的地.雷手.榴.弹和火.箭.炮
                                
感谢 lovemayuyu 的火.箭.炮x4,地.雷x5
                                
感谢 25336306 的火.箭.炮x1
                                
感谢 良辰媚景May 的手.榴.弹x1,地.雷x1
                                
感谢 16 的手.榴.弹x1
                                
感谢 の姗℃ 的手.榴.弹x1
                                
感谢 无端端端着物短短 的手.榴.弹x1感谢 点点的蘑菇 的手.榴.弹x1
                                
感谢 萌谁谁便当君 的手.榴.弹x1感谢 Kim1v1 的手.榴.弹x1
                                
感谢 cc。 的地.雷x3感谢 君当如兰 的地.雷x2
                                
感谢 まふ女朋友 的地.雷x2感谢 Charlooooo 的地.雷x2
                                
感谢 打I 的地.雷x2感谢 知了 的地.雷x2
                                
感谢 想吃猫的鱼 的地.雷x2感谢 咕咕咕 的地.雷x2
                                
感谢 软呆呆 的地.雷x2感谢 玩具的愿望 的地.雷x1
                                
感谢 我词穷了? 的地.雷x1感谢 唐夜臣 的地.雷x1
                                
感谢 KOKOMI 的地.雷x1感谢 _kassykt_ 的地.雷x1
                                
感谢 听童话 的地.雷x1感谢 谢衣初七 的地.雷x1
                                
感谢 渺万里层云 的地.雷x1感谢 没钱买糖的念 的地.雷x1
                                
感谢 demeter 的地.雷x1感谢 叶伍点ZZzz 的地.雷x1
                                
感谢 lana 的地.雷x1感谢 水墨兰轩 的地.雷x1
                                
感谢 御街 的地.雷x1感谢 空岚 的地.雷x1
                                
感谢 斯文文 的地.雷x1感谢 蛋奶酥酥酥酥酥K 的地.雷x1
                                
感谢 桃桃爱喝酒 的地.雷x1感谢 小花花 的地.雷x1
                                
感谢 25431200 的地.雷x1感谢 无多皆我 的地.雷x1
                                
感谢 芥末豌豆 的地.雷x1感谢 吃糖吗可甜了 的地.雷x1
                                
感谢 冻妖 的地.雷x1感谢 长点心 的地.雷x1
                                
感谢 起伏菌 的地.雷x1感谢 引君嫌 的地.雷x1
                                
感谢 再也不修仙了 的地.雷x1感谢 封九 的地.雷x1
                                
感谢 19744974 的地.雷x1感谢 陌衍归兮 的地.雷x1
                                
感谢 -言未勒 的地.雷x1感谢 独舞 的地.雷x1
                                
感谢 谢耳朵宝贝 的地.雷x1感谢 应白头 的地.雷x1
                                
感谢 咸鱼胖次 的地.雷x1感谢 啊哈哈哈 的地.雷x1
                                
感谢 裔紫嫣 的地.雷x1感谢 柒伍叁 的地.雷x1
                                
感谢 很宓遄C 的地.雷x1感谢 啦吟 的地.雷x1
                                
感谢 悟之 的地.雷x1感谢 寒江待舟。 的地.雷x1
                                
感谢 鹿过没道理 的地.雷x1感谢 樱桃鳄鱼 的地.雷x1
                                
感谢 翎刃 的地.雷x1感谢 22679359 的地.雷x1
                                
感谢 顾一诺吖 的地.雷x1感谢 23593065 的地.雷x1
                                
感谢 雪哥哥的小尾巴啾 的地.雷x1感谢 蓝度 的地.雷x1
                                
感谢 时光之城 的地.雷x1感谢 小七 的地.雷x1
                                
感谢 愣神二宝 的地.雷x1感谢 25254709 的地.雷x1
                                
感谢 Tifa. 的地.雷x1感谢 我很安静 的地.雷x1
                                
感谢 小仙女 的地.雷x1感谢 20273209 的地.雷x1
                                
感谢 君若晨曦 的地.雷x1感谢 岁月琉光 的地.雷x1
                                
感谢 染指流年 的地.雷x1感谢 哼唧哼唧kyuri 的地.雷x1
                                
感谢 猕猴桃牛奶 的地.雷x1感谢 佳燕小姐 的地.雷x1
                                
感谢 荷塘绿光 的地.雷x1感谢 352291 的地.雷x1
                                
第101章 再回遗址
                                
周嘉鱼听到孟扬天的话语, 第一个反应就是他在骗自己。没想到孟扬天却早就料到了周嘉鱼心中所想, 说他给周嘉鱼发了一份视频文件，让周嘉鱼看过之后再和他聊。
                                
周嘉鱼还想再说些什么，孟扬天却是挂断了电话。
                                
下一刻, 手机发出一声叮咚的脆响，孟扬天真的给周嘉鱼发来了一个网址。周嘉鱼盯着那网址看了好久, 最后还是从床上爬了起来, 打开了电脑。
                                
用冻僵的手艰难的敲打着键盘，周嘉鱼将网址输入了网页的地址框，然后深吸一口气, 敲下了回车键。
                                
屏幕上画面一转，竟是真的出现了一个视频画面。
                                
周嘉鱼在心中祈祷, 却已经隐隐有了不详的预感，他缓慢的移动着鼠标，点开了那个播放按钮。
                                
屏幕动了起来, 因为光线不足, 画面并不太清楚，但周嘉鱼还是一眼就认出了林逐水。林逐水似乎站在一个低矮的洞穴里面。“林逐水。”说话的人竟然是姜筑, 他恶狠狠的说,
                                “你疯了吗，你知不知道自己在做什么――”
                                
周嘉鱼看不清楚林逐水的表情, 但能从他的语气里感受出他的冷漠，林逐水说：“交出来。”
                                
姜筑愤怒道：“我都说了没有了，你真以为我在骗你？你要找那东西, 还得去找孟扬天……”
                                
林逐水冷漠道：“你真没有？”
                                
姜筑说是的。
                                
林逐水的声音再次响起，这次声音声冷如冰，带着彻骨的寒意：“那你可以去死了。”
                                
接着便是一声凄惨的叫声，周嘉鱼看到黑暗的洞穴里，燃起了一簇耀眼的火焰，那火焰竟是附着在了姜筑的身上，瞬息之间便将他绕城了灰烬。
                                
姜筑和孟扬天手上都沾染了那么多的人命，单单是学校里的鲛人骨和直播事件中被他们害的失去生命的年轻人有数十个。他有这样的下场似乎并不让人觉得怜悯，但周嘉鱼，却还是屏住了呼吸――因为他从未见过，杀心这么重的林逐水。
                                
不过是几句话便手起刀落，丝毫没有打算再和姜筑继续纠缠。
                                
如果视频到这里便结束，那周嘉鱼并不会担心林逐水，但画面里面虽然没有了光，却还能听到缓慢的脚步声，似乎是林逐水正在往前慢慢的移动。
                                
周嘉鱼屏息凝神，仔细的看着，害怕漏掉了任何一个细节。
                                
就在他以为画面会一直黑下去的时候，却又有光线进入了视野，只是这次的光线来源却十分的特殊――周嘉鱼看到了一条流动着的红色河流。
                                
河流深陷在峭壁之下，里面是流动着的岩浆，林逐水便走在岩浆旁的高崖之上，他的脸色被昏暗的光线衬出了一种黯淡的白，也不知道是不是周嘉鱼的错觉，他看到林逐水的嘴唇上没有一点血色。
                                
“先生！”周嘉鱼看到这里，整个人心脏都好像被人捏住，他甚至不由自主的伸出手，想要触碰屏幕上的林逐水。此时他们已经快要三个月不曾见面，但周嘉鱼一刻都不曾忘记林逐水的模样。
                                
在视频里本来在朝着前面行走的林逐水，却像是听到了什么声响，忽的扭头看向身后。
                                
而接下来的一幕，让周嘉鱼陷入了难以言喻的恐慌之中，他听到了视频里传来了一声巨响，接着画面剧烈的抖动起来，原本站在山崖边上的林逐水，脚下的岩石开始一片一片的塌陷，虽然画面非常的黑，但周嘉鱼却亲眼看见，林逐水似乎从高处坠落了下去……
                                
周嘉鱼看的浑身发冷，乃至于手都开始不停的颤抖，他重重的咽了咽口水，强迫自己冷静下来，将视频再次看了几遍。
                                
“这视频有造假的可能么。”周嘉鱼和祭八讨论，“怎么看……都不像是假的。”
                                
祭八也赞同周嘉鱼的说法。
                                
周嘉鱼道：“那就是孟扬天说的是真的了，先生真的出了事。”他从椅子上站起来，在屋子里面有些焦躁的转着圈，手不由自主的又伸进了自己的衣服兜里，捏着那张牛皮纸，“孟扬天到底想要做什么。”
                                
没人能给周嘉鱼答案，除了电话那头的人。
                                
最后，周嘉鱼还是再次拨通了孟扬天的电话号码，他看着电脑屏幕，听到那头传来了孟扬天的声音。
                                
“周嘉鱼。”孟扬天微笑着说，“很高兴再次接到你的电话。”
                                
“那视频到底是怎么回事？”周嘉鱼有些焦躁，连带着语气也控制不住的恶劣起来，“孟扬天，你到底想干嘛。”
                                
“我？其实我也是被逼无奈呀。”孟扬天丝毫不介意周嘉鱼的愤怒，他叹息着，仿佛真的是受害者一样，“所以你想救林逐水么？他现在状况不妙……”
                                
“你要我做什么？”周嘉鱼咬牙切齿。
                                
孟扬天道：“周嘉鱼，你不用对我有这么强的敌意，我从来都不是你们的敌人。”他大笑起来，笑容里充满了癫狂的意味，他道，“不是我要你做什么，是你自己要不要去做……我可以告诉你林逐水现在所在的位置，但是你必须保证，你只能独自前来。”
                                
周嘉鱼握着手机的力道极重，如果孟扬天在他面前，他估计自己早就一拳挥出去砸在他脸上了，但此时他只能忍了下孟扬天的挑衅：“说。”
                                
孟扬天道：“你还记得，你们上次去过的孟氏遗址么？”
                                
周嘉鱼道：“记得。”
                                
那场泥石流将孟氏遗址全部盖住，周嘉鱼也看过泥石流发生后一个月的照片，所有的建筑物都看不见了，山坳被泥土几乎填平，表面开始生出一些星星点点的杂草，看起来颇为荒凉。
                                
“林逐水现在就在那儿。”孟扬天道。
                                
周嘉鱼没想到孟扬天会给出这样的答案，他正欲继续发问，孟扬天便道：“当然，他去的地方比较特别，一般人都没法进去，那是属于我们孟家的埋骨地，你一个人过去，等我确认了你的位置，再告诉你更加精确的地点。”
                                
周嘉鱼道：“我要怎么相信你，如果你骗了我――”
                                
“骗了你又如何？”孟扬天声音是冷漠的，“你可以不相信我，赌一把我到底是不是在骗你，还有，如果你非要偷偷带人过去，会发生什么我可不保证，如果他们死在了那儿，你就是害死他们的凶手。”
                                
“好。”周嘉鱼说，“我答应你，我马上出发――”
                                
孟扬天愉快的笑了起来：“不愧是林先生的弟子，有魄力，那就，明天见吧。”他说完这话，毫不犹豫的挂断了电话。
                                
和孟扬天结束通话之后，周嘉鱼给林珏和林逐水都去了电话，和之前一样，电话里依旧显示用户不在服务区，这几乎是证实了孟扬天的说法。
                                
如果林逐水还安全，他绝不可能会在大年三十的晚上不给周嘉鱼报信，让他安心，显然只有处于无法脱身的状态里，林逐水和他的通讯才会在这么特殊的日子里中断。
                                
“你真的要去吗？”祭八有些担心，“万一孟扬天骗你呢？”
                                
周嘉鱼已经拿出了包开始收拾行李，面对祭八的旨意，他直说了一句话：“我赌不起。”
                                
祭八沉默了。
                                
小纸本来在屋子里睡觉，被周嘉鱼的动静吵了起来，它迷迷糊糊的揉着眼睛，细声细气的问爸爸你要去哪儿啊。
                                
周嘉鱼本来有点犹豫要不要把小纸带过去，但是立马想起，孟家就是死于火灾，而小纸到底是纸做的，会不会也受到影响却是未知数……况且，小纸是最后的一个纸人了，周嘉鱼实在是不敢冒这个险。
                                
“小纸乖。”周嘉鱼哄着小纸，“爸爸有事情要出去一趟，你明天早晨把这个纸条给……沈一穷。”
                                
小纸不识字，拿着纸条左看右看也看不明白，但它隐约感觉到了什么，怯生生的扯着周嘉鱼的衣角，说爸爸你要去哪儿呀，能不能带小纸一起去。
                                
“不行哦。”周嘉鱼摸着小纸的脑袋，“那里很危险，爸爸不能带着小纸，而且小纸还要保护院子后面的祖树，以后小纸还要靠着祖树娶媳妇呢。”他说着这话，自己露出温柔的笑容。
                                
小纸还是不愿意放手，就这么眼巴巴的看着周嘉鱼。
                                
周嘉鱼又安抚了它好些时候，才让它总算是放弃了跟过来的想法，小纸说：“那爸爸答应小纸，一定要回来呀。”
                                
“嗯，会回来的。”周嘉鱼笑着，“会和大爸爸一起回来。”
                                
小纸拿着周嘉鱼留给它的纸条，看着周嘉鱼背着行李出了门。
                                
车票已经在网上订好，万幸的是现在是大年三十，几乎没有什么人出门，再加上孟家是东北那边，也不是旅游区，所以周嘉鱼在决定独自出发后，很快就订到了凌晨的车票。他背着一个包溜出了屋子，当然，在出去之前，他偷偷的去了一趟保存林逐水血液的冰柜，将里面的血液全部带上了。
                                
出门打了车，周嘉鱼直奔高铁站。本来他考虑要不要坐飞机，但是雪太大，周嘉鱼怕航班延误耽误时间，于是便定了十个小时车程的车票，到那边的时候应该刚好是傍晚。
                                
在出租车上，周嘉鱼实在是冷得厉害，便开了一袋血慢慢的喝了。血入口是冰的，但是经过喉咙进入胃部之后，却化为了暖流。周嘉鱼又有些困了，他怕自己睡着，用力的掐着大腿。司机坐在前面的司机大叔注意到了他的动作，安慰道“小伙子，你睡吧，等到了地方我叫你。”
                                
周嘉鱼感激道：“谢谢师傅。”
                                
“哎呀，这有什么好谢的，这大过年的去哪儿呢。”司机师傅说，“看你挺年轻的，别是和家里人闹别扭了吧？”
                                
周嘉鱼笑着说没有呢。
                                
“那是要回家么？”司机师傅又问。
                                
“不是。”周嘉鱼温声道，“我要去找一个人。”
                                
“哦，怪不得。”司机也露出笑容，“是喜欢的人吧？唉，年轻真好，遇到喜欢的人，勇敢一点是好事……”
                                
是啊，能遇到喜欢的人真好……在他的絮絮叨叨里，周嘉鱼闭上眼睛迷迷糊糊的睡了过去。
                                
半个小时后，周嘉鱼被司机从车上叫了起来，说是到站了。
                                
周嘉鱼揉揉眼睛，对着司机道了谢，背着包离开了出租，过了安检之后很快上了车。
                                
列车缓缓发动，驶离了站台，周嘉鱼看着周遭的灯光远去，一切都归于黑暗。
                                
在车上，周嘉鱼把孟扬天发给他的视频又看了好几遍，他在心中暗暗的祈祷，希望一切都还来得及。
                                
火车开了十八个小时，中途周嘉鱼吃了两顿盒饭。因为最近他身体都特别疲劳的缘故，沈一穷他们早晨也不会特意来叫周嘉鱼吃饭，而是会等着他自然醒自己下去。周嘉鱼给小纸说的时间是中午十二点，让它到了时间再把纸条给沈一穷他们看。
                                
小纸显然是很听周嘉鱼的话的，十二点一到，周嘉鱼的手机就响了起来，看号码是沈一穷打过来的。
                                
周嘉鱼起来便听到沈一穷气急败坏的声音，“周嘉鱼，你在哪儿，你干什么去了――”
                                
周嘉鱼说：“你冷静一点。”
                                
“我冷静不了，你快给我回来！你到底去哪儿了，你要什么去！”沈一穷显然已经是语无伦次了，他生气的不得了，语速飞快的问了一大串问题。
                                
周嘉鱼听得有点头疼，说你说慢一点，他听不清楚。
                                
不过下一刻，沈一穷的手机就被抢了过去，这次传来的是沈暮四的声音，问的还是那个问题，不过语气倒是冷静多了：“周嘉鱼，你去哪儿了？”
                                
“我有点事。”周嘉鱼说，“你们不要担心我。”
                                
沈暮四怒道：“不担心你，怎么可能不担心，周嘉鱼，你怎么能这样，你要是出事了，我们怎么和先生交代？！”
                                
周嘉鱼听着这话，却是沉默了好一会儿，才低低的从喉咙里挤出一句：“我要是出事了，先生就不用抽血了。”
                                
这句话一出，电话那头一片寂静。
                                
“谢谢你们。”周嘉鱼说，“和你们相处的日子很快乐，谢谢你们。”
                                
沈一穷又开始骂，骂着骂着却带上了哭腔，小纸抽泣的声音也传了过来，说爸爸你要去哪儿呀，你不要小纸了吗。
                                
周嘉鱼听了一会儿，实在是受不了了，便将电话挂断直接关了机。
                                
他知道这次出行是冒险，但他不想再等了，他害怕林逐水因为自己出事，害怕自己成为林逐水生命里的那道劫难。
                                
他本就是个已死之人，就算真有了什么，也不过是还债而已。
                                
周嘉鱼这么想着，躺在铺上迷迷糊糊的睡了过去，他睡得并不安稳，梦境里全是一些零碎的画面。他看到了关于重生之前，那些已经快要忘记的画面，还有重生之后，和林逐水相处的点点滴滴。
                                
这是个如同走马灯一般的梦，等到周嘉鱼梦醒时，却发现自己满脸都挂满了泪水。他从床铺上爬起来，抹了一把脸，擦干净了水渍。
                                
因为大年三十，车厢里空荡荡的，几乎就只有周嘉鱼一个人，他点了根烟，慢慢的抽着，说：“祭八啊，外面的月亮可真好看。”
                                
祭八说：“对呢。”
                                
“弯弯的。”周嘉鱼也弯起眼角笑了，“还记得第一次看见先生在院子里喝酒，那时候的月亮也是这个模样。”
                                
祭八不知道该说什么，它明明是只鸟，可却能从它的脸上看出悲伤的味道。
                                
“我真想他。”周嘉鱼说了这一晚的最后一句话，“特别特别的想。”
                                
火车终于到站，期间经历了又一次天亮天黑。
                                
周嘉鱼下车的时候把手机开了机，看到自己的电话几乎快要被打爆了，屋子里的那四个都拼了命的给他打电话试图联系上他，最近的一个通话记录来自半个小时前。
                                
周嘉鱼心里有些感动，但并没有回拨过去，而只是发了个短信报平安后，又把手机关了机。
                                
他到了现在，已经没法子回去，只能往前走一步算一步。
                                
此时这边连绵的山脉，已经被厚厚的大雪覆盖，一眼望去草树皆白，地上更是附着着深深的积雪，踩在上面足以没过小腿。
                                
周嘉鱼在附近的小镇上又买了一些装备，便独自一人进了山，朝着孟氏遗址去了。
                                
之前去孟氏遗址时，有徐鉴带路，现在他一个人去，到底是有些吃力。不过幸运的是去孟氏遗址的道路只有一条，顺着那条路一直往前，就是周嘉鱼的目的地。
                                
周嘉鱼上山前，又喝了一袋林逐水的血。他害怕血液结冰，一直贴身用体温护着。此时喝进嘴里，感觉身体温暖无比，身体再次充满了力量，简直仿佛林逐水就在他的身边作伴。
                                
“感觉好多了。”周嘉鱼对祭八说，他身体十分疲惫，慢慢的打了个哈欠，伸手重重的揉了揉脸让自己清醒一点，“还有多久能到呢。”
                                
“快了吧。”祭八说，“我记得孟氏遗址不算太远的。”
                                
的确不算太远，但那也是平日的路程，此时天色渐暗，道路上面全是厚厚的积雪，行进起来自然不太方便。周嘉鱼用尽全力赶路，也没能在天黑之前到达目的地。
                                
天上又开始飘雪，这么冷的天气，周嘉鱼也不敢半途休息，他再次让手机处于开机状态――这次不是为了接沈一穷他们的电话，而是害怕错过了孟扬天的信息。
                                
夜幕降临，白色的雪地反射出莹莹光芒，周嘉鱼在其上踩出嘎吱嘎吱的声音，口中喘息着呼出白气，一步步艰难的往前。
                                
终于，在快要午夜十二点的时候，周嘉鱼终于到达了孟扬天口中的孟氏遗址。他居高临下，看着已经山坳里面已经被泥石流填平的小镇。现在已经完全看不到建筑的痕迹了，只能看出泥石流流过的路径，其上覆盖着积雪，余下一片让人唏嘘的平坦。
                                
周嘉鱼大口喘息着，掏出手机拨通了孟扬天的电话，电话响了三声便被人接起，周嘉鱼说：“我到了。”
                                
“我知道。”孟扬天淡淡道，“我看到你了，你是一个人来的，这很好……”
                                
周嘉鱼说：“要怎么进去？”
                                
孟扬天说：“跟着他们走。”
                                
周嘉鱼正在想跟着他们走是什么意思，便听到旁侧的树林里，传来了OO@@的声音，像是有什么野兽似得。他心中一紧，将手电的灯光投射过去，却是看到黑暗之中，厚厚的雪地里竟是慢慢的爬出了一个个怪异的身影――那是一具具黑色的焦尸。
                                
虽然是人形的模样，但其实这东西已经完全算不得人类，他们保持着被烤焦的姿态，一步步扭曲着身型朝着周嘉鱼走来。
                                
周嘉鱼虽然之前来这里的时候已经见过一次，可这么近距离的再次看到这些东西，还是被吓了一跳。他屏住呼吸，脚步微微后退，想要和这些东西拉开距离。
                                
但好在那些焦尸也没有要靠到周嘉鱼身边的意思，他们慢慢的转过身，朝着另外一个方向开始移动。
                                
周嘉鱼抓着手机赶紧跟了上去。
                                
“快一点哦。”孟扬天说，“周嘉鱼，留给你的时间不多了。”他说完这句话，直接挂断电话，留给了周嘉鱼产生无限种想法的忙音。
                                
周嘉鱼再次觉得孟扬天这人可真是够王八蛋的。
                                
焦尸虽然步伐特别的奇怪，但速度却是不慢，一步步带着周嘉鱼朝着山坳更深处去了。
                                
周嘉鱼跟得有些吃力，但还是咬牙坚持着，同时他也在观察着面前的焦尸。这些焦尸大概一共有四具，看起来都是男性。看起来和他们上次到这里时遇到的那些几乎别无二致，但周嘉鱼看着这些尸体，却莫名的想到了姜筑弄出来的那些黑色液体，他总觉得那些黑色液体和这些焦尸有着脱不开的关系，他猜测，如果将那些黑色液体完全复活，可能就会出眼前这种焦尸的形态……
                                
周嘉鱼一边想着，一边跟着往前又走了一段路，再绕过一些杂乱的岩石之后，眼前的景色忽的豁然开朗，他似乎到达了一个岩石构造的地段，这里没有一颗杂草，全部铺满了厚厚的灰尘。
                                
焦尸突然停下了脚步，周嘉鱼朝着他们所在的地方仔细望去，却是发现在一个隐秘的地方，出现了一条足以让人一人通过的缝隙。
                                
难道就是这里了么？周嘉鱼正在疑惑，便看到焦尸们正的顺着缝隙，慢慢的将身体挤了进去。
                                
“你真的要去么？”看到这一幕的祭八担忧了起来。
                                
“嗯。”周嘉鱼说，“如果孟扬天真的要弄死我，现在已经可以动手了，何必再折腾这些麻烦的事？”
                                
倒也是这么个道理，可祭八依旧十分担心，它知道自己劝不动周嘉鱼，只好安静的闭了嘴。
                                
周嘉鱼咬了咬牙，脱下了身上的背包，开始试图也进入山体的缝隙之中。
                                
作者有话要说：　　明后天更新时间可能不稳定，再次提前说一下厚。
                                
……呜哇，看着把营养液丢掉也不肯给作者的坏蛋们，作者嚎啕大哭着掏出了自己四十米的长刀。
                                
特别感谢以下宝宝的地.雷手榴弹和火.箭.炮，特别感谢 lovemayuyu 的浅水炸.弹x1 取名太难了 的浅水炸.弹x1
                                
感谢 妖妖抱着小鱼看西子 的火.箭.炮x1
                                
感谢 满熹 的火.箭.炮x1感谢 hydevive 的火.箭.炮x1
                                
感谢 萌谁谁便当君 的手榴弹x2感谢 □□狂人王某某 的火.箭.炮x1
                                
感谢 尔笙 的手榴弹x2感谢 Yggdrasil 的手榴弹x1
                                
感谢 白小九顶天立地 的手榴弹x1感谢 死都不撑伞星人 的手榴弹x1
                                
感谢 良辰媚景May 的手榴弹x1感谢 不会起名字 的手榴弹x1
                                
感谢 某某三点水 的手榴弹x1感谢 琼九九 的手榴弹x1
                                
感谢 蛋奶酥酥酥酥酥K 的地.雷x2感谢 打I 的地.雷x2
                                
感谢 Tassel 的地.雷x2感谢 北E南港 的地.雷x2
                                
感谢 の姗℃ 的地.雷x2感谢 gaosubaru 的地.雷x2
                                
感谢 一根咩肉串 的地.雷x1感谢 池 的地.雷x1
                                
感谢 唐夜臣 的地.雷x1感谢 青江 的地.雷x1
                                
感谢 乌鸦不断地往羊驼菊花 的地.雷x1感谢 土豆炖姬 的地.雷x1
                                
感谢 这是一条咸鱼 的地.雷x1感谢 刁刁 的地.雷x1
                                
感谢 云有第三郎 的地.雷x1感谢 杭舟 的地.雷x1
                                
感谢 yummmmy 的地.雷x1感谢 白桃乌龙 的地.雷x1
                                
感谢 咕咕咕 的地.雷x1感谢 ?并拥抱了你?雪竹 的地.雷x1
                                
感谢 云微 的地.雷x1感谢 寒月如雪 的地.雷x1
                                
感谢 阿卡婷 的地.雷x1感谢 无多皆我 的地.雷x1
                                
感谢 吃糖吗可甜了 的地.雷x1感谢 花袋QvQ 的地.雷x1
                                
感谢 长点心 的地.雷x1感谢 春天小姐 的地.雷x1
                                
感谢 吃土少女司拾衣 的地.雷x1感谢 有意思 的地.雷x1
                                
感谢 暮光 的地.雷x1感谢 咸鱼胖次 的地.雷x1
                                
感谢 Dz 的地.雷x1感谢 端雅敬思 的地.雷x1
                                
感谢 槐安回首 的地.雷x1感谢 岁月琉光 的地.雷x1
                                
感谢 咦西西里 的地.雷x1感谢 想吃猫的鱼 的地.雷x1
                                
感谢 demeter 的地.雷x1感谢 果果 的地.雷x1
                                
感谢 寒江待舟。 的地.雷x1感谢 樱桃鳄鱼 的地.雷x1
                                
感谢 huhu941217 的地.雷x1感谢 但为君故 的地.雷x1
                                
感谢 雪贩子 的地.雷x1感谢 鹤君 的地.雷x1
                                
感谢 我很安静 的地.雷x1感谢 今时今日之雪 的地.雷x1
                                
感谢 红红红尘 的地.雷x1感谢 七禾页 的地.雷x1
                                
感谢 却邪 的地.雷x1感谢 酒壶壶壶壶壶 的地.雷x1
                                
感谢 猕猴桃牛奶 的地.雷x1感谢 24707611 的地.雷x1
                                
感谢 浅林 的地.雷x1感谢 false 的地.雷x1
                                
感谢 小黄黄 的地.雷x1感谢 24631338 的地.雷x1
                                
第102章 未来和未来
                                
缝隙很窄, 只够一个人勉强通过。
                                
周嘉鱼一手拖着包, 身体艰难的在缝隙里穿行，坚硬的岩石磨破了他的皮肤，留下了淡淡的血渍。
                                
面对这样的缝隙, 每个正常人都会产生畏惧的心理，害怕缝隙会不会越来越窄, 最后导致身体被卡在岩石中间动弹不能, 甚至就这么活活的困死在里面。
                                
当对于林逐水的担忧，让周嘉鱼突破了内心的恐惧，他跟随着焦尸的脚步, 一步步向前，很快就深入了岩石里面。
                                
好在最让人担心的事情并没有发生, 缝隙没有越来越窄，而是在通过某个部分之后变得宽敞起来，由缝隙成了一条狭窄的依旧仅够一人进出的隧道。
                                
这隧道却似乎并不是天然形成的, 地面上铺着青石板制成的道路, 两侧还挂着照明用的油灯。从油灯的使用状态上判断，周嘉鱼推测这条路是近年来依旧在使用, 虽然看上去有些陈旧,
                                当至少里面还有满满的灯油。
                                
焦尸还在往前走，周嘉鱼尝试性的叫了一声：“先生！”
                                
隧道之中十分安静, 并无人回应他的呼唤。
                                
“先生――”又是一声呼唤，周嘉鱼随着焦尸的脚步继续往前，朝着隧道深处去了。
                                
周嘉鱼一边走, 一边观察着周围的情况。
                                
隧道里面似乎有些时候没人通过了，地面上铺了一层薄薄的灰烬，周嘉鱼用手抹了一点，发现这灰烬像是什么东西燃过之后的痕迹。他狐疑的抬头，有些怀疑这些东西是从前面那些焦尸身上掉下来的。
                                
在接下来的道路里，周嘉鱼还在隧道的墙壁上，发现了一些壁画。这些壁画的画工精美，是用彩色的颜料渲染而成，似乎是在描述一个宗族如何在岁月的长河里繁衍生息，逐渐形成属于的自己的历史的故事。前面的画像实在是太抽象周嘉鱼有些看不懂，不过当他走到隧道某部分时，看到壁画上画着一群小人们围着一个火山口做着类似于祭祀的动作。
                                
这些壁画大概率是孟家人画出来的，就是为了记录他们一族的历史，只是这些壁画并不完整，只画到了孟家繁荣鼎盛的场景，而之后的很多内容，都被人用尖锐的硬物强行刮去，似乎是刻意毁掉了后面的图案。
                                
周嘉鱼用手摸了一下被毁掉的那一面墙壁，感觉这痕迹还很新，像是近期才刮掉的。
                                
壁画最后的内容，是一场突如其来的火山喷发，壁画之中有代表着岩浆的红色在整个墙壁之上蔓延，其栩栩如生的模样，让那场巨大的灾难仿佛再次在周嘉鱼的眼前重现了出来。
                                
到了这里，周嘉鱼终于确定，他进来的地方，的的确确就是传说中的就是孟家祭祀之地。
                                
按照徐鉴的说法，大家都想要找到孟家的祭祀之地，以求得当年那件让孟家覆灭的秘宝。只是不知道孟扬天把他引入这里，到底打了什么念头。周嘉鱼这么想着，脚上的动作却快了几分。
                                
隧道很长，但只有一条，虽然周围的光线明暗并无变化，但对热量很敏感的周嘉鱼还是感觉到前面的温度越来越高，一直往前走的焦尸突然停在了一个拐角处，嘴里发出低低的嘶吼。
                                
周嘉鱼听到这声音的第一个反应是他们想袭击自己，马上迅速的掏出自己准备好的武器做出防御的姿态。
                                
但过了一会儿，站在隧道前面的那些焦尸却还是没有动作，周嘉鱼仔细观察后才发现，它们似乎是在害怕前面的东西，不肯再继续上前。
                                
它们在怕什么？周嘉鱼心中有些疑惑，手里握着匕首，朝着前方走去。在拐过了拐角之后，周嘉鱼的脸颊上感到了一股扑面而来的热气，这热气里还带着硫磺的味道，有些刺鼻，周嘉鱼抬目远望，竟是看到拐角的地方是一片深渊般的悬崖，而悬崖之下，流淌着火红的岩浆，正在翻腾流淌。
                                
周嘉鱼立马想起来，之前他在孟扬天传来的视频里，见过这个地方――林逐水就是从塌陷的悬崖边上掉落了下去。
                                
周嘉鱼马上看向视频里塌陷的位置，他在看清楚眼前的景色后，心却是慢慢的凉了。
                                
孟扬天没在撒谎，前面的悬崖真的断裂了，原本一条的道路被分割成了两半，中间是如同天堑一般的流动岩浆。这要是真人的掉下去了，就算是大罗金仙也救不了。
                                
周嘉鱼朝着塌陷底下不住的观望，想要找出关于林逐水的痕迹，但他最后什么都没找到。
                                
“林逐水呢？孟扬天，你不是说要带我去见他么？”周嘉鱼转身看向焦尸，语气非常的暴躁，“他人呢？”
                                
焦尸闻声而动，缓缓扭动着身体，带着周嘉鱼走向了另一个方向，周嘉鱼跟了过去之后发现隧道的左边角落里有一排呈螺旋状的楼梯，一直蜿蜒向上，通向未知的地点。
                                
焦尸站在门口并不动弹，似乎不打算上去。
                                
都已经到了这里，周嘉鱼咬了咬牙，抬步跨上了楼梯。
                                
楼梯很长，一圈一圈的延伸，周围的景物完全相似，周嘉鱼走在上面很快有了种眩晕的之感，不过他强行将这种感觉压了下去，继续努力往上攀爬。
                                
也不知道在楼梯里走了多久，周嘉鱼终于看到前方透出隐隐的亮光，他加快脚步，一口气跑了出去。
                                
让人没想到的是，透出亮光的居然是一个高高的平台，这里光线非常充足，周嘉鱼在黑暗中待得太久，眼睛一时间有些受不了强光，便不由自主的眯了起来。
                                
“终于来了。”孟扬天的声音传来。
                                
周嘉鱼重重的揉了几下眼眸，这才看清楚孟扬天就立在他面前的高台上面，孟扬天这次没有坐轮椅，而是站在逆光之处，让周嘉鱼看不清他的模样。
                                
“先生呢？”周嘉鱼恶狠狠的发问。
                                
“周嘉鱼，你不用那么紧张，其实我不是一个喜欢撒谎的人。”孟扬天轻声道，“你看看你的右边。”
                                
周嘉鱼朝着自己右侧看去。这一眼，几乎将他的心脏吓的骤停。只见高台之下，有一个圆形的如同莲花一样的雕塑，矗立在滚滚岩浆之中，而林逐水，此时就躺在莲花中心的莲台之上，眼睛闭着，生死未知。
                                
“他怎么了！”周嘉鱼再也控制不住自己心中的愤怒和恐慌，几步上前冲到了孟扬天的面前，揪住了他的衣领。
                                
孟扬天却是没有反抗周嘉鱼的动作，反而低低的笑了起来，他的笑声充满了讽刺的味道：“周嘉鱼，你到底有没有明白，我要杀林逐水早就动手了，是我救了他――”
                                
此时两人离的极近，孟扬天又没有戴着斗篷，周嘉鱼看清楚了他的面容。
                                
只见孟扬天整张脸一半眉目如画，另一半却被烧毁了，甚至看不清楚眼睛和嘴唇。
                                
周嘉鱼刚看清楚时，的确是被吓了一小跳，不过此时对于林逐水担忧，压过了一些负面情绪：“你什么意思？”
                                
“就是字面上的意思。”孟扬天道，“你想看看林逐水看见了什么么？”
                                
周嘉鱼迟疑片刻，点了点头。
                                
孟扬天道：“那就松手。”
                                
周嘉鱼深吸一口气，松开了双手，还做出一个摊手的姿势，示意自己不会再动粗。
                                
孟扬天的身体似乎十分虚弱，被周嘉鱼揪起来时也毫无反抗之力，也难怪之前几次见面，他都坐在轮椅上还裹着厚厚的斗篷。
                                
孟扬天被周嘉鱼放下之后，慢慢的从怀中掏出一个用布包起来的东西，然后随手递给了周嘉鱼。
                                
看他这么随便的手势，周嘉鱼还以为这东西没有多重要，哪知道当他掀开了黑布，看见了里面的物件时，后背上瞬间冒出了一层冷汗。
                                
那是一个手掌大小的笔记本，笔记本的封面上，用灵活的笔触勾勒出一只金乌的模样。这只金乌三足黑鱼，嫩黄色的小嘴和淡黄色的脚丫，都和周嘉鱼脑海里的祭八有着八成相似。
                                
周嘉鱼的动作顿了顿，孟扬天察觉了他的迟疑，笑道：“是不是害怕了？若是此时怕了，还有机会回头。”
                                
“怕？”周嘉鱼冷笑，“我为什么要怕。”
                                
他最担心的人，就在旁边，他只要再努力一点，就能将他救出来。这样一想，周嘉鱼的内心充满了决心，并未感到有什么可怕的。
                                
周嘉鱼放开了笔记本的第一页，看到了他已经见过很多次的牛皮纸。同样的触感，同样的黄色，都在诉说着某个事实――他们得到的那些牛皮纸，就是从这个笔记本上撕下来的。
                                
但谨慎起见，周嘉鱼还是掏出了他一直放在口袋里的，属于林逐水的牛皮纸，仔细的对照一番，并且他的确是在笔记本的最后面，看到了撕扯后的痕迹。
                                
“看吧，我的确没有骗你。”孟扬天见到周嘉鱼的脸色越来越难看，却是十分愉快的笑了起来，“这是母本，拥有这个的人，可以看到每个使用者所看到的未来。”
                                
“那你说我看到了什么？”周嘉鱼警惕的询问。
                                
“火。”孟扬天说，“还有在火焰里化为灰烬的林逐水。”
                                
周嘉鱼沉默，孟扬天的确说对了。
                                
“你不用相信我说了什么，你现在也拿着它，可以自己去亲眼看看我有没有撒谎。”孟扬天的语气很低也很温柔，仿佛是蛊惑人心的恶魔，让人无法拒绝他的提议，“你不好奇为什么林逐水会抛下你一个人来么？”
                                
周嘉鱼思好奇的，而且好奇的要命，但他却还是装作了不在意的模样，无所谓的询问：“我只想救出先生，你只需要告诉我怎么救他就可以了。”
                                
孟扬天道：“周嘉鱼，你知不知道你的演技有多烂？”
                                
周嘉鱼说：“烂又怎么样？难道救林逐水还需要依靠演技？”
                                
孟扬天有些烦躁周嘉鱼不安常理出牌，正欲对他继续嘲讽，周嘉鱼便忽的灵光一现，开口先发制人：“孟扬天，我看到你的小姨了。”
                                
孟扬天脸上的笑容忽的凝固了，眼神里多了几分狰狞的味道，这陪着他本就狰狞的面容显得格外可怖：“你们对我的小姨做了什么？”
                                
周嘉鱼丝毫没有被他吓到：“我们和她聊了一会儿。”
                                
孟扬天的眼神可怕极了，简直想将周嘉鱼直接撕碎：“你们不该碰她。”
                                
“不，我们没有碰她。”周嘉鱼说，“我们只是和她聊了会儿天，她让我们同你带句话。”
                                
孟扬天显然是觉得周嘉鱼在威胁他，硬生生的从牙缝里挤出一个字：“说。”
                                
周嘉鱼面无表情的说：“她让我们给你带话，问问你，什么时候找对象。”
                                
孟扬天：“……”
                                
周嘉鱼说：“她还说你已经四十多了……”
                                
孟扬天：“……”
                                
周嘉鱼：“一直在外面打工，就没有交过五险一金。”
                                
空气中如同死了一般的凝固了，孟扬天沉默了很久很久，久到周嘉鱼都快要忍不住催促的时候，忽的出声：“也对，你们本来就是正人君子，怎么会对旁人出手，是我想多了。”
                                
他轻叹一口气，看向周嘉鱼的眼神里却是多了几分怜悯：“周嘉鱼，我也不骗你了，你若是真的想救下林逐水，还是先看看自己的未来到底发生了什么吧。”
                                
周嘉鱼感觉孟扬天是身上对他的敌意淡去了不少，此时更多的是一种周嘉鱼不明白的怜悯。
                                
不过当他如孟扬天所说那般，将自己的血液滴到了笔记本的封面时，他终于明白了这种怜悯的来源。
                                
周嘉鱼眼前一黑，画面变得扭曲起来，他看到了逆光处，一个人瘫在病床上，低低的唤着疼。这声音周嘉鱼再熟悉不过――这是属于他自己，属于周嘉鱼的声音。
                                
“好疼啊，先生，好疼啊。”那个声音带着浓重的哭音乐，“先生，我好疼啊，你杀了我吧，我求求你了，杀了我吧……”这声音微弱极了，如同颤抖的烛火，仿佛遇到一阵轻风就会彻底的熄灭。
                                
林逐水坐在床边，却保持着沉默。
                                
“求求你，先生，先生……我受不了了……”声音还在哀求，其中饱含的痛苦，让作为旁观者存在的周嘉鱼，都生出了不忍之心。
                                
“嘉鱼。”林逐水开了口，“再忍忍好不好？”他的语气里竟是带着些许无措，这是周嘉鱼从未在林逐水口中听过的语调，他哄孩子似的哄着床上的人，“你再忍忍……给我一点时间……”
                                
床上的人闻言哀求之声略微停顿，然而就在周嘉鱼以为他会同意林逐水的说法的时候，他竟是爆发出了一声凄厉之极的惨叫，他嚎啕大哭：“林逐水，放过我吧，我不喜欢你了，放过我吧――”
                                
周嘉鱼听这句话，浑身上下的血都仿佛被冻结了。他自己有多喜欢林逐水，他哪里能不清楚，他实在是无法想象，到底是什么样的折磨，才能让他说出这样一句话。
                                
“我只想死，我只想死……”那个声音说，“饶了我吧，我不行了――”
                                
屋子里的灯光突然亮起，周嘉鱼终于看清楚了眼前的场景，他看到了一个满身黑斑的人坐在床上，虽然模样和他别无二致，却几乎已然看不出是同一个人了。他身上散发着**的气息，简直如同一具刚从墓地之中挖掘出来的尸体。最可怖的地方，是他身上缠绕了许多绷带，在绷带里面，甚至能看出猩红的血肉。
                                
林逐水开了灯，站在床前凝视着周嘉鱼，他用手轻轻的触碰着他的脸，慢慢的睁开了眼睛，他的眸子已经透出一种淡淡的红色，只是这种红色却比周嘉鱼之前看到的多了几分水渍。
                                
“让我再看看你。”林逐水这么说。
                                
床上的人似乎感觉到了什么，哭声低了起来，他嘴里念着对不起，对不起，把头慢慢的靠在了林逐水的胸前。
                                
林逐水说：“你还喜欢我吗？”
                                
他点着头，用尽力气，低声喃喃：“喜欢的，喜欢的，最喜欢先生了。”他说完这话，用自己的唇碰了碰林逐水的嘴角。
                                
林逐水笑了起来：“我也喜欢你。”他按住了他的头，加深了这个吻，接着，火焰忽的燃了起来。
                                
被火灼烧，本来应该是非常痛苦的事，可那人的脸上却只有解脱，周嘉鱼看着他在林逐水怀中燃烧，最后变成了黑色的灰烬。
                                
林逐水坐在床头，手里捧着那捧灰，向来挺拔的身形，竟是第一次显出佝偻的味道，他叫他：“周嘉鱼。”
                                
画面在这里停住。
                                
周嘉鱼从幻境中醒来，他缓缓的睁开眼，看到了孟扬天冷漠的表情，周嘉发问：“那是真的吗？”
                                
孟扬天说：“这本书从来不会作假。”
                                
周嘉鱼说：“我生病了？”
                                
孟扬天笑了起来：“周嘉鱼，你真当复活这种事一点后遗症都没有的？”
                                
周嘉鱼看着孟扬天。
                                
孟扬天忽的伸手，用手指抚摸着周嘉鱼的脸：“况且你是复生在别人身上，这具身体到底能用多久，本来就是未知数……不过林逐水看到的关于你的未来倒是给了答案，你的时间不多了。”
                                
周嘉鱼终于明白了他看到的那些黑斑是什么，那是身体一点点腐烂的痕迹，从外到内，从活人到死人。看着自己慢慢腐烂的痛苦，连他对林逐水的爱也无法将他从绝望里拯救，最后甚至开始向林逐水乞求死亡。
                                
“所以先生来找你是想要做什么？”周嘉鱼想起了林逐水和姜筑的对话，“他是来寻找复活人的法子？”
                                
“聪明。”孟扬天道，“的确如此。”
                                
周嘉鱼的嘴唇抿出一条紧绷的弧度，他道：“现在我知道了，我要怎么救他？”
                                
孟扬天表情很是奇怪，像是无法理解周嘉鱼的问题一般：“你现在知道了自己的未来，一点也不急？”
                                
周嘉鱼冷漠道：“急有用？先生都解决不了的问题，我又有什么法子。”
                                
孟扬天哈哈大笑：“你倒是个妙人。”
                                
周嘉鱼又朝着右侧看了一眼，林逐水还毫无知觉的躺在那张莲台之上，他表情平静，好像被巨龙掳走的睡美人，等待着骑士来救他。
                                
周嘉鱼很高兴自己就是那个骑士，他感谢自己至少鼓起勇气来到了这里，并且拥有了救下林逐水的机会。
                                
“我要怎么做？”周嘉鱼问。
                                
“这莲台其实是个阵法。”孟扬天道，“我们孟家每年的祭祀都会选出一个人，将他放在莲台上面，等着流火蔓延上来的时候，便会催动莲台上的阵法，使其运转起来。”
                                
周嘉鱼说：“阵法有什么用处？”
                                
孟扬天道：“可以让极阳之火灌入他的躯体，让那个人的体质朝着阳性靠近。”
                                
听完之孟扬天所说，周嘉鱼想着难怪孟家人的阳气个个都那么足，原来是用了这样的法子。
                                
这种阵法对于一般人来说有利无害，可偏偏躺在上面的却是有着至阳之体的林逐水。这对于普通人来说是补药的阳气进入他的身体里却会变成致命的□□，到时候恐怕周嘉鱼流干净全身的血液也没办法把林逐水从鬼门关拉回来。
                                
“要怎么停下这东西？”周嘉鱼又问。
                                
孟扬天指了指上面：“顺着楼梯继续往上，你可以看到一座桥，那桥上有能停下阵法的机关。”
                                
周嘉鱼说：“完了？”
                                
孟扬天咯咯的再次笑了起来，这次的笑声刺耳极了：“但是启动这机关，必须要极阴之物。”
                                
周嘉鱼说：“就只是这样？”
                                
孟扬天道：“就这样。”
                                
周嘉鱼得到了所有想要的答案，操起袖子就朝着孟扬天扑了过去。虽然他的身体已经十分虚弱，当好在孟扬天也不强壮，况且处于毫无防备的状态，整个人直接被周嘉鱼扑倒在地。
                                
“我草.你.妈你的，你他妈的以为我不知道是你把先生放上去的？你这个狗.日的王.八.蛋――。”这一次，周嘉鱼毫无顾忌的骂着脏话，他揪起孟扬天的领子，一拳直接砸到了他的脸上，：“这一拳，是替被你害死的人打的。”他的力道极重，直接将孟扬天的鼻子揍歪了。
                                
“这一拳，是替学校里的几个学生！”周嘉鱼拳拳到肉，丝毫没有留手，“这一拳是替徐惊火――孟扬天，我.操.你！”
                                
孟扬天直接被打晕了过去，眼见就要命丧在周嘉鱼的身下，但是在最后关头，他还是收起了拳头，没有再继续攻击孟扬天。
                                
祭八生气的问你怎么不打死这个王八蛋。
                                
周嘉鱼往地上啐了一口：“暂时不能打死，我怎么知道他有没有骗我，万一他说的法子是假的怎么办？到时候，他还有用。”
                                
祭八没想到周嘉鱼居然想的这么周到。
                                
“走吧。”周嘉鱼甩了甩拳头，看向身侧莲台之上的林逐水露出温柔的笑容，“我要去救我的公主了。”
                                
他说完这话，抬步继续往上，不曾有一丝的迟疑。
                                
作者有话要说：　　其实爱情如果能理智的计算每一件事，那就不是爱情了，不是周嘉鱼蠢，是他就算失去自己的命也不能承受失去林逐水的风险，他赌不起。林逐水也不是神，只是厉害的人罢了，他再厉害也有力有不及之处，不可能面面俱到。
                                
第104章 相遇
                                
正月初三, 大雪。
                                
沈一穷早早的起了床, 抱着小纸一起下了楼。
                                
今天早饭是请来的厨师做的，本来他们住的地方不会让外人进来，但因为周嘉鱼身体的缘故, 他们还是破了这个例。
                                
早饭味道很好，沈一穷嘟嘟囔囔, 说马上过年了, 得给小纸做几套新衣裳。
                                
桌上的其他人却都没怎么说话，他们表情都有很沉闷，看起来像是在担心什么事。其实沈一穷也在担心, 但他不想说，周嘉鱼曾经说过他的嘴开过光, 所以他怕自己一语成谶。
                                
“今天外面来的人多，别在门口等了。”沈一穷摸了摸小纸的脑袋，“被人看见了会吓到人的。”
                                
自从周嘉鱼偷偷跑走之后, 每天小纸都会在门口等他，但这几天又正巧是过年, 门口的人格外多，小纸被人看见了很容易引起恐慌。
                                
小纸闻言慢慢的点点头，算是应下了沈一穷的话。
                                
门外突然传来车汽车驶入的声音，众人均是一愣, 随即十分默契的纷纷起身, 朝着门口处跑去。
                                
他们看到了林逐水的司机开着车，从车窗里影影绰绰的看到了看另一个身影――林逐水。
                                
“先生！先生！”在看到林逐水身影的刹那, 沈一穷立马露出笑容，他想着林逐水都回来了，周嘉鱼定然跟着一起，两人肯定都没有事……
                                
其他人和他反应差不多，大约都想着周嘉鱼肯定也回来了。
                                
这样的反应直到林逐水和坐在副驾驶上的林珏一起下车，他们并没有看到周嘉鱼。
                                
林珏脸色憔悴到了极点，她双眼红肿，面色惨白，看起来像是已经哭过了很多次。林逐水站在她的身边，脸上没有一点表情，而原本黑色的长发，竟是变成了花白的颜色。他身上透出阵阵的冷意――沈一穷在看到的第一时间便意识到，周嘉鱼带给林逐水身上的那丝人气儿，又不见了。
                                
这让沈一穷感到了恐慌，连抱着小纸的手也开始颤抖。
                                
没人敢问周嘉鱼怎么了，大家都隐约感觉到了某些不详的气氛。
                                
林逐水他们后面还有一辆车随后也驶入了院子中，众人在看到那辆车后，都陷入了更深的沉默――那是用来装棺材的灵车。
                                
小纸懵懵懂懂，扯着一穷的袖子问爸爸呢，爸爸呢。
                                
沈一穷嘴唇哆嗦着说不出话来，他想笑，想插科打诨，但努力了很久之后，却发现自己用尽全力也没办法从嘴里挤出一个字来。
                                
他第一次这么的害怕说话。
                                
灵车停住，林逐水走了过去，拉开了门栓，从里面小心翼翼的拉出了一个冰棺，随后他慢慢弯腰，把脸贴在了上面，轻声道：“嘉鱼，我们回家了。”
                                
小纸呆呆的叫了声：“爸爸。”它挣扎着想要从沈一穷的怀里跳出来，沈一穷本不愿放手，但奈何它的力气太大。
                                
小纸一路跑跳，很快就到了林逐水的身边，它叫着爸爸，爸爸，顺着那冰棺爬了上去。
                                
“爸爸。”隔着玻璃，小纸看到了周嘉鱼，它此时对于死亡的概念并不明确，还以为周嘉鱼是睡着了，便伸出扁扁的小手轻轻的拍打着，“爸爸，你醒醒呀，爸爸，你醒醒呀，是小纸……”周嘉鱼没有回应它。
                                
小纸茫然的扭头，看向林逐水：“大爸爸，爸爸为什么不理我，我想要他抱抱小纸……”
                                
林逐水伸手摸了摸小纸，他说：“对不起，小纸，我把他弄丢了。”
                                
小纸呆立在原地，似乎不明白林逐水说话的含义。
                                
但它不明白，周围的人却明白了。
                                
最先绷不住的是林珏，她的腰开始弯下，像是没办法承受身体的重量，细碎的啜泣声从她的喉咙里溢出，如同泣血一般。
                                
沈一穷也开始掉眼泪，他慢慢的走到了冰棺旁边，看到了躺在里面的周嘉鱼。
                                
周嘉鱼的身体被保存的很好，仿佛只是睡着了一半，他安静的躺在那里，长长的睫毛投下黑色的阴影，嘴唇失去了血色，肌肤也变得如同透明。
                                
沈一穷突然有些恨自己了，他为什么要叫周嘉鱼罐儿呢，这个本来是开玩笑的称呼，到了此时却变成了刺痛人心的称谓。
                                
眼泪一滴滴的砸下，沈一穷呜咽起来。
                                
他经历了太多生死，却未经历过离别。
                                
“你回来了。”沈一穷低低的说，“你怎么才回来……”
                                
众人都安静极了，空气仿佛凝滞了一般。
                                
之后的事，沈一穷都处于恍惚的状态之中，他看着林逐水将周嘉鱼带回了住所，却还是有种不真实的感觉。他总觉得周嘉鱼还会回来，会笑着叫他黑仔，会穿上围裙洗手做汤羹，会抱着小黄慢慢的抚摸。
                                
但什么都没了，小黄沉默的坐在沙发上，和小纸靠在一起，屋中无人说话，也无人动弹，
                                
所有人都在消化这让人难以下咽的事实。
                                
“怎么就，说没就没了呢。”沈暮四喃喃。
                                
沈一穷静静的坐在沙发垫子上，一句话也说不出来。
                                
几天之后，林逐水亲自给周嘉鱼办理了葬礼。沈一穷原本以为林逐水会扛不住，但没想到从头到尾，林逐水都显得非常的平静，甚这种平静让人感到恐惧，沈一穷开始害怕林逐水之后的爆发。
                                
周嘉鱼一切都是林逐水操办的，他亲手给周嘉鱼换了寿衣，画好了妆容，点了火，乃至于将周嘉鱼送入焚炉。
                                
在进行最后一步的时候，林逐水睁开了眼，露出了一双黑色的眸子。
                                
这是沈一穷第一次看见林逐水睁眼的模样，他在林逐水的眼神里看到了无边的温柔，林逐水吻了吻周嘉鱼的唇，在他的耳边低低喃语几句，接着居然笑了起来。
                                
沈一穷看着林逐水的笑容浑身发凉，他慢慢的走到了林珏身边，轻声道：“师伯，先生没事吧……”
                                
林珏穿了一身素净的白色长裙，头上也带着朵白色的花，经历这件事，她整个人都好像褪了色一般，脸上的笑容淡去了不少，连话也不爱说了。
                                
“嗯。”林珏说，“没事。”她眸光淡淡，视线停留在燃烧起来的焚炉之中，“我也经历过，这不也熬过来了吗。”
                                
她眼眶却是又红了，“况且逐水的性子，他真下定了主意，我能劝得住么？”
                                
她说这话的时候，小金龙就站在旁边，表情看起来有些低落，但却又不知道该如何安慰林珏。只是外面本来还算晴朗的天气，又开始飘起了大雪。
                                
墓碑也是林逐水亲自给周嘉鱼选的，风水很好，沈一穷看着林逐水慢慢的将放着骨灰的罐子放进了墓中，神情温柔至极。
                                
沈一穷注意到了墓碑上已经刻上了林逐水和周嘉鱼两个名字，看来林逐水已经打定主意和周嘉鱼合葬。
                                
然而沈一穷却注意到了一个让他觉得恐慌的细节――墓碑上面两个名字竟是都被镶嵌了金色，这本是只有葬下去的人才会这么做。
                                
林珏却是一点都不意外了，她表情漠然，目光透过林逐水看向了未知的景象。她当年给恋人下葬时，不知抱着何种念头，也没人知晓她当时到底是依靠什么熬过来的。
                                
葬礼全程都非常安静，没有人交谈，气氛寂静的可怕。
                                
小纸藏在沈一穷的兜里，它也终于明白了死亡的含义。就是心中心心念念的人不会再回来，而是去了另外一个世界
                                
再也不能相见。
                                
一切结束之后，众人回家。
                                
林逐水在屋子里开口，嘱咐了他们一些。
                                
沈一穷听的却心中发慌，他道：“先生……”
                                
林逐水却好像知道他想要说什么似得，挥了挥，示意他不要说话。
                                
沈一穷只能闭嘴，他的手握成拳头，指甲划破了手心，他不是周嘉鱼，无法使林逐水改变主意，只能看着事态一点点的坏下去。
                                
周嘉鱼的突然离开，抽去了屋子里的大部分活力。屋中的气氛，变得格外死气沉沉。
                                
沈一穷也开始忙碌了起来，他已经从师林逐水几年，是时候出去单独历练了。
                                
林逐水的行踪开始变得飘忽不定，几乎很难在家中看到他的身影，他似乎在寻找什么东西，但具体是什么，却没人知道。
                                
沈一穷每天都在担心听到林逐水的死讯，但当某一天，他见到了许久未曾看到的林逐水时，竟然真的生出了一种死亡是林逐水的解脱的错觉。
                                
林逐水的头发几乎全白了，他坐在客厅的椅子上，手里端着一杯冒着热气的茶。听到沈一穷进来的声音，他抬眸，漫不经心的看了他一眼。
                                
那是一双黑色的眸，本该十分的漂亮，可此时里面却如同被冻住的湖水，只能看到里面传出死寂般的严寒。
                                
他看到了沈一穷，却好像又没有看到他，冷漠的移开目光后，问了一句：“什么事。”
                                
沈一穷的心沉了下去，他第一次如此清楚的感觉到林逐水身上的变化。从前的林逐水，虽然外面是冷的，但灵魂却有温度。可眼前这人，却已经冷到了骨子里。
                                
“先生，我打算出去游历。”沈一穷说，“可能会去几年……”
                                
林逐水嗯了声，说你去吧。
                                
沈一穷说：“先生……”
                                
林逐水慢慢抿了一口茶，淡淡道：“如果你想劝我，就不用再说了，我很清楚自己在做什么。”
                                
沈一穷哑然，只能苦笑着转身。
                                
没了水的鱼活不了，没了鱼的水便是死水。他在那儿，却又好像不在了。
                                
沈一穷离开了林家，开始了一个人的旅行。如果可以，他也想当一辈子的孩子，但人却是必须要长大的，无论过程多么的痛苦。
                                
沈一穷一直以为，他下一次收到几个师兄的消息，会是关于林逐水死讯，甚至在心中已经做了无数次的准备。
                                
但是当他刚从某个糟糕的地方逃出来，接到了师兄的电话后，却听到师兄在电话里说了一句：“我们找到周嘉鱼了！”
                                
“什么？？”沈一穷惊呆了，“找到周嘉鱼了？”
                                
“就是字面上的意思，你快点回来。”师兄激动极了。
                                
沈一穷完全不明白师兄到底是什么意思，不过他都这么说了，想来也不会拿周嘉鱼来开玩笑，于是沈一穷快马加鞭，连夜赶回了家。
                                
然后，他真的见到了周嘉鱼。
                                
Xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
                                
曾经，周嘉鱼是一个唯物主义者，坚信死亡就是无尽的长眠。但后来，他遇到了林逐水，遇到了那些事，于是便开始思考传说中孟婆到底是什么模样，孟婆汤到底好不好喝，走过了奈何桥，是不是真的会忘断前缘。
                                
所以当他睁开眼看到光线的时候，整个人都是呆的。
                                
“醒了，醒了！”有激动的声音响起，周嘉鱼的脑子木木的，完全无法思考，他觉得自己好像是一块实心的木头，僵硬的躺在床上，身体没有任何一个部位能动弹。
                                
白色的屋顶，白色的墙壁，还有空气里的消毒水味，都在告诉周嘉鱼一个事实，他躺在医院里。
                                
有医生匆匆的赶过来，周嘉鱼耳边再次响起了那几乎是喜极而泣的声音：“醒了，醒了――”
                                
周嘉鱼扭头，看到自己床边坐着一个挺着大肚子的姑娘，那姑娘满脸都是泪水，用惊喜的目光看着他。
                                
“你是……谁……”周嘉鱼艰难的开口，声音细弱蚊声。
                                
“周嘉鱼，是我呀。”好在那姑娘还是听清楚了他的话，凑到他耳边道，“你醒啦，咱们的孩子要出生啦。”
                                
周嘉鱼：“……”他懵了一会儿，才反应过来，“孩子？我们的孩子吗？”他脑子里乱七八糟的，像是被灌了浆糊似得。
                                
“对啊。”姑娘说，“你摸摸看？”
                                
周嘉鱼就很懵逼的伸手慢慢摸了一下。
                                
姑娘说：“开心吗？”
                                
周嘉鱼傻乎乎的点头。
                                
“哈哈哈哈哈哈，蠢蛋，你还真是什么都不记得了。”姑娘见到周嘉鱼这模样，哈哈大笑起来，笑的满脸都是泪，“我才不是你女朋友呢，况且你都昏迷了三年多了，哪里来的孩子。”
                                
周嘉鱼的脑子还是迟钝的，无法完全处理面前这姑娘说的话，只知道一个事实，就是那孩子的确不是自己的，他有点失望似得，嘟囔着说他觉得自己应该有个孩子……
                                
姑娘再次大笑，说你哪里来的孩子，难不成是梦里出生的。
                                
周嘉鱼莫名的委屈。
                                
因为睡了太久了，周嘉鱼的身体和记忆力都非常的糟糕。后来经过几人的提醒，才知道自己是在三年前遭遇了一场车祸，之后一直沉睡至今。本来医生说恢复的机会十分渺茫，没想到躺了这么久之后，居然真的醒了。
                                
但是周嘉鱼完全不记得了以前的事，脑子里很是混乱，他总感觉自己好像忘记了非常重要的事，想要努力的想起来。但是他朋友说不用那么着急，他就是一条没有牵挂的单身狗，忘了就忘了吧，反正可以重新开始。
                                
朋友一共有三个，两男一女，其中一对还是情侣，姑娘刚刚怀上。他们从小就认识，感情一直很好。在周嘉鱼遇到这种事情后，也从来没有想过放弃他。
                                
周嘉鱼自然是十分的感激，
                                
不过在床上躺了那么久，周嘉鱼的身体的确受到了严重的影响。首先就是身体虚弱，四肢十分的纤细，连站也站不起来。
                                
“复健会比较麻烦。”医生说，“需要病人很强的意志力。”
                                
虽然医生这么说，但周嘉鱼还是咬着牙硬撑了下来，想要快点恢复自己的身体状态找回丢失的记忆，他总感觉自己遗漏了非常重要的东西。
                                
复健的确十分痛苦，别人花几十秒就能走完的路程，周嘉鱼却必须得花上几十分钟。最惨的是身体完全无法习惯运动，稍微动一下就满身大汗。
                                
他的腿部也有了萎缩，脊椎上面还有一条车祸留下的巨大伤痕，看起来狰狞极了。
                                
那几个朋友都已经结婚，有了自己的家庭，但还是每隔三四天就会来看看周嘉鱼，可以说几人的感情也是非常好了。
                                
周嘉鱼从他们口中得知，他们都是从同一个孤儿院出来的，将彼此看做亲兄弟姐妹，况且周嘉鱼一直照顾他们，所以在周嘉鱼遇到车祸之后，他们选择了默默守护。
                                
当年的那场车祸里，一共死了三个人，全是周嘉鱼单位上的，周嘉鱼身受重伤，好歹是逃过一劫。
                                
“那我真是很幸运了。”周嘉鱼说，“我真的没有女朋友吗？”
                                
怀了孕的姑娘笑了起来：“你为什么总是问这个问题？难不成是做了什么奇怪的梦？你当然没有女朋友了，你喜欢的是男孩子，怎么会有女朋友？”
                                
周嘉鱼：“……”他惊了。
                                
他朋友说得如此笃定，显然不是在撒谎，于是周嘉鱼便开始思考自己的性向，想着自己难道真的喜欢的是可爱的男孩子？
                                
这样的疑惑持续了一段时间，直到某一天。
                                
那天正好阳光明媚，周嘉鱼做完了复健，正好被朋友推着出去散步。
                                
朋友说要去上厕所，便将他一个人留在了花园里。
                                
周嘉鱼坐在树荫底下，半闭着眼睛小憩，听着风吹过树梢沙沙的声音，慢慢的睡着。
                                
直到他身边传来了脚步声，他才睁开眼睛，嘴里嘟囔了一句：“你回来了？”
                                
“我回来了。”回应他的却不是朋友，而是一个沙哑的男音，周嘉鱼睁开眼，看到了一个漂亮的男人。
                                
男人眉目如画，白色的长发束在脑后，身上散发着一股子清新的檀香气息，黑色的眸子，正温柔的凝视着自己。周嘉鱼瞬间心脏不受控制的跳了起来，之前他朋友说他喜欢男人，他只当做是开玩笑，直到这一刻，周嘉鱼才确信，他的的确确是喜欢男人的，而且喜欢上了眼前的人。
                                
“你好。”周嘉鱼结结巴巴的搭讪，“我、我是不是在哪里见过你？”
                                
男人挑了挑眉，露出一个耐人寻味的表情。
                                
周嘉鱼不知道怎么的就有些害怕，慢慢的推着轮椅往后退了一点，但他又舍不得退太多了，只能仰着头继续小声道：“请问有什么事吗？”你……为什么要……这么看着我。
                                
男人忽的弯下腰来死死的抱住了他，男人的力度极大，仿佛要将他的身体碾碎一般。周嘉鱼吓的一动也不敢动，跟只鹌鹑似得。
                                
就在这时，他看到男人的兜里，慢吞吞的冒出来了一张白色的纸。周嘉鱼起初以为这纸只是他看花了眼，谁知道这张纸居然顺着男人的背爬到了他的头顶，开始兴奋的薅起了他的头发：“爸爸，爸爸！”
                                
那张纸在用尖锐的声音叫着。
                                
周嘉鱼感到了自己三观的碎裂，他甚至开始怀疑自己是不是根本没有从梦境中醒来。
                                
“太瘦了。”男人把下巴放在周嘉鱼的肩膀上，低低的说，“以后得养胖一点。”
                                
周嘉鱼没动，小心翼翼的问您是不是认错了人。
                                
也不知道这句话触碰了男人的哪个点，他的气息一下子暴躁了起来，他捏住周嘉鱼的下巴说你知不知道我找了你多久？
                                
周嘉鱼满目茫然。
                                
男人却是直接吻了下来。
                                
两人唇舌相接，周嘉鱼不由自主的抓住了男人的肩膀，这种感觉是如此的熟悉，让他甚至有种自己已经和男人谈了许久恋爱的感觉。
                                
“我找了你好久。”男人说，“我只知道你叫周嘉鱼，不知道你是男是女，是老是少，到底还是否活着――”
                                
周嘉鱼被吻的气息不均，因为缺氧眼睛甚至开始闪着泪花，他大口大口的喘息着，被男人凶残之极的眼神吓到了。
                                
“但是好歹，让我找到了。”男人说，“我就要撑不下去。”
                                
他说完直接将周嘉鱼抱了起来，在周嘉鱼惊呼下，直接带着他离开了医院。
                                
周嘉鱼一个劲的挣扎，甚至企图呼救，但在男人恶狠狠的眼神下，硬生生的变成了一只鹌鹑。
                                
我是做了什么对不起人家的事么？周嘉鱼在心中暗暗的想，怎么把人弄成这样了，而且他怎么那么瘦，该不会和自己也有关系？
                                
车从医院呼啸而出，周嘉鱼委婉的说能不能和他的朋友打个电话。
                                
男人把电话随手扔给了他，周嘉鱼说密码呢。
                                
男人说了一个数字，周嘉鱼道：“咦，怎么是我的生日？”
                                
男人冷笑：“我们孩子都有了，为什么不能用你的生日？”
                                
周嘉鱼：“……”他默默的抬头，看到自己头顶上还在沉迷薅头发的某张白纸，“这个？”
                                
男人道：“你还嫌弃？”
                                
头上的白纸突然停下动作，弯头下来：“爸爸，你嫌弃小纸了吗？”
                                
面对白纸指责的目光，周嘉鱼三秒就怂：“不不，我是觉得高兴过了头。”
                                
男人和白纸，这才露出满意的表情。
                                
第105章 回忆
                                
虽然记忆是模糊的, 不太记得眼前的人。但周嘉鱼却直觉他没有骗自己。当车行驶到了目的地, 周嘉鱼看到了周遭建筑的景色之后，他再次确定了自己的这种想法。
                                
“能记起来么？”男人这么问他。
                                
周嘉鱼的头发已经被那张纸薅成了鸟窝，但他也是敢怒不敢言, 怂怂的心想鸟窝就鸟窝吧，这张纸感觉挺不好惹的样子……
                                
而面对男人的问题, 周嘉鱼十分谨慎的给出了答案：“不太记得了……但是我醒来的时候谁都不记得。”他露出一个真诚的表情, 想告诉男人他没有撒谎，不是故意不记得他的。
                                
男人不咸不淡的瞅了他一眼，对着他伸出了手。
                                
周嘉鱼战战兢兢的握了上去。
                                
“我叫林逐水。”男人温声道, 慢慢的俯身过来，亲了亲周嘉鱼的耳廓, 热气扑打在周嘉鱼的耳朵上，让他有种面红耳赤的感觉，男人说, “是你的先生。”
                                
周嘉鱼一下子脸就红了，哆嗦着叫了一句：“先生。”
                                
林逐水这才露出满意之色, 将周嘉鱼从后座直接抱起来，走进了院子。
                                
院子很大，到处都种着茂密的草木，周嘉鱼一进去就有种自己曾经来过这里的熟悉感觉。但又有些想不起来了, 他在床上躺了太久, 身体瘦弱的不得了，虽然在努力的复健,
                                但是事实上还是不能独自行走。
                                
林逐水一直抱着他，走到了一栋小木楼面前。
                                
看到木楼的时候，周嘉鱼那种熟悉的感觉更加明显，他现在完全确定自己的确是来过这里。
                                
“周嘉鱼。”林逐水说，“欢迎回来。”他说着，抱着周嘉鱼进了小楼。
                                
小楼的客厅里，坐了五个男人一个女人，右边的沙发上，还蹲了一只毛皮雪白的黄鼠狼，见到他和进来，均是对着他们投来了激动的眼神。女人眼里闪着激动的光，直接冲到周嘉鱼的面前叫了一声：“周嘉鱼――”
                                
周嘉鱼被吓了一跳，小声道：“你好。”
                                
“你终于回来了。”女人似乎发现了他的不对劲，“怎么回事？”
                                
林逐水说：“他不记得了。”
                                
女人说：“不记得了？”她满眼狐疑，上下打量着周嘉鱼，“嘉鱼，你别不是怕先生怪你装失忆吧？”
                                
周嘉鱼心想我这是做了什么，为什么会怕他怪我，难道我在出事之前当了一回人渣吗？怀着这样的疑惑，周嘉鱼开口：“不好意思，我是真的不记得了……”
                                
“哦，我叫林珏。”女人做了自我介绍，又转身看向身后的人，“他们呢，他们你记得吗？”
                                
周嘉鱼顺着林珏的目光看去，看到了五个男人，这五人各有各的风格，其中一人却是最为醒目――因为他皮肤太黑了。
                                
周嘉鱼在他们灼灼目光注视下，悄悄的抹了一把汗，但面上故作淡定：“好像认识一个……”他指了指那个最黑的，“你是叫什么黑对吧？”
                                
最黑也是年级最小的那个，听到这句话表情一阵扭曲，咬牙切齿的说周嘉鱼你他娘的乱说什么。
                                
周嘉鱼看着他的表情，甚至都怀疑，要不是这会儿林逐水还抱着自己，他会冲过来，对着自己就是一顿乱打。
                                
“哦。”周嘉鱼尴尬的笑起来，“不好意思，我真的是不记得。”
                                
林珏哈哈大笑，眼泪都要笑出来了：“我要笑死了，嘉鱼你怎么这么可爱――”虽然什么都不记得了，还得拿肤色刺激一下沈一穷。
                                
接着林珏为周嘉鱼做了自我介绍，说这是沈一穷沈二白沈朝三沈暮四，这是小金……
                                
周嘉鱼一一记下，高兴的问我们都是朋友吗？
                                
沈一穷无情的说：“不，你和我们不是朋友。”
                                
周嘉鱼：“啊？”
                                
沈一穷说：“你是我们的师娘。”
                                
周嘉鱼：“唔……”他听到沈一穷这话，在脑海里莫名其妙的脑补了一出狗血剧，什么自己要和身后这男人在一起，最后他的家人却不同意，自己一气之下想要离开他，却在最后关头发生了车祸，失去了记忆云云之类的剧情。
                                
感觉自己的人生还是蛮精彩的嘛，周嘉鱼挺乐呵的。
                                
“所以嘉鱼，你还记得你和我弟弟发生了什么吗？”林珏问。
                                
周嘉鱼摇摇头，很老实的说不记。
                                
“哦。”林珏道，“不记得了么？”她似笑非笑，眼神看得周嘉鱼后背发凉，不由自主的往后缩了缩。
                                
“也好……”林珏最后道，“一切都重新开始。”
                                
周嘉鱼感到自己从身后被人抱住，是那个叫林逐水的男人，他靠在自己的身侧，喃喃低语，说你终于回来了。
                                
周嘉鱼懵懵懂懂，但依稀之间感觉到了什么，伸手轻轻的抓住了林逐水的手。
                                
之后，周嘉鱼便被要求在这里住下。他本来还担心那几个朋友会不会到处找他，没想到第二天林逐水就把他们全都邀请过来了。
                                
“我和周嘉鱼谈了三年的恋爱。”林逐水是这么和朋友们介绍的，他的表情里有些忧郁的味道，配着那长脸简直让人心碎，仿佛周嘉鱼真的是个抛弃妻子的渣男，“但是他不愿意将我们的关系公开，后来他突然失踪，我一直在寻找他，没想到隔了这么久，才找到他。”
                                
周嘉鱼在旁边被好吃好喝的伺候着，面对朋友们狐疑的眼神，他只能尴尬的表示自己真的不记得了。
                                
“那怎么办？你想留在这儿么？”怀孕的姑娘问周嘉鱼。
                                
周嘉鱼看了林逐水一眼，面对他的淡淡笑着的表情，他犹豫片刻点了点头：“想……我好像，对这里挺熟悉的。”
                                
“没想到啊，没想到。”朋友们感叹，“周嘉鱼，你一直伪装成单身狗，居然这么早就和人谈恋爱了，过分了，过分了啊。”
                                
周嘉鱼在旁边不好意思的傻笑，感受着林逐水握着他手心的温度。
                                
于是事情就这么定下，周嘉鱼决定住在这里。而朋友们则在确认林逐水的确为周嘉鱼准备好了一切之后才离去，并且表示三天两头就会来这里看望周嘉鱼，大约也是在暗示林逐水，让他好好对待周嘉鱼。
                                
林逐水微笑着表示接受朋友们的监督。
                                
当天，周嘉鱼便在这里住下。屋子里的黄鼠狼和小纸人都十分的喜欢他，于是他左手摸黄鼠狼，又手摸小纸人，日子简直过得美滋滋。
                                
这里做的食物全是他喜欢吃的，从这一点上看来，周嘉鱼对自己在这里住过这件事，倒是信了七八分。
                                
唯一美中不足，就是随之而来的复健。
                                
在找到了周嘉鱼并且了解了他的情况之后，林逐水立马帮他寻找了最好的复健师，并且安排了严格的复健计划。怎么吃，怎么动，每天运动多少，都需要做些什么项目，复健方案完全符合周嘉鱼的具体情况，其目的就是让他的身体早日恢复健康。
                                
可已经萎缩的肌肉想要再次复原哪里会是容易的事，当周嘉鱼扶着双杠艰难的行走，因为疼痛身上冷汗浸透了一件又一件衣服，他还没事儿，林逐水先暴躁了起来。
                                
“就没有更好的方案么？”林逐水在和人争论，“疼痛最轻的那种。”
                                
另外一边的人说了什么。
                                
林逐水冷冷的回话：“不需要快速，我只需要痛苦最轻的。”
                                
周嘉鱼推门而入，看到了林逐水和旁边满脸无奈的复健师。
                                
“先生，我没事的。”周嘉鱼住下之后，便开始叫林逐水叫先生了，虽然一开始挺不好意思，但是叫顺嘴之后便好了，“我想早些恢复，真的没事。”
                                
林逐水走到他的身边，蹲下，表情阴郁：“我不想看见你疼了。”
                                
周嘉鱼不明白他为什么对疼这个词反应这么大，只能开口安慰，说他其实也没有那么疼，而且他也想早点好起来，长痛不如短痛，早恢复早结束。
                                
林逐水说：“什么长痛不如短痛，你刚刚不是还说你不痛么？”
                                
周嘉鱼：“……”先生，你不要用这么冷静的表情无理取闹好不好啊。他也有点无奈，不过林逐水最后还是遵从了他的意见，并且告诉周嘉鱼，如果他受不了了，一定要说出来，他会为周嘉鱼选择更加温和的方案。
                                
于是复健继续，周嘉鱼每天咬着牙坚持，衣裳湿了一身又一身。
                                
白天出了那么多的汗，晚上自然得好好洗澡。
                                
之前做这些事情都是护工来的，现在帮忙的却变成了林逐水。
                                
烟雾缭绕之中，两人都坐在浴池里，周嘉鱼被林逐水抱在怀中，从身后轻柔的帮他清洗着头发上的泡沫。
                                
周嘉鱼太瘦了，在床上躺了几年，肌肉几乎都已经萎缩，抱起来满身都是骨头。林逐水轻轻的帮着周嘉鱼揉着脑袋，时不时询问力度如何。
                                
周嘉鱼一开始被林逐水这么洗的时候，还会觉得不好意思，经过几次之后就麻木了，这会儿躺在林逐水的怀里哼哼唧唧，眼见就要睡着。林逐水在身后轻轻的叫了他一声嘉鱼。
                                
“唔……挺好的。”周嘉鱼迷迷糊糊的说。
                                
“嗯。”林逐水的声音有些低沉，带了点平日里没有的味道，他把下巴放在周嘉鱼的肩膀上，两人耳鬓厮磨：“我很想你，特别的想。”
                                
周嘉鱼的睡意立马清醒，他低声道：“抱歉……我不是故意睡那么久的。”
                                
“不。”林逐水说，“该说对不起的是我。”
                                
他的手揉捏着周嘉鱼的关节，为他做着按摩：“是我没能护住你。”
                                
周嘉鱼被按的有些酸疼，咬住牙关轻轻的哼叫起来，他哼了一会儿，发现气氛好像不太对，身后的林逐水气息忽的重了不少，也不再说话。
                                
两人本来就肌肤相贴，身体上的变化自然非常的明显，周嘉鱼清楚的感到有一个灼热的硬物抵住了自己，他的身体立马僵硬起来，不知道该作何反应。
                                
“讨厌么？”林逐水在身后低声问他。
                                
“不……不讨厌……”虽然林逐水说他们已经谈过几年恋爱了，可是真遇到这茬事情后，周嘉鱼却还是感觉自己好像第一次似得那样手足无措，他的确不讨厌林逐水的接触，甚至和林逐水贴在一起时，还有种脸红心跳的感觉，周嘉鱼回答了林逐水的问题，似乎让身后的人松了一口气。
                                
林逐水慢慢的亲吻着周嘉鱼的耳廓：“你要是说讨厌，我都不知道该怎么办了。”
                                
周嘉鱼听着林逐水这语气，莫名的就有些心疼，他按住了林逐水的手，努力的鼓起了勇气：“不讨厌的，如果你想的话……我可以……”
                                
“我很想。”林逐水的语气非常认真，“找到你的时候，我就想特别想抱你了。”
                                
周嘉鱼没想到他这么直白，登时心如擂鼓。
                                
“不过现在不行，你的身体太虚弱了。”林逐水的手指顺着周嘉鱼的脊椎缓缓滑动，直到那条因为车祸初现的伤口上，他的手指轻轻摩挲，语气里有些心疼，“疼么？”
                                
“嗯……”周嘉鱼点点头，“不过现在好多了，没那么疼了。”他停顿了一下，小声道，“如果您不介意的话，我可以……帮您用手……”
                                
林逐水听到周嘉鱼的话，低低的笑了起来，他吻了吻周嘉鱼的肩膀，说了一声好啊。
                                
第二天的早饭，周嘉鱼和林逐水都没有出现，直到中午的时候两人才姗姗来迟。
                                
这会儿是夏天，虽然林逐水很注意，但是还是留下了某些痕迹。不过大家虽然看见了，但怕周嘉鱼脸皮薄，都装作没看见，直到两人下午去做复健之后，才讨论了几句。
                                
“逐水动作总算是快了。”林珏喝着下午茶，感叹着说，“我还以为这次至少也得花上一年呢。”
                                
“对啊。”沈一穷赞同，“先生恋爱过一次果然不同，熟练多了。”
                                
林珏：“所以你什么时候恋爱？”
                                
沈一穷摔了杯子转身就走，留下林珏在身后哈哈大笑。
                                
虽然林逐水好不容易把他的小蠢鱼又找了回来，两人还进展迅速的过上了没羞没躁的日子。但是周嘉鱼去世这事情，还是有些后遗症。
                                
比如春节的时候徐入妄来这边给周嘉鱼上坟，顺便来了林家想看看其他人，结果一进屋子就看到林逐水抱着个陌生的青年，两人蜜里调油的在沙发上靠坐在一起。那青年面容清秀，似乎生过重病，旁边还放着一架轮椅。
                                
从辈分上来说，徐入妄的师父徐鉴和林逐水是一辈的，所以林逐水也算得上徐入妄的长辈。可当他看到眼前这一幕时，徐入妄还是有些压抑不住自己内心的愤怒――周嘉鱼这才走了一年呢，林逐水就寻了新人代替他的位置？
                                
而这样的愤怒，在知道这个年轻人的名字也叫周嘉鱼后彻底爆发了。
                                
徐入妄怒道：“林逐水，你他妈的也太不是人了吧！”
                                
林逐水挑眉，冷漠的看了徐入妄一眼。
                                
周嘉鱼则被吓了一大跳，这戴着金链子的光头一进来他就有些害怕，这人体型高大，浑身都是结实的肌肉，还剃了个光头戴着一条婴儿手臂粗的金链子，坐在那里跟个黑社会似得。
                                
沈一穷也惊了：“徐入妄你疯了吗？怎么说话呢。”
                                
徐入妄道：“我难道说的不对？周嘉鱼这才死了多久，林逐水就早新欢了？”他咬牙切齿，显然是在为周嘉鱼感到不值。
                                
沈一穷说：“卧槽，这就是周嘉鱼――你出来，我详细和你说。”
                                
徐入妄显然是不觉得沈一穷能说出个什么花儿来，狠狠的瞪了一眼林逐水之后才转身出去。
                                
周嘉鱼也被徐入妄一起瞪了，他道：“先生，这人说的话是什么意思啊？”
                                
林逐水面无表情道：“没事，他脑子有问题。”
                                
周嘉鱼：“……”
                                
二十分钟后，徐入妄从屋子外面进来，表情看起来有点虚，他似乎做了什么心理准备，抬头看向周嘉鱼：“周嘉鱼，你还记得我吗？”
                                
周嘉鱼还没说话，沈一穷在旁边嘟囔了句：“怎么可能记得，他要是记得你把先生给忘了，怕不是得当场被手撕了……”
                                
周嘉鱼果然怯生生的问了声：“我、我欠你钱？”
                                
徐入妄：“……”
                                
沈一穷在旁边憋笑。
                                
徐入妄说：“……欠了不少。”
                                
周嘉鱼看向林逐水，林逐水冷笑一声：“徐入妄，我看你是又皮痒了？”
                                
徐入妄挠挠他的光脑袋，尴尬的笑了起来，然后对着林逐水道了歉，说自己刚才不应该这么叫林逐水的名字，只是他怕周嘉鱼受欺负，所以反应才那么大。
                                
林逐水的表情颇为冷淡，半晌才不咸不淡的应了一声，不过感觉没有把徐入妄直接赶出去，已经是相当给他面子了。
                                
周嘉鱼还是有点怕徐入妄，缩在林逐水的怀里没敢动，这人太像黑.社.会，感觉特别不好惹。
                                
徐入妄有点无奈，和周嘉鱼聊了几句之后便起身告辞，说以后再来看。
                                
沈一穷：“那你准备多以后来看啊？”
                                
徐入妄说：“要么我把头发长起来，要么周嘉鱼把我想起来……”
                                
沈一穷哈哈大笑。
                                
徐入妄心有戚戚焉的离开了这里，也不知道回去之后会不会和徐鉴认真的讨论一下关于发型的问题。
                                
在这里住了几个月后，周嘉鱼的记忆有了恢复的迹象，他先是想起了自己的几个朋友的名字，然后想起了自己是一名公务员。这些记忆恢复的断断续续，并不连贯，还是周嘉鱼努力思考之后的结果。
                                
不过周嘉鱼的记忆里，还是没有关于林逐水的任何事，虽然感觉熟悉，但这个人却好像被人从他的记忆里强行抹去了。
                                
周嘉鱼想到这里就有些忧郁，问林逐水，如果他再也想不起来了，林逐水会不会挂他。
                                
林逐水倒是挺洒脱的，摸着周嘉鱼的脑袋安慰道：“想不起来就不想了，现在也挺好的。”
                                
周嘉鱼却感到了内疚，他看着林逐水白色的发丝，想着他找自己找的肯定很辛苦，可是自己就是想不起来了，再怎么努力也是一片空白。
                                
林逐水看着周嘉鱼的模样，害怕他太过在意，之后便再也没有在周嘉鱼的面前提过这些事。
                                
在林家住着的日子，周嘉鱼其实挺开心的，不过随着时间变长，他原本的唯物主义价值观有点受到颠覆。最颠覆的其实是蹦蹦跳跳的叫着他爸爸喜欢薅他头发的小纸，然后周嘉鱼还发现自己好像能看到点别的东西。
                                
比如某天他们正好出去吃夜宵，周嘉鱼就看见屋子外面飘过一连串白色的影子，起初他以为是自己的眼睛产生了幻觉，重重了揉了几下之后，居然看见白影反而变得更加醒目。
                                
“你们看到什么了吗？”周嘉鱼被吓了一跳，脸色发白的问。
                                
“脏东西而已。”林逐水坐在周嘉鱼的身边，语气一点变化都没有，“来，吃虾。”
                                
周嘉鱼张嘴，由着林逐水把剥好的虾仁塞进了他的嘴里。
                                
其他人都是一副司空见惯的模样，搞得周嘉鱼莫名其妙的觉得是不是自己太大惊小怪。
                                
“安啦安啦。”沈一穷说，“你之前一吃夜宵就要出事，我就知道肯定得带上先生……”
                                
周嘉鱼：“……”他还有这种奇怪的设定？
                                
大家喝着啤酒，气氛开始变得热切，沈一穷是话最多的那个，讲了好多周嘉鱼以前的事。有些事周嘉鱼感觉很熟悉，有些事他却完全没有印象――比如沈一穷说自己借了他两千块钱这件事，周嘉鱼就表示怀疑。
                                
“不过回来了就好。”沈一穷把啤酒一饮而尽，重重的叹息，“还好先生找到了你，不然我们都不知道……该怎么办了。”
                                
周嘉鱼听出了他话语中的苦涩，心中隐约猜测自己失踪的那段时间肯定发生了很多事，而林逐水的一头白发，便是这些事情的佐证。
                                
酒过三巡，大家都有点喝高了，林逐水也喝了不少，而周嘉鱼因为身体问题，则没什么碰。
                                
林珏站起来说要去马路边上唱歌庆祝，也没人劝她，沈一穷还在旁边点歌。
                                
小金面露无奈，跟着林珏一起出去了，大约是怕她跑到马路中间遇到危险。
                                
周嘉鱼在旁边笑着，觉得这一幕异常的熟悉，他扭过头，看向林逐水，脑子里忽的窜过了一段画面。
                                
“什么？”林逐水忽的扭头。
                                
周嘉鱼这才惊觉自己刚才把内心想的事情说出了口，然而面对着林逐水带着醉意的温柔黑眸，他只好再重复了一遍，他说：“先生……你的眼睛，能看见了？”
                                
林逐水动作顿住：“你想起来了？”
                                
“嗯。”周嘉鱼笑了起来，靠过去亲了亲林逐水的睫毛，“想起来了。”
                                
关于林逐水的一切，全都重新的出现在了他的脑海里。
                                
他记得关于林逐水的一切，也记得，他们曾经的分别，和此时的重逢。
                                
插入书签
                                
作者有话要说：继续瞎甜，不能愧对我甜文作者的人设。
                                
下本书打算开言情，看言情的姑娘可以去看看，放个文案厚：
                                
《你看见我的鸟了吗》
                                
陆妍娇养了一只叫做乌龟的金刚鹦鹉，一人一鸟相亲相爱，情比金坚。
                                
某天，陆妍娇的楼下突然搬来了一户邻居，没过几日，陆妍娇居然发现自己的小可爱竟是叛变了。
                                
于是她的日常，就变成了天天扯着嗓子往下喊：“白溯，你看见我的鸟儿了吗？”
                                
久而久之，小区里开始谣传――一女子长期对邻居耍流氓。
                                
陆妍娇：“……白溯你给我等着！！”
                                
这是两个人掐架掐着掐着就分不开了的故事。
                                
cp是话痨跳脱女主和高冷男神男主。
                                
第106章 幸运
                                
周嘉鱼本来以为自己恢复记忆, 只是巧合。
                                
但是没想到那天晚上, 他却梦到了一只燃烧着火焰的大鸟。那大鸟悬浮在暗色的夜空之中，居高临下的看着他，身上的火焰明亮耀眼, 让人很难移开视线。
                                
周嘉鱼抬头看着它，一时间有些分不清自己到底是在梦境还是现实。
                                
大鸟开口, 叫出了他的名字：“周嘉鱼。”
                                
“你好。”周嘉鱼小心翼翼的和它打招呼。
                                
“很高兴你回来。”大鸟停在了周嘉鱼的面前, 他黑色的眸子里，透出温柔的神色，凝视着周嘉鱼的面容, “虽然让你醒来的有些慢，但我好歹兑现了承诺,
                                还有那些记忆……你恢复了吗？”
                                
周嘉鱼点点头，说自己恢复了。
                                
然而大鸟听到他的回答，却露出悲伤的表情, 它欲言又止，却最后只是轻轻的喃喃了一句：“忘了也好。”
                                
“你叫什么名字呢？”周嘉鱼看着它眸中的神情, 也感到了它的悲伤。
                                
大鸟歪了歪头，做了自我介绍，说我叫祭八。
                                
周嘉鱼：“……好名字。”
                                
祭八闻言却是笑了起来：“和当年一模一样嘛。”
                                
周嘉鱼有些茫然，正欲问些什么, 却见大鸟忽的低了头, 小声的说：“你可以摸摸我的头吗？”
                                
周嘉鱼没想到他会突然提出这样的要求，一时间有些错愕, 不过这并不是什么过分的要求，所以他并未多想便点点头应了下来。
                                
大鸟垂了头，将自己的脑袋放到了周嘉鱼的手边。
                                
周嘉鱼伸手在它的脑袋上用力的摸了几下，这大鸟的羽毛触感十分光滑，摸起来很是舒服。周嘉鱼没忍住，多摸了好几下才停手。
                                
然后他听见大鸟问：“我和黄鼠狼的手感谁舒服一点？”
                                
周嘉鱼：“……”这是什么奇怪的问题。
                                
但是面对大鸟期待的眼神，周嘉鱼瞬间决定出卖了小黄：“你的比较舒服，很柔软，又滑溜溜的……”
                                
“哼。”祭八骄傲的昂起头，“我就知道，我肯定比它舒服。”
                                
周嘉鱼看着它的表情，心想祭八和小黄难不成有什么渊源……
                                
“我走啦。”祭八又用那大脑袋在周嘉鱼的身上蹭了两下，“你要好好活着，活到八十岁，不……一百岁。”
                                
周嘉鱼刚说了一声好，便看到被火焰覆盖的大鸟飞上了夜空之中，身形渐渐淡去，消失在了周嘉鱼的视野之中。
                                
而周嘉鱼，也从梦境里清醒了过来。他睁开眼，发现此时还是半夜，林逐水搂着他，一抬眸，就能看见林逐水的侧颜。
                                
刚才那是个梦吗？周嘉鱼有些茫然的想，如果是梦，为什么会好像真的一样……他想着想着，又昏昏沉沉的睡了过去。
                                
第二天早晨，周嘉鱼吃早饭的时候把这个梦当做故事给林逐水说了。
                                
林逐水听完之后，沉默了三秒，问周嘉鱼：“那只鸟叫什么？”
                                
“祭八……”周嘉鱼说完这个名字才惊觉似乎有哪里不对，瞬间露出尴尬的表情。
                                
林逐水眼神颇为深沉，看向周嘉鱼表情里意味深长：“憋坏你了。”
                                
周嘉鱼：“……”我不是，我没有，那只鸟为什么要叫这个名字，说出来一点都不和谐。
                                
虽然后面周嘉鱼强行解释了这两个字不一样，真的不是他憋坏了，是那只鸟就是这个名字。但是林逐水却轻轻俯身过来，亲了亲他的额头，说乖，别说大鸟和祭八了，晚上咱们回去好好说。
                                
周嘉鱼这才发现自己好像有点跳进黄河都洗不清。
                                
祭八来过之后，周嘉鱼的身体恢复的速度奇异般的变快了。仿佛是一颗枯木重新焕发了生机，三个月之后，便可以下地行走，虽然还要借助拐杖，但好歹是能够自己行动。
                                
二关于重生后的记忆，也并不是全部一起恢复的，而是断断续续，他先记起了林逐水，然后记起了屋子里的几个人，接着便是小纸，黄鼠狼，点点滴滴，都重新涌入了他的脑海。虽然还有一些细节依旧很模糊，但还是大致了解了情况。
                                
周嘉鱼本来以为自己和那只名字叫祭八的鸟儿也是他曾经的朋友，但是却始终没有恢复关于它的记忆。他也曾经试图找周围的人询问一下这只鸟的事，然而家里人都露出茫然之色，林珏还拍着他的肩膀笑咪咪的说周嘉鱼，恢复的不错啊，这都开始对着大家耍流氓了。
                                
周嘉鱼：“……”算了，他还是别问了，这是个绝对不会被忘记的名字，大家都不认识，那就应该是真的不记得吧。
                                
周嘉鱼的身体一天天的好了起来，某天，他扭扭捏捏的找到林逐水，说是想和他商量点事。
                                
林逐水看见周嘉鱼这表情，伸手摸摸他的脑袋，温声询问：“怎么了？”
                                
“嗯……先生。”周嘉鱼掀起自己的T恤，转身将后背撸给林逐水看，“先生能给我纹个身，把这个伤口遮住吗？”
                                
因为车祸，周嘉鱼的脊椎上面多了一条很是夸张的伤口，横贯他的整个背部，和周围白皙的肌肤完全格格不入，看起来分外狰狞。周嘉鱼曾经在镜子里见到过一次，自己都被吓着了。
                                
林逐水的手指在周嘉鱼的脊椎上轻轻滑过，他直接将周嘉鱼用圈了起来，在上面落下几个温和的吻：“不丑的。”
                                
“我自己觉得不好看。”周嘉鱼扭头问他，“纹身可以盖住吗？”
                                
“可以。”林逐水说，“我想想图案。”
                                
周嘉鱼弯起眼角笑了起来，林逐水纹身的手艺他可是见识过，其他人想纹还纹不到呢。
                                
“有没有心仪的图案？”林逐水问他。
                                
“暂时没有，先生帮我挑就好。”周嘉鱼窝在林逐水的怀里，被他摸的痒嗖嗖直乐，“要好看的……”
                                
“好。”林逐水又亲了亲周嘉鱼。
                                
没过几天，林逐水就给周嘉鱼订好了纹身的图案，那是一条漂亮的蓝色大鱼，从水波之中一跃而出，周遭溅起活灵活现的水珠。
                                
这鱼散开的鱼尾刚好可以掩盖住那长长的伤口，周嘉鱼研究了一会儿，发现那条鱼自己压根没见过，便问林逐水这是什么鱼。
                                
林逐水笑道：“没有这样的鱼，根据你的伤口形状设计出来的……乖，过来趴下。”
                                
周嘉鱼便乖乖的趴在了床上。
                                
林逐水点了一炷香，便开始在周嘉鱼的后背上动手。
                                
因为之前已经泡过药浴，针刺在周嘉鱼的脊背上并不觉得疼痛，反而酥酥麻麻的十分舒服。在淡淡的檀香气息里，周嘉鱼陷入了浅眠，等到他一觉睡醒的时候，林逐水的纹身也到了尾声。
                                
等到一切结束后，周嘉鱼揉揉眼睛清醒过来，他被林逐水从床上扶起，听见林逐水道：“看看。”
                                
周嘉鱼扭过身，看到自己脊椎上丑陋的伤痕被漂亮的纹身覆盖住，那条鱼身形修长，鳞片上闪着淡色的蓝光，散开的鱼尾如同薄纱一半，艳丽之中却又气质神圣的高洁。
                                
周嘉鱼看呆了，不由自主的伸出手想要触碰一下，却被林逐水握住了手腕：“暂时别碰，会疼。”
                                
周嘉鱼点了点头。
                                
随着记忆一点点的恢复，周嘉鱼也想起了自己死亡时的情形。他记起了火山，孟家，还有那个莲台的事。
                                
“先生，那个孟扬天最后怎么样了？”这是周嘉鱼最关心的事，孟扬天简直不是个东西，他要不是当时没力气了，肯定得冲过去给他一套素质十八连，把他揍的妈都不认识，最好直接打死。
                                
“死了。”林逐水很干脆的说，“把你带回来之后，我又回去了一趟。”
                                
周嘉鱼还想问林逐水孟扬天怎么死的，起初林逐水不想说，后来被他追问了几次，便无奈的叹了气：“你可是公务员，我告诉你了，你不会举报我吧。”
                                
周嘉鱼说我看情况吧。
                                
林逐水便用下巴摩挲着他的头顶，慢慢的说：“我杀的。”
                                
周嘉鱼一愣，没想到林逐水真的亲手解决了孟扬天。跟了林逐水这么久，他也知道杀人在这行其实颇为忌讳，不过考虑到林逐水林逐水当时的情绪，他会亲手杀了孟扬天，周嘉鱼也一点都不意外。
                                
换了他，他大概也会这么做吧，毕竟当时他都差点对孟扬天痛下杀手。
                                
不过死亡对于孟扬天来说，或许反而成了一种解脱，他活着就是为了让孟氏的怨灵们安息，此时心愿已了，便再也没有牵挂。
                                
周嘉鱼也提到了祭八和孟家得到的那本书。
                                
林逐水这次没有开周嘉鱼的玩笑，而是认认真真的听他说完。
                                
“我猜测那本书里封印着金乌的力量。”林逐水道，“金乌有复活之力把你复活了，那本书也可以将人复活，但是因为只有金乌力量的一部分，所以复活的能力并不完全。”将人复活之后，也只是把那些人变成了死前的状态，不像是复活，反而如同诅咒。
                                
“可是他为什么要复活我呢？”周嘉鱼疑惑。
                                
“因为你可以救我。”林逐水笑了起来，“若是没有你，我早就没了。”
                                
周嘉鱼之前一直以为林逐水说自己帮他渡劫其实是安慰他，没想到还真有这么一回事，也就是说他在那本书里见到林逐水被火焰包裹的未来其实曾经可能出现，只是被周嘉鱼所改变。
                                
“金乌在离开之前，提到了天道，它说的应该是天地法则。”林逐水继续解释，“风水式微，也是天道运转，金乌有复活之力，更是违背了天道的本意。”于是天道将其力量的一部分封印起来，就是想要将其制约。
                                
只要林逐水一死，那下个合适的极阳之体却是不知合适才能出现，而金乌便算是输了。
                                
然而命理运转，并非只有一线可走，周嘉鱼便是破局的那个契机。
                                
最后同样想毁掉那本书的孟扬天成功将林逐水身体里的极阳之火逼了出来，烧毁了封印金乌力量的那本笔记。
                                
至于孟扬天是怎么知道这个法子的，显然和祭八有着脱不开的关系。
                                
不过好在，此时一切都已经结束，周嘉鱼回到了自己的身体里，而林逐水也不用再因极阳之体而感到困扰。
                                
聊到这里，周嘉鱼突然想起了一件很重要的事：“那先生，我那具身身体……”
                                
“烧了。”林逐水说，“我亲手烧的，之后就下了葬。”
                                
周嘉鱼听到林逐水这话，莫名的有些心疼：“那时候肯定特别难过吧？”
                                
“对啊。”林逐水温声道，“那时候都打算陪着你一起去了算了，好在林珏还算冷静，提醒了我一下……这才没有铸成大错。”
                                
周嘉鱼闻言内心一阵后怕，他难以想象，如果当自己恢复记忆之后发现林逐水已经殉情而去，那时的自己该是如何的痛苦和绝望。
                                
“有时间一起去看看吧。”周嘉鱼蹭蹭林逐水的下巴，“把墓碑给封了……”
                                
林逐水道：“那你那具身体怎么办？”
                                
周嘉鱼想了一会儿，乐了：“既然我都用过，那还是葬在一起好了。”
                                
“也行。”林逐水点点头。
                                
没过几天，林逐水便带着周嘉鱼去看了他们合葬的墓，周嘉鱼在看到上面两个镀金的名字之后心里憋得慌，催着林逐水赶紧把这墓碑换掉。
                                
“好。”林逐水点头同意。
                                
“回来了真好啊。”周嘉鱼感叹，“还好我回来了……”
                                
“是啊。”林逐水说，“还好你回来了。”
                                
周嘉鱼笑了起来。
                                
虽然身体恢复的很快，但和之前健康的身体比起来，还是差了不少。至少周嘉鱼太瘦了，林逐水抱在怀里都感觉很是硌手。于是林逐水的投喂工作变得非常的仔细，每天吃多少，怎么吃，都有严格的标准。
                                
周嘉鱼实在是吃不了那么多，被塞的眼泪汪汪，感觉自己像一只被灌的鸭：“真的吃不下了。”
                                
“太少了，再吃两口好不好？”林逐水端着碗，温声问。
                                
“真的不行了。”周嘉鱼都要哭出来了，扭头看向林珏求助，林珏在旁边小声的说了句：“逐水，也差不多了吧，嘉鱼都吃了一碗了。”
                                
林逐水不咸不淡的回了一句：“你吃的比他多，肚子上的肉也比他厚。”
                                
林珏表情一阵扭曲，但是瞧了一眼周嘉鱼那弱不禁风的模样居然感觉自己无力反驳……最后心有戚戚的说自己要减肥。
                                
周嘉鱼：“……”师伯，你为什么那么容易就放弃了。
                                
最后在林逐水的坚持下，周嘉鱼又吃了小半碗，才勉强被允许下桌。其实这也怪不得林逐水，因为周嘉鱼受伤之后饭量一直很小，每天就吃一碗饭，这样身体恢复的非常慢。
                                
吃撑了的周嘉鱼瘫在沙发上，慢慢的摸自己圆鼓鼓的白肚皮。
                                
沈一穷在旁边开玩笑，说周嘉鱼简直像是只翻了肚皮的鱼。
                                
周嘉鱼瞅了他一眼，说那你是什么鱼，乌鱼吗。
                                
沈一穷怒道：“能不能别拿我的皮肤当梗了，都开了三年的玩笑了，就不能换一个吗？”
                                
周嘉鱼说：“好吧，那你什么时候恋爱？”
                                
沈一穷骂了一声操，愤然离席。
                                
屋子里大家都笑了起来，连黄鼠狼也开始咔咔咔。
                                
周嘉鱼躺着躺着，就有些困了，眼皮也越来越重，他闭上眼睛，沉沉的睡了过去，恍惚之间感觉有薄薄的被褥盖在了他的身上。
                                
这一觉周嘉鱼睡得极好，醒来时林逐水坐在的身边，正在捧着一本书慢慢的看。他睁开眼睛后，也没起来，就抬着眸子凝视着林逐水的面容，看着阳光洒在林逐水的肩膀和发丝上，显得静谧又温暖。
                                
这一刻，无论是周嘉鱼的灵魂还是肉体，都感到了一种难以言喻的舒适。仿佛是落在了厚厚的羽毛上，眼睛也不由自主的再次闭上。
                                
“醒了？”林逐水却是察觉了周嘉鱼气息的变化，开口询问。
                                
“嗯，醒了。”周嘉鱼的声音带着点沙哑，“今天天气真好呀。”
                                
“是啊，正好。”林逐水过来亲亲他的唇，“想不想和我出去走走？”
                                
周嘉鱼笑着点点头：“好啊。”
                                
于是周嘉鱼便从沙发上爬了起来，懒懒的打了个哈欠之后和林逐水一起出去转了一圈。
                                
两人从前院转到后院，不知怎么想的，周嘉鱼突然提出想去看看祖树的枝干，于是他们便去了布置着阵法的专门用来种植祖树的地方。
                                
这地方阴气很重，一般情况下也没什么人过来，周嘉鱼现在已经不是极阴之体，所以也不用害怕受到影响。当他离祖树还远远的时候，周嘉鱼灵敏的视力便注意到了一个让人惊喜的一幕――他看在祖树的枝干上面，看到了一抹翠绿。
                                
那抹绿是如此的醒目，在干枯的树干上吸引住了周嘉鱼的所有目光。
                                
“发芽了！！”周嘉鱼惊喜道，他快步跑到祖树边上，发现自己远远看到的翠绿当真不是错觉，一颗小小的嫩芽从祖树上面冒了出来，虽然只有米粒大小，但的的确确的存在。
                                
“发芽了。”林逐水也确定了周嘉鱼的说法，他似乎也有微微惊讶，没想到三成那么低的概率也被周嘉鱼遇见。
                                
周嘉鱼笑的眼睛都眯了起来，嘴里念叨着我儿子的媳妇总算是有了着落，看到这祖树，他又想起了失踪的徐惊火。自从将土快递过来之后，徐惊火便没了消息，处于一种生死未知的状态。
                                
也不知道他是否还活着，这念头从周嘉鱼的脑子里一闪而过，但他并未深究，只是在心中想着或许从某种程度上来说，死亡对于徐惊火而言反而是种解脱。就好似寻找他的林逐水，那时候恐怕活着反而成了折磨。
                                
没有根的徐惊火就如同随波逐流的浮萍，飘去哪里，要飘多久，都皆是未知数。
                                
当天晚上，大家都知道了祖树发芽的消息。当然对这个消息反应最大的是小纸，它听完之后兴奋的冲到了周嘉鱼的肩膀上，对着他的脑海就是一阵乱薅。
                                
周嘉鱼被薅的哭笑不得，说小纸啊，你悠着点，可别把我给薅秃了。
                                
旁边的黄鼠狼咔咔直叫，像是在同意周嘉鱼的话。
                                
但这话并不能阻止小纸兴奋的心情，它薅完了周嘉鱼之后，默默的把眼神移到了林逐水的身上。
                                
周嘉鱼：“……”这是你最大的梦想是吗？但是爸爸也帮不了你啊，儿子。
                                
林逐水的头发的确漂亮，黑亮柔顺，干干净净的束在脑后，周嘉鱼之前摸过一次，感觉太舒服了，而且带着一股子檀香的气息，让他恨不得把脑袋埋在里面一个劲的蹭。
                                
小纸可怜巴巴的看着周嘉鱼。
                                
周嘉鱼无奈的想你给我卖什么萌啊，你想摸你大爸爸的头发，不应该对着他卖萌吗。虽然林逐水现在已经不是极阳体质，但是小纸还是有点怕他，所以这会儿也只是觊觎林逐水的头发，没敢直接动手。
                                
周嘉鱼还没说话，就看见林逐水伸手把小纸抱了过去，然后动作自然的放到了肩膀上。
                                
小纸眼睛一下子就直了，不过还是矜持着问了一句：“大爸爸，我可以摸你头发吗？”
                                
“嗯。”林逐水说。
                                
得到了林逐水的允许，小纸操起袖子就开始动手，不过到底不是周嘉鱼的短发，它也不敢撸的太厉害，便小心翼翼的开始薅，看表情那是薅的相当开心。
                                
屋子里其他人都是一副卧槽我到底看见了什么的表情，周嘉鱼也哭笑不得，心里想着林逐水果真是个好爸爸。
                                
小纸满足了长久以来的愿望，那是相当的心满意足，周嘉鱼注意到他从林逐水身上下来的时候，手里还捏了一根长长发丝。周嘉鱼把它抱起来，问它想干什么。小纸悄咪咪的在周嘉鱼耳朵边上说：“把大爸爸和爸爸的头发系在一起，爸爸就永远不会离开小纸啦。”
                                
周嘉鱼心中微涩，想到了自己出事的那段日子，小纸也不知道怎么熬过来的。
                                
不过好在，他终于回来。
                                
在周嘉鱼身体好转不少后，林逐水突然提了关于移民的事情。
                                
周嘉鱼当时脑子没转过弯来，傻乎乎的问林逐水为什么要移民啊。
                                
林逐水看着他：“想和你从法律层面上也在一起。”
                                
周嘉鱼一愣，随即笑了起来：“好呀。”
                                
林逐水听到周嘉鱼如此干脆的应下，似乎也微微松了一口气，他伸手和周嘉鱼十指相扣，表情认真极了：“不要再离开我了好不好？”
                                
“好。”周嘉鱼抬手，吻住林逐水的手背，“我决不会再离开你。”
                                
林逐水拥住周嘉鱼，力道大的恨不得将他揉进自己的身体，他说：“谢谢。”
                                
周嘉鱼亲亲林逐水下巴：“应该是我谢谢你。”
                                
能遇到你，是我一生最大的幸运。
                                
end
                                
作者有话要说：今天完结吧，但是之后还会有番外持续到月底，大家想看什么可以点单厚。
                                
第107章 番外（一）日常生活
                                
在回到自己的身体之后, 一直有一个问题困扰着周嘉鱼, 那就是没了极阳之体的林逐水，是否还能继续从事风水一行。
                                
不过他的担心并没有持续太久林逐水便给了他答案，因为周嘉鱼又被脏东西黏上了。
                                
按理说已经不再是极阴之体, 周嘉鱼应该也不似从前那般吸引那些东西，可是只不过是傍晚和沈一穷出去买个冰棍的功夫, 周嘉鱼就遇到了麻烦。
                                
那天天气炎热, 家里的冰刚好吃完又没送来，沈一穷趴在沙发上哼哼唧唧的说要吃冰，还把小纸一起带的说也想吃。
                                
沈一穷也就算了, 但小纸撒起娇来这屋子里的人没一个受得了，连林逐水都贡献出了自己的头发给它薅, 周嘉鱼这个溺爱儿子的傻爸爸就更不可能抗拒。
                                
“好好好，我们去吃冰。”被小纸撒娇的周嘉鱼痛并快乐着，抱着自己儿子亲亲它的脑门。
                                
沈一穷和小纸愿望达成, 开口欢呼，三人一起出了门。
                                
这附近都没有卖冰棍的地方, 三人便趿拉着拖鞋朝着更远处的超市去，当然，为了让小纸不吓到别人，周嘉鱼还是把它揣在了兜里。
                                
这会儿天气是初夏, 但已经有些炎热的气氛, 太阳远远的挂在地平线上就要落下，天边的云霞被晕染成漂亮的红色, 和洁白的云朵将天空衬托得又高又蓝。
                                
周嘉鱼和沈一穷终于找到了一个卖冰棍的小超市，两人撅着屁股在冰棍儿里翻了半天，终于翻到了想吃的，然后拿了十几根，找老板要了个袋子装了进去。
                                
沈一穷嘴里含着一根，含糊的说这个牌子的冰棍儿最好吃了。
                                
周嘉鱼表示赞同，这个牌子的冰棍他也喜欢，奶味浓还不腻，而且又便宜。说到便宜，周嘉鱼又想起了自己现在无业游民的身份，不由的叹了一口气。他昏迷了那么久，工作早就没了，社保断了这么多年也就算了吧，连医保也断了，还想养林逐水呢，结果连自己都养不活。
                                
吃着冰棍，两人便晃荡着袋子开始往回走，然而当走到某一条路口的时候，周嘉鱼却听到路边传来了一阵悲伤的哭泣声。
                                
“那个小孩儿怎么了？”周嘉鱼听到哭声后也没有想太多，扭头问了一句沈一穷。
                                
沈一穷也看到了周嘉鱼说的小孩儿，那小孩儿穿着一件红色小裙子坐在路边，把头埋在膝盖里正在发出抽抽噎噎的声音，脚上也没穿鞋，整个人看起来都脏兮兮的。
                                
沈一穷说：“走去问问？别是和家长走散了。”
                                
周嘉鱼表示同意，于是两人朝着小孩儿走了过去。
                                
“小朋友。”沈一穷小孩儿缘还是挺好的，他弯下腰，让自己的语气变得更加温柔，“你在这里做什么呀，你的爸爸妈妈呢？”
                                
小孩儿的哭声戛然而止。
                                
周嘉鱼忽的看到小孩儿脚底下有东西在慢慢的淌，他起初以为那只是小孩儿的眼泪，但是仔细看过之后却发现那液体好像特别的浓稠，根本不是眼泪该有的模样。
                                
周嘉鱼突然有种不好的预感，他拉着沈一穷正欲后退，就看到面前低着头的小孩儿慢慢的将头抬了起来，两人也看清了小孩的模样――那张脸上竟是什么只有一张巨大的嘴，嘴里长着几排细细密密的牙齿，此时那张嘴张到了最大，竟是仿佛能将一个人囫囵吞下去――
                                
“卧槽！”周嘉鱼完全没想到这茬，被吓的踉跄了几步。
                                
沈一穷表情一阵扭曲，说周嘉鱼，你他娘的不是已经不是极阴之体了么，怎么还能遇到这东西。
                                
周嘉鱼说我他妈的也不知道啊，还有这东西是冲着你来的吧――他反应倒也还算快，直接将小纸从兜里掏了出来。
                                
小纸对这些脏东西却是一向都很喜欢，它操起袖子，迅速的冲到了那红衣小孩身边，抓住它的腿就下了一口。
                                
“嗷――”只有一张嘴的红衣小孩发出凄厉的惨叫。
                                
小纸毫不留情，又落下了第二口，小孩哭的更惨了。
                                
周嘉鱼和沈一穷在旁边看着，莫名其妙的有种其实他们才是坏人的错觉。
                                
小纸三两口就把小孩吞下了肚，然后肚子便鼓了起来，坐在地上满意的打着嗝儿。
                                
周嘉鱼走过去把它抱起来，摸了摸它的小肚肚。
                                
“好饱呀。”小纸躺在周嘉鱼的怀里，蹭着周嘉鱼，“爸爸，揉揉，揉揉。”
                                
周嘉鱼说好，用手揉着小纸的白肚皮，然后边揉边和沈一穷回家。有了小纸之后，感觉日子好过多了，遇到脏东西最糟糕也不过是被吓一场，不至于出现什么生命威胁，这大约也是林逐水放心周嘉鱼在附近到处乱跑的原因。
                                
一路上，周嘉鱼和沈一穷又慢慢悠悠的吃了好几根冰棍儿，表情淡然的完全不像刚才才遇到了那么可怕的脏东西。
                                
林逐水就在家里客厅里坐着，准确的说是和林珏他们坐在同一张麻将桌上正在哗啦哗啦的搓麻将。
                                
不得不说，看着这么仙风道骨的人一脸冷淡的喊出二筒这个画面，其实还是挺有意思的。没了极阳之体，林逐水所有的生活习惯都开始逐渐朝着普通人靠拢，也可以开始尝试吃一些之前从未吃过的食物，做一些之前不曾做过的事。
                                
周嘉鱼到家之后，把冰棍放在桌子上让大家分了，但却没有提他和沈一穷刚才遇到脏东西的事。
                                
不过他没提，林逐水却看了出来，开口便是一句：“刚才遇到什么了？”
                                
周嘉鱼坐在林逐水的旁边，看着他的牌，含糊的说：“遇到个小女孩……”
                                
林逐水道：“脏东西？”
                                
周嘉鱼点点头。
                                
“被小纸吃了？”小纸这会儿又顺着周嘉鱼的肩膀跳到了林逐水的肩膀上，开始用幸福的表情温柔的薅林逐水的头发――如果它是人，那它的表情肯定相当的痴汉。
                                
“是啊。”周嘉鱼看了眼小纸，“会有事吗？”
                                
林逐水拿着麻将的动作停顿了一下：“那东西有点凶，小纸吃了……”
                                
周嘉鱼立马露出紧张的表情。
                                
林逐水说：“可能会拉肚子。”
                                
周嘉鱼：“哈？？？”
                                
事实证明，就算林逐水没了极阳之体，但还是那个厉害的先生，因为他前脚说了小纸要拉肚子，当天晚上小纸的肚子就真的开始闹。周嘉鱼这才想起来之前佘山徐老的确说过纸人会拉肚子这回事儿，不过之前小纸向来皮实，从来没有拉过肚子。
                                
于是这天晚上，周嘉鱼突然听到了小纸哼唧的声音，他被吵醒之后一睁开眼，看见小纸躺在一堆纸屑中央，一副快要歇气的模样。
                                
周嘉鱼惊了：“先生，先生。”
                                
林逐水就在周嘉鱼的身后，伸手搂着他的腰，听到周嘉鱼的呼喊声用下巴在他的肩膀上慢慢的蹭了蹭，声音低哑道：“小纸？”
                                
“对对对对――”周嘉鱼被吓了一大跳，“小纸怎么了，怎么是这个模样。”
                                
“拉肚子了。”林逐水含住了周嘉鱼的耳廓，轻轻的啃咬着，“没事，晚上已经提前给他喂了香灰，明天一早就能好。”
                                
周嘉鱼感受着耳朵上传来的酥酥麻麻的声音，竟是没出息的起了反应。
                                
林逐水发现了周嘉鱼身体的变化，却是笑了起来：“想要么。”
                                
周嘉鱼耳朵尖发烫，可还是很老实的嗯了声，嗯完之后，又觉得很不好意思：“可是小纸还在呢……”
                                
林逐水道：“没事，它什么都不懂。”他顺手放下了床间的帷幔，便俯身过来。
                                
周嘉鱼还是觉得不太好，但在林逐水的坚持下，他还是陷落了，两人缠绵一夜，第二天清晨才昏昏沉沉的入睡。
                                
不过中午醒来之后，周嘉鱼做的第一件事就是去找小纸，当他瘸着腿儿到了客厅里，看到正在和黄鼠狼相处愉快的小纸后，却怀疑自己的视力出现了问题――小纸怎么大了一圈。
                                
“吃脏东西对于他们来说是好事。”林逐水不知什么时候也过来了，站在周嘉鱼的旁边，轻声解释，“虽然有时候会拉肚子，但是这却是补过头的表现，过一晚就好了。”
                                
“小纸怎么会大了一圈啊？”周嘉鱼看着小纸，“这也长得太快了……”
                                
“正常的，多吃几个说不定就有你这么大了。”林逐水倒是不担心，“正常情况下，应该会长到人那么大。”
                                
周嘉鱼：“……”他高兴之余又有一种吾家有儿初长成的遗憾，那种酸酸甜甜仿佛是看到自己儿子长大了的感觉，实在是太微妙了。
                                
小纸在长大，可是媳妇还是没着落。
                                
那段时间周嘉鱼开始经常往祖树那边跑。祖树上面的那根小小的翠芽越来越绿，最后变成了一片可爱的小叶子。那叶子看起来格外的孱弱，一阵微风吹过都要颤上两颤，搞得周嘉鱼在旁边说话都不敢太大声，害怕自己说话时漏出的风把叶子也弄下来。
                                
有时候，周嘉鱼会蹲在旁边看着祖树想，这里会长纸人吗，会长个什么样的呢，到时候小纸是不是就有老婆了，还会生一群纸娃娃下来。
                                
想着想着，周嘉鱼就开始傻乐，跟个智障似得。
                                
屋子里的人都是一脸周嘉鱼你没救了的模样，林珏还开林逐水的玩笑，说逐水啊，你看，嘉鱼像不像个想抱孙子的老父亲。
                                
林逐水瞅了她一眼：“那你觉得我像不像个想抱侄儿的弟弟？”
                                
林珏：“……”她无话可说。
                                
也不知道是不是真的受到了周嘉鱼的影响，两个月后的某个清晨，祖树上面竟是真的出现了变化。当时周嘉鱼照例去看祖树，结果一推门进去，就看到祖树上面那张原本翠绿的叶子变成了一片薄薄的纸人，那纸人和小纸几乎是一模一样，但是却只有拇指大小。
                                
周嘉鱼屏住呼吸，观察了好久之后才确定这不是自己的错觉，他转身冲进客厅，大喊着生了生了。
                                
“谁生了，生了什么？”众人都是一脸懵逼。
                                
周嘉鱼兴奋的简直要跳起来：“祖树生了――有新的小纸人了！”
                                
大家都露出惊讶之色，纷纷去后院围观祖树。
                                
结果还真的像是周嘉鱼说的那样，祖树生了，原本翠绿的叶片变成了一片薄薄的纸人。
                                
“哇……”小纸也看到了自己的同类，它从小和周嘉鱼生活在一起，几乎没有见过和自己一模一样的纸人，此时看到这纸人，简笔画的眼睛里变成了星星，“弟弟好小哦。”
                                
周嘉鱼本来是笑着的，听到小纸这话笑容却凝固了片刻：“弟弟？”
                                
小纸莫名其妙的看着周嘉鱼，不懂他什么意思。
                                
“……为什么是弟弟。”周嘉鱼说，“小纸你怎么知道这是弟弟不是妹妹？”
                                
小纸说：“它有小叽叽呀。”
                                
众人闻言，陷入了谜一般的沉默。
                                
周嘉鱼装作不经意的低头，然后看到了小纸□□一个小小的凸起，那个凸起真的太小了，他一直以为是剪裁失误之类的东西，完全没有朝着某方面想，现在想来……他痛苦的捂住了脸。
                                
“小纸没有媳妇了。”周嘉鱼在心里默默的垂泪，“它多了个弟弟……”
                                
小纸完全不明白周嘉鱼难过的原因，依旧显得十分高兴，还小心翼翼的用手碰了一下小小纸。
                                
不过虽然因为小小纸的性别受到了打击，但周嘉鱼还是很快恢复了过来，接受了这个事实，并且给小小纸取名为小树。
                                
小小纸出现在树干上没几天后，便落下了地。它果然太小了，不过只有拇指大小，就算是周嘉鱼把它捧在手心里，也会害怕弄丢。
                                
所以为了防止意外发生，沈一穷给它缝了一个小袋子，可以放进去拉上拉链，再挂在脖子上。
                                
小纸自告奋勇，说要亲自戴着小弟弟。
                                
周嘉鱼总觉得这句话好像有那里不太对……
                                
沈一穷作为家里最心灵手巧的那个，还给小小纸准备了几件新衣服，周嘉鱼开玩笑说你干脆当小小纸的爹算了，沈一穷说不了不了，我还没谈恋爱呢。
                                
林珏笑着：“没谈恋爱正好啊……正好养个儿子养老。”
                                
沈一穷：“？？？？”
                                
小小纸出生之后，家里又热闹了许多，也不知道是不是纸人共有的习性，他们都对触感厚实的毛发有着天生的喜爱。
                                
小纸和黄鼠狼进行了紧急会议，也不知道用什么法子居然真的说动了黄鼠狼，让它贡献出了自己舒服的皮毛，给小小纸作为初级练习薅毛的工具。
                                
周嘉鱼简直是看得哭笑不得。
                                
虽然佘山没了，徐氏也近乎灭亡，但祖树的这条枝干还在，纸人这一族还是把根留了下来。
                                
周嘉鱼还给徐氏剩下的那几个孩子送了消息过去，说等这边纸人长大了，可以让纸人跟着他们一起出去游历，毕竟这些纸人从源头上来说，还是属于徐氏的。
                                
小小纸出生之后，林逐水就开始着手他和周嘉鱼的婚礼，当然因为要结婚，所以两人在一起的事情也没有瞒着其他人，所以那段时间，整个风水界都是爆炸的。
                                
至于有多爆炸，周嘉鱼待在家里不清楚，但还是能从论坛上面看出一二。
                                
林逐水发请帖的那天，论坛服务器爆炸了整整一天。爆炸的原因是登录人数过多，这种情况持续到了凌晨才好了一点。
                                
当时周嘉鱼睡前随手一刷电脑，当看到页面被刷出来之后，还以为自己看错了。
                                
论坛所有的版面，无论是八卦版还是技术办，交流版还是留言板，全都是关于林逐水的帖子。大部分帖子是质疑林逐水请帖的真实性，小部分是哭嚎自己的男神结了婚，还有一部分是在从技术层面讨论师生恋到底对加强风水能力有没有帮助。
                                
周嘉鱼在里面看到了一个熟悉的马甲――亡女。
                                
光头顶着粗金链子的徐入妄，在论坛里却是个无比受欢迎的女神，发帖几乎是帖帖都被高推，每帖都是非常的火爆。
                                
此时他也没有忘记参合进来，发了一个帖子说，自从和师父恋爱之后，他感觉腰也不酸了，腿也不疼了，生活变得更好了，连脏东西都开始害怕他了。
                                
周嘉鱼看完之后，感觉徐入妄不去做传销简直传销界的损失，要不是他自己就是当事人，看完帖子之后估计真的得考虑师徒恋的可行性。
                                
底下每隔几分钟，居然真的有人回帖，说谢谢楼主啊，看了楼主的帖子已经和师父表白去了，没想到师父真的答应，他们现在已经幸福的在一起。
                                
周嘉鱼：“……”卧槽还有这种操作吗？
                                
然后这回帖发出来过了几分钟，就有人指出这个人发帖人曾经在树洞区树洞过自己暗恋师父暗恋了好几年，一直不敢表白，没想到这会儿居然真的表白成功，恭喜恭喜。
                                
当然也有表白失败的，有人回帖说自己也去表白了，但是不但没成功还被师父揍了一顿，骂他脑子进了水。
                                
周嘉鱼实在是没忍住，看的哈哈大笑起来。
                                
林逐水在旁边问他笑什么，周嘉鱼就把论坛这事儿说了。
                                
林逐水道：“论坛？什么论坛？”
                                
周嘉鱼这才想起林逐水之前眼睛看不见，估计也不能上论坛，便把电脑放在膝盖上，然后一点点指给林逐水看。
                                
林逐水看着看着，也露出浅淡的笑容：“挺有意思的。”
                                
周嘉鱼又把其他区都介绍给了林逐水，说这是灌水用的，这是留言用的，这是连载小说的……
                                
“连载小说，什么小说？”林逐水忽的指了指某个粉红的界面。
                                
“额……”周嘉鱼一愣，表情有点尴尬，“就是连载小说的，我也没怎么点进去看过。”没看过才是假的，他就点进去过两次，每次都是不忍直视的又退了出来，也不知道这个区放了那么多奇奇怪怪的小说，居然没被和谐的……
                                
“点进去看看。”林逐水说了周嘉鱼最不想听的那句话。
                                
林逐水都这么要求了，周嘉鱼只好鼠标一动，点进了这个区，果然不出他的所料，一点进去，就看到了一排辣眼睛的标题。
                                
“林逐水：我和徒弟不得不说的那些事。”“霸道师父俏徒弟。”“那些年，我纠缠过的那些师兄师弟和师父。”
                                
林逐水看着论坛陷入了沉默。
                                
周嘉鱼干笑两声。
                                
谁叫林逐水是风水界的万人迷呢，有同人小说似乎也是正常的事，之前周嘉鱼还不幸的见过关于自己的同人，那是他和几个师兄的重口味故事，现在一想起来都觉得不忍直视。
                                
最后林逐水什么都没有说，搂着周嘉鱼睡觉去了。
                                
结果第二天周嘉鱼上论坛的时候，发现小说区居然被封了，据说好像是被人投诉，说不符合政府的相关法律法规，无限期整顿，目前没有再次开放的可能性。
                                
网上站的写小说的人一片哀嚎，周嘉鱼看的却是想笑。
                                
这场师徒恋的风波持续了很久，久到徐入妄的马甲自杀都还没平息下来，而因为林逐水和周嘉鱼在一起这件事，师徒恋在风水界反而成了实力强劲的表现。
                                
周嘉鱼觉得盲目崇拜是要不得的，毕竟他完全无法想象徐入妄和他师父谈恋爱的情形。
                                
林逐水和周嘉鱼的婚礼筹备过程之中，也有一些阻力，其中一部分阻力来自林家。其实家主林珀没敢说什么，反倒是有些老一辈企图用道德来教训林逐水。
                                
当然，这些人个个都没落得好，林逐水向来不是给人面子的人，和周嘉鱼在一起后虽然脾气好了很多，但也没有好到可以允许人随意置喙的地步。
                                
所以他直接让保安把那几个上门没事找事的人直接给架了出去，其中有一个还是林珀的父亲，不过林珀全程安静如鸡，没敢反驳一句。
                                
看着自己父亲被架出去之后，还悄悄的把送给林逐水的结婚礼物给拿出了出来，真诚的表示祝贺。
                                
“小叔您能找到喜欢的人真是太好了。”林珀说，“恭喜恭喜啊。”
                                
“嗯。”林逐水收下了林珀的祝福，“你准备什么时候结婚？”
                                
林珀说：“我不急啊，姑不是还没找到男朋友么……”结果他话音刚落，就看到林珏和一个高大的男人一起走出来。林珀虽然没有林逐水那么厉害，但也能一眼看出那男人气势不凡，看向林珏那温柔的眼神，着实做不了假。
                                
林珀：“这……”
                                
林逐水瞅了他们一眼，淡淡的收回了目光：“好好加油吧，别被你姑落下了。”
                                
林珀只能苦笑，他还以为自己至少能在林逐水和林珏之前找到对象呢。现在林逐水已经脱单，林珏看起来也不远了，最后居然好像最后一个单着的人是自己……
                                
林家人，当真是个个不按常理出牌。
                                
作者有话要说：日常日常日常生活。
                                
-----
                                
公众号【芒果推书酱】
                                
附：本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责，内容版权归作者所有
                                
-----