《我和门面相看两厌》作者：芥菜糊糊

文案：

那天 队长从门面床上醒了过来

队长和门面因为误会互不搭理相看两厌很久了

――然而一次醉酒过后，两人阴差阳错地从一张床上醒了过来。

自那以后队长发现，原来一直看似冷漠高傲的门面，其实只是一个嘴硬心软的傲娇小孩儿；而小门面虽然看起来依然凶巴巴，却也在不知不觉中对憨憨队长偷偷上了心.....

-

我以为你讨厌我，你也以为我讨厌你。

然而没有什么看两厌，有的只是越看越顺眼。

痞气沙雕队长攻 （方一燃）X 清冷傲娇门面受（喻融）

烈火融化冰块的故事。

第1章 队长和门面

方一燃做了个梦，就，挺离谱的一个梦。

他梦到了他第一次见到喻融的场景。

那年是他做练习生的第二年，他十八岁，喻融十五岁。

那天方一燃一个人闷头在练习室练舞，他未来的定位是队内的队长，自然在各个方面要比别人更加上心些，舞蹈算是他的强项，方一燃练得那叫一个热血洋溢汗水挥洒。

他无意间抬头，喘息间透过镜子，对上了一双漂亮而冷漠的棕色眸子。

那是十五岁的喻融。

男孩子裹着厚厚的羽绒服，尖而瘦削的下巴埋在柔软的围巾里，他站在练习室的门口，冷若冰霜且饱含敌意地盯自己。

练习室外打进来的阳光是暖橘色的，给他柔软的发丝镀上浅淡的金边，但男孩子的目光里却带着纯粹的轻蔑与寒意，像极了一只被惹毛了的猫，弓着背，傲慢而警惕地打量着自己

直到后来方一燃才知道，如果不是因为组合原本定的一个队员突然跑路，喻融是会在几年后以单人歌手的形式出道的。solo，自己作词，自己唱歌，不用学讨厌的舞蹈，不用当只被关注脸的门面，是这个骄傲优秀的少年一直以来的梦想。

方一燃被梦里喻融的那个冰冷的眼神冻醒了。

他猛得睁开眼，长舒了一口气，盯着天花板，只觉得一阵宿醉后的头痛。

这梦是真的是来的莫名其妙。

组合在早一周前出了道，mv播放量破百万，团体热度只增不减，昨天是公司办的小庆功宴，感慨一路走来的不容易，当晚的方一燃喝的有点上头。

怎么就梦到了这个小孩儿？

方一燃感觉有点说不上来的不对劲，心绪难得有点烦闷。

但想着一会儿还有出道以来的第一个综艺要录，他还是强迫自己静下心来，翻了个身，准备再补会儿觉。

但就在转过头的一霎那，眼前的一幕，却是让方一燃的每一根头发丝儿都无声地炸了起来。

少年裸着身蜷缩在自己眼前，清瘦白皙的锁骨和脖颈上落的满是青青紫紫的痕迹。像是梦见了什么不好的东西，他肿红的唇瓣微微抿起来，呢喃着蹙眉将巴掌大的脸埋进了被子里。

方一燃感觉自己的天灵盖已经炸开了，滋哇滋哇地往外面喷绚烂的烟火。

他直勾勾地盯着少年那露在被子外的美丽而冷淡的熟悉眉眼，视线慢慢转移到他左耳上挂着的耳坠。

耳坠是一个小小的金属挂牌，上面刻Y179几个字符，方一燃自己有一个，或者说，他们队内的每个人都有一个一模一样的耳坠。

Y179，是他们组合的名字。

我完了。方一燃茫然地盯着昏睡中的喻融。

离谱，是真他妈离谱。

我把我们队的小门面给睡了。

-

“姐，我求您了，这眼线给我卸了行吗？？”

方一燃吸着手里的八宝粥，前一脚刚踏进化妆室的门，后脚就听见孙骅那粗犷雄壮的嚎叫声。

方一燃抬眼一瞅，含着热粥的喉咙一哽，竟也是一时语塞。

孙骅的眼是个不大的单眼皮小眼，结果现在不仅被画了粗如蟒蛇般的黑眼线，这眼线的眼尾还锦上添花得换了个色，是个鲜嫩欲滴的翠绿色。

化妆师小姐姐心平气和地把企图逃离的孙骅按回了椅子上：“这颜色是一会儿和你头发衣服配套的，录完我立刻就给你卸。来，嘴巴闭住，上口红了。”

孙骅气闷而郁结地闭上了嘴。

方一燃咳了一声，不自在地攥紧了八宝粥杯子，他找了旁边的沙发落座，埋头专注地嘬着杯子里的热粥。

然而属于一个成熟男人的责任心，却迫使着他装作不经意的样子，趁着吸粥的间隙，悄悄地瞥了眼在另一个化妆台前上妆的喻融。

喻融似乎是倦极了，闭着眼安静地窝在椅子里，任由化妆师在他脸上摆布。他长而卷翘睫毛随着呼吸轻颤，愣是把给他化妆的小姐姐看得老脸一红。

方一燃收回目光，咕噜一声把粥全咽下去了。

-

两个小时前。

“不要告诉任何人。”喻融微微泛红的眼睛直直地看进方一燃的眼底，少年的嗓音本是清冽悦耳，此时夹杂着一丝微妙的，颇为暧昧的嘶哑。

方一燃下意识地点头。

喻融像是脱了力般倒回了床上，他看起来有点茫然，似乎在思考什么，但又似乎只是在放空。

但很快，喻融就开始下床捡地上的衣服穿。

他的动作很缓慢，扶着墙，眉头轻蹙，像是在忍着身体深处传来的痛楚，虽然一声不吭，可巴掌大的小脸却是惨白到近乎透明。

方一燃赶紧跳下床把他的衣服都捡了起来。

喻融沉默地接过衣服穿上，然后抬头定定地看了方一燃一眼。

那眼神方一燃熟悉不过，四年来，喻融给他的眼神从来都是这样小兽一般，饱含敌意与警惕的。

只不过现在，又多了一丝咬牙切齿的意味罢了。

方一燃知道，自己是被小孩儿彻底给记恨上了。

-

“老方！回神儿了老方！上妆去！”

孙骅顶着绿油油的鸡窝头，一掌呼在了方一燃的头上，又冲他眨巴着画着绿油油眼线的小眼睛，大嗓子嚷嚷着问：“奴家美吗”

方一燃一脚把孙骅踹开，晃晃悠悠地去上妆了。

于经凉翻过一页杂志，抑扬顿挫地讽道：“美，和我家小区的灌木丛一样耀眼。”

国际友人安迪严肃地在旁边实时提出疑惑：“冠母聪是什么？”

吵，是真的吵。

Y179，男子唱跳组合，成员五人，痞气队长方一燃，温柔主唱于经凉，异域主舞安迪，热血rapper孙骅，清冷门面喻融。

这是公司宣传的设定，后来方一燃总结了一下，分别是背锅侠队长，娘炮主唱，文盲主舞，小脑萎缩rapper，以及一个叛逆青少年门面。

方一燃叹息着落座，化妆师熟练地开始给他上粉底液。

为了避免气氛的尴尬，方一燃营造出自己宇宙第一大忙人的假象，有模有样地掏出来手机开始瞎滑，自然，是不出所料地一个字都没读进去。

他努力控制自己的目光不要向身边的喻融投向分毫，却还是忍不住悄悄竖起耳朵偷听喻融和小化妆师的对话。

化妆师：“今天的气色不好啊。”

喻融：“嗯。”

化妆师：“你脖子怎么了？我给你遮一下吧。”

喻融：“？”

方一燃手机差点没抓住：“！”

喻融朦胧中睁开眼，半眯着双眸，茫然地盯着镜子里的自己脖子上星星点点的红痕，目光瞬间清明，眼底的温度冷了下来。

“过敏了。”喻融又闭上了眼。

-

方一燃，男，22，顶天立地热血男儿，此时心底很不是滋味。

他认识喻融四年，却是实在不太了解这位小朋友。

他们俩的关系其实就是单纯的僵。

一开始方一燃还天真的以为这并不是单单只是自己的问题，而是喻融是和整个组合的关系都不太好。

这也可以理解嘛，心高气傲的青少年，本来以为自己能一个人出道，突然被塞进一个年纪全部比自己大三四岁的人的组合里，换谁谁都不可能舒坦啊。

但后来喻融和别的成员逐渐也玩起来了，之前的那些小芥蒂也都放下了，却唯独对自己还是一副不冷不淡的样子，这就让方一燃逐渐感到难顶了起来。

方一燃对天发誓，自己是真的没得罪过这位祖宗。

平时有成员练习时态度不端正或是舞蹈频繁出错，方一燃的流程都是先找瓶水喝上两口润润嗓子，然后原地叉腰口吐芬芳直接开骂，喷得对方狗血淋头不敢再犯。

但对待团内的宝贵的青少年喻融，方一燃却是从来不敢大喊大叫，充其量温和地提醒与建议，唯恐不经意间伤害到小孩敏感的心。

结果还是被小孩给讨厌了。

后来于经凉还头头是道地给他分析：“可能因为你是队长吧，青少年嘛，对领导啊老师啊这种角色都没啥好感。”

苦涩，总之就是非常苦涩。

方一燃背负着来喻融莫名其妙的恨意苟延残喘到了现在，他顶着高层的压力，肩负着队长的重担，兢兢业业地努力维持着组合的关系，总算熬过四年熬到了出道。

他自认自己还是很能抗压吃苦的一个人，但昨天那个旖旎暧昧到极点的夜晚，却是让方一燃难得的有点小崩溃。

愧疚和歉意是肯定有的，方一燃不是什么乱玩的人，身为成年人也愿意担起责任去补偿与道歉。他在等一个可以和喻融单独交流沟通的机会，然而小朋友喻融，选择的回应方法却是让方一燃有点无从入手。

他选择了彻底无视方一燃。

“准备出场了各位祖宗们！”助理小鱼推门进来嚎了一嗓子，“都麻利点儿！”

场面一度混乱，懒懒散散的一群人直接原地蹦起，匆匆忙忙地整理起了服饰造型。

造型师往孙骅绿油油的头顶上又不要钱地喷了半罐子定型喷雾，安迪满头大汗地给于经凉解着袖口上缠成一团的金属穗儿。

方一燃则站在门口，老妈子一样苦口婆心地最后一遍嚷嚷着注意事项。

“进场都给我把头抬起来，喊口号鞠躬必须都给我齐了，群舞记得最后一节的走位变化，尤其于经凉你别回头又跑反了，都给我记住了！”

一群人嘟嚷着说他唠叨，但方一燃心里比谁都清楚，第一次上综艺，这几个货都是在八成都是表面强装镇定，实则心里慌的一批。

所以他笑着最后添了一句。

“也都别给我紧张，一会儿谁说话磕巴谁收工后请火锅。”

紧绷的气氛成功地缓和了下来，一行人笑骂打闹着着来到了演播厅后场。方一燃犹豫了一下，还是特地拖了一下脚步，走在最后，默默地观察着喻融。

喻融靠着墙慢吞吞地走着，看起来和平时没什么两样，

然而方一燃眼尖地发现他似乎是有点站不稳，肩膀微颤，指尖若有若无地点着墙，像是在在找支撑点借力。

方一燃感觉不太对劲，刚想张口叫住他，演播厅里的主持人洪亮的大嗓门就传了过来。

“让我们掌声欢迎新晋组合，Y179！”

方一燃叹了口气，决定还是先把节目录完再说。

台上是笑意盈盈的主持人，台下是呐喊尖叫的粉丝，灯牌闪烁着七彩的光倒映在方一燃的眼底，他举起话筒，笑容迷人而痞气，声线低沉而稳重。

“大家好，我们是Y179。”

而上台前那句未问出来的话语，终究还是被方一燃咽回了肚子里。

作者有话说：

一个甜饼，各位看个乐呵就好哈

第2章 高烧

方一燃有预感录第一次节目会累，但没想到是会是这么发自心灵深处的疲惫。

短短三个小时，他们一行人先是被充气狼牙棒锤头锤到恍惚，又是被吃柠檬惩罚酸到面目扭曲，还要大脑时刻运转以提防主持人在问题里下套。最后跳群舞收尾的时候，就连体力一向最好的安迪都有点力不从心。

结束后他们一行人和工作人员道了谢，又在离开前和守候在外面的粉丝互动了一下，收了一些礼物和信。

然而令方一燃最为印象深刻的是一个戴口罩的短发小姑娘。

她递过来一个精美的盒子，超大嗓门地叮嘱他：“里面的两根项链！有一根一定记得要给喻融啊！！”

方一燃一脸懵逼。

你给喻融的礼物你就给直接他呗，你给我是图个啥嗷？

这个小插曲搅和得方一燃有些许的心神不宁，明明手里是抱着山一样的一堆礼物的，但不知怎么的，他却独独那个小盒子上了心。

方一燃无声无息地空出一只手，悄悄攥紧了那个不大的礼品盒。

上车后他盯着前座喻融的后脑勺，手里摩挲着礼物盒盖的边缘，犹豫要不要拆开盒子把礼物给他。

但喻融好像是累的睡着了，头半倚在车窗上，方一燃踌躇了一下，还是忍住了没喊他。

“原来我们真的有粉丝了。”孙骅坐在他旁边，嘟囔拆开一封信有滋有味地读了起来。

出道以来一直没什么实感，但是现在，大家好像终于有感觉，自己是真的慢慢火起来了。

他们的粉丝基数并不大，但作为新人，综合成绩与流量已经是十分能看的了。

方一燃的公司是以出了名的男子团体造星工厂，公司尤其擅长包装培养与营销。早在出道前，一些日常照片和舞蹈视频的有意流出，就已经为他们吸引了不少路人粉了。

出道后公司更是大肆宣传并提供优秀资源，所以他们作为新人组合目前的关注度，甚至比一些三四线男团两三年累积起来的还要多。

“不是，”孙骅读着读着读出了不对劲儿，怪声怪气嚎了出来，“于经凉，这信是咱俩cp粉写的！”

于经凉嗷了一嗓子飞扑了过来，两人就这车里昏暗的光，扯着信一个字一个字的念，笑得撕心裂肺眼泪直窜，惹得安迪也抻着脖子好奇地凑过来看。

方一燃突然顿悟了些什么，猛地看向了自己手中的小盒子，顿时老脸一红，浑身上下都燥得难受起来。

他还是没忍住拆开了盒子，里面躺着两条一模一样的项链，中间分别吊着低调的银环，内侧刻着他和喻融两个人的姓氏缩写，F&Y。

方一燃十分不自在地干咳一声，做贼一样飞快地把盖子又合上了。

保姆车稳当地停在了宿舍楼的门口。

“我要点个外卖朋友们，你们吃小笼包吗。”于经凉收拾着散落在地上的信纸和礼物，顺便冲身边的喻融喊了一嗓子，“喻融醒醒啦，咱回宿舍再睡。”

喻融依旧沉睡着，他的头微抵着车窗，呼吸声很轻，车里的灯光是昏暗柔昧的暖橘色，而对比之下他的脸色却是近乎透明的苍白。

孙骅笑嘻嘻地凑到喻融耳边打趣：“哎呀，我们老小体力一向最好，今天这是怎么了？”

见人迟迟没有回应，于经凉手中的动作慢慢停下，疑惑地提高了声调。

“喻融？”

喻融依旧安静地沉睡着。车厢内一时间陷入了诡异的静谧。

孙骅脸上的笑容慢慢僵住了。

方一燃是永远最先反应过来的那个人，他猛地起身冲到喻融身边，用手试探性地晃一下他的肩膀。

喻融直接无声地软倒在他的怀里。

男孩纤细的手腕不经意碰到了方一燃的手心，方一燃一刹那只觉得感觉那温度灼热到了极点，火样般直接烧到自己的心底，灼痛而清晰。

“是高烧。”方一燃面无表情把昏厥过去的喻融打横抱起，利落地跳下了车，“孙骅，给经纪人打电话叫医生，他昏迷了。”

混乱之中，没人注意到方一燃的手在微微地抖。

-

众所周知，保守秘密是一件很难的事。

而在一群人面前掩饰一个秘密，更是强人所难难上加难难于上青天。

经纪人被吓得魂飞魄散，赶紧叫来医生上门过来给打上了退烧药和消炎药，再加上冰袋外敷，喻融的体温才慢慢地降了下来。

众人总算是放下心来，于是矛头一转，开始对方一燃进行盘问。

大男人方一燃，此时此刻，汗如雨下。

于经凉：“我记得小孩儿身体一直身体挺好的啊，怎么说烧就烧起来了，还烧得这么严重？”

方一燃擦汗：“换季了嘛最近，小孩子免疫力还是不行。”

笑话，谁不知道喻融是大冬天抱着加大碗冰激凌穿着半袖坐在公司门口看雪景的主？

安迪：“队长，你为什么把人扛到你宿舍来了？”

方一燃的汗流得越来越多：“刚才着急，我宿舍离门口最近嘛。”

只有方一燃知道自己是存了私心的。喻融和安迪住一个寝室，而身为外国老铁的安迪谈过不少对象，万一半夜照顾喻融的时候把他脖子上的那些痕迹看见了，那可是神仙都糊弄不过去的。

“行了各位。”方一燃把人都往门外赶，“人先我来照顾，你们都滚去休息，明天还要练新舞。”

关上门的那一刻，方一燃只感觉心力交瘁。

他的房间乱的要命，地上散落着药品的包装还有刚才收来的礼物信件，方一燃大致把东西收拾了一下，碰到那个装着情侣项链的小盒子，他顿了顿，转手放进了抽屉深处。

床上的男孩还在昏睡，方一燃知道今晚自己是不能睡了，便搬了沙发椅到床边，守在床边，窝在椅子里刷起了微博。

津津有味地刷了会儿粉丝们对于今天见面的反馈，灯光有点昏暗，方一燃放下手机揉了揉眼睛，却发现喻融不知何时已经醒来了。

少年不知道已经这样沉默地盯着自己多久了，他脸颊带着病态的微红，高烧使他漂亮的眸子变得湿漉漉的，就像是含了泪。

方一燃恍惚间又仿佛回到了昨天那个难以启齿的夜晚，零散模糊的记忆碎片中，能回想起来的只有两人动情灼热的喘息声，还有喻融黑暗中同样泛着水光的眼睛。

他一时间耳根发热，手脚僵直，只能梗着脖子和喻融四目相对。

两个人大眼瞪小眼瞪了五秒，铁骨铮铮方一燃最终低下了头，憋出了三个字。

“对不起。”

他没有说他对不起什么，或许是为了昨夜的意乱情迷，也或许因为这场因他而起的高烧。

喻融意料之中的没有搭理他。方一燃也没敢抬头去看他的表情，继续低着头，摩挲了一会儿袖口泛黄微锈的铆钉。

然后他问出了他这几年来最为困惑的问题。

“喻融，你为什么这么讨厌我？”

不开玩笑，其实这是方一燃和喻融认识以来第一次这样面对面地近距离聊天。

练习生时期的方一燃和孙骅于经凉走得比较近，喻融则是和同寝的安迪相处的时间更久一点。平时除了练习，其实两个人几乎没有什么交集。

就算成员们一起出去吃饭，两人的位子也是因为种种原因隔着老远。尤其喻融这人话还少，甚至有时候比英国友人安迪还要沉默。

于经凉曾经还认真分析过安迪在中国呆了五六年普通话依然烫嘴的原因。

“因为他的室友一天说的中国话都不超过十句呀。”

尽管不算熟，但喻融对孙骅和于经凉的态度至少还是正常的，随着相处的时间越来越久，甚至有逐渐亲近起来的趋势。但只有对方一燃，喻融永远都是警惕防备的状态。

就像是小猫炸毛般地抵触。

虽已经做好被无视的准备了，但是面对喻融持续的沉默，方一燃还是感到有点难堪。

他埋着头，继续搓着袖口的铆钉，用力到仿佛要把上面的锈迹擦掉一样。

这感觉自己就像一个小屁孩，屁颠屁颠地追着讨厌自己的人问自己哪里做错了，幼稚尴尬还没人理。

饶是脸皮再厚，方一燃也顶不住这样死亡的的氛围了，他站起身，决定出去透口气。

但是喻融却有了动作。

喻融起身的动作很缓慢，可能是因为退烧后的虚弱，他的手微微发抖地支撑着床，但依旧固执勉强地半坐了起来。

他抬起头，定定地看着方一燃，脸上的表情仿佛像是听到了什么天大的笑话。

“你不才是更讨厌我的那个人吗，队长？”

喻融讥诮地问。

作者有话说：

方一燃：？？

第3章 机场求助

不开玩笑，方一燃琢磨了快有一周，都没明白过来喻融那句话的意思。

那天问完话后的喻融就像是卸了力气，恹恹地蜷缩回了被子里，他背对着方一燃，脸埋进了枕头里，浑身上下写满了拒绝沟通四个大字。

方一燃一脸茫然，但也只能识趣地不在多问。

什么叫我讨厌他？我这几年有和你说过十句话？队里除了你谁没被我训过？现在的小孩儿都怎么回事？

方一燃简直怒火中烧。

“老方？你咋还在愣神儿？”孙骅拖着行李箱站在门口，冲他大喊，“麻利点儿，飞机快赶不上了。”

方一燃兴致不高，淡淡应了一声。

公司看着团体目前的热度十分不错，大手一挥，趁热打铁地给他们安排起了团综。组合发展实力固然重要，但只有团综才能让粉丝更近距离地了解艺人的性格，削减距离感。

从而粉丝花钱也能花得更加心甘情愿。

他们此行是去日本，一是为了一个杂志拍摄取景，二则是开始给团综准备素材。

保姆车上，于经凉两腿一伸，小指一翘，开始有模有样地补起了妆。

老实人安迪闷声不吭地看于经凉涂涂抹抹了半个小时，最终还是没忍住转头，向身旁的方一燃提出疑问：“队长，窝们现在，是在去机场没错吧？”

方一燃扑哧一声乐了出来，就看于经凉这阵仗，说是去走红毯也没人怀疑，

不过现如今，明星对机场穿搭上的心并不比走红毯上的心的少，尤其是像吃流量饭的小明星，不能说必须要画全妆吧，至少穿搭不能太过随意。

毕竟机场图这种东西是会被在微博这样的流量媒体上传播的，稍微一个搭配不慎，便会被路人对家黑粉轮番嘲的体无完肤。

方一燃今天也没怎么打扮，就简单抓了下头发，露出额头和锋利英气的眉眼，套了件大红色卫衣配个项链，整挺好，是一个高挑干净的精神小伙。

反观身边的喻融，简直是经典的反面案例。从头到脚一身黑不说，还带了顶帽子遮住了半张脸，只露出半截尖尖的下巴。

嘴巴倒是被小助理强制性涂上了润唇膏，红润润的微抿着。

上车后他就直接塞上了蓝牙耳机，两眼一闭，单方面拒绝了与外界的沟通。

装酷的小屁孩。

方一燃沉吟着做出评价。

-

刚下车不过几秒，就有粉丝势不可挡地围了上来。五个人和助理明明一起下的车，愣是硬生生地被头铁的粉丝们给被挤散了。

虽说比不上什么国际巨星的排面，但就这阵仗，还是给没什么心理准备的的方一燃给吓了一跳。一时间人挤着人，耳边是嘈杂的拍照声和尖叫声，粉丝兴奋地举着手机和礼物，发了疯的往自家爱豆身上贴。

方一燃人生中第一次发现原来走路也可这么艰难。

他一边笑着和围在身边的粉丝们闲聊，一边暗地里加快了脚步，只盼着能快点过了安检。然而女粉们的战斗力不容小觑，依旧死死相随，有的甚至已经小跑起来跟着拍了。

焦头烂额间，有人还拉了拉他的袖口。

方一燃有点生气。

跟拍他没问题，但未经同意的肢体接触就是素质问题了。方一燃沉下脸，拧着眉，转过头准备礼貌地提醒一下这位得寸进尺的粉丝，却发现拉他的人，是在微微喘着气的喻融。

男孩子亮晶晶的眼里是少见的茫然与无措，他像是找到了救命稻草一样，扒住了方一燃的袖口。

方一燃下意识地俯身听他讲话。

“她们都怼着我脸拍，我根本动不了。”

喻融微喘着，像是跑了很久，小声而快速地叙述，“然后一个人把另一个人拌倒了，两个人原地骂了起来，我才趁机跑了出来。”

方一燃：“.....”

“帮我一下。”喻融的睫毛微颤，耳根微微发红。他有点难堪，但还是咬牙向自己最不想搭理的人求助，很明显是被这样的场面吓到了。

又唯恐方一燃不答应，喻融低下头，蹙着眉微抿下唇，似乎在做强烈的心理斗争，半晌不情不愿小声地说出了两个字。

“...队长。”

方一燃的嘴角不受控制地疯狂上扬。

虽然很不想承认，但他真的有被取悦到。

就像是你养的猫一直对你爱答不理，甚至偶尔对你爪牙相向，但是有一天，只是被外面的大黄狗微微恐吓，小猫就吓得缩成一团，软声喵喵着黏在你的怀里。

“到了日本，请队长我一顿顶级和牛。”方一燃得寸进尺地凑到喻融耳边，正当地提出了自己的要求。

喻融明显有点恼怒，他犹豫了一下，还是迟疑着点头了。

方一燃非常满意。

他直起身子，眉头微挑，把自己的左臂搭在喻融的身体上，微微把人楼在自己的怀里，做出一个好兄弟之间搭肩的姿势。

喻融身子猛地一僵，下意识想要挣脱，却被方一燃无声而有力地按了回来。

看见两人互动，粉丝喜悦不已，一时间更加激动，恨不得能把手中的长枪大炮黏在两人脸上。

“你们俩关系是不是队内最好啊？”

“融融看妈妈一眼妈妈真的很爱你！！！”

“方一燃你到日本一定要多发微博啊我们真的很想你...”

方一燃笑着有一搭没一搭和她们闲聊，眼睛却有些游离，他看起来仿佛只是在随意在扫视四周，但其实却是在寻找可以逃出去的空隙。

五秒之后，方一燃无声无息地捏了一下喻融的肩，冷静地开口。

“跑。”

一切发生在瞬息之间，粉丝们目瞪口呆地看着方一燃半搂着喻融，两个人像阵风一样，同时撒腿默契地冲出了人群，狂奔向了安检口。

耳边是粉丝更大声的尖叫与哀嚎，奔跑时带起来的风吹乱了喻融额前的碎发，让他不自觉地微微眯起了眼。

喻融鲜少和人有过多的肢体接触，他朋友一向不多，哪怕是和同寝的安迪，平时也做不出搂搂抱抱的这种亲密行为。

所以此时此刻，对于自己肩头传来的温暖的的触感，喻融感觉有点不太自在。

那是方一燃的手。

喻融抬起头来，却发现和略显的窘迫的自己相比，方一燃可是自在的不得了。明明是在做躲粉丝这种狼狈的事情，他俊朗的眉眼间却始终洋溢着明朗的笑意，一贯的轻松自得。

没心没肺。

喻融面无表情地移开了眼。看这人现在抱得这么自然熟稔，怕是平时也和别人这样搂搂抱抱惯了，

喻融无端地回想起了那个旖旎暧昧的夜晚，脸色不自觉地又冷了下去，他肩膀猛地一抽，毫不犹豫地把方一燃那只手甩掉了。

“你干嘛？”前一秒还在享受被小孩依赖的美妙滋味的方一燃，下一秒突然就被毫不留情地抛弃。

工具人方一燃一时间目瞪口呆地愣在原地，看着突然脾气上来的喻融，感到莫名其妙。

既然粉丝已经甩开了，喻融干脆就彻底没理他，冰着一张小脸拉了拉帽子，自顾自地去安检了。

方一燃被他给气笑了。

正想追上前质问一番，但一时间又突然感觉有什么东西不对，方一燃站在原地，若有所思地摸了摸下巴。

虽然只是一瞥，但是喻融刚才好像...

脸红了？

作者有话说：

方一燃：咦？

第4章 某者荣耀

都说人倒霉的时候，喝凉水都会塞牙缝。

方一燃此时此刻还能对这句至理名言进行更加深层的补充：人倒霉的时候，不仅喝水能塞牙，飞机还可以晚点四个小时，订的酒店甚至还会因为整层漏水而没有地方可住。

酒店经理是个中年日本男人，眼看着快要把头给磕没了。

方一燃他们也不好意思再说什么，就交给助理去沟通调整，他们一行人被服务生一路鞠躬道歉，带领到了酒店安排的休息室先行休息。

一行人四仰八叉地倒在沙发上，累到呼吸几乎停止。

不过累是真的累，无聊也是真无聊。空气安静了一会儿，孙骅严肃地掏出了手机。

“朋友们，不如来一局紧张刺激的某者荣耀吧。

-

五分钟后，五个人在茶几前围成一圈，容光焕发地登陆进了某者荣耀。

“吃鸡他不香吗？”

尽管手上诚实地打开了游戏，方一燃依然荒唐地质问道，“某者荣耀这种游戏到底有什么意思？公平性策略性都不行，真不知道你们在迷个什么？”

于经凉：“省省吧老方，这屋子里谁不知道你的水平。”

打游戏的菜，也是分等级的。

普通的菜就是对因为玩的少，对游戏机制理解不够，意识不够到位。然而这种菜是可以被克服的，只要多练，打到一定局数之后，手感慢慢就培养出来了。

而方一燃的菜就比较致命了。

用孙骅的话说，就是这个游戏本身已经配不上方一燃的思路了。

因为他的所有行为都菜到让人无法理解。

其实他们五个人的水平也都参差不齐，玩的得最好的是孙骅和喻融，孙骅千场中单一手诸葛亮玩的熟练，喻融则更擅长刺客，练习生时期他的李白之前进过省级，不过后来玩的就少了。

至于其他人吧，像安迪之前玩过lol，所以意识也算跟得上，于经凉虽然属于是只买皮肤的的那一挂，但是也算不上坑，

只有方一燃一个人，菜的真实，菜的突出。

叹气间，游戏开始，方一燃小手一点，自觉的选了个最水的辅助，决定混水摸鱼。

五分钟后，一波团灭，全场寂静。

“老方。”孙骅放下手机，平静地开口，“我没别的意思，就是想学学怎么做到玩蔡文姬还能开局送三个人头的？”

方一燃挠头：“这我控制不了啊我。”

于经凉：“你要不挂机吧真的，我感觉区别也没有很大。”

方一燃很萎靡。

但一旁的安迪闻言，急的手舞足蹈，开始狂飙烫嘴中文：“鸡精赛....我.....这局。”

意思是他这局晋级赛。

方一燃看着灰败的屏幕，汗如雨下。

“你一会儿跟着我走。”

一旁安静了很久的喻融突然开口。

全体几乎同时复活，方一燃操纵者软软胖胖的小萝莉，慢吞吞地跟在了白衣飘飘的刺客身后。

然而小萝莉的移动速度慢的一批，跟在拥有多段位移的李白身后，憨憨笨笨，模样蠢得不行。

方一燃埋头拼命赶路，却发现远处白衣刺客突然站在原地不动，过了四五秒，看着小萝莉跟了上来，才原地转了个圈，甩着剑潇洒地继续前进。

方一燃愣了一下。

他偷偷瞥了眼喻融，发现喻融只是专注地盯着屏幕，没什么表情波动。

他这是在等我吗。

方一燃感觉有点神奇。

小萝莉紧紧地跟在刺客身后，白衣刺客利落的杀掉野怪，掉了肉眼几乎不可见的一丝血，吓得方一燃赶紧手忙脚乱地开了个大给奶上。

喻融：“......”

“你的大和治疗留着一会儿打团的时候放。”喻融平静地开口，“平时一技能奶我就行，掉血不多的话就不用管我。”

方一燃恍然大悟地应了声好。

五分钟后，中路爆发了第一场团战。

孙骅的貂蝉把敌人耗到半血然后嗝屁，正当对面追着于经凉和安迪爆打的时候，方一燃的蔡文姬听话地进场开大，而喻融操纵白衣刺客翩翩而降，实现完美收割。

十分钟后，游戏结束。

“喻融融，我亲爱的喻融融，以后多带孙哥飞可以吗？”孙骅看着屏幕上的胜利二字，痛心疾首地流下了眼泪。

方一燃尴尬地扭头，开始全神贯注地看窗外的风景。

喻融倒是乖乖应了一声，可能是因为刚刚carry了游戏，小孩儿的兴致还不错。

助理小梁突然推门而入。

“沟通完了，有房间了各位，快去休息吧。” 她先是带来了一个好消息，紧接着面色微露古怪，吞吞吐吐地抛下了一句话。

“那个..看看热搜吧。”

作者有话说：

方一燃：真不怪我 是手机烫手

第5章 心跳

四月，日本的樱花季。

杂志拍摄的主题是春花，所以拍摄地点安排在了东京一个樱花盛开的街道，景美氛围美，仙到不用加滤镜都能直接用来发朋友圈。

“没想到啊没想到。”

孙骅顶着一脑袋固定发型的夹子，还是忍不住摇头晃脑地感叹，“我以为咱们组合成员喜提的第一个无水份热搜会是什么实力超强舞台炸裂，没想到啊没想到。”

安迪疯狂点头，用强烈的肢体语言来弥补自己语言的匮乏。

#方一燃喻融 机场# 这个话题昨天上升到了微博热搜第六，虽然没有登顶，但对他们组合来说已经是难得一见的热度了。

公司之前为了宣传也买过几个热搜，但这次这个却是真材实料的热度，是完全是靠粉丝活生生顶上去的。

点进去，首先映入眼帘的是是一段咆哮的文字。

@一头大绿鸟：#方一燃##喻融##Y197##燃融#诚邀各位姐妹来康康这段机场绝美视频！！！！！！小情侣私奔也不过如此！！！！！！【视频】

视频是粉丝视角拍的昨天机场的方一燃和喻融，视频里方一燃半搂着喻融，正凑在喻融耳边说话，而喻融则露着半张侧脸，看不清神情。

倏忽之间，两个人同时默契地猛跑了起来。视频画面也开始起伏抖动，想必是拍摄者也跟着追了起来。

只见视频里两人的背影越来越远，画质虽然模糊，但依然不难看见方一燃始终维持半搂着喻融的姿势，远远一看，到真像极了一对私奔的小情侣。

方一燃简直百口莫辩。

网友的大脑发散能力真是令人叹为观止。不过这个视频这个视角这个氛围，换谁看了都会觉得不太对劲。

点开评论，方一燃更是看到了新世界。

“点进来的朋友们可以关注一下组合#Y179#哦，队长@Y179_方一燃 和门面@Y179_喻融 两个都是实力才艺兼备的帅哥哦。”

“哈哈哈哈哈哈哈哈哈真的像是被父母抓包慌忙跑路的小情侣！！”

“不开玩笑，燃融是真的。”

“这对的颜值我真的大写加粗的可！快出团综啊啊啊...”

“诚邀各位去康康他们最新综艺的舞台，队长的舞蹈真的绝，门面表情管理一流开麦也稳得不行！【网页链接】”

......

方一燃火急火燎地退出了小号。

耳边依然是孙骅滔滔不绝的调侃，方一燃却没听太进去，而是将视线不自觉地落在了正在拍摄中的喻融身上，

服装师给每个人都配了应景的粉色系的衣服，比如像方一燃搭的就件是粉色大衣，显得他高挑俊美的同时，也在春暖花开的三月把他热的大汗淋漓。

喻融却只套了件简单的浅粉色的衬衫，衬衫的衣摆被松松散散地扎进了牛仔裤里，显整个人清瘦干净，俊俏得像是偶像剧校园里的校草。

他本来就一张小脸，上了淡妆后更是显得精致。

摄影助理往喻融的手里放了一小把樱花花瓣，喻融低头看着手中的花瓣，睫毛扑闪间，花瓣被轻轻风吹起。

他抬眸，目光追随着在空中打着旋儿的花瓣，那双眼睛漆黑湿润，像是小鹿一样圆润漂亮。

摄影师及时地抓拍。

方一燃有点慌乱地收回了目光。

他感觉自己的心跳快得不大对劲。

-

杂志拍摄到下午三点才结束。

助理小梁简单交代了下第二天团综录制的安排就撤了，接下来就是众望所归的自由活动时间。 喻融回到酒店倒头就睡，醒来已经是八点多了。

他恹恹地起了身，靠在床上发了好一会儿呆，才眯着眼打开手机，发现有一个孙骅打来的电话。

他手指顿了顿，没回电话，而是先点开了微信群。

5:03 p.m. 快乐小于：@全体成员 亲，有出去一起吃饭的吗亲？

5:09p.m.

朴实小安：me

英俊小孙：加我一个

快乐小于：【图片】安排起来！这家螃蟹听说超好吃！！

5:14p.m.

快乐小于：@卑微老方 @无情小喻 二位回个信儿？

5:19p.m.

卑微老方：我晚会儿自己出去吃点吧，现在累的一批。

快乐小于：你这把老骨头行不行啊

卑微老方：【微笑】

朴实小安：喻融呢？

5:30pm

英俊小孙：睡着了吧这孩子，打电话也没接。

5:31pm

快乐小于：【大哭】【大哭】

快乐小于：那咱仨先走吧

....

喻融点开了于经凉发的图片，热气腾腾的肥美大螃蟹瞬间占满了整个手机屏幕。他愣了一下，关上了手机，揉了揉胃。

喻融有点饿了。

他磨磨蹭蹭地下了床，扣上了一顶帽子，决定出去觅食。

刚把房门关上，喻融就听见对面屋子的门微响一声，他下意识回头，就看见方一燃同样带着帽子，正打着哈欠走出房门。

抬头看见喻融，方一燃也傻了。

两个人站在门口，面面相觑。

喻融：“.......”

方一燃：“.......”

作者有话说：

方一燃：巧哈

第6章 兔子布丁

【在某种场合下，被逼迫到窘境，发生了无法预料的情况，处于两难境地无法摆脱而不知所措。】

这是百度百科对于尴尬一词的定义。

纹理细腻的和牛烤的火候正好，焦黄的边缘微微翘起，油脂在烤盘上欢快地迸溅，滋滋作响。

方一燃恨不得现在就一头扎进火盆里。

三十分钟了，整整三十分钟了。

除了点菜，他和喻融愣是干坐在这里，坐到海枯石烂坐到天荒地老，却是一句话都没说。

喻融坐在他对面，低着头，安安静静地喝着茶，大有和他耗到死的势头。

炭火盆里的火苗欢快地跳跃着，方一燃决定给自己一个痛快。

他咳了一声，拿起筷子，开始对着烤盘里最大的那片和牛下手。

方一燃夹起油脂丰富的烤肉，刚准备放进自己的盘子里，但一抬眼，就瞥见了喻融露出的半截纤细白净的手腕子。

他手上的动作顿了顿，筷子方向一转，烤肉落进了喻融的盘子里。

喻融无声地看向了他。

方一燃咧嘴笑了笑：“反正你请客嘛。”

喻融愣了愣，于是也没客气，夹起烤肉放进了嘴里。

这小孩吃东西永远都是小口小口地，秀气得不行，腮帮子微微鼓起，随着咀嚼的动作微微起伏，就像是仓鼠一样，

方一燃的心渐渐柔软起来。

喻融自己连吃了几块肉，发现方一燃还在发呆，又想到是自己请客，感觉有点不好意思。

“吃啊。”喻融淡淡地开口，

“啊。”方一燃缓过神来，拿起了筷子，突然惊奇地看向喻融，“你这是在关心队长吗？”

喻融一时语塞，眼底的温度倏地又降了下来。也不知他是气的还是羞的，小孩儿的脾气上来的很快，立刻一声不吭地放下筷子，埋头玩起了手机。

然而方一燃是何许人也，他的那一双火眼金睛，清楚地捕捉到了喻融脸颊慢慢腾起来了的两片红晕。

小屁孩嘴硬还脸皮薄的要命。

方一燃暗暗发笑间，一个穿着和服的日本女服务员突然迈着小碎步，哒哒哒地走上前来。

小姑娘长得很可爱，手里拿着一叠纸，笑眯眯地用英语礼貌地询问道：“先生们愿意填写一下用餐反馈吗，填写完之后可以免费获赠本店特色的兔子布丁哦。”

说着她指了指手中的菜单上的一张图，图上是一份白白软软的小兔子形状的布丁，应该是很受年轻小女生欢迎的的那种网红甜点。

方一燃一向不怎么喜欢填问卷这类的东西，对甜食也没啥兴趣。

他看着桌子上还没吃完的烤肉，感觉送了也很有可能会浪费掉，于是自然开口婉拒道：“不用.......”

紧接着他顿住了，因为他看到了喻融脸上的神情。

喻融直勾勾地盯着那张印着兔子布丁的图片，他没吭声，但眼底亮晶晶的，像是盛着光。

“.......”方一燃立刻把不用两个字吞回了肚子里，然后沉默两秒，试探性地开口询问，“想要？”

喻融猛地缓过神来，飞快地别过了头。

“不想吃。”他慢吞吞地开口。

方一燃：“........”

你就差把“我真的非常想要”直接写到脸上了我的祖宗。

“真的不想吃？”方一燃坏心眼地慢悠悠再次确认。

喻融坚定地摇头：“幼稚的小零食而已，我没兴趣。”

方一燃快要憋笑憋疯了。

“那我还是填一下问卷吧，谢谢了。”方一燃转头微笑着用英语回复年轻的女服务员。

喻融瞪他。

方一燃接过问卷和笔，无辜地回道：“你不想吃我还想吃呢，饭后甜点有问题吗小朋友。”

“随你。”喻融冷笑。

兔子布丁被端了上来。

小兔叽奶白的屁股圆滚滚的，细腻Q弹，还散发着醇厚的奶香味。旁边点缀着粉红的草莓酱和绿色的薄荷叶，看着到还倒真的令人食指大动。

方一燃悠哉悠哉地拿起手机开始拍照。

他横着拍五分钟，竖着拍五分钟，美颜美了五分钟，最后把手机合上，优雅做作地持起了点心叉。

喻融敲手机的力度仿佛要把屏幕戳碎。

我真的很讨厌他。喻融想，真的，真的很讨厌这个人。

“喻融。”方一燃喊他。

喻融当作没听见，手指飞速地在手机屏幕上瞎划。

“喻融融。”对面的人依然契而不舍。

喻融冷冰冰地抬起了头，刚想说什么，半张的嘴巴就被对面的人被猛地塞进了一勺冰冰凉凉的布丁。

布丁很好吃，甜甜的，弹弹的，是预料之中香醇可口的的牛奶味。

喻融愣了，一时竟然忘记要发火，只是慢慢地咀嚼着嘴里的食物，

“好吃吗。”

方一燃不紧不慢地把勺子从喻融嘴巴里抽了出来，表情很平淡。

然而他面上看似稳如老狗，实则内心心慌的一批。

男孩子气鼓鼓地咀嚼着嘴里的布丁的模样，乖巧得得让他的心快要被化掉了。

“一般般。”喻融故作冷静地说。

“啊，果然赠品都没好东西。”方一燃配合着他演戏，挥了挥手，作出一副很失望的样子，“那算了，给你吧，我不吃了。”

喻融的眼睛明显亮了一下。

他依旧一副不情不愿的模样，但是却小心翼翼地把装着布丁的盘子接过来，拿起叉子一口一口认真地吃了起来。

方一燃坐在对面安静地看着他吃。

那夜过后，两个人的交集不知不觉地就多了起来。

方一燃感觉自己在这两周对喻融的了解，已经让自己前四年对他所持有的一些片面的看法，开始慢慢地改变。

他发现了很多有关喻融不为人知的一面。

比如喻融很爱脸红，而且自己通常并不知情。

他其实也很守信，再怎么讨厌方一燃，但是答应的和牛还是请了。

他人看着冰冰冷冷，心高气傲，嘴巴还很硬。

但其实是个傲娇，心柔柔软软的，是个单纯的小孩儿。

方一燃回过神来，发现自己的嘴角已经不经意地扬起了很久。

他猛地一愣。

-

喻融回到房间的时候，已经快晚上十一点了。

他吃的太撑了，胃里顶得有点睡不着。于是便躺在床上，打开微博，决定看点东西消遣一下。

进入微博主界面，刷新，一条刚刚发送的微博弹了出来。

喻融懵住了。

@Y197_方一燃：可爱。【图片】

点开配图，是刚才那盘白白软软的兔子布丁。图拍的很好，滤镜和构图也安排的很有技术。

喻融啪地把手机关上了。

他躺在床上发了会儿呆。

十分钟后，喻融在黑暗中摸索到手机，又打开了微博。

他踌躇了一下，最终还是给那条微博点了个赞。

作者有话说：

喻融：一点也不喜欢吃布丁，一点也不。

第7章 你喂我吧

团综的录制开始步入正轨。

录制的第一天，导演的原话是这么说的。

“为了让你们能放开点，咱们先来做点轻松的小游戏热热身。”

方一燃长这么大，第一次知道双人摔跤也能被叫做小游戏。

“好一个放松小游戏。”于经凉躺在地上，喘得像个七旬老人，“玩完之后腰不酸了腿不痛了，就是这心脏也不太跳了。”

导演组最后还有模有样地搞了个排名，安迪孙骅第一第二，方一燃中间，喻融和于经凉垫底。

时间临近中午，游戏环节录完，是该去吃午饭的时候了。

“我们准备了日本特色的顶级刺身宴席。”导演组和善地告诉他们一个喜讯，一个和方一燃没什么关系的喜讯。

“摔跤比赛前两名的二位现在就可以去享用午饭了，剩下的三位，你们还有额外的任务要进行。”

于是孙骅和安迪美滋滋地去吃大餐了，而他们输掉的三个人精疲力尽地瘫在车上，继续前往下一个任务地点。

摄像师傅此时此刻还不忘敬业地捕捉着他们地疲态。

方一燃其实可以理解导演组的用意。

综艺嘛，都喜欢搞点这种喜悲对比的小桥段，有冲突有看点，粉丝观众们看起来才会觉得更有意思。

但他还是感受到身旁的喻融以肉眼可见的速度不高兴了起来。

喻融本来话就没多少，输了游戏加上肚子饿没饭吃，小孩儿生着闷气，冰着小脸，现在是彻底一句话不说了。

方一燃无声地叹了口气。

半小时后，保姆车在一家雅致的日式小宅前停了下来。

这是一家当地著名和果子店，他们三个人的任务则是要在这里学做和果子，并且最后的成品要成功卖掉才算完成任务。

方一燃真情实感地萎靡了。

“我们是真的是男团吗，”他茫然地质问道，“为什么我们三个大男人要在这里捏这些花花团子？”

“我有被冒犯到。”于经凉他这人向来喜欢折腾些小手工，于是不满地与方一燃对峙起来，“大男人怎么不能做花花团子了？”

方一燃投降：“我闭嘴。”

而一边喻融只是小声地嘟囔了一句：“饿。”

于是导演组大发慈悲稍微改了一下规则：每制作一个和果子，并且样貌过关，就可以去导演组里领一份食物。

虽然和顶级刺身还是差了几个档次，但是有食物就有了动力。三人的精神气儿稍微涨起来了点，他们围在桌子前，老老实实地和老师学起了捏和果子。

半个小时后。

“喻融小朋友，咱们是在捏和果子，不是在捏馒头。”于经凉说。

“还有老方，咱们是在捏和果子，不是在捏屎。”

摄像师傅赶紧给他们三个人的作品来了个贴脸特写。

于经凉的那一份已经快有模有样地做完了。这哥们一向身体柔弱但心灵手巧，此时正拿着雕花刀小心翼翼地刻着花瓣的纹理。

至于喻融，他前半段步骤其实掌握的都挺好，白豆沙被他仔仔细细包裹在糯米皮里，搓成圆滚滚的小团子。然而当他开始步入捏雕花样这种细致的手工步骤的时候，就逐渐感到有点力不从心了。

所以时间过去了这么久，他面前的和果子依然保持着圆圆滚滚的雏形模样。

方一燃的作品就比较真实了。

他连最基本的团子雏形都没捏出来，更别提后续的小细节了。白豆沙和糯米皮完全被他混沌地杂揉在一起，得到了一坨颜色尴尬形状不明的物体。

于经凉飞速完成了第一个和果子，从导演那边换了一个天妇罗汉堡回来，喜上眉梢地啃了起来。

“香。”于经凉言简意赅地表达了自己此刻的幸福。

方一燃本来就饿到头昏，此时闻到飘来的食物香味儿眼睛都绿了，男人的血性瞬间被激起。

他猛地起立，决定不再坐以待毙。

“喻融小朋友？”方一燃手里捧着自己失败的一坨，颠儿颠儿地凑到了喻融的身边，尬笑着开了口。

喻融正手里握着刻刀盯着自己面前的团子发呆，闻言抬头，冷淡而警惕地看着方一燃。

方一燃忽略掉喻融的敌意，一清嗓子，开始了他的咏唱。

“现在的情况是，咱们俩都很饿但咱们俩都做不成。”

方一燃努力使自己的眼神变得深邃而真诚。

“你不会雕花而我不会捏团子，所以不如咱们俩结盟，你只需要做你擅长的捏团子就行，然后我来负责雕刻，最后换来的食物一人一半，怎么样？”

喻融眯了眯眼。

眼前的男人五官英气张扬，笑容明朗坦率，一张嘴巴能说会道，眼里的光真挚还诚恳。

然而直觉告诉他要远离这个男人，越远越好。

喻融下意识地要开口拒绝，胃里突然猛地一绞。

...真的好饿。

“行吧。”喻融面无表情地应下了。

十五分钟后，方一燃和喻融做出了属于他们的第一个成品。

俩人齐心协力，效率倒也不是太低。其实方一燃的雕刻技术也有点磕碜，但不深究细节的话，勉勉强强还算能过得去。

喻融小心翼翼地捧着浅绿色的小花团子，上交给了导演组。

导演看着卖相模棱两可的和果子，一时陷入了沉思。

“给我算过。”喻融奶凶奶凶开口。

导演组：“.......好的。”

喻融开心地捧着热乎乎的鸡排三明治回去了。

方一燃正有模有样地埋头雕花，就感受到喻融就像阵风一样地跑了回来，还邀功似地晃了晃手里的三明治。

“过了！”喻融的眼睛亮亮的。

方一燃的心莫名其妙地颤了一下。

他努力压抑着自己的嘴角，低下头假装看手中的半成品，但过了半晌，还是忍不住笑了出来。

一个三明治就开心了，小孩儿真的很好哄。

“先把三明治吃了垫垫肚子，然后咱多做几个再换点吃的。”方一燃有条不紊地定下了计划。

喻融难得顺从点了点头。

他拆开三明治的包装，拿出两半三明治，一半叼在自己的嘴里，另一半举起来，递到了方一燃面前。

方一燃其实大可以去旁边水池冲冲手，然后接过来自己吃。但看着男孩子叼着三明治歪着头，乖乖地给他递食物的模样，他脑子一转，生出来了个念头。

“我手头上这个还没刻完，咱们要抓紧点，不然食物一会儿都被于经凉那个老贼抢走了。”方一燃说。

喻融咬着三明治，点头。

方一燃举着雕花刀，面不改色地开始扯谎，“我手脏，洗了再回来刻太耽误时间了。”

“你喂我一下吧，喻融。”

喻融愣了一下，总觉得哪里不对，但仔细琢磨，又感觉方一燃说的话好像也没什么问题。

他半信半疑地盯着方一燃。

方一燃无辜而坦荡地回视。

喻融最终还是妥协地举起手里的三明治，凑到了方一燃的嘴边。

摄像师傅赶紧疯狂记录这感动天地的队友情素材。

方一燃手中忙碌着雕花，时不时扭过头就着喻融的手啃上一口三明治，动作那叫一个流畅自然。

奇了怪了，方一燃边嚼边想。

这三明治看着挺普通的啊，怎么吃起来就这么的香呢？

作者有话说：

喻融：还是觉得哪里不太对

第8章 手表

这次的日本之行持续了有五天之久。

其实拍的团综素材也就能剪出个差不多两期的长短，但他们一行人已经快被折磨的半死不活了。

哈欠连连中，方一燃总算是踏上了心心念念的回家之路。

候机的时候，助理小梁和他们简单说了一下后续几天的行程。

“XX杂志的十周年晚会，新MV拍摄，然后就是一些访谈和综艺。”小梁战战兢兢地念着手机里的表格，擦了擦额角的汉，“还有几个直播平台和视频app的合作....”

一行人听的那叫一个头昏脑胀。

“都打起精神来。”方一燃翘着二郎腿，有条有理地给他们换角度分析，“行程多总比没有空窗发霉好，能忙碌起来反而是一些艺人的奢望，知足吧你们。”

小梁向方一燃投过去了感激的眼神。

不愧是队长，真是个成熟有担当还沉的住气的帅气男人。

小姑娘心里暖暖的。

然而下一秒，方一燃猛地起立。

在众目睽睽之中他原地沉思了五秒，然后猛地拽起躺着补觉的孙骅就往外面冲，“卧槽我忘了给我妈免税店代购东西了你快和我走！”

孙骅大声嚎叫着求助，但无人理会，两个人闹闹哄哄着跑远了。

小梁：....就当我刚才是在放屁。

喻融和安迪窝在一起看了一会儿最近很火的动漫。

猪脑男主先是间接害死了队友，又因为误会了女主的行为而说出过分的话，弹幕观众暴跳如雷，满屏一片密密麻麻的骂声。

“蓝猪是，臭憨憨”

安迪总是能把一些不太好词说的格外的清晰和标准。

喻融无声地点头。

剧情越来越无聊，男主因为种种原因迟迟犹豫着不和女主告白，喻融被这优柔寡断的人设蠢到了，眼睛发酸，不由得感觉有点乏困。

但他又不愿现在补觉，想等一会儿撑着到飞机上一口气睡到落地，所以犹豫了半晌，喻融也起了身。

“我去逛逛。”他看了眼身边睡的昏天黑地的于经凉，小声地和安迪说。

安迪比了个OK的手势。

-

“我在你眼中就是个没有感情的搬运工具。”孙骅拎着大袋小袋的零食特产，声泪俱下地控诉道，“寒心，真的寒心。”

方一燃没搭理他，翻着和他老妈的微信聊天记录，一项一项地排除着，“......饼干零食面膜都买完了.....嗯还有套化妆品就没了。”

两人大包小包地莽到了化妆品专柜。

柜姐去仓库给方一燃去找他老母亲指定的精华套装，孙骅瞥了一眼套装的价格，立刻清醒，肃然起敬地对方一燃双手抱拳。

“您是真的带孝子，在下自愧不如。”

方一燃惆怅地叹气：“不敢当。老人家前几天还要我给在银座她带个快两米的花瓶回去，我拒了，正和我怄气呢。”

孙骅嘎嘎大笑，指了指对面的奢侈品表店：“要不给阿姨带个表回去哄哄，这牌子最近有个款挺火的。”

方一燃瞥了孙骅指的店，是个知名的高奢品牌，这家的表款式确实不错，看一眼很心动，看价格很被动。

接过柜姐递过来的套装和小票，方一燃礼貌道谢，准备离开。

“走了孙骅。”方一燃催促着原地发呆的孙骅。

孙骅没动，呆滞地指了指对面。

“不是老方，你不觉得店里的那个人，很像喻融吗？”

-

“这是今年最火的款，很适合您这个年纪的男士带。”

服务生小姐姐是一位会熟练说中国话的日本小姐姐，她带着丝绒手套，小心地取出表放置在了托盘上，耐心地给喻融进行推荐。

“我是送礼，大概是二十七八岁的男性。”喻融摇了摇头，“这款不够稳重。”

“啊，我们这个偏大气的款卖的也比较好。”小姐姐弯腰取出另一只表，放在托盘上，“但这款的表针更好，会更贵一下。”

喻融低头认真地对比着。

小姐姐偷偷地看着喻融，只觉得这眼前的小哥格外的年轻漂亮。

此时他正微侧着脸，鼻梁挺而秀气，刘海微长，下巴瘦削，神色冷淡，是日本现下最受欢迎的盐系小帅哥类型。

一半来这里买表多半都是上了点年纪的成功人士和贵妇，小姐姐的心有点发痒，不由得多看了几眼。

这么年轻还有钱，怕不是什么富贵人家的小公子吧。

“喻融！！”孙骅咆哮着推门而入，“你出息了！”

日本小姐姐扭头，她刚从喻融的美貌中喘过气来，紧接着又被另外两个帅哥造成了强烈且梦幻的视觉冲击。

尤其是更高点的那个，五官深邃硬朗，痞气而高挑，压倒性的帅气镇的她都有点站不太稳。

我太幸福了。她恍惚地想，答应和同事换班是今年我做过最正确的决定。

方一燃倒没孙骅那么激动，他扫视了一圈橱窗里明显价格不菲的表，有点疑惑地开口：“你买来自己带？”

“送人。”喻融言简意赅地答道。

方一燃若有所思地盯着喻融正在看着的那块表。

“就这个了。”喻融点点头，对服务员小姐姐说。

小姐姐喜悦地应下，利落地转身去进行包装了。

“？”孙骅留下了真情实感的眼泪，“为什么都在一个团，你们俩和我的财政状况仿佛就是在两个世界呢？”

喻融：“没那么夸张，我是要送给重要的人。”

重要的人。

方一燃的脸上没什么表情。

这表表身黑色，稳重大气，价格不菲，应该是送给较为年长且事业有成的男性。

这得是什么人，又得有多么好的关系，才需要送这种价位的礼物。

方一燃眯了眯眼，手指无意识地摩挲着购物袋的边缘。

他突然感觉有点不爽。

作者有话说：

方一燃：不快乐

第9章 争执

回归到祖国母亲怀抱后的方一燃依旧忙碌。

因为组合马上要推出第一张正式专辑了。

尽管上次出道的mini专销量还算能打，但第一张正式专辑对每个团体还是有着非同一般的意义。

每个人其实都暗自给自己上紧了弦，五个人每天高强度地练舞练歌，一刻都不松懈。方一燃盯他们也盯得很紧，出错频繁的时候会直接开训。

然而身为队长，方一燃对自己的要求更是就从来没有放下来过。

其实从练习生时期开始，从得知自己要做队长的那一天起，方一燃就没有对自己松懈过一分一秒。因为他明白自己不仅仅是艺人，更是团体的领导，成员们的精神支柱。

他无法偷懒，没脸偷懒，也没有资格去偷懒。

所以两天前独自练习时把脚扭了的这件事，方一燃和谁也没说。

他跳舞的时候依然使了百分之百的力气，全神贯注，那个动作都做到极致，旁人完全看不到任何不对劲的地方。

只有趁休息的时候，方一燃才会悄无声息地揉揉脚踝，呲牙咧嘴倒吸上一口冷气。

孙骅甚至还气喘吁吁地感叹道：“哇老方你的体力是真的强，我感觉这除了你和安迪所有人都快跳碎了。”

喻融在旁边弯着腰累得说不出话，于经凉干脆瘫地上翻着白眼一动不动了。

方一燃笑了笑，喝了口水，踹了下地上累到几乎昏迷的于经凉。

“行了都起来吧，最后一遍！跳完恰饭！”

音乐响起，五人开始专注地看着镜子里的自己。

这首歌的概念是为女人陷入迷惘与挣扎的少年们，主题虽土，但胜在歌写的很好，编舞也很细致，是当今小女生很爱吃的一套。

跳到副歌之前的时候，方一燃和喻融有一个互动的动作。

这个动作大概就是方一燃拉着喻融的小臂，两人碰下肩膀，然后方一燃拉一下喻融，喻融被他拽他前面，两人擦肩而过，交换站位，然后进入副歌。

动作的精华在于那个拽，编舞老师说要喻融要展现出陷入爱情中的茫然无助，是柔；方一燃则要体现出强力度来表示对爱情的奋不顾身，要刚。

两人当时全听懵了，于经凉和孙骅则在旁边笑的天花板都快塌下来了。

方一燃此时正和喻融面对面地站着。

练习了整整两周，这个动作他们俩都很熟得不能再熟了。

方一燃走步上前，熟练地拉住了喻融的胳膊，他正准备像往常一样一拽，脚踝处突然一阵剧痛。

更惨的是，他竟然一个踉跄没有站稳，失去重心，整个人向前喻融扑了过去。

喻融的眼睛微微睁大。

慌乱中方一燃赶紧用手护住喻融的头，在身旁孙骅的惊呼中，两个人以拥抱的姿势

摔倒在地上。

喻融的脸离自己的是那么的近。方一燃盯着他，一刹那有点恍惚，少年的脸因痛楚而微微发白，眉头微蹙，温热的呼吸都打在自己的耳际。

他还在出神，旁边吓傻了的孙骅和于经凉赶紧把两个人拉了起来。

孙骅手忙脚乱地扶着方一燃：“老方你干嘛啊，我站老远就看见你往人家身上扑！”

糗死了。

方一燃尬得不行，但又不能提脚伤的事，一时间没办法解释，只能搪塞过去：“脚滑了。”

于经凉在一旁老妈子一样仔仔细细检查喻融的胳膊和腿儿，他撩起来喻融的袖子，顿时花容失色：“摔破皮儿了我的小宝贝！”

喻融不想小题大做，糊弄着想把袖口放下，然而方一燃先他一步，一把抓住了他纤细的的胳膊。

可能是落地的时候胳膊肘触地了 ，喻融的胳膊肘落下来一块不小的擦伤，正在往外微微地渗着殷红的鲜血。

“去拿医药箱来。”方一燃拧着眉说，“不行去下医院看一下。”

“没必要。”喻融坐在地上，平静地看着方一燃。

他的眼神看的方一燃心里一慌。

“真正该去看看的人应该是你吧，队长。”喻融接着说。

凉凉。

方一燃知道自己完了。

“什么乱七八糟的。”于经凉听的一头雾水，“老方这不好好的吗？”

方一燃心虚的要命，只想这赶紧糊弄过去，他接过安迪递上来的医疗箱，取出酒精和棉签，凑近喻融的胳膊，却被他躲开了。

“你脚怎么了？”喻融定定地看着方一燃。

“先把药上了。”方一燃顾左右而言他。

“你脚怎么了？”喻融固执地问。

方一燃没吭声。

喻融冷笑了一声，一把掀起了方一燃左脚的裤腿。

练习室一度陷入了静谧。

孙骅有点结巴：“老方，多，多久的事儿了。”

方一燃叹了口气：“三天前吧。”

看着周围的目瞪口呆大气都不敢出的一群人，他勉强咧嘴，露出一个微笑：“我去医院看过了，忍说不严重，没伤到骨头，养养很快能好。”

“那为什么还要练舞？”喻融冷冷地打断他。

方一燃的笑容僵在脸上。

“你休息一两天我们根本不会说什么，为什么不告诉我们。”喻融看着他，语气隐隐有些冲，“逞英雄的感觉很舒服吧。”

方一燃的火噌的就上来了。

又来了，又来了。这小孩儿对我的态度从来都是这个样子，阴阳怪气不冷不淡，他妈真是受够了。

“你有什么立场来说我？”可能是因为脚疼得太过上头，方一燃阴沉着脸，不知道自己的话为什么越说越狠，“你管得着我吗。”

喻融的脸刷的就白了。

方一燃越说越委屈，话也越来越难听，而且完全刹不住车，问句就像是沸腾的热水里的气泡一样咕噜咕噜地往外涌：“我真是不明白你的态度了喻融，在场的各位除了你我谁没训过骂过？我从练习时期开始对你有说过一句狠话？那我到底怎么得罪你了你要一直这么咄咄逼人？你就这么讨厌我？就这么不想呆在这个组合？”

“方一燃，闭嘴。”于经凉喊道。

把心里的话吐出来之后方一燃感觉畅快多了，他微喘着站在原地，环顾四周，却发现周围人的眼神都不太对劲。

方一燃就有点小慌。

我话...是不是说太重了？他有点心虚。

喻融一直没吭声，他站在原地，一贯的面无表情。

方一燃迟疑地想要开口，喻融却突然笑了出来。

“把真心话说出来了啊，队长。”喻融笑的很少这么灿烂，仿佛是真的发自内心的感到什么事情很好笑。

“我当然没资格管你了。”喻融歪了歪头，嘴角挑着讥诮的笑，他一步步地后退，慢慢拉开与方一燃的距离。

“你也当然没训过我，因为你不屑于训我，因为从一开始你从来就没把我当组合里的人，你巴不得我赶紧走，这样你能活的更痛快点是不是？”

“那如你所愿，我走。”

喻融冷冰冰地开口，然后头也不回地离开了练习室。

-

安迪立刻转身追了出去。

方一燃站在原地，彻底傻掉。

谁能想到十分钟前他们组合还在热火朝天地练舞，十分钟后组合的门面就甩手跑路了？

这都什么和什么啊？

如果说刚才方一燃还感到些许歉疚，那现在他就是简直一头雾水。

我什么时候想让你走了？你从哪看出来的啊？现在的青少年怎么都瞎冤枉人呢？

“方一燃，你话说得太重了。”于经凉摇了摇头，“你还专挑人家最忌讳的地方说。”

于经凉看起来很失望，他叹了口气，也追了出去。

孙骅也欲言又止地看着他。

“什么忌讳？我说啥了？”

方一燃隐隐约约感觉自己好像抓住了什么，但又始终无法明白过来。

“我劝你现在快去追人。”孙骅叹了口气。

“不然这次可能真的哄不回来了。”

作者有话说：

方一燃：.....出大问题

第10章 眼泪

人世间最大的难题莫过于做选择。

方一燃站在门前，感觉自己为数不多的头发正在慢慢脱离自己的头皮，受地心引力的作用影响缓缓下落。

进，还是不进。

方一燃心乱如麻地站在喻融卧室的门前。

他左手拿着喻融寝室的钥匙，右手提着一个纸袋。

一个小时前安迪找到方一燃，告诉他喻融把自己反锁在宿舍里了，并大力地把喻融房门的备用钥匙交给了当一燃。

而于经凉则塞给了方一燃这个很有分量的纸袋，说是赔罪至少得给点礼物。

显而易见，他们两个人的态度都同样的坚决而统一，就是方一燃必须立刻马上就去道歉。

方一燃真的很愁。

自己现在上门不就是去找喷吗。

叹气，踱步，犹豫再三，方一燃还是先试探性地敲了敲门。

果不其然没人回应。

方一燃木了三秒，还是拿出钥匙打开了门。

屋子里有点暗，窗帘半拉着，外面阳关被遮了大半。

而屋子中心的床上隆起一个大包，那是把自己埋在被子里的喻融。

方一燃把纸袋放到旁边的茶几上，站到床边，轻轻地开口：“喻融，是我。”

喻融闷在被子里没有动。

方一燃不愿僵持下去，掀开了被子。

喻融背对着他，头埋在臂弯里，看不见脸。他露出纤细修长的脖颈，后背瘦到蝴蝶骨透过衣服微微凸起。

“咱们谈谈，好吗。”方一燃说。

喻融依旧没吭声。

方一燃干脆直接上手，双手从喻融后背穿过，直接以一个占有欲极强且十分暧昧的姿势把他抱了起来。

喻融很轻，方一燃轻轻松松地把他抱到床头，安置成了一个半倚着床头的姿势。

然后方一燃抬起头，看见了喻融的脸。

他彻底愣住了。

这大概是方一燃这辈子目前看过最有冲击性也最难以置信的画面，

因为喻融在哭。

他哭的很安静，但眼泪像珍珠一样成颗成串地往下掉，划过瘦削的下巴，无声地滑落在被褥上，洇出小小的水痕。

那双漂亮得像小鹿一样的眼睛微红，像是已经哭了很久，空洞洞失去了焦距，然而眼泪却是完全止不住，大颗大颗地滚出眼眶。

他好像真的很伤心。

方一燃也是真的慌了。

他之前预想过很多种情况，想到了很多种喻融可能会辱骂自己，抑或是无视自己的可能性。

他以为他会看到生气的喻融，带着讥讽地笑愤怒地瞪着自己，亦或是冷漠的喻融，继续淡漠地用恶毒的词藻攻击自己。

方一燃甚至在来的路上构思好了赔罪流程：不管喻融什么态度，自己直接八百字诚恳道歉小论文现场背诵，然后再小小地服个软，最后把礼物一送，就算他是铁打的心都能感化一半。

但方一燃没有想到自己会看到哭泣的喻融。

就像是小孩子受了委屈一样，单纯而茫然地流着眼泪。

方一燃手足无措地捧起了喻融的脸。

喻融微微仰着头，泪眼朦胧地看着他，泪水依旧源源不断地顺着脸颊蜿蜒着滑落。滚烫的泪滴砸落在方一燃的掌心，温暖而湿润。

“你不要哭啊。”方一燃慌乱地用手抹去他脸上的泪，但更多的眼泪滴滴答答着，以更快地的速度滑落。

喻融的情绪好像彻底崩了，他根本听不进去方一燃在说什么，表情呆滞，只是麻木地掉着眼泪。

方一燃感觉他在哭下去眼睛都要坏了。

“别哭了，小朋友。”方一燃坐在床边，继续笨拙地用手擦他的眼泪，他盯着喻融的眼睛，慌乱但是坚定地开口。

“我真的很抱歉很后悔，后悔对你说了那些不好的话。”

“我只是当时在气头上，因为脚真的很痛跳舞也真的很累。”

“而且我发誓，我绝对没有想让你离开组合的意思。”方一燃继续手忙脚乱地抹掉喻融脸上的泪，意外发现喻融的脸颊竟然格外的柔软：“组合是由每个成员的灵魂组成的，少了谁，都不可能再完整了。”

喻融的睫毛颤了颤。

“我不信。”他哑着嗓子说。

他还是在哭，一张精致的小脸梨花带雨，泪滴扑簌簌地往下掉，重重地砸在方一燃的心窝子里。

美人落泪自然是是赏心悦目的一幕，尤其是平时冰冷寡言的漂亮孩子，难得露出少见脆弱的面孔，看的叫人的心里酥酥麻麻的。

但前提是这人不能是被自己弄哭的啊。

方一燃叹了口气：“不要再哭了，再哭我就要采取措施了。”

喻融置若罔闻，眼泪越掉越凶。

方一燃顿了顿，捏起喻融的下巴，直接吻上了他的唇角。

其实你要问方一燃怎么想的，他自己也不知道。毕竟有些事情做起来，是不需要什么理由的。

也许有可能是喻融哭的太伤心了，哭得让方一燃心神不宁，然后方一燃也不知道怎么样能让他停下来。

所以他就亲了上去

啊。方一燃此时脑子里的唯一想法竟然是，喻融的嘴唇真的好软。

而且他的眼泪是咸的，温温热热的。

这个吻很浅，但喻融整个人都惊的僵住了，眼睛睁大，眼泪也都忘了流。

方一燃充分怀疑可能是被自己给吓回去的。

方一燃轻轻吻去喻融脸颊上残留的泪水，温柔地结束了这个吻。

喻融微微急促地喘着气，瞳孔放大，惊疑不定地看着方一燃。

方一燃坐在床边，沉寂了五秒，然后慢慢回过味来，整个人开始慢慢瓦解。

我

刚

才

在

干

嘛

我在干嘛？

我到底在干嘛？

我亲他干嘛？

如果不是场合不允许，方一燃现在很想甩给自己一个响亮的耳光，看看自己的脑壳里会不会飙出来水。

他发现，现在他越来越看不清的人，其实好像是他自己了。

方一燃原地僵着了大概五分钟，像一座风干的雕塑。

最后竟然是喻融先开的口。

喻融低下了头，看不见脸上的神情。

“我饿了。”他小声说。

-

方一燃点了将近七百块钱的外卖。

不是因为有钱想造，而是因为喻融在厕所里呆了足足有一个世纪，方一燃也没办法问他想吃什么，所以干脆把一家店的菜单里有的菜全点了。

点完菜之后方一燃就开始发呆。

他感觉自己的唇瓣微微发烫，仿佛刚才那温软的触感仍旧还停留在上面，而喻融则愣愣地仰着头看着自己，美丽的眼睛里还蓄着泪水。

方一燃下意识地摸了摸了自己的嘴唇，老脸一红。

喻融从厕所里出来了。

他的眼角微微发红，眼睛有点肿，头发发梢微湿，应该是去洗了下脸。

两个人面面相觑了五秒钟。

喻融没说话，只是脱力地又倒回了床上，慢慢把头埋在了被子里。

“队长错了。”方一燃说。

“我不知道你怎么想我的，讨厌我也好觉得我虚伪也好。”方一燃看着把头闷在被褥里的喻融，叹了口气，单手把他揪了起来，“但有些话我真的要和你今天说清楚。”

方一燃认真地看着喻融的眼睛，喻融的脸颊因为薄怒而染上了淡淡的红晕，他气鼓鼓地挣脱了的方一燃的手，头发微微凌乱地扫过眼睛，眼里满是怀疑和警惕。

“首先，队长并不讨厌你。”

“其次，队长从来没想让你离开过组合。”

“最后，队长今天发脾气，主要是因为你对我的态度自始至终，差不多从我们刚认识起，就不冷不淡。

“所以我迷惑，加上我脚痛，于是我心态爆炸，我没忍住。”

“队长很后悔，队长对不起你。”方一燃老老实实地说，“但我想要一个答案。”

“你到底，因为什么讨厌我？”

喻融茫然地眨了眨眼。

他被方一燃突如其来的剖白整的有点懵，踌躇了几秒钟，然后仿佛下定了什么决心似的，抬起了头。

“我.....”喻融微垂眼睑，睫毛轻颤，嗫嚅着。

“叮咚。”门铃响了。

方一燃：“........”

他看着话说到一半戛然而止恢复沉默的喻融，叹了口气，任命地去领来了山一样高的外卖。

喻融沉默地坐在餐厅看着满桌子的饭菜。

方一燃知道，这个结恐怕今天是解不开了。

“你不用着急说。”方一燃也想明白了，他不在强求着此时此刻得到答案，只是平静地看着他。

“但喻融，你迟早要给我一个交代。”

作者有话说：

结是要慢慢解的 但是亲亲是可以随时都有滴

第11章 流苏

方一燃最后还是认命地养了几天的伤，

康复后他跟着全体成员练习了几天，然后发现自己和喻融，开始陷入了一种很奇怪的氛围。

有点尴尬，有点小僵，有点不自然。

还有点说不上来的小暧昧。

比如现在，他们五个人窝在新专辑的mv拍摄现场，工作人员忙着布景，摄影忙着安排机位，而他们一群人穿得花里胡哨，游手好闲无事可干。

自从那天吵崩以后，所有人都在若有若无地企图缓和方一燃与喻融的关系。

“我们喻融小朋友真的是穿啥都好看。”

于经凉像是一位操碎了心的母亲，慈祥地抚摸着喻融的后背，并若无其事地cue了一下方一燃，“是吧老方。”

你可以再刻意一点吗于经凉。

方一燃面无表情，硬着头皮地点了点头：“好看，太好看了。”

于经凉很满意，拍拍屁股离开去上妆了。

方一燃倒没说违心话，喻融今天的的造型确实十分养眼。

造型师很清楚粉丝们都爱看什么，给喻融安排的是是一件带着流苏的深蓝色小西装，衬衣上镶嵌着璀璨夺目的红宝石，衬的人唇红齿白。

他的头发染成柔和的栗子色，刘海被放下来，显得脸小人俊，像是童话故事里的小王子。

喻融听到方一燃的夸赞，扭过头来，不冷不淡地瞥了他一眼。

方一燃：“.......”

美丽的人，果然都是带刺的。方一燃惆怅地感慨着。

然而喻融当冷若冰霜地把头扭回去，却露出了微微发红的耳朵。

方一燃：“？”

害羞了？

方一燃感觉有点惊奇和好笑。

那天哭成泪人的喻融还依然历历在目，对必此时此刻冰冰冷冷的美少年，鲜明的反差方一燃感觉很恍惚。

他又想到了那个吻，那个蜻蜓点水般柔软，带着泪水的湿润而温柔的吻。

方一燃不自然地咳嗽一声，他心乱如麻，低下头下意识想给自己找点事做，于是不自觉的揪着裤子上的流苏，盘了起来，

裤边上华丽的金色流苏被他团成扭曲的一坨，而方一燃只是在发呆，脸颊发热地在胡思乱想。

然后下一秒他就被迎面走来的造型师劈头盖脸地辱骂了一顿。

“给我住手！”造型师姐姐脸色惨白，她抓着两手叮铃桄榔的首饰，看起来要昏厥过去了，“方一燃你这条裤子上的流苏还是我亲手一根一根打上去！”

方一燃：“........”

喻融嘴角抽了抽，好像在憋笑。

方一燃原地磕头陪罪了足足五分钟。

“方一燃你把流苏给赶快我解开，然后和喻融把这些饰品带上，左手是你的右手是喻融的，马上就开始录了还净给我添堵......”

小造型师虚弱地把两手里的首饰一把塞给方一燃，叹了口气，痛心疾首地扬长而去。

方一燃看了眼手里的一堆耳坠项链，尴尬地伸出手，把属于喻融的那一把递到了喻融的面前。

喻融没说什么，安安静静地接了过来。

方一燃手脚麻利地套上属于自己的几条项链，飞快地扣上耳钉，然后庄重而严肃地搓了搓手，开始解起了自己裤腿上缠成一坨的流苏。

五分钟后，流苏不仅没被解开，反而越缠越紧，死结越解越大。

方一燃：“........”

他郁闷地抬起头，对上了对面喻融淡淡的目光。

目睹方一燃手残全过程的喻融什么都没说，只是平和地看着方一燃，他看起来冷静自若，嘴角微扬，心情不错，但是丝毫没有上来帮忙的意思。

他仿佛在等待着什么

方一燃很确定自己是被嘲笑了。

然而他不再是当初那个年轻浮躁的那个他了。方一燃没有生气，而是闭气凝神，静下心开始分析策略。

通过这些天的观察与了解，此时此刻身为一位成熟男性的他，已经十分了解要怎么去应对这位嘴硬傲娇的小队友了。

那就是直面困难，迎难而上，用出其不意的行为杀他一个猝不及防。

喻融此时此刻最想看到的，不就是自己羞愧难当面红耳赤地去寻求他的帮助吗？

那么方一燃就要顺了他的意，他不仅要去向喻融求救，还要十分热情诚恳地去。

喻融看着方一燃笑眯眯地朝着自己走过来了。

这个他预想的情况不太一样。喻融眉头微皱，心中警铃大作，身体下意识地紧绷起来。

方一燃嘿嘿着半蹲在了喻融的面前。

“喻融小朋友。”方一燃眨了眨眼，俊逸的脸上洋溢着灿烂到不行的笑容，“可以帮队长一个小小的忙吗？拜托啦～”

方一燃自己听着这语气都快要呕了，果不其然，喻融的身体微不可见地抖了一下。

方一燃继续狂飙演技。

他撇撇嘴，很委屈的样子指了指自己的裤腿：“我怎么都解不开这个结呀，你可不可以......”

喻融实在受不住了。

“可以，闭嘴。”他面无表情地说。

方一燃内心在超大声地狂笑。

他看着埋头认真给自己解流苏的喻融，嘴角有点抑制不住想要轻轻上挑的冲动，但保险起见，他还是谨慎地抑制住了这个得意的笑容。

年轻人啊，没事还是少和我们大人耍心眼吧。

方一燃愉悦地眯了眯眼睛，决定换个视角来处理自己和喻融的关系。

他以前和喻融的相处方式就是互不搭理互不交集，因为彼此都对对方有点意见，所以两人愈发疏离，误会发酵，越衍越大。

然而这么拖下去对组合，对他们俩都是不好的。

喻融目前虽然不愿意说出他对方一燃有成见的原因，偶尔甚至还会耍耍小性子发发小脾气，但方一燃知道这个小孩其实比自己想象的要柔软单纯的多，并没存什么坏心眼。

所以方一燃决定慢慢地拉近他们的距离，把喻融炸起来的毛慢慢薅下去。

说不定哪天，小孩儿被他的真情感化，就愿意主动解开误会了也说不定。

至于为什么突然想这么做的动机，方一燃自己也说不上来，可能只是单纯的想要调节好组合内的关系，也有可能只是他的内心突然涌起来的莫名的冲动――

想要更多了解喻融的冲动。

-

喻融面色古怪地打量着方一燃。

自从自己帮忙把他裤子上的流苏解开后，这个憨憨就坐在一旁，带着迷之诡异的微笑一动不动地发呆，仿佛在白日做梦，看得让人心里发慌。

他纳闷地收回视线，手机一震，有人给他发了一条微信。

喻融打开微信，手指微微一颤，慢慢地点来了消息栏。

LT：“我回国了。”

喻融的瞳孔微微放大。

作者有话说：

方一燃（敏锐）:是情敌的味道！

第12章 间接那啥

mv录制完成，回归在即，五个人天天在练习室熬到深夜。

练舞，练歌，练表情表情，练找镜头。

听起来似乎很平常，但任何一件事如果反反复复练上前遍万遍，是个人都会感到疲倦。

“我孙某人，今日先在此留下一封口头遗书。”

孙骅累得只进气儿不出气儿了，他瘫在地上，虚弱地开口：“我的积蓄都在我宿舍卧室的床头柜下层，告诉我爸妈孩儿不孝.......”

方一燃吨吨吨喝了几水，喘着气打趣道，“你信不信你现在交代完，于经凉一会儿就全给你顺走了？”

于经凉娇羞地捂脸：“唉呀讨厌啦，不要把人家的计划说出来啦。”

孙骅立刻地把嘴闭得严严实实。

喻融和安迪没注意到这边的对话，他们靠在落地镜子上看手机，俩人头凑在一起，小声地不知道在说些什么。安迪嘿嘿地憨笑着，喻融嘴角微抿，眼睛亮亮的，好像心情也不错。

辣眼睛！两个大男人，挨得这么近，成何体统！

方一燃清了清嗓子：“那边的朋友们，有什么喜事要与大家共享好吗？”

两个人面面相觑，半晌安迪小声道：“对队长你而言不算是喜事吧。”

方一燃：？

喻融晃了晃手机，挑了挑眉：“我们在说宵夜应该让队长请什么呢？”

方一燃：“........”

“可以当我没有问吗？”方一燃认真地问。

答案是当然不可以。

-

“你们简直不可理喻。”

方一燃看着满桌子冒着热气的炸鸡披萨可乐，义愤填膺地控诉道，“身为当红偶像不进行身材管理就算了，但一顿宵夜吃我五百也太过分了吧？”

安迪举着炸鸡，陶醉地说：“ Life is fabulous. ”

孙骅：“我们最近都快累到瘦脱相了，吃点儿小零食怎么了。”

这货管自己手里那块满是快比自己脸大的芝士火腿披萨叫小零食。

方一燃心疼自己干瘪的荷包，还想在说点什么，但是突然瞥到了身边一直没吭声的喻融。

喻融吃的那叫一个香。

他穿着件简单的半袖T恤，露出的小臂清瘦纤细，明明吃的也不少，但整个人瘦得就像张纸。

他盘着腿乖乖坐在地上，手里举着根炸鸡腿，嚼得很认真，嘴巴鼓鼓囊囊的。

方一燃突然觉得吃就吃吧，区区五百块钱而已，好像也没啥大不了。

他学着喻融的模样盘腿坐到了他的旁边。

喻融嚼着炸鸡，扭头，眨着眼睛看着方一燃。

“好吃吗？”方一燃问。

“酱油味的好吃。”喻融含含糊糊地说。

于是方一燃精挑细选挑了一根酱油味的炸鸡，咬下一大口，满意地嗯了一声，吃得也津津有味。

两人并肩而坐，安静地吃着垃圾食品，气氛倒是难得的和谐。

喻融吃的很着迷，吃得也很细致，骨头被他啃得干干净净，一丝肉也没留，因此吃的速度就比较慢。

而方一燃基本上一口一个鸡翅，典型的猪八戒吃人参果。

所以五分钟后当喻融伸手去拿第二根鸡翅的时候，目瞪口呆地发现刚才还满满当当的炸鸡盒子已经空了，里面只剩下几块干干巴巴的年糕块。

喻融：“？”

他扭头，发现方一燃的面前已经堆了一座小山一样高的鸡骨头了。

“你是猪吗？”喻融问。

方一燃手里拿着的酱油炸鸡腿刚被他咬了一口，闻言委屈的要命：“我买的宵夜好吗，你个小白眼狼！”

喻融低落了起来，小声喃喃着：“可是酱油味的真的好好吃。”

没了，都被这头猪给吃没了。

喻融的情绪真的很容易看出来，眼里的光暗淡下去，睫毛微微下垂，他好像真的很失落。

方一燃明明是掏钱的那个，此时却感觉自己像个天大的罪人。

他感觉自己手里的鸡腿突然不香了。

方一燃干咳一声，举起了手里被自己咬了一口的酱油炸鸡腿：“.......其实还有一根，就看你嫌弃不嫌弃了。”

喻融最后还是接了过来。

他倒没嫌弃什么，吃得很愉悦，餍足地微微眯眼。

但方一燃却一个人开始胡思乱想。

.......这不就是，间接，间接那啥吗。

方一燃口干舌燥地给自己灌下了一大杯冰可乐。

-

吃完饭的一群人收拾了一下地板，倒了垃圾，就开始往宿舍里走。

下楼公司大厅的时候，他们碰到了自己的经纪人。

经纪人是个高挑的御姐，平时总涂着姨妈色口红，踩着八厘米漆皮高跟，不苟言笑，而且没有对象。

这是方一燃第一次看见她笑的这么开心。

“巧了。”经纪人看他们过来，笑着后退了一步，露出了她刚刚挡住的男人，“梁亭，正好给你介绍一下我最近接的新人，Y179，咱公司今年新推的组合。”

方一燃感到自己身边的喻融微微晃了一下。

“老方，你掐我一下。”孙骅恍惚地开口。

那是个很英俊的男人。面相清俊温柔，穿着材质顶尖的白色高领毛衣，举止优雅得体，笑容温和迷人。

但他最牛逼的地方其实是他的那一把嗓子，曾唱红了无数首令万千妙龄少女深夜落泪的情歌，尽管去国外进修五年，他的热度依然不减。

他的粉丝不仅多，凝聚力还很强，超话签到依然高居内地歌手榜单前三，在各大腥风血雨的撕逼中还总能拔得头筹。

而这个男人却只是在国外，安安静静地做着音乐。

这个有着如此令人着迷的魅力的男人，就是他们公司昔日的王牌歌手，梁亭。

“你们好啊。”

梁亭笑眯眯地和他们打了招呼。

身旁的成员都被吓傻了，面对一个比自己身价高出不知道多少个零的前辈，一个个磕磕巴巴地说不出话。

方一燃心底叹了口气，连忙开口回道：“前辈您好，他们都是小孩，胆儿都还小了点。”

梁亭忍俊不禁地笑了出来：“没事。”

然后梁亭大步地向方一燃的方向走了过来。

方一燃：“？”

然而他会错意了，梁亭经过方一燃身旁时只是冲他和善地笑了一下，然后继续向旁边走。

他走到了喻融的面前。

然后在众目睽睽之下，梁亭做出了一个把所有人下巴都惊掉的举动。

“哥想死你了。”梁亭猛地一个拥抱紧紧抱住了喻融，“小融。”

喻融一直没说话，下巴抵在梁亭的肩头。

但方一燃眼尖地看到，他的眼圈竟然红了。

作者有话说：

方一燃（扔）：这鸡腿真的不香了！！！

第13章 梁亭

一周后，Y179的正规一辑正式发行。

当天的mv播放量和专辑销量都十分可观，公司办了个小型的回归舞台回馈粉丝，粉丝也在微博上努力地把话题刷上了热搜，路人好评颇多，各个数据也达到了公司定的目标。

其他的热度就要靠后期的活动和综艺来帮忙提升了，但他们的大步伐十分稳健，整体趋势看起来还是很好的。

回归首次舞台结束过后，所有人都窝在练习室刷了好久的微博，看了不少粉丝们的评论反馈，他们心里悬着的的大石头才慢慢落了地。

看了眼时间差不多下午六点半了，于经凉一拍大腿：“老铁们，海底捞开冲！庆祝欢呼舞蹈嗨起来！”

“冲！”安迪和孙骅附和着大声嚷嚷。

“我有约了。”

喻融面带歉意打断了他们，“你们去吃吧，等回头我赔罪请客。”

方一燃抬头看了眼喻融。

于经凉有点失望，但还是应了下来。

喻融走了。

“不是，我还是很震惊，咱们喻融小同学竟然和梁亭是老熟人。”

孙骅感慨道，“那可是梁亭啊，你们记得上次他管喻融叫什么来着吗？小融！什么交情啊这都？”

“而且我刚才偷偷看了眼喻融的手机屏幕，是一家餐厅地址的截屏。”

于经凉八卦兮兮地开口：“那是超贵的一家米其林餐厅，我有充分理由怀疑今天喻融就是去和梁歌王约饭去了。”

于经凉翻出手机，点开大众点评，一阵敲敲打打，然后把手机屏幕展示给众人：“朋友们，这价位差不多大概够咱们吃三顿海底捞了。”

安迪看了眼屏幕，吓了一跳：“人均两千？”

方一燃没精打采地靠坐在墙上，手指无意识地敲打着地板。

什么梁歌王，就是个老男人。方一燃凉嗖嗖地想，一上来就对喻融搂搂抱抱，无时不刻都笑眯眯的一张脸，看起来就心眼很多的样子。

海底捞它不香吗？米其林那点菜量够塞牙缝？

喻融这小孩有没有脑子，怎么一顿饭就屁颠屁颠地被拐跑了？

可是他们其实又好像很熟的样子...

“还吃不吃海底捞了？”方一燃心烦意乱地大吼一声，打断了正在笑嘻嘻八卦着的一群人。

孙骅吓了一大跳：“你吃了火药了方一燃？”

方一燃板着脸走出了练习室。

“哇老方他怎么了？”孙骅呆了，“回归压力太大？”

于经凉难得没接茬儿。

他站在原地，若有所思。

-

“上一次见到你，你才十四岁，倔的要命，和我瞪眼说你一定要solo做歌手，红不红无所谓。”

梁亭摇了摇头，笑着回忆道，“没想到现在人都这么大了，solo歌手没做成，红倒是红了。”

“没红。”喻融淡淡抛出两个字。

他正在切盘子里的小羊排，羊排的分量不少，喻融切得有点烦，有点想一叉子叉起来整块直接吞。

当然他不能这么做。

于是喻融撂下叉子，喝了一口旁边的起泡酒。

酒是冰的，一口下肚，胃里有点发凉。

能吃点热乎乎的东西就好了。喻融想。

“你谦虚了，我半小时前刚才看微博，你们组合就正在上边挂着呢。”梁亭优雅地切着羊排，“不过说实话，我也真没想到，你竟然真的愿意以组合形式出道。”

喻融揶揄道：“我也没想到，你会五年连国都不回一次呢。”

梁亭被噎了一下。

“你性子倒是没变。”梁亭啧了一下，“嘴巴还是这么毒。”

喻融没理他

他的手机震了一下，有人给自己发了一条微信消息。喻融点开，发现竟然是方一燃私聊了自己。

方一燃：【图片】【图片】

图片里是隔着屏幕都能闻到香气的火锅，菌菇番茄锅底双拼，毛肚肥牛还有鱼豆腐，全都是喻融的最爱。

喻融：“.........”

喻融回他：你有病。

他关上了手机，抬头看梁亭：“你回家了吗？”

梁亭摇了摇头：“不回，烦。”

“她身体还行。”喻融说。

梁亭看着窗外没说话，喻融于是也不吭声了。

手机又突然震了一下。

这人什么毛病。喻融皱着眉，有点不耐烦地打开了微信。

方一燃：真的好吃，我又加了份鸭血。

方一燃：【图片】

五秒钟后，方一燃补充了一个企鹅转圈圈的表情，即使隔着屏幕，喻融都能想到方一燃现在是个什么样子的愚蠢表情。

喻融点开了那令人垂涎欲滴的鸭血图片，被气笑了。

他回方一燃：【微笑】

“你真的过的好吗。”

梁亭切羊排切了快有一个世纪了，他欲言又止地看着喻融，“我感觉T国那边的氛围其实很不错，比较安静的一个地方，挺适合音乐创作的。两年前我在那边入了套房子，如果你这边一个人孤独的话.......小融？”

梁亭喊了声盯着手机发呆的喻融。

“啊？”喻融才回过神来，“你说什么？”

梁亭叹了口气，顿了一下，半晌开口：“没什么。”

梁亭放下刀叉，端起自己已经切好的整份羊排，和喻融面前完整的那份换了个个儿。

喻融呆了一下。

“不论如何，只要你能快乐就好了。”

梁亭笑着说。

-

梁亭把喻融送回了他宿舍所在的公寓楼。

“你最近回归忙，注意身体。我在国内呆三个月，有事随时找我。”梁亭揉揉喻融的头，“多吃点，瘦得像难民一样。”

难民喻融凉凉地瞥了梁亭一眼。

但最后，他还是低着头，小声地嗯了一声。

梁亭一直是个很温柔的人。

从小到大，他对喻融的关怀一直是无声而细腻的。

即使父母离婚后，梁亭也一直默默陪伴着喻融，他支持喻融的爱好和选择，温和地给予他很多在音乐领域的帮助。

他也很了解喻融。

知道喻融脸皮一向薄，所以任何帮助与关怀都点到即止，不会过多干涉，也不会让喻融有过多的负罪和压迫感。

喻融不说，但他其实很喜欢和梁亭一起相处的时光。

梁亭突然挑了一下眉。

“这是你们组合的人吧。”他笑着扬了扬下巴。

喻融回头一看，是从公寓楼大厅沙发坐上起身，表情自若，正大步向他们走来的方一燃。

“好巧啊前辈。”

当代影帝影帝方一燃，此时面露讶异之色，有条不紊地伸出手，仿佛是真的恰好偶遇到他们俩一样，笑得滴水不漏，“又见面了。”

梁亭和他礼貌地回握，打趣道：“我记得你，是小融的队长是吧，劳烦你平时费心了，这孩子可不太好管。”

方一燃灿烂的笑容逐渐扭曲。

这个梁歌王，实属有两把刷子。

一口一个小融，叫个没完没了也就算了，您是喻融的谁啊？您以谁的立场来和我说“劳烦你费心了”这种话啊？

简直是脸大如盆！

方一燃无声地吸了口气，微笑着眯起眼睛，咬牙切齿地往外蹦字：“害，不费心，喻融这小孩可懂事了。”

没事，方一燃安慰自己道，喻融这个年纪这种脾气的人，和梁亭这种人的交情能有多深。

撑死就是个比较熟的前后辈关系罢了，他想。

然而下一秒，方一燃的目光就死死地黏在了梁亭的手腕上。

梁亭的手腕上带着一只表。

黑色且沉稳，大气而崭新，而且价格不菲。

方一燃记得不能再清楚，这是喻融上次在机场买的那款表。

“没那么夸张，我是要送给重要的人。”喻融那天是这样说的。

我是要送给重要的人。

是要送给重要的人。

要送给重要的人。

送给重要的人。

给重要的人。

重要的人。

作者有话说：

得到了人生中第一个海星！！在此携喻融融给点进这篇文的看官们鞠躬！！

第14章 有点点喜欢

直到梁亭都开车走人了，方一燃都还站在在原地愣着。

他感觉自己心就像是一张薄薄的纸，被反复揉成团了再展开一样，皱皱搅搅的。

他有种说不上来的滋味。

喻融看方一燃失魂落魄的样子，一时有点摸不着头脑。

他伸手在方一燃面前晃了晃。

“回神了，鸭血王子。”喻融讥讽地说。

方一燃这才缓过劲来，有点恍然地啊了一声，半晌才明白喻融是在讽刺自己刚才给他发微信的事儿。

“我拍照的技术怎么样。”方一燃眨眨眼，“是不是隔着屏幕都闻见香味儿了。”

其实那顿海底捞方一燃吃的很不是滋味。

鱼豆腐端上来的时候，他在想喻融是不是正拿着雕着花纹的小银勺，和梁亭吃着昂贵精致的法式甜点。

肥牛端上来的时候，他在想喻融是不是和梁亭有说有笑，聊着正在吃廉价火锅的他的队友们，

方一燃如坐针毡，他厚着老脸，给喻融微信连发消息，企图用火锅来吸引小孩的注意。

等鸭血端上来的时候，他看了一眼时间，甚至开始恐慌地想，喻融这小孩到现在了还不回我，是不是有可能宿舍都不回了？

不可能！不可以！更不允许！

他等了很久，最后只得到了来自喻融的寥寥几字的回复，外加一个死亡微笑。

方一燃感到十分上头。

他甚至没有和于经凉孙骅他们去KTV继续嗨，急咻咻赶到宿舍公寓楼，坐在大厅的沙发上死盯着门口，攥着手机，一直等到现在。

他不知道自己在慌什么。

喻融没接他的茬，他只是狐疑地打量四周，似乎没明白方一燃出现在这里的原因。

“你在这等人？”

“不是。”

方一燃矢口否认，生怕回答速度慢了一秒，就会被喻融发现自己在这里蹲他的尴尬事实。

方一燃目光漂浮：“是我点的外卖快到了。”

“........”

喻融木然地看着方一燃：“请问那些照片里的东西是喂给猪吃了吗。”

其实方一燃撑得要死。

他吃火锅的时候一直在发呆，筷子机械地往嘴巴里塞食物，等回过神儿来的时候胃里已经胀的不行。

方一燃刚才在大厅里蹲喻融的时候就在想，到像喻融这种多疑的小孩儿，一会儿铁定会质问自己在这里呆着干什么。

于是天才如他特地点了份外卖，这样正好可以营造出一种自己只是在等外卖小哥，而不是特地蹲喻融的假象。

方一燃梗着脖子生硬地狡辩：“我消化得快有问题？”

喻融似笑非笑地看着他。

话音刚落，外卖小哥骑着小摩托，适时地出现在了门口。

“番茄米线加小酥肉？手机尾号XXXX？是方....帅帅先生？”外卖小哥吞吞吐吐地念着小票上的信息。

“对勒，麻烦您了。”

方一燃面色如常地接过外卖，闻着袋里传来的米线的香气，感觉胃里更撑了，他没忍住偷偷打了个嗝。

很巧的是，晚上基本没吃啥的喻融也闻到了饭菜的香味，肚子同时不争气地咕噜了一下。

方一燃：“..........”

喻融：“..........”

喻融瞬间恼羞成怒，红着耳朵转头就往电梯走。

方一燃憋笑，他拎着外卖，赶紧追了上去。

-

五分钟后，喻融坐在了方一燃宿舍的餐桌前。

“我不想吃。”喻融冷冰冰的地说。

“对，你不想吃，是我在电梯上求着你来替我吃的。”方一燃严肃地说，“我真的不想浪费食物，所以即使喻融小朋友你再不想吃，也帮我消灭掉哪怕一点点吧。”

喻融轻哼了一声。

方一燃努力绷着脸，利落解开了装着外卖的塑料袋。

他小心翼翼地端出来了里面番茄米线和小吃，闻着这堆汤汤水水的油腻味道，感觉胃里的海底捞正在波涛汹涌地翻搅。

不行，我真是一根儿粉都嗦不下去了。

方一燃有气无力地想。

但喻融这小孩这么精，我不吃他铁定会起疑的吧。

他偷瞥了眼旁边的喻融，男孩儿正举还没掰开的一次性筷子，大眼睛直勾勾地盯着米线上面漂着的火腿肉。

方一燃咬咬牙，回卧室把自己的电脑拿了出来。

“干吃饭多没有意思啊。”

方一燃热情四溢地噼里啪啦一顿敲打，随便进入了视频网站选了部电影，“咱们来看个电影。”

有电影放着，喻融应该就不会注意到自己其实已经吃不下饭的这个事情了。

“........”

然而喻融面色微青地看了眼电脑屏幕，又欲言又止地看了眼方一燃，“你确定要看这个？”

方一燃：“？”

方一燃扭头看眼屏幕，一时间也陷入了小小的沉默。

屏幕上血淋淋的四个大字：小丑回魂

可以说是十分的下饭。

方一燃手放上电脑的触摸板，刚准备换个电影，却发现坐他旁边的喻融的脸色青白，手指还反复摩挲着一次性筷子的尾端。

他在紧张。

方一燃不动声色地把手缩了回来。

“看恐怖片多有意思啊。”

方一燃开始不紧不慢地往两个碗里分米线，“别的电影都太没劲了，容易犯困。”

喻融瞪着他。

“难道说...”方一燃故作惊讶地拉长声调，“你害怕恐怖片？唉呀早说啊，队长现在就给你换一个......”

“我不怕。”喻融飞快地打断方一燃。

为了证明自己的话是真的，他还强装不屑地添了一句，“恐怖片才好玩儿，你不要换。”

嘴硬，继续嘴硬。

“好的您。”方一燃平静地把盛好了的米线递给了喻融。

电影正式开始。

喻融在看电影，而方一燃在看喻融。

电影开始的时候，喻融吃米线的速度很正常，他用筷子挑起来几根，慢慢吸进嘴里，嘴巴微鼓嚼的很快。

小孩看起来是真饿了。

我就说米其林哪有海底捞好吃。方一燃得意洋洋地想。

喻融的眼睛盯着屏幕，睫毛微颤，眼底有光微微闪烁。

电影的开头的铺垫情节已经演完，逐渐步入血腥惊悚的阶段。

于是方一燃好笑地发现，喻融吃粉的速度以肉眼可见的速度慢了下来。

他慢吞吞地夹起一根米线，眼睛死死地盯着屏幕，身体下意识地向后靠，做出一个提防警惕的姿态。

然而他眉头紧皱，脸色发白。嘴里叼着一根米线，却因为专注于电影的情节而忘记了咀嚼。

那明显是一副很不想看，却不得不强撑着的神情。

屏幕里，小丑呲牙咧嘴地咬掉了小男孩的胳膊。

“啪啦。”

喻融把筷子撂在桌子上，利落起身就走，“我突然想起来安迪说要和我游戏开黑来着。”

方一燃悠悠地把喻融按回了椅子上。

“安迪和孙骅他们去唱K了，看完电影再回去玩也不迟。”

喻融无语凝噎。

他有点气鼓鼓地坐在椅子上，眼底似乎氤氲着星点水汽，看着屏幕呆呆地出神。

那竟然是一副有点委屈的模样。

方一燃心脏下意识地一抽。

他又想起那天哭成泪人的喻融，漂亮脆弱得像个琉璃娃娃。

他还想起了那个蜻蜓点水般的吻。

离谱啊。方一燃想。

为什么每次欺负完喻融，躁动煎熬的人反而是我呢？

为什么看到他哭得稀里哗啦，就会心疼的要命，鬼使神差地吻掉他的眼泪呢呢？

为什么吃海底捞的时候，连最爱的鸭血都尝起来索然无味，自己心心念念的全是这个小孩呢？

为什么看到梁亭手上的那块表，心里酸涩的要命，气结不爽郁闷到现在呢？

为什么呢。

为什么我的视线好像，死活也离不开这个臭脾气小孩了呢。

是什么情愫在暗处偷偷地发酵。

你真的不知道为什么吗。

心底的那个声音平静地质问方一燃。

你的真实想法你最清楚了，不是吗。

“啪。”方一燃猛地合上了电脑。

喻融正咬着筷子纠结地看着屏幕，被他这一下给吓了好大一跳。

“不爱看恐怖片为什么要硬撑着。”方一燃突然问。

喻融一时间没反应过来。

方一燃继续说：“明明想吃米线，为什么要说不想吃。”

“还有上次因为我的腿伤吵架，明明是关心我，为什么不告诉我，反而自己一个人躲起来偷偷哭。”

喻融有点生气。

“我没.....”他恼怒地开口，

方一燃突然捏了捏喻融的脸。

喻融呆了。

他的脸一下子热了起来，脸蛋的肉被方一燃捏在手里，说话都有点含糊不清：“你...唔...放开。”

“可以放下一点对我的警惕吗。”

方一燃看着喻融的眼睛，“我们其实不必这么疏远的，喻融。”

喻融看着眼前男人近在咫尺的锋利的眉眼，被方一燃脸上少有的严肃认真的神色给震慑住了。

他甚至忘了他的脸还在被方一燃掐着。

“其实有的时候，只要你把你心底的想法说出来，我是都会认真聆听的。”

方一燃笑得竟然很温柔：“从现在开始，我不想再和你产生，哪怕是一丁点的嫌隙了。”

因为我，好像，也许，就大概，仿佛，有可能？

有一点点喜欢上你了。

方一燃想。

作者有话说：

我真的超感动这篇文原来有人在看！！谢谢各位看官！！最近去新加坡考试更新会较为缓慢！！考完试会多多更新的！！鞠躬Orz！！

第15章 被训

方一燃，一位英勇的铁血男儿。

此人总是很坦荡地直面自己的内心，一旦明确了自己想要什么或者是喜欢什么东西，他都会明朗坦然地接受这个事实，从来不会扭捏地瞎矫情犹豫半天。

说白了就是脸皮比别人都厚。

所以如今他确实不得不承认，自己是真的对喻融，有了一些超出朋友和队友范畴内的好感了。

其实如果喻融不是喻融的话，方一燃将采取的措施就会简单多了，毕竟正常撩人的手法嘛，他多多少少还是懂一点的。

然而很不幸，喻融这个小孩，有那么些许的棘手。

很明显方一燃不可能直接和喻融说：“虽然你好像有点讨厌我，但是这并不妨碍我对你的喜欢，所以和我搞对象吧小朋友”这种荒诞而无逻辑的话。

他现在首先要做的事要让喻融不要讨厌自己，放下戒心，拉近关系，起码知心朋友最少得做上吧。

然而方一燃发现，哪怕只是要和这位同志做朋友，似乎都有点小难。

因为喻融好像打心眼里就觉得方一燃做什么都要谋害他一样。

比如最近一次录完团综，方一燃给staff们分零食以表谢意，他买了几盒奶油泡芙，是软软绵绵香香甜甜的那种。

当然也是喻融最喜欢的那种。

方一燃特地多买了一盒的量，他分发完后，拎着袋子，佯装漫不经心地溜到坐在化妆台前的喻融身旁。

“喻融融。”方一燃说，“泡芙恰不恰？”

他以为喻融会眼睛微亮，可能嘴硬几句，但最后还会开开心心地接过泡芙吃掉。

却没想到小孩警惕地瞅了眼袋子的泡芙，古怪地盯着方一燃。

“........” 喻融小声嘀咕道，“你是不是把别人挑剩下的给我了.....”

北风潇潇，六月飞雪。

方一燃拎着自己半小时前特意挑出来卖相最好的一盒泡芙，笑容凝固。

“为什么呢。”方一燃躺在练习室里的地板上，惆怅地嘀咕着。

地板其实很凉，屋子里冷气也开得很足。

但依然没有没有什么东西，能冷过方一燃此时的心。

孙骅怪声怪调地凑过头来模仿他的声调：“什么什么，什么为什么？”

方一燃把他一脚踹开。

“于兄。”方一燃依然保持着躺尸的姿势，有气无力地开口，“小男子可否想您请教一个人际交往方面的问题。”

“方兄请讲。”于经凉彬彬有礼地回道

“为什么有的时候你明明没得罪过一个人，但那个人却始终对你有着过高的警惕。”方一燃怅然若失地开口。

然而方一燃没有看到的是，于经凉和孙骅在他身后无声地交换了一下复杂的眼神。

“毕竟你只是觉得你没得罪过嘛。”

过了几秒后，于经凉的声音带着点漫不经心，有点飘渺地传进了方一燃的耳朵里，“万一是有什么误会呢。”

方一燃在地板上翻了个身，更加明确了自己的想法。

是的了，喻融是一个挺有教养的小孩，他不会无缘无故地喜欢一个人，也不会无缘无故地对一个人有恨意。

尽管两人现在的关系较当初已经缓和了不少，但他对方一燃发自内心深处的警惕，却从来没有放下。

所以自己和喻融之间，肯定存在着一个很久，很大，埋得很深，且一个自己完全不知情的误会。

方一燃脑壳快要裂开了。

于经凉张了张嘴还想说点什么，但终究还是没继续开口。

因为安迪火急火燎地冲进了练习室。

他带来了一个有点新奇的消息。

“喻喻喻融...在被吴女士训。”

安迪磕磕巴巴地说。

-

吴岚，女，32岁，Y179现任经纪人，曾带出来天王梁亭，小花周颖等知名艺人。

此女雷厉风行，脾气暴躁。

她讨厌被人喊姐，因为这会让她不算意识到自己三十二岁还没有对象的事实，所以为了避免踩雷，方一燃他们都喊她吴女士。

此时此刻的她，嘴巴上涂着ysl小金条21号，万年不变的漆皮高跟鞋在地毯上重重地砸下去，怒不可遏，口沫横飞。

吴岚已经对着面前的喻融口吐芬芳了整整半个小时。

“你想气死我就直说。”吴岚冷笑着说，

喻融自知理亏，没有说话。

他只是低头扣着手机壳的边缘，他的指甲用力到微微泛白，越扣手劲越重，直到快把上面的漆扣掉。

门突然被外面打开，来者不是别人，正是在门外偷听半天，最后被众人踹进来打探情况的倒霉鬼方一燃。

众所周知，喻融是个脸皮很薄的人。

所以他非常讨厌被别人看到自己出丑的时刻，尤其是当此人还是方一燃这个憨憨的时候。

喻融恹恹地别过了头。

方一燃把喻融的不自在尽收眼里。

他心底叹了口气，半倚在门口，晃了晃手里的两杯茉莉绿茶。

“美女帅哥们。”

方一燃礼貌地开口，“咱有话好好说，先喝口绿茶消消气，有什么是小的能替你们分忧的吗？”

吴岚气得口干舌燥，也顾不上精致不精致的了，接过方一燃地上来的绿茶，恨恨地灌下去几口。

半晌，她没好气地冲自己前面的手机扬了扬下巴。

“自己看，简直反了天了。”

方一燃有点困惑地拿起了吴岚的手机，映入眼帘的是一条近乎万转的微博，一时方一燃竟然也无法判断这条微博是什么性质，因为它没带任何话题，只有短短的一句话。

“不多逼逼，请各位老铁们点进去收获一次年度迷惑直播录屏。”

下面附着一个视频，从看封面里可以看到一个人的侧脸，下巴尖而瘦，睫毛密而长，不是喻融是谁。

应该是公司前几天要求的个人直播吧。方一燃想。

方一燃同时注意到，这段直播的时长很奇妙地刚好卡在了半个小时整，一分不多也一秒不少。

方一燃手指顿了顿，点开了视频。

作者有话说：

方一燃：小屁孩不听话，活该被训！

第16章 直播

从视频的一开始，喻融就在发呆。

他大概直直地盯着镜头整整出神了一分钟，才慢吞吞地和弹幕里的粉丝们问了声好。

“经纪人叫我今天直播半个小时。”喻融小声地说，“你们想让我干点什么？”

然后他把脸凑近屏幕，眼睛微眨，认真地看着粉丝们提的意见。

那距离非常近，方一燃一霎那甚至有点恍恍惚惚地觉得，喻融似乎在着屏幕亲自己一样。

“你们刷的太快了，而且我不可能现在给你们表演后空翻，以后也不可能。”喻融皱了皱眉，似乎在想些什么。

半晌他揉了揉胃：“等会儿，我先削个苹果吃。”

然后他离开了。

然后他拿着一个苹果和一把水果刀回来了。

“我先削苹果。”喻融说。

他低着头，拿着小刀细致地削起了皮。他削的动作很慢，但苹果皮一直没有断掉，晃晃荡荡地悬在空中。

更重要的是，喻融全程全神贯注，一句话都没有说。

最后苹果削完，他满意地拎起艺术品一样的整条果皮，利落扔进了垃圾桶里，而此时整支视频已经过去了十五分钟。

“食不言，寝不语。”

喻融举着削好的苹果严肃地说。

于是接下来的十五分，喻融表演了一出哑巴吃苹果。

他双手抱膝缩在椅子里，小口小口地啃着苹果，动作机械而缓慢，眼神放空，一口仿佛能咀嚼个十分钟。

等到苹果吃完了，视频的进度条也走到了最后。

方一燃突然好像明白了什么，

果然，当这个视频进度走到29分50秒的时候，喻融看了眼表，飞快地扔掉了手里啃的不能再干净的苹果核，眼睛里燃起了某种奇异的光彩。

“时间好快啊，半个小时竟然到了。”喻融难得带了点精神气地说，“真可惜，大家拜拜，下次见。”

屏幕黑了下去。

方一燃：“........”

他忍俊不禁地颤着手点开了评论。

“我tm快笑死了真是半个小时一秒都不多一秒都不少。”

....

“见过被迫营业的，没见过像表现这么明显的。”

...

“找个队友带着我儿直播吧，我怕下次孩子嗑能半个小时的瓜子。”

...

“虽然这是我人生中第一次干看着人吃了整整半个小时的苹果，但有一说一，这位长得是真好看。”

.....

“你可是真厉害。”

吴岚冷笑着看着喻融：“直播一次说了不到五句话，咱和人家直播平台有合作的祖宗，你就这态度给人直播我怎么和人家平台交代？你那么多粉丝好不容易看你一眼你就给人家表演个吃苹果？”

喻融虚弱地反驳：“这种东西我一做就犯怵....”

“那你哪怕多说几句话又能怎么样？”

吴岚不可思议地问，“身为偶像不会营业你还好意思说？就连安迪，人家说塑料普通话吭哧半天都您这效果好，明白吗？”

她话说得有点重，但也是实话。

于是喻融不说话了。

这就是原本他想歌手solo出道的原因，毕竟做歌手，只要一心想好怎么把歌唱好就完了。

像直播这种东西实在是让喻融感到厌倦，他一向内向，自己独处时只喜欢安安静静地做点事情。

只要一想需要自己一个人对着手机没话找话不停地说，他就感觉有点烦，也有点不知所措。

“我觉得不是什么大事。”方一燃突然说。

吴岚和喻融都抬头看他。

“至少评论的风向还挺好的。”

方一燃给吴岚仔细地分析着，“我们归根结底是艺人，也不是什么全职主播，直播是能涨粉，但要是营业痕迹太重了也会得不偿失的嘛。”

这人是在....替自己说话吗？

喻融眯着眼半信半疑地看着方一燃。

...他不是来看自己笑话的吗？

吴岚沉默了一瞬，可能也是觉得方一燃的话有点道理。

“这样吧，”

方一燃咧着嘴笑：“下次咱俩一起播，我带你就完了。直播其实也挺好玩的，聊聊天就过去了。”

方一燃歪头看着喻融：“可以吗？”

他笑得时候总是露出一排整整齐齐的牙齿，爽朗而灿烂，让人心底的防备总是在不经意间慢慢地瓦解。

这个人真的很奇怪。喻融想。

他永远都是一副笑嘻嘻的，没心没肺的德行。但看似漫不经心间，做出来的事说出来的话，却好像是...

在默默地关心着自己一样。

喻融感觉自己的脸有点莫名地烧灼。

他张了张嘴，本想说不需要。

但不知道怎么的，卡在嘴边的话倏地打了个转儿，钻回喉咙里打散并重新组织，才跳出了嘴巴。

“行吧。”喻融听见自己这样说。

作者有话说：

方一燃（激动搓手）：妙啊

第17章 捏捏脸

方一燃感觉自己像个情窦初开的小屁孩。

此时此刻的他窝在寝室里，捧着手机，像是三岁小孩守着自己的心爱的糖果罐一样，眼神迷离，嘴角微扬。

手机震了一下，方一燃火急火燎地打开了微信。

【喻融融】：那就晚上八点半吧。

nice！！

方一燃扔掉手机，拉起被子蒙住头，在床上疯狂地剧烈翻滚，像一条拱来拱去的大蛆虫。

“老方。”

孙骅坐在旁边的沙发椅上，用担忧的目光看着方一燃，“虽然脑子那块的病可能不太好治，但讳疾忌医，总归还是不对的。”

方一燃停了下来。

他看着天花板，兴奋地微微喘气。

“你不会明白的。”

方一燃高深莫测地说。

今晚八点半，喻融会和他一起双人直播。

这什么概念？两人独处，而且是公开面对万千粉丝，在寂静深夜的

二人世界，正是一段美妙感情即将发酵的开端！

方一燃蠕动了一下，翻了个身，又打开了微信。

“那今晚来我寝室吧，正好孙骅今天晚上不在。”

方一燃这样回复喻融。

下一秒，方一燃微笑地扭头看向孙骅。

“你今晚去和于经凉住，山崩地裂都不许踏进这个房子一步。”

孙骅：？？？

-

这其实是喻融第二次来方一燃的寝室。

上一次喻融来的时候，还是因为当时他高烧晕倒，被方一燃给满头大汗抱回来的。那个时候两人的关系可谓是僵的一批，说句话空气都仿佛要尬到凝固。

当然现在的氛围也没有多好就是了。

方一燃把孙骅轰走前还强制性让他帮忙把屋子收拾了一下，小客厅和卧室的地被擦得干净得可以用来照镜子。

他还有模有样地喷了点空气清新剂。

孙骅捏着鼻子控诉道：“你到底是要和喻融融直播还是要和他约会？有必要还把马桶都擦一遍吗？”

方一燃哼哼唧唧不说话。

他倒巴不得能和喻融约会。

所以此时此刻，喻融站在门口，看着方一燃干净整洁得像是样板间一样的宿舍，确实是有点被吓到。

“您请进。”方一燃站在门口礼貌地鞠躬伸手。

喻融换了拖鞋，目光落在了茶几上新鲜到带着露珠的绿色雏菊花束上。

“....你们宿舍平时都这么干净吗。”

喻融有点茫然地问。

“小场面。”方一燃谦逊地说，“我和孙骅刚巧都比较爱干净罢了。”

这话纯粹就是在放屁，此屋子有生以来最干净的时刻怕不是就在现在。

之前孙骅还创过垃圾五天不倒的记录，最后还是因为生了一群飞虫不得已清理了一下。

喻融哦了一声，也没再多问。

空气安静了下来。

方一燃清了清嗓子：“先去我卧室吧。”

喻融点了点头。

方一燃的卧室里有一张挺宽敞的书桌，上面堆着点书籍和零食，灯光也很好，他又拉来了把椅子过来，决定一会儿就在这里直播。

两个人分别坐在椅子上，喻融低头玩着帽衫上垂下来的带子，方一燃看他不言语的样子，知道小孩是有点紧张。

“一会儿不用想着你是在直播，咱俩聊天就行。”

方一燃开口打破沉默，“我可能话会比平常多点，但你不用刻意去逼自己说话，给你抛话题你就正常回答就好。”

喻融抬起头看着方一燃，突然有点苦恼地往椅子背上后倒了一下，仰头看着天花板。

“我总是一说话就冷场，我也不知道该怎么办。”

喻融的声音难得带着点无奈，他直起来身子，竟有点孩子气般地撅了一下嘴，看得出来是真的不喜欢直播。

方一燃却被喻融着这有点带着撒娇意味的小举动给取悦到了。

“不怕，信我。”

方一燃突然倾身捏了捏他的脸，

然后他面色如常地掏出手机，打开了直播软件。

喻融差点从座位上直接跳起来。

他羞怒地捂着脸，刚想开口质问方一燃为什么最近总是对自己动手动脚，却听见方一燃洪亮而轻快地开口。

“大家晚上好嗷，今天我和喻融一起来和大家聊聊天，各位吃了否，身体健康否，以及有没有想我？”

这家伙竟然直接开始直播了。

喻融咬咬牙，只能把话咽回肚子里。

方一燃把手机放在了支架上，看着进来直播间的人越来越多，他戳了戳旁边还在生闷气的喻融。

“打个招呼。”

喻融只能硬着头皮开口：“大家好，我是Y179的喻融。”

....方一燃扶额。

弹幕果然有粉丝开始善意地吐槽道：“今天门面是要表演无声吃瓜子吗。”

方一燃把这句弹幕念了出来，果不其然，喻融的脸以肉眼可见的速度红了起来。

他扭头恶狠狠地瞪着方一燃。

像炸了毛的小猫崽。

方一燃轻笑一声，说道：“很不幸，今天我在这里，瓜子是吃不成了，只能看我们俩尬聊了。”

弹幕开始哈哈哈哈哈哈。

“关于这次回归，大家有什么想问的吗？”方一燃把喻融推到了手机前，“来喻融融，我老花眼，你给我挑点问题念念。”

喻融当然知道方一燃视力好得很，只是想让自己多说话罢了。

他感觉有点臊，于是别过脸，刻意不去看方一燃，只是低头读起了问题。

方一燃看着喻融别别扭扭的样子，心里和明镜似的。他也没说话，只是在一旁托着腮笑嘻嘻地看着他。

“最喜欢这次专辑里的哪首歌呢。”喻融念了出来。

“嗯...其实我觉得这次主打真的已经很抓耳了。”方一燃若有所思地分析道，“不过非主打里的《atoms》是我私下循环最多的一首啦。”

很巧的是，这也是这次回归喻融最喜欢的一首非主打。

喻融面上没什么表情，心下却是一动，他无声地吸了口气，强迫自己回神，继续挑问题。

“团内和谁玩的最好呢？”

这次喻融故意挑了一个比较尖锐的问题。

方一燃呵呵一笑。

我就知道。

“我练习生时期和孙骅于经凉他们玩的可能更多。”方一燃说着，紧接直直地看向了喻融，“但也是自从出道我才发现，和我们忙内喻融融相处的也很开心。”

弹幕观众开始疯狂刷yooooooo，当然也不乏部分唯粉开始发表起来了兄弟情言论。

喻融的呼吸一窒。

“就比如上次录团综的时候，我们俩一起合作制作和果子，当时录出氛围和效果就特别好。”

方一燃开始适时地打广告，“大家有空可以去看看我们团综哦！”

原来只是在打广告罢了b。

喻融莫名有点慌乱移开了视线，无意识地掰着自己的手指。

他不知道自己为什么有一点失落。

然而只有方一燃明白自己其实在说真话。

他看着喻融耳根微红不自在的样子，以为自己的大胆发言和粉丝起哄的弹幕把小孩儿给吓到了。

“好啦。”

方一燃赶紧转了个话题，“你们想看我俩做点啥吗？吃播？打游戏？唱唱歌？还是干聊天？”

弹幕开始乱七八糟地刷了起来。

方一燃自然是故意忽略掉了那些刷某者荣耀的弹幕。笑话，他的菜岂能让全天下人知道。

然而粉丝们刷着刷着，方一燃却是越看越不对劲。

他们给的什么乱七八糟的建议都有，像是什么吃活章鱼的方一燃也就勉为其难地忍了，其中竟然还有刷让他俩给彼此化妆的，看的方一燃简直满脸问号。

现在的小姑娘都天天在想啥？

方一燃面色复杂地略过掉了那条，继续在弹幕中筛选。

但不知道怎么的，可能是刚才的那条弹幕给了很多粉丝灵感，像墨汁滴在了清水里，慢慢晕开，逐渐扩散。

刷化妆的弹幕竟然越来越多。

“互相化妆简直妙啊！前几天隔壁组合直播就搞了！笑得我肚子爆痛！”

“化妆搞快点！”

“好看的男孩子互相化妆真的不能太美妙了冲啊奥力给！”

弹幕越窜越多，数量已经开始到了无法忽视的地步，喻融不经意间一瞥屏幕，也看见了。

喻融：“........”

方一燃：“.........”

“服了你们了。”方一燃牙疼地呲了呲嘴。

喻融木然地扭头看着他。

“逃不了了，喻融融，石头剪刀布三局两胜。”

方一燃伸出拳头，慈祥地看着喻融，“谁输谁做被画的哪一个。”

方一燃一向在这种小游戏上有着极好的运气。

所以三十秒后，喻融大获全败。

作者有话说：

喻融（不自在）：......他为什么总捏我的脸。

第18章 鼻血

喻融的刘海有点长。

方一燃在化妆箱里翻腾了半天，最后只翻出来了一个粉红色的发夹，上面还镶嵌了一只露着门牙的小兔几。

喻融冷冰冰地直视方一燃：“你敢。”

“这化妆箱我好久没用了，东西有点少。”方一燃哄小孩一样地给喻融顺毛，“咱先将就一下，啊。”

喻融在直播时不好发作，只得不情不愿地咬牙别过了头。

方一燃赶紧上手把他的刘海用发卡别到了一边。

弹幕开始疯狂爆笑。

“我***啊太可爱了吧这个发卡哈哈哈哈哈哈哈哈哈...”

“明明是人更可爱！！”

“这对我吃了，沉稳队长X傲娇门面！！！香啊！！”

“方一燃身为队长只是和成员正常互动罢了，有些人不要上纲上线过度yy。”

“有些唯粉的言论真的十分好笑惹，都双人直播了还在控评简直是烦...”

然而方一燃和喻融都已经没心情去看弹幕了。

“我真没给别人画过妆。”

方一燃汗如雨下，搓着手卑微地解释道，“所以一会儿很有可能会出大问题，喻融你先做个心理准备。”

喻融咬牙切齿道：“你现在拿的是卸妆膏。”

方一燃手忙脚乱地又是一阵翻腾。

他看着电脑上的美妆攻略，上面写着是先用爽肤水湿润一下肌肤。方一燃翻找出了爽肤水，再三确认过标签后，才放心地往手上倒了一小摊。

“闭眼。”方一燃说。

喻融闭上了眼。

他的皮肤真的很好，白白嫩嫩几乎没有什么瑕疵，巴掌大的脸精致得像是瓷器，导致方一燃捧着爽肤水，一时竟然有点不敢下手。

方一燃最终还是将爽肤水轻轻打在喻融的脸颊上，然后慢慢地用手揉匀。

....靠。

方一燃无声地在心里骂了句街。

这脸也太软了吧。

喻融闭着眼，只感觉男人略微粗糙的手在自己脸上温柔地搓揉。

水是冰冰凉凉的，男人指腹是温热甚至是滚烫的，划过自己的脸，让喻融感觉有点说不上来的躁。

这个动作似乎有点亲昵得过分了。

“好了。”

方一燃似乎也感觉氛围不太对，他干咳一声，及时地起身看下一步骤，“遮瑕好像没啥必要，下一步是....上粉底液。”

喻融睁开眼，下意识地用手碰了碰湿漉漉的脸。

他感觉自己的脸似乎也变得有点烫了。

方一燃按了一大坨粉底液在自己的手上，庄重举着粉底刷，质朴拘谨得像是一位即将刷墙的民工。

“我上了啊。”

方一燃说着，突然一哽，觉得自己的话好像有点歧义。

弹幕快要笑疯了。

“这对话是真他妈牛逼，这俩人是什么宝藏啊哈哈哈哈哈哈哈哈....”

“？？这莫名的暧昧气氛绝了真的。”

“新粉，问下两人的cp超话名是什么？”

“cp名燃融！冰火是真的！！速速入股！！”

弹幕群众其乐融融，方一燃这边的情况却不太妙。

“嗯...”方一燃俯视着喻融的脸，欲言又止，“怎么说呢....”

喻融皮笑肉不笑地看着他。

“就感觉上了粉底好像也没什么区别啊。”方一燃举着粉底刷头疼地说，“按理来说不应该变化很大的嘛，还是因为你本来就长得好看的原因吗。”

无意间的夸人最为致命。

喻融被方一燃突如其来的彩虹屁轰的脸更烫了。

“....也许吧。”

他鼓着脸别别扭扭地别开了视线，

底妆完成，接下来就到了最为致命的眼影部分。

方一燃从化妆箱里取出一盒超大的廉价眼影盘，打开一看，好一个一个五颜六色五光十色五彩斑斓。

“亲，二十四色炫光幻彩眼影盘，珠光哑光红黄蓝绿任君采撷。”

方一燃毕恭毕敬地把眼影盘端到喻融面前。

喻融头顶粉色小发卡，表情迷惘地看着眼前的花花绿绿不详的一盘。

“涂上会中毒的吧。”他喃喃道。

方一燃最后随便挑了一个看起来非常致命的粉色珠光色，他右手控制住即将爆发的喻融，左手徒手飞快地取色，轻轻地涂抹在了喻融的眼尾上。

喻融绝望地睁开了眼。

方一燃看得一愣。

弹幕爆炸了。

“我靠我真的惊了这眼妆太好看了吧？这舞台妆的质感究竟是为什么？？？”

“姐妹们我找到同款了，淘宝五十包邮，所以眼妆不好看不是眼影质量的锅，而是因为咱们人不够好看。”

“这种死亡珠光桃粉色竟然真的能上脸...还是用手上的...所以我说明星带货化妆品绝对一带一个火。”

方一燃有点口干舌燥。

喻融的眼睛本来就很漂亮，此时眼尾被点缀上了一丝淡淡的粉意，再加上少年目光里的恼怒，竟然平添出了一丝暧昧娇嗔的意味。

而眼影的质量因为实在太差，粉里面的闪片掉落在了眼睛下面，随着灯光反射，竟像是他的眼中含了泪水一样。

这谁顶得住。

方一燃萎靡了。

这是个男人被这么看着都受不了吧。

得快点结束了，方一燃想着，无声地背对着镜头很怂地大喘了一口气。

不然先顶不住的人很有可能会是自己。

方一燃只感觉屋子里憋闷的要命，身子里的血液像是着了火，甚至连自己呼吸里都夹杂着热气。

他一瞥空调，发现空调的模式竟然不是制冷。

遥控器在卧室外面，方一燃先在手上满是粉粉糊糊，就算此时再热再闷，也只能等一会儿整个妆画完洗个手再去整空调了。

方一燃手忙脚乱地在化妆箱里翻找，最后拿出了一只润唇膏。

“来来来，最后一步了。”方一燃努力压制着身体里的躁意，举着润唇膏微微附身凑到了喻融面前。

喻融配合地微微张开嘴。

他的唇色本来就是好看的粉色，唇瓣柔软，弧度姣好。

方一燃有点没出息地看呆了。

但就在瞬息之间，喻融猛地凑近了方一燃的脸。

方一燃吓了一跳。

因为两人的距离实在是近得有点过分，喻融细密的眼睫就在自己的眼前，他仰着头，两人的鼻尖似乎都快要碰在一起。

他差点以为喻融是要吻上来。

但喻融的神却是点慌乱的。

喻融用手捧住了方一燃的下巴，让方一燃不得不保持住一个微微仰脸的姿势。

他有点惊疑不定问方一燃。

“你没事吧？”

方一燃才是感到莫名其妙的那个人。

他想说自己好的不得了啊，小朋友你又是在干什么啊？这个动作是不是有点小亲密啊？还在直播呢咱起码注意点影响啊？

但他的话却没有说出口。

因为他发现确实哪里好像不太对劲。

方一燃抹了一下自己的鼻子下方。

手掌上是殷红且温热的液体。

是血。

方一燃流鼻血了。

作者有话说：

方一燃（微笑）：我自杀。

第19章 拒绝营业

每个练习生在没出道的时候，十个里面有九个都会在孤独的夜晚偷偷地躲在被窝里，幻想着憧憬着以后自己以后成名大火上热搜的情景。

当时的方一燃也不例外。

只不过当初他想的，都是类似于#方一燃舞台王者##方一燃直拍匠人##方一燃实力队长#这种话题。

而不是以#方一燃 流鼻血#这种丢人现眼的话题挂在热搜榜单整整一天。

昨晚喻融的反应已经算非常快了，他及时地把方一燃的脸托起来，没有让镜头完全录进去方一燃满脸热血的惨状。

紧接着喻融起身冷静果断地和观众们说：“我们这里出了点小状况，不好意思了大家，先下播了。”

粉丝们一脸懵逼地看着直播间黑了屏。

三秒过后，微博爆炸。

“姐，吴女士，岚姐，妈。”

方一燃就差给吴岚下跪了，“咱公司真的不打算处理一下这个热搜吗？？？”

吴岚凝重地看着手机。

一旁孙骅于经凉和安迪也神情肃穆。

喻融的表情倒是一贯的平平淡淡。

方一燃的眼泪儿都快下来了。

“？能说话吗你们？”

方一燃潸然泪下。

“现在全世界的人都知道有一个叫方一燃的憨憨流鼻血了，还是哗哗流的那种？”

“不管一下吗？撤个热搜啥的咱们公司做不到吗？”

空气依然凝固着――

吴岚突然没忍住笑了一下。

她的笑声很小但是很尖，是从嗓子眼儿里深处窜出来的。

这说明她之前一直都在憋笑。

就像是水花溅入了油锅。

噼里啪啦，顷刻之间，全场的人瞬间都破了功。

“哈哈哈哈哈哈哈哈啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！！！！！”

天花板上的吊灯都被屋子里惊天动的笑声震得微微摇晃。

于经凉的眼角甚至泛起了晶莹的泪花，他夸张地翘着手指，仰着脸，做作地在自己的眼角疯狂扇风。

“哈哈哈哈哈哈哈哈我他妈喘不过来气了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”

孙骅脸因为缺氧而爆红，他气若游丝掐着自己的大腿，希望能用疼痛来转移自己的注意力。

安迪则瘫在沙发椅上，笑到失声，面色狰狞地捂着肚子说不出话。

方一燃站在原地面无表情地看着他们。

“笑死你们。”

他麻木而无力地诅咒道。

方一燃感受到了人性的冷漠。

他木然地偏过头，发现身旁的喻融只是沉默地低着头，没有说话。

“喻融融！”

方一燃感激涕零地冲上前，像是抓住救命稻草一样攥住了喻融的手腕子，“你帮我说说.....”

方一燃突然顿住了。

因为喻融在抖。

喻融慢慢抬起头看着方一燃。

他在抿着嘴无声地笑，而且笑得眼睛都弯了起来

“........”

方一燃感觉自己应该很愤懑才对。

但事实上，他却突然好像就没那么生气了。

他只是目不转睛地看着喻融盈着灿烂笑意的眼睛。

方一燃想起昨晚男孩儿脸上前所未见的慌乱神情，想起了他捧着自己下巴冰凉柔软的手，想起了两人当时近到几乎要碰到一起的鼻尖。

我这放古代铁定是个昏君，遗臭万年的那种。

方一燃自嘲地想。

丢脸都已经丢到这份儿上了。

我脑子里想着的，竟然是喻融原来笑起可以这么好看。

-

然而天不遂方一燃愿。

热搜不但没有被撤，公司甚至还有了推波助澜的想法

毕竟是天降的大热度，加上评论风向大部分都是感到好笑的吃瓜群众，及时给组合刷一波好感涨一下热度，是很有必要的。

方一燃眼睁睁看着自己流鼻血的话题热度越来越高，视频从千转到万转，从群众扩散到营销号大规模传播。

他心如刀割。

与此同时，悄声无息爬上热搜的，还有#燃融#这个话题。

cp们的思维散发能力有多强你根本想不到。

他们坚持认为方一燃是因为盯着喻融盯得太入神而流鼻血的，加上方一燃喜提热搜前五高居不下，cp粉们更是趁着热度加大力度歌颂自家的主子的爱情。

他们直播时的互动被放慢截成动图，俩人的一颦一笑一举一动，被cp粉放大加剪辑。

方一燃还点开看了看，不得不说技术还挺不错。

两家唯粉此时此刻自然是不太高兴了，一来二去，这冲突就起来了。有冲突就有撕逼，有撕逼就有热度，热度一来，有些人就兴奋起来了。

比如说吴岚。

这个女人狡猾得很。

她从来最懂的如何将利益最大化，于是把方一燃和喻融单独留了下来。

“我觉得你们俩应该适当的营业一下。”

她双手交叠在膝盖上，微笑地看着方一燃和喻融。

“倒也不必了。”

然而开口拒绝的的人竟然是方一燃。

方一燃的脑子并没有进水，相反他心里的小算盘打得比谁都清。

喻融这小孩一向讨厌作秀营业，连普普通通的粉丝福利直播他都懒得应付，更别提现在摁着头让他和队友去卖腐营业了。

方一燃好不容易和他的关系缓和了些，可不想一夜又崩回解放前。

喻融肯定是会拒绝营业的，所以与其到时候弄得自己心里酸涩难堪不是滋味，倒不如方一燃开口主动替他拒了。

方一燃固然知道这是一个能让自己和喻融感情增进的很好的契机。

但他不希望看到喻融去做他自己不喜欢的事情。

可喻融好像并没有方一燃想象中的开心。

他站在方一燃的左手边，晦暗不明地瞥了一眼方一燃，脸上的表情竟带了几分讥诮和冷意。

就像是方一燃的行为明确了他心里一直存在的什么想法一样。

这回方一燃实在是摸不着头脑了。

不是？我又干啥了？刚才不还高高兴兴地偷偷笑话我吗？

我这不顺着你的心意吗小伙汁？怎么脾气说上来又上来了？

吴岚说话了。

“您误会了。”她和蔼地看着方一燃。

“我只是在通知你们去给我营业，并没有在询问你们意愿的意思。”

作者有话说：

喻融（别扭）：就....可以收藏评论海星一下吗..？不行就算了...我也没有很想要..

第20章 醉意

如果要让方一燃从三千五百个常用汉字里选一个来描述他的一生，方一燃会义无反顾选择难这个字。

因为他感觉自己真的是太难了。

没出道之前难。

吃不饱饭睡不足觉，练跳舞跳到腰折，练唱歌唱到嗓子劈，一天累下来还只能吃鸡胸肉菜叶子保持体型。

出道了之后更难。

因为他瞎了双眼，喜欢上了自己组合里一个嘴巴铁硬脾气古怪的小屁孩。

此时此刻，方一燃和喻融双双坐在保姆车的后排，俩人中间隔了大概一条密西西比河的距离。

自从那天被吴岚强制安排营业后，喻融就再也没有给过方一燃好脸色看。两人的关系好不容易因为直播有了点暧暧昧昧的样子，这一下子好像又回到了之前冷淡尴尬的起点。

方一燃是真的困惑，甚至一度感到不可理喻。

难到是因为看到自己先开口拒绝了，小孩感到面子有点挂不住了？

虽然总感觉喻融到不至于像是会在意这点脸面的人，但这是方一燃贫瘠的大脑目前能想出来的唯一理由了。

车里尴尬的大气压让方一燃感到十分自闭。

其实要是孙骅和于经凉在的话，这氛围可能就不会这么僵了。然而很不巧的是，此时车上只有司机助理和他们两个人。

因为方一燃和喻融正在前往一个知名一线服装品牌的周年酒会。

这个品牌酒会的日子定的就很巧，和他们编舞老师的婚礼在同一天。

熟识多年老师的婚礼不能不去，难得的一线品牌的邀约也不好推掉，所以吴岚最后安排他们兵分两路，方一燃和喻融去酒宴，孙骅他们三个人去婚礼。

方一燃又一次感受到了吴岚这个女人的雷厉风行。

她前脚刚要求让方一燃和喻融俩营业，后脚就把俩人安排的明明白白的。

想赚钱的女人是真的恐怖。

孙骅和于经凉还挺幸灾乐祸。

“我听说你们那个品牌的酒宴年年都是女艺人争奇斗艳勾心斗角的修罗场，而且饭也吃不饱。”

孙骅小声逼逼道，“不过你替我多看眼胡鸥，我听说她的腰细到一只手都能抱得过来，还有江盈盈的胸.....”

-

喻融正在接电话。

他话不多，头懒懒散散地倚靠在车窗上，只是时不时地嗯声。

他突然抬头看了看窗外。

“还有五分钟吧，路上有点堵。”喻融微倦地开口。

谁？谁谁谁？

方一燃猛地抬头，鬼鬼祟祟地侧着耳朵，但还是死活听不见电话那端的人的人是谁。

然而十分钟后的他知道了答案。

“小融。”

一听这俩字，不用回头，方一燃就知道是哪位神仙了。

他的笑容开始一寸一寸地瓦解。

梁亭身着雅致低调的高定丝绒礼服，举着红酒，笑容像清风般温柔和煦。

他的手腕上还是带着喻融送的那只表，配着他一身昂贵的行头，显得更是气质不凡低调雅致。

怎么哪哪儿都有你，老男人。

方一燃牙根儿酸的要命。

喻融却是没走上前和他寒暄，只是没什么表情地挥了挥手，示意让梁亭继续先忙他的。

梁亭了然，比了一个OK的手势，继续和身旁的品牌设计师聊天。

周围全是长裙拖地的女星，方一燃走路恨不得长了八只眼，唯恐一不小心就把人裙摆上的钻给踩掉。

红毯签名合影一套流程结束，俩人也总算是喘上一口气。

方一燃追上了前面快步走的喻融。

“不是，梁亭怎么也在？”方一燃低头凑近喻融的耳朵嘀嘀咕咕，“吴女士也没说他被邀了啊。”

喻融抬头，用像看傻子一样的目光睨了一眼方一燃

“梁亭是这牌子的亚太区大使。”他平静地开口。

方一燃：“........”

我寻思我就不该问。

走进晚宴的大厅，他们被服务员指引着就坐。

方一燃他们这一桌已经有两个女明星入座了，一个是前一阵子靠网剧大火女星，清纯可爱，就是粘假睫毛大概得有五厘米长。

方一燃看她眨眼都觉得累。

另一个是正是孙骅心心念念的胡欧，知名古装剧大花。

她一席死亡芭比粉的露肩长裙，脖子上的珠宝熠熠发光，妆容精致，就坐在方一燃的左手边。

方一燃瞥了眼胡鸥的腰，果然名不虚传，身材是真的挺好。

不过嘛..

方一燃又悄咪咪看了眼自己右手边的喻融。

男孩子的身材清瘦高挑，西装流畅的剪裁完美的收腰，显得他腰身甚至更加纤细修长。

其实这群女星也不过如此。

方一燃啧了一声。

前菜被端上来了。

孙骅说的果然不假，这晚宴的菜真是分量少到要喂鸡都不够，不过也是所有高级餐点的共性。

方一燃谨慎地用叉子挑起盘子里的黑松露片，小心放在鼻子前轻嗅一下，人差点一口气给厥过去。

来自大自然的高级泥土芬芳果然不可小觑。

他旁边的胡鸥则是翘着小指捏着叉子一番挑挑捡捡，最后叉起一片单薄的菜叶子塞进嘴里。

然后她就撂下了叉子，并且直到晚宴结束都没有再拿起来过。

...女明星果然都是狠人。方一燃一时感慨万千。

然而不过一分钟后的功夫，等方一燃再扭头一看身旁的喻融，却发现这小孩儿面前的盘子已经空了。

方一燃：？

喻融饿得烧心。

一盘子菜早就囫囵吞枣地咽了，杯子里的红酒也都喝了，他人都有点微醺，但胃里还是空的不行。

他蹙眉，有点失望地放下了刀叉。

突然，一片黑松露悄无声息地掉进了喻融的盘子里。

然后是一片薄薄的烟熏火腿。

然后是一颗小小的橄榄。

最后连点缀作用的欧芹叶也都放了进来。

“你干嘛？”

喻融莫名其妙地抓住了方一燃鬼鬼祟祟的手。

方一燃无辜的不行：“我不爱吃，浪费了怪可惜，给你吃了不正好吗。”

喻融一怔。

“...我才不饿。”半晌他含含糊糊开口：“但是谢谢。”

我可从头到尾都没说你饿了啊，自己暴露自己了吧年轻人。

方一燃不置可否地笑着挑眉：“好的。”

这个小插曲让俩人之间的氛围稍稍缓和了些。

晚饭结束，到了艺人们自由交流寒暄的时间。

方一燃和喻融有点束手束脚，尽管他们组合人气不低，但毕竟是刚出道的新人，在这种场合自然没啥熟人，所以显得有些拘谨。

好在梁亭找到了他们俩。

“你们俩是打算原地站到海枯石烂天荒地老吗。”梁亭有点无言，“走，跟我认识点儿人去。”

虽然方一燃很不愿意承认，但梁亭这个这个老男人的人脉是真的有点小广。

艺人演员作词编曲摄影导演他谁都认识，还谁都能聊上点东西，

他甚至还认识胡鸥。

“鸥姐，您这项链可是璀璨夺目。”

梁亭边打趣着边持着红酒杯和她碰了一下，“但细细一品 还是没您这张脸闪耀全场啊。”

胡鸥那张明艳动人的脸终于有了点波动。

“小嘴恰了蜜。”她竟然露了点小女人的娇嗔。

胡鸥又看了眼梁亭身后的方一燃和喻融，和他们俩也碰了一下杯。

“你们公司这俩小伙子是真俊，刚才还坐我旁边来着。”胡鸥说，她似乎在努力回想着什么，“...我记得好像前几天还在热搜上看见他们俩.....”

方一燃：“.......”

喻融：“........”

方一燃只想抄起红酒杯打晕自己来逃避这段人格和尊严上的凌辱。

梁亭给他们俩介绍了很多人，大多是圈内的艺人，也有圈外的一些知名设计师，一圈下来，俩人倒是涨了不少见识。

红酒一杯杯下肚，谈笑风生间，他看到身边的喻融又被半推半就地灌下了小半杯。

方一燃知道自己不能再喝了。

他和喻融俩人必须得有一个是清醒的，不然晚宴结束后，两个烂醉如泥的醉鬼呆在一起很容易会出大问题。

方一燃默默关注着身边的喻融，发现小孩闷声不吭一言不发，脚步也微微滞延。

好像是有点站不稳了。

“差不多就到这里吧。”梁亭看了眼脚步有点虚浮的喻融，皱了皱眉，“用我送你回去吗，小融？”

喻融抬头愣愣地看着梁亭和方一燃，他的耳根和脸都染上了漂亮的绯红。

行，小孩儿是真醉了。

“不用了前辈。”方一燃皮笑肉不笑地揽住了喻融的肩。

“公司有车，就在外面等着呢。”

方一燃的笑容痞气张扬，但同时礼貌得无可挑剔，“今天谢谢您的照顾了，就不让喻融继续麻烦您了。”

他这一句话把界限划得很明显，梁亭听着挑了挑眉。

“不客气。”

梁亭饶有兴味地看了方一燃一眼。

半晌他意味不明地笑了一下，“行，那我先走了。”

方一燃保持着虚伪的微笑目送梁亭离开。

然后五秒钟后整个人瞬间垮掉。

“你快把我脖子压折了喻融融！！”

方一燃龇牙咧组地把已经软在自己肩头的喻融拔拉开。

喻融意识已经比较恍惚了，他只是朦胧地睁着眼睛，直勾勾地瞪方一燃，不明白眼前的男人为什么要凶自己。

方一燃无言，只能换了个方式让他靠在自己的肩上。

“你...你是....亭哥..？”

喻融眯着眼打量着方一燃，凑在方一燃耳边小声嘟囔。

哟呵，叫哥叫的这么朗朗上口啊。

方一燃是真笑不出来。

“不是，你亲爱的亭哥抛弃你了。”他酸溜溜的说。

“我...”

喻融偏着头打量着方一燃，“我....”

喻融眨了一下眼，脸上的神色突然痛苦了一瞬。

方一燃有种不好的预感。

果然下一秒，喻融扶着方一燃的胳膊，猛地弯着腰大口地吐了起来。

作者有话说：

方一燃：哥哥哥哥哥你个头！

第21章 北极熊

喻融吐的那叫一个凶。

他吐得泪光盈盈，一时身子都直不起来。

方一燃看着小孩儿难受的样子，自己心里也直绞得慌。

方一燃去旁边买了瓶矿泉水给喻融漱口，正巧助理小梁及时地赶了过来，俩人手忙脚乱地把神智不清的喻融扶上了车。

喻融彻底软在方一燃的身上。

他的头靠在方一燃的肩上，身上萦绕着淡淡的酒气，鼻息炙热地洒在方一燃的脖子旁。 更致命的是他一直仰着脸，目光澄澈干净，直直地看着方一燃。

这距离，这目光。

方一燃那叫一个坐立难安。

喝醉后的喻融的说话频率成指数增长。

“你是...方一燃吗？”

喻融眯了一下眼睛眼睛，努力辨别着眼前人的面容。

方一燃叹气：“我是。”

“哦。”喻融慢吞吞地答道，“我想喝水。”

方一燃把矿泉水瓶塞到他的手里。

喻融懵懂地眨了眨眼，重复道：“我想喝水。”

方一燃：？？

所以是要自己喂吗？

方一燃惊疑不定地拧开了瓶盖，小心翼翼地把水瓶凑到喻融的唇边。

喻融这才乖乖地喝了两口水。

他的唇边有挂着亮晶晶的水渍，方一燃盯着半天没忍住，还是上手轻轻地给擦掉了。

喻融只是睁着大眼睛安静地看着他。

“我饿了。”他又冷不丁地开口。

方一燃：“.........”

小屁孩破事儿咋这么多。

方一燃找助理要了半块巧克力，这回干脆连给都没给喻融，他掰下来一小块，直接上手塞进喻融的嘴里。

喻融心满意足地含着巧克力。

他乖巧地枕在方一燃的肩头，细细品味嘴里的甜味。

“好吃。”喻融的眼睛里有光。

于是方一燃把手里剩下的半块全部投喂给了他，喻融则听话地叼住了巧克力，偏着头打量着方一燃，

方一燃攥着巧克力包装纸的手有点抖。

此时他的喜悦兴奋以及男人虚荣心上的膨胀，根本无法用简单的言语来撰述。

老天爷，耶稣，观世音菩萨。

让时间过的慢一点好吗？让我在多快乐一会儿好吗？

他！

怎么！

可以！

这么的乖！

方一燃在心底歇斯底里地大声咆哮。

“方一燃。”喻融又开口了，“我想看北极熊。”

要求逐渐开始变得无理取闹起来。

“........”方一燃艰难地开口，“这个些许有点难度，咱先上楼慢慢商议好吗。”

喻融茫然地点点头。

保姆车停在了宿舍门口，喻融晃晃悠悠地蹦下了车，只觉得眼前的大地是倾斜的。

眼看着整个人就要头朝地栽个彻底，就被方一燃一手扣住了腰，半搂扶进了电梯

喻融是真的没什么分量，方一燃手扶着他清瘦的腰，甚至不敢太用劲儿，只怕一不小心就给捏折了。

吃那么多的东西都窜哪儿去了。

方一燃有点儿郁闷。

“熊熊...”

喻融靠在方一燃肩头，小声呐呐道。他还在心心念念着方一燃刚才许下的承诺。

“咱先上楼。”电梯门开了，方一燃费劲地把人往外扶，“到家就给你找熊熊看好吗祖宗。”

喻融哼唧了一声。

这感觉自己真的像在哄一个小朋友一样。

不好好说北极熊还非得说熊熊，喻融明天酒醒之后要是知道自己说过这种幼稚的叠字，八成又会羞怒得不行。

方一燃突然笑了一下。

醉酒的喻融真的是宝藏。

方一燃把人带回了自己的宿舍。

他先把喻融安置在了自己床上，然后去厨房烧了点儿热水，顺便在群里发了条微信。

【卑微老方】：@朴实小安

【卑微老方】：喻融融喝高了，今晚先不回你们宿舍了

【朴实小安】：all right

【英俊小孙】：蛤？他现在在哪儿

卧室里突然传来咚的一声巨响。

方一燃下意识脱口而出：“卧槽。” 他意识到大事不妙，只得火急火燎地简单回复了一句，然后合上手机就大步往卧室里冲。

【卑微老方】：我床上

【英俊小孙】：？？？

【快乐小于】：？？？

【快乐小于】：方一燃你说啥？

【英俊小孙】：爷傻了

【快乐小于】：？？？？？？？？？

-

喻融捂着头一声不吭地坐在地板上。

方一燃吓得魂飞魄散，赶紧冲上前扒开他的手去检查，只见小孩白净的额头上微微红起来了一小片，到是没肿起来，

看这阵仗八成是头着的地。

“你就不能老实点？”

方一燃的语气有点冲。

喻融猛地抬起头，似乎是受了天大的委屈一般，眼睛微红，泫然欲泣。

方一燃傻了。

“草，别，你别哭。”

方一燃慌的一批，他圈住喻融的腰，赶紧一口气把人抱回了床上。

喻融神色迷惘，倒是也没真哭，只是喃喃地开口：“熊熊...”

方一燃真的服了。

“先睡觉觉，明天咱们就看熊熊。”他叹气，三下五除二地把喻融的鞋子脱掉，然后把人塞进了被窝里。

他听喻融的声音微微发哑，便转身想去接点厨房热水，给却被喻融从身后一把拉住。

喻融的脸猛的贴近。

这距离离谱到什么程度呢，方一燃感觉自己甚至可以数的清喻融的睫毛。

“方一燃。”

喻融慢条斯理地念着他的名字，琉璃样的眼珠一错不错地盯着方一燃的眸子。

方一燃真的要疯了。

他想至少把俩人的距离拉开点，却发现喻融的力气大如驴，手指死死攥着方一燃的袖子，死活都挣脱不开。

他红润柔软的嘴唇一张一合，近在咫尺的距离让方一燃心惊胆战，只感觉两个人的嘴巴仅差毫厘就要碰上了。

紧接着喻融说了一句话，一句让方一燃从头到脚彻底傻掉的话。

“你...好好看啊....”

喻融歪着头打量着他着他，半晌慢吞吞地开口。

作者有话说：

方一燃：？？！！！！

第22章 咬你

方一燃现在是什么心情呢。

就像是大妈逛菜市场发现猪肉打折，小学生上学发现下雪停课，程序员发现自己空荡荡的头顶长了了三根新头发。

他已经快乐得要飞起来了。

“你再说一遍。”

方一燃努力压抑着自己心底的狂喜与震惊，他反手紧紧地攥住了喻融的手腕子，目光迫切而炙热。

喻融被他捏得有点疼。

小孩蹙眉偏过头，睫毛轻颤，一声不吭。

这可咋整。

“...这样，你再说一遍，明天就带你去看熊熊。”

方一燃厚颜地许下了并不可能实现的诺言。

更可怕的是，喻融竟然真的开始认真地考虑了起来。

他皱着脸，陷入了生死抉择。

可能北极熊的诱惑真的很大，他犹豫了一下下，还是不情不愿地开口：“你很好看。”

妈，孩儿出息了。

方一燃怅然地抹了一下并不存在的眼泪，只感觉自己内心酸酸胀胀的，欣喜膨胀心酸的滋味杂糅在一起。

他就像是一位第一次被孩子叫爸爸的卑微老父亲。

方一燃眉飞色舞地捏了捏喻融的手，不依不饶地盘问：“我哪里好看啊？”

“鼻子很挺....腿也很长...”

喻融含含糊糊地说。

方一燃心花怒放。

自己这一米九头顶天的憨憨身高原来还有这种好处！！

他突然意识到，喝醉的喻融好像自带了一个有点不得了的buff――

一个会让他不再别扭傲娇，而是会说乖乖真话的buff。

妙啊，妙啊。

方一燃咳了一声，决定问点有实质性意义的问题。

“那个啥，咱不说长相。”

方一燃看似若无其事，实则心底有点小慌。

他踌躇了一下，还是轻声问出了自己一直以来最在意的问题

“你觉得...我人怎么样？”

喻融这回倒是没怎么犹豫。

“我讨厌你。”他坚定地说。

方一燃僵了一下。

其实这完全是意料之中的答案，但方一燃还是感觉自己狼狈的一批。

他尴尬地笑了笑，突然感觉自己的手脚不知道该往哪里放了。于是只能手足无措地摸了摸鼻子，努力掩饰着自己心底淡淡的失落。

“为什么啊。”

他发现自己的声音有点发闷。

“因为你讨厌我，所以我也要讨厌你。”

喻融像是三岁小孩一样，瞪着方一燃，认真固执地陈述着自己幼稚的的逻辑。

方一燃知道自己已经问到了最关键的部分。

“你为什么会觉得...我讨厌你。”

方一燃没有发现自己的声音在抖。

喻融的表情变得古怪而微妙。

他有点困惑地微微抬起头，想是不明白方一燃为什么会问这么愚蠢的问题。

喻融掰着手指，仔仔细细地给方一燃列举了起来。

“每次练舞的时候，你给所有人都进行指导，但是从来都忽略过我，故意不和我说话。”

“练习生的时候，每次吃饭都坐到离我最远的地方。”

“你受了腿伤不告诉我们，我问你你还凶我。”

“岚姐让我和你营业的时候，你也想都不想地拒绝了。”

“我就知道因为我是最晚进团的，你不喜欢我，但身为队长不得不装作大度地和我相处....”

喻融本来情绪还算稳定，结果越说越委屈，眼睛里干净澄澈的光逐渐暗淡了下来：“而且之前那次，你亲口说......”

喻融突然顿住了。

他回忆起了什么，然后就像是被踩到了内心深处最痛的一点一样，倏然泄了力，不再说一句话了，

他的目光霎那间冷淡了下来。

方一燃整个人都已经懵透了。

他甚至没来得及思考喻融陈列的自己犯下来的那些弥天大罪，只是失了神般地急切地追问：“我亲口说了什么？”

他恍恍惚惚地感觉自己好像抓到了什么，就像是在迷雾中行走的人突然摸到了一条绳索，看似好像在指引着什么，但是通往的前方却依然是未知。

方一燃脑海里还是一片茫茫的空白。

喻融却是彻底不说话了。

他像是突然生气了，冷着小脸，慢吞吞地背过身子，赌气似地把自己的头埋在了被子里。

好一招眼不见心为净。

方一燃并不打算就此放过他。

他明白，如果错过喻融喝醉了的这个机会，以后有很多话，有可能就再也问不出来了。

“喻融融。”

方一燃手忙脚乱地拔拉着被子，却只看得到喻融柔软的发顶，他继续引诱到：“告诉我，告诉我我现在就给你看熊熊。”

喻融闷在被子里一动不动。

看来是真生气了，连熊熊也不顶事儿了。

方一燃干脆直接扑在了床上，他半个身压着喻融，用手把喻融的脸给掰了过来，让他面对面地看着自己。

两个人现在的姿势可以说是非常的不对劲，方一燃压着喻融，两个人脸贴着脸大眼瞪小眼，脸滚烫的呼吸似乎都混杂在了一起。

喻融的脸被方一燃捏在手里，腮帮子微微鼓起，他气得眼角微红，脸颊上也不知是因为醉意还是愤怒，染上了淡淡的绯色。

毫无疑问，他很生气。

“我到底，说过什么。”

方一燃一字一字地问。

方一燃的质问不知道让喻融回忆起了什么，他喘气声越来越粗，凌厉的双眸死死地瞪着方一燃，倒真的就像是像是猫咪气急了炸毛的模样。

他不仅脸被方一燃捏着，身子被方一燃紧紧地压着，可以说是整个人都完全被控制住，只有一双漂亮的眼睛带着恨意，凶巴巴地怒视着方一燃。

方一燃感觉不太对劲。

“你怎么...”

方一燃话还没说完，气急了的喻融就猛地凑近他的脸。

下一秒，喻融就恶狠狠地咬上了方一燃微张着的嘴巴。

作者有话说：

方一燃：.......我傻了

第23章 碰手手

喻融做了个梦。

他梦见自己站在海洋馆的玻璃窗前，地上浮动着斑驳明灭的浅蓝色光影，而站在玻璃窗内的，是一只很大很白的北极熊。

它憨态可掬地散着步，然后慢悠悠地踏进了水池，在水里笨拙地翻滚着，它是那样的无忧无虑。

喻融看得很入神。

“不要赌气了了，小融。”

有人在她身后身后温柔地摸了摸他的头。“他们下次一定会抽出来时间，和咱们一起来海洋馆的。”

喻融回头，发现那人是正在微笑着的梁亭。

喻融其实想和梁亭说，自己并没有很在乎，他们来看不看也无所谓，他是真的不在乎。

可是话还没说出口，他却发现梁亭虽然是在笑着看着自己，但在他神情，却是那样的悲悯而心痛。

梁亭在为自己难过。

喻痛愣愣地摸了一下自己的脸。

他才发现自己的脸上全是冰凉的泪水。

然后喻融就醒了。

他头疼到爆炸，是一跳一跳的那种刺痛，脑子里是一片茫茫的空白――他只记得昨天醉了，吐了，接着发生了什么就再也没有了印象。

昏昏沉沉地抬起头，喻融微怔，发现自己并不在自己的寝室。

正巧下一秒，方一燃顶着乱蓬蓬的头发，叼着嗡嗡作响的电动牙刷从卫生间里出来。

两个人静默地对视了五秒钟。

“你先冷静。”

方一燃咽下嘴巴里的泡沫，手忙脚乱举起了自己的手机，“咱们今天十点半要录综艺。”

喻融惘然地看了眼上面的时间。

9点45分。

-

喻融最后穿着方一燃的衣服去录的综艺。

时间并不允许他再坐电梯上楼找衣服意磷约毫耍于是方一燃翻箱倒柜，给他找出了件自己的卫衣和裤子。

喻融静默地看着卫衣上面乱七八糟的涂鸦和裤子上的破洞，陷入了沉思。

“将就一下吧。”方一燃讪讪地说，“我这卫衣好歹是巴黎世家的，穿的丑总比迟到好吧。”

喻融最后还是勉强咬着牙套上了，九分裤他穿着倒是正好，但卫衣偏大，被他穿出了oversize的感觉。

两个人来不及进行更多的交流，飞一般地洗漱收拾便下楼上了车。化妆师小姐姐则在车上给他们上妆。

“你上嘴唇怎么有点肿？”

小姐姐举着唇刷问方一燃。

方一燃下意识地触碰了一下自己的嘴巴，一开始也有点摸不着头脑，几秒后猛的就反应过来了。

他凉飕飕地瞥了眼身旁的喻融。

喻融则一脸莫名其妙地看着他―― 那分明是一副什么都不记得的样子。

行的吧，昨天和小狗一样发了狠地咬我，一觉醒来倒是忘了个干净。

方一燃心寒地要命。

“最近有点上火。”

方一燃笑着瞎糊弄了过去。

化妆师小姐姐会意地点头，拎着箱子继续去给别人上妆了。

喻融拧着眉不知道在想什么，他一厘米一厘米地慢慢蠕动着，无声无息地凑到了方一燃地身边。

喻融压低了嗓音：“我怎么会在你的宿舍？”

方一燃倒是坦坦荡荡。

“你醉得彻底，我又没你宿舍钥匙，孙骅他们还在婚礼嗨皮，除了我宿舍我还能去哪。”

这句是真话。

“放心，你回到我宿舍倒头就睡。”方一燃若无其事地继续说。

这句就假的离谱了。

喻融对昨晚确实没什么印象，他被方一燃一噎，虽然心底还在存疑，但是一时间也不好再说什么了。

车平稳地行驶着，方一燃看着窗外，疲倦地闭上了眼睛。

他昨晚一晚上都在想事儿，在脑海里一句一句地过着喻融说过的话，发现俩人之间的误会那可不是一星两点。

比如说练舞这个事情。

方一燃之前从来不训斥喻融完全是因为他不敢，喻融进团的时候不过十五六岁，方一燃感觉青少年的心思都辣么敏感，万一自己一凶一吼，把祖国的花朵吓萎了可怎么办。

事实证明喻融确实是挺敏感的。

只不过他彻底误会了方一燃的行为，认为方一燃的不闻不问是因为他不屑于教导自己，是在排挤刚刚进团的自己。

方一燃冤啊。

他恨不得时光回溯，回到四年前，揪着喻融的耳朵给他一阵臭骂，可能现在就没这么多事儿了。

还有吃饭坐得远那个事儿。

方一燃简直无话可说，您当时那个眼神那个提防的样子，我哪里有胆子去找你坐啊我的祖宗？

那时候喻融的目光永远都是冷嗖嗖地，如临大敌地看着自己。方一燃又是不傻子，难道还要腆着脸上去找嫌吗？

这些误会方一燃都能明白是怎么来的。

现在的唯一问题就集中在了，喻融提到的那段未知的话：那段方一燃自己本人完全没有任何印象的话。

我到底是说过了什么，能让喻融一直记恨到现在，哪怕连神智不清的时候都缄口不言呢。

方一燃是真的一点思绪都没有。

他叹气，合上眼睛想闭目养神，却发现自己的心完全静不下来。

-

今天方一燃他们要录的这个综艺有点意思。

这是个密室逃脱类的节目，节目组布景策划都十分牛逼，有一个固定的mc，每期都看点十足。

这期他们邀请了方一燃他们组合和另外两个女艺人作为嘉宾，方一燃粗略一扫，发现其中有一个妹子看着还挺眼熟。

方一燃琢磨了半天，想起来了。

这个长得还挺可爱的小姑娘，不就是昨晚酒宴和他们坐一桌的那个网剧女星，假睫毛黏的老长的那个，叫啥来着...

方一燃瞥了眼她胸前的牌子，哦，姜青骊，整的还挺拗口。

节目一上来就开始抽签分组，方一燃喻融于经凉还有那个姜青骊一组，安迪孙骅则和另一个女嘉宾还有mc一组。

“我是Y179的队长方一燃，这是喻融和于经凉。”

思索了一下，方一燃还是主动上前和去和姜青骊握了下手。

毕竟他们三个是熟人，万一人家妹子感到尴尬放不开，节目效果就很有可能不太理想了。

姜青骊似乎在走神，她啊了一声，回握方一燃的手，然后和喻融于经凉也打了招呼。

然而方一燃却敏锐地注意到，姜青骊栽和自己握手的时候，不露声色地偷偷瞥了一眼自己身旁的喻融。

于是方一燃就留了个心眼。

然后他越观察，就越觉得不太对劲。

姜青骊的目光总是先是会落在喻融身上，然后装作不经意地转移到方一燃身上，再猛地回到喻融身上。

来来回回，不厌其烦。

而且她的眼底的情绪很古怪，像是些许的震惊，更多的却是抑制不住的激动。

....这小姑娘什么毛病。

方一燃琢磨了一路也没个头绪，等回过神来，他们一行人已经被带到了一个狭小的仓库里。

方一燃还没来得及观察，下一秒，仓库门被紧紧地关上。

周身一片漆黑，空气微微湿冷，只有摄像机机身上的红光在黑暗中微微闪烁。

他们四个人全傻眼了。

“蛤？开始录了吗？”

是于经凉的声音。

“这有点儿太暗了吧.....”

姜青骊的声音甚至在微微发抖。

这不是暗，是彻彻底底一丝儿光都没有。

方一燃对节目组的安排感到十分服气，他伸出双手缓缓地摸索着，希望起码能先找到墙壁当作支撑点。

这动作蠢的要命，方一燃感觉自己就像是一个年纪轻轻的盲人歌手。

然后他的手就碰到了另一只冰凉的手。

黑暗引发未知，未知带来恐惧。

所以方一燃直接一嗓子直接嗷了出来。

中气十足，响彻云霄，嘹亮粗犷。

“......”

几秒后，喻融清亮的声音在方一燃耳边响起。

“闭嘴，是我。”

他听起来似乎有点无奈。

作者有话说：

方一燃：消除恐惧的最好方法，就是面对恐惧，奥利给！（猛地握住喻融融的手）

第24章 稳如泰山

方一燃后知后觉地发现自己那一嗓子好像嚎得有点太大声了。

喻融在漆黑中从墙壁上摸到了一扇被锁住的小门，一行人又在地上摸爬滚打了十分钟，于经凉才从角落里的稻草里翻腾出来一把钥匙。

然而直到一行人灰头土脸地从仓库里成功逃脱，方一燃还是为自己刚才的那惊天一吼感到无与伦比的尴尬。

“我其实刚才大喊那一声不是害怕。”

趁着开锁的功夫，方一燃依然义正严辞地为自己苍白辩解道，“是因为......”

吱呀一声，门被打开了，有微弱的光顺着门缝透了进来。

喻融难得接了一次方一燃的茬。

他似笑非笑地看了方一燃一眼。

“好的，你不害怕。”喻融说。

紧接着下一秒，站在他身后的于经凉憋笑失败，超大声地噗了出来。

方一燃：“.......”

门外是一段长长封闭的走廊，一行人挤在狭小的空间里，只感觉感觉空气弥漫着一股子令人上头的霉味。

于经凉愁眉苦脸地甩了甩手的土：“好不容易刚逃出来一个，又被困在了另一个，咱到底图个啥？”

这期密室的主题节目组定是中国风，走廊的上挂着红纸糊的大灯笼，墙上挂一些装裱精致的水墨画，都是些牡丹图美人图之类的。

方一燃凝重地盯着这些画，

喻融搜了一圈没有头绪，看方一燃站在画观察得入神，便轻轻开口问他：“有什么发现？”

“嗯.....”方一燃眉头紧锁，似乎在沉思着什么，

喻融挑眉看着他。

半晌，方一燃憋出了一句：“........画得还挺好。”

喻融：“........”

“我来之前看了往期的几集节目。”

一直沉默着的姜青骊弱弱地开了口，“像这种封闭走廊的出口，八成都在画的后面。”

你看看你看看！

方一燃一瞬间得瑟得要飞天，他转身语重心长地对喻融教育道：“看见没有小朋友，我就说这画肯定有蹊跷，年轻人不要太过心急.....”

一旁的于经凉彬彬有礼地开口：“请问那到底是有什么蹊跷呢。”

方一燃干笑：“这我就不太清楚了。”

姜青骊还不是很熟悉他们的相处模式，一时被方一燃的厚颜无耻惊的有点发愣。

但喻融早已经习惯无视掉他们这些没有营养的交流，开始利落翻起了墙上的画。

他把画框一幅一幅地翻起来，检查着画后面的墙壁，终于在一张抱着琵琶的美人图前停住了脚步。

“这幅被钉死了。”喻融说。

方一燃上前看了眼，发现画的四角果然被螺丝钉住了。

“看来还要找螺丝刀。”姜青骊小声地说。

喻融突然抓了一下自己的头发。

他其实没弄出什么大动静，只不过方一燃刚好把他的小动作捕捉在了眼里。

方一燃自诩还是比较了解喻融的这些小小的肢体语言的。

抓头发这个动作，代表着喻融开始感到烦躁，但是有因为场合原因不方便表现在脸上。

于是方一燃悄无声息地凑到了喻融身边。

喻融正站在原地发愣，就看见方一燃鬼鬼祟祟做贼一样地靠近自己，往自己的手心里无声无息地塞进来了一个挺硌手的东西。

然后喻融眼睁睁地看着方一燃若无其事地从自己的面前溜走了。

这人边走还边大声嚷嚷：“不要坐以待毙啊同志们，咱们分头仔细找找，我查地板，青骊和于经凉你们俩搜搜墙和天花板，喻融你去检查检查那些灯笼......”

喻融张开手。

手心上面安安静静地躺着一块小小的水果糖――亮晶晶的糖纸甚至是温热的，仿佛还带着那个人的温度。

-

“我真的要给节目策划磕头了。”

于经凉看着天花板，喃喃地开口。

方一燃仰着头，脸色微僵，一时间竟然哑口无言。

十分钟前，姜青骊在天花板上发现了一个小小的机关。

这个机关隐蔽到什么程度呢。

方一燃顺着于经凉指的方向直勾勾地盯了得有三十秒，才发现有一块地方很不明显地微微凹陷了进去。

“这高度谁能够得着请问？暴走的的绿巨人吗。”

方一燃悲愤地质问道。

他们这里最高的人就是是方一燃，但是他把胳膊伸到最直，脚尖踮到极限，离天花板还是有一段不小的距离。

“嗨呀，多大点儿问题。”于经凉潇洒地摆摆手，“老方，让我骑你肩膀上，分分钟的事儿。”

人肉梯子方一燃万念俱灰。

他甚至连说不的权利都没有。

十秒之后，方一燃和于经凉失去平衡，重重地摔倒在地。

喻融嘴里含着糖，原地默了一秒，面无表情地把两个人拉了起来。

“你少吃点把于经凉。”

方一燃屁股着地，疼到呲牙咧嘴，“猪也就你这个分量了。”

于经凉咄咄逼人地反击：“你又是个啥方一燃，连光站都站不稳，长那么高的个子要你有何用？”

方一燃懒得搭理他，他拍了拍屁股上的土，看向了身旁的喻融。

“喻融融，来。”

方一燃朝着喻融勾了勾手，然后指了指自己的肩头，“队长让你知道什么叫做稳如泰山。”

喻融没觉得有什么问题。

他点点头，嘎嘣一下把嘴里的糖咬碎，咽了下去。

然后他的双手从方一燃背后穿过，环住他的脖子，下一秒，方一燃就轻轻松松地把他背了起来。

稳稳当当，轻而易举。

方一燃的心情那叫一个美啊。

尽管他的一把老腰此时此刻有点泛酸，但方一燃却还是不忘得意洋洋地回击于经凉：“看见没有，什么叫默契一致，什么叫团队合作？”

于经凉露出一个虚伪的微笑。

喻融没理他们，他一手勾着方一燃的脖子，上身微扬，另一只手去摸天花板上的机关。

机关弹开，掉出一个小盒子。

“蛤？原来天花板真的能藏东西，看来孙骅的小金库有救了。”

于经凉目瞪口呆。

喻融有点心急，他忘了自己人还挂在方一燃身上，就着这个姿势就想立刻把盒子拆开来看。

他的下巴轻轻抵方一燃的肩上，双臂依然绕在方一燃的脖子上，上手直接开始拆盒子。

盒子开了，两个人齐齐低着头去看盒子里的东西。

果然是一把螺丝刀。

方一燃笑盈盈地侧过头。

喻融也沉浸在惊喜之中，眼睛微亮，趴在方一燃的肩头和他对视。

此时此刻，所有人的心思都集中在了那把小小的螺丝刀上，几乎没人注意到此时他们俩的动作有多么得亲昵。

除了身后一直默默不吭声的姜青骊。

她死死地盯着喻融和方一燃两个人的动作，眼珠一错不错。

如果仔细注意的话，就会姜青骊的表情其实很古怪―――她好像在努力克制着什么即将迸发的情绪一样，双颊紧绷，脸微微有点发僵。

她微微偏过头，避着摄像机，无声地猛吸了一口气。

作者有话说：

方一燃（微笑）：其实背不背得动，只在于我想不想背罢了。

第25章 加料奶茶

拆拆整整了大半天，画总算是被取下来了。不出众人所料，画的后面果然藏着一个狭窄阴暗的密道。

方一燃自告奋勇地领头从第一个钻进密道，企图卑微地挽回自己刚才嚎那一嗓子所损失掉的形象。

他钻到密道的尽头，还没来得及抬头，脑袋顶上就传来一声响亮的且充满震惊的：“卧槽？老方？”

“........”

方一燃虚弱地开口，“孙骅，咱就不能素质文明地用词吗？”

大部队成功汇合，方一燃天真地以为是因为他们快要成功逃出去的缘故，

他却不知节目组精心准备的惊喜才刚刚开始。

接下来的三个小时，他们搜集到了各种诡异神奇的的线索和道具，并走进了挂满了一条条带血的白色舞裙的房间。

然后和一位撞上了举着琵琶的女鬼姐姐。

然后累死累活地完成女鬼姐姐生前的的愿望，

然后女鬼姐姐和蔼地给他们指引了了一条黑暗的小路。

走在路上的这时候，方一燃以为节目就快要录到尾声了。

却没想到走到半路的时候，突然又涌出来一大群挥舞着着古琴笛子甚至二胡的女鬼，拎着飘逸的裙摆就开始疯狂追杀他们。

方一燃只恨不得能当场打晕自己。

众人鬼哭狼嚎地拔腿就跑，跑了不知道多久，等回过神来的时候，却发现身后的女鬼们早就已经不追了。

而他们脚踩在熟悉的土地上，沐浴在温暖和煦的阳光之中，早已不知不觉中走出了密室。

“我死了。”于经凉说。

两个女嘉宾甚至不顾形象地靠着墙瘫下来，似乎是已经累得快昏过去了。

喻融倒是不怎么喘，只是一张小脸被吓得微微发白。

方一燃算是整明白了。

密室的主题确实是中国风没错，只不过节目概括地有些过分简略精炼了―――这他妈明明是是中式经典聊斋惊悚风。

节目组最后还人性化地整了个小小的派对，来录一段众人狂欢庆祝的场面进行收尾。

“你们喝啥？”

孙骅美滋滋拎着两袋子奶茶果汁走了过来，“节目组有两把刷子啊，竟然真能买到XX家的芋泥波波茶，我上次排队了三个小时就为了这一口，结果店员告诉我告诉我店里没芋泥了.....”

另一个女嘉宾被孙骅逗乐了，捂着嘴咯咯直笑：“有普通的奶茶吗，无糖或者三分糖的那种？”

方一燃听得一愣一愣的。

不是，姑娘你这和直接喝凉白开有啥区别啊。

环顾四周，只见安迪正在大大咧咧啃着羊肉串，于精良捏起一张消毒纸巾有模有样擦着手，姜青骊则拿着手机埋头飞速地敲敲打打。

只有喻融一动不动地坐着，愣愣地发着呆。

方一燃知道小孩儿是累了。

他从袋子里拿了一杯奶茶，蹑手蹑脚地走到喻融的旁边坐下。

“再撑撑，顶多半个小时就录完了。”

方一燃小声地在他耳边说。

喻融困得眼皮都有点在打架，他兴致不高，只是摇头，淡淡道：“我不喝。”

方一燃早就习惯过滤掉任何来自喻融的拒绝的话语。

他没说话，只是撕开吸管外的塑料包装，啪地一声把吸管**了杯子里。

然后方一燃举起奶茶，慢悠悠地念起了杯身上的标签：“红豆珍珠奶茶，全糖，加布丁，加糯米，加双倍红豆，加海盐奶盖.....”

喻融顿了顿。

一分钟后，喻融慢吞吞地把奶茶从方一燃手里接了过来。

方一燃弯着眼睛看着他。

猫系其实真的很乖。方一燃想。

虽然真的很爱暴躁很爱炸毛，但是只要小小的一颗水果糖，或者一杯简单的奶茶，轻而易举地就能哄好了。

喻融埋头安静地喝了小半杯，才发现方一燃只是坐在一旁盯着自己看，

他小声开口：“你不喝吗。”

方一燃耸耸肩：“这是最后一杯啦，孙骅他们都太能喝了，不过没事，反正我也不爱喝这玩意儿。”

喻融呆了一下。

他突然感觉有点不好意思。

于是他沉思了几秒，还是把手里剩下的大半杯奶茶缓缓第到方一燃面前，“你不嫌弃的话，可以.......”

可以把盖子掀开喝几口。

然而喻融并没有来得及把这后半句话说出口――― 因为方一燃直接大大咧咧地接过来了奶茶，就着他刚刚咬过的吸管喝了起来。

喻融：“......！！！”

“还真挺好喝。”

方一燃边嚼着奶茶加料边含含糊糊地开口，“就是有点太甜了.....”

喻融说不出话。

他只是感觉自己的脸的温度高得吓人，比那杯奶茶还要烫上一点。

就在他又羞又惊的时候，方一燃突然把奶茶塞回了喻融的手里，他猛地起了身，神色晦暗不明，直直地盯着远处。

喻融被他的一系列动作弄得云里雾里。

“我马上回来。”方一燃对他说。

然后喻融眼睁睁地看着方一燃大迈步走向了远处的姜青骊。

喻融远远地看不见两人的神情，只知道他们似乎交谈了些什么，然后姜青骊起身，和方一燃并肩向外面走去。

作者有话说：

喻融：呵。

第26章 偷拍抓包

方一燃这个人是真的很高。

所以当他站在姜青骊面前的时候，低头玩手机姜青骊只感觉自己头顶原本的光线骤然消失掉了。

她恍惚中有种初中时偷偷在书箱里偷吃鸡蛋灌饼，结果被老师当场抓包的感觉 。

姜青骊有点心虚。

她的第一反应就是先把手机反扣在腿上，然后抬头，就看见方一燃笑容得体，十分礼貌地看着自己。

“方便出去聊一下吗。”方一燃说。

姜青骊滞了一下，她点点头，攥着手机，起身和方一燃一起往外走。

时间已经是下午五点了，天色逐渐昏暗了下来，于是方一燃也没走多远，找了个稍微僻静的地方便停住了脚步。

方一燃不论何时总是在笑，所有这个人给人的第一印象，就是一个阳光随和的痞里痞气大男孩。

比如他现在的笑容也很灿烂，只是姜青骊看得很清楚，他的眼底却并没有什么真正的笑意。

姜青骊的后背升起了一丝莫名的寒意。

“因为你是女孩子，我话不说太重。”

方一燃平静地开口：“是你自己主动删，还是我自己亲手删。”

-

喻融捏着奶茶杯在发呆。

奶茶的温度随着时间慢慢地冷了下来，喻融手心里的热度也缓缓地消散。

一杯奶茶的茶生中最可口的高光时刻正在消逝，然而喻融却没有再喝上哪怕一口。

他只是盯着那根吸管看得入神。

“老方呢？”

于经凉叼着鱿鱼串问喻融，“助理说车马上就来了，他怎么又到处瞎跑，我记得刚才还和你坐一块呢啊？”

“我瞅见了，刚才和姜妹子俩人单独出去了。”

孙骅啧啧摇头，“有一手啊方一燃，有一手啊。”

安迪无时不刻不在积极锻炼自己从互联网上学习到的新兴词汇：“撩..妹?”

孙骅给他比了一个大拇指。

喻融突然起身。

他站在原地没动地方，只是没有表情地举起了手中的奶茶杯。

下一秒，他在众目睽睽之下，冷静地抬起手臂，猛地把奶茶杯往前一掷――

“咚。”

奶茶杯在空中划过一道漂亮的抛物线，完美精准地坠落在了角落的垃圾桶里。

安迪和孙骅看傻了。

于经凉咽下了嘴巴里的鱿鱼须子。他看着眼前低气压的喻融，又转头看了看空无一人的门口。

他突然眯了眯眼睛。

-

“..我不明白你什么意思。”

姜青骊下意识地后退一步，藏在袖子里的手微不可查地抖了一下。

方一燃似乎早就预料到了这个答案。

“得罪了。”他和善地开口。

不过是眨眼间的功夫，方一燃利落地掰住姜青骊的手腕子，把她手里紧紧扣着的手机抢了过来。

“你干什么！”姜青骊尖叫着上手就抢。

屏幕还亮着，方一燃沉着地打开相册，果不其然，相册里全是他和喻融刚才坐在一起喝奶茶的照片。

方一燃把手机屏幕亮给她：“那么请问你又是在干什么呢？”

艺人对镜头的存在都十分的敏感。

方一燃刚才只是远远一瞥，就发现姜青骊看似是举着手机聊天，实际上却是在不露声色地偷拍。

姜青骊原本义愤填膺一腔怒火，面对如山的铁证，一下子就哑火了。

方一燃选择上了那几张偷拍图，利落地点了删除键。

“现在我需要一个理由。”

方一燃微笑地看着她说，“你一个年纪轻轻的女艺人，为什么要偷拍我们俩？”

姜青骊涨红着脸不说话。

方一燃自己心里其实也没底。

他寻思这娱乐圈长得好看小帅哥的也一抓一大把啊，一个挺漂亮的小姑娘，还是个艺人，没理由饥.渴到见到个长得好看的男的就偷拍吧？

于是方一燃思维疯狂发散，自顾自地猜测起来：“你暗恋喻融？”

姜青骊红着脸疯狂摇头。

方一燃神色变得微妙而古怪起来：“......你暗恋我？”

姜青骊快要把头摇掉了。

“.......”方一燃无语凝噎，“姐姐咱说句话行吗。”

姜青骊闭上了眼睛，深呼吸了一下，仿佛一个即将被处刑的犯人。

她像是下定了什么决心一样，吐出一口气，拿过来了了手机，翻翻找找了一会儿，又慢吞吞地把手机递回给了方一燃。

“你自己看吧。”她嗫嚅道。

...什么操作。

方一燃一头雾水地接过手机，发现上面正是一个人的微博主页，微博昵称是“一头大绿鸟”，粉丝还不少，足足有八万。

等会儿...这个昵称..好像是有那么一点点地眼熟。

方一燃一时也想不起来，于是继续下滑。

映入眼帘的第一条微博就是：

@一头大绿鸟：#燃融##冰火# #燃融超话#三明治女孩们早上好，XX机场图在此奉上，两个宝贝去录节目啦，精神气不错哦。

【图片】【图片】【图片】

方一燃傻了眼了。

他又往下翻了翻，整个人彻底明白过味儿来了。

“不是，”方一燃难以置信地抬头，“合着你是我们俩的cp粉？”

姜青骊轻轻点头。

“图都是你自己拍的？”方一燃问，“你不是艺人吗。”

“这号是一个站子。”

姜青骊说，“最初是我和小姐妹用爱发电创建的号，后来人越来越多，图都是前线妹子拍的，她们并不知道我是艺人。”

方一燃贫瘠的大脑一时有些许的空白。

“等会儿，”方一燃迟疑地开口，“曾经有一次我和喻融因为机场躲粉丝上了热搜，那个视频....”

“是我们站子里的姐妹拍的，那天群里炸了锅了。”

姜青骊老老实实地承认道

方一燃要昏迷了。

接下来的半个二十分钟，姜青骊给他科普了关于他和喻融cp的所有关键词。

“你们俩的cp名叫燃融，有的时候为了好打字粉丝们也会叫冰火，三明治女孩是磕你们俩cp的粉丝的名称，起源于你们第一期团综里喻融给你喂三明治的那个场景。”

方一燃：“........”

明明是在说中国话，每个字方一燃也都认识，但是拼在一起组成的句子，却是完完全全地听不懂。

“其实我偷拍并没有想传播。”

姜青骊有点尴尬地开口，“就是想自己在夜深人静的时候翻出来看看，你们俩的糖在出道之前真的很少，那个时候我和我姐妹感觉自己入了北极圈，每次都在你们公司发的练习视频里面死扣糖吃.....”

“停停停。”方一燃恍惚地开口，“所以您是在我们俩出道之前就......”

姜青骊嘿嘿地羞涩一笑。

“我们站子新来了个剪刀手大大，最近剪的你们俩的视频还过万转了。”

姜青骊开始大大方方地给蒸煮安利起他本人的cp，而且脸不红心不跳，完全没有刚才胆小怯懦的样子，“你要看吗，我可以把链接给你....”

方一燃：“............”

“老方！走啦！”

孙骅远远地冲方一燃嚎了一嗓子

“你先走吧。”姜青骊说。

方一燃点点头，把手机还给了姜青骊，他转过身子恍惚地走了两步，又像是想到了什么，慢慢地退了回来。

“加个微信。”

方一燃亮出自己的微信二维码，“然后把视频链接给我。”

作者有话说：

喻融：我没什么可说的。

第27章 网剧筹备

方一燃这辈子只觉得有两个事情是他生命中无法承受之难。 一个是打某者荣耀，另一个一个就是去演戏。

这两个事情对他而言的共性就是：怎么也学不会。

他真的不会，死学也都不会，不会不会就是不会。

然而地狱空荡荡，吴岚在人间。

“吴女士，孩子很少开口求人。”

方一燃说，“我真的不能演戏，我这个演技演完一播，好不容易攒起来的粉丝全都给我飞没了。”

“是的。”

孙骅附和道，“上次录mv的场景我还历历在目，老方的演技也不能是说很差，就是单纯的灾难罢了。”

“闭嘴。”方一燃和善地开口。

吴岚也没辙。

“就是个几集小网剧，娱乐性质的那种，而且是你们粉丝自己选的百天福利。”

吴岚嫌弃地瞥了一眼眼角挂着着鳄鱼泪的方一燃，“要闹找你们粉丝闹去，别给我搁这儿鬼哭狼嚎的。”

方一燃心如刀割。

官博当时给粉丝提供了五种出道百日的福利选项，分别是一小时的生活花絮，一支新歌，团综连更三期，成员单人自拍各九张以及迷你网剧这五个选择。

最后迷你网剧以百分之七十五的优势遥遥领先，大获全胜。剧暂定的古装沙雕小网剧，具体细节还没敲下来。

于经凉一直对演戏很有兴趣，自然是对这个结果满意得不行。

喻融和孙骅则是没什么反应，保持着无所谓的态度。

安迪听说要拍古装剧，兴致大发，立刻日日夜夜没完没了地看起来了甄执，专心致志地研究起了中国历史上的深宫恩怨。

吴岚转了转手上的笔：“反正公司掏钱拍的，剧本人设都会贴合你们真实性格写，到时候随性发挥就完了，少给我在这逼逼赖赖。”

“朕想寄到，有，女猪吗。”安迪问。

“臣妾也想知道，臣妾要和漂亮美眉一起拍戏。”孙骅捏着嗓子，怪声怪气说。

“还没定。”吴岚说，“公司打算找个新人小花之类的，到时候可能会穿插点感情线，当然不会涉及太多。”

？感情线你个仙人板板

方一燃突然感觉自己的椅子有点烫屁股了―――不是，别到时候还要拥抱拉手和亲嘴吧？？

他有点烦躁地偷瞥了眼身旁的喻融，小朋友倒是神色如常，没什么表情。

方一燃那叫一个心急如焚。

“臣有一个提议。”方一燃突然出声，“关于女主的提议。”

吴岚示意他继续说下去。

“有个古装剧小花，姜青骊，前几天和我们拍过综艺，脾气挺好的小前辈。”方一燃说，“我感觉她挺合适的。”

吴岚把名字记了下来：“行，我回头联系下看看。”

方一燃长吁一口气。

别的女艺人可能有点难整，但姜青骊算是半个自己人，到时候和她私下一沟通，也许一些亲密的戏也可以顺水推舟抹掉了。

方一燃的气儿慢慢顺畅了起来。

喻融突然抬头幽幽地瞥了眼方一燃。

“我去个厕所。”喻融说。

他冷淡地收回目光，起身直接走了出去，“砰”地一声把门重重地甩上，可以说是十分的孔武有力。

“很熟悉的场面。”

孙骅感慨地开口：“好像我初中时和我爸妈吵架时赌气，也是这么个关门的的方式――喻融融是心情不好吗。”

方一燃愣了。

喻融临走时看自己的眼神儿，就说明这火儿明显是冲着自己来的。

那么问题来了，他在生气什么啊？

-

中秋节就在明天，于是公司大发慈悲给他们批了十天假期，四舍五入也算是个小长假了。

假期回来后网剧就会正式进入筹备阶段，这个假也算是让他们喘口气，毕竟回归到现在他们的行程就没停过。

“录几个中秋祝福，然后都给我赶紧走人。”吴岚嫌恶地甩了甩手，一副巴不得他们赶紧滚蛋的样子。

然后她不忘点了一下方一燃，“对了，你和喻融你们俩一起录。”

......老人家让他们俩营业的心还没死呢。

方一燃被吴岚的坚毅深深打动，他溜出会议室，找到了坐在休闲区沙发里玩手机的喻融，蹑手蹑脚地贴了上去。

“喻融融。”方一燃喊他。

喻融低头在看手机，他看得很投入，手指不断地在屏幕上划，并没有听见方一燃在喊他。

方一燃叹了口气，无声无息地凑到了喻融的身后。

方一燃视力很好，双眼裸眼5.3，是从小到大各种考试只要抻下脖子就能瞥见前桌答案的那种好。

再凭借着身高加成，所以他轻而易举地看见了喻融的手机屏幕的内容。

然后方一燃瞬间傻眼，仿佛被冷水浇头。

喻融正在刷一个妹子的微博，是很仔细认真地那种刷，每张自拍都放大到毛孔看的那种刷。

方一燃第一感受就是透心凉心飞扬。

他感觉自己的心头豁了个大口子，滋哇滋哇地往外面漏着风。

但是等他定睛一看那个妹子的脸，整个人又陷入了深深的迷惘：这妹子人甜脸小，假睫毛又长又密，不是别人，正是姜青骊。

这微博也是姜青骊的官方微博。

“...喻融融。”

方一燃有点摸不着头脑，他怔了会儿，还是哑着嗓子喊了他一声

然后方一燃就看到喻融的背影猛地僵直了一下，紧接着他手忙脚乱地把手机关上，并且以闪电般的速度地站了起来。

两秒之后，喻融回过头，表情看起来滴水不漏。

“干什么。”他冷静地问。

“........”方一燃开口说，“没有，就是吴女士叫咱们俩一起录中秋祝福。”

喻融顿了顿。

“去哪录。”他问。

“孙骅他们去练习室了。”方一燃说，“咱也去哪里录吧。”

喻融故作镇定地点点头，大迈步地走了起来。

“那个。”

方一燃欲言又止地叫住了喻融，指了指他走的反方向，缓慢地开口，“练习室在这边....”

喻融：“.........”

喻融的眼底划过一丝恼意。

他奶凶奶凶地着方一燃，像是想说什么，但又半晌一个字都没憋出来，逃离似地掉头走人了。

恼羞成怒的典型示范。

方一燃没明白喻融为什么要这么慌。

他愣了愣，还是摇了摇头，无奈地跟了上去。

作者有话说：

喻融：:) 今天也没什么可说的。

第28章 暴跳如雷

方一燃刚一脚走进练习室，就正好看见孙骅和于经凉俩人难得端端正正地站着，僵直得活像是监狱里代审的犯人。

他俩面前是神情肃穆的喻融，端着手机正在录象。

于经凉绞尽脑汁地开始扯词：“那个啥，中秋来临，祝大家身体快乐，万事如意。”

孙骅哽了几秒，也是一副没话说的样子，磕磕绊绊地开口：“那大家多吃点汤圆吧....不对是月饼，月饼月饼。”

“........”喻融沉默地按住了暂停键。

“论当代流量艺人的文学素养。”方一燃啧啧摇头，“悲哉悲哉。”

孙骅嘲他：“来来来，让我等见识一下有文学素养的方老师怎么能把一个中秋祝福给说出花来。”

方一燃挑眉，拉了拉喻融的胳膊。

“咱俩来让他涨涨见识。”方一燃说，“于经凉你给我们录着。”

于经凉接过了手机，比划了个ok的手势。

喻融简直一头雾水。

他有点着急，一把拉住方一燃：“你犯什么病？”

方一燃弯弯眼睛，凑在他耳朵旁边说了些什么。

喻融的表情瞬间变得微妙起来。

“3，2，1，”于经凉喊，“走起！”

方一燃清了清嗓子。

方一燃：“大家好！我是Y179的方一燃。”

喻融：“我是喻融。”

方一燃：“年年圆满如意，月月事事顺心，日日喜悦无忧，时时高兴欢喜，刻刻充满朝气，月圆人圆花好，事顺业顺家兴！”

方一燃：“有种牵挂，高在云端，让距离不再遥远；有种祝福，来自心底，牵出一连串思绪；有种记忆，会时不时地将你想起。中秋节到，祝大家事事顺意，幸福甜蜜！”

喻融：“队长说的对，大家中秋节快乐。”

然后俩人一起对着镜头鞠躬。

孙骅：“...........”

于经凉：“..........”

-

视频录完之后已经是下午，一行人就都先回了宿舍，准备收拾收拾东西，然后各回各家各找各妈。

“安迪人呢。”

方一燃坐在车上才想起来好像少了个人。

“上午就走了。”于经凉说，“拎着两袋子月饼屁颠屁颠就回英国了，说一定要请他们一家人品鉴中国美食。”

“你们都回家？”方一燃问。

“是啊。”于经凉叹气，“我今晚就飞，真羡慕你这种家和公司在一个城市的人，你说你这人住宿有啥意义，净浪费资源.....”

“不过我记得喻融家好像也在本地。”孙骅插嘴道，“没错吧？”

喻融怔了一下，含糊道：“算是吧。”

方一燃若有所思。

回宿舍后方一燃随便收拾了点东西，背着个小包，拎着一个装着他妈钦点的化妆品的袋子，清清爽爽地准备就走人了。

反正他家里衣服也够穿，没必要大包小包地来回扛。

下楼时方一燃他妈，李蕾蕾女士，还特地来了个电话。

“儿砸！”李蕾蕾兴高采烈地在电话那端喊他，“今晚回家吗？”

“妈，我回。”方一燃有点感动。“我....”

“好嘞。”李蕾蕾说，“把我要的化妆品拿着，忘拿你就别回来了啊，乖。”

母爱如山。

“........”方一燃木然开口，“好的您。”

电梯到达一楼。

方一燃挂了电话，在软件上叫了辆车，准备在大厅里的休息区坐着等会儿。

然后他抬起头，就看见了在窝在沙发里的喻融。

喻融的行李也很轻简，甚至比方一燃还要少，他背了个黑色书包，书包看起来干干瘪瘪的，像是只装了一书包空气的样子。

他戴了顶帽子，露出的侧脸和脖颈瘦削而苍白，在窗外的阳光的映衬下甚至是近乎透明的颜色。

他看起来甚至是有点孤独的。

方一燃轻轻走到他身边坐下，喻融抬头看了他一眼，没说话。

两人安静地并肩了一分钟，方一燃问：“放假去哪里玩。”

喻融没理他。

就在方一燃以为自己已经把天聊崩了的时候，喻融轻声说：“在家睡觉。”

方一燃：“........”

您还不如不回答我。

“在等车吗。”方一燃问他。

喻融点了点头。

然后两个人又重新陷入了致命的沉默之中。

方一燃牙疼得要命。

真的不是我的问题，方一燃想，而是喻融这小孩是真的闷，冰坨子一样总能把天聊进死局。

几分钟之后，这回换喻融主动开口了。

“我走了。”喻融说。

“....拜拜啦。”方一燃冲他招了招手。

然后方一燃瞪着眼看着喻融走出宿舍楼外，上了一辆车，更确切的说，那是一辆保时捷911。

车门打开的一刹那，方一燃似乎瞥到了一张似曾相识的脸。

不是，现在的专车软件上的司机，开的车都这么富贵的吗...？

方一燃直勾勾地看着车开走，人彻底懵了。

他突然觉得好像哪里不太对劲。

三秒后，方一燃暴跳如雷地蹦了起来。

狗屁的专车司机！ 这车他妈是梁亭的！开车的人他妈也是梁亭！！

-

“我明天会飞回T国一趟。”

梁亭往锅里洒了点黑胡椒，眼底是藏不住的疲倦，“有点事情要处理，大概一周左右回来，你假期的自己多出去溜溜，别在家里闷着不出去........”

喻融只是眼巴巴地盯着锅里金灿灿的炒蛋。

“听见没有，”梁亭点了一下他的脑袋，“出门记得戴口罩，我的车你随便开......”

“要糊了。”喻融出声提醒他。

梁亭手忙脚乱地关了火。

喻融趁机抢过梁亭刚盛好的炒鸡蛋，风一样就往外面冲。

“别直接用手抓着吃！拿筷子！”梁亭在身后吼他。

“鸡蛋不够咸。”

“汤不够浓稠。”

“菠菜炒过火了。”

喻融又吞了口米饭，眉头锁得更紧了：“米饭水放多了。”

“谢谢您中肯的评价。”梁亭凉凉一笑，“委屈您金贵的胃了。”

喻融脸不红心不跳，平静地继续夹了一筷子鸡蛋塞进嘴里。

“我还是去看她了。”梁亭说。

喻融的动作停顿了一下。

梁亭给自己添了碗汤：“她老了，但是看起来还是挺精神的。”

喻融感觉米饭好像哽在了喉咙里，粒粒梆.硬，怎么也咽不下去了。

他只是看着梁亭。

“我没事。”

梁亭一下子就看得出来喻融在想什么，他若无其事地笑了笑，“我只是在想，你说她当初走的是那么的坚决，结果现在吧，好像也没有过上什么好日子。”

他说的十分的风轻云淡，夹菜的姿势优雅而不失条理。

但喻融却还是觉得，梁亭其实是难过的。

“不说她了，我看你们组合最近总在搞什么直播之类的东西。”梁亭蹙眉，“你真的喜欢做吗？不行我去和吴岚说.....”

“不用。”喻融说，“其实还挺好玩的。”

“行吧。”

梁亭迟疑地盯着喻融，再三确认道：“不过明天你一个人过节真的没问题？不行我晚走一天.....”

“哥。”喻融喊他。

梁亭怔住了。

“我没事。”喻融淡然开口，“就一个中秋节而已，你记得人给我健健康康地回来就行。”

梁亭沉默了一瞬，笑了笑。

“遵命。”他说。

喻融吃的很饱，他回到房间的时候，刚好看到了窗外的月亮。

喻融一向不太会形容事物，所以月亮在他眼里，就仅仅是很大，很圆，也很亮的一个圆。

只是今天的月亮，看起来好像有点孤零零的。

喻融冷不丁地就想起了方一燃――这个憨憨今天竟然能做到脱口而出几百字的中秋祝福，没错字，不磕巴，还不带停顿的那种。

喻融发现和方一燃呆在一起的时候，他好想总是会产生一种，自己其实并没有那么的孤独的错觉。

又是一个人过节啊。

那明天去买点月饼吃吧，喻融想，蛋黄莲蓉馅的那种。

作者有话说：

方一燃：我好生气我好生气我好生气我好生气我好生气我好生气我好生气我好生气我好生气我好生气！！！

第29章 不是姑娘

方一燃有一个芳龄54的老母亲，李蕾蕾，是位传奇女子。

不像传统家庭里母亲对孩子严苛管教的态度，从小到大，李蕾蕾对方一燃持的都是自由快乐为主的教育观念。

在能够保证生命安全的情况下，基本方一燃想干啥她就让他干啥。

方一燃初中逃课打篮球被教导主任痛批一顿怒请家长，李蕾蕾回家之后不但一句都没骂方一燃，还领着他去买了双新的篮球鞋。

“继续打。”李蕾蕾说，“咱要德智体美劳全面发展。”

所以当初方一燃想当艺人出道的时候，李蕾蕾只是小小地犹豫了一下，最后还是尽全力地去支持方一燃的任何决定。

李蕾蕾当初的原话是这样的。

“路是你自己决定的，为娘能做的撑死就是不绊你的脚。”李蕾蕾说，“所以红不红无所谓，你就尽你努力去做，大不了还有你爸留的钱呢。”

方一燃之所以能有一个如此乐观的性格，与他这位总是过分开朗的老母亲脱不了关系。

“李蕾蕾女士！”

方一燃打开家门，扯着脖子冲客厅里大喊一声。

“儿砸！”

李蕾蕾拿着遥控器从客厅里探头，喜上眉梢地接过方一燃递过来的化妆品，“快，先给你爸问好。”

方一燃走到他爸的遗像前，老老实实地上了三根新香。

李蕾蕾美滋滋地拆开她的护肤大套装，小心翼翼地用指尖拂过那些瓶瓶罐罐。

“哎呀，你回来的太是时候了。”

李蕾蕾说，“我这几瓶刚好用空瓶，真是及时雨啊。”

“.........”

方一燃痛心地开口，“你就不先看一眼你的宝贝儿子吗。”

李蕾蕾扭着屁股哒哒哒走进卧室，先把化妆品宝贵地放在梳妆台上。

然后她才出来正眼看了一下方一燃，目光竟带着一丝嫌恶：“有啥好看的，赶紧吃饭。”

方一燃：？

-

“明天你和我一起去家新开的进口超市买点菜。”

李蕾蕾给他夹了一根笋，然后又夹了块肉，“我刚看电视节目上有做鲜肉月饼的教程，看着就香，明天正好过节，咱俩一起做。”

方一燃一个劲儿地光顾着狼吞虎咽，胡乱地点着头。

其实他根本没听进去几个字。

这红烧肉味儿也太正了，方一燃想，我能再吃半锅。

“有喜欢的小姑娘了吗。”李蕾蕾突然一个转折。

方一燃专心致志地扒着饭，继续瞎点头。

五秒之后，方一燃成功喷饭。

“不是...” 方一燃火急火燎地抹着嘴，“李蕾蕾女士您的思维有些许的跳跃啊？”

李蕾蕾镇定自若地看着他：“看来是有。”

方一燃默了一下。

“有是有。”方一燃抬眼，“不过不是小姑娘。”

这回轮到李蕾蕾沉默了。

方一燃埋头继续啃肉，没敢抬头。

李蕾蕾知道他的性向，但是这是方一燃第一次主动承认自己有喜欢的男生。

“也行啊。”李蕾蕾半晌喃喃开口，“能有就行啊。”

两个人安静地把饭吃完了。

饭后方一燃主动提出洗碗。

李蕾蕾也继续没去看电视，就站在他身后看着他。

“是你们队里的男孩子吗。”李蕾蕾问。

方一燃身子僵了僵，他把水龙头关上，缓缓点了点头。

“挺好的。”

李蕾蕾絮絮叨叨地说，“有个团里孩子一起作伴挺好的。你们当艺人都压力大，两个人一起互相扶持.......”

“李蕾蕾女士。”方一燃突然张口喊她。

李蕾蕾茫然地应了一声。

方一燃用抹布擦了擦手，回头猛地抱住了自己的老母亲。

“儿子永远爱你。”方一燃说。

李蕾蕾的眼圈红了。

“你讨好我没用。” 李蕾蕾哽咽着说，“我永远爱你爸。”

-

中秋节当天一大早，安迪在群里发了一个小视频。

视频里是他金发碧眼的亲妹妹，穿着蓝色露肩小吊带，耳朵上叮铃桄榔地挂着几个大银环儿。

张扬的十二岁美少女正举着块枣泥月饼，一边啃一边酷酷说：“ This sh*t is so fu*king delicious.”

英俊小孙：.......令妹的言语有些许的叛逆。

朴实小安：Blair只是觉得很好吃

快乐小于：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈你妹妹真的好漂亮好飒哦！！

方一燃笑了笑，也回了一句。

卑微老方：中秋节快乐各位

孙骅刷了一大堆花花绿绿的中老年表情包。

英俊小孙：【/好运来】

英俊小孙：【/中秋团圆】

英俊小孙：【/阖家欢乐】

快乐小于：孙骅你给我收

无情小喻：中秋快乐。

英俊小孙：喻融融！！！

快乐小于：我时常会忘记这个群里有喻融融的这个事实......

英俊小孙：我也...

无情小喻：【\微笑】

方一燃盯着喻融的那句中秋快乐看了足足得有五分钟。

他从来没觉得中国汉字是这么的美丽精巧过，一撇一捺都仿佛蕴藏着诗一般的美。

方一燃承认自己是真很没出息。

他看到喻融坐上梁亭的车会生气郁结整整一下午，但是看到喻融回自己的一句短短的节日祝福时，又会忍不住偷偷开心得像个哈批。

仅仅只是两天没见，他就已经控制不住地开始想念喻融了。

第30章 超市偶遇

李蕾蕾女士一向热衷于逛超市这项运动。

方一燃卑微地推着购物车，带着口罩，老老实实地跟在打扮得光鲜亮丽的李蕾蕾身后。

他总感觉自己像一个跟着贵妇游大街的忠厚保镖。

不过现在的超市真是什么东西都卖，价格也是真敢写。

方一燃沿途中甚至瞥见一个价值一万五的洗脚盆，他寻思这里起码得有14999是用来交智商税的。

再加上李蕾蕾是个看啥都想买的女人，一圈遛下来，方一燃只感觉自己一个头两个大。

“是这样的李女士。”

方一燃斟酌着自己的措辞，“....我并不觉得咱们家需要一盆两米高的仙人掌。”

“可是这个盆真的好好看。”

李蕾蕾蹲**子，怜爱地抚摸着花盆上面的纹理，“看，这里有一只大凤凰.....”

“的亲戚，公鸡。”

方一燃委婉地打断了她。

李蕾蕾的笑容突然凝固。

“你不是要做鲜肉月饼吗。”

方一燃赶紧岔开话题，“先去买原料，一会儿买完咱再回来看。”

李蕾蕾恋恋不舍地走了。

节假日时期，超市里的食品区有很多搞促销试吃的展台，李蕾蕾就跟进桃源仙境一样，立刻容光焕发，喜气洋洋地去每个展台都蹭点吃喝。

方一燃也就随她去了，毕竟这个年纪的老人家多少都喜欢占点小便宜。

他在后面推着车，手里攥着手机，在想要不要给喻融发条微信。

――可是发什么才能显得不刻意不尴尬呢？

中秋快乐？...明明早晨已经都在群里面说过了啊。

在干嘛？....听起来感觉自己像是网恋骗人家女孩自拍的精神小伙。

方一燃愁眉不展。

他打开微信，点开聊天框，慢慢打出“月饼吃的什么馅的呀”这几个字。

然而方一燃还没有点击发送，身后却传来了一个几乎快要刻在他骨髓里般熟悉声音。

“您好，请问哪里有卖莲蓉蛋黄馅的月饼？”

那是属于男孩子清冽干净的嗓音，是喻融的声音。

方一燃愣在原地。

难道心心念念一个人到了某种境界，人的大脑神经会开始紊乱混沌，甚至会没出息到开始幻听了？

-

这个超市真的比喻融想象的要大太多了。

他其实真的就是想买盒普普通通的月饼吃，没想到在这里面绕了快有半个小时，家具彩电区算是逛了个遍，连月饼的影子都没捞到。

喻融犹豫了一下，最终还是不得不张口问了路。

举着一盘子试饮装酸奶的小姐姐穿着粉色的蓬蓬裙，头顶可爱的蝴蝶结，举着小托盘，声音很甜很软。

“你就直走，就在前面。”小姐姐笑眯眯地说，“买水饺的冷柜旁边有个节日临时搭的售卖台，上面就都是月饼啦。”

喻融点点头：“谢谢。”

他转身想走，小姐姐却“G”地一声喊住了他。

她殷勤递上来一小纸杯的草莓酸奶：“试试我们的酸奶吧，是新鲜的草莓果肉，很大颗的，奶里的蛋白质还比普通的酸奶高出百分之二十呢。”

喻融一向应付不了这种热情的场面，他不敢摘口罩，只能摇着头，有些慌乱摆手去拒绝。

小姐姐却铁了心要他尝上一口，上手就想拉住喻融的袖子。

“哟，还有这么厉害的酸奶？那我可得尝尝啊。”

高挑的男人大大咧咧地挤到了他们两个人中间，顺手牵羊地接过了小姐姐手里的酸奶。

他摘下口罩，露出英气俊逸的眉眼，笑嘻嘻地就把酸奶一口灌下去了。

“嗯.....”

方一燃咂巴咂巴嘴，“好喝是挺好喝的，就是草莓我没感觉很大颗啊。”

他扭头冲销售员小姐姐扬眉一笑，说出的话却是格外的厚颜无耻：“美女，我能自己挑一杯吗。”

没有任何一个年轻女孩会对这样的帅哥说不。

小姐姐圆圆的脸红得不行，抿着嘴，把托盘举到了方一燃的面前。

方一燃道了声谢，低头仔仔细细地挑了起来。

喻融茫然地看着他的动作。

方一燃终于挑到了他最满意的一杯。

他一手举着盛着酸奶廉价印花小纸杯，弯着眼睛，一手轻轻摘掉了喻融的口罩，把杯沿凑到了他的唇边。

“张嘴。”方一燃说，“这杯里的草莓最大颗了。”

-

“什么情况。”

李蕾蕾手里抱着两大袋子速冻鸡排，懵逼地问方一燃，“五分钟没见，你小子给我拐了个失足高中生过来？”

“......”

方一燃心平气和地开口，“妈，刚偶遇到的，我队友喻融，成年人。”

喻融尴尬到手脚蜷缩。

“阿姨好。”他摘下了口罩，小声地问好。

李蕾蕾静默地盯着喻融的脸看了三秒钟。

“方一燃。”李蕾蕾说，“你给我过来一下。”

方一燃老老实实地过去了。

李蕾蕾背对着喻融，她拉着方一燃，做贼一样地警惕地问他：“是这个？”

方一燃：“...是这个。”

我们俩现在这是在干嘛。方一燃想，国际间.谍对暗号吗？

李蕾蕾的表情一下子就生动了起来。

“这孩子也太俊了。”李蕾蕾看起来似乎有点恍惚，“这没整过容吧。”

方一燃一时无言：“人家纯天然美少年，才十九岁，整个屁勒。”

李蕾蕾甚是满意，她点了点头：“妈还以为你喜欢你们队里绿头发的那个，昨天晚上妈还琢磨了一夜，差点没睡着觉。”

绿头发....孙骅听了这话怕是会口吐芬芳两小时。

李蕾蕾偷偷回头瞥了喻融一眼，又问：“人追到了吗？”

方一燃快要裂开了。

他抬头尴尬地看天，手指比划了一个距离，“也就还差那么一点。”

也就银河系那么一点的距离吧。

李蕾蕾对他甚至失望。

“为娘帮你。”李蕾蕾说，“今晚让他来咱们家过中秋。”

“您老别！”方一燃被她吓得魂飞魄散，“人家有家人....”

“他绝对是一个人过节。”

李蕾蕾冷静分析道，“你看他筐里装的是什么，方便面和火腿肠，谁和家人过节会买这种东西吃？”

方一燃怔住了。

咦，好像是这样。

“我怎么生了你这个猪脑。”

李蕾蕾痛心疾首道，“这么好看的孩子很抢手的，你这样怎么可能追的到。”

岂止是很抢手啊。

方一燃悻悻地想起了梁亭的那辆保时捷，他郁闷地开口：“我闭嘴，您老随意发挥吧。”

喻融正在看着冷柜里的速冻鸡排发呆。

鸡排上面挂着亮晶晶的冰霜，即使超市的白炽灯亮得晃眼，面包糠也透着暗淡不新鲜的颜色。

喻融皱了皱眉，心想这味道肯定不怎么样。

“小喻。”李蕾蕾扭过头笑眯眯地喊他。

喻融几乎没有应付过长辈的经验，于是只能硬着头皮扯出一个礼貌的笑。

“方一燃这小子总和我提起你，说他们队里有个特别好看聪明的男孩子。”李蕾蕾开始自由发挥，扯天扯地，“今天一看果然如此。”

方一燃一口老血。

喻融看了眼方一燃，没什么表情，但是耳根却微红了起来。

“谢谢。”他说。

他们三个人慢慢地走了起来，方一燃推车在后面跟着，面无表情地听着走在前面的两个人寒暄。

“不过你也太瘦了。”李蕾蕾开始进入正题，“你看看方一燃，从小到大都又高又壮，就是因为我做的菜特别好吃。”

方一燃无助地揉了揉太阳穴。

喻融愣了一下，迟疑地点点头。

“中午要不来我们家，试试我的手艺。”李蕾蕾开始打感情牌，有模有样地擦拭了一下眼角，“你要是觉得好吃，晚上就也留下来，他爸爸走得早，我们俩过节也怪冷清的。”

其实这段话的逻辑隐隐有些奇怪。

但是喻融却没有仔细琢磨，他人际圈子小，见的人少，几乎没怎么见过女性长辈掉眼泪，他一时有点慌乱，无助地回头看着方一燃。

方一燃用唇语表示：“答应她吧。”

“好的阿姨。”喻融咬着牙说，“那麻烦您了。”

李蕾蕾依然在嘤嘤嘤。

她一手继续擦她那皇帝的眼泪，另一只手缓缓背到身后，无声地给方一燃比了个耶。

作者有话说：

方一燃：酸奶真好喝 嗝

第31章 吃大猪蹄

喻融觉得自己像是在做梦。

春秋大梦。

他原本的中秋计划十分的朴实无华，就是买月饼，回家吃完月饼就睡，最好一觉能睡到假期结束。

然而此时，他却坐在方一燃家里的客厅的沙发上，身前的茶几上摆着一盆开的正旺的仙客来，厨房里是正在做饭的李蕾蕾，身旁是目光灼灼的方一燃。

喻融又有点不知所措了。

他僵硬地坐在沙发上，双手乖巧地放在膝盖上，后背直挺挺得立着，身体离沙发背隔了得有小半米的距离。

不知道的以为他坐的不是沙发，是刑椅。

“喻融融同学。”

方一燃哭笑不得地开口，“请问你到底在紧张什么。”

喻融下意识驳他：“我没有。”

然而他这一开口，却连喻融自己都不太相信了――他的喉咙因为天气干冷和紧张的因素微微发紧，声音变得微微嘶哑，导致他说什么话都听起来像是没有了底气。

喻融慌忙清了清嗓子，他捂住了嘴，但目光依然倔强地瞪着方一燃。

嘴巴铁硬。

方一燃想，但是可爱死了。

“好的。”

方一燃开始替李蕾蕾说话，“我妈有的时候吧，会那么过分地热情了那么一咪咪。所以她说的话你随便听着就行了，一般夸张成分都会有点大。”

喻融点了点头。

“你妈妈人很好。”喻融说。

尽管只聊了一会儿，但喻融能感受到，李蕾蕾很热情很善良的一个女性。

就和她的这位儿子一模一样，像阳光，耀眼而温暖。

方一燃笑了笑。

两个人虽然还是沉默，当方一燃能感受到，相比刚刚进门时的窘迫，喻融已经渐渐放松下来了。

小猫崽子嘛，进入新环境总会警惕一会儿，不一会儿毛就顺了，身子就软下来了。

“那个啥。”

方一燃摆着一副漫不经心的模样，拨弄着茶几上仙客来的花瓣，“那天我看是老男人.....咳，梁亭前辈接的你啊。”

喻融没想到他话题转的会这么快。

“是。”喻融说。

“你们很熟吗。”方一燃说。

喻融一怔，他是不打算把他和梁亭的具体关系说出去的。

于是喻融默了一会儿，只是点头：“还行吧。”

不能再让他继续问下去了。喻融想着，拿起了茶几上的一袋包装精美的花生，默默地拆开。

而方一燃依然若有所思在蹂.躏着那盆仙客来，眼看着那鲜艳娇嫩的花瓣就要被他揉秃噜皮了，方一燃才温吞地放下了手。

“那你们......唔！”

方一燃抬起头，刚想继续追问，嘴巴里就被喻融塞进了一颗不明物体。

喻融手里端着刚拆开的花生米包装，正兴味盎然地打量着方一燃的表情。

方一燃嚼了一下。

紧接着他的脸猛地扭曲了起来，刚刚要说的话，全部被嘴巴里窜上来的辛辣味呛回了嗓子眼。

“...原来真的是芥末味的。”

喻融盯着包装若有所思的开口。

方一燃仰天悲痛地大吼一声，飙着眼泪就跑走找水去了。

喻融看了眼彻底被花生米夺取神智的方一燃，又低头看了看手中的包装袋，悄无声息地轻吁了一口气。

-

“你俩下午可以试试做鲜肉月饼。”

李蕾蕾吃饭的时候说，“我得去睡个午觉了，老了，精气神儿不行了。”

方一燃吸了吸鼻子。

他知道李蕾蕾在特意给他们俩创造独处的机会――方一燃长这么大，从来不知道李蕾蕾有什么午睡的习惯。

于是他感激地冲李蕾蕾挤了挤眼睛。

喻融到是没怎么怀疑，乖乖地应了下来。

与此同时，他身旁的方一燃又吸了吸鼻子。

喻融拿着筷子的手顿了顿，慢慢地把头凑近了方一燃的耳边，轻声说：“队长，戏过头了，就没劲了。”

“演戏个屁，你知不知道芥末的味道有多上头？”

方一燃委屈的要命，义愤填膺地看着他，“不给我道歉就算了还污蔑我，喻融融你令我心寒。”

喻融不说话了。

“来，小喻，这块最大的猪蹄你吃。”

李蕾蕾没注意他们这边的动静，只是一股脑地往喻融碗里夹菜，“别和阿姨客气。”

喻融道了谢，埋头安静地吃着米饭，没再主动和方一燃说哪怕一句话。

方一燃以为自己又把天聊死了。

他一时有点懊恼，闷闷地拿着筷子戳着饭碗里的米，后悔自己刚才为啥不好好回答喻融的话。

为什么自己要说 “演戏个屁“这种粗鄙之语?

为什么不干脆顺着小孩儿的话说下去？

吃点口头上的亏你又不会少块肉？现在又不主动找你说话了吧傻了吧方一燃?

方一燃的心在痛泪在流。

追悔莫及间，一块超肥超大的猪蹄无声地滚进了自己的碗里。

方一燃瞳孔一缩，难以置信地转头看向喻融。

喻融没看他，只是若无其事着扒拉着碗里面的米。

方一燃心花怒放。

他小心翼翼夹起来那块猪蹄，小口小口地咬着，每一口都要细细咀嚼，反反复复在嘴巴品味个一分钟。

直到味儿都咂巴没了，方一燃才恋恋不舍地咽下去。

“妈。”

方一燃说，“你今天做的猪蹄真的太好吃了，绝顶美味，天下最好吃。”

李蕾蕾莫名其妙地打量着他：“我昨天晚上做的一模一样的猪蹄，怎么也没见你夸我。”

方一燃笑嘻嘻地不说话。

喻融在一旁将两人的对话听得清清楚楚。

他看起来什么反应，但是手里的筷子却微微一抖，刚夹起的一颗碧绿的花椰菜，又无声无息地掉回了碗里。

作者有话说：

方一燃：香香香香香！

第32章 游戏情侣

“你们告诉我这是鲜肉月饼？”

李蕾蕾穿着牡丹花丝绒睡衣，站在厨房门口，脸上敷着一张sk2面膜，完全看不清神情。

然而母子心心相连，方一燃依然还是感受到了她发自灵魂深处的迷惑。

她指着眼前奇形怪状的一坨坨：“这不是羊屎蛋儿吗？”

“我们早该知道结局的。”

方一燃搓着手上的面粉，讪讪地对喻融说，“还记得上次录团综咱俩捏和果子吗，于经凉也说咱俩捏的像屎。”

喻融严肃纠正道：“是你捏的像屎，请不要混淆视听。”

李蕾蕾无奈地看着身上和手上都站满面粉的两个人。

“赶紧去清理清理自己身上吧。”她头疼地挥了挥手，“从现在开始，你们俩不要踏进这个厨房一步。”

方一燃和喻融灰溜溜地离开了。

他们俩坐在客厅，看着电视里中秋晚会的人里载歌载舞，吃着喻融在超市里买的现成的蛋黄月饼。

电视上的舞者穿着满满镶嵌着亮片的长裙，灵活地转着圈子，在舞台灯光的照映下，那叫一个五光十色绚烂夺目。

“这裙子太炫酷了。”

方一燃说，“我保证于经凉看见之后，一定会想方设法收进自己的衣柜。”

喻融点了点头，他依旧目不转睛地盯着电视，眸子里是破碎而绚丽的光。

喻融的眼睛真的很好看。方一燃想。微博上有那种营销号整理idol舞台名场面动图合集，喻融的舞台ending总会出现在里面，他在舞台的绚烂的礼花飘带中喘息，干净的眼睛里盛满了纯粹而破碎的光。

方一燃的喉结上下滚动了一下。

他发现自己好像有点，就一点点，想亲一下喻融了。

方一燃真的很纳闷，因为没发现自己的心意之前，他和喻融先是误打误撞上了次床，然后脸也亲过，基本上啥啥都干过了。

发现自己喜欢喻融之后，别说亲嘴都要靠想象的了，他说话都开始小心翼翼，唯恐不小心惹小朋友不开心。

真是的史诗级退化。

告白他也不敢，总害怕万一失败，连现在的关系都维持不了了。

爱情使人谨言慎行。方一燃沮丧地想。

但爱情又使人快落。

哪怕什么都不做，光是和他安静地坐在一起看着枯燥的电视节目，方一燃都觉得自己的胃里满满涨涨的，像是装满了甜甜热热的柳橙汁。

喻融看了眼发呆的方一燃。

他沉默了一下，吞下了嘴里的最后一口月饼，缓缓地开口：“那....我先走了。”

“？！！”方一燃茫然地抬头，“这么早？”

喻融有点难为情地起了身。

“你好像很无聊。”喻融说，“我感觉有我在你们家，你必须要时时刻刻地陪着我。”

“去干自己想做的事吧。”喻融笑了笑，“我不妨碍你啦，先走了。”

你从哪里看出来的啊所以？

方一燃急了：“没有啊！！我一点都不无聊啊！！！”

我唯一想做的事情就是陪着你这个小崽子啊喂！

“那个那个啥，你先别走。”

方一燃流着面条泪，举着尔康手，大脑疯狂转动，“你陪我，陪我....”

喻融安静地看着他。

“陪我打王者吧！”

方一燃咬牙切齿地掏出了手机，看着喻融，“对！打王者！我想学学怎么打王者！”

-

方一燃有的时候真的不知道自己脑子里装的是神经还是大粪。

他领着喻融到了自己的卧室，两个人盘着腿坐在床上，纯洁而庄重地地打开了王者荣耀。

方一燃郁闷地上了号，领了金币，叉掉蹦出来的一个个任务，翻了翻自己血红的战绩，幽幽地叹了一口气。

“你确定你想玩？”

喻融欲言又止地看着他，“我总觉得你现在看起来好像很痛苦。”

“我想玩。”方一燃咬牙说，“想得不得了。”

喻融轻轻地笑了一下。

“你可以试试别的英雄。”喻融说，“不打排位，你可以放松一点。”

方一燃说：“可以，我看看我有什么英雄。”

方一燃点开英雄栏，看着自己一水儿的蔡文姬孙膑瑶大乔庄周，陷入了沉思。

“emmmm...”方一燃挠挠头，“稍等一下，我先去氪点金。”

喻融低头认真地装着铭文，随意地阻止了他：“不用，你和我结个关系，咱俩就可以共享英雄了。”

方一燃：“！”

关系！什么关系！还有这等好事？

方一燃突然容光焕发。他咽了咽口水，点开了好友关系，找到了喻融的头像。

划开“选择一个关系”的下拉菜单，方一燃对着里面的“基友”，“恋人”，“死党”还有“闺蜜”这四个选项，陷入了无尽漫长的思考。

反正就是个游戏里的小称呼而已。

方一燃直勾勾地盯着“恋人”两个字，侥幸地想，也许喻融并不会太在意呢....

喻融刚把铭文装好，就弹来了一个关系请求，他也没仔细看，就点了接受。

然后他感受到对面的方一燃突然幅度不大地抖了一下。

“？”喻融问，“怎么了？”

“....没什么。”方一燃镇定自若地说，“来吧，你邀请我。”

游戏开始，方一燃选了个小乔。

四楼的一个大兄弟也秒选了妲己，两个中路一时大眼瞪小眼，气氛僵持，谁也不肯换。

方一燃刚想换辅助，喻融说：“别换，没事。”

喻融选了个曜打野，四楼妲己就开始口臭：“这局完了。”

四楼一看就是一位抓周抓到键盘的主儿：“选什么不好非选曜打野，弟弟英雄什么伤害都没有，还来个废物小乔抢中，大中秋的真托马堵心。”

方一燃拧眉：“这都什么素质。”

要是孙骅在估计早就就和他芬芳对骂上了。

喻融则是干脆理都没理。

游戏进入加载界面，喻融懒懒散散地打了个哈欠，活动了一下脖子关节，漫不经心地瞥了眼屏幕。

然后喻融僵住了。

――他和方一燃的游戏id旁边，不知何时，多了一个粉红色的小小桃心。

喻融抬头，偷偷瞥了一眼对面专心打游戏，神色如常的的方一燃。

...是没看到吗。

喻融的心跳有点快，他抿了抿嘴，操控着轮盘，不再多想，直接一个二技能位移，帅气地跳出了泉水。

方一燃当然看到了。

他不仅看到了，在瞳孔放大心绪动荡的同时，手指还老老实实地按上了快捷键，无声无息地截了个图。

游戏就已经进入主界面，妲己站在泉水继续口吐芬芳道：“哎呦喂，看来还是一对儿情侣狗啊，怪不都得一个尿性呢。”

第33章 动物园

沉默是今晚的康桥。

因为妲己的这番话，开局整整五分钟了，两个人都默契地低头看着手机，一言不发。

方一燃不知道喻融在想什么，他慌的要命。他本来就菜，一慌更菜，光是一技能丢反了好几次。

妲己见此情此景更是来劲，话也是越说越脏，后来干脆直接站在泉水里一动不动，叉着小腰光骂人了。

喻融终于开口了：“把局内对话关了。”

方一燃忙不迭地应了一声。

他们俩开始认真打了。

虽然方一燃认真不认真基本没有什么实质上的区别，但是喻融一旦较劲起来，还是很恐怖的。

这局方一燃他们这边大顺风，喻融前期抓上路一抓一个准，飞快建立了经济优势，打得那是十分的舒服。

孙骅说过，打别人脸是永远这世上最舒服的事情。

此时的方一燃深以为然。

当然，方一燃依然是菜。小乔一个伤害客观的萌妹法师，硬生生被他玩完成了探对面视野的猥琐工具人。

“....你不要头探草丛。”喻融终于开口，“丢技能去探。”

方一燃能做的极限就是不送，他畏畏缩缩地跟在喻融身后补输出，时不时地丢个一技能抢个人头。

最后战绩一出来，乍一瞅，竟然好像也不是很辣眼睛。

方一燃后来偷偷把局内对话打开了，那个口臭妲己看到喻融carry全局，熄了火似的一个屁都不敢放了。

方一燃是真的心情大好。

喻融好像也来了手感，于是两个人又打了几局，基本没输。

不过他们俩仿佛心照不宣一般，谁都没有主动提那个情侣桃心标志的事儿。

十一点左右，方一燃没忍住打了个哈欠。

喻融揉了揉眼睛。

他放下了手机，说：“我先走了。”

“我送你吧。”方一燃说，“现在也不好打车了。”

喻融犹豫了一下，点了点头。

临走的时候，李蕾蕾还塞给了喻融一盒鲜肉月饼。

“我刚做的，新鲜出炉的。”李蕾蕾骄傲地说，“拿回去当点心吃吧，回头放假一定要继续来玩啊小喻。”

喻融推脱无果，最终还是收下了。

但方一燃知道，他应该是很高兴的。

因为喻融坐在车上的时候，都还在紧紧地抱着那个装着月饼的塑料盒子，死活不肯放在后座上。

“会碎。”喻融说。

方一燃也就顺了他的意。

他慢吞吞开着车，手指关节百无聊赖地放在方向盘上敲敲打打，恨不得直接不给油门，干脆让外面风吹着车走。

他只是单纯地想让时间过得再慢一点。

不过喻融似乎有点倦了，他坐在副驾驶，头微微倾靠在椅背上，双手交叠在胸前，慵懒地眯起了眼睛。

于是方一燃也没有主动找话，把电台音量调小了点，安静地开着车。

最终在导航的指引下，车稳稳当当地停在了目的地。

我靠，这什么家境。

方一燃透过车窗，目瞪口呆地看着周围的别墅，以及种满了昂贵花草的草坪――没看错的话，这草地上种的应该是郁金香吧。

这房子其实是梁亭买给他和喻融落脚的地方，在梁亭回国之前，基本一直都是空着的状态。

方一燃并不知情，所以他很没出息地大喘了口气。

他扭过头，想调侃喻融是不是什么市长书记或者赌场老板的私生子，却发现喻融手里依然抱着那盒月饼，但是头却微微倒向方一燃这边，安安静静地闭着眼睛。

喻融睡着了。

他的刘海稍微遮住了他的眉眼，但是依然一眼可以看得到他鸭绒一样的睫毛，细细密密在下眼睑打出扇形的阴影。

睡着的喻融就连眉眼柔和了很多，巴掌大的小脸埋在外套的领子里，乖巧安静就像个小孩子。

方一燃连眼睛都不舍得眨了。

他无端地想起了练习生时期的喻融――十五六岁的男孩是完全不掩锋芒的，冰冰冷冷睥睨方一燃的同时，脸上还却带着未蜕掉的稚气。

或许从那时候开始，我对这个饱含敌意的男孩子，就已经偷偷地上了那么一点点的心了吧。

方一燃鬼鬼祟祟地抬起手，不安分地碰了碰喻融的脸。

这也不是他第一次摸了，但是柔软触感带来的冲击度，却完全不比之前几次摸的时候带来的小。

方一燃看得入迷，手指越戳越来劲，甚至还无声无息地俯身凑近了喻融的脸。

然后喻融睁眼了。

他的眼底起初是朦胧的，带着初醒时的茫然与疲倦，但紧接着他的目光就变得清明而冷静。

他慢慢地抬头，无声而有力地抓住了方一燃贴在自己脸上的手。

“你在干什么。”喻融问。

方一燃沉吟了五秒。

“你脸上有根头发。”方一燃沉着地说，“我看着十分的碍眼。”

喻融狐疑地看着他，方一燃也无辜地回看着他。

方一燃知道，此时此刻的自己一定不能心虚，要理直气壮地看回去，气势一定给要足。

喻融终究还是放下警惕，选择了相信，上手在自己的脸上揉搓了几下。

方一燃的戏做的很足：“还在你的脸上，诶诶诶对，你再往下面来点――好的，掉下去了。”

喻融松了口气。

“今天麻烦你了，晚安。”喻融说。

他解开安全带，抱着点心盒，打开了车门下了车。

然后他站在原地，向方一燃挥了挥手。

方一燃就突然很没出息地鼻子一酸

――他感觉自己就像第一天送孩子上幼儿园的家长，脸上强颜欢笑假装坚强，心底却是满满当当的不舍得。

下次再见，就又是在公司或者片场了，这样和小孩儿独处的时间，猴年马月才能有第二次呢。

方一燃很伤感。

而伤感赋予了他莫名的勇气。

喻融转过身，刚想抬腿走路，就听见方一燃在背后大声地喊他。

“喻融融！你这个假期还有空吗？”

喻融表情空白了一瞬。

他回过头，发现一向豪爽开朗的大男孩难得微红着脸，干净的眼睛里燃着一丝期冀的火苗。

他透过车窗正在朝自己喊话。

“我朋友前一阵子给了我两张动物园的票，我一直没时间去看，这个假期之后就过期了。”

方一燃扯着脖子冲他喊，“孙骅他们都不在本地，我妈也不爱看这些东西，你要是有空的话，咱们俩可以找一天去看，不然就浪费掉了！”

方一燃像是害怕他现在立刻就拒绝似的，紧接着就说：“我先走啦！你要是有想法就微信我！今天我很开心！晚安啦！”

他冲喻融咧嘴笑了笑，关上车窗，开车走了。

喻融摆着月饼盒在原地愣了很久。

半晌他才慢吞吞地抬腿，低着头，继续转身向家的方向走。

他面色平静，看起来和平时没什么两样。

除了嘴角那一丝很浅很淡，几乎微不可察的笑意。

-

方一燃自然没有什么多余的动物园的票。

他只是脑子一抽，想起喻融那次喝醉之后嚷嚷着要看北极熊，就鬼使神差地说了动物园三个字。

然后方一燃突然意识到，能看得到北极熊的那个地方是海洋馆，动物园是看猴子的地方。

于是方一燃就很萎靡。

方一燃回到家后就躺在床上，把手机就放在自己的手边，时不时拿起来看一眼，眼巴巴地期盼着这个冰冷的小方块可以震一下。

最后震到是震了，只不过收到的是来自姜青骊的微信。

姜青骊：中秋快乐～

姜青骊：你们的团队联系我了，关于你们网剧女主的事。

姜青骊：你是我爹！真的！你是我再生父母！我拍完这部剧叫我息影我都没问题！！谢谢你！！

姜青骊：【\大哭】

方一燃噗地一声笑了出来

方一燃：您倒也不必。

方一燃：客气，只是感觉古装网剧你比较合适而已

姜青骊：嘿嘿

姜青骊：我保证这次绝对不会偷拍～当然，拍戏时有演戏方面需要帮忙的就找我，我能帮的一定帮！【握拳】

方一燃根本没对自己的演技报什么希望，只期盼着到时候能早点拍完早完事儿，但他还是客气地回了姜青骊一句谢谢。

方一燃看了眼时间，已经是半夜十二点半了。

他怅然若失地合上了手机，叹了口气，关了灯，准备睡觉。

累了，不等了，不稀罕。

方一燃在黑暗中躺了大概得有十分钟，好不容易攒起来了点睡意，枕头边手机突然震动了一下。

方一燃紧闭着眼躺在床上，僵直着一动不动，仿佛真的下定决心了一样，不再去看手机一眼。

然而三分钟后，铁骨铮铮如他，原地一个仰卧起坐，在床上坐了起来。

他的嘴角在控制不住地上扬。

方一燃在枕边一阵摸摸索索，抓起手机开始翻看，他在黑暗中不顾手机刺眼的灯光直**他的眼睛，虚着眼睛努力辨别着屏幕上的字。

喻融：周四可以吗。

方一燃举着手机，像一座雕塑。

半晌，方一燃嘿嘿地笑了一下，他把手机宝贝一样地攥在手心里，捂在了自己的胸前。

作者有话说：

一起去看熊熊惹

第34章 你好好看

方一燃是个自诩穿衣审美还算可以的人。

他的一个大粉还建过一个穿搭科普博，把他参加活动和走机场的衣服鞋子配饰的牌子以惊人的速度全扒出来，大吹“哥哥的穿搭绝了”的同时，也供路人欣赏参考和观摩。

方一燃一度怀疑他的这些粉丝是在刑侦科工作的――因为有些舞台服的牌子小众到连他自己都不知道。

因此，除了有一阵子方一燃沉迷于买一些巴黎世家奇丑的衣服并且不顾粉丝阻挠地穿到机场外，大部分时间内，他的审美都还是十分在线的。

今天这是方一燃人生中第一次，在穿衣服这件事上纠结这么久。

方一燃对着镜子里的自己发愁。

这套吧，酷是很酷，夹克的款也很新潮...

但是好像不太日常，穿着去动物园，总感觉像是要去找狗熊干架的。

方一燃忙不迭地又去换了一身。

嗯...这套吧，主打色系是今年很火的粉色，衬的人气质温和优雅大方，像于经凉那货穿上一定很有味道。

所以为什么自己穿上，就有种脑袋安错了身子的感觉？

方一燃泄了气了。

你什么情况，他问自己，昔日那个果断利落心狠手辣的方一燃去哪里了？

可是方一燃又是真的很想让今天变成无与伦比完美无缺的一天，希望自己的帅，是让喻融这辈子都忘不了的那种登天绝顶的帅气。

所以方一燃最后穿了件白衬衣出的门。

时尚的尽头就是简约，方一燃沾沾自喜地想，越简单越不会出错。

方一燃是打车去的动物园，不知道是不是因为今天是工作日的缘故，大门口竟然意外的很冷清。

这倒也遂了方一燃的愿。

不过他还是不敢摘口罩，下了车后，方一燃在园区的门口游荡，最后找到了一个看起来有点畸形的小兔子雕塑。

他寻思这也算是个比较鲜明的标志物，于是站定在旁边，等待着喻融的到来。

方一燃低头给喻融发微信，告诉他自己已经到了，就在园区门口。

喻融回了他一个简单的一个好。

方一燃打了哈欠。

―― 是的，昨晚的他就像是一位即将去春游的五年级小学生，瞪着大眼在黑暗中毫无睡意，焦虑期待憧憬不安，基本上是一晚无眠。

方一燃盯着票价栏生了锈的栏框看了得有五分钟，然后他漫不经心地抬头，就看到了正在朝他走来的喻融。

方一燃曾经被李蕾蕾摁头逼着看了不少韩剧。

他对那些男女主相遇时过分夸张的拍摄手法嗤之以鼻，觉得一个人眼里的另一个人怎么可能走路自带圣光，就连发丝都刚好被风吹起最完美的角度。

可是现在，在方一燃眼里的喻融，就像是镀了一层柔和的金色光晕一样，一步一步踩在了袅袅炊烟中向他走来。

而且喻融竟然也穿了一件白衬衣。

方一燃不知道他们俩是否有着相同的心路历程，他只知道今天的喻融，是真的很干净很好看。

他还少见戴了耳饰，只是一对很素净的银环，随着步伐轻轻地在耳垂上摇晃，熠熠生光。

方一燃看着喻融走到他的面前，

喻融的神色却是有点难以言喻

他看了一眼方一燃，又看了一眼他旁边的兔子雕塑。

“你为什么要站在垃圾桶旁边等我？”

喻融莫名其妙地问方一燃。

-

直到两个人检完了票，方一燃都还是十分的萎靡。

那个掉了漆的兔子垃圾桶在他的脑海里萦绕不散，呲着一对大门牙，无情地嘲笑着自己的愚蠢。

“我发誓，我当时真的以为这是一个普普通通的雕塑。”

方一燃嚎啕道，“只是长得些许扭曲了点而已。”

喻融无奈道：“你真的不用在解释了，我不在意的。”

方一燃并不快乐。

他沮丧地进了动物园的大门，无精打采地拖着步子。

喻融看着他，叹了口气。

“看，羊驼。”

喻融拉了拉方一燃的袖子。

“嗯。”方一燃闷闷地回他。

喻融没辙了。

他斟酌了一下，试探性地开口夸道，“你今天的衣服还挺好看的。”

方一燃：！

他立刻精神抖擞地猛抬起头：“真的吗！！”

...其实就是一件白衬衣，喻融也没办法具体详细地夸。

但是这个人的目光是这么的灼热而期冀，所以喻融难得违心了一次，轻轻地嗯了一声。

方一燃突然就能量满溢。

“你的耳饰也好好看。”

这个人又开始嬉皮笑脸，嘴巴叭叭了：“衣服也好看，不过还是人更好看一点.......”

喻融被他夸的一顿脸热。

他低头，不再去看方一燃，暗自加快了步伐。

作者有话说：

方一燃：快乐

第35章 投喂

方一燃这个人是真的能说。

喻融甚至怀疑他的嘴巴被施了什么奇怪的魔咒，一分钟内不说上几句话，就会咒语生效立刻毒发身亡。

这是唯一能够解释为什么他总会冒出一些愚蠢至极的语句的原因了。

“看，鸭，好红的鸭，炭烤烧鸭。”

方一燃指着人工湖中央，发出了没有见识的声音。

喻融默了一下。

他其实是很努力不想理方一燃的，但最终还是忍无可忍地开口：“这是火烈鸟。”

那是一群在人工湖边优雅漫步的火烈鸟，它们体态轻盈

羽翼丰满，远远一瞥，倒确实像极了簇簇燃烧中的粉红色火焰。

方一燃大大咧咧地说：“这样啊，你好厉害哦。”

喻融鼓着脸，不去看他。

方一燃偷笑。

明明前一秒还有板有眼地纠正自己，一夸他反而自己先别扭起来了。

方一燃发现逛动物园这项活动，远远要比自己想象中的有趣得多了。

动物品种比他想象中的多，游客比他想象中的少，园区也比想象中的大。

最重要的是，自己旁边的这位小朋友，是真的太好玩儿了。

――因为喻融对于动物的喜好厌恶就真的是直截了当地写在了脸上。

比如刚刚看到火烈鸟的时候，喻融的神色波澜不惊，这说明他对鸟禽类保持着不厌也不喜的态度。

但是在两栖动物馆看蛇的时候，明明隔着一层厚厚的玻璃，他却像是如临大敌一般站着老远，眉头紧皱，死活都不愿意靠近一步。

再比如此时此刻，同样是隔着相同材质的玻璃，喻融却把双手紧紧地贴在玻璃上，眼睛一眨不眨地，直勾勾地看着玻璃内的场景。

他在看一只北极熊。

恕方一燃才疏学浅，他长这么大一直以为动物园和海洋馆是两个东西，却没想到现在的动物园规模越整越大，什么馆都能设置上了。

怪不得门票的价格到离谱。

是的了，门票是方一燃自掏荷包在网上提前买好的，毕竟也是他自己无中生友，把喻融哄骗过来的。

不过这钱花的一点都不亏。方一燃想。

喻融在全神贯注地盯着那只北极熊看，方一燃也在全神贯注地盯着喻融看。

成熟男人从不食言。

方一燃盯着喻融的侧脸，心里嘀咕道，我可真的带你来看熊熊了啊。

不过喻融好像是真的很喜欢这种毛茸茸的大动物。

他的眼睛专注地盯着着那种北极熊的动作，游泳，抖毛，走路，瘫倒，这些在方一燃眼里无聊至极的细节，他却一个都不愿意落下。

直到那只北极熊窝成一团准备睡觉，开始拿屁股对着他们的脸的时候，喻融才有点意犹未尽地垂下了眼睛。

“走吧。”喻融说。

“喜欢的话，再多看会儿吧。”方一燃说。

“没有很喜欢。”喻融摇摇头，“就是感觉挺可爱的。”

...明明刚才整个人都恨不得直接钻进玻璃后面了。

方一燃无言，他看了眼时间：“那去看海豚表演吧，快开场了。”

喻融点了点头。

两个人来到了演出的馆，才发现今天的人是真的不多，可能连普通节假日一半的流量都没有。座位上的人稀稀疏疏，方一燃和喻融找了个没人的一排，挑了两个座位坐了下去。

“我老了。”

23岁的方一燃发出了这样的感叹，“小时候我妈总带我去我们家社区旁边的动物园，那里当时只有兔啊鹅啊猪啊之类的，可能里面最贵的动物就是一只快要断气的羊。”

喻融听的一愣：“你这是农场吧。”

“....差不多。”

方一燃啧了一下，“再看现在的动物园，陆地上的哥们儿不仅整的很齐全，海底的小兄弟们也都弄来了。”

喻融看着池子里碧蓝的水，没有接话。

演出还有十五分钟左右开始，有卖零食的售货员小姐姐抱着一箱子零食饮料，沿着台阶向上走，一排一排地挨个儿推销与询问。

众所周知，方一燃这个人是干啥啥不行，吃饭第一名。

尽管他自己心里十分清楚，在动物园游乐场的这样的地方卖的东西的价格和外面的相比可以说是两个世界，基本上谁买谁是冤大头。

但遛了一上午的方一燃早已饥肠辘辘，所以他早早地打开手机二维码，心甘情愿地去当全场第一个冤大头。

喻融拦住了他。

“我来吧。”喻融说，“算是抵票钱了。”

于是喻融最后买了两根烤肠和两瓶水。

他本来想买两个玉米烤肠的，但是玉米的卖得只剩最后一个了，所以只能退而求其次，再买了一根看起来就十分不祥的变态辣烤肠。

方一燃伸手就想去捞那根辣味的，喻融却固执地手腕子一偏，把玉米的那根直接塞进了方一燃的手里。

方一燃很无奈。

他只能咬了一口玉米肠，然后用余光去偷偷观察看喻融的神情。

喻融拧着眉仔细端详着那根血红的辣肠。

方一燃以为他会干脆不吃，或者起码把上面的辣椒粉蹭下点儿在吃，却没想到他犹豫了一下，小心翼翼伸出舌尖，像小猫一样试探性地舔了一下。

方一燃：！！！

然后喻融就不出意料地被辣到了。

他呛咳起来，咳得惊天动地，咳得泪光闪烁。

方一燃赶紧给把水拧开递给了他，并一把抢过喻融手里的辣肠，找了张餐巾纸，当成生化武器一样严严实实地裹了起来。

然后方一燃把自己手里的玉米肠从竹签上抽了下来，用纸巾在中间捏着，把自己没咬到的那一端凑到了喻融的嘴边。

“来一口。”方一燃说。

喻融刚灌了几口水，辣到神志不清，看着他发呆。

他看着递在自己嘴边的玉米烤肠，觉得两个男人互相喂食好像隐约不对，下意识地就想拒绝方一燃。

方一燃预料到了，固执地又把烤肠往他的嘴边凑了凑。

喻融只好咬下了一口。

方一燃自己啃了一口，又递到了喻融的嘴边。

喻融又小小地咬下一口。

就这样，他们安静地坐在观众席上，在表演开始之前，你一口我一口地把那根玉米烤肠分完了。

作者有话说：

.....突然发现为什么每章他们好像都要吃点什么

第36章 海豚

方一燃最后一遍问道：“你真的真的真的不想喂吗。”

喻融：“我不想。”

“好的。”方一燃平静地说，“那咱们走吧。”

喻融轻轻地应了一声。

但他的眼睛却依旧死死黏连在水池里的海豚的身上，一寸都不愿意移开。同时他缓慢地挪动着脚步，以一秒一厘米的速度慢吞吞地向出口前进。

方一燃真的要窒息了。

他实在不知道喻融这个嘴巴铁硬的毛病是怎么来的。

让喻融去承认自己喜欢一个什么东西的难度，丝毫不亚于让安迪无差错地原地背诵出师表全文。

到底还是个敏感警惕的小孩儿啊。

吃东西也是，做事情也是，死活不愿意让别人洞察到自己的喜好，哪怕自己真的很想要抑或是很想做。

也就是仗着我喜欢你。

方一燃在心底哼哼，不然谁愿意惯着这个臭毛病。

方一燃径自走回到海豚饲养员旁边，利索地付了喂海豚的钱。

喻融冷冷地睨他。

“来吧。”方一燃笑着看着他。

喻融摇头，后退了一步：“你喂。”

“我不，我害怕。”方一燃面不改色地撒谎，“而且我钱也付了，你不喂就是浪费。”

最后喻融还是看起来很不开心地去喂了。

饲养员在一旁热情地建议方一燃拍照纪念，这建议正深得他心，于是方一燃正大光明地在旁边打开了手机相机――只不过他的镜头没有聚集在池子里的海豚上。

而是跟在了那个喂海豚的男孩身上。

海豚是一种很有灵性的生物。

它们乖巧而温顺地叼走喻融手里的鱼，欢快地在水里转着圈子，扑腾出漂亮的白色水花。

喻融被水花溅了半身，整个人呆了一下。

他转过身子，看向了方一燃，两人视线在空中短暂地交汇，方一燃发现喻融的眼睛竟然微微地弯了起来。

方一燃知道，喻融在笑。

他按下了快门。

-

快乐的时光总是短暂的。

方一燃每天都祈求上苍妄想去逃避假期即将结束的事实，但是时间的流逝是从来不受人为控制的。

那部令他头大的网剧终于准备开拍了。

毕竟是他们公司自己出钱拍的，小成本短剧情无脑小网剧，算是给他们试水用的，所以并没有人对剧本抱了很大的希望。

即使心里预期已经降得够低了，真正拿到剧本进行通读的时候，在场的所有人还是不约而同地陷入了死一般的沉默。

除了安迪，因为他压根儿就没读懂几个字。

方一燃的读后感只有六个字。

滑天下之大稽。

这个十集网剧的内容大致是这样的。

古装剧五个男主，一个女主。女主是一个破案奇才，一般死人不找衙门只找她的那种。

然后故事开始就是女主所在的镇上开始出现连环杀人案，女主和方一燃饰演的英俊捕快组成搭档，两人一边打打骂骂一边携手破案。

破案途中女主分别邂逅孙骅饰演的富家公子，于经凉饰演的温柔医师，以及安迪饰演的异国王子。

众所周知这种剧情这种发展这种套路，这几个人里铁定有一个会是凶手。

方一燃看到这里感觉还算可以吧，勉勉强强还能演。

但离谱的马上就来了。

喻融的角色是个妖怪，狐妖，你没听错。

这位杀人掏心不眨眼的清冷少年接近了女主，对女主流露出了属于少年的笨拙的关怀与真情。

很可惜，人妖殊途，他的出现也同时让众人把他定成了案件的最大嫌疑人。

但是无奈所有人死活都打不过他。

古装悬疑立刻变成玄幻惊悚巨作。

这也不打紧，最最最离谱的马上就来了。

女主在众人的劝说下把狐妖少年引入了陷阱，狐妖少年被方一燃饰演的捕快一剑穿心，最后女主抱着少年的真身遗体，突然发现这是她年幼时救过的一只小狐狸。

原来小狐狸接近她只是为了报恩。

与此同时，异域王子和花花公子发现新的线索，纷纷指向最后的凶手。

就是那个人！

温柔医师突然仰天大笑――最后真正的凶手竟然他！

方一燃看到这里感觉自己真的需要吸一口氧了。

故事的结局是：

狐妖少年坟头草长到三尺高。

医师去把牢底坐穿了。

捕快因为误杀狐妖感到愧疚而远走天涯。

异国王子骑着骆驼回自己老家了。

女主美滋滋地嫁给了富家公子。

全剧终。

孙骅脸色铁青地把剧本摔到了桌子上。

姜青骊无声了用手指顺了一下自己的头发，摊开手掌，呆滞地看着手心里脱落的的一把发丝。

于经凉则是抬头真挚地问道：“我现在退出这个组合还来得及吗。”

作者有话说：

方一燃：可爱 我说海豚

第37章 为爱游走

伏尔泰说过，不经历巨大的困难，不会有伟大的事业。

所以即使所有人都觉得这剧本写的是一坨狗屁不通的屎，日子该过的还是要过，剧该拍的还是要拍。

不过定妆的时候也是闹出了不少笑话。

“我裂开了。”

孙骅悲伤地看着着镜子中的自己，“这真的是富家公子而不是养猪发家的暴发户？女主是有多瞎才会最后嫁给我这样的人？”

孙骅一身金色长袍，头戴金色头冠，十根手指总共带了七个戒指，正好分别镶嵌着赤橙黄绿青蓝紫色的七颗硕大的宝石。

他看起来蓬荜生辉，富有而喜庆。

方一燃上下打量了他一番，面色复杂地组织着自己的语言：“.....看着挺有面儿。”

孙骅还是很忧郁。

方一燃思索片刻，继续说：“真的挺帅的，甚至有点像一个特别火的游戏人物。”

孙骅兴高采烈地问：“谁？”

方一燃：“欢乐斗地主里的地主。”

孙骅号啕大哭地跑出了化妆间。

于经凉对自己的造型倒是十分满意，青衫医师，墨发碧簪，看起来到确实有几分温和雅致的君子模样。

前提是他不要张口说话。

“我真的草了。”

于经凉用芬芳的言语开始歌颂起自己的美貌，他打开美图秀秀，把滤镜拉到最大，开始疯狂自拍，“我这身儿真的太好看了我草。”

小嘴儿恰了蜜。

方一燃的目光在屋子里所有人身上兜兜转转了一圈，最终还是落到了角落里上妆的喻融身上。

喻融正在化妆师进行生死对抗。

“我不要。”喻融坚定地说。

“我的祖宗，你是狐妖，得和普通人区分出来。”

化妆师小姐姐一手拈着一副深蓝色美瞳，一手叉腰，叹气道，“相信我，你戴上会很好看的。”

喻融觉得带这种颜色的美瞳真的很蠢。

他仰头看着化妆师，眼睛真挚地眨了又眨：“狐狸的眼睛不仅有蓝色，还有深褐色和黄色，为什么一定要是蓝色呢？”

然而化妆师小姐姐不吃他这一套。

“你别问我，你问编剧，她这么写的，我就只能这么给你化。”

小姐姐臂力惊人，她雄壮地一把按住喻融的肩，单手拨开他的眼皮，轻车熟路地把美瞳给他戴了上去。

“好看的。”

小姐姐看着镜子里的喻融，笑眯眯地说。

喻融揉着眼睛，看起来很不高兴地离开了座位。

他的扮相并不繁琐，只是一身白衣，走起路来举步生风衣袖翻飞，乍一看不太像什么狐妖，反倒像从天上而降的谪仙。

那一把小腰更是细的惊人。

他的妆容倒是很淡，不过配上干净的深蓝眸子和瘦削的下巴，也倒确实有了几分不谙世事的小狐妖的感觉。

与大众传统印象里的妩媚狐妖不同，喻融的扮相突出了小狐狸的单纯与懵懂。

看似清清冷冷的少年，却笨拙真挚地愿意把所有的好都给女主。

很酸，方一燃就很酸。

于经凉上一秒还沉沦在滤镜美颜里感叹自己的美貌，看到喻融起身之后，立刻做作地捂住了嘴。

然后他发出了惊天鸡鸣。

“喻融融！”

于经凉痛心疾首道，“你怎么可以比我还好看！”

喻融唔了一声，却还是在揉眼睛，他低着头，没注意到方一燃灼热的目光，慢吞吞地坐到了他的旁边。

“怎么了。”方一燃问他，“眼睛不舒服？”

“有点疼。”喻融小声说。

方一燃愣了一下，随即赶紧扒拉开了喻融那只揉眼睛的手。

他半托起他的下巴，凑近喻融的脸，仔细观察他的那只眼睛。

这一看可不得了。

喻融的那只眼睛已经红得不行，眼眶里蓄着满满的都是泪水，一松开手，就噼里啪啦珠子似地往下掉。

喻融还想上手揉眼睛，方一燃赶紧一把钳制住了他不安分的爪子，恶声恶气地说：“不许揉！”

“于经凉！别自拍了！”

方一燃扭头吼道，“拿点纸巾过来！”

于经凉抱着纸巾盒就屁滚尿流地跑过来了。

“我天....是被我刚刚的夸奖感动到落泪了吗。”

于经凉呐呐地开口。

方一燃先把喻融的眼泪擦掉，然后把纸巾垫在他的脸上，防止一会儿眼泪再流把妆容冲花了。

“我估计是美瞳的问题。”方一燃得出结论。

“我去摘。”

喻融的眼泪越流越凶，估计是真的硌的眼睛不好受，小孩儿的声音里都夹杂着一丝浅淡的痛音。

他刚想起身，却被方一燃无奈地拉了会来。

“你怎么摘，你连路都看不了现在。“

方一燃叹息，“我给你摘，把头抬起来点。”

喻融只得听话地抬起头。

方一燃的鼻尖几乎要碰到喻融的脸，他们的呼吸夹杂在一起，连彼此的心跳声都仿佛清晰可闻。

他轻柔地扒开喻融的眼皮，然而喻融的眼泪依旧控制不住地往外流，滚***体无声地砸在方一燃的手上，顺着虎口蜿蜒着流淌而下。

方一燃倒是丝毫不慌，他的手指小心翼翼地捏住美瞳，然后一揪，游刃有余地从喻融的眼睛里取了出来。

喻融松了一口气。

他用纸巾擦了一下脸上残留的泪水，又试探性地眨眨眼，感觉眼睛确实舒服了不少。

方一燃对着自己指尖上的小片片凝重地端详了五秒钟。

“首先，你带反了，而且这只美瞳的边缘处好像有点磨损。”方一燃说，“你是不是.....”

有人突然推门而入。

“到你们拍......”

姜青骊的声音突然戛然而止。

她所看到的场面是这样的：

喻融半仰头坐在沙发上，方一燃则俯身和他脸贴着脸，一只手还紧紧地捏住了喻融的下巴；而喻融眼睛微红，脸上甚至还带着未干的泪痕。

于经凉则抱着一盒纸巾，站在旁边，目光慈祥地看着他们俩。

-

定妆照的拍摄得倒是进行很快。

除了摄影师会要求摆的一些中二且奇怪的动作并让方一燃感到无与伦比的尴尬之外，其他的流程都走的还算挺顺利的。

“老方。”

孙骅斟酌了一下自己的措辞，“你挥剑的时候好像东厂的公公。”

方一燃皮笑肉不笑：“我谢谢你。”

喻融后来又换了一副新的美瞳。

化妆师小姐姐拼命给他道歉，说明天就去换质量好点的美瞳。喻融也不好意思说人家什么，毕竟当时带美瞳的时候也是他自己不太配合。

不过方一燃还是感觉他的眼睛应该是不太舒服的――可能是因为眼睛干涩，喻融总是会无意识地微虚眯一下左眼。

方一燃就有点在意。

方一燃这人的视力一直很好：他几乎不带隐形，也就平时有舞台的时候偶尔带带美瞳，眼睛一直就没出过什么大毛病。

他根据喻融今天的症状，上百度随便搜了搜，什么结膜炎角膜炎青光眼白内障都一股脑儿地冒出来了。

方一燃顿时头皮发麻，赶紧手忙脚乱地叉掉了网页。

――如果上面的描述都是真的话，喻融十有**就要永久性失明了。

于是他到宿舍后给姜青骊发了个微信。

方一燃：绿鸟姐姐

方一燃：请问你们妹子平时戴美瞳都怎么护理眼睛的啊

方一燃：我有个朋友今天带了美瞳，不仅带反了，而且那美瞳质量有很大的问题，当时疯狂飙眼泪

方一燃：我怕他眼睛被伤了。

姜青骊不一会儿就回他了。

姜青骊：我不是傻子好吗臭弟弟，还什么“我有个朋友”？

姜青骊：我今天进门时都看见了

姜青骊：喻融那种情况挺常见的，有时候我也会带反，而且一天都没发现，回去一摘眼睛都要废了

姜青骊：【图片】然后我滴的眼药水是这个，普通药房有卖，有点小贵，但是很好使

姜青骊：隐形眼镜千万不要带廉价的，我的建议是最好日抛，不然细菌累积也是十分伤眼睛的，而且有色的那种尽量不要戴太久～

方一燃：了解了！

方一燃：谢谢宁【/抱拳】

姜青骊：我在干什么，我在给我磕的cp的蒸煮之一提意见，教他怎么去撩另一位蒸煮？？？我在做什么惊天美梦？？？？

姜青骊：.....对不起我有点激动，我不是故意提cp的，可能有点冒犯到你...

姜青骊：以后我会注意的qwq...

方一燃甚至有点想笑。

姜青骊现在并不知道自己对喻融存了什么心思，所以她竟然还在战战兢兢如履薄冰，以为方一燃会讨厌她磕他们俩cp的这种行为。

方一燃回她：没关系啦。

然后方一燃一个鲤鱼打挺从床上窜起来，一边飞速地单手穿上外套，一边在手机上搜索最近的药店。

方一燃跑出卧室，在玄关换鞋，动作急急躁躁，像是在读高中的毛头小子翘课爬墙去见校外的女朋友。

他甚至还把门口的地毯给踢歪了。

“大晚上火烧屁股似的出去干嘛？”

孙骅正在客厅坐着看球赛，看着方一燃火急火燎的德行，便随口问了一句。

方一燃站在门口，突然就意味不明地笑了一下。

“为爱游走天涯。”他慢条斯理地答道。

作者有话说：

方一燃：真不让人省心

第38章 就去告白吧

喻融正在和安迪看新版聊斋。

安迪前一阵子把X执看完之后，精神崩溃了整整一周，他死活不愿意相信他最爱的宁嫔会在最后一集会割腕自杀，香消玉殒。

“她尊的是，一过善娘勇敢的，女孩。”

安迪伤心地说，“而且她穿的衣服坠好看了。”

喻融实在不知道自己该说什么，只能拍拍他的肩，希望他能尽快振作起来。

安迪振作得确实也很快，他在各大视频网站上都冲了包年超级会员，每天吃饭的时候都会支棱起自己的iPad，拉上一脸懵的喻融，津津有味地看会儿各种经典大型古装剧。

比如今天，他们在等外卖的时候，看的是聊斋里的陆判那一集。

看到朱尔旦给他老婆换头的时候，安迪是一脸的神采飞扬望眼欲穿，喻融则是坐如针毡――这满屏幕的血红和令人毛骨悚然的音效，看得他胸闷得不行，胃口一阵阵地发紧。

正巧门铃响起，应该是外卖到了，喻融无声地舒了一大口气，连忙从沙发上跳了下来。

“我去拿外卖。”喻融说。

安迪眼睛就根本没离开过屏幕，随意地应了一声。

然而喻融打开门，就看到拎着一大袋子外卖，在门口探头探脑的方一燃。

两人面面相觑了五秒钟，方一燃的脸色逐渐变得尴尬起来。

“....你还有兼职？”喻融迷茫地开口。

“....不是，我刚就在这儿碰到了外卖小哥。”方一燃简直百口莫辩，“他以为我是这里的住户，所以直接把外卖塞给我就跑路了。”

喻融迟疑地点点头。

他侧过身，让方一燃先进了门。

安迪正坐在沙发上紧张地盯着屏幕啃手，抬头一看是方一燃，热情四溢地打了个招呼。

“Together？”

安迪兴高采烈地把屏幕冲向了方一燃的方向。

方一燃看了眼屏幕上十分下饭的画面，一时语塞。

他婉言谢绝，把外卖放到了桌子上，再抬起头，就对上了喻融的眼睛。

方一燃噎了一下。他发现自己刚才在门口酝酿了半天的语言，竟然在顷刻间都被他忘了个干净。

他回头瞥了眼聚精会神的安迪，最后只吭哧出几个字：“能去你卧室说吗。”

喻融只得云里雾里地带他进了卧室。

喻融的卧室很干净，摆设装饰也很简单，不过倒也确实是他的风格――床单是浅灰格纹的，台灯的底下放着一个可爱的小鹿雕像，门后面挂着一件品牌爸爸送的大衣，书桌上有一盆仙人掌.....

“方一燃？”喻融面无表情地喊他。

方一燃这才回过神来。

刚刚入秋，对面的男孩儿穿了一件很薄的白色毛衣，是那种松松垮垮的款式，显得人更清瘦的同时，也露出了好看的锁骨。

方一燃不敢多看，喉结滚动了一下，开始在自己的外套口袋里摸索。

喻融安静地盯着他的动作。

方一燃掏出了一瓶小小的眼药水。

他捏着那瓶小小的浅蓝色液体，突然不知怎么的就胆怯了。买的时候他是一腔热血什么都没多想，但现在人一站在自己对面，方一燃的心就跳快得不行。

平时他都是暗地里搞点小动作，但是这一次，没有任何人，可以被他用做偷偷关心喻融的借口了。

动物园门票他可以扯谎说是朋友送的，但是这眼药水，方一燃总不能说是马路上捡的吧。

“我看你，就今天，就是那个.....”

方一燃感觉自己是真的怂爆了头。

明明自己是在做好事，结果一张嘴就开始磕磕巴巴，进门前排练的一肚子满满骚话不知道该怎么说。

方一燃攥着那瓶眼药水，手指来来回回地在瓶口的塑封边缘上摩挲。

――他知道自己在害怕，在害怕喻融拒绝这个小小的瓶子。

因为它并不只是一瓶眼药水，这个不过拇指大小的塑料小瓶装的不仅仅是几毫升冰凉的液体，更是方一燃心底埋藏已久的，隐秘而滚烫的情意。

喻融的表情倒是很从容。

他垂着眼盯着方一燃的手心，不知道在想什么。

方一燃却是真的枯萎了。

他感觉自己的嗓子突然就卡住了，嘴巴只能僵硬地半张着，什么话都说不出来了。

估计喻融现在正觉得自己脑壳有病吧，方一燃想，不过美瞳带反了这么芝麻大点儿的事，现在被自己大张旗鼓，整得反倒十分尴尬。

喻融却做出了一个出乎他意料的举动

――他突然就抬起手，把方一燃手心里的眼药水抢了过来。

他的半只手缩在了毛衣的袖子里，露在外面的指尖很温暖，蹭过方一燃的掌心，留下了一霎那的，转瞬即逝的柔软和暖意。

“谢谢。”喻融小声说。

他想了想，似乎是害怕自己的答案太过敷衍一样，又有点生硬地补充道：“我很需要，我的眼睛今天一直有点干.....”

方一燃突然就高兴起来了。

“对对对，我查了，就是因为美瞳太过劣质导致眼球供氧不足。”

方一燃热情洋溢地开始了他的演讲，“尤其是带颜色的这种美瞳，摘下来后一定要护理好眼睛，你每天滴两次......”

他又恢复了平日滔滔不绝的模样。

喻融捏了捏手里眼药水的软塑料瓶，悄无声息松了一口气。

“而且记得不要熬夜就好了。”

方一燃总算把自己从百度百科上看到的知识全部背诵完毕，他抬头，看着喻融漂亮干净的眼睛，突然又有点束手束脚了。

方一燃搓了搓手：“那，我先走啦。”

他转身就想开门离开。手刚放上门把，自己的袖口却突然被人幅度很小拉了一下。

他回头，是目光游离的喻融，轻轻地拽着自己。

喻融松了手，自以为镇定地看着方一燃说：“你...可以帮我滴一下吗。”

方一燃突然就不会思考了。

他脑子里放起了灿烂的烟花，噼里啪啦，璀璨耀眼，炸开了他的每一根活跃的神经。

方一燃表情空白地点了点头。

喻融像是松了一口气。

他坐在了床边，微仰着脸；方一燃拆开了药水的包装，托着他的脸，温柔地给他滴上了眼药水。

然后他们互道了晚安。

然后方一燃离开了。

喻融站在原地，沉默地看着关上的门。半晌他抬手，小心翼翼地触碰了一下自己的眼睛。

睫毛扫过手心，是微痒的触感。

喻融却像是触了电一样，猛地把手弹开了。

“你不七吗？”

安迪吸溜着热气腾腾的面条，疑惑地看着站在门口沉默良久的喻融，“再不七面就坨惹。”

-

方一燃恍惚地上了电梯。

他摁了自己宿舍所在的楼层，人半倚在墙上的扶手上，像是骨头全部被抽走的一滩烂泥。

脑子还是在发蒙，嗡嗡地作响，亢奋到让他无法继续回想刚才的任何细节。

喻融完全可以等自己走了之后叫安迪去帮他滴，但他没有。

他还拉住了自己的袖子。

轻轻的，怯生生的。

如果你无意中得罪过一只猫，猫会记仇，会对你警惕提防，亮出锋利的爪牙凶巴巴地逼你远离它。

但猫同时又是柔软的。

虽然在发现你没有恶意之后，猫依然是警醒而小心的，它会大口吃完金枪鱼罐头后高傲地离开，看起来和平时似乎没什么两样。

但它会开始时不时用柔软的肉垫试探性地碰一下你。或用粉红湿润的小舌头轻轻地舔一下你的掌心。

然后它就会飞快地跑开，留给你熟悉的冷漠背影。

但是在这个高傲而多疑的漂亮物种的内心深处，你，已经开始有一点点的那么不一样了。

方一燃吸了口气，用手捂了捂自己的脸。

――烫的要命，但还是没他现在的心烫。

那是一种即将要沸腾的，灼热的，冒着热气的，快要把他烧懵了的温度。

他有了一股子没由来的，很突然的一种悸动。

方一燃想，等拍完这部剧，他就去告白吧。

-

网剧的定妆照终于放出，粉丝路人黑子顿时议论不断。不过方一燃早已看淡舆论，心如止水，宁静致远，安心拍戏。

方一燃几乎就没演过戏，他每年最痛苦的时刻几乎都聚集在了拍单曲mv的时候――这也是孙骅和于经凉每年最快乐的时候，他们会在场外无情嘲笑他的演技，笑得前仰后合。

问：如何评价方一燃的演技？

孙骅答：和他的王者段位一样。

当时他们组合出道曲mv里要求他演一个痞气的小混混，去英雄救美一个被歹徒挟持的学生妹子。

演学生妹子的是他们公司演员部一个还没出道的小姑娘。这妹子演技是真好，知名影视学业毕业，被歹徒挟持的时候那眼泪是说来就来，泫然欲泣，人见人怜。

方一燃见此情此景，更是尽力配合，连头发丝都在用力，努力把自己枯竭的演技发挥到了极限。

妹子本来特别入戏，娇嫩如花的小脸上挂着晶莹的泪水。

直到她抬头看到方一燃的表情，却是脸色一僵，一个没忍住，噗了一声。

她笑场了。

“哈哈哈哈哈对不起前辈....”

妹子憋得脸都红了，“您看起来好狰狞哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！！！！”

其实有一些个人演绎的镜头方一燃做的还是可以的，毕竟一个人自己尬自己嘛，也不丢人。

但是只要和别人搭戏，尤其是不熟的女性，方一燃就会头皮发麻，手脚蜷缩，演啥崩啥。

方一燃是真的很不快乐。

但是此时此刻的他更不快乐。

因为他今天的第一场戏就是和姜青骊的对手戏。

作者有话说：

安迪：面条尊香

第39章 戴花

“我知道我算不上什么倾城倾世大美女。”

姜青骊说，“但你的眼神真的有冒犯到了我，咱们俩是在演搞暧昧的欢喜冤家，不是不共戴天的离异夫妇。”

方一燃快要把剧本翻烂了。

“我尽力了。”他神色忧郁地说，“欢喜冤家不就是打打闹闹骂骂吵吵吗？。”

姜青骊幽幽叹气：“可你不像是在打打闹闹，倒是像要把我脑子打爆。”

其实这场戏难度不大，就是两人在街上一边走路一边分析案情的一段戏。

不过导演说他们要有那种暧昧粘连的氛围――就是那种明明是互生情愫的两个人，但是又因为不好意思不想表现出来，努力想引起对方注意力的感觉，打情骂俏的感觉。

方一燃是真的难。

他理解的打情骂俏就是推推搡搡，所以刚才就用他自以为很温和的力度，小小地推了一下姜青骊。

结果姜青骊差点一屁股摔到地上。

场外是目光炯炯的孙骅和昏昏欲睡的喻融，两个人坐在小圆桌旁边，桌子上还摆着一袋瓜子。

孙骅抓了一大把瓜子放在手心，一边娴熟地磕，一边还不忘用胳膊肘杵了杵喻融。

“不可以睡啊！”

孙骅恨铁不成钢地把喻融弄醒，“老方演戏时的每一分每一秒都是绝世珍宝，错过那就是天大的损失啊！”

喻融迷迷糊糊地抬头。

他撑着下巴，茫然地眨了眨眼，顺着孙骅指的方向看了过去。

“不是，你谈过恋爱吗？”

姜青骊扶了扶自己头上歪掉的簪子，不可理喻地说，“酸酸甜甜的青少年爱恋你没有过吗？”

方一燃吞吞吐吐地说：“.....我经验不多。”

姜青骊脖子一缩：“我丢....我们站子的剪刀手大大还经常在视频里把你剪成风流情圣花花公子.......”

“咳咳。”

她发现话题走向不对，及时止损道：“不说这个，你总有暗恋的人吧，就是那种不好意思告白，但是又忍不住疯狂刷存在感，甜蜜而纠结的滋味你有过吧？”

方一燃偷瞥了眼场外的喻融。

他沉吟片刻，咬牙开口：“再试试吧。”

导演喊了开始。

姜青骊的演技还是很好的，她眉头轻蹙，长发束起，到真有几分英气逼人女少侠的感觉。

她念着台词：“这些受害人之间的联系到底是什么，青楼女子，饭店小二，大家闺秀，清贫书生，全被挖心而死，几乎没有......你干什么？”

方一燃开始彻彻底底地自由发挥。

他不动声色地左顾右盼，最后从身边的小摊上顺来一朵绢花，然后转身镇定自若地别在了姜青骊的发髻间。

“或许是你想的方向不对。”

方一燃调整着绢花的位置说，“或许我们不应该从受害者的身份上下手，而是从他们死法上的共性来分析。”

姜青骊被方一燃的这一出整愣了。

戴花这剧情是完完全全不在剧本里的，然而导演没有喊卡，好在姜青骊反应很快，便娴熟地接道：“也有道理，你快遣你的人，速速把所有死者身上所以伤口的细节都记录下来。”

方一燃应了一声，嘱咐道：“近日城中总有妖怪作祟，你这个粗心眼小心点，可别案子没破人先被妖怪吃了。”

姜青骊配合地翻了个白眼。

“这花戴在你头上还挺好看。”

方一燃一边给小贩付了钱，一边贱兮兮地说，“男人婆还是多打扮打扮吧，小心最后嫁不出去哦。”

两个人打打骂骂地走远了。

“卡！过了！状态不错！”

导演眉飞色舞地赞许道，“就是这种感觉，保持住了！”

孙骅是真的很失望，喻融肉眼能看出来的那种失望。

“这不是我认识的老方。”孙骅低落地拨弄着桌子上的瓜子皮儿，“这不是我认识的那个憨憨。”

方一燃和姜青骊并排站在远处，两人不知道在交谈着什么，姜青骊突然捂着嘴咯咯地笑了，她的发髻上还别着一朵大红色的绢花。

喻融只觉得莫名地刺眼。

“难道是因为妹子好看？”

孙骅还是百思不得其解，“所以演技就激发出来了？这个臭弟弟...”

喻融没接话，眼底蕴着冷意。

他沉默地别过头，盯着桌面的呆了几秒钟，半晌重新把脸缓缓地埋在了自己的臂弯里。

-

“可以的小老弟。”姜青骊给方一燃比了个大拇指，“状态说来就来啊？”

方一燃客气地给她道谢：“倒也多亏了你的点拨。”

姜青骊嘻嘻地挥挥手，说没什么，转身就要和助理走人了。

“等一下。”方一燃突然想起来了什么。

他上手摸上姜青骊的发髻，把那朵绢花取了下来。

“好了。”方一燃捏着花，冲她点头示意，“一会儿见。”

“记性还挺好。”姜青骊打趣道，接着转身离开了。

方一燃看了眼手中的花。

他心想这花扎的手艺还真不错，看出来道具组使用了心思的，花瓣是正红，花蕊是鹅黄，做的有模有样的。

方一燃突然就想让喻融也去看看这朵花，

这不是一多称得上多好看的花，它甚至都不是一朵真花，只是一个有点滑稽而且制作粗糙的道具。

但方一燃就是没理由的想去给喻融看看。

他就像是一只欢快的麻雀，衔着花，蹦蹦跳跳去找自己的心上人示好，想把自己见到的，看到的一切好玩的事情，都分享给那个人。

于是方一燃一路蹦哒到了休息区。

他老远就看见孙骅丢了魂儿似呆愣愣地坐着，喻融则是背对着他，趴在桌子上，只露出个脑袋顶。

“睡着了？”

方一燃指着喻融的脑袋，低着嗓子问孙骅。

孙骅摇头晃脑：“一直就困，刚才我还把人叫起来看你的爆发演技呢，结果令人十分很失望啊。”

方一燃恨铁不成钢地一巴掌扣在孙骅头上：“你就不能盼我点儿好？”

“所以你的演技怎么回事？突飞猛进哈？”

孙骅摆弄着自己金碧辉煌的头冠，挤眉弄眼道，“是不是因为人家姜妹子清纯可人.....”

“不是。”

方一燃一屁股坐了下来，一口否定，“是因为我的智慧，我的觉悟。”

孙骅满脸狐疑。

他明显还想再追问什么，但碍于下一场就是他的戏了，只好不轻不重地踹了方一燃一脚，不情不愿地先走了。

方一燃长舒一口气。

他的屁股无声无息地往旁边挪了挪。

喻融的头埋在胳膊里，看不见脸，但身子一动不动。

小孩儿八成是真的睡着了。

方一燃挑眉。

他捏了捏手里的花，撩开喻融耳边的柔软的发丝，将花轻轻地别在了小孩儿的耳边。

然后方一燃以同样的姿势趴了下来，他头枕在自己胳膊上，嘿嘿笑着欣赏着自己的杰作。

――喻融突然扭过了头。

他的眼底一点初醒时的惺忪都没有，目光清明凛冽，耳边还别着那一朵傻兮兮的大红花。

他也不说话，只是冷若冰霜地看着方一燃。

方一燃的笑容凝固在了脸上。

――他们俩就这样脸对着脸，以相同的姿势趴在桌子上，沉默地大眼瞪小眼。

方一燃的手机突然震动了起来。

谢天谢地。

方一燃扫了眼屏幕，是来自李蕾蕾的视频邀请。

他正好借着这个台阶下，捏着手机干巴巴地冲喻融笑了笑：“....我先和我妈视频一下嗷。”

方一燃抱着手机落荒而逃。

喻融看着他仓皇离去的身影发了会儿呆，半晌沉默地别过了视线。

他摸上自己的耳根，把那朵花轻轻地取了下来。

这是一朵款式俗气的大红花，但是喻融却认得出来，这是刚才拍戏时方一燃给姜青骊头上戴的那一朵。

....这人是...最后厚着脸皮把花要了回来？

喻融眼底的寒意倏地消散掉了。

他有点怔愣地捧着那朵绢花，似乎是在犹豫着什么，但最终还是上手，小心翼翼捏住了花底的茎干。

他谨慎而笨拙地，把花重新别回在了自己的耳边。

作者有话说：

喻融（故作嫌弃）：......我一点都不想戴。

第40章 莫名敌意

方一燃逃命似地跑远了。

他找了个僻静的地方，擦了擦台阶上的土，撩开袍子一屁股坐了下来，气喘吁吁接受了李蕾蕾的视频邀请。

视频一接通，两人都被彼此吓了一大跳。

“你干嘛呢方一燃？”李蕾蕾糊着一脸绿油油的面膜问，“怎么大白天穿的和锦衣卫似的？”

方一燃叹气：“拍戏呢，我演捕快，来，给你看看这儿的风景。”

方一燃把摄像头反转过去，给李蕾蕾扫了一圈周围古色古香的街道景致，他知道老人家一向喜欢看这些东西。

李蕾蕾果然很高兴：“哎呀，这小房子一个个真精致啊，青瓦白墙的。你还记得你小时候我和你爸带你去乌镇玩吗，那儿的房子比这里的还要漂亮......”

方一燃笑着聆听，也不插嘴。

“你队友呢。”李蕾蕾说，“小喻呢？小喻演什么呀？”

方一燃就知道她肯定会问。

他不惊讶，心不在焉地扬了扬下巴：“队友就在那边拍戏呢都，你问喻融？他演狐狸精。”

李蕾蕾吓了一大跳：“什么乱七八糟的？”

方一燃赶紧改口：“狐妖，小狐妖，老可爱了，白衣飘飘，不是您老想的那种。”

而且最后还被我一剑捅死了。方一燃悻悻地想。

李蕾蕾这才安下心来。

两人又扯了扯闲事儿，聊了快有小半个小时。

李蕾蕾掰着手指兴味盎然地给他念叨：“今天去听了养身讲座，煲了参鸡汤喝，周二去和邻居徐姨到花市买花，周三去医院体检，周四去和老同学吃海鲜去........”

方一燃拍她马屁拍得熟练：“可以的李女士，日理万机啊。”

李蕾蕾立刻美得不行：“不多说了，我先洗面膜去了嗷，你多找人小喻相处相处，挂了挂了。”

方一燃心想所谓的相处相处哪有说起来这么容易。

他冲李蕾蕾笑眯眯地地挥了挥手，挂掉了视频。

-

第二天的戏是方一燃喻融和姜青骊他们三个人的戏，其中最有看点的是一场方一燃和喻融在湖边的打戏。

不用说太多台词的打戏简直救了方一燃的老命。

然而开拍前，姜青骊垮着脸把方一燃拉到了角落。

“我觉得喻融好像对我有点意见。”

姜青骊哭唧唧道，“他看向我的时候眼神总是冰冷如雪――请问我是什么时候得罪过他吗？”

“您不是自称从出道开始就追他吗，他的那点小脾气你还不了解？”

方一燃莫名其妙，“习惯就好啦，小孩儿没啥恶意。“

“正是因为十分了解，所以我才清楚我绝对是哪里得罪到他了。”

姜青骊的神色痛苦而茫然：“你一会儿就知道了。”

第一段戏是这样的，小狐狸带着女主来山里玩耍，两人正在湖边看风景的时候，被尾随在后的捕快抓了个正着。

小狐狸攥着女主的袖子，眨着美丽的湖蓝色眼睛，目光单纯而期冀：“你可否还...记得这个湖？”

女主：“我....总感觉好像来过这里，但是没有印象了。”

小狐狸神色黯淡了一下，但强颜欢笑道：“没关系，你.......”

此时尾随已久捕快突然出现！

他拔剑出鞘，指着小狐狸，眼睛却看着女主：“你可知他不是人类？”

女主说：“我知，但是他本性不坏，只是小妖。”

小狐狸突然挺身而出，将女主护在身后，紧拉住女主的袖口不撒手，目光坚定而澄澈：“这次，换我来保护你。”

女主茫然。

小狐狸和捕快对视，气氛剑拔弩张。

“卡！”导演喊，“过了！”

一条过！

方一燃喜上眉梢地放下了剑，揉了揉酸痛的胳膊，哆嗦着地把剑插回了剑鞘。

他抬起头，正好看见对面的喻融猛地把牵着姜青骊袖子的手松开，一步一步地倒退，像是躲瘟疫一样，无声无息地拉开了自己和姜青骊之间的距离。

刚刚牵着女主不撒手的粘人小狐狸已经没了踪影，目光也从方才的依赖天真变得漠然疏离。

可以说是一秒变脸也不为过。

姜青骊冻结在原地，一寸一寸地扭过头，带着一副“你看到了吧”的表**哭无泪地看着方一燃，并同时用唇语说出了“救救我”三个字。

方一燃也有点纳闷。

他走到喻融身旁，用剑柄轻轻地戳了戳喻融的身子：“一会儿就要吊威亚了，怕不怕？”

方一燃同时无声地做了一个让姜青骊赶紧走的手势。

姜青骊感恩戴德看了他一眼，一溜烟儿地跑没影儿了。

喻融把他们的互动看得清清楚楚。

“不怕。“他躲开了方一燃的剑，没什么表情地说。

....？怎么小情绪说来就来。

方一燃长袖一挥，把人拉到了旁边的树荫底下，喻融倒也没反抗，面无表情地跟着他走。

“不开心？”方一燃问。

“没有。”喻融说。

料到了。方一燃平静点了点头。

“说实话，我有点害怕吊威亚。”方一燃突然换了个话题，“就有那么一点点。”

喻融抬头看他。

“我不怕鬼不怕怪。”方一燃老老实实地说，“但是在高处被吊来吊去这种事情，讲道理，想想我就有点虚，因为你永远不知道那根细细的小绳子什么时候会垮掉。”

“.......其实很安全的。”

喻融缓缓地开口，“不要看脚下，就不会怕。”

“挺熟练的啊。”方一燃饶有兴趣地问，“你之前吊过？”

“一次。”喻融说，“上次拍mv的时候。”

方一燃也想起来了，了然地点了点头。

“你看。”方一燃说，“有的时候，把一些不好的心情和别人坦诚的说出来，会得到很好的建议，心情也会变得好起来。”

喻融呆呆地看着他。

“我可都把我的不安情绪分享给你了。”

方一燃笑着对上了喻融的眼睛，“所以拍完这场戏之后，可以把你现在不开心的原因告诉我吗？”

-

后来方一燃明白了一个道理。

那就是永远不要说出类似于“等干完......之后，我们就........吧”这样的句式。因为一般说完这种话，你这个事儿八成就不能活着干完了。

作者有话说：

方一燃（小声）：听说海星越多告白越快哈

第41章 落水

这场戏是一场水上打戏。

方一燃也没撒谎，他确实挺怵吊威亚这种事儿的，主要是这东西还和坐缆车观光性质还不太一样，你在克服恐惧的同时还需要演戏，表情和肢体的分寸都需要拿捏得恰当，后期才能做出来利落果断，赏心悦目的一场打戏。

方一燃裹着外套，看着波光粼粼的湖水发愣。

这深度应该不会淹死人。

方一燃迟疑地想，但是现在是深秋，这个水吧，它看起来好像有那么些许的冰冷....

喻融刚补完了妆，也裹着大衣出来了。

他站在原地茫然地左顾右盼，最后竟然抱着剑，慢吞吞挪步走了方一燃的旁边。

方一燃有点惊奇。

他以为喻融这是有事儿要和自己说，然而小孩儿也不说话，只是站在湖岸边，踢踏着脚底下滚圆的石子，

方一燃：？

他狐疑地一回头，就看见身后是剧组的工作人员，正举着摄像机对着他们俩，看样子应该是在录花絮。

方一燃一下子豁然开朗。

得，合着是被逼过来的。

方一燃心里门儿清，如果自己不去开口的话，这段花絮注定会从头到尾全程无声，默片一个。

所以他斟酌了一下，惆怅道：“我最近吃的有点多，重了两斤，一会儿会不会威亚挂不住。”

喻融：“.....不会。”

方一燃看着湖水的眼神愈发的忧郁。

十分钟后，方一燃抱着剑，人被荡在半空，欲哭无泪。

耳边，是呼啸着的寒风，脚下，是深不可测的湖水。

方一燃后悔了：他后悔自己昨天没和李蕾蕾多视频一会儿，再多看自己敬爱的老母亲哪怕一眼。

反观对面飘飘白衣的喻融，小孩儿的状态相较自己明显放松的多，他四肢舒展，眼睛微亮，那分明是一副兴致勃勃的模样。

等到真正开拍的时候，方一燃的灵魂已经飘荡出了躯壳，只是麻木而机械地挥舞着手中的剑。

恐惧使得他对时间的流逝已经彻底没了概念，等到导演喊卡的时候，方一燃竟然恍惚地感觉，自己其实好像没有被吊了很久。

落地的时候，方一燃的眼泪都要飙到湖里了。

他欣喜，他快乐，他恨不得绕着湖跑个三圈，来深刻感受一下土地公公的稳重与踏实。

喻融比他下来的晚一点。

解开威压的方一燃只感觉自己身轻如燕，他站在地上，仰着头就看见男孩儿举着剑慢慢下落。

喻融雪白的袖口和衣摆在风中翻飞，体态轻盈利落，像一只翩翩的蝴蝶。

然后蝴蝶轻轻地落了地。

然后蝴蝶被脚底凹凸不平的石子绊了一下。

然后蝴蝶重心不稳地往后一滑――

方一燃呆若木鸡地看向了喻融的身后，是湖水，很浅的湖水。

但那也是很凉的湖水。

喻融重心不稳地向后倒去。

然而他神色却还算是镇定自若，只是眉头轻蹙，暗自庆幸自己身上还挂着没松劲儿的威亚，应该也不至于弄出事故。

当然前提是没有一个人猛地冲上来把自己推开的话。

方一燃不知道自己怎么想的。

他只是下意识地就冲上去抓住了喻融的胳膊，借力顺便把人半抱进自己的怀里，然后猛地推向了远离湖水的岸边。

他看着喻融一个踉跄，在石子地上勉强稳住了身型，扭头诧异地看向了自己。

方一燃安祥地笑了。

下一秒，他自己就彻底失去了平衡，在众目睽睽之下，直接一屁股坐进了身后冰冷刺骨的湖水里面。

-

方一燃坐在车上，哆哆嗦嗦地裹在助理小梁给的毯子里，抱着冒着热气的姜茶，吸了吸鼻子，身上是即将要淬进骨髓里的寒意。

他扭过头，刚好对上了旁边喻融探究的目光。

喻融偷窥被抓包，但是神色依旧自若。

他和方一燃对视五秒，随即若无其事地扭过了头。

虽然方一燃没有任何证据，但他总觉得喻融应该是在憋笑。

方一燃很生气。

他刚想开口质问些什么，结果鼻头突然一酸，身子一僵，直接一个喷嚏打了出来。

喻融默默地低头看了眼手机。

他一字一句地念道：“岚姐刚才说，要让我盯着你洗一个热水澡，喝一袋预防感冒的冲剂，并且把你冰箱里所有的冷饮都没收掉。”

方一燃瓮声瓮气地说：“也不看看我遭这番罪是为了谁。”

喻融哽了一下。

“其实我身上挂着威压的。”

他小声嘀咕，“按当时的情况来讲，应该是摔不进水里的。”

“应该摔不进水里。”

方一燃没好气地重复了一遍喻融的话，冷笑道，“所以如果摔进去了呢，我皮糙肉厚没问题，你这把小细骨头不得碎了？”

喻融慢慢地放下了手机，垂下了眼睛。

方一燃张了张嘴，又开始有点后悔自己说话的语气太冲了。

他蔫蔫地看着窗外的风景，把自己裹紧了一点，总觉得自己现在冷得不太对劲――他努力闭合着自己的牙关，但是牙根依然在不受控制地打颤。

方一燃正在组织语言想着怎么去把小孩儿哄好，身旁沉默良久的喻融却突然抓住了他的手。

方一燃差点直接一下子打翻手里的姜茶，在狭窄的车厢里一屁股窜起来。

他惊疑不定地看着喻融。

然而喻融并没有看向他。

他皱着眉，捏着方一燃的手，像是在感知着什么。半晌又松开了手，直接拐了个弯探在了方一燃的额头上。

方一燃：！！！

喻融的掌心很凉。

方一燃眯着眼，无声地喂叹一声，只觉得额头的触感柔软又舒服，一霎那甚至期盼这只手可以稍稍地多停留一会儿。

“恭喜你。”喻融凉凉地说，“一会儿可以不用喝预防感冒的冲剂了。”

方一燃脑子一时没转过弯儿：“.....什么？”

喻融怜悯地把手放了下来：“你已经感冒了。”

作者有话说：

方一燃（喜气洋洋）：除夕除烦恼，愿你开心笑；除夕除疲劳，愿你没烦恼；除夕除压力，天天好运气；除夕除晦气，吉祥多欢喜；除夕除旧岁，大富又大贵。除夕夜，愿你心情赛蜜糖，幸福乐无疆！ 喻融：.....除夕快乐。

第42章 来我被窝

喻融又一次来到了方一燃的宿舍。

方一燃总觉得这几个月他们俩互相串门的频率越来越高――要知道在出道之前，他们俩可以说是相看两厌，什么东西都是由孙骅和安迪转交，死活都不愿意踏进彼此的宿舍门一步。

然而现在，刚洗完热水澡的方一燃，裹在自己的小棉被里，头顶冰袋，看着喻融乖乖地，一个抽屉一个抽屉的给自己翻找感冒冲剂。

神仙生活啊。

方一燃在心底感叹道，我还可以再多病三十年，我可以。

喻融蹲着在抽屉里翻找了很久。

他低下.身子时，会露出卫衣下一小截白皙的腰。

方一燃不知道是因为发烧整的还是怎么回事，只觉得自己脑子里的血液在咕咚咕咚地沸腾着，冒着热气儿似地熏得自己眼睛发痛。

喻融找了半天，除了沾了满手尘土以外什么都没翻到。

他怀疑方一燃在整自己，于是咬牙切齿地扭过头，看着方一燃。

“你说的所有地方，都没有药。”

喻融凶巴巴地说。

他急了他急了他急了他急了他急了！！！！

方一燃赶紧咳嗽了一声，摆出了一副虚弱无力的样子，软绵绵翘起手指了指最角落里的抽屉。

其实方一燃老早就知道感冒药放在那里。

但他就是坏心眼，就是想亲眼看看喻融为自己忙碌的样子。

“那边儿你还没看吧？”

方一燃演技飙得飞起，他气若游丝道，“上次你发高烧人昏得不省人事，可是队长我一口水一口药喂给你吃进去来着，世态炎凉啊......”

喻融依旧是半信半疑的模样。

但他还是认命地拉开了角落的抽屉，翻腾了几下，最终还真多发现了几袋冲剂和一大瓶止咳糖浆。

还有一个小小的礼品盒子。

喻融：“？”

他手顿了一下，最后还是无声掀开了盒子上的盖子。

盒子里是黑色的丝绒布，上面静静地躺着两条银色的项链，同时串着两个一模一样的银环。

喻融有点好奇，他半眯着眼，凑近了些，努力辨别着银环上面刻着的花体字母。

然而一只手猛地从喻融身后穿过，把盒子抢了过去。

“可以啊喻融融同志。”

方一燃哑着嗓子，从背后凑在喻融耳边低笑道，“还学会偷看队长的东西了？啊？”

喻融僵住了。

这个人现在的体温高的不行，简直就像是一团行走的火焰，他的双臂从自己身后穿过，以一个半抱的姿势，灼热而滚烫地从背后紧紧地贴着自己的身子。

“药找到了。”

喻融晃了晃手里的药，故作镇定地不去直视他的脸。

方一燃捕捉到了喻融眼里一闪即逝的慌乱。

―― 如此大好的调侃机会，方一燃当然是不可能放过。

他笑吟吟把脸凑得更近了，明显还想说些什么去逗逗喻融。

然而方一燃突然神色一滞。

下一秒，他打了一个响亮的喷嚏。

-

“我好苦。”方一燃躺在床上有气无力的嚷嚷。

“上次和你直播当着全天下人的面儿流鼻血，这次和你拍戏当着全剧组的人一屁股摔水里。”

方一燃唧唧歪歪，“喻融融小朋友你说你是不是克我？？”

喻融没有理他，只是坐在床边，抱着小碗，拿着一把勺子，埋头认真地化着碗底的药剂颗粒。

金属勺子划过碗底的声音简直刺耳的让人抓心挠肺。方一燃瞥了眼那碗里乌漆麻黑的药水，眼皮一翻，只感觉胃里更是一阵翻江倒海。

于是方一燃又哼哼唧唧地说了一遍：“我好苦啊。”

喻融看了他一眼。

“没事。”喻融说，“药会更苦。”

方一燃：“........”

喻融终于把冲剂彻彻底底地化开了。

他把勺子取出来，抖了抖上面残留的药液，然后单手直挺挺地把碗伸到了方一燃的嘴边。

方一燃知道自己逃不过了。

所以他老老实实地把药一口闷了下去。

药喝完之后，方一燃和喻融还安静地对视了几秒。

――随即他们同时发现了一个致命的问题。

“水呢？？？？”方一燃撕心裂肺地吼着。

喻融立刻起身向门外跑去。

直到方一燃瘫在床上快要被嘴巴里的药味苦到灵魂碎裂的时候，喻融总算抱着一大杯水跑回来了。

方一燃咕咚咕咚地灌了大半杯凉白开，喻融站着看着他喝水，突然想起来了什么，转身又出去了一趟。

方一燃打了个嗝，感觉嗓子眼的味儿总算散得差不多了，才舒缓了被苦到直拧巴的眉头。

喻融回来了。

他手里拎着一个鼓鼓囊囊的塑料袋，遮遮掩掩地藏在身后，明显是不想让方一燃看见。

方一燃这人就叛逆得离谱，别人越不让看他越想看，他竟直接从床上腾起，伸长脖子一探头。

喻融没想到他会直接起身，一时也来不及藏。

方一燃看到塑料袋里装的东西，立刻撕心裂肺地嚎了起来。

“我珍藏三十年的佳酿！！”方一燃声泪俱下，“不可以！！你不可以带走它们！！”

喻融麻木地低头看了眼袋子里的可乐雪碧芬达王老吉：“............”

喻融最后答应留给他两瓶雪碧，前提是不能冻冰箱里。

痛失爱饮的方一燃抱着水杯，半坐在床头上发呆。可能是人烧的有点糊涂了，只是直愣愣地开口：“我冷。”

于是喻融上手把他的被角往里掖了掖。

方一燃恍惚一会儿，还是说冷。

喻融看了眼方一燃七尺高的棉被，看了眼空调的温度，又看了眼紧闭的门窗。

喻融说：“忍忍，退烧药一会儿就起作用了。”

方一燃哆哆嗦嗦：“受不了了，我要冻裂了。”

虽然今天这个透心凉的屁股墩并不是喻融让方一燃摔的，但喻融心里也多少还是有点不是滋味。

他起身，声音是少见的柔和：“我去弄个热水袋。”

方一燃却是拽住了喻融的手。

“不管用的。”方一燃痛苦地摇头。

――然而下一秒，他的目光突然变得虔诚而真挚，直直地看进了喻融的眼睛里。

“要不你进我被窝里来，咱俩凑活一下，我借你取个暖吧。” 方一燃说。

作者有话说：

方一燃（小声）：有谁还记得这两根项链吗

第43章 是个傻瓜

喻融知道自己不对劲。

他现在应该是呆在自己的宿舍里的。

也许他会点一份暖呼呼的韩式土豆汤，或者会买一份X记新出的鸡肉照烧饭，来当作今天的晚餐。

但至少都不是像现在这样，和一个男人躺在同一个被窝里――面对面，眼对眼，距离亲密到连呼吸都滚烫地打在了彼此的脸上。

喻融的表情有点空白。

然而眼前的人却还恬不知耻地往自己身边蹭了蹭，餍足地叹息道：“唔.....暖和了好多啊。”

喻融燥的不行。

他甚至连手脚都不知道该往哪里放，于是把自己缩成了一个团，垂下了眼睛不去看方一燃。

方一燃把喻融的不自在都收在了眼底。

他努力压抑住嘴角的笑意，慢吞吞地裹着被子蠕动着，一寸一寸地挪到了喻融的旁边。

“躲这么远干什么。”方一燃说。

喻融抬眼气鼓鼓地瞪着他。

炸毛了炸毛了。

方一燃赶紧见好就收，他把自己身上的被子往喻融那边多分了些，他其实还想把脸悄咪咪地移得离喻融更近了些，但是想到自己还在感冒，害怕传上小孩儿，于是还是把头稍微移远了一点。

不过喻融的脸真的是很尖很小。

皮肤很白，不上妆的时候，是那种透亮到近乎可以看到细小血管的白。

垂着眼睛的时候能看到很长的睫毛。

不过嘴巴很硬，脾气很臭，但还是怎么看怎么顺眼的漂亮小朋友。

被窝里暖烘烘的，方一燃也亢奋得不行――他的心脏像是一坨软趴趴的面团，热乎乎地冒着气。

不过可能是退烧药发挥了作用，他的眼皮还是开始控制不住地变得沉重。

但方一燃是真的不想睡。

于是他努力睁大了眼睛，声音很轻问：“所以今天，为什么不开心啊。”

喻融的睫毛颤了颤，垂着眼没说话。

方一燃也不觉得尴尬，自顾自的猜着：“你不喜欢姜青骊？”

依旧是沉默。

方一燃拿腿在被窝里拱了拱喻融，语重心长地说：“队长理解，不是人人都能一下子就处得来的。”

喻融闷声不吭，但却是毫不留情底把方一燃不安分的腿踹了回去。

“不过人家挺不容易的，也就比我大一岁，出道都四五年了。”

其实方一燃已经困到几乎眼前发黑，但他又实在想多和喻融这样说说话，只能微虚着眼，声音也拖得轻而低缓。

“人在剧组里和咱客客气气....也不乱发通稿也不炒作，踏踏实实一个姑娘....我听她说...她刚出道时穷到和男朋友挤一间五十平米的房子....”

男朋友？

喻融茫然地抬起了头。

然而对面的人已经把眼睛闭上了。

方一燃的脸离自己的耳边不过几厘米的距离，嘴巴里还在嘀咕着什么，但是声音已经微弱到近乎听不到了。

方一燃睡着了。

他现在的样子倒是和平时大大咧咧的模样不同，这个眉眼浓烈硬朗的男人，安静不贫嘴的时候似乎多了几分正经和靠谱。

喻融看着方一燃的脸呆了很久。

他心情突然没有任何原因地晴朗了起来。

――像是小孩子找到了丢失已久的玩具小车，那是一种石头落地，失而复得的踏实感。

方一燃突然又叽里咕噜嘀咕了一声。

这人平时话多也就算了，就连睡着了也还是这么聒噪。喻融听不太清，但又实在有点好奇，他犹豫了一下，还是把头稍微凑的近了一些。

方一燃含糊道：“幸好......”

喻融还是听不太清，于是又把头往前挪动了一点。

方一燃喃喃道：“幸好....没摔.....”

幸好你没摔。

喻融愣了很久很久。

他突然就想起今天方一燃把自己推开的那一霎那，似乎每一个细节都被精确地放慢在了那个瞬间――不论是刮过耳际微凉的风，脚底硌人的石子，抑或是方一燃坠入湖水的前一秒，确定喻融安然无恙后骤然轻松的神情。

这些鲜明的感官记忆就像是锋利的玻璃碎片，它们都是那样清晰，那样鲜明地在刺入了喻融的心头。

“方一燃。”喻融抬眼看着方一燃的脸，突然小声地喊了他的名字。

方一燃睡得那叫一个香甜，可能是因为感冒而导致的呼吸不畅，他微微张着嘴，依旧是一副没心没肺的模样

喻融沉默了一会儿，呐呐道：“你就是个傻瓜。”

-

姜青骊发现了一件有点奇怪的事情。

―――在一夜之间，喻融对她的态度突然就好了起来。

当然，他们俩的关系并没有达到那种可以有说有笑聊天打趣的地步。只不过喻融明显不在对姜青骊抱着那种肉眼可见，快要要溢出天际的敌意了。

今天戏份进行的有一点点坎坷，戏里面有些细节喻融可能理解的不够到位，拍不出导演想要的效果。

于是小孩儿趁着休息时间，一个人孤零零地抱着剧本，蹲在角落自己无声无息地琢磨了起来。

姜青骊看在眼中，痛在心中。

喻融和方一燃是姜青骊的爱豆，喻融更是她和姐妹在生活艰难困苦撑不下去时用来续命的乖崽――尽管乖崽好像莫名地对自己抱有了一些敌意，但是这并不妨碍姜青骊那一颗永远滚烫炙热的姆妈心。

姜青骊焦虑地直在原地踏步，思考着如何找个正当借口，能去帮帮喻融而不被他嫌弃。

喻融却是抱着剧本自己起了身。

他抿着嘴犹豫了一下，竟是直接朝着姜青骊走来了。

“前辈。”喻融喊她。

从这部戏开拍以来喻融和姜青骊说的第一句话，少年的声音很清冽悦耳，又带着点乖巧的软糯――姜青骊恍惚中感觉自己脚下的地不再是地，而是一坨粉红色的，蓬松的棉花。

她快要原地起飞了。

喻融有点不好意思地指着剧本，小声问：“可以帮我讲一下这一段吗。”

“......” 姜青骊喃喃道：“可以，当然可以。”

姜青骊举着剧本把这段戏给喻融拆开分析了，喻融听的很认真，人也很聪明，理解吸收的也很快，等到真正开拍时状态很快就找回来了。

最后在姜青骊小心翼翼地试探下，两个人甚至把微信都加上了。

姜青骊宝贝似地攥着手机，飙着眼泪就来找方一燃了。

方一燃的情况明显不太好：他面色苍白地窝在折叠椅上，抱着热水袋，吸着鼻子，虚弱到快要只进气儿不出气儿了。

“发生了什么？为什么只不过是一个晚上，喻融他对我的态度就从冰冷如雪变成了温暖如春呢？“

姜青骊快要哽咽了，”又是到底发生了什么，我的好朋友，让你从鲁智深病成了林黛玉呢？？”

作者有话说：

方一燃：一切都是剧情需要，请大家保重身体不要学我不要出门不要感冒了还想着搞骚操作生命第一健康第一

第44章 劲脆鸡腿堡

“奥，我的好朋友，”

方一燃瓮声瓮气地说，“您能先稍稍冷静一下，起码先告诉我发生了什么好吗？“

姜青骊背过头深呼吸了几下，然后才转过身把刚才发生的事儿一股脑儿地都倒给了方一燃。

“他甚至还对我笑了一下。“姜青骊表情空白地呓语，“那是冰雪初融般好看的笑容，像是樱花洒落......”

方一燃：”........”

他没心情继续听下去了。

方一燃自己也是一头雾水――他连喻融为什么会讨厌姜青骊都不知道，现在又怎么可能知道他为什么突然就不讨厌了。

昨晚方一燃说着半截话就睡着了，等醒来的时候，身侧已经是空荡荡的了。

方一燃那叫一个悔啊，他怅然若失地坐在床上，在心里歇斯底里地质问自己，怎么就不能再多撑哪怕一会儿再睡呢？

他下意识地身手摸了摸身旁的被褥，是冰凉的。

方一燃心里明白喻融的离开是必然的事情，但他还是不可避免地，感到一丝很小很小的失落。?

方一燃心情低迷地扭过头，想看一眼床头柜上闹钟的时间。

然后他愣住了――床头柜上竟然放了一小碗已经冲好了的感冒冲剂，还有被保温杯装着的一壶热水。

方一燃端着那碗褐色的药汁，喝了将近得有十分钟。

他喝一口冲剂，咽下一口热水，砸吧砸吧味儿后再喝一口冲剂，然后再来一口热水，硬是把药喝出了红酒的范儿。

方一燃品味着嘴里的苦，感叹道原来这就是爱情的滋味儿。

出神间，孙骅和喻融有说笑着走进了休息区。

方一燃见状，赶紧有模有样在折叠椅上躺好，摆出一副奄奄一息的姿态。

同时他精准地掐好了时间点儿，在喻融刚好迈进大门口的那一秒，无比剧烈地咳嗽了起来。

感冒不太舒服是真的，但症状远远没有这么严重。方一燃现在看着不像是得了感冒的小年轻，倒像是一个肺癌晚期病入膏肓的老烟鬼。

不开玩笑，这惊为天人的演技要是能被方一燃发挥在这部网剧里而不是在这，他估计可以直接退团转他们公司的演员部了。

孙骅果然吓了一跳，拉着喻融就凑到了方一燃身前。

“哦，我可怜的孩儿。“

孙骅忧心忡忡地蹲下.身子，抓住了方一燃的手，“中午想吃什么，爸爸我一定都满足你。”

方一燃轻咳一声：“孩儿别无所愿...只是想在弥留之际...再尝一口KFC的...劲脆鸡腿堡......”

孙骅热泪盈眶，大手一挥：“喻融融，给他点上！”

喻融默了一下，慢吞吞地掏出了手机。

方一燃又气若游丝地开口：“还有吮指原味鸡......奥尔良鸡翅.....葡式蛋挞....鸡汁土豆泥.....要是再佐上一杯上好的雪顶咖啡.....那就更妙了....”

“........”孙骅木然指挥道，“不用点了，喂他吃三斤屎。“

喻融：“.......”

方一燃: “........”

孙骅蹦蹦哒哒地去找另一边的姜青骊和安迪聊天了，喻融找了个小板凳拉到方一燃旁边，坐了下来。

喻融没有和方一燃说话，只是低着头在手机上戳戳点点着什么。他时不时地停顿一下，抬起头，似乎是在回忆什么，随即又低下头来，表情很专注地继续戳戳点点。

方一燃鬼鬼祟祟地在躺椅上翻了个身，偷偷地抻着脖子去窥他的屏幕，结果瞥了半天什么都没看见。

方一燃只能又捂着嘴重重咳嗽了几声。

喻融终于放下了手机，看着他。

方一燃问：“上午的戏拍的怎么样？”

喻融答：“挺好的。”

方一燃再问：“刚听姜青骊说你最后发挥的很好，还被夸了哈？”

喻融答：“嗯。”

方一燃又问：“你的戏份是不是要杀青了？”

喻融答：“是。”

方一燃微笑地问：“我这个人到底是太无趣了还是怎么的为什么你一和我聊天就死活一个字都不能多说？？”

喻融被他噎住了，他瞪着方一燃瞪了好久好久，最后沉默着垂下了眼睛，睫毛微颤。

那竟是一副委屈巴巴的样子。

方一燃的一颗心都快喻融的这幅小模样儿化成稀汤儿了，急得他赶紧在脑子里以光年速度紧急搜索别的话题，寻思着得把现在的话岔过去。

“....感冒药喝了吗？”喻融突然问。

方一燃又是一怔，立刻心花怒放两眼放光，脑子都没过地答道：“喝了！老好喝了！”

喻融：“.......” 蠢死了。

方一燃也意识到了自己的回答好像哪里不对：“我是说效果很好....头不痛了鼻涕不流了........”

喻融抿了抿嘴：“那不烧了吧。”

方一燃早晨根本就没量体温，只能心虚地转过头看天：“..... 应该不烧了吧？”

喻融似乎是叹了口气。

他直接把伸手探放到了方一燃的额头上，停顿了很久。

喻融今天依旧是一袭白衣，服装师可能为了侧面突出小狐狸性格的不羁灵动，在他的袖口绑了一串银色的小铃铛，现在就在方一燃眼前晃荡。

方一燃盯着那串玲玲作响的银铃铛，就感觉自己似乎是被那声音魇住了一样，除了心脏跳得飞快以外，身体的任何一个地方都酥掉了。

“可能还有低烧。”喻融收回了手，小声地说。

“是吗。”方一燃说，“我感觉还好。”

他说着，就一把攥住了喻融正在往回抽的那只手，一脸严肃地十指交叠着握在了一起。

他看起来似乎是在感知着喻融手上的温度，但实际上，方一燃就是在正大光明地揩油。

可能是刚拍完戏的缘故，喻融的手还是很凉的，冰冰软软的被方一燃攥在手里，不一会儿就被捂热乎了。

“我的体温好像是比你的高了点。”方一燃松开了喻融的手，若无其事地说，“可能确实有点烧，不打紧。”

喻融像小动物受惊一样地缩回了手，耳根倏地就红了起来。

他气呼呼地盯着方一燃看了好久，眼睛里泛着带着恼意的水光，半晌别扭地别过了脸。

方一燃搓着手，心里美得很。

“又到了我最爱的午餐时间！”

于经凉拎着外卖喜气洋洋地走了进来，他提起袋子，一个一个地念着上面的小票。

“嗯....我和安迪的小笼包....”

于经凉放下一个袋子，继续吆喝道，“所以剩下的都是谁的锅包肉？谁的锡纸花甲粉丝？谁的肯德基？？速速滚来给爷认领！！“

方一燃的耳朵动了动。

他呆滞地扭头，直勾勾看向了于经凉手里的大袋小袋。

孙骅拿走了那份锅包肉。

姜青骊礼貌地拎走了锡纸花甲粉丝。

那么喻融点的就是...

喻融冷若冰霜地接过了那个印着红色KFC字母的白色塑料袋，走回了自己的小板凳旁，一个目光都没有施舍给身旁眼珠子都快要瞪出来的方一燃。

他拿来了另一个凳子，摆在面前当作桌子用，同时把塑料袋里的食物一个个地往外取。

一个劲脆鸡腿堡。

一块吮指原味鸡。

一对奥尔良鸡翅。

一盒葡式蛋挞。

一小碗鸡汁土豆泥。

还有一杯....热玉米汁。

作者有话说：

方一燃：我永远喜欢劲脆鸡腿堡！！

第45章 等不了了

一模一样。

除了冰的雪顶咖啡被换成了热乎乎的玉米汁，喻融点的这堆食物，和刚才方一燃随口提的那几个食物，一模一样

一个不少，一个不差，完全吻合。

方一燃垂死病中惊坐起。

他脑子嗡嗡地鸣着，血液似乎一刹那沸腾了起来，他没说话，只是先直勾勾地盯着喻融的侧脸。

喻融全神贯注地沉思了一会儿，选择先拿起了那个劲脆鸡腿堡。

他早就感受到了身旁方一燃快要把他烧穿了的目光，却依旧没有回头，他缓缓地掀开了外面的包装纸，盯着金黄酥脆的鸡排和柔软的面包看了三秒，直接嗷呜一大口咬了下去。

然后他目光平视前方，腮帮子微鼓，慢吞吞地咀嚼了起来。

方一燃总算是缓过来劲儿了。

所以刚才喻融在手机上戳了半天不和自己说话，原来就是为了把自己想吃的东西点了？

方一燃感觉自己的嘴角快要咧到后脑勺了。

他蠕动着凑到了喻融的身边，双手托着下巴，眨着眼睛看着面无表情的喻融，歪着头嬉皮笑脸地问他：“请问这位小朋友，谁允许你动我最爱的劲脆鸡腿堡了？”

喻融鼓着脸不理他，只是又若无其事地咬了一口汉堡。

方一燃的一颗糙心真的快软成了一滩泥了。

方一燃突然把脸凑到喻融手里的汉堡前，像是一条突然发疯的狼狗，就着喻融的手腕子，直接在他已经咬下的地方又狠狠地啃下了一大口。

喻融呆滞地举着汉堡：“！！！！！”

“香。”方一燃把脸移开，含含糊糊地说。

喻融一开始确实是想馋馋方一燃，然而他远远低估了方一燃厚脸皮的程度。

他怒火中烧地看着一脸陶醉的方一燃，又看了看手里直接少了将近一半的汉堡，气得声音都有点发颤：“你是河马吗？“

“好吃。”方一燃无辜地眨眼。

喻融闭着眼吸了口气，长而翘的睫毛轻轻颤了一下，似乎像是在努力说服自己不要和一个脑子不清醒的病人较真。

然后他睁眼，恶狠狠地一把把汉堡塞在了方一燃的手里，冷笑道：“你吃吧，我不饿了。”

“一个人吃那多没滋味，哪里有两个人分着吃香。”

方一燃又粘了上去，“快来一口，这里的鸡排裹的面包糠最多了, 这块我也没咬过，感冒不会传给你，特别脆......”

喻融炸毛了，恼怒地偏过身子躲他，方一燃恬不知耻缠得更紧了，两人就这么推搡了起来。

“你们是....饭没有点够吗？”

姜青骊扔垃圾的时候凑巧看到了这一幕，以为他们是真的因为吃的不够分而吵了起来，呆若木鸡地问道。

身为西皮粉的她怎么能眼睁睁地看着自己的正主因为这么点小事而吵架――姜青骊连忙热情地指了指自己的座位：“我那边还有一份多余的锡纸花甲，店铺开业促销买一送一，没动过筷子的，给你们吧。”

方一燃简直恨铁不成钢。

情趣啊，这是情趣啊姐姐，咱别帮倒忙行吗？

于是就有了现在的一幕，鸡翅汉堡土豆泥玉米汁的中间，放了一盒还在咕噜咕噜冒泡的锡纸花甲，上面撒着青青红红的辣椒圈，和浸泡在辣油里的粉丝，看着就很火辣劲.爆。

喻融和方一燃难得默契地沉吟不语。

方一燃嗓子痛的要命，其实并不是很想吃辣的东西。

但是他又回想起喻融刚才嚼汉堡的乖巧样子，寻思着小孩儿可能更喜欢吃快餐，加上他记得喻融口味一向清淡，于是自以为善解人意开口道：“我吃花甲吧，你把那一些小吃都吃了吧。“

喻融却是误会了。

他瞪着方一燃，眼角微微泛红，柔软的唇瓣抿成了一条并不愉悦的线。

“你去吃我买的小吃。”喻融硬.邦邦地说。

方一燃以为他是在客套：“没事儿，你吃吧，我吃粉丝就挺好的.......”

没想到喻融看起来更不高兴了。

然后在方一燃茫然地注视下，他突然猛地一把抢过了那盒锡纸花甲，拿起筷子挑起一大坨粉丝，狼吞虎咽地吃了起来。

方一燃：？？？

喻融被烫得不行，一边含着粉丝一边被烫得直哈气，漂亮的眼底甚至被热气熏起了泪光，但还是固执地继续往嘴里不停塞，仿佛在害怕方一燃会和自己抢一样。

方一燃是真他妈的傻了。

“你慢点吃....”方一燃喃喃说，“我不和你抢....”

喻融猛吃了两口之后才抬起了头，他一边嘴巴鼓鼓囊囊地嚼，一遍凶神恶煞地看着方一燃。

“你去吃我买的小吃。”喻融恶声恶气地命令道。

方一燃迷惘道：”....好。“

不对。

哪里不对。

方一燃木然地往嘴里送了一口吮指原味鸡，本应是外酥里嫩鲜嫩可口的炸鸡，此时此刻是食之无味。

绝对绝对，有哪里不对。

方一燃突然就，有了一个大胆想法。

他甚至怂到没有胆量将这个想法哪怕在心里说出来，因为光是想想这个事情的可能性，他就感觉自己整个人就要沸腾了起来，左心房左心室右心房右心室的血液迸发着叫嚣着要窜出自己的心脏。

哪怕多想一秒，他都感觉快要幸福地晕厥过去了。

方一燃惘然若失地看了眼身旁依旧在埋头吃粉的喻融。

喻融他....有没有可能....

...吃醋了？

-

方一燃这一天都过的魂不守舍。

晚上他回到宿舍，把卧室门关上，反锁，从抽屉里翻出了李蕾蕾之前给他的香薰机，点上三四滴提神醒脑的茶树精油，在袅袅白烟中，两腿盘腿，规规整整地坐在了床的正中央。

静心，他需要彻彻底底地静下来。

方一燃开始把这几天发生的事一件件地顺下来。

他发现一切一切不合理的情况，一旦以“喻融是在吃醋”这个现象为出发点来进行思考的话，就一下子全部都说得通了。

甚至可以说是豁然开朗。

比如刚拍戏时他对姜青骊那突如其来的敌意，以及看到自己和姜青骊互动时凉飕飕的眼神。

再比如从那晚自己嘴里得知姜青骊起时有对象之后，第二天又对姜青骊骤然友好起来的态度。

或者比如今天看到自己要吃姜青骊的锡纸花甲而不是吃他买的肯德基，气的不顾烫嘴也要抢过花甲粉丝往嘴巴里塞。

方一燃是真的慌了。

他猛地吸了一大口气，让茶树精油清新醒神的味道钻进自己的鼻腔，努力唤新了自己快乱成一滩浆糊的大脑。

呼吸不了，还是呼吸不了。

方一燃张着嘴急促地大喘气，只感觉氧气稀薄，头脑发胀。

方一燃突然仰天大吼了一嗓子。

然后他卸了力气倒在床上，把被子蒙住脑袋，一米九的大高个儿愣是从床头剧烈地滚动到了床尾，从床尾又滚回到床头。

最后从床头滚到了地上。

方一燃四仰八叉地躺在地上，似乎是看着天花板上的灯，又似乎是看着灯罩上的图案，看着图案上沾着的灰扑扑的尘土。

但他其实又什么都没有看进去。

方一燃感觉自己是这世上最快乐的人儿。

他雀跃，他却同时小心翼翼地不敢去相信。

有什么比知道你喜欢的人也喜欢你更幸福的事呢？

我等不了了，方一燃想，我真的哪怕一秒都等不了了。

方一燃起身，在一片狼藉中翻到了自己的手机。

他直接微信姜青骊：青鸟姐 在吗

方一燃：在吗

方一燃：在吗

方一燃：在吗

姜青骊：你最好是有什么大事找我【/微笑】

姜青骊：因为我马上和我两周没见的对象约会去了，时间十分紧迫，有屁快放。

方一燃：也 不是很大的事儿

方一燃：我想和喻融告白了。

姜青骊：哦，这样啊。

方一燃合上了手机，双手交叠在胸前，只是平静地闭目养神。

不过十秒钟，手机就疯狂地震动了起来。

姜青骊：约会取消了

姜青骊：你！！！！

姜青骊：立刻！！！！

姜青骊：马上！！！！！！

姜青骊：把事儿给我说清楚了？？？？？？？？？？！！！!！！！！！！！！！！！

作者有话说：

姜青骊：！！？？？？？？？？？？？？？？？

第46章 一剑穿心

今天拍的是喻融的杀青戏，这同时也是整部剧最核心的一场戏――捕快把小狐狸一剑穿心的戏。

方一燃的心情非常不错。

他正在无人的角落里陶醉地挥舞着自己的尚方宝剑，姜青骊拎着自己的裙摆气喘吁吁地就跑过来了。

姜青骊站住，直勾勾地盯着方一燃看。

方一燃举着自己的爱剑，彬彬有礼地回看。

然后姜青骊突然闭上眼睛，一嗓子尖叫了出来。

方一燃：“.........”

姜青骊叫够了，才停下来指着自己的眼睛，凝重道：“有什么不一样？“

方一燃仔细端详了五秒钟也没看出什么区别，只能小心翼翼道：”...今天的假睫毛贴的很自然?”

姜青骊的脸似乎扭曲了一下，但最后还是努力压抑着怒火微笑着开口：“看到没有，肿的，化妆师遮了三次瑕才遮住，为你们俩的爱情哭的。”

“........”方一燃欲言又止，“姐，咱可以但没必要。“

”你不懂。”

姜青骊悲戚地摇头，“我，可能不是世界上砸钱最多的西皮粉，但我，一定是最全世界最幸福的西皮粉。“

方一燃昨天晚上几乎是被姜青骊用刀架在脖子上一样进行了长达三小时灵魂拷问，闻言只能有气无力地微笑一下以示尊敬。

“我是真没想到你还是个痴情种。”姜青骊擦拭了一下眼角并不存在的泪水，感慨道，“就感觉反差无限大，可能是因为我们站子的剪刀手经常把你剪成始乱终弃的渣攻的缘故吧。”

方一燃的笑容逐渐僵硬。

姜青骊问：“所以打算什么时候告白。”

方一燃继续瞎几把转着手里的剑，低头说：“我戏份杀青的时候。”

姜青骊：“怎么告白。”

方一燃茫然：“约出来，就告白呗。”

姜青骊怒不可遏：“？？？我昨天给你发的那对链接你都看了吗？？？”

方一燃：“看了。”

看倒是都看了，但都不适合他们俩。

姜青骊给他发了各种2019年度成功率最高的告白方式大全，方一燃随便点开一个，里面动辄就是叠一千个千纸鹤穿成一串挂房梁上，要么就是999朵玫瑰花塞满后备箱，甚至还有手抄名字三千遍把名字拼成人脸的。

这哪是感动别人，这是感动自己吧。

方一燃看得那是一个头皮发麻。这些告白方式也许对一些爱浪漫的小姑娘还顶点儿用，但用到喻融这个无情无心的小朋友身上，那铁定是会凉的彻底。

“喻融有什么爱好吗？”

姜青骊忧郁地托着下巴，她看起来似乎方一燃都还要上心还要焦虑，“要投其所好成功率才大.......”

方一燃也苦着一张脸，他寻思就喻融那个嘴硬的德行，就算真的有什么爱好也没人看得出来啊。

最后方一燃总算想出来了一个。

他神色微妙，吞吞吐吐地问姜青骊：“他挺爱吃饭的.....这个算吗？”

-

小狐狸如约来到了湖边。

这几日官府的人一直在追捕他，他躲的很辛苦，但是看到女主放到了老地方的那封书信，他又雀跃欣喜得不行。

我还是要去见她，小狐狸想，这一次我要告诉她我是谁，我要告诉她她曾救过我。

我要告诉她，她是我心悦的姑娘。

他们又约在了那个湖边，那是他们第一次相遇的地点，是她救下他的地方，虽然她似乎已经不记得了。

但小狐狸不在意。

小狐狸在山上摘了最好看的桔梗花，又用湖水洗了洗脸，蜷缩成一个团，早早地在树下等她。

天蒙蒙亮的时候，女主出现在了湖边。

小狐狸很高兴，他化成了人形，把花藏在袖口里，想要给她一个惊喜。

“你来啦。”

小狐狸很开心地跑到了女孩子的旁边。

他看起来又是怯生生，声音很轻，怕自己的行为唐突到了女孩。

女主抬头了，露出了一个有点疲惫而勉强的的笑。

“对不起。”女主哽咽着说。

小狐狸懵懵懂懂地看着她。

你为什么要道歉啊。他想问，你什么都没有做错啊。

疼痛来得是那样的猝不及防，手脚麻掉不过是瞬息之间的事情，桔梗花从手中滑落砸进了泥土里，小狐狸身子一软，摔倒了地上。

好可惜啊。

小狐狸想的竟然是，那朵桔梗花我摘了好久啊，是整座上山最好看的一朵了。

“这只是普通的麻醉箭，他们答应过我不会伤你。”

女主红着眼蹲**，然而这一次，她却再不敢直视少年干净澄澈的眼睛。

“你乖乖的和他们走。”她轻轻地说，“只要把你做过的事.......”

小狐狸的目光突然就变得清明而冷淡。

“我没有。”他固执地重复，“我没有。”

小狐狸努力地从从地上爬了起来，颤着手抓起地上掉落的桔梗花，踉踉跄跄地想起身。

他看着四周围上来的官兵，看着自己身后拿剑指着自己，埋伏了很久的捕快，突然笑了。

那是一个很好看，却又有点难过的笑容。

他是妖，他不通人性。

但他知道这一走，他可能这辈子就再也见不到她了。

“我和他们走。”小狐狸轻轻地说，“但是可不可以....”

可不可以，收下这朵花呢。

小狐狸指尖跳跃起了最后一丝微弱的灵力，他用仅存的气力拂去了花瓣上的泥污，真挚，青涩地，颤着手把花举到了女主的面前。

身后是骤然逼近的凛然杀意，但他没有躲。

他只想把花送给他的女孩。

然而下一秒，一柄剑刺入了他的胸膛。

小狐狸的身形晃了晃，他感觉自己女主抱住了自己。

那是一个很温暖，很熟悉的怀抱。

“你干什么？？”

女主撕心裂肺地冲捕快喊道，“你答应过我不杀他的！”

捕快茫然地看着自己的剑，它穿过了眼前少年薄的像纸一样的身子，利刃穿过血肉和骨骼的声音是那么清晰，飞溅起的血液是那样的鲜红而刺眼。

“我以为他要施法伤你.......”捕快呐呐地说，“我以为他会躲开的.......”

不是修为很高的狐妖吗，不是挖心吃人的怪物吗？

为什么会连自己的剑都躲不过？

不对，什么都不对。

捕快看着男孩子倒在血泊里的身影，看着他那身被鲜血浸透了的白衣，看着那双渐渐失去了神采的漂亮眸子。

一向坚信自己直觉的冷静严谨的他，第一次没由来的慌了起来。

小狐狸的嘴巴里开始控制不住地往外溢出了鲜血。

女主抱着他，哭着替他擦掉，但是血却是越溢越多。

“不怪你的。”小狐狸只是小声地说，“不怪你的。”

他终于花塞到了女主的手里。

“杀人的...不是我。”小狐狸又咳了一下，嘴巴里呛出了血，但他只是努力仰起头，期冀地看着她，“我好像....没办法继续保护你了.”

女主只是摇着头哭。

捕快却是被渗入骨髓的寒意彻底冻结在原地。

原来这小狐狸连续几日跟踪女主不是想要谋害她，而是为了....

那那些挖心案真正的凶手到底是谁？那自己岂不是......误杀了一条活生生的生命?

“湖水真的好漂亮啊。”小狐狸呓语道，他的眼皮渐渐沉重下来，却还是强撑着看着眼前自己心心念念的人。

“你可否记得几年前，还是和今天一样好看的湖水，你救过一只......”小狐狸的声音渐渐小了下去。

他只是虚弱地笑了笑，却没有再说下去。

算了。他想，我不想让她一直愧疚下去。

小狐狸轻轻地问：“花好看吗。”

女主颤抖着点头：“好看，好看。”

小狐狸赢弱地笑了。

少年眼底的光慢慢消散，那是生命在流逝的迹象。他还是在努力地笑，但是眼睛却是缓缓地阖上了。

那双干净澄澈，漂亮的蓝色眸子再也不会睁开了。

他死了。

导演喊了卡，但是场内依旧是安静的落针可闻。

喻融是第一个动弹的人。

他睁开眼，猛地从姜青骊怀里诈尸，侧过身坐起来，把嘴巴里的人造血浆往外咳。

“太难喝了。”喻融痛苦地蹙眉，“像是馊了的糖浆。”

方一燃眼睛是红的，他看着剑上站着的假血，感觉心情还是很沉重，胸口沉闷的要命。

他甚至有点想猛男落泪的冲动。

姜青骊抹了抹脸上的泪水，喃喃道：“这女主真的就是朵盛世白莲，我演我自己都很他妈的生气。”

气氛渐渐松快下来了，工作人员在一旁有说有笑地鼓起了掌，喻融接过助理递过来的水，皱着一张小脸，跑到树下扶着树干疯狂地漱口。

等他抬起头时，发现身边已经围着一圈的人了。

于经凉和安迪抱着鲜花笑眯眯地看着自己，有工作人员举着相机对着自己录花絮，孙骅把神游天外的方一燃拉了过来，一行人围成一个圈子，把一身斑驳血迹的喻融包围在中间。

举着农夫山泉，嘴角还带着血迹的喻融：“.........”

”杀青快乐喻融融！！”于经凉欢天喜地地把花塞到了喻融的怀里，“你是组合里第一个放假的幸运儿童！！“

作者有话说：

5555大家的评论我每天都看得好开心！！！但是最近课业比较忙没有办法一条一条回了！！小破文虽糊但有你们的支持我就有了无限的动力！！谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢我会继续努力的！！

第47章 一言为定

喻融杀青了，方一燃今天的戏份也结束了，两个人就一起提前回了宿舍。

喻融抱着两大束花，一束百合一束向日葵，本就巴掌大的小脸被花束挡的只剩下双眼睛。

他走路几乎是一步一停，因为他根本看不见脚下的路。

方一燃说我替你拿一束吧。

于是他俩一人抱着一束花上了电梯，两人并肩站在封闭的空间里，一时只听得到包装纸和花朵碰撞发出的哗啦声。

方一燃愁眉锁眼地看着电梯上升中的数字，突然就叹息了一声。

喻融低着头没搭理他。

方一燃消停了一会儿，突然又怅然若失地叹气了一声。

这叹息声里似乎蕴藏着千般顾虑万般忧愁，但他又只是在叹息，死活就是不主动开口。

喻融闷闷地盯着手里的花。

在方一燃提息准备再叹一口气的时候，喻融终于

忍无可忍，扭头咬牙切齿道：“....你怎么了？”

方一燃等的就是这个契机！

“没，我是觉得我这角色是真的蠢，这剧本也是真的蠢。”

方一燃忙不迭地咏唱了起来，他看起来义愤填膺怒不可遏，“你说小狐狸不能把剑先躲了再送那朵破花？女主为是傻子吗看见捕快刺过来不会叫小狐狸躲一下吗？捕快又是什么憨批什么事儿都没搞清楚呢就直接往人心脏上刺？“

喻融: “..........”

就不该问。

两个人下了电梯，喻融一手抱着花，一手准备掏钥匙开门。

方一燃就倚靠在墙上，盯着他的脸直勾勾地看，目光像是能穿透实质般的直接而炙热。

喻融想要无视，他尝试了，却实在是无法做到对如此直白的视线做到真正的若无其事。

喻融手里拿着钥匙，也没开门，而是直接扭头平静看向了方一燃。

方一燃也看着他。

方一燃突然一步一步地靠近了过来。

喻融茫然地看着方一燃，他感觉哪里不对，下意识地后退。

就这样，喻融的后背紧紧地贴到了大门上，而方一燃依旧面色阴晴不定地越逼越近，两人之间的距离渐渐缩短，就连喻融怀里的花束都被挤得微微变形。

喻融小声喊他：“方一燃。”

方一燃依旧是没说话，楼道里很暗，喻融第一次切身感受到了这个男人的身高是多么的恐怖――他完完全全挡住了楼道里本就幽微的灯光、投下一片阴影笼罩着自己，脸上的神情晦暗不明，只有桀骜锋利的眉眼近在咫尺。

喻融不知道他犯的什么病。

莫名的压迫感让让警惕了起来，喻融蹙眉开口想问些什么，却被方一燃倏地伸手捏住了下巴。

喻融猛然瞪大了眼睛。

方一燃这人不仅钳住了喻融的下巴，还用他的大拇指触碰到了喻融柔软的下唇，轻轻地摩挲了几下。

他的拇指温热而粗糙，几乎是顷刻间，喻融感觉自己的下唇就烧了起来

方一燃说：“别动，你嘴上还有残留的血。”

喻融顿了一下，才把自己即将踹出去的脚无声无息收了回来。

方一燃发现自己的的声音有点哑。

他看着眼前僵住的男孩，昏暗灯光下唯有那一双好看的眼睛明亮的过分，水润润的，迷茫地看着自己。

“好了。”方一燃放下了手。

喻融恍然地哦了一下，低下头，拿钥匙开门。

他似乎是很镇定的模样，然而手却是在微微地抖，对着钥匙孔对了半天，才慢慢地把门打开了。

方一燃把手里的花递给了喻融。

喻融接过了花，安静地看着他。

“再见。”喻融轻轻地说。

“我周四杀青，全剧也是那天杀青。”

方一燃扒着门框，很突兀地开了口，“那天你能来片场吗？“

喻融似乎是愣了一下：“可以啊。”

方一燃松开了抓着门框的手，后退了几步，整个人似乎突然就轻松了下来。

他咧嘴笑了，那笑容里竟然带着几分少见的赧然。

“一言为定。”他说。

-

“......然后离开片场后我就以庆祝杀青的理由把他单独约出去吃饭，米其林餐厅单人包厢烛光晚餐二人世界，最贵最好吃的我都给他点上，他吃的正香的时候我突然告白，然后我们俩成了，完美，天衣无缝。”

大梦想家方一燃如此说道。

“很好的幻想。”姜青骊冷静说，“前提是他要答应。”

方一燃撂下剧本：“我感觉我有戏，真的，我能感受得到。”

“所以你们进行到哪一步了？实质性的。”姜青骊问，“光感觉能顶个屁用？我三年前还感觉我能爆红呢？”

方一燃绞尽脑汁思索了半天，问他们俩是王者荣耀的情侣这个算不算。

姜青骊面色凝重地看着他。

方一燃赶紧补充：“我俩这几天虽然没见面，但是每天都在微信上聊天，真的，而且他一个小时之内必回我，不信你看。”

说着他打开了手机，屏幕上赫然是他给喻融发的一条“吃午饭了吗？”，发送时间是三小时前。

然而喻融并没有回复。

这车翻的就很快，姜青骊悲悯地看着方一燃。

方一燃倒是不觉得丢人，他只是拧着眉，似乎是真的很诧异喻融这么久了还没有回复自己。

方一燃这两天总是没事儿找事儿地去找喻融聊天。他会转一些微博上一些很好笑的段子和动图给他，或者把片场突然窜出来的大老鼠录下视频发过去，喻融大部分时间会回他一串省略号，偶尔心情好的时候甚至会简短的评论几句。

虽然回复的都稍稍有点敷衍，但他都会回，而且不会隔很久才回。

方一燃拿起手机划了划，思考了一下，又发了一条小熊头顶三个问号的表情包过去。

可能是在午睡吧。方一燃想。

晚上六点收工的时候，方一燃第一件事就是去找自己的手机。

他点开对话框，发现喻融还没有回复自己，屏幕上只有自己发的棕色小熊头顶着三个红色的问号，憨憨傻傻地在原地地蹦圈。

方一燃的脸色不太对劲。

他想直接去喻融宿舍找人，但又怕自己的行为太过唐突，于是采取了个折中的方式，去微信上私聊了安迪。

于是方一燃干什么事都开始心不在焉起来。

他给宿舍阳台上的花花草草一边浇水，一边在思考是不是自己最近示好得太频繁，导致喻融开始烦自己了。

“老方。”孙骅在身后木然地喊他，“你快把我的宝贝仙人球浇死了。”

方一燃这才回过神来。

喷壶里的水已经彻底把孙骅的仙人球浇了个透，盆里的泥土硬是被冲成了稀汤，方一燃和孙骅赶紧手忙脚乱地把水倒掉，又补了点儿新的干土，才气喘吁吁地坐到了地上。

孙骅抱着花盆号啕大哭：”我的小心肝.....”

方一燃被他哭得闹心，赶紧承诺如果死了就立刻去花市给他买盆新的。

孙骅这才哼唧着止住了嚎叫。

方一燃抖了抖手上的土，发了会儿呆，又翻出来了自己的手机。

安迪回复他了。可能是因为打中国字这项行为目前对他而言还是过于费劲，他直接干脆弹了一条语音过来。

“喻融补在宿涩。”安迪说。

他似乎顿了顿，又有点迷茫地开口：“好七怪啊，他平时粗门一般都会和窝嗦一僧的啊....”

作者有话说：

下一章会有一咪咪的虐）看到集美们原来都在上网课哈哈哈哈哈我为此昨天还特地洗了个头...

第48章 对不起

杀青那天的天气实在是不怎么样。

天色昏黄晦暗，风很大，还带着一股子发闷的泥土味儿，叫人闻着喘不上气。

于经凉头顶的发髻甚至被狂风吹塌了，他尖叫着抱着头冲进了棚内，化妆师跟在他的屁股后面拎着箱子，赶紧跟上来给他重新扎上。

“这风就他妈的离谱。”于经凉顶着一头滑稽的夹子哆嗦着说，“我刚上的妆啊我的纪梵希散粉，都快给吹没了......”

孙骅在一旁欲言又止：“你多虑了，您这个粉的厚度应该不会....”

于经凉微笑转头：”不会什么？“

孙骅讪笑着说没有没有什么都没有。

方一燃抱着手机一个人发呆。

他看着外面一棵被风吹的簌簌发抖的树，树枝子被吹的摇摇晃晃，本就枯黄干瘪的叶片被风剥落，打着转儿地就掉到了地上。

“不是。”姜青骊打大老远走来就看见他身上溢出来的一地忧愁，问他，“喻融别是还没回你吧？”

方一燃没说话。

姜青骊愣了一下，似乎没想到自己真的说中了，赶紧努力把话圆回来：“也别想太多，也许是有什么急事儿去忙了。”

她偷瞥一眼，又吞吞吐吐地问：“那你今天还........”

方一燃没正面回答，只是说：“他说了他会来。”

姜青骊看着他，半晌叹了口气。

喻融已经一天半没有回方一燃消息了。

他就像是某一个时间点轻飘飘地蒸发掉了一样，人不在宿舍，电话也不接。可能别人都觉得一个成年人消失个一两天根本不是什么大事儿，但方一燃很清楚，绝对是哪里出了什么问题。

方一燃甚至在想，喻融会不会是已经猜到了自己今天想要整个告白，所以特地选择失联玩失踪来逃避自己。不过这个猜想的漏洞实在是太多，加上喻融好像也不是这么缺德的小孩儿，所以方一燃现在可以说是彻彻底底地没了头绪。

方一燃今天的每一场戏都拍的心不在焉不在状态，他总是下意识地向场外看，仿佛下一秒有一个男孩子拖着步子，慢吞吞地向他走过来。

男孩儿会把半张脸都埋在大衣的领子里，就那么站的远远地，安安静静地看着自己。

然而等方一燃回过神的时候，空荡的街道上只有被风扬起的尘土与落叶，地上细细密密地被透明液体砸出了斑驳的痕。

下雨了。

因为天气的缘故，杀青仪式办的就有点仓促，一行人和剧组人员合了影切了蛋糕，便一起转场去酒楼吃杀青宴。

方一燃是没那个心情了。

他以感冒没痊愈要回家补觉的理由把饭局推脱了。就在他一个人窝在宿舍里，正数着敲击在窗户上的雨滴坐着发呆的时候，手机突然响了。

方一燃瞳孔猛地一缩，他几乎是脑子发懵地，欣喜若狂地接起了这一通电话。

听筒那边传来了陌生而礼貌的女声。

“方先生您好，这里是XXX餐厅XX路店，请问您今天订的七点半的包间.....”

方一燃眼里的光瞬间就暗淡掉了。

他想说取消吧，但是这三个字却死活从唇齿间钻不出来，仿佛只要自己一说出口，就好像确切证实了自己被喻融无情鸽掉了一样。

“保留，我一会儿就过去。”方一燃闷闷地说。

挂掉电话的那一刻方一燃就开始骂自己蠢，他一边生自己的闷气一边暴躁地换上了鞋和衣服，最后站在玄关愣了半天，还是顺了一把伞顶着倾盆大雨就出了门。

他来到了餐厅，叫服务员把原本定好的双人套餐都打包起来，并且耍脾气似地给了服务员很多的小费。

服务员自然是乐得不行，他们惋惜于这个出手慷慨，戴着口罩的高个子男孩没有等到他的心上人，于是甚至把餐桌上摆来装饰用的的烛台和鲜花也都给方一燃包了起来。

“玫瑰花是本店的特色，是今天早晨新摘的呢。”服务员带着点讨好地意味说，“您的爱人一定会喜欢的。”

然而方一燃并没有感到很高兴。

他拎着两大袋子，一袋子食物一袋子烛台鲜花，举着伞，茫然地一个人在雨里走着。

他不想打车，他就想自己一个人在雨水里走走。

如果不是怕感冒加重的话他甚至都想把直接雨伞丢了，让这倾盆大雨好好浇浇自己混沌的脑子。

方一燃不知道自己走了多久，等回过神的时候，自己已经在宿舍附近了。

抬起头的那一刻，方一燃突然就希望自己的视力可以选择性地变差。

因为这样的话，他就不会隔着很远的距离，都还能一眼就看到楼前停靠的的那辆保时捷了。

方一燃在雨里，举着伞，拎着两个大到愚蠢的袋子，面无表情地看着喻融从那辆车上走了下来。

紧接着梁亭也从主驾驶下来了，他举着一把伞，追上了喻融，并把伞塞到了喻融的手里。

他们似乎又交流了些什么，方一燃听不到，他只看到喻融关怀地询问了什么，梁亭摇了摇头，好像在表示自己没事。

然后喻融似乎是沉默了一下，说了再见。

于是梁亭揉了揉喻融的头发――那是一个很亲昵，很温柔的动作，像是在顺小动物的毛发一样，然而喻融没有抗拒，只是仰着头，温顺而安静地看着梁亭。

梁亭开车走了。

方一燃看着喻融举着伞发呆了一会儿，然后就开始扭头慢慢地往宿舍楼里走。方一燃以为他会直接进楼，然而喻融只是跨上了台阶，就像是脱力了一样把伞丢到地上，踉跄着坐到了台阶上。

喻融看着地上的雨水发呆。

他知道这样坐在楼门口其实挺丢人的，但他没有一丝一毫的力气，再去挪动哪怕小小的一步了。

喻融下意识地想去掏出手机，然后他才后知后觉地想起来，自己的手机早就在混乱中摔碎，开不了机了。

喻融坐在微潮的台阶上，一双脚还暴露在外面的雨水中，鞋身早已经被雨水浇了个透，雨滴细细密密地打在他外露的半截脚踝上。

有点凉，喻融却没有把脚收回来。

没有赶上杀青宴，我爽约了。

喻融盯着自己的鞋，有点迟钝地眨了眨眼，那个人会生气吗。

喻融的脑子其实有点空，他突然就觉得自己好累好累，脑子好钝好钝，哪怕是只是思考都在耗尽他身体里的能量。

滴落在脚踝上的雨突然停了。

喻融以为是雨停了，他迟缓地抬起头，想看看天。

才发现雨没有停，只不过方一燃举着伞，挡住了落在自己脚踝上的雨水。他拎着两个很大的袋子，没有什么表情地看着着自己。

喻融感觉方一燃应该是想问自己什么的，然而方一燃什么都没有说，只是放下伞和袋子，蹲下.身子，用手握住喻融细细的脚踝，抬起，然后放到了雨水浇不到的地方。

喻融看着方一燃。

方一燃却没有再和他对上视线，只是哑着嗓子说：“别感冒了。”

然后他就逃似地捡起地上的伞和袋子，绕过喻融，向公寓楼里跑走去。

方一燃知道自己在嫉妒。

他感觉自己现在狼狈的 要命，连牵动嘴角露出一个虚伪的微笑都要费很大的力气。

强颜欢笑向来是他的天赋，只是今天，方一燃并不想再摆出一副若无其事的样子，和喻融的视线再对上哪怕一秒了。

方一燃克制不住心里蔓延的恶意的火苗，他看着袋子里的鲜花烛台，觉得自己就像是一个笑话。

他想到梁亭摸喻融头发时喻融温顺的神情，仿佛他们就像是相识多年的亲密的恋人，方一燃就抑制不住地气急败坏。

“方一燃。”

喻融追了过来，在后面喊他。

方一燃脚步没停，只是埋头走路。

“方一燃。”喻融又喊了他一次。

“我手机摔碎了，没办法回微信。”喻融小声说。

方一燃的背影顿了顿。

喻融似乎顿了一下，然而方一燃背对着他，看不见他的神情，只听见他的声音似乎在发抖：”我…….”

喻融没有说下去。

空气突然就安静的离谱。

方一燃背直挺挺地立着，他站在电梯门口，他告诉自己不要回头，要拿出点男人的骨气，听喻融如何狡辩出个花儿，

然而喻融突然就不说话了。

直觉告诉方一燃觉得哪里不对劲。

他是想听喻融把话说完的，然而直到电梯门叮地一声开了，方一燃却还没有等到喻融再一次开口。

去上电梯，方一燃冲自己喊，不要回头不要回头不要回头。

可他就是狠不下那个心，就是迈不出那小小的一步。

方一燃最后还是一边暗骂自己没出息，一边咬牙把头转了过去。

他板着脸，摆出一副若无其事的样子，想要喻融知道自己并不在意。

我好的不得了，我没有因为你鸽我而生气，谁爱摸你头谁摸，我他妈一点儿都不在乎。

可这副精心准备的面具却在看清喻融脸的那一刹那，彻彻底底裂成了稀碎的粉末。

因为喻融在看着自己哭，他哭的很凶，但哭的也很安静。

泪水蜿蜒地爬满了他的整张脸，泪珠顺着尖尖的下巴滑落。然而喻融只是乖乖地抱着伞，站在自己的身后，就那么泪眼朦胧地，直直地看着自己。

他应该是不想哭的，所在他在努力地不发出任何声音。

可是好像因为真的很难过，眼泪还是止不住地从他的眼眶里滚烫地掉出来。

喻融看到方一燃回头，愣了一下，似乎是没有想到他会突然转身。

他觉得自己很丢人，于是仓皇地上手把眼泪抹掉，扭头就向楼梯间跑去。

方一燃追上了喻融，

他直接把袋子丢到地上，从后面一把扣住喻融的手腕子，一使劲，就把人圈在了自己的怀里。

然而喻融好像哭的更凶了。

方一感觉自己的一颗心都要碎了。

“对不起.…”

喻融的眼泪吧嗒吧嗒地往下掉，他想挣脱方一燃的怀抱，但是身子却软的不行，眼前是一片茫茫的白，一分力气都提不起来。

方一燃捧着他的脸，慌手慌脚地替他擦眼泪。

“没关系的。”方一燃轻轻地说，“没关系的。“

喻融有点艰难地抬起头，睫毛微颤，就那么安静地看着方一燃。

“我妈妈可能要死了。”他轻轻地说。

方一燃的瞳孔猛地一缩。

他愣了一下，随即把人紧紧地抱在了自己的怀里。

喻融挣脱的幅度渐渐变小，他喘息着把头抵在了方一燃温暖的胸口，像是警惕的小兽回到了充满安全感的巢穴，慢慢冷静了下来。

然后喻融哽咽了一声，在方一燃的臂弯中，终于还是痛痛快快地，哭出了声音。

作者有话说：

方一燃: .........) 明天休息一天搞大动作

第49章 我明白的

喻融的妈妈有着一副好皮囊，这一点从她的两个儿子就可以看出来。

但她不是一个好妈妈。

她的第一次婚姻并不是很理想，于是离婚后的她带着梁亭嫁给了喻融的爸爸，一个老实木讷，但是很爱她的男人。

他们有了喻融，在喻融十岁之前，在家里度过的每一天都是很幸福的――他有一个很温柔唱歌很好听的大哥哥，有嘴巴上总是涂着唇膏的漂亮妈妈，有一个做饭很好吃，笑起来憨憨傻傻的爸爸。

那个时候的喻融是会大声说出自己的心愿的，他生日的时候会对着蛋糕奶声奶气地许愿，说他想要去海洋馆，想要看北极熊。

于是他们一家人在哪个周末立刻就去了。还在读初中的梁亭会走在最前面，偶尔回头逗一逗被爸爸抱在怀里的小喻融。走在最后妈妈依旧涂着大红色的唇膏，头发烫的微卷而好看。虽然她一直在神色不耐地打电话，但至少他们一家四口，是在一起的。

小喻融手里抱着小小的北极熊玩偶，透过玻璃窗，懵懂地看着后面的动物。

他很开心。

后来喻融的爸爸病了。

这个老实的男人一直对梁亭很好很好，于是当时不过17岁的梁亭在高考那么紧张重要的时期，依旧每天放学后都骑着车去打各种零工，没有怨言地在病榻前日日夜夜地照顾。

而喻融的妈妈回家的频率却越来越少，喻融不知道发生了什么，他只知道梁亭每次都会和妈妈吵的很凶很凶，然后妈妈就会摔门离开，留下梁亭一个人沉默地在门前站着。

喻融那年生日的时候，他爸爸的情况已经很不好了。

那个生日是梁亭陪喻融一起过的，喻融看着面带倦色的梁亭，看着他把蛋糕上的蜡烛一根一根地点起来。

梁亭给喻融唱了很好听的生日歌。

许愿的时候，喻融怯生生地眨着眼睛问，他们一家人还能再去一次海洋馆吗。

然后梁亭就那么看着他哭了。

后来喻融再也没有把自己的任何一个愿望说出来，哪怕有的时候那只是一个，很小很小的需求。

他开始害怕失落的滋味，更害怕别人会因为自己的失落而感到自责和难过。

他变的敏感而谨慎。

直到喻融的爸爸去世之后，喻融才知道原来在妈妈在爸爸得病的初期，就已经和他离了婚。

梁亭成年了，他后来没有考大学，而是选择了另一条路，他出道了。

然后他火了。

梁亭带着喻融搬进了大房子，很大很大的房子，他没日没夜地接通告，疯了似的想要更红，他不让喻融去见那个女人。

喻融觉得梁亭其实是在赌气，他只是想让那个女人看到，即使没有了她，他和喻融依旧能过得很好。

事业登顶后的梁亭似乎想明白了很多，他看着性格逐渐变得寡言孤僻的喻融，提议让喻融和他一起到国外生活。

时隔多年喻融终于又提出了一个要求，他认真的告诉梁亭，他想去唱歌。

于是梁亭一个人出国进修了，喻融也去当练习生出道了，但他们在彼此的心底，依旧是最亲密无间的兄弟。

然而那天晚上梁亭打电话告诉他，那个女人可能要死了。

是癌症，和喻融爸爸当初一样的病。

喻融其实是没什么感觉的，他只是感到很茫然，又感觉有点讽刺。

他打车来到了医院，却在路上因为慌神把手机摔坏了。

等他赶到的时候已是深夜，就只有梁亭一个人站在走廊，他在病房门口一脸若无其事地告诉喻融，在抢救。

然后梁亭就开始坐在医院走廊的椅子上，和喻融认真地数落说这个女人有多么的不好――他说她不配做母亲，她抛弃了自己和喻融，她不会做饭甚至连鸡蛋羹都不会蒸，她买东西大手大脚，她跟的男人不愿意和她结婚，她这么多年都没有主动打过一通电话....

梁亭说着说着就哭了。

喻融感觉心底像是被针细细密密地刺了一样，他喘不过气，只是低头握着梁亭的手，没有说话。

喻融感觉自己是难过的，但只觉得自己的眼前是一片白茫茫，鼻尖萦绕着医院的消毒水味，闻得他想吐。

但他哭不出来。

可是现在方一燃的怀里，喻融突然感觉自己无条件地信任眼前这个人――他终于可以卸掉所有的警惕防备，就像一个孩子一样，没有任何顾虑地哭出来。

“方一燃。”

喻融呜咽了一声，“我不喜欢她的。”

方一燃把喻融抱的更紧一点。

“可是看到她要死了…我又好难过啊。”喻融喃喃地说。

“我明白的。”方一燃只是在他耳边重复着说。

方一燃不知道喻融具体的家庭状况，他也不想去细问。

但他知道失去亲人的滋味是什么样的。

像方一燃他爸走的挺早的，方一燃那时候还小，对什么事儿都没有概念。他只记得那个冬天，李蕾蕾每天晚上都会背着自己，一个人坐在客厅偷偷的抹眼泪。

方一燃不知道发生了什么，他只知道老爸这次真的出差了好久，就连过年了都没有回来。

后来家里门口的柜子上多了一张他老爸的照片，方一燃才模模糊糊地意识到，这是死亡，是一辈子的离别。

喻融慢慢抬起了头。

他的睫毛上甚至还挂着小小的泪珠，眼睛鼻子都红的不行，却又倔着别过脸，用手胡乱地抹着脸上的眼泪。

方一燃看的那叫一个心惊肉跳，他寻思喻融这个力度大到都快能把自己脸上的皮擦掉一层了。

他赶紧扒拉掉喻融的手，低着头，用自己的手背轻柔地把他脸上残留的眼泪拂掉。

“只要人还在，一切都会有转机。”

方一燃顺手把喻融额前的头发轻轻拨开，看着他的眼睛说，“也会好起来的。”

喻融的睫毛颤了颤。

“我不是故意放你鸽子的。”喻融看着他，说，“我实在是......”

方一燃捏捏他的脸，温声说：“没事，小破剧杀青而已，我主要是担心你一直不回消息，以为你是出了什么事。”

喻融可能是哭懵了，方一燃捏他的脸他竟然也难得没反抗，只是把乖巧地仰着头，眨着眼睛，呆呆地看着方一燃。

方一燃被这没有杂质的纯净目光看得那叫一个躁啊。

“不对。” 喻融突然警醒，“你刚刚在生我的气。”

方一燃：“……..”

“你刚才还在躲我。“

喻融狐疑地看着方一燃，一字一句地陈述道，“我喊你你不理我，你走的还特别快。”

方一燃开始环顾四周，顾左右而言他：“哎呀这个楼梯间我还没来过诶好奇怪啊为什么连盏灯都没有......”

“你为什么生气。”

喻融把脸凑的更近了。

方一燃并不知道喻融和梁亭是同母异父的兄弟这个事情。

所以此时此刻的方一燃就很崩。

我不爽我生气我不快乐的原因你自己不清楚吗？为什么你家里出急事第一个选择去找的人不是我而是梁亭？是我在你心里的分量难道不如那个老男人？还是就因为我没有一辆保时捷911？？

方一燃酸溜溜地想，还摸摸头哈，他想摸你还真让他摸，你不会躲吗你是哑巴吗你不会拒绝你不会勇敢说不吗？

不爽归不爽，方一燃寻思自己还是得找先一个借口糊弄过去。

方一燃叹气：“喻融同志，你无故失踪整整两天，不回消息放我鸽子，我还不能小小的不高兴一下了哈？”

喻融不说话。

方一燃这才发现自己的一只手还搭在他的腰上，两个人挤在狭窄的楼梯间，喻融被自己堵在墙上，眼角微红，眼里还带着没散尽的湿意。

于是方一燃毫不手软地在喻融的腰上恨恨地掐了一把。

喻融吃痛地轻叫了一声，缩了下.身子愠怒地瞪着他，方一燃却只是摇头说：“而且这两天又瘦了吧？吴岚上个月给你的增重五斤的任务你完成了吗？”

喻融愣了一下，好像才想起来有这么个事儿。

话题成功转移。

方一燃眉开眼笑地想继续扯远，但他又总觉得哪里不对，好像自己也忘了什么重要的事情。

方一燃愣愣地盯着喻融的嘴巴看了一会儿。

喻融被他看的耳根子发烫。

他别别扭扭地偏过头，刚想偷偷地从方一燃臂弯里钻出去，就听到方一燃惨叫了一声，竟然主动放开了手，撒腿向外面跑去。

此时此刻的方一燃欲哭无泪。

他的米其林！

他的鲜花！！

他的烛台！！！

作者有话说：

方一燃：......我真的真的要搞大动作了！！

第50章 吻

米其林不愧是米其林。

可能是因为比较贵的缘故，食物包装盒的密封都做的非常好，尽管被刚刚追人时候被方一燃想都没想地丢在了地上，却是一道菜都没有撒一滴汤都没有漏。

方一燃很欣慰。

他把外卖餐盒摞起来装回了袋子里，又蹲在地上收拾着撒了一地的花瓣。

喻融跟了过来。

他静默地看着方一燃收拾了一会儿，突然问：”你没去杀青宴？“

方一燃的背影僵了一下。

”我不是感冒了吗。”方一燃闷闷地说，“懒得去凑热闹，就点了外卖吃。“

喻融欲言又止地盯着地上散落的玫瑰花瓣，又把目光移到了外卖盒上餐厅的名字，半晌说：“那你还挺有情调的。”

方一燃心里苦的要命。

可他还得继续假笑：“哈哈，这阵子拍戏太累，想着犒劳一下自己吃点好的嘛这不是.....”

喻融只是看着他。

方一燃慌得一批。

他赶紧大手大脚地把玫瑰花瓣往袋子里一倒，拎起袋子若无其事地说：“走吧，一起上楼去我宿舍吃去，我这点的分量够多。”

喻融缓缓地点了点头。

他接过方一燃手里的一个袋子，结果被重量压的整个人都向前倾，于是只好双手托起袋子的底部，勉勉强强地抱在了在自己的怀里。

方一燃扶了他一下，两个人在电梯前站稳，气氛一下子又静了下来。

就在方一燃盯着电梯逐渐下降的数字，以为这闹剧般的一天终于要结束的时候，他突然又觉得哪里不对了。

“现在是几点？”方一燃恍惚地问。

喻融也迷惘地看了他一眼，后退几步去看了下大厅里墙上的钟。

他走回来，不明所以地说：“八点了。”

方一燃就露出了一个比哭还难看的笑容。

-

方一燃拿起打火机，啪嗒一摁，把蜡烛点燃。

他用手护着小小的火苗，然后把烛台小心翼翼地放到了台阶上。

方一燃很高兴。

虽然形式和地点发生了些许的改变，但是在某种意义上，他和喻融也算是去一起吃上了这顿烛光晚餐。

喻融的表情却是有点难以言喻。

他踌躇了一下，还是没忍住茫然地开口问道：“咱们为什么要坐在楼梯间里吃？”

因为孙骅他们要回来了啊，方一燃悻悻地想。

方一燃第一次体会到了撒谎所带来的报应――他当时翘掉杀青宴的借口是自己头痛欲裂，已经到了呼吸不畅奄奄一息需要立刻马上进行休息的地步。

然而现在已经八点半了，孙骅他们回宿舍也差不多是八点半到九点这样，所以如果一会儿当孙骅推门而入，要是看到方一燃和喻融正在烛光中吃着牛排有说有笑――

方一燃用脚趾头都想的出来他将面对的是怎样的一番的腥风血雨。

喻融并不知道方一燃为了他撒了多少的弥天大谎犯下了多深的滔天罪孽。

所以一切的一切方一燃只能自己一个人抗。

“楼梯间不好吗？”

方一燃一本正经地说，”可以点蜡烛诶，点蜡烛吃西餐才有氛围啊。“

“你看咱旁边就是灭火器，这里不比宿舍安全的多？”

方一燃越诌越来劲，“万一在宿舍吃着火了怎么办？你知不知道消防员叔叔们每年……”

喻融：“……”

喻融认输了。

他坐在台阶上，默默地从袋子里拿出一个个锡纸餐盒，掀开了盖子。

方一燃又美滋滋地点燃了两个烛台，并且心情很好的把玫瑰花也掏出来，揪掉几片花瓣有模有样地洒在了两个人的脚边。

喻融抬眼看了下方一燃的动作，又很快地低下了头。

楼梯间很暗，只有暖橘色的烛光在摇曳。

然而方一燃发现喻融的脸似乎有点红。

“好啦。”方一燃绷着脸，郑重地把叉子递给喻融，“快吃吧。”

喻融小声地说句谢谢。

然后他很乖地抱起一盒子沙拉，开始斯斯文文地往嘴巴里塞。

方一燃这人吃饭的速度是飓风级别的，呼噜呼噜地无间断吸入，不到二十分钟就连餐后甜点都消灭掉了。

他打了个饱嗝，扭过头，就看见喻融正拿着勺子，挖了一勺鱼子酱，很认真的放在嘴巴里嚼。

于是方一燃干脆托着腮，光明正大地看着喻融吃饭。

喻融吃的很专注，方一燃光是盯着他那张脸，就感觉什么气儿都烟消云散了。

方一燃感觉自己好像真的好喜欢喻融。

看到他掉眼泪会自己的心软得像一滩烂泥，看到他小口小口吃东西又会跟着一起很开心很满足，仿佛自己的呼吸都会被他的一举一动所牵制。

很明显今天这个节骨眼并不是很适合告白，毕竟人家妈妈生大病了，但方一燃就是觉得有点可惜，毕竟现在的氛围难得这么好，却只能单纯用来吃饭了...

喻融正在和卡在餐盒角落里的一颗鱼子作斗争。

他用勺子挖了半天都挖不上来，只好把饭盒微微倾斜，鱼子受重力滑落，安安分分地滚到了勺子里。喻融心满意足地把勺子塞进了嘴里――

“我喜欢你。”方一燃突然低声说。

喻融的呼吸一窒，鱼子在嘴巴里倏忽之间爆裂开，咸鲜蔓延在了口腔里。

他咬着勺子，愣愣地看着方一燃。

方一燃的目光却是很深邃很认真。

他的五官在烛火下突然变的异样的鲜明俊逸。

“….现在在吃的这道菜。”方一燃弯弯眼睛，若无其事地把话说完，“这道鱼子酱酥皮塔是他们家的招牌。”

舌尖上的鲜味慢慢地散尽。

“是很好吃。”喻融半晌开口。

他有点手无足措地盯着手里空空的餐盒，似乎在恼怒于自己刚刚那一霎那恍然间的自作多情。

喻融闷闷地拿起下一道菜，再也不去看方一燃，埋头继续往嘴巴里塞食物。

方一燃试探性地搞了一手骚操作，然而喻融的反应却没有他想象中的大。

他一时间就感到有点索然无味。

“其实下次有需要帮忙的时候，你可以随时找我或者于经凉他们。”

方一燃的手指在锡纸饭盒的边缘划来划去，“不要总去麻烦人家前辈明白吗？人家日理万机，时间比咱们宝贵多了。”

喻融：“……”

他咽下了嘴里的东西，表情有点复杂。

半晌他似乎是下了什么决心一样，轻声开口：“其实梁亭和我…..”

方一燃没有给喻融把话说完的机会，他一边大喊大叫一边捂住了自己的耳朵，嚷嚷道：“不听不听王八念经！！！”

喻融：“…….”

喻融总觉得方一燃好像误会了什么.

他一时间也有点着急，于是放下餐盒，去掰开方一燃捂住耳朵的手，皱着眉头说：“你听着，我和他其实……..”

方一燃用脚趾头都猜的到喻融要说什么。

无非是我和前辈很熟啦，我和前辈认识很久啦，其实前辈人很好的对我跟照顾啦这种听着就让人火大的话。

方一燃平时可能会有耐心去听听。

可他今天就是很烦躁，就是不想听。

但喻融今天却也是异样的固执，他铁了心似地拽住了方一燃的胳膊，要把他捂耳朵的手掰开。

这是你逼我的哈，方一燃凉凉地想。

方一燃顺势反牵制住了喻融细细的手腕子，把人直接压到了楼梯间的墙上，吻了上去。

这是一个带着点恼羞成怒的意味的，笨拙而青涩的吻。

方一燃恶狠狠地在喻融的嘴巴里横冲直撞，他先是像是狼狗一样在喻融柔软微凉的唇瓣上重重地咬下，紧而又仿佛舍不得似的，变成了温柔而缠绵的舔舐，进一步慢慢加深了这个吻。

喻融整个人都是软的，方一燃感觉自己就像在吻花瓣上新鲜的露水。

他们在鲜花和烛火间接吻。

喻融眼睛倏地睁大。

方一燃有点不舍地结束了这个吻。

他喘着气，意犹未尽地后退了两步，但还是慢慢地松开了手。

喻融碰了一下自己微烫的嘴唇。他的眼底氤氲着朦胧的水汽，眼角微红，就那么安静地看着方一燃。

方一燃的喉结无声地上下滑动了一下。

“对不起….”方一燃开口，发现自己的声音有点嘶哑，“我…”

楼梯间的门突然被打开了。

保洁阿姨哼着歌，举着扫把，拉着小推车走了起来。

――下一秒，她突然错愕地扭头，直接看向了楼梯上的两人。

作者有话说：

方一燃：老铁们！！！把666刷到公屏上！！！！

第51章 故意的

网剧的第一支预告发出了。

反响乍一看其实还可以，主要还是因为这部剧的受众对象其实还是组合的粉丝们，大家好久没看到自家新鲜的爱豆了，都其乐融融地在官博下讨论，除了偶尔窜出来一两条控评以外，氛围可以说难得的融洽。

“可以啊原来还是个古风刑侦网剧？？XX娱乐你出息了竟然没有敷衍我们?? “

”5555小门面的这张脸我真实无语太好看了吧！！5555我的白衣小美人我要从早上亲到晚上睡觉我都要抱着【／图片】“

“我就知道孙骅又是珠宝担当xswl这一身梦幻七彩水晶.....”

“太好笑了，主舞的中文太好笑了，光是预告里的三秒我都举着手机笑得像公鸡打鸣。”

“女主小姐姐看着还挺讨喜，还有于经凉你粉是不是又擦多了你要把老娘我给气死？？”

“方一燃妈妈真的好感动，妈妈本来都抱着必死的决心打开的这条预告，但妈妈没有想到你竟然有那么一点点点的演技上的进步，妈妈爱你你永远是我最爱的崽！！“

“szd有一说一队长的演技真的进步了, 而且我好喜队长忙内最后的双人镜头太有感觉了我吹爆！！！”

“…..”

方一燃打了个哈欠，退出评论，又顺手刷新了一下首页。

映入眼帘的第一条就是――

@一头大绿鸟：#燃融##冰火# 网剧预告高清9P 禁止二改二传

【／图片】【／图片】…

方一燃：“……”

姜姐是真的敬业。

方一燃合上了手机。

其实现在的情况可以说是非常的尴尬，

他们五个人坐在会议室等着吴岚。方一燃左手边是孙骅，正津津有味地抱着手机玩斗地主，对面是于经凉，正举着镜子观察自己下巴上新窜出来的痘痘。

右手边是喻融，正在被身旁安迪拉着看美人心计。

方一燃现在连偷瞥喻融的勇气都没有。

那天晚上是他们俩被保洁阿姨指着鼻子骂得头破血流，硬是盯着他们俩把地扫的一尘不染才放他们俩走

两个人坐电梯回宿舍的时候那个气氛更是尴尬得恐怖，喻融抿着嘴，全程低头看着脚尖，最后除了互道晚安以外什么一句话没有说。

方一燃亲的时候那叫一个英勇果敢，亲完之后那叫一个惴惴不安。

因为喻融今天表现的和平常一模一样，他即没有躲自己，但又没有主动找自己聊聊。

就这么，尬住了。

为什么我的情路总是这么的坎坷？

方一燃悲愤，为什么我想搞个对象就这么难？

吴岚又妩媚多姿地踩着高跟鞋进来了。

“年末XX奖，不多逼逼，哪怕新人奖最后咱们拿不到，舞台也必须给我弄惊艳了。”

吴岚把文件拍到桌子上，平静道，“从现在起，孙骅你不许给我吃一口大米饭，还有喻融，你再敢给我瘦一斤试试？”

于经凉尖利的笑声快要把房顶掀翻。孙骅悲凄地捂住了嘴，努力不让自己哭出声音。

喻融似乎是愣了一下，半晌轻轻地嗯了一声。

吴岚又念了几个行程，最后补充道，“今天差不多快收尾了....哦对，还有下周方一燃你的生日。”

“生日当天打算让你们直播一下，其他时间就留给你们自己聚。”

吴岚看向了方一燃，”没问题吧？“

方一燃无所谓地点头。

孙骅在一旁幸灾乐祸憋笑：“哦，老方，更老一岁的老方。”

方一燃也跟着他笑。

“哦，米饭，喷香软糯的米饭。”方一燃说。

孙骅的笑容瞬间垮掉。

吴岚撤了。

安迪也火急火燎地先行撤退，说是自己800一小时的中文普通话网课马上就要开始了。孙骅和于经凉准备去超市买点东西，问方一燃和喻融去不去。

喻融摇头。

方一燃说自己的懒得动了，叫孙骅帮自己带两瓶洗发水。

孙骅鄙夷地啧了一声，走了。

然后就是寂静。

喻融也没和方一燃说话，收拾了自己的东西就往门外走，于是方一燃也不吭声，只是跟在他身后。

途中偶遇了他们公司两个练习生妹子，面色古怪地给他们俩鞠躬问好，可能是在好奇为什么他们俩明明是一个组合的人，却要一前一后地错开走路。

方一燃发现自己总是第一个熬不住的那个人――他咳嗽了一声，加快了脚步赶到了喻融的旁边，和他肩并肩地走。

喻融微微地偏过头，目光里带着几分揶揄。

方一燃假装看不到，厚着脸皮问：“你妈妈身体还好吗？“

喻融嗯了一声：“现在稳定了很多。”

方一燃啊了一声，说那很好啊。

喻融点头。

又尬住了。

两个人就这么走到了楼梯口。

方一燃突然想起编舞老师约了自己今天中午要碰一面的，所以他现在应该上楼；喻融则是准备回宿舍，所以他应该是要下楼的。

喻融下了两个台阶，抬头沉静地看着方一燃。

初冬了，喻融穿了一件厚厚的羽绒服，帽沿的边上是一圈柔软蓬松的白色绒毛，衬的他唇红齿白，一双眼睛大的有点不真实。

方一燃冲他挥手告别。

喻融点了点头，继续向楼下走去。

方一燃盯着喻融帽子上的那一圈儿毛，就突然觉得自己该说的什么，来解释一下那个吻。

可是他该说什么呢，说自己只是一时小小地冲动？说自己不是故意的？只是灯光美食氛围到了就想找人嘬上一口？

“喻融。”方一燃喊住了喻融。

他看着喻融的身子顿了一下，然后转过头，茫然地看着自己。

可我当时，明明就是很想吻他啊。方一燃又沮丧地想。

方一燃把人都喊住了，自己却突然不知道该说什么了，一时急病乱投医，张嘴就来了一句：“我那天是故意亲你的。”

喻融：“…….”

方一燃说完自己都愣了。

等回过神来恨不得给直接自己一巴掌。

于是方一燃只好牵强地咧出一个笑，低下头，撒腿逃似地就往上层跑。

喻融突然轻轻地嗯了一声。

这一声真的很小很小，但还是飘渺地，准确地传进了方一燃的耳朵里。方一燃愣愣地在台阶上站住，猛地俯身向下看。

喻融这次却没有回头。

他一边低着头走下楼梯，一边伸手把帽子拉上，帽沿上那一圈毛茸茸的白毛，最终还是消失在了方一燃的视线之中。

-

组合开始为年末颁奖典礼的舞台做准备。

原计划暂定的是安迪和方一燃的双人舞开场，喻融和于经凉合唱一首非主打，孙骅单人rap点燃气氛，最后群舞一首炸场子的主打歌。

他们今天先练的是群舞。

“老方，说真的，你觉得最后新人奖落到咱们头上的机率有多大？”

孙骅这人就是典型的好吃懒做，啥都没开始做呢，光热身的时候就开始在那儿遐想，笑得像朵儿花似地在地上扑腾。

“我要是得奖了我今年过年要和我家亲戚死命得瑟，“孙骅一边抻筋一边咬牙说道，“尤其是当初那群说我当练习生没前途的那群阿姨婶婶，我要一雪前耻我要王者归来我要…..”

方一燃很理智地给他分析：“几率不小，只要你减肥成功，于经凉舞蹈走位一次不能出错，安迪歌词要唱利落不出错补磕巴，咱就有那么一点的希望。“

孙骅木然：“那看来是没戏了。”

吴岚突然进来了。

她看起来心情似乎非常的不好，在门口目光阴沉两手叉腰就那么看着他们练，高跟鞋咚咚咚咚快要把木质地板踩出个洞。

方一燃硬着头皮，尬笑领头问了声好

吴岚铁青着张脸：“先把群舞跳一遍。”

一行人一头雾水地跳了一遍，可能是因为吴岚的脸色实在可怕，于经凉都难得战战兢兢地一次都没跑错。

吴岚的脸色似有缓和。

吴岚冲方一燃和安迪扬了扬下巴：“你们俩的双人舞跳一遍。”

其实方一燃都快要跳断气儿了，但还咬着牙和安迪把舞顺了下来。

然而舞蹈结束，他回过头，就看到吴岚的脸色又是一变，从阴不但没变成晴，反而直接转成了暴风雨。

安迪不明所以，只是很纯真地开口：“这支舞，其实，还梅有仔细扒完，再练练的话，坠后的效果应该很好滴！”

吴岚只是皱眉。

她思考了一会儿，又让喻融和于经凉把他们俩的歌儿清唱一下。

方一燃觉得喻融这小孩儿是真的有几把刷子。

怎么有人唱歌就可以这么好听勒，方一燃想，干干净净的一把嗓子，咬字鼻音都恰到好处，一词一句都唱到了人的心坎里。

“天籁之音！“孙骅第一个起哄欢呼，”人间难得几回闻！！“

然而吴岚的脸色并没有因此变好哪怕一点。

孙骅察觉到气氛不对，立刻自动消音，讪讪地缩到了角落里。

气氛一时降到了冰点，方一燃寻思一直这么下去也不是个事儿啊。他酝酿了一下措辞，准备尽量不踩雷地，试探性地问问。

没想到喻融竟然先开口了。

”问题并不在我们身上，对吗。” 喻融直截了当地问。

吴岚倒是难得爽快地承认：“不在。”

“你们做的没有问题，但是全程没有爆点。”吴岚说，“我要的是让人眼前一亮，印象深刻舞台，能掀起轩然大波的舞台。

她顿了顿，又说：“不管是以什么方式呈现出来的。”

?

作者有话说：

我也想让他们俩赶快在一起粘粘糊糊，但是他俩之前还有结没有解掉，也就是为什么之前一直看不顺眼的原因，这个误会很快解掉之后就马上谈恋爱！！

第52章 双人舞

“我终于知道吴女士为什么崩了。”

吃午饭的时候于经凉举着手机说，“快来看，隔壁糊逼男团官博昨天发的练习视频。”

@XXXX团官博：都有在为今年最后的舞台努力练习哦【／亲亲】【／鲜花】

【视频】

他们沉默着把视频看完。

于经凉仰着头，开始用手做作地疯狂在眼边扇风，说：“我感觉我午饭要窜出来了，我要洗眼。”

“好油腻。”安迪难得字正腔圆地说。

”好恶心。“孙骅补充。

”好狡猾。“方一燃叹息。

这个组合也是今年刚出道的新团。

可惜公司是个小公司，资金投入不够多，加之里面成员整体业务水平颜值和方一燃他们相比有点不够看，人气热度自然也不是一个阶级的。所以按道理来说，两个团之间其实是根本不存在什么对家之间的竞争关系的。

可能这个组合的公司似乎也想明白今年他们应该是于奖项无缘了。

于是他们搞了一手骚操作。

这个练舞视频很短，不过一分钟，但是信息量已经足够大了。

因为他们选了一首去年大爆的歌。

这歌火是火，但争议却是无与伦比的大。

因为这歌的歌词有些许的尴尬，用隐晦的语言讲述的是男女之间那啥时候的心路历程，反正是登不了大雅之堂但是传唱度异常高的一首歌。

这歌火到什么程度呢，李蕾蕾平时特别爱看一些小视频，去年有一段时间她看的十个视频里有九个都用这歌做bgm,。

李蕾蕾听不明白在唱什么，在家里把扬声器调到最大总跟着哼哼这唱，导致方一燃那一段时间感觉自己的精神都有点衰弱了。

这组合干脆把歌词稍微改改，又编了一个非常油腻恶心的舞蹈，准备在颁奖舞台上一鸣惊人。

他们似乎并不在乎风评，他们只想借着这个奖的流量，抓住这个机会火一把，哪怕是短暂的一段热度都好。

就一个挺尴尬，但也挺有勇气的手段。

“吴女士咽不下这口气的。”孙骅说。

吴岚确实咽不下这口气。

午饭过后，她就把安迪和方一燃叫了过来。

”你们俩过来，看个舞蹈。“吴岚说。

看完了之后安迪就开始疯狂摆手。

他一着急就爱狂飙汉语，一小段一小段地往外面蹦字：“我们俩，跳不鸟，这个，这个，不合适，不proper，不好跳。”

“您的心情我理解。”

方一燃也汗如雨下，“但我们俩两个壮汉，真的整不来这个。”

吴岚若有所思。

”你们俩整不来这个，”她说，“但你们和别人可以整啊。”

方一燃算是看到了吴岚这个人的野心。

这个女人竟然找了一首英文情歌改编成的双人舞，舞蹈展现了一对作精情侣从相爱，到隔阂，到分手，最后又复合的过程。

原视频是一男一女很有张力地从共舞，动作尺度也不小，搂搂抱抱啥都有。

安迪是全团第二高，189的他肯定是跳男生位的，

所以第一个受害者是全团最矮的孙骅。

“我拒绝！”

他被拖过来的时候还在鬼哭狼嚎，“我们rapper有自己的尊严和底线！！我死也不跳女生位！！“

然而他并没有选择的权利。

孙骅最后还是硬着头皮僵着身子去和安迪跳了，只不过不到三十秒被吴岚轰了下来。

于经凉摸着下巴评价：“不像是男的和女的搞对象，像是男的拐卖了女的。”

下一个挑战者是兴致勃勃的于经凉。

于经凉对跳女生位这件事期冀已久，他咯咯一笑，柔媚地把手搭在了安迪的肩膀上。

不得不说，这人的表现欲是真的强，眼神动作里面全都是戏，但输就输在了他的舞蹈功底上，一曲下来竟然能一拍都没有踩上。

孙骅嘎嘎大笑着评价：“像女儿国国王，像盘丝洞的里的蜘蛛精，更像一只大扑棱蛾子。”

最后是一脸茫然的喻融。

方一燃干巴巴地蹲在角落里，看着喻融把手轻轻搭在安迪的腰上，两个人简简单单地跳了开头一小段。

吴岚露出了她今天的第一个笑容。

“很好。”吴岚说，“但是好像还差了点什么，要更亲密一点，眼神更热烈一点。”

喻融和安迪对视，两个人牟足了力气，努力使自己的目光里带着点不一样的东西。

然而两个人大眼瞪小眼对视了半天，吴岚还是只能从他们俩身上看到“好兄弟”三个字。

就，少点味道。

安迪有点为难：“窝，极限了。”

吴岚又陷入了沉思。

“方一燃。”吴岚突然开口，“你和喻融跳一下试试。”

喻融：“？”

正蹲在角落默默画圈圈的方一燃：“！？”

-

他们跳的是刚刚相爱的那一部分。

方一燃的手搭在了喻融的腰上。

他一瞬间甚至有点不知道手该怎么放，就那么虚虚地环抱着，先感知到的是微微发硬的衣服布料。其次就是少年那具清瘦而柔软身体。

喻融的刘海似乎又长了，他仰着脸，眼睛被发丝微微挡着，但依然干净得发亮。

他抿抿嘴，学着原视频舞者的动作，用一只手轻轻碰了一下方一燃的脸，然后又猛地抽回，方一燃立刻抓住了他的手腕

然后他们对视，牵着手，就慢慢地在原地兜着圈子。

动作很青涩，甚至有点蠢，可是却恰好踩上了这一段的中心思想，刚刚陷入爱情的人不都是笨拙而羞涩的吗？

“有内味儿了。”孙骅从地上猛地爬起来，眼珠一错不错地盯着他们俩看，“真的，有内味儿了。”

吴岚的高跟鞋终于停止了继续凿击可怜的地板。

她露出了一个意味深长的笑。

-

安迪回宿舍的路上还依然很高兴――他笑逐颜开地和喻融说自己汉语补习班的钱终于没有白交，自己总算也能一展歌喉了

方一燃坐在前排竖起耳朵偷听。

喻融似乎是沉默了两秒，很平静地说：“加油啊。”

听起来好像没有不高兴，但也没有很高兴。

方一燃心底就有点痒痒。

吴岚改了计划，决定让于经凉和安迪合唱非主打开场，接方一燃和喻融双人舞，然后是孙骅 rap solo调节气氛，最后依然是群舞炸场。

选曲和选舞也都做了改变，这个阵容现在不仅能碾压过对面的油腻男团，同时也能让他们的粉丝们耳目一新――主舞去唱歌门面去跳舞，有够新鲜。

孙骅唧唧歪歪冲于经凉哼哼：“兜兜转转那么久，只有我永远都是孤家寡人一个，人家也想要成双成对的演出嘛.......”

“我看你还是大米饭吃多了精力太旺盛。”

于经凉捧着手机，转头去问方一燃，”老方，今年生日礼物想要什么，咱给个明确点儿的指示呗。”

方一燃张了张嘴刚想说随便，想了想，又把嘴闭上了

去年方一燃说的随便，于是于经凉淘宝上给他买了个巨大的眼影盘，48色七彩斑斓，就是前一阵子方一燃直播给喻融画的那个盘，整体使用次数十分低迷。

“除了化妆品都可以。”方一燃说，“别整太贵。”

于经凉说好嘞。

到宿舍了，孙骅去于经凉宿舍帮他某者荣耀上分，安迪喜气洋洋继续去上他的汉语补习班。

方一燃犹豫了一下，还是把刚刚下车的喻融叫住了。

”我有东西给你。”方一燃说。

喻融一天练习下来有点困，只是懵懵地揉着眼睛跟在方一燃身后走。

方一燃到自己卧室里拿了一大袋子苹果出来。

“我妈这周末和她的姐妹花们出去采摘，摘了好多苹果，让我送给你一袋子。”

方一燃说，“我偷偷吃了一个，很甜很新鲜。”

“....纯天然无化肥无公害。”方一燃看了眼喻融的表情，小心翼翼地开口，“…你可以给你妈妈送几个吃。”

梁亭前天去看过他妈，告诉喻融其实她现在还只能吃流食。

但喻融什么都没有说，他收下了苹果，抬眼看着方一燃，很认真的地说：“谢谢。”

方一燃有点不好意思，嘿嘿笑着说没事没事。

喻融突然问他：“生日礼物想要什么？”

方一燃就愣住了。

方一燃之前唯一一次和喻融一起过的生日，其实还是在他们认识的第一年关系没那么僵的时候。他记得还挺清楚，那年还是中二少年的他搞了个生日派对，寻思着好歹未来也是一个团的吧，就邀请了当时还是个孤傲清冷美少年的喻融。

结果当时生日会开到一半喻融人就没影了，方一燃感觉自己面子也挂不住，加上后来练习任务逐渐多了，他和喻融的关系也越整越僵，从此方一燃过生日也就没什么兴致再去办什么派对了，每年都是练完舞和孙骅在宿舍里分个蛋糕吃吃就算过去了。

心头好像有只瞎了眼的小鹿在撞。

“我想要个对象。”方一燃突然笑着说。

他看起来像是在开玩笑，可喻融又觉得他的目光里像是掺着火似，就那么直直地看着自己。

喻融一直低着头没说话，方一燃觉得不太自在，于是尴尬地笑了一下。开始给自己找台阶下。

“开玩笑啦。”

“好。”

方一燃的呼吸一窒。

喻融的脸似乎是顷刻间红了就起来。

他抱着那一大袋子苹果猛地起立，低着头向门外走去。

方一燃脑子还没转过来呢，只能呆滞地跟在他后面，站在门口，干巴巴地说了一句：“再见。”

“再见。”喻融小声地回道。

喻融抱着苹果上了电梯。

怀里的苹果散发着清甜的水果香气，他愣了一会儿，慢吞吞地腾出一只手，拿出来一只端详了五秒。

喻融把苹果在自己的袖口上随意蹭了蹭，放到嘴边，小小地咬下了一口。

酸酸甜甜的汁水在舌尖蔓延。

确实挺甜的。他想。

作者有话说：

方一燃：...就想要这么一个简单朴素的生日礼物

第53章 不够深情

他们这部网剧总共八集，每周放两集，其实也就是给粉丝们看个乐呵。

第一周的时候一切都放平浪静，毕竟前两集主要是交代一下故事背景把人物都引出来，粉丝们也就吹吹自家主子的彩虹屁，顺便再吐槽一下剧组的贫穷，压根没掀起来什么热度。

然而等到第二周剧情线出来的时候，粉丝们惊讶地发现，吸引他们的不再仅仅只是自家爱豆的颜值，好像这个看似粗制滥造的剧情….似乎也有那么一点点的香。

于是他们开始在超话里面积极讨论起了来。

一个3万粉的大粉兼团粉甚至发了千字长文章来分析。

@Y179今天开演唱会了吗：“首先最有可能是凶手的人绝对不可能是凶手，所以我们的小狐狸喻融首先被排除。

其次捕快方一燃在灯会掏心案出现的时候和女主是在一起的，嫌疑非常小，但在这种剧里像这种不在场证明随时可能被推翻，不排除最后翻身大boss的机会。

富家公子孙骅人物性格细节目前着墨较少，期待后面的展开，就目前剧情来看个人感觉最后他和女主成的可能性比较大。

不知道什么国家来的王子安迪目测是本剧的气氛调节者，戏份目前较少，暂时不予评价。（我反复拉进度条好几遍就为了听主舞的普通话，真的太好笑了太好笑了，而且我好喜欢那头骆驼！）

最后就是这个争议非常大的医师也是我团内本命于经凉，目前发现的疑点有二，一个是给他药柜里的特写【图片】，仔细看里面最角落里的瓷瓶上写着安魂散，个人怀疑是伏笔之一后面会提。

疑点二就是他的人设就目前来看似乎太善良了，热爱小动物关爱老奶奶无欲无念无所求唯一爱好就是种点儿花草，温柔大方彬彬有礼似乎没有任何缺点――然而这恰恰是最可疑的地方，当然也不排除编剧玩诈。

这剧说实话真的令我惊喜，我都做好看无脑五男追一女偶像剧的准备了，没想到剧情看似扯淡但却又该死的甜美！！！欢迎各位集美评论区一起讨论鸭！！！”

这条微博近乎万转，评论区也是炸开了锅。

“我和博主想法一样，目前觉得可能性最大的是捕快和医师，但是富家公子有几个眼神我又觉得不对可是又具体说不上来哪里不对啊啊啊啊啊啊啊！！气死我了气死我了气死我了我睡不着了！！”

“感觉小狐狸好像也有故事的亚子55555我总觉得他最后会凉.......”

“+1我总有种不祥的预感......”

“捕快这个又渣又帅的男人气死我了！！为什么总凶凶我们小福腻！！还动不动拿剑指着我的小宝贝！！！”

“路人，被我表妹拉着看的，表示这对邪教有点好吃…”

“？？？？燃融何时成了邪教，冰火是正道谁磕谁知道！！”

“快到下周六吧我急了我急了我急了我急了我急了我急了我急了我急了！！！！”

……

“有鬼吧？？”

于经凉难以置信地捧着手机说，“这他妈猜得也太准了吧？而且怀疑我的原因就是因为我最不可疑？什么神仙逻辑？”

安迪则是看起来很伤心转头地问喻融：“窝的普通发到底怎么惹？窝的普通发明明很好啊！”

喻融一时语塞，赶紧打开美人心计大结局企图转移他的心情。

方一燃则是若有所思。

要知道吴女士当时连给他们买水军的钱都备好了，结果热度现在不但不小，竟然还圈了不少路人粉，这情况有点出乎意料。

似乎这么顺其自然，也挺好。

不过今天的孙骅格外安静。

方一燃以为他是大米饭吃的不够精神抑郁了，没想到他突然举着手机发出惊天爆笑，笑到一边捶地一边说：“我感觉咱们可能是真火了，都有脑瘫营销号都开始在在咱们头上蹦Q了。”

“我给你们读一条啊――”

孙骅笑的快喘不上气了，对着手机屏就开始念，“某新人五人男团镜头前看似和睦然而台下故事却很多，主舞英国人被其他成员排挤多年，队长和门面是多年宿敌，互相看不顺眼都想当center却还不得不被公司捆绑卖腐；最后这个更他妈离谱，说rapper和主唱搞地下恋情搞了三年？？“

于经凉很不给面子地直接喷了。

“我是很想搞对象，”他郑重而严肃地声明道，“但我也是有底线的。”

孙骅茫然：“？你什么意思你说清楚？？？”

“行吧，五人男团，新人，主舞是外国人，我看就差直接把咱组合名字打上去了。”

方一燃也听乐了，扭头问安迪，“这位朋友，也来说一说被排挤多年的心情是怎么样的？”

安迪还在纠结自己引以为傲的普通话被粉丝调侃的这件事，兴致明显不太高涨。

他一不高兴的时候话反而说的利落很多。

“排挤个屁。”安迪粗声粗气地说。

于经凉和孙骅赶紧给他疯狂鼓掌。

“这营销号还说胡鸥有过三任金主，任于戚隐婚生子有三个孩子，梁亭还要和咱们公司谈解约呢。”

孙骅感叹道，“这真的有人能信？“?

某两个字使得方一燃条件反射地抬头瞥了一眼喻融。然而喻融倒是没什么表情，只是眨眼，坦然地和他对视。

方一燃叹了口气。

“来吧，宿敌，”

方一燃揶揄着起身，“练舞去吧。”

-

方一燃承认他确实有爽到。

换谁和自己喜欢的人面对面手拉手地跳舞都不会不爽啊――况且喻融这身段这小腰这小脸，除了表情臭了一点以外简直无可挑剔，搞得方一燃那是一个心浮气躁，连自己的眼珠子都快不知道该往哪个方向转了。

他们把舞过了两遍。

方一燃那是一遍比一遍享受，喻融的脸色也是一遍比一遍的难看。

不过喻融这次不是在和方一燃发脾气。

他在和他自己较劲。

方一燃舞蹈学的比他早很多年，跳起来自然游刃有余一些，力度掌握的也相对比较到位，这种舞对他来说上手是非常容易的。而喻融进团较晚，加上当时是公司突然下的决定，没有舞蹈功底的他自然在这块儿是吃了不少苦头。

第三遍结束之后，喻融喘着气坐到了地上。

他有点气馁地低头看着木质地板上的纹理, 整个人的兴致明显不太高涨，好像头顶悬着一朵小乌云，正淅淅沥沥地往下滴着小雨。

喻融郁郁寡欢地小声开口：“感觉不对。”

“其实动作已经没什么问题了。”

方一燃赶紧先给人顺毛，也跟着一屁股坐到了地上。

“但你自己也发现了吧，”方一燃说，“你的问题，就是代入感。”

喻融闷声不吭。

“原曲的舞者是情侣啊，”

方一燃脸不红心不跳地说着狂浪之语，“人家对视的目光里都带着暧昧的火花，每一次肢体触碰都带着脉脉情意的。”

喻融人没动，依然低着头在看地板，但脸颊却很诚实地微微红了。

可可爱爱。

方一燃没想到竟然也有自己教人演戏的一天。

他努力憋笑：“当然咱俩不用做到这份儿上，演过头了观众看着也奇怪，但感觉还是要有一点的，毕竟这舞的看点就在这儿了。“

喻融皱着眉抬头：“我知道，但是....”

方一燃突然用手捧上喻融的脸。

喻融懵懵地抬头，发现方一燃把脸凑近了，只是看着自己，没有说话。

但方一燃的目光却是很深情的，喻融感觉他看着自己的样子，就像是在看他能够厮守终生的爱人一样，真挚而热烈。

喻融感觉自己的喉咙有点发紧。

然而方一燃突然把手放了下来，眼神变回了平日里吊儿郎当的样子。

“这就是刚开始的那个捧脸动作。”

方一燃笑嘻嘻地说，“是不是感觉队长刚才做的就不太一样，就很有味道？因为眼神要给上，要深情一点明白咩？”

喻融在若有所思地盯着他看。

方一燃做这个动作的目的三分为了教，七分主要还是因为他单纯的想摸喻融的脸罢了。

因此方一燃是心虚的，所以他现在脸上的的笑容险些垮掉。

喻融突然也伸手抚上了他的脸。

喻融的眼睛里仿佛藏着一潭水，一贯的漂亮宁静，但在湖水的深处，又好像有一丝晦暗不明的情愫在暗涌。

他只是学着放一燃刚才的样子，一模一样的动作，一模一样的眼神。

然而这回轮到方一燃傻了。

他感觉自己被喻融触碰到的那片皮肤快要烧起来了，那热度慢慢蔓延到了心脏，烫的他有点缓不过来。

可能是方一燃目瞪口呆的样子真的有点蠢，喻融没忍住，低头轻轻笑了出来。

“够深情吗。”喻融善意地讽刺道。

方一燃这才缓过劲儿来。

可以啊。方一燃的第一想法竟然是，年轻人现在竟然敢和我玩骚的了？

要知道打游戏啥的他可能比不过喻融，但是搞起骚操作来方一燃可以说所向披靡无人能敌，尤其他还是愈挫愈勇的那一挂。

喻融感觉气氛不对，敛了笑意，想把手抽回来。

没想到方一燃直接抓住一把喻融的手，往自己的脸上贴的更紧了。

”不够深情。“他说，“远远不够。”

方一燃恬不知耻把喻融的手指掰开一点，然后用自己的手掌覆上了喻融的手背，在自己的脸上摆好位置。

“要这样摸，要整个掌心都贴到脸上。”方一燃说，“明白吗。”

“不过刚才的眼神确实有进步。”他歪着头看着惊慌无措的喻融，咧嘴笑了笑，“提出表扬。”

于经凉无声无息地从门口往后退了两步。

“为什么，不进去？”

他身后的安迪茫然地问，“不是要问他们要不要一起恰午饭的吗？”

“他们在忙。”

于经凉猛地拽住住安迪的胳膊就往后撤退，半晌高深莫测地一笑：“就让他们忙去吧。”

安迪看起来好像更迷惑了，只能说好。

“对不起了宝贝，你去找孙骅吃吧。”

于经凉摸了摸自己的胃，幽幽地叹了一口气，“我感觉我好像已经饱了。”

作者有话说：

再过两章就又搞大动作啦！

第54章 气球

方一燃觉得有古怪。

绝对有古怪。

“孙骅，来我宿舍帮我上分吧。”于经凉在电梯里突然开口，“安迪和我今天还差几局就星耀了，想稳点来。”

孙骅说没问题啊。

“还有喻融融你，现在有空吗？”于经凉假模假样地擦了擦眼泪，“能不能来救济一下我们俩？哥哥真的很想赢。”

喻融愣了一下。

他刚想说就四个人也没办法一起排位啊，抬头却看见于经凉疯狂冲自己挤眼睛，力度大到都快把美瞳挤滑片了。

喻融：？

目睹全程的方一燃：？？？

于经凉的眼神给的更热烈了。

喻融突然会意到了什么，慢吞吞地说了声好。

方一燃狐疑地扫视着他们四个人。

“我可以.......”方一燃卑微地开口，想为自己争取一个机会。

“不可以。”于经果断拒绝。

“我辅助…..”

“不可以。“

方一燃就很不快乐。

他感觉自己被孤立被嫌弃了，然而也没有资格去辩驳哪怕一句，毕竟自己是真的菜。

方一燃伤心地看了一眼喻融，那眼神带着三分哀怨七分忧愁，就像是一条被主人遗弃了的纯种哈士奇。

喻融心虚地低下了头，方一燃最终还是不情不愿地下了电梯。

电梯里安静了一霎那，门慢慢地关上。

“老方是真的好骗。”

孙骅嘎嘎笑着说，“这告诉我们年龄的增长和智商的高低并不成正比例关系。“

“还有三天，时间不多了。”

下了电梯，于经凉一边开自己的宿舍门一边说，“请各位务必提起精神好吗，燃起自己的斗志，提高自己的效率――孙骅你不要在玩手机了，我们一定一定，要给老方一个令他惊喜到痛哭流涕的绝美生日派对。”

“我觉得这样有失公正。”

孙骅很不满地控诉道，“凭什么我们干这些体力活，你就光站着指挥？”

“我这叫总策划。”

于经凉一本正经，“没有我的你们，将会是一盘散沙一坨烂泥，我是你们的根基，你们的灵魂，我必不可少….”

孙骅捂着耳朵走进了客厅，去吹气球了。

安迪坐在地上，拿着一份家庭式ktv的安装说明书，严肃专注地阅读起来。

五分钟之后他很伤心地向于经凉求助，说自己看不懂。于经凉叹了口气，还是把头凑过去和他一起读了。

喻融负责的是彩灯。

彩灯的材质很劣质，干硬的线缆缠绕在了一起，喻融找了半天才找到了一串灯的头。他坐到沙发上，低着头，耐心地开始解这些缠成一团的灯。

”于经凉你是不是狗？“

孙骅举着一袋子没吹起来的气球就开始嚷嚷道，”你买气球不买打气筒？你是想让我今天交代在这里？”

于经凉哎呀了一声，说忘了忘了。

孙骅很萎靡。

他鼓着腮帮子连吹了五个，摆着手摇摇晃晃直接瘫倒在了地上，喃喃道：“我看不见了，我眼前是一片白色，我脑子嗡嗡我心律失常.....”

于经凉顿时面露难色：“可是至少需要三十个气球才能有很震撼的效果啊。”

孙骅躺在地上说他不行了不行了。

“算了，不弄气球也行。”

于经凉看起来有点沮丧，“我只是看人家网图的最终效果很棒而已，不过老方可能也不稀罕这些花里胡哨的....”

喻融的眼睛微微亮了亮。

他顿了顿，放下了手中已经快拆完的彩灯，起身，很平静地对孙骅说：“咱俩换一下吧。”

孙骅立刻从地上一个仰卧起坐，精神洋溢地说好啊。

于经凉翻了个白眼。

于经凉先是和安迪把家庭ktv安装好了，又和孙骅把彩灯挂了起来。

他拿着手机美滋滋地对着忽明忽灭的一面墙拍了又拍，正翘着手指用美图秀秀加滤镜的时候，突然发现自己好像忘了什么。

于经凉猛地扭过头，就看到角落里的喻融坐在地上，正鼓着小脸，吹着手里的气球。

他的四周已经堆着山一样高的气球，多到仿佛要把坐在正中间的他淹没掉。

但他依然在一刻不停地吹，可能是累的气不太足了，他每吹完一口就要等好一会儿，缓过来就继续去吹。

于经凉茫然地喊他：“喻融融....”

喻融把手里刚刚吹好的气球仔仔细细地打好结，才抬头看向了于经凉。

“够了吗。”他声音很小，听起来有点虚弱。

于经凉赶紧说够了够了。

喻融这才笑了笑。

他放下手里的气球，想站起来，却在起身的一刹那眼前猛的一黑，整个人眼看着就要往前面栽倒。

“我的小宝贝哟。”于经凉赶紧把人扶稳了，痛心疾首道，“你没必要吹这么多啊，还吹的这么急，再大的肺活量都得晕啊。”

喻融缓了好一会，才感觉自己的视力恢复正常。

他转过头，似乎有点责怪似地看着于经凉：“你刚刚说的，气球多的话，效果会很震撼啊。”

还是我的错了合着。于经凉一时哑口无言。

“快坐着歇会儿吧你。”

于经凉把人安置到了沙发上，表情逐渐变得丑恶而扭曲，“可恶，我好嫉妒老方，我也想要小美人给我亲自吹一座山的气球。”

孙骅也很感慨：“老方要是知道你的一片孝心，一定会感动到落泪的。”

喻融呆呆地对着那堆气球看了好久。

“我才没有关心他。”喻融低着头说，“过生日而已，一年一次，让他开心一下好了。”

-

孤寡老人方一燃此时此刻感到十分的寂寞。

他先是疯狂搜索“打野最喜欢的辅助” “什么辅助最适合突进类刺客”，仔细阅读一番并拿着小本本记下了具体的出装和和铭文。

他感觉自己信心爆棚，于是小号开了一把娱乐，想具体找找实战上的手感。

然而现实和理想还是有根本的差距的：方一燃这局开局紧跟打野，先是把人家的红buff不小心抢了了，又在团战的时候又贪生怕死把队友全部卖掉，最后打野硬是被他气得在泉水挂机，队友投降全票通过。

更令人生气的是方一燃还被举报了，举报的理由是消极游戏和恶意送人头，信誉值减三。

方一燃怒不可遏。

他把手机一把扔到了床尾，扑通一声倒在了床上。

游戏我可以放弃，他闷闷地想，但有些事情，我一定还会坚持下去。

方一燃蠕动着把手机捡了回来，他打开微博想刷刷搞笑段子放松放松心情，结果刚刷到第三条就看到了于经凉发的微博。

于经凉的微博走的一向是青春伤痛路线，基本配置就是一句伤感的文字配上一条毫不相关的图9大部分是自拍，这导致他的粉丝每次控评都控得云里雾里，不知道是应该热情地夸自家爱豆的盛世美颜，还是应该对他的沉痛言论进行附和和分析。

@Y179__于经凉：我慕了。

配图是一串挂在墙上彩灯，拍的老文艺了，滤镜给的起码三层厚，一看就是伤痛青春那块儿的老江湖了。

这次的方一燃依旧意料之中没有读懂，

不过他也不太在乎，面色如常地点开了评论。

没想到顶头的第一条评论竟然是喻融。

@Y179__喻融：“……”

...现在的方一燃感觉自己好像有那么一点点点点的在乎了。

评论里的粉丝们先是惊喜于他们俩的互动，随后开始在线解码，猜什么的都有, 甚至还有在怀疑是不是暗讽隔壁男团的那条舞蹈练习视频。

可能是看评论舆论风向不对，于经凉及时地把微博删了。

方一燃琢磨了半天也没琢磨出个所以然，正愁云惨淡呢，就突然弹来了一条微信消息。

方一燃前几天鬼鬼祟祟地在喻融的名字旁边多备注了一颗蓝色小心心，在一众正常的名字备注里显得格外的扎眼。

所以当看到那一抹蓝色突然从手机上方弹出来的时候，方一燃整个人都恍惚了一下。

他颤抖着手点开了消息。

喻融：你喜欢猫还是狗

方一燃：？？？

方一燃：猫吧

方一燃：你干啥啊

喻融：长颈鹿还是大熊猫

方一燃：…..

方一燃：大熊猫

喻融：巧克力还是芝士

方一燃: ……巧克力

“巧克力蛋糕。”喻融扭头对于经凉说。

于经凉点头，在手机上勾勾选选，问道：“蜡烛要什么颜色的？”

喻融：红色还是蓝色

方一燃：……..红色

“红色。”喻融说。

“OK。”于经凉继续问道，“夹心的水果要什么？”

喻融：芒果还是黄桃

方一燃：我喜欢巧克力蛋糕，夹什么水果我都行所以你可以选你自己喜欢的，但我希望奶油不要太多太腻，至于蜡烛颜色我其实不太在乎只要能点着就可以。

方一燃：【乖巧】

喻融猛地把手机关上。

他呆了好久，才扭头小声对于经凉说：“…黄桃吧。”

方一燃感觉自己的一颗心现在又胀又烫，他眼巴巴地抱着手机等了好久好久，然而手机另一端的哪个人都没有再理他。

方一燃估摸着八成小孩儿是不好意思了，刚想再刷两三个表情包的时候，喻融终于回他了。

喻融：听不明白你在说什么。

方一燃快要乐死了，还是绷着脸陪他继续演戏。

方一燃：啊，原来不是为了给我买蛋糕吗

方一燃：呜呜呜

方一燃：是我多想了

方一燃：【大哭】

喻融：....你多想了

方一燃：不过蛋糕的话要是能有写着祝我生日快乐的巧克力小牌子就好啦！！这样我还可以发微博诶！！

喻融：你多想了！！

喻融气呼呼地放下了手机。

”还有啥要求吗。”于经凉问，“没有我就下单了嗷？”

喻融顿了顿，最后还是不情不愿地开口：“再给他加个祝福牌吧，就....巧克力做的那种。“

第55章 不再续约

方一燃24岁大寿的前一天，刚好是他们网剧大结局的日子。

官博评论下铺天盖地的都是粉丝们的鬼哭狼嚎，因此他们的网剧也很荣幸地被顶上了热搜前五，一点进去是快要溢出屏幕的意难平。

“莫要问为什么今年黄河流量变大，因为那是我的眼泪洒遍了大地。”

“我就知道凶手是你！！于经凉！！！你这个狡猾的男人！！！！”

“我的小福腻5555我的乖乖小宝贝就这么死了5555他从头到尾只是想报恩啊 555555555”

“我感觉捕快是真的后悔了，小狐狸死了以后他整个人好像都颓掉了，也许他的骄傲也随着那个白衣少年一起地埋藏了吧。”

“…….”

燃融的超话也炸掉了。有一个小有名气的画手还连夜肝了他们俩的同人图，画风精湛色彩绚烂情节催泪，仅仅两小时内达到了万转。

在画里，已经步入中年的捕快看起来老了瘦了很多，他抱着一壶酒坐在湖边，然而那双锋利深邃的双眸里却是含着泪水。

这已经是他不知是第几次醉酒之后来到了这里。只是这一次，他终于又一次看到了少年。

清瘦的男孩儿依旧是一袭白衣，绑在袖口的铃铛被风吹的玲玲作响。然而小狐狸看不见捕快，只是一个人赤足坐在湖边，面色恬静地看着湖里的水。那一双蓝色的眼睛漂亮得像是藏了千里之外的星辰。

多年未见的他，看起来依旧是那样的年轻鲜活。

画手的配文是：“我知道，他永远不会老去了。”

评论里一片哭声，都在控诉画手杀人诛心。

就连李蕾蕾看到方一燃都没给她什么好脸色。

“看见你就来气。”

李蕾蕾凉薄地说，“离我远点。“

方一燃感到十分的不可理喻。

“不是啊妈，这是演戏啊？”方一燃茫然地为自己辩驳，“你生气就说明我演的好啊？？你应该为我骄傲不是吗？”

李蕾蕾完全没听进去，只是手脚麻利地把面条下锅，心不在焉地说了声哦。

方一燃心如刀割。

不过李蕾蕾的招牌长寿面还是非常好恰的。

方一燃美滋滋地用筷子把荷包蛋戳破，浓稠的蛋黄就那么缓缓流了出来，裹住了细白的面条，然而他没急着先吃面，只是先陶醉地先嗦了一口筷子。

“人间美味。”他说。

李蕾蕾看起来愁眉不展。

“你和人小喻怎么样了啊？”她突然问。

方一燃面不改色地夹了一块排骨塞嘴里。?”排骨也好吃。”他把骨头吐了出来，含含糊糊地说。

李蕾蕾叹气，起身扭着屁股去看电视了。

方一燃用筷子拨了拨面条上发蔫的油菜。

其实方一燃是真的不知道自己和喻融现在算是个什么情况。

通俗点来说应该还是搞暧昧吧。这过程方一燃一开始还真的挺享受的，两个人不点破，就这么彼此小心翼翼地试探着，渗透入对方的世界。

可自从上次闹了梁亭那一出后之后，方一燃发现自己其实还是焦灼的。

像是在攥着一把虚无缥缈的沙，沙子最终会留在自己的手心还是会流出他的指缝，他并不知道。

方一燃只想现在赶快找一个漂亮的琉璃罐，把沙子一粒不漏地存在罐里，把口封得严严实实的，然后藏在自己的枕头底下。

这是我的，方一燃想，也只能是我的东西。

-

方一燃的24岁生日的当天，从早上开始就格外的忙碌。

他光是回复微信上的一水儿祝福就回了快半个小时，其中包括现实中很久未见的但是网络上天天见面的姜青骊。

姜青骊：生日快乐小老弟～我在微博上发祝福微博了记得给我评论一下奥！！

姜青骊：【微信红包】

方一燃：谢谢姐！！祝姐和对象长长久久！！

姜青骊：我和我对象无所谓啦，但姐是真心的希望你能早日脱单希望你能早日告白成功希望你们俩可以早点结婚！！

姜青骊：搞快点啊！！

方一燃: …….

方一燃：好的姐，谢谢姐，我明白了姐。

孙骅还在睡，寿星公方一燃一个人先去了公司。

不为别的，因为他还要和喻融排舞。

其实他们俩的双人舞目前的效果已经很不错了。

主要是喻融这小孩儿真的挺能吃苦，他的强迫症导致了他对每一个细节都追究到了极致，哪怕有的动作其实快到观众根本都看不见，但他还是会扣得很严很细，绝对不会随便敷衍过去。

方一燃也就耐着心陪他一遍一遍地过。

“真的没什么问题了祖宗，不用再练了。”

方一燃喘着气说，“记得最后转身的时候在利落一点就行，小问题而已。“

喻融这才犹豫着点了点头。

然而他还是有点在意，又对着镜子反复重复着那个动作做了好几遍，半晌才卸了力瘫倒在了地上休息。

方一燃从地上爬起来，揉了揉他的头发。

”我先去换身衣服，中午咱不是要直播吗。”方一燃说，“马上回来。”

喻融被揉的整个人都有点发懵。

他抬头看着放一燃，刚想说好，却又想起于经凉约自己一会儿去取蛋糕，他还特地嘱咐喻融千万千万不要让方一燃发现。

喻融并不擅长撒谎。

“我一会儿还有点事儿要办。”

他只好避开方一燃的目光，小声说，“要不直接一会儿直播的时候见吧。”

方一燃明显愣了一下。

不过他也没多想，只是笑着说了好，转身就走了。

方一燃的心情到目前为止还是很好的。

刚刚摸喻融的头发了，他还没反抗。走在路上的时候方一燃还美滋滋地想，怎么有的小朋友，看起来就可以这么的乖呢。

方一燃哼着歌转了个弯，想着自己一会儿要不换件红色的卫衣吧，毕竟过生日嘛，喜庆点儿，有点儿朝气。

然后他就一眼看到了迎面走来的，他这辈子都不想看见的一位老熟人。

梁亭看起来状态好像不是很好。

方一燃感觉他似乎是瘦了不少，虽然他看起来依然是那副优雅俊逸，温和有礼的万人迷模样。

他穿着某奢侈品牌当季走秀款的高领毛衣，还人模狗样地戴了一副金边眼睛，对比此时穿着T恤一身臭汗的方一燃，看起来得体闲适得多。

方一燃自然是怎么看他怎么不顺眼，他感觉自己今天累积到现在的好心情一下子荡然无存，甚至连招呼都不太想打。

当然他不能这么做。

方一燃只能假笑着先开了口：“前辈早啊。”

梁亭看着满头大汗的方一燃先是顿了一下，可能是在回忆他到底是谁，随后才温和地笑着开口：“早啊，周末了还在练习，辛苦了。”

真的是好周到好体贴呢。

方一燃点了点头，他无心多聊，先行撤退。

然而换衣服的时候他突然想起了一件事。

老男人平时很少在公司露面的，尤其今天还是周末，当然也不排除他是有事儿要和公司谈。

不过他有没有可能，是来找喻融的呢？

方一燃偷偷往回走的时候还在自我麻痹。

我不是偷看也不是偷听，我只是顺路经过，我就看一眼，我就确定一下下。

然而等到他走到练习室的门口，甚至还没有来得及往里面看哪怕一眼，就听见了梁亭的声音传了出来。

方一燃僵直地站在门口，像一座雕塑。

他透过镜子，看到了梁亭上手轻轻擦掉了喻融脸上的汗，喻融没躲，好像对这样的相处方式已经很熟悉了。

“先喝口水吧。“梁亭说。

喻融点头，仰着脖子小口地灌着水，半晌问：“怎么来公司了？”

“我合约快要到期了。”梁亭笑着说，“我不打算续约了。“

喻融愣住了，门口偷听的方一燃也愣住了。

梁亭算得上是他们公司的王牌人物了，给的待遇自然也是极其顶尖的，不和他们公司续签的话，业内怕是也没有第二家公司能给出更好的条件了。

“那你打算….?” 喻融有点茫然地看着他。

梁亭把喻融额前略长的发丝温柔地拨开。

“最近发生了很多事，哥也想明白了很多。”他说。

”我想去T国发展，换换心情，并且成立自己的工作室。”梁亭笑了笑，“我可以给你提供我拥有的最好的资源人脉，你可以自己solo, 做你想做的任何事情。”

“你愿意和我一起走吗？”梁亭问。

第56章 为什么躲我

方一燃感觉自己木掉了。

他像个丑恶而狼狈的窃贼一样在偷听，胸膛里是翻搅涌动着的酸楚与嫉恶。

拒绝他。方一燃直勾勾地看着镜子里的喻融，在心底小声而坚定地重复道。

给我，拒绝他。

喻融就那么看着梁亭愣了好久好久。

方一燃甚至可以从他睫毛颤动的频率来看出，他在犹豫。

半晌喻融似乎是下了一个很大的决定似的，他凑到了梁亭的耳边，垂着眼，小声地说些了什么。

离得太远，方一燃没有听到，但是他会推断。

因为梁亭的神情在瞬间变的震惊而喜悦。

“真的吗？”梁亭似乎是难以置信地问道，他的声音似乎都有抖，“你…..”

喻融似乎是有点不好意思的别过了脸。但是他依然耳根微红，幅度很小的点了点头。

“太好了。”

梁亭喃喃地说，“太好了。”

他又凑近喻融的耳边小声地问了些什么，喻融的脸好像更红了，他低着头，很轻很轻地嗯了一声，又说了些什么。

梁亭似乎是真的很开心。

他竟然一把抱住了喻融，难掩激动地开口，”哥真的，真的很为你高兴。“

喻融被梁亭紧紧地抱着，他看起来好像有点被锢得喘不过来气，但还是慢慢地抬起手，轻轻地拍了拍梁亭的后背。

然而方一燃看到了喻融眼底的笑意。

方一燃知道自己不用再看下去了。

他转过身，逃似地大步向前走。他知道现在自己的表情应该是很难看的，不然路过的练习生不会一脸恐慌看着自己，战战兢兢地问好。

――于是方一燃努力地咧嘴笑了笑，想让自己的表情看起来没有那么糟糕，然而他发现他的脸僵的要命，似乎连提起嘴角都变得困难起来。

他感觉自己像是踩在了一滩凉水里，寒意顺着脚底蔓延到了心脏。

方一燃突然就觉得自己做的一切的一切就像是狗屁。那么多的示好，那些日日夜夜放在心尖上的揣摩与牵挂，仿佛都是在感动自己罢了。

他以为自己和组合在喻融的心里已经有了一点点分量，他以为喻融的每一次害羞和脸红都是为了自己。

他甚至沾沾自喜地以为，喻融是有那么一点喜欢自己的。

喻融和梁亭在耳鬓厮磨，方一燃的心却已经裂开了，它碎成了稀碎的粉末，扬在了空中，好像再也回不到他的胸膛里。

原来一切的一切，真的只是他以为罢了。

-

梁亭结束了这个很久的拥抱，他扭过头，向门口的方向看了眼。

“怎么了。”喻融问他。

梁亭只是摇头：“好像脚步声，可能是我听错了。”

他们就这么安静地站了一会儿。

“哥。”喻融抬头看着他，说，“对不起。”

梁亭有点好笑地瞅着他。

“有什么可道歉的。”他揶揄道，“我早就知道你不会跟我走，你对你们这个小组合有多上心我能不知道？只是没想到原来还另有乾坤啊….”

喻融嘀嘀咕咕：“…才不是小组合。”

“好的我的大明星。”梁亭一边调侃着一边刮了刮喻融的鼻子，“还是那句话，不论如何，只要能让你能开心就好了。”

-

路上很堵，喻融和于经凉取蛋糕也用了一点时间，最后在直播开始的前十分钟才赶到。

吴岚给他们腾了间会议室，找人布置的花里胡哨张灯结彩，零食快餐饮料摆满了整张桌子，只不过她特地嘱咐孙骅只能吃里面的水果和沙拉。

喻融走进屋子的时候，就看见方一燃头上戴着一顶尖尖的生日帽，正在安抚着号啕大哭的孙骅。

“我饿啊…..”孙骅哭丧着脸，“我饿得心都是空的....”

“蛋糕来了！”于经凉抱着蛋糕喜气洋洋地嚷嚷道，“低脂奶油巧克力蛋糕配黄桃夹心，喻融融你快接一下我胳膊要断了......”

孙骅一听到低脂两个字整个人都精神了。

他两眼发光地左顾右盼，攥着方一燃的胳膊喃喃道：“快，快给爸爸整一块这个低脂健康小蛋糕来续命！”

方一燃只好起身先去拿蛋糕。

蛋糕的尺寸订的不小，喻融一个人有点吃力地抱着大大的蓝色纸盒，想放到身旁的桌子上。

方一燃就走了过来，低声对他说：“我来拿吧。”

喻融愣了一下，说好。

方一燃是有点心神不宁的。

他接过了了蛋糕，感到喻融微凉的指尖轻轻蹭过了他的手背，于是方一燃的手就幅度很小地那么抖了一下。

然而蛋糕分量也比他想象的要重，方一燃最后竟然一下子没有捧住，蛋糕脱手，就直接那么地摔到了地上。

空气安静了一霎那，于经凉第一个尖叫了出来。

“方一燃你能不能稳一点啊？？“于经凉简直痛心疾首，”知不知道我和喻融融挑了多久........”

“就是个破蛋糕而已。”

方一燃没什么表情地蹲下了身子，拨弄了一下被摔散开的盒子，“反正碎在了盒子里，还能吃，嚷嚷什么。”

破蛋糕。

喻融愣楞地看着躺在地上的蛋糕，

蛋糕是正面落地的，已经从中间软塌塌地裂成了两半，粘腻的奶油粘得一地都是，已经没有了原来好看规整的圆形形状。

方一燃皱着眉，拆开赠送的塑料刀，把还能吃的部分用刀切成小份，装到了赠送的小纸碟子里。

喻融也蹲了下来，说：“我帮你吧。”

“不用了。”方一燃说。

他把剩下已经摔的不能看部分直接用刀刮到在了一起，把盒子盖上，拎起来，径自起身直接扔到了角落里的垃圾桶里。

喻融呆了一下。

他想说其实里面你扔的盒子里应该还有一个巧克力祝福牌的，就是你说你很想要的那个，你还没有找到，我可以帮你找的。

可是方一燃根本没有看向喻融，他拿起分好的一碟蛋糕，直接就朝孙骅走了过去。

-

直播开始了。

方一燃今天正大光明地坐在了C位，他头戴一顶滑稽的金色尖尖帽，左手边是孙骅和安迪，右手边是喻融和于经凉，可以说是众星捧月万众瞩目。

就连弹幕都调侃他像是坐在龙椅上的皇帝。

其实一开始于经凉是坐在方一燃右手边的，但于经凉这人破事儿特多总爱进进出出拿吃的，就干脆和喻融换了个座儿，图个方便。

他们平时很少做团体直播，加上又是方一燃的大寿，粉丝们的弹幕刷的那叫一个激烈。况且有孙骅和于经凉这俩货在，任何直播都直接变成了相声大会，弹幕里放眼望去全是满屏幕的哈哈哈哈哈哈哈哈哈。

于经凉瞥见喻融只是坐着一直在看着角落里的垃圾桶发呆，不争不抢什么话题都不插嘴，一时也有点替他着急。

“不说了不说了，先吃两口东西。”

于经凉摆了摆手，开始拆桌子上的快餐，“你们是不知道这些天我们练舞练的有多累，尤其是喻融和老方......哎呀我什么都没说。”

演技有些许的拙劣，但也cue到了一直没说话的喻融。

粉丝们果然开始猜测喻融和方一燃是不是有什么舞台上的双人合作，喻融不知道什么该说，只是低着头默默地摩挲着装着鸡块的纸盒子，就听见方一燃笑着说：“没有什么累不累的，舞台嘛，怎么付出都是值得的。”

这话说的滴水不漏，喻融只能跟着点点头。

方一燃感觉自己的胃里也有点空了。

他从桌子上翻了翻，最后随便挑了一盒还冒着热气的蛋挞，拿起一个就往嘴里塞。

孙骅刚把碟子里的蛋糕一口闷进肚子里，扭头看见方一燃的往嘴里塞蛋挞，他赶紧喊道：“你等一下，这是――”

方一燃咬下去一口，第一感觉就是这味道似乎隐隐不对，好像有点臭。

紧接着就有温热粘稠的黄色液体在顺着他的手流了下去。

“….榴莲爆浆味的。”孙骅喃喃地把话接完。

“这场直播的话题度看来是不愁了。”于经凉幸灾乐祸地说，“谢谢队长为我们做出的贡献，您的辛苦付出我们都看在了眼里。“

方一燃举着自己的胳膊一动都不敢动。

他的卫衣已经脏了，方一燃现在就怕下一秒手上鲜美芬芳的榴莲酱汁会受重力向下流淌，把他的宝贝裤子也给玷污了。

他感觉自己今天这个生日可以说是24年以来最衰的一个。蛋糕碎了，衣服脏了，暗恋的对象也要和别人跑了。

然而方一燃却碍于直播不好发火，只能咬牙切齿低吼道：”纸啊？”

场面一时有些混沌，所有人都在手忙脚乱地找餐巾纸，可是桌子上乱的要命堆的全是吃的喝的，一时竟然谁都没有翻出来。

弹幕已经快笑翻了天了，已经有粉丝及时地在微博上传直播录屏，可想而知接下来又会掀起怎样一番的腥风血雨。

最后还是喻融在外卖的塑料袋里找出了一沓子餐巾纸。

喻融捏着薄薄的一沓纸巾，他感觉方一燃现在好像不太方便移动的样子，就想先替把滴在他手上的液体擦掉。

然而方一燃却没有给他这样做的机会。

他先是很客气地说了一声谢谢，然后直接从喻融的手里拿走了纸巾，低着头开始擦溅在手上和身上的榴莲爆浆。

喻融呆了一秒，慢慢地把手收了回来。

他终于知道哪里不对了。

方一燃在躲自己的目光。

明明几个小时前还在一起练舞，还在摸自己的头发，可是现在对自己客气疏离的就像是陌生人一样。无声无息地逃避着和自己的一切的肢体互动。

哪怕是一个简单的眼神接触，他都在躲。

然而方一燃看起来却是一副很自在的样子。

除了卫衣上面那一滩泛黄尴尬的污渍，他看起来和平时依旧没有什么两样，他会巧妙地接住孙骅抛过来的梗，也会在安迪展示绕口令才艺的时候带头起哄鼓掌，即使不说话的时候，他好像也永远都是这个组合的核心。

所有人眼里的方一燃，都一个在开心地在过自己24岁生日的好队长。

只有方一燃自己知道，他的心早就已经空掉了。

-

直播持续了大概一个半小时，结束的时候大家都有点累。

因为粉丝问的部分问题其实是不方便回答的，所以他们要一直不停的找话题说。然而孙骅和于经凉又是两个嘴巴拉不住闸的货，方一燃感觉在播下去孙骅就要把自己所有内裤的颜色都报一遍了，于是卡好时机，及时收了尾。

喻融也不出所料地挨了吴岚一顿批。

“路人不知道的还以为你们团里有个哑巴。”吴岚被气得直冷笑，似乎感到连骂他都觉得乏力，只是最后摆了摆手，“随您的便吧我的祖宗。”

喻融难得没顶嘴，只是站着发呆。

于经凉和安迪现行一步回宿舍完善晚上惊喜派对的现场了，留着孙骅和喻融在这里陪着完全不知情方一燃打扫直播现场，并在时机合适的时候把他带回宿舍去。

方一燃正老老实实地扫着地上的礼花彩带，喻融就无声无息地走到了他的面前，然后站住。

方一燃的动作顿了一下。

喻融这个小孩儿的脾气就很极端，倔得像驴，因此他处事只有两个方式，要么是憋在肚子里死活都不说出来，要么就是特别直接不顾氛围场合地直接吐出来。

平日里他通常采用的都是第一种方式，方一燃不知道他今天是怎么了，难得地选择了后者。

“为什么躲我。”喻融轻轻地问。

方一燃直起了身子。

他手里攥着扫把劣质的塑料把手，微微锋利的边缘刺痛了他的掌心。

方一燃看着喻融的脸，他感觉那真的是很好看很漂亮的一张脸，鼻子嘴巴都像是照着画长出来的一样，尤其是那双水灵干净的眼睛，不论是盛着笑意或是眼泪，光是看一眼就叫人没有了脾气。

方一燃就觉得自己很可悲。

“不累吗。”方一燃突然说。

喻融愣了一下，似乎是怀疑自己没听清似的：“什么？”

“不累吗，喻融？”

于是方一燃看着他又重复了一遍，同时低低笑了出来。

喻融完全茫然地看着他，他看着方一燃在笑，然而直觉却告诉他，此时的方一燃不仅仅不是在开心，反倒像是气到了极点的模样。

“干什么呢你们俩？”孙骅也感觉气氛不对，凑了上来，

方一燃眼底的温度终于冷了下来。

“不累吗，明明都是要走的人了，还在这里忍耐着陪我们做戏直播。”方一燃依旧偏着头笑着看着喻融，说出来的话是连他自己都有点心惊的刻薄和恶毒。

孙骅直接就骂出来了：“你放什么屁呢方一燃？”

方一燃只是看着喻融。

脑海里却全是早晨他在梁亭怀里羞赧微笑的样子，他们看起来都是那么的开心，他们凑近彼此的耳朵轻声低语，他们规划着不久之后的未来，那是一个没有方一燃存在的未来。

他们才是天作之合的一对璧人。

难过的蠢货永远只有方一燃一个。

“谢谢你给我的这份最好的生日礼物，他让我明明白白地看清了我的愚蠢。”

方一燃终于敛去了脸上笑意，“你不累吗？反正我是累了。”

他定定地看了喻融一眼，最后似乎是自嘲般地咧了一下嘴角，便转过身，头也不回地向门外走去。

作者有话说：

也算是某种意义上的大动作了.....猜猜喻融和梁亭说了什么吧（抱头鼠窜

第57章 外人

全场最懵的人其实是孙骅。

”可能年末舞台压，压力大，老方脾气就有点冲。”

孙骅其实压根儿不知道发生了什么，他擦了擦汗，还是磕磕巴巴地安慰着喻融，“等他冷静下来我去问问他，他肯，肯定会和你道歉的。”

喻融沉默了一会儿，说没事。

然后他似乎是突然想起来什么似的，和孙骅说他要先出去一趟，让他先去和于经凉会和，不用再等自己了。

孙骅呆滞地说了声好。

喻融是在更衣室找到的方一燃。

方一燃刚刚才换下去自己那件带有榴莲芬芳的卫衣，他正寻思着自己要采取什么措施，才能把这件衣服安全无公害地带回自己的宿舍。

下一秒，喻融就喘着气推开了更衣室的门。

他们两个人对视了几秒，是方一燃先移开了目光。

方一燃总算从储物柜里翻腾出了一个很迷你的塑料袋，他抖了抖上面的灰，把塑料袋撑开，然后开始把那件脏衣服往里面塞。

喻融直截了当地问：“你是不是偷听到了我和梁亭的对话？”

而且没有听全。

方一燃默不作声地继续往袋子里塞衣服。

这就相当于默认了，喻融反倒松了一口气，他刚刚跑得急，现在累的不行，于是侧过脸闭着眼喘了几口气，才转过头轻轻地说：“我没有要走。”

方一燃总算把衣服塞进去了，他依旧闷声不吭，开始给把塑料袋的口给系上。

更衣室的灯光昏暗而发冷，灯管上附着着了灰黑色的油污，空气中萦绕着淡淡的消毒水味，憋闷得叫人喘不过气。

喻融缓过来气就继续说：“梁亭走是因为合约到期，我怎么可能和他走，我走就是毁约，我……..”

可能是方一燃打结的力度太大了，本来就被衣服撑的快要爆开的塑料袋最终还是暴毙掉，从底部直接裂开了一个大口子。

喻融被这一出直接吓得懵住了。

方一燃终于放弃折腾手里的衣服，叹了口气。

“那你告诉我，你凑在梁亭耳边说了什么？”

方一燃抬头平静地看着喻融，“你说了什么，能让梁亭突然就变得那么开心？”

喻融突然就哑掉了。

方一燃感觉他就像是突然被按下了暂停键，被瞬间消音了一样，只是呆呆地站在那里，似乎有点委屈地看着自己。

方一燃颇有耐心地等了一会儿，喻融还是没有说话。

于是他就更肯定了自己的猜测。

“现在和我说谎还有什么用呢，你走就走，那都是你自己的选择。”

方一燃喃喃道，“你们俩那么熟的关系，我一个外人，我也管不着啊。”

外人。

喻融的睫毛轻轻地颤了颤。

方一燃这人有个毛病。

他是属于性格特别好的的那一类人，平时看起来就是乐乐呵呵的大高个一个，逢人便笑得露出一排白牙，好像怎么调侃都不会生气的样子。

可是一旦脾气起来了，这人的言行举止就已经完全脱离大脑控制，他会开始掀旧账并进行无差别攻击，说的话是那是难听至极不堪入耳，而且谁也劝不住拉不住，必须得让他彻底把这股子火撒完才能完事儿。

但其实他可能本身恶意并没有那么重，只是在气头上气糊涂了，等发完火了冷静下来了，又会开始后悔自己的话说的太重。

现在的方一燃已然进入了狂暴模式。

他是越说越来劲，话滔滔不绝地往外面涌，字里行间都是快要溢出来的刻薄和酸意。

“你和梁亭前辈的关系那么好，这么点违约金想必他也付的起吧。”

方一燃若无其事地说，“你不是不喜欢跳舞吗，以后你也不用天天和自己着急了，一个人solo还用练什么舞啊，可以啊喻融，现在也算熬出头了啊。”

“说来也好笑，我还记得几年前我请你来我生日派对，你呆了不到一个小时人就跑了。”

方一燃讥讽地笑了笑，“你从那个时候就看不惯我吧，就连今天也是极其勉为其难地和我们一起直播吧。”

“真的，难为你了。”方一燃说。

不知道是不是灯光的缘故，喻融的脸看起来是近乎透明的惨白。

他似乎是有点恍然地站在原地，琥珀色的眼珠子一错不错地盯着方一燃。

“我可真羡慕你啊，”

方一燃就连声音好像都有点发抖，“谁不想勾搭上个有钱有势的大前辈去做自己想做的事情啊，你以为我生日我就想做这种傻缺直播在众目睽睽之下淋一身榴莲浆了吗，你以为我过生日我就乐意大早晨来公司练舞练一身臭汗吗，我没这个运气啊，我没你这个命啊。”

“闭嘴。”喻融轻轻地说。

“不说了。”

方一燃咧嘴笑了笑，只感觉自己的鼻腔和眼眶酸涩得快要麻掉，他有点狼狈地转过了头，“不说了。”

喻融好像已经有点站不住了，他只是直勾勾地看着方一燃，然后微不可闻地点了下头。

“既然你是这么想我的，那就随你吧。”

他的声音有些飘渺地传进了方一燃的耳朵里，“我也没什么可说的了，我只能告诉你，我不会走。”

方一燃总觉得喻融好像要哭出来了。

然而他没有，只是站在那里，声音小得像是在和自己说话一样，喃喃道：“我以为你是特别的。”

方一燃没听清，皱着眉问：“什么？”

喻融却像是想明白了什么似的。

他没有再多说什么，也没有再看方一燃一眼，只是有点踉跄地转身，直接跑出了更衣室。

更衣室的门慢慢地关上，方一燃眼睁睁地喻融的背影，就那么消失在了门与门框之间的缝隙里。

他的嘴巴张了又张，却又发现自己什么都说不出来。

方一燃站在原地愣了一会儿。

然后他突然气急败坏地扬起手，把手里的脏衣服狠狠地摔倒了地上。

-

孙骅最后也找到了方一燃。

他吞吞吐吐地说于经凉刚刚打电话过来，说他宿舍突然进了一只大老鼠，紧急呼叫让方一燃和自己去帮忙抓老鼠。

这话可以说是漏洞百出，放平时的话还真未必能把方一燃糊弄过去。

然而今天的方一燃已然灵魂出窍，他心不在焉也没多想，于是回宿舍拿了抓老鼠的工具和垃圾袋，麻木地和孙骅就飘到了于经凉宿舍的门口。

路上孙骅明显欲言又止地想问些什么，不过可能是看方一燃的脸色太臭，最后还是把话咽回了肚子里。

方一燃按了门铃。

同时他面无表情地举起了工具，准备进门就杀那只大黑耗子一个措手不及。

于经凉不知道是在磨蹭什么，门过了好久才被打开，然而屋内却是一片漆黑。

方一燃：？

他试探性地往屋内探了探头，别说老鼠了，就连于经凉那么大个人都看不见。

方一燃茫然地后退两步，扭头问孙骅这难道是什么新型捕鼠策略。

孙骅莫测地一笑，只是叫他先进屋。

就在方一燃迈进屋子的那一刻，眼前一霎那间好像有什么东西突然亮了起来，他的视野也变得清明和开阔。

――他抬头，才发现面前的整面墙上都挂着漂亮的彩灯，扑闪扑闪，像是把银河洒落在了墙上。

方一燃就立刻明白过来了。

于经凉和安迪站在他身后开始唱生日歌，然而他们俩可能是当时沟通的时候出了一点小小的问题，导致于经凉唱的是中文版的，安迪唱的是英文版的，场面一度有些混乱，一曲下来可以说是节拍错乱屁都不是。

于经凉唱到最后脸最后都快要扭曲了。

但他还是调整了一下微笑，和蔼地安迪说：“快，赶紧带我们寿星公去参观一下咱们精心布置的梦幻城堡。”

安迪高高兴兴地拉着方一燃就走了。

于经凉给孙骅使了个眼色，两人默契走到角落里开始互换有效信息。

“喻融融发微信说他来不了了。”

于经凉愁得不行，“他说是和老方闹了点矛盾，不想过来扫兴――这都什么事儿啊这？”

孙骅比他还愁：“我中午目睹了全程，他们俩这个已经不属于闹矛盾这个范畴内的了，说是吵崩了还差不多。”

孙骅把他中午看见的一五一十地都和于经凉说了。

于经凉也听傻了。

“梁天王真不和咱们公司续了？”于经凉说，“看来营销号传的也不全是假啊。”

孙骅叹气：“是啊，我当时听他俩吵完全没听明白，也是后来中午听咱公司人说梁亭不续约才自己琢磨出来的。他们俩吵的核心好像就是：老方觉得喻融要跟梁天王跑，喻融觉得老方在无理取闹，一来二去就聊崩了呗。”

于经凉被惊得直摇头，话都说不出来。

安迪拉着方一燃参观了一圈布置得花里胡哨的屋子。

方一燃印象挺深的其实是客厅里的一座挺夸张的气球山，堆得整整齐齐有模有样，一看就是出自于经凉之手。

安迪还在得意洋洋地和方一燃得瑟自己的中文水平，他说安装家庭式ktv的时候，自己硬是把说明书看懂了一半。

方一燃听着有点想笑，但是他完全笑不出来，只是夸了一句安迪进步得很快。

谈笑间，于经凉抱着零食就走过来了，身后跟着拖着一大箱啤酒的孙骅。

他们都默契地不提喻融，孙骅开始埋头开酒，于经凉把ktv打开，喜气洋洋地点了一首好运来热场。

于经凉站在那里开始扯着嗓子嚎，安迪坐在旁边跟着傻笑，电视上滚动着的具有年代感的歌词，灯光闪烁氛围唯美。

方一燃接过孙骅递上来的啤酒，仰起脖子就开始往肚子里灌。

然后方一燃也开始慢慢上头了。

他先是点了一首体面，抱着麦克风唱得那叫一个肝肠寸断，听得孙骅和于经凉面色铁青，安迪的表情也变得茫然无措。

孙骅一看好不容易炒起来的氛围又开始有凉掉的趋势，自告奋勇点了一首新贵妃醉酒，独特的撕裂式唱腔又把气氛从凝固点捞了回来。

方一燃只是笑着给自己灌酒。

孙骅气喘吁吁地结束一曲，感觉自己的嗓子已经干涸得像是非洲的大地，但是起码他把这个岌岌可危的气氛给救回来了。

极限一换一，不亏。

下一秒方一燃优雅起身，彬彬有礼地接过了麦克风。

前奏响起，孙骅的笑容一僵，猛地抬头。

“一首张学友的分手总要在雨天，送给大家。”方一燃怅然地说。

作者有话说：

喻融：.......

第58章 我喜欢他

接下来的一个小时里，方一燃给全场人表演了2019年度分手情歌200首，其跨度包含中日英韩各个国家，哪怕语言不通他也要点上，然后就这么干抱着麦克风跟着哼哼。

而且谁拦骂谁。

孙骅说：“我感觉我快要抑郁了。”

于经凉只是两手抱胸，表情悲悯地摇头。

方一燃看起来像是喝高了，但他其实比谁都清醒。

他点了一首Charlie Puth的 How long，这歌曾经是他的年度最爱，每天晚上都得放一遍才能安然入睡的那种。

然而方一燃只是抱着麦，听着前奏过去进入主歌，却没有开口在唱。

他转过身，发现所有人都在看着他。

嗓子在灼痛地烧着，胃里是刚刚下肚的冰凉的酒液，方一燃突然就感觉，自己好像已经没有什么害怕的了。

方一燃按下了静音键。

然后他举着麦克风，郑重其事地给所有人鞠了个躬。

方一燃笑嘻嘻地开了口：“大家好，我方一燃，男，今天刚刚23，Y179组合队长，今天和大家相聚于此，是想当着大家的面对我的一生进行忏悔。”

他说话的语速其实相比平时已经有点慢了，孙骅感觉他可能是喝的有点上头，于是小心地问：“您要不坐下来，咱慢慢忏悔？”

方一燃摇头。

他似乎是发了一会儿呆，在大脑里重新组织了一下语言，才又重新开口。

”我忏悔，我偷吃过孙骅的上次从日本带回来的牛奶饼干。”

方一燃慢吞吞地说。

孙骅惨叫一声：“我就说为什么我的宝贝小饼干没得这么快！你个崽种！”

方一燃对他的控诉熟视无睹，只是继续说：“我忏悔，其实吴女士的口红每次涂得在我眼里都像是刚活吃了小孩儿，但我还是要昧着我的良心，去夸她好看。”

于经凉的嘴角抽搐了一下：“没事，您不是一个人。”

“我忏悔，这是我当队长的第一年。”方一燃说，“我却喜欢上了我们队的小门面，他叫喻融。”

空气很安静，没有人再去接茬了。

方一燃只是对着麦克风，继续自顾自地说道：“谁会不喜欢他呢？他长得那么好看，唱歌也很好听，做什么事情都很认真很努力的小孩子，换谁都会喜欢上的吧？”

“虽然他好像没有我想象中的那么喜欢我，可是我真的好喜欢他。”

方一燃说着说着就开始哽咽，“我真的好喜欢他啊。”

方一燃不清楚自己还说了多少。

他只觉得胃里的酒终于开始在意料之中翻搅起来，然后他在众目睽睽之下弯下腰，畅快淋漓地吐了出来。

他感觉有人过来扶着自己，耳边是忽近忽远地模模糊糊的对话声，然而方一燃却一直在想喻融。

他在想喻融在干什么呢。

今天自己的话是不是说的太重了，小孩儿不会又自己一个人偷偷哭了吧？

喻融喻融喻融，全是喻融。

等彻底回过神来的时候，方一燃发现自己已经在于经凉的床上瘫着了，身旁是一脸慈祥的孙骅正端着醒酒汤，见他醒来，毫不留情地一把给他灌了进去。

”我谢谢你。“

于经凉在一旁凉凉地说，”我托人给我从欧洲代购的羊绒地毯，拜您所赐，他在今年结束之前终于有幸光临了一次我的洗衣机。”

方一燃也不说话，只是失魂落魄地坐着。

半晌他低哑地开口：“你们是不是早就知道了。”

“怎么硕呢。”孙骅感慨道，“其实只要长眼的都能看出来了，所以我们刚刚得出的结论就是安迪没长眼。”

方一燃扭头，就看见安迪一个人抱头在角落里坐着喃喃自语，他看起来精神上好像受了很大挫折的样子，嘴里一直嘀咕着How is that possible。

方一燃很牵强地笑了笑。

“今天中午的事儿我听孙骅说了。”

于经凉站在床边，高高在上地俯视着他，开门见山道，“我有一个问题，你为什么如此笃定喻融融就一定会和梁天王跑路呢？”

“我听到了。”

方一燃木然地开口，“我经过练习室的时候看到梁亭问他要不要和他一起去A国，喻融凑到他耳边说了什么，然后两个人笑成一朵花儿一样地抱在了一起。”

于经凉不为所动，只是问：“所以你并没有听到他亲口对你说，说他要走，对吗？”

方一燃顿了顿，摇头。

于经凉又问：“但是他有亲口和你说他不会走吗？”

方一燃默了一下，点头。

“所以你宁可相信你自己无端而来的推测瞎几把吃没由来的醋，也不愿意相信你喜欢的人亲口和你说的话。”

于经凉摇头，“你喜欢他，却连这么一点点的信任都不给他。“

方一燃心里也乱的要命。

”他和梁亭，很熟，真的很熟。”

方一燃几乎是咬牙切齿地开了口，哑着嗓子说，“我是真的很喜欢他，但我不知道他对我有没有相同分量的喜欢，也许他的心里还装着别的人，我不知道。”

如果说刚刚于经凉还在憋火的话，现在的他已经是火冒三丈怒不可遏了。

“你歇够了吧方一燃。”于经凉直接冷冷地说，“那你给我起来。”

孙骅感觉氛围不对，还是拦了一下：“要不再让他躺会儿吧…..”

“没事儿。”方一燃说。

方一燃有点吃力地爬下了床，他闭上眼，努力克服了一下涌上来的晕眩感，然后才慢慢睁开眼 ，直直地看着于经凉。

于经凉平静地点点头，径自扭头向客厅走去。

方一燃就跟着他走。

客厅可以说是一片狼籍也不为过，茶几上是散落着的啤酒瓶，电视的屏幕已经黑了下去，空气都是快要凝固的凄冷。方一燃还一脚踩到了一个不明物体，他茫然地抬脚一看，是一颗已经被碾平了的爆米花。

于经凉走到了那座高高的气球山旁边，回头问他：“好看吗？”

方一燃一时间只感到莫名其妙，敷衍着点了点头。

于经凉又问：“哪里好看。”

方一燃感到莫名火大，皱着眉问：“能不能说正事儿？”

于经凉只是问：“哪里好看？”

方一燃是真服了。

“挺壮观。”他看了半天也看不出什么花来，只能实事求是地描述，“气球挺多，堆得挺高。”

“那天我们骗你说是去打游戏，其实就是为了给你布置这个派对。”

于经凉说，“本来是孙骅负责吹气球的，但是我忘记买打气筒了，孙骅这货你也知道，吹了几个就吹不动了。”

孙骅在一旁敢怒不敢言。

方一燃迟疑地点点头。

他多少能猜出来一点，那天喻融悄咪咪想套他喜欢的蛋糕口味的时候他就有点预感了，虽然没有想到会是这么大的阵仗。

“后来我们俩就商量着说要不就干脆不做了吧，反正你也不是喜欢这些花里胡哨的东西的人，挂挂灯买买零食凑个意思就行了。”于经凉笑着说，“然后喻融这小孩儿突然就站起来了，说他和孙骅换一下，他去吹气球。”

方一燃呆了一下。

“那天下午，我和孙骅都快被喻融吓死了。“

于经凉摇着头说，“他自己就坐在角落里，也不说话，那么瘦的一个小朋友，愣是把这整座山一声不吭地全吹出来了，最后被我扶起来的时候人都是晕的，站都快站不住了。”

“我问他为什么要吹，他说是你的生日，一年只有一次，希望你能开心地过。”

“我把气球堆成山撑死用了二十分钟，他光是亲自给你吹就吹了得有两个小时。”

于经凉讥诮地开口，“然后你现在告诉我，你觉得他心里有别的人？”

方一燃就像是哑掉了。

“孙骅，把那天群里的聊天记录给他看一眼。”

于经凉似乎是真的很气，他连看都不想看方一燃一眼，只是摇着头背过了身子，连头发丝好像都在冒着火星。

孙骅叹气。

他老老实实地把手机掏出来，翻了翻，又老老实实地递给了方一燃。

方一燃茫然地接过了手机。

这个群的群名叫做 “老方的amazing生日派对”，估计是于经凉建来用来密谋策划用的。

方一燃正在看的这段聊天记录的时间是三天前。

于经凉：今天大家的效率总体来说还是不错滴，尤其是喻融融小朋友超额完成任务，提出表扬；孙骅同志依然全程浑水摸鱼，罚买啤酒一箱爆米花三袋。整体工程基本收尾，就差蛋糕没买，进度已达到90%，非常不错。

于经凉：收到请回复，收到请回复。

安迪：收到！

孙骅：？？？？？？？？

孙骅：行8收到

孙骅：说真的我感觉就算我不摸鱼，这堆杂活儿最后也会落到我头上对不对。

于经凉：【微笑】知道就行。

喻融：收到。

喻融：我可以提一个意见吗

于经凉：请讲。

喻融：下次咱们找借口离开的时候，可不可以不要用一起去上分这个借口了。

喻融：说者无心，但那些话可能还是有点伤人的。

孙骅：我赞成，今天老方下电梯的时候好像快要委屈哭了，我感觉他虽然嘴上不说，心里还是在意咱们说他菜的。

于经凉：有理有理，喻融融小朋友真是心思缜密！！

于经凉：下次换个借口，今天是我大意了！！！【大哭】

喻融：【小兔子抱抱】

….

方一燃慢慢地放下了手机。

他的大脑其实是空的，眼前有的只是喻融发的那只粉红色的小兔子，它抱着一颗大大的红红的草莓，露着白色的板牙，笑得连眼睛都眯了起来。

“可能是你们俩当局者迷吧，但是在我和于经凉的眼里，喻融融对你的关心并不比你对他的少。”

孙骅看着他的脸色，还是吞吞吐吐地开了口，“只是他嘴巴实在太硬，从来都不会让你发现而已。”

“我怎么可能知道。”

方一燃喃喃道，“他什么都不说，我怎么会知道呢。”

于经凉可能是顺过来气儿了，终于肯把身子转过来了，脸色看起来缓和了点。

“我这人话可能说的有点冲。”

于经凉最后还是冲他笑了笑，“但也是希望你们俩能好好地看清彼此。”

“先回去休息吧，这里我们收拾。”于经凉轻轻地说，“生日快乐，老方。”

-

是孙骅扶着方一燃出的门。

其实方一燃的酒劲儿早就过了，只是他的脑子现在还是木的，混沌得像是一滩浓稠的泥，这导致他走路还是一副摇摇晃晃找不着北的样子。

于经凉看着心惊，还是叫孙骅扶着他回了宿舍。

孙骅等电梯的时候好像还是有点懵逼。

他说：“说实话老方，虽然我和于经凉早就窥探出了你和喻融对彼此的那点儿心思，但是听到你亲口坦诚的大声承认你喜欢他，这感觉还是很他妈的梦幻和刺激。”

方一燃不说话。

孙骅可能是真的被惊到了，嘴巴里嘀嘀咕咕就没停下来过：“时间真是个奇妙的东西啊，几年前同样是你过生日的时候你们俩也在吵，现在也在吵，可是现在的味儿完全不同了，现在就有一种，小情侣闹误会谁也不理谁的感觉.......”

方一燃皱眉：“我们俩之前吵过？”

孙骅喃喃道：“对啊，其实也不算吵啦，你可能连印象都没有，也是那年你生日……”

然后孙骅突然不说话了。

方一燃冷着脸站着，就看到他的脸以肉眼可见的的速度开始变绿。

孙骅咽了口唾沫。

“我说我记错了，”他哆嗦地抬头看着方一燃，“你会信嘛？”

方一燃面色怡然，没有说话。

电梯门开了，孙骅眼睁睁地看着他伸出手，轻轻地摁下了关门的按钮。

门重新关上的一刹那，方一燃也平静地扭过了头。

他笑着问孙骅：“你觉得呢。”

作者有话说：

马上要把之前铺垫很久的结解开啦，也就是喻融融为什么一直觉得老方讨厌自己的原因。

虽然老方的行为目前看起来可能有些许憨憨，但是从他的角度来看。喻融融确实一直没有给他足够的安全感，所以大家还请嘴下留情关爱一下这位为爱迷茫的可怜人儿。

下面喻融融会开始主动起来，两个人都做出一些改变，然后就可以马上甜甜的恋爱惹！！

第59章 做你的生日礼物

三年前。

“祝我们未来的方一燃方大队长生日快乐，希望咱们组合能早日出道早早赚钱。”

孙骅说：“这杯康师傅柠檬红茶我先干为敬，实在不好意思了方哥，声乐老师说我要是再敢喝酒吃辣就叫咱们公司的那个十岁的练习生顶替我出道了，他说反正我们俩的rap水准也没有很大区别。”

方一燃大度地摆摆手：“随便你的，今天你们除了恒河水以外想喝啥喝啥，我买单。”

灯光酒水气氛排面都十分到位，寿星公方一燃的心情甚好。

“老方，新来的那位小朋友好像还是很自闭。”

于经凉愁眉苦脸地捏着果盘里的一块西瓜就凑了上来，“我和他说放开了吃放开了唱，结果他从进屋到现在总共就吃了五颗开心果，还是一开始我塞进他手里的。”

方一燃不动声色地瞥了眼角落里的喻融。

高冷孤僻的十六岁青春美少年，唇红齿白年轻腿长，哪怕只是一个人安安静静地窝在角落里，看着都像是画一样让人觉着赏心悦目。

老天爷不仅赏他饭吃，连饭后甜点都给准备好了。

然而当时的方一燃也不过是个傲气中二的大男孩。

虽然已经偷偷看着角落里的小孩儿看了很久了，可是自尊心还是不允许他像于经凉那样，直接作出把整张脸贴过去示好的行为。

不过角落里的男孩儿看起来似乎是真的很孤独，方一燃犹豫了半天，最后还是软下心，大声嚷嚷道：“先歇会儿，咱们来两轮真心话大冒险换换心情吧。”

于经凉顿时会意，连跑带跳地把角落里的喻融拉了过来。

“跟着玩玩。”于经凉笑眯眯地说，“放开点嘛，大家人其实都很好的。”

16岁的少年喻融远比现在要孤僻沉默的多。

他其实是想在角落里一个人把这一晚熬过去的，但于经凉眼里的热情都快化成实质溢出来了，喻融实在不好拒绝，还是抿了抿嘴，迟疑着点了点头。

大家还是都有意照顾新人，给喻融的惩罚无非是问问最喜欢的女明星或者是连吃三片西瓜之类的，至于孙骅就比较惨了，他快把桌子上的七瓶康师傅全灌肚子里了，还得厚着脸皮去找服务员点一杯用冰水沏的龙井。

游戏确实使喻融放松了不少，巴掌大的小脸上也多了几分浅淡的笑意。

他起身，小声地说自己先去一下卫生间。

门关上的那一刻孙骅就第一个嚷嚷了出来。

“不开玩笑，我每每看到咱们这位新来的小朋友的脸我就一阵疯狂心悸。”孙骅说，“他长得和我前两年在网游里面的捏的人一摸一样，我估计纸片人的眼睛还没有他的大。”

方一燃只是喝着酒，没接茬。

“你瞧你那点出息。”于经凉笑骂道，“咱们先开一轮吧。”

安迪先输了一局，被方一燃罚着读了五遍黑化肥发黑不发灰念的眼泪都快要下来了，结果紧接着下一把的输家是方一燃自己。

方一燃看到结果皱了皱眉，叹息道：“真心话吧。”

于经凉想了想，趁火打劫地问：“好像我们聊喻融的时候你一直都不吭声诶，来说说吧，感觉我们这位新来的小朋友怎么样？”

“实话实说吗？”方一燃懒懒散散地倚在了沙发座上，“感觉没有唐宇风和我合得来。”

唐宇风是之前他们练习到一半跑路的那位成员。

“我和他其实不熟，但整体感觉就是人有点傲，脾气还不太好，以后磨合相处也是个问题。”

方一燃很诚实地分析，“从练习这几天相处来看，首先年纪太小，其次舞蹈水平完全不够，长相和唱功倒是很出色，就是感觉不太适合以组合形式出道。”

空气安静了一瞬。

”你还有脸挑三拣四。”

于经凉气得要命，“也别给我提唐宇风，他妈让我看见这个狗.逼一次我把他的脸挠花你信不信。”

方一燃笑着做了个给嘴巴拉拉链的手势，表示自己明白了。

孙骅的膀胱本来就因为那几瓶冰红茶憋得快要爆炸，见气氛不对，正好顺手拉着于经凉就往厕所走。

于经凉站在厕所门口还在生气：”不行，一提唐宇风我他妈就火大，我要…….”

刚放完水的孙骅通体舒畅，他连忙哄着于经凉往回走。

“计较个啥，都已经是走了的人，等咱们出道的时候扬眉吐气…..。”

走到一半孙骅却突然站住，茫然地指着门口说：“......那不是喻融吗，他怎么没回包厢啊？”

于经凉回头一看，也傻了，下意识地喊住了在门口孤独伫立着的少年。

喻融似乎是愣了一下，然后他慢慢地转身，少年稚气未褪的一张脸此时惨白得没有一丝血色，眼底是满满的冷意和提防。

于经凉觉得哪里不对。

他赶紧跑上前拉住喻融的胳膊问：“你这是要走了？怎么了？”

喻融只是安静地看了于经凉一会儿，突然小声地问：“于哥，我真的很傲吗？”

孙骅和于经凉一下子就傻了。

“我脾气真的不好吗？”他喃喃道，“舞蹈我也很努力地在练了啊.....”

看这样子，八成是把方一燃刚刚说的话一字不落地全都偷听到了。

孙骅感觉他快要哭了，慌忙说：“老方他这人对你没有意见的，他就是......”

“我先走了。”

喻融没有听下去，他眼圈有点红，但最后也只是恍然地眨了下眼睛，“不要告诉他我听见了，替我谢谢他的款待。“

“祝他生日快乐。”十六岁的喻融这样说道。

-

方一燃最后没让孙骅陪自己下电梯。

“不用跟了，你回去帮于经凉收拾一下屋子吧。”

方一燃轻轻地说，“替我谢谢他，筹备了这个派对给我。”

孙骅面色铁青地盯着方一燃。

初冬里他愣然出了满头大汗，整个人像是刚从水里捞出来了一样。

“不要说是我说的。”

孙骅最后无计可施地叮嘱道，“我当时和于经凉答应过他不告诉你的，这锅你就让于经凉背吧。”

方一燃点了点头，没再多说，下了电梯。

楼道里很黑，方一燃只觉得自己已经精疲力尽，他的脚步几乎是软的，连吸进来的气仿佛都是带着苦味的。

楼道灯是声控的，感应一直都不太灵敏。可能是因为方一燃的脚步声太轻了，灯一直都没有亮。

方一燃木着一张脸，就这么在黑暗中驾轻就熟地摸到了自己的宿舍门附近。

然而他想到自己似乎并不能做到在黑暗中把门打开，最后还是不情不愿跺了下脚，楼道里霎那间就亮了起来。

然后方一燃发现自己的宿舍门口竟然坐着一个人。

就在自己面前不到两米的位置，坐着一个睡着了的人，一个活生生的人。

是喻融。

他双手抱膝，就这么蜷缩着坐在方一燃的宿舍门前，已经不知道等了多久了。

可能是因为突然亮灯的缘故，喻融的身体轻轻颤了一下，然后才懵懵地从臂弯里抬起了头。

他的眼底是未消的倦意，睫毛茫然地颤了颤，仿佛在适应着突如其来的光亮，然后下一秒，那双含着水的眼睛就直直地朝方一燃看了过来。

方一燃才发现他的眼睛是肿的。

他又哭过了。

喻融的神色一开始还又点懵懂，但在看到方一燃的几秒钟后便恢复了清明。

同时他的脸上闪过一丝微不可查的，带着孩子气的懊恼，似乎是在想不通自己怎么等着等着，就这么没出息地睡着了。

方一燃就站在那里安静地看着他。

喻融发觉自己的腿坐得其实已经有点麻了，于是他先是缓了两三秒，然后才扶着墙，有点吃力地起了身。

他慢慢地转过身，抱起一个盒子，似乎是有点怯生生地走到了方一燃的面前。

“我跑了很多蛋糕店，大部分都已经打烊了。”

喻融说，“唯一一家还开着的店已经没有巧克力蛋糕买了，我就买了一个草莓味的。”

方一燃的视线微微下滑到了那个盒子上。

然而他依然没有说话。

“一个新的蛋糕很好买，可是我怎么也找不到你想要的生日礼物。”

喻融说着说着，眼睛里就又开始蓄起了晶莹的泪水。

“但是我从不食言。”他小声地说，“所以我可以勉为其难地，做一回你的生日礼物。”

喻融仰着头，静静地看着方一燃，眼泪终于无声地啪嗒啪嗒地掉了下来。

“你只有一次机会，礼物一旦收了就不能再退。”

喻融问，“你要不要。”

-

方一燃沉默了很久。

他似乎是在思考什么，半晌才伸出手，把蛋糕接了过来。

然而他还是没有说话，只是掏出钥匙打开了宿舍门，才低低地说了一声进来。

喻融跟在他的后面，偷偷地用袖子把眼泪抹掉，紧接着又倔强地抬起了头，固执地盯着他想要一个答案。

方一燃把蛋糕放到了餐桌上。

“我不是什么礼物都收的。”方一燃终于开口了。

喻融的脸一下子就白了。

“但是这份礼物我确实很喜欢，也想要很久了。”

方一燃自顾自地继续说，“那么，我也勉为其难地收下好了。”

喻融愣在了原地，一时没有反应过来。

方一燃也不再给他反应的时间，只是一步一步地走近，边走边问：“知道我为什么要让你进来才说吗。”

喻融只是茫然地摇头。

“因为楼道可能会有人经过。”

方一燃慢条斯理地把外套脱下，随手扔到身旁沙发上。

“而有些事情，是不能当着别人的面做的。”他说。

凌晨十二点零三分，方一燃24岁生日的第二天，他终于又吻到了他喜欢的人。

方一燃的吻好像总是是带着热烈的温度，一开始微弱的星星点点越烧越烈，最后变成了无法熄灭的熊熊烈火，来的又急又凶，不带一点征兆。

他真的很喜欢把喻融堵到角落里亲，这样人就怎么都跑不了，他可以耐下心来，游刃有余地去把精力全部放到了接吻这件小事上。

喻融完全就是一张干净青涩的白纸。

他根本不知道怎么回应，却又被方一燃咬的真的很疼，漂亮的眼睛里有潋滟的水色翻涌，整个人缩了一下想往后躲，却又被方一燃扣紧了腰，重新撬开了唇齿。

这个吻持续了很久很久。

等到方一燃松开喻融的时候，喻融已经快喘不过来了。他喘息着软到了墙上，略长的发丝凌乱地散在额前，连脖子都开始泛红。

方一燃又吻了一下喻融的头发, 然后让彼此的鼻尖相碰，亲昵地蹭了蹭。

“对不起。”方一燃轻轻地说。

好像每一次他们接吻后方一燃都会说一次对不起，上一次在楼梯间的时候就是这样，只不过那次，方一燃只是单纯为了自己贸然地强吻而感到抱歉。

但这一次，喻融感觉方一燃像是在为很多别的事情道歉。

因为他看起来，真的真的好像很难过。

这个晚上喻融想了很多。

他一开始是很生气的，真的真的很生气，他甚至还赌气地想自己要不干脆顺着方一燃的意思，和梁亭一走了之得了。

当然这个想法可以说是极其的无厘头且不成熟，所以在气消了之后，喻融也反思了自己。

他站在方一燃的角度来看，发现自己和梁亭一直以来的一些互动确实会让人产生误解，所以方一燃今天会误会他，其实也不是不能理解的。

喻融很清楚自己的性格，他骄傲，他嘴硬，他习惯了方一燃一直以来的主动，虽然自己也有偷偷地做一些小事，然而仔细想想，在方一燃的眼里自己只是一直在接受他的示好，却没有给他足够的回应和安全感。

“没关系的。”喻融小声地说。

“你不是想知道我在梁亭的耳边说了什么吗。”

喻融看着他，睫毛在皮肤上投下一片小小的扇形的阴影，那双眼睛是让人心惊的漂亮，“我可以告诉你的。”

方一燃摇头，后退了两步：“我不是在逼你…..”

“我和梁亭说，我好像有了一个喜欢的人。”

喻融别过头，兀自地开口说，“我想陪在那个人身边，所以不能和他一起走了。”

作者有话说：

这就是为什么喻融融之前一直对老方抱有敌意的原因啦。 喻融融：磨磨蹭蹭...那我就勉为其难地先告白好啦......

第60章 搞对象吗

人们总是对自己的直觉过分地信赖。

他们会对自己看到的听到的东西进行并不客观地推断，并固执地这些推断就是所谓的真相。他们自以为是地活在这些虚假的真相之下，去误解，进而去伤害那些自己生命中很重要的人。

比如方一燃眼里的喻融和梁亭是在耳鬓厮磨商量着如何一起跑路。

但梁亭其实是在低声问：“你喜欢的这个人，是不是是你们组合里的成员？。”

喻融的脸悄无声息地红了。

他嗯了一声，同样很小声地说：“你其实见过的，个子很高的那个。”

比如十六岁的喻融以为方一燃讨厌自己。

但他不知道的是，在孙骅和于经凉出包厢之后，方一燃突然拉住了当时中文几乎一句都听不懂的安迪的手。

“不过这个新来的小朋友是真的，我那天快凌晨一点离开的公司，他竟然还在练舞，虽然练的狗屁不通吧。”

方一燃嘀嘀咕咕，“讲道理我还是挺敬佩的。”

“而且长得也很对我胃口。”

方一燃哼唧着承认，“怎么说捏，还是比唐宇风好不少的，对不对安迪。“

安迪迷茫地看着他，似乎是在努力在脑内消化并速度翻译方一燃说过的话，最后发现自己听懂的只有“你觉得呢”这四个字。

于是安迪吞吞吐吐地回了一句：“我觉得你说的，很对。”

-

方一燃扭头就往卧室里跑。

喻融刚刚才间接告了白，耳朵根红的快要滴血，却没想到方一燃竟然玩了一手掉头就走，于是整个人直接都懵在了原地。

他不明白方一燃是什么意思。

喻融心里慌得不行，却还不得不故作镇定地跟上去，然而刚跟到门口，就听见卧室里方一燃远远地喊了一声：“不要进来。”

喻融委委屈屈地停住了脚步。

他感觉自己的眼睛真的很酸，于是只能低着头闷闷地盯着自己的脚尖，他在想在想会不会一切都是自己会错了意，会不会方一燃其实对自己并根本没有什么意思，自己是只在这里自作多情的丢人罢了。

方一燃拿着一个小小的盒子走了出来。

他走的太急，没有人注意到他甚至紧张到了顺拐。

喻融记得那个盒子，上次方一燃感冒自己给他找药的时候翻出来过，里面好像有两条项链，不过当时被方一燃拦截住了，就没来得及仔细看。

“我左思右想，还是觉得告白这事儿必须得我来。”

方一燃一边火急火燎地把盒子掀开，一边很不高兴地说，“我准备过那么多次计划过那么多场景，怎么能如此随随便便就被你给抢先了？”

喻融完全不知道他在说什么，只是呆愣愣地盯着他手上的动作。

方一燃把两条项链拿了出来，然后笨手笨脚地把吊在上面的银环取了下来。

他想先把一个银环套在自己的无名指上，然后悲哀地发现自己骨节太粗，压根套不进去，于是退而求其次，勉勉强强地先戴在了小拇指上。

喻融懵懵地抬头看他。

然后下一秒，方一燃拿着另一个银环，就这么当着喻融的面，扑通一声跪了下来。

喻融：“…….”

方一燃跪下来的那一刻才想起求婚啥的应该是单膝下跪，自己这个双膝着地看起来似乎是要给人磕头。

于是他不动声色地挪了一下屁股，把自己一条腿无声无息地抬了起来。

然后方一燃当作无事发生过似的轻咳一声，举起了手中的银环，真挚地看向了喻融的眼睛。

“我知道看起来有点寒碜。”

方一燃说，“但是事发突然，主要是我真的一刻不想再等了。”

他们的目光在空中交汇，一个真诚一个茫然。

但他们的眼里只有彼此。

“我喜欢你，喻融，真的喜欢很久了。”

方一燃看着呆住的喻融，哑着嗓子问，“你愿意和我搞对象吗？”

-

凌晨三点三十五分，方一燃和喻融的cp大站“@一头大绿鸟”突然发了一条微博。

@一头大绿鸟：燃融是真的，冰火真的真的是真的。

点开评论都是cp粉们在哈哈哈哈地调侃。

“为什么要说这种众所周知的事情？无聊。”

“还不睡吗鸟姐，小心掉毛。”

“估计绿鸟是不是看了XXX老师发的新视频了，剪得太好了神仙爱情不过如此谁看不说一声绝？”

“…….”

不过博主本人并没有进行回复。

粉丝们只当皮下是磕cp磕的神智不清了，不一会儿再刷新一遍，就发现这条微博已经被删掉了。

-

于经凉正在和安迪练歌。

“跟着我读，这样，这，zhe四声，不是则样也不是介样。”于经凉指着自己的嘴巴，示意安迪看自己的牙齿和舌头的位置。

安迪艰难地开口：“遮，遮样。”

“……” 于经凉的笑容微微凝固了一瞬，继续说，“差不多，四声，往下降的声调，再试试。”

安迪汗如雨下：“介，这，这样儿！”

“好极了！”

于经凉眉飞色舞地夸他，“就是有点儿东北内旮旯的味儿，不过没关系，很棒了已经！”

安迪很高兴地点点头。

“救我！”

孙骅气喘吁吁地推门而入，“先借我躲会儿，鄙人需要一个容身之处来逃避老方的死亡追击！”

于经凉说您随意。

“他昨天晚上凌晨两点半私聊我，告诉我他和喻融在一起了。”于经凉说，“我当时是很欣慰的。”

“然后他就收不住了，开始形容喻融给他买的蛋糕有多么的好吃并把图片发了过来，我回他明明看起来很普通啊，他说可能是因为我没有对象缘故导致看什么东西都不顺眼。”

”然后我把他拉黑了。”于经凉笑眯眯地说，“然后我清静了。”

“学到了。”孙骅叹息着说。

“昨天他们俩还吵的你死我活，我送老方回去的时候他还一副灵魂出窍活不过明天的感觉。”

孙骅唏嘘道，“结果我就在你宿舍睡了一个晚上而已，早晨回去他们俩就谈恋爱了？是不是我找个漂亮美眉吵一架第二天也能和人家在一起？“

安迪茫然：“什么恋爱？啥？你们在说神魔？谁和谁恋爱？”

孙骅的目光立刻变得怜悯起来：“哦我的小可怜，看来你还不知......”

“早上好啊朋友们。”

方一燃推门翩翩而入，“要来一块美味的草莓小蛋糕吗，新鲜可口香甜蓬松低脂奶油不发胖，如果你们不介意我已经吃了一角的话――因为这是我的对象给我买的，哦对了我的对象叫喻融你们想看照片的话我可以.....”

“不想看滚。”于经凉说，“把蛋糕拿来。”

方一燃毕恭毕敬地放下了蛋糕。

他拆开盒子，哼着歌，开始切了起来。

于经凉的表情像是吃了屎，终于消化过来一切的安迪抱着头难以置信一步一步地后退，蜷缩在角落里开始一个人思考人生。

孙骅见状也只能怜惜地拍拍他的后背以表同情。

“我要那块带两个大草莓的。”于经凉扯着脖子嚷嚷，“对就是你左手边的那块。”

“8好意思，这一块是我留给我对象的。”

方一燃客客气气说，“你可能不知道，我的对象他比较瘦，我希望他在这个月可以长胖一点，这样…….”

于经凉利落地扭头转身，连蛋糕都不吃了，直接摔门而去。

“现在的年轻人，都太浮躁了。”

方一燃摇头把蛋糕盒重新拼好，冲着孙骅扬了扬下巴，“给你们切好放这儿了啊，我先去找我对象.......”

“滚。”孙骅和安迪异口同声地说。

-

方一燃正轻快地走在找他对象的路上。

路过的练习生今天终于敢大声地和他问好了，因为方一燃看起来整个人都蓬荜生辉喜气洋洋，似乎连发丝都在写着和善两个字。

方一燃笑眯眯地回道：“早啊，要努力练习啊。”

练习生诚惶诚恐地鞠躬，说会的会的。

方一燃脚步生风，他从来没觉得他们公司的地板竟然会如此丝滑，几乎是飘着就来到了练习室的门口。

喻融正在和编舞老师聊天。

喜欢真的是一种很微妙的情绪。

别看方一燃嘴上叭叭逢人就说喻融是自己对象，甚至还在凌晨三点吵醒了姜青骊，但他自己其实对这件事，还正在处于一个虚无缥缈毫无实感的阶段。

方一燃昨天有很多想说的话都没有说出口――他想去和想喻融澄清几年前自己的那番话，想让他知道自己并没有讨厌他，哪怕一点都没有；他想去为自己中午的口不择言道歉，想让喻融知道自己其实就是在没出息地瞎吃醋，

但等到喻融真正站在自己的面前的时候，方一燃才发现自己除了说一句对不起外，能做到的唯一一件事情就只是莽上去吻他。

方一燃自己昨天一整个晚上都精神的不行根本睡不着觉。不过喻融现在看起来依旧是在一个很集中专注的状态的，他跟着老师重复着动作，方一燃看着他那一把细细的腰，手开始痒痒的不行想摸上一把。

看到他那张脸，心里就开始痒痒想亲上一口。

喻融终于练完了。

方一燃和编舞老师打了声招呼, 寒暄了两句并把人客客气气地送走，这才转身走进了练习室。

喻融坐在地板上正喘得不行，看见他进来，整个人都呆了一下。

方一燃感觉他的脸好像更红了。

于是方一燃也不说话，就站在门口笑眯眯地看着他。

喻融等了半天也不见方一燃开口，睁着大眼睛盯着他看了好久，最后竟然干巴巴地来了一句：“你好。”

方一燃快要乐死了。

“你好。”方一燃故作镇定地说，“请问你有看到我的对象吗，一个长得特别好看的小朋友，我是来给他送蛋糕的。”

喻融好像整个人都快要冒气儿了。

他鼓着脸，耳根红红地小声地说：“没看到，不认识。”

作者有话说：

方一燃：今天我要把666刷给我自己！！！

终于谈恋爱了555！！！接下来我要让他们度蜜月每天疯狂亲亲并且drive drive car！！

第61章 记仇

“这样啊。”

方一燃一边故作失望地开口，一边假模假样地转过了身，“那我走了，谢谢这位好心人.....”

喻融忍不住了。

他直接起身哒哒哒跑了过来，一把抢走了方一燃手里的蛋糕盒子，看都不看他一眼，又哒哒哒地红着脸跑了回去。

方一燃赶紧做作地叫了出来：“哎这位陌生人这就是你的不对了，你这是抢劫，这样做是要负法律责任的，我有权利向你索要等价的赔偿…….”

喻融闷声不吭，只是盘腿坐在地上，轻手轻脚把蛋糕盒子打开。

蛋糕其实就是很普通的奶油蛋糕，因为隔了一夜的缘故，奶油软趴趴，看起来已经不太新鲜了。

喻融叉起一颗沾着斑驳奶油的草莓，用手揪掉叶子，然后放进嘴里嚼。

方一燃也不继续开玩笑了，就蹲下来看着他吃。

“好吃吗。”方一燃问。

喻融看着他，边嚼边点头。

“能给我来一口吗。”方一燃继续问。

喻融果断摇头。

翻脸贼快，明明昨天还眼巴巴地捧着蛋糕来找自己来着。

方一燃就当作没看见，直接闪现上手把蛋糕上插着的巧克力牌拿了下来，一个河马张嘴一口吞了下去。

“好恰。”方一燃说。

喻融突然慢慢地把叉子放了下来。

方一燃看着他的表情突然变得不对，顿时有点儿小慌，以为小孩儿是因为被抢吃的不高兴了。

于是他吞吞吐吐地试探道：“….我嘴里还有半块儿没化掉的，要不吐出来给你？”

喻融只是看起来有点低落地拨弄着盒子里的奶油。

“昨天的蛋糕里也有巧克力牌的，可是你扔掉了，那是你对象特地给你加的。”

他喃喃地控诉着，“…..你不理他，你还说他买的蛋糕是破蛋糕。”

方一燃：“…….”

又到了喜闻乐见的翻旧账环节，喻融身上的委屈简直快要溢满了整个练习室。

他低着头闷闷地拿着叉子在柔软的蛋糕上插出一排排的小.孔，一边戳一边慢吞吞继续陈述着方一燃的罪行。

“你对象拿着纸巾要给你擦手上的榴莲浆，你还躲他。”

喻融越叉力气越大，他抿着嘴，一块好端端的蛋糕硬是被他戳成了筛子，“你还吼他，你还凶他……..”

方一燃的呼吸一窒。

喻融平时看起来好像总是一副什么都波澜不惊冷若冰霜的贤者模样，原来归根结底，还是个记仇的小朋友。

“我着急啊。”

方一燃赶紧辩解，“我以为我对象要和别人跑了啊，我生气啊，我生气我就管不住我自己的嘴啊。”

喻融的脸色终于软了下来。

“他不会和别人跑的。”他低着头小声地开口，“你要相信他。”

喻融说完这句话自己好像也不好意思了。

他放下了蛋糕盒子，别过脸，起身想去拿自己的手机，却直接被方一燃从后面一把抱住。

练习室的门关着，他们俩就这么黏在一起跌坐在了地板上。

喻融整个人都被方一燃从背后圈在了自己的怀里，他能感觉到方一燃应该是心情不错的，因为方一燃甚至还得寸进尺地把下巴搭在了自己的锁骨上。

方一燃就先这么侧着脸干巴巴地看了喻融五秒。

然后他吧唧在喻融的脸上亲了一口。

喻融懵住了。

他整个人都烫的不行，方一燃感觉他好像羞得在自己怀里化掉了。

“我相信他的。”

方一燃圈住了喻融的腰，把脸亲昵地在他的肩头蹭了蹭，哑着嗓子说，“我只是有的时候不是很相信自己，我不确定他到底喜不喜欢我啊，所以我看到他和别人在一起就很生气，真的真的很生气。”

喻融想说些什么，却突然被方一燃捏了捏手心，

“然后我用一个晚上的时间知道了很多的事情，我知道他为我吹了很多很多的气球，我知道其实他也是很在意我的。”

方一燃晃了晃喻融的手，说，“我下了电梯，我就想着赶紧放下东西去找他，我怕他以后不理我了，因为我好像总会把他弄哭。”

喻融侧过头安静地看着他。

“然后我就看见了他坐在我的宿舍门口，他平时真的是很冷很傲的一个小孩儿，但是昨天就好软好乖地就坐在那里等我。”

方一燃说，“看见他的我那一刻就在想，我好像还是真的很喜欢他，不论他到底喜不喜欢我，我真的好喜欢好喜欢他。”

“不过我很幸运。”方一燃嘿嘿地笑了出来，“我对象很好哄，而且他也刚好喜欢我，所以我们就在一起啦，羡慕吧。”

喻融沉默了一会儿，才没好气地说：“羡慕死了。”

方一燃哈哈大笑。

“亭哥和我真的不是你想的那样。”

半晌喻融似乎有点无力地开了口，“他其实是我的.......”

方一燃不想听，于是直接吻上了喻融。

这个吻很浅，唇齿交融间方一燃还一股尝到了酸酸甜甜的味道――是喻融刚刚吃下去的那颗草莓。

就像方一燃刚刚说的那样，喻融真的好软，他对接吻这件事情完全还是个青涩的新手，只是被动地承受着方一燃的攻势，吻着吻着就被顺势压倒在了地板上。

方一燃看着喻融的脸上的红晕和湿漉漉的眼睛，感觉他眸里的那一汪水好像下一秒就要溢了出来。

于是方一燃身体的某个部位就开不受控制地始蠢蠢欲动起来。

他知道自己不能再继续下去了，便喘息起身，俯视着喻融，然后视线慢慢下滑，落到了喻融手上的那枚小小的银环上。

方一燃今天并没有戴。

其实他是有戴的心没戴的胆，因为骨节粗大的缘故，昨天他洗澡想取下来这个银环的时候死活摘不下来，用了肥皂和水捣鼓了半天才勉勉强强地整了下去，整根小手指磨得又红又疼，苦不堪言。

“下周咱们要去新加坡录团综了。”

方一燃自顾自地开了口，“到时候买一对真正的戒指吧，戴上就要结婚的那种。”

-

“我们现在正在前往机场的路上，今天的路况很好喔，我已经迫不及待地想去吃当地的胡椒蟹了。”

于经凉温温柔柔地冲镜头挥了挥手，“大家也请多多期待我们的新加坡之旅吧。”

摄像师傅比了个OK。

空气凝固了一瞬，于经凉的表情瞬间垮掉，他把头懒懒散散地靠在喻融的肩膀上，拿出小镜子开始补鼻翼上的妆。

“我隔夜饭要吐出来了。”

坐在前座的孙骅开始模仿于经凉的腔调，掐着嗓子说，“大家也请多多期待我们的......”

于经凉起身一巴掌糊他头上，翻着白眼从前排的书包里拿出一只润唇膏。

他给自己涂上，又看了眼身旁的困得头一点一点的喻融，顿时母爱泛滥，轻声细语地问：“喻融小宝贝，涂润唇膏吗。”

坐在旁边的方一燃突然咳嗽了一声。

喻融没听清，茫然地抬起头，问：“什么？”

于经凉晃了晃手里的润唇膏，怜爱地重复道：“涂吗？”

方一燃突然又咳嗽了一声。

喻融抿抿嘴，发现嘴唇确实有点干涩，刚想说可以啊，就听见方一燃咳得更粗犷了，就算用惊天动地来形容也不为过。

于经凉：“……..”

“你他妈不至于吧。”

于经凉说，“咱舞台妆每次都五个人用一只口红，合着以后还得为了照顾你的情绪多给喻融融准备一支？”

“我什么都没说啊。”

方一燃若无其事地看了过来，“况且多准备一支我没问题啊，我也不差这点儿钱啊，我乐意为了我........:

于经凉及时地在方一燃把“我对象”三个字说出来前很大声地干呕了一下。

同时他也懒得再继续发光发亮，无可奈何地挥挥手，直接找孙骅去坐了。

达到最终目的方一燃很满意。

他和安迪打了个招呼，就美滋滋地挪动到了喻融的旁边。

喻融本来是困的，但是刚才闹得那一出是让他彻底散了睡意，像只懵懂的小动物一样，就这么愣愣地看着方一燃坐了过来。

方一燃这人手长脚长，一坐下来空间好像都狭窄了不小，热热乎乎地地就直接贴上了喻融的身子。

喻融还没来得及说什么，方一燃凑在在他耳边幽幽地开口：“我要是刚才不出声，你就真的让于经凉那个老贼给你涂了？”

喻融觉得好笑：“可是之前….”

“现在不行了。”方一燃严肃地说，“你的对象我不允许，你知不知道共用一个润唇膏这种事情有多么的不卫生不干净不合…..”

喻融呆呆地听他叨叨了一会儿，突然开始在自己的包里一阵翻腾。

方一燃对于这种聊天中途开小差行为表示十分的不满，刚想对小朋友进行一番严格的思想教育，就眼睁睁看见喻融也包里掏出了一只小小的润唇膏。

方一燃：“…….:

喻融先给自己涂上，举着润唇膏平静地问方一燃：“涂吗？”

“……” 方一燃凝重地思索了三秒，最后很有骨气地开口，“涂。”

作者有话说：

方一燃：我双标我自豪！！ 下章有自行车（字面意思

第62章 不会骑车

于是喻融把脸凑了过来。

因为路途颠簸的原因，他只好一手轻轻捧着方一燃的脸来稳定方向，一手举着润唇膏，开始小心翼翼地点涂在方一燃的唇瓣上。

方一燃的眼里满是喻融根根分明的睫毛，还有秀气挺翘的鼻子和红红润润的嘴巴。

他像是小学生一样双手放在膝盖上老老实实地坐着，任由着喻融在自己的嘴巴上感觉自己的一番操作。

他感觉自己的一颗苍老的心脏快要跳不动了。

膏体有着淡淡的水果香，很好闻，喻融认真地给方一燃涂完，松开了他的下巴，小声说：“抿一下。”

方一燃傻乎乎地抿了一下。

喻融就看着他轻轻地说：“涂好啦。”

方一燃愣愣地说句好。

他这呆不啦叽的副模样看起来实在是不太聪明，所以喻融侧过了脸，笑得连眼睛都弯了起来。

极限双标人士方一燃并不想承认自己刚刚被撩到了。

他鼻端还萦绕着那股子酸甜的果香，突然莫名地感觉有点恼羞成怒，于是上手就捏住了喻融的脸，恶狠狠地问：“还笑？”

喻融越看方一燃这副恶声恶气的样子越觉得这人憨得不行，明明脸都被掐的生疼，却还是笑得眼睛里都盈起了水光。

方一燃看着就心里一阵瘙痒。

他想亲亲了，可现在又不能亲亲，就很难受。

眼看着就要到机场了，于经凉招呼着大家收拾下东西，方一燃突然想起什么，回头上下打量了一番喻融的穿搭。

果然又是低调得不行的一身黑，还不争气带了顶把半张脸都快遮住的帽子。别人家的流量男团走个机场都是争奇斗艳各显神通，他这是恨不得穿个隐身衣直接钻地缝里直接登机。

“穿成这样是唯恐你的粉丝们看得见你？”

方一燃恨铁不成钢地把喻融头上的帽子摘下来，他嘴上叭叭地说个不停，但手上替喻融理发丝的动作却是很温柔，“你是门面啊，代表着咱们组合的精神面貌啊，这样遮遮掩掩成何体统啊小同志？”

喻融含含糊糊地应付他：“这样坐飞机舒服啊…”

方一燃面色凝重地看着他，喻融赶紧心虚地低头收拾东西。

然而等他整理完一抬头，就看着方一燃正偏过头，卸着自己左耳的耳钉。

他们是出道前全团组队一起打的耳洞，方一燃和于经凉两个人几乎是天天都带，但像喻融比较懒，基本上是想起来就带想不起来就算，这导致他去年耳洞还长上了，被吴岚逼着不得不去重新打了一次。

方一燃卸下来之后就凑到喻融的耳朵边，笨手笨脚地把那只小小的耳钉扣在了他的耳垂上，眯着眼凝神打量了几秒。

“精神多了。”方一燃说。

一只耳钉不过几克的重量，但喻融突然觉得自己的左耳好像沉了好多好多。

似乎是什么热度从小小的一点蔓延开，滚烫着溢到了自己的心口。

-

今天来机场蹲点的每一位喻融的粉丝，都感觉自己是世界上最幸福的人儿。

她们早就做好了面对自己主子口罩围巾帽子三件套的准备了，心态可以说是十分的平和。因为不像别家站子经常出各色各样机场神图，喻融的粉丝站子每次拍到的的图，总结一下只会有一下两种情况。

一种是蒙的严严实实的喻融。

另一种是蒙的严严实实并且奔跑着躲镜头的喻融。

却没想到喻融今天却是难得清清爽爽地露了全脸，不仅露了脸，好像心情还很不错的样子，非但没有冷若冰霜地跑着躲他们，竟然盯着镜头呆了几秒，最后冲她们打了个招呼。

粉丝们一时全部恍惚地举着相机站在原地，半晌才尖叫着小跑跟上。

“宝贝今天好好看！”一位女粉一边跟拍一边喊道，“这么早的航班，在飞机上要好好补觉哦！”

喻融接着粉丝递过来的信，乖乖地嗯了一声。

粉丝们又是一阵骚动，又有一位粉丝颤着声音大声地吹彩虹屁：“宝宝今天的穿搭也好好看啊！”

喻融没有接话，只是冲她安静地笑了一下。

同时他看似不经意地撩了一下耳鬓的头发，露出了左耳上的耳钉。

那个粉丝被这个冰雪初融般好看的笑整的三魂七魄都快飞没了，彩虹屁也越吹越起劲：“呀，这耳钉也好好看啊，看着质感就很高级，好配你的气质…..”

“是吗？”喻融突然开口问。

爱豆突如其来的互动让粉丝们炸了锅，她们连忙说大声说是啊是啊，真的很好看。

然后她们就看着自家主子好像是想到了什么愉悦的事情一样，像只慵懒的小动物一样眯了眯眼睛。

“我也这么觉得。”喻融小声说。

-

登机后的导演组就开始按耐不住作妖了。

他们先准备了三种不同口味的果冻，芒果两个草莓两个椰子一个，叫他们五个人每个人选一个喜欢的口味吃掉。

看似只是平平凡凡普普通通的发零食环节，然而早被导演组套路过多次方一燃，早早就窥破了其中暗藏的玄机。

这哪里是单纯选果冻吃，很明显这是选到一个味儿的分到一组啊？

于是方一燃眼睛都不敢眨一下，只是死死盯住了喻融手中的动作。

他看着小孩儿慢吞吞地拿走了一个芒果味，于是屁颠屁颠地跟上去想把下一个芒果味的迅速拿下，却没想到半路杀出了一个狡猾的于经凉，小手一伸先行顺走了。

于经凉单手举着芒果果冻，笑眯眯地看着方一燃。

方一燃深吸了一口气。

他先是沟住了于经凉的脖子作出一副哥俩儿好的样子，然后一边对着镜头露出和善的微笑，一遍咬牙切齿地从牙缝里往外蹦字：“开个价吧。”

于经凉捂脸咯咯一笑，比了一个数字。

方一燃好像是无声地骂了句街。

“行。”方一燃说，“算你狠。”

支付宝到账一千元的于经凉就差把喜字写脸上了，他毕恭毕敬地把手里的芒果果冻递给了方一燃，无所畏惧地把仅剩的一个椰子味儿给拿走了。

方一燃惆怅地回到了座位上。

正小口吞着果冻的喻融看着一脸灰败的方一燃颓废地坐下，于是把嘴巴里的果冻咽掉，茫然地问方一燃怎么了。

方一燃沉默了一会儿，突然恶狠狠地掀开果冻的包装，咕咚仰头来了个一口闷。

“芒果味真的那么好吃吗？”方一燃含糊不清地问。

喻融奇怪地看着他：“我随便选的。”

喻融不知道自己是不是说错了什么，因为方一燃好像看起来好像更萎靡了。

飞机起飞了，拍摄也暂时中止，喻融有点发困，瘫在椅子上迷迷糊糊看着电影。

方一燃怕他着凉，就找空姐要了张毯子横着给他们俩盖上。

然后他悄无声息地毛毯底下摸索到了喻融的手，抓住，攥紧。

喻融依旧没什么表情，就是耳根子微微地红了。

方一燃把身子歪了歪，贴得更近了点，也没说话，只是腻乎在他的身旁，一起看起了电影。

方一燃这几天其实一直想找喻融聊聊，就是关于自己几年前说的的那番**话。

但他一直都开不了口，他每次嘴巴张开刚要发出声音，一看到喻融那双干净的大眼睛，就又什么屁都放不出来了。

说真的方一燃死活也没想到，只不过当时中二时期自己无心的一番评价，竟然阴差阳错地就能被小孩儿听到并且记了那么久。

这几天的每一个深夜，方一燃回想起来这几年喻融一直以来对自己的那股子莫名的敌意，以及喻融之前的那句“一直讨厌我的人不是你吗，队长？”，就感到一阵痛心疾首后悔莫及痛不欲生。

他辗转难眠，他恨不得当场时间回溯到那一天，直接给自己一个大耳刮子让自己住嘴，然后拉开门抓住在门后偷听的喻融抱住就亲。

命运真的和自己开了一个很他妈大的玩笑。

方一燃想，如果自己当初没有一时憨批说出那段话，自己和喻融可能早早地就看对眼了, 说不定现在连婚都结了，他们可以买个房子自己住，再领养个和喻融一样可爱的小猫咪…..

方一燃越发觉得这个结还是早点解开早舒服。

他感觉现在氛围刚好，两人也牵着小手，相互依偎如胶似漆正是时候，于是方一燃轻轻喊了一声：“喻融融。”

喻融没理他。

方一燃以为自己声音太小，又喊了一声。

还是没理，但是有什么东西突然沉甸甸地压在了方一燃的肩头。

方一燃茫然地一看，是睡着了的喻融无声倒在了自己的身上。

他的睫毛随着呼吸翕动，柔软的发丝微微垂下，一张小脸就这么乖巧地埋在了自己的肩上。

不愧是小朋友，说睡就睡。

方一燃有点想笑，但还是把喻融的头摆到一个舒服的姿势，然后把小电视关掉，又把身上的毯子给他多分了点。

然后方一燃盯着喻融栗色的发顶沉思了五秒，叹息了一下，最后还是落下了一个很轻很快，蜻蜓点水般的吻。

-

众所周知做艺人很难，真的很难。

只是此时此刻的方一燃觉得，自己可能还要稍微再更苦上那么一点。

“您能再说一遍我们俩要怎么去酒店吗？从这里，到酒店，十公里以外的酒店？”

方一燃微笑地问节目组，身后是紧紧拉着他防止他暴走的喻融和安迪，旁边努力憋笑的孙骅，以及已经仰天大笑出来的于经凉。

导演无所畏惧指了指路边的两辆破破烂烂的自行车。

摄像也及时地跟上了方一燃的面部特写。

方一燃猜的没错，只不过他只猜对了一半。

果冻的口味确实是用来分组的，但同时也是用来决定落地后他们每个人从机场到酒店将乘坐的交通工具。像是孙骅和安迪的草莓味对应的是和工作人员一起乘坐大巴，他和喻融的芒果味对应的是两辆快要散架的自行车。

于经凉的椰子味对应的是一辆很他妈离谱的玛莎拉蒂。

方一燃点点头，面无表情地掉头就走。

喻融似乎对这个结果也是颇为无语，拧着眉冷脸瞪着节目组，愣把导演盯得心虚地偏过了头。

但喻融也明白一切都是为了综艺效果。

他还是拉住了方一燃的袖口，小声说：“没事，也不是很久，就当锻炼一下.身体…”

其实一向遇到这种情况都是方一燃主动来安慰他的，不过方一燃今天似乎格外反常，他铁青着脸，看着镜头，又看了看喻融。

他突然含糊和喻融说了一句什么。

喻融没听清，皱着眉问：“什么？”

周边围了乌泱泱的一群人，方一燃知道自己最后还是逃不过这一劫。

“我不会骑车。”方一燃最后木然地开口。

作者有话说：

再过过就有真的car了

第63章 做点什么

方一燃是一个总能给人带来惊喜的人。

导演组原本的计划就是搞一个很常见的对比环节，破烂自行车对比玛莎拉蒂，再加上先前方一燃很灵性地还和于经凉换了一手果冻，其实迄今为止的综艺效果已经非常足了，加上后期剪辑绝对能成为未来被粉丝津津乐道的一次名场面。

没想到方一燃比想象中的更给力。

“你不是会开车吗。”

喻融吃力扶着车把，调整着坐姿，一边咬着牙问他，“为什么连骑车都不会？”

方一燃汗如雨下。

“我小时候被李蕾蕾女士逼着练骑车，然后摔了一次，之后再摸车把就手抖得像筛糠。”

方一燃小心翼翼地在后座上挪动了一下屁股，感觉自己快被这铁丝做的后座给硌死了，“….你先试着骑骑，不行我自己下车遛遛。”

摄像师傅恨不得干脆把摄像机黏他们俩身上，全方位多机位无死角的抓拍这感天动地的世纪队友情素材。

“先试试看。”喻融说。

喻融大概有一阵子没碰过这种双轮交通工具了，难免手生，于是骑的很慢。

加上他人瘦劲儿小，还驮着一个190大长腿的方一燃，所以骑的摇摇晃晃，走了不到十米就一个晃荡，险些人带着车一起栽倒在路边。

方一燃赶紧屁滚尿流地跳下了车。

“我走走路吧，你慢点骑就行。”

方一燃是真的怕他摔，于是故作镇定地开玩笑，“我腿长，走两步就跟上去啦。”

他以为自己的演技很好，却不知道在喻融的眼里，自己其实满脸都写着了“快挽留我”四个大字。

喻融忍住笑意，说再试试。

方一燃自然是想和喻融两人腻腻糊糊卿卿我我温存一路的。

他想捏捏喻融的脸，但是看了眼旁边快要怼到脸上的摄像机，还是克制收敛地把手腕子一转，揉了揉喻融的头发。

摄像师傅眼里这一幕就是队长安慰小门面的感天动地的革命友谊，但只有喻融看到，方一燃的的眼神里像是带了火。

“安全第一。”方一燃最后还是说。

他转身就要往前走，喻融却一把拉住了他的袖子，哀求似地看着自己。

“再试一次，好吗。”喻融仰着头问道。

方一燃差点就没守住。

“我怕你摔。”

方一燃恨不得现在就把人揉到怀里亲，但他不能，只能压着嗓子说，“回去咱们还有舞台呢，你这摔破相了怎么办呀。”?

“不会的。”

喻融放软了声音，像小动物一样温顺地眨巴着眼睛，“就试一次，好不好。”

方一燃坐到后座的时候人还是懵的。

他刚才是在撒娇吧。方一燃迟疑地琢磨着，这他妈绝对是在和我撒娇对吧。

他的眼前就是喻融的后背，视线稍微下移一点就是那一把细细的的腰。

方一燃就莫名的有点口干舌燥，他感觉他们俩的身子真的贴得好近，尤其这个姿势就有那么一点点的离谱，感觉好像....

“你扶住我的腰。”喻融的声音飘渺地从前面传了过来，“这样更稳一点。”

方一燃：“？？？@#￥%……&@#￥？”

人的一只手有五根手指。

方一燃现在就在想，这五根手指他到底每根应该怎样放怎样摆，才能不让自己这颗躁动不安的心脏在拍摄的途中突然爆炸。

方一燃的喉结上下滑动了一下，最终还是伸出手，轻轻环住了喻融的腰。

其实这个场景是怎么看怎么古怪的――一个清瘦纤细的少年吃力地握着车把在前座蹬车，后座坐着一个腿长到快碰地的大高个男人，满脸涨红面露窘迫地双手环着少年的腰。

可以说是越看越不对劲的一个画面。

但方一燃其实是在暗爽。

他其实嘴角都快咧到后脑勺了，却还不得不装作一副很尴尬很不享受的表情看着镜头，摆出导演组期盼所看到的灰心丧气的模样。

可方一燃的手却鬼鬼祟祟揽紧了喻融细细软软的腰，并且由一开始的虚虚环绕变成了五指紧贴，他感受着来自男孩身上温软的热度，坏心顿起，手指无声无息地隔着衣料在那块皮肤上摩挲了起来。

方一燃不出所料地感受到喻融的身体在自己的怀里僵硬起来。

喻融是真没想到方一燃当着镜头的面还敢这么的浪，

他又羞又急，好不容易稳住的车把又开始摇摇晃晃，车身一颠一抖，差点直接撞到了随行跟拍的车上。

方一燃立刻吓傻，顿时什么骚操作都不敢搞了。

新加坡比国内热得多，身边的风都好像带着不一般的热度，潮潮热热地打在方一燃的皮肤上。

喻融在前面安静的骑着车，他身上有一股很冷冽很清新的植物香气，很好闻，叫人心不知不觉就静了下来。

方一燃就在想时间过的真的好快。

他还记得在录第一期的时候，喻融见了自己就像是炸了毛的小猫崽子，两人之间相处的氛围也是尴尴尬尬奇奇怪怪。

然而现在，团综录着录着就迎来了最后一集，成员们从一开始的青涩拘谨变得放开，他们俩之间的关系和心境也发生了翻天覆地的变化。

十公里比方一燃想象的要短得多。

他们两个人下车的时候都是趔趔趄趄的，喻融是蹬车蹬得腿酸，方一燃是被那铁丝后座硌得屁股发麻。

两个人吭哧吭哧互相搀扶进了酒店，刚以为终于能休息休息了，就看见了在大堂里守住态度恭候多时的导演组。

喻融忍耐了一路没有爆发，见到这一幕小脾气终于上来了，他冷着小脸睨着节目组，一副有种你在作妖试试看的感觉。

节目组：“…..那个，真的没有任务了，就抽张卡片来决定你们这一组入住的房型，然后就可以休息了。”

导演组说于经凉抽到了个标准间，孙骅和安迪抽到了最好的总统套房，所以一切看命，天堂地狱都在一念之间。

方一燃快昏了。

“行吧。”他还是妥协着说，“选项里没有柴房就行。”

方一燃寻思今天自己的手气就衰的离谱。

于是他碰都不敢碰那沓小小的卡片，只是咬牙切齿地拍拍喻融，叫他上去抽。

喻融面无表情地抽了一张，然后低头看了一眼，突然沉默。

方一燃心里咯噔一下。

于是他也凑上去跟着看了一眼，也沉默了。

节目组看得一头雾水，摄像师傅赶紧给了卡片一个特写。

【标准大床房一间】

导演也是呼吸一窒，寻思着他们这组手气也是太背了点儿，并同时做好了被他们俩个人大闹一通的准备了。

却没想到喻融和方一燃就像是双双熄了火一样，同时安安静静地哑在了原地。

喻融低头攥着卡片，虽然看起来还是那一副冰冰冷冷的样子，但是脸上却悄无声息地腾起了两簇十分可疑的红晕。

方一燃的表情则更为复杂一点，他似乎在克制住什么情绪，皱着眉，看起来在沉思，又好像只是在单纯的放空。

镜头没有拍到的是他眼底那一抹一闪而过转瞬即逝的，带着狂喜的笑意。

-

方一燃认识喻融有五年，不算今天，两人同床共枕的次数只有两次。

第一次是他俩出道庆功宴双双喝醉，直接阴差阳错的那个那个啥了；第二次是方一燃一屁股摔水里，喻融被方一燃言语妙计诓骗下来替他捂了被窝。

今天这屋子里就一张床，不大不小，不多不少，来得正好。

方一燃很满意。

但他又有点莫名的紧张。

他总觉得今晚他应该要做点什么，却又不知道自己该不该做点什么，他在想现在要做点什么是不是有点太早，可是他觉得自己真的不做点什么又好像有点太亏。

正琢磨的时候，喻融慢吞吞地从浴室里走了出来。

他裹着件浴袍，细细白白的小腿就这么露在外面，头发湿呼呼地耷拉在额前。

喻融正一手拿着毛巾，侧着头擦拭着自己的发丝，然后他茫然地抬起头，湿漉漉的一双眼就这么看了过来。

方一燃不知道是因为浴室里蔓延开的水汽还是什么别的缘故，他发现自己好像有点喘不上来气了。

两个人干巴巴地对视了一会儿，方一燃先伸开了胳膊，说：“抱抱。”

喻融呆了一下。

然后他放下毛巾，红着脸慢腾腾地走了过来。

方一燃坐在床沿，一把牵住喻融的手腕子，那么一拽，人就轻飘飘的落在了自己的大腿上。

洗完澡的喻融好像更好看了，嘴巴红红的，眼睛湿湿的，白皙的皮肤好像都在透着温和的热气。

方一燃越看越口干舌燥，于是先不轻不重地在喻融的嘴巴上啄了一口，然后把人抱在了怀里。

喻融这回连耳根子都红了。

他也抬起手回抱了方一燃，并且乖乖地把脸埋在方一燃的肩头，半晌闷闷地开口：“你明明说的是要抱抱。”

现在的喻融就像一只香香软软的小动物，方一燃感觉自己的心也快化掉了。

“亲亲是不需要通知的。”

方一燃一本正经地说，“亲亲属于日常操作，你要随时随地做好准备。”

他看不见喻融的神情，只感受到喻融似乎是抖了一下，头埋得好像更深了点。

方一燃暗暗发笑，两个人就这么抱着腻歪在一起，安静地给彼此充了会儿电。

“好累啊。”喻融半晌小声说。

方一燃揉了揉他半干的头发。

“累还非要驮着我？”方一燃说，“我都说了我走走也没事儿的，非要逞强，腿酸不酸啊。”

喻融挂在方一燃身上，又不说话了。

方一燃也没有再继续没话找话，只是手覆在了喻融的大腿上，隔着浴袍，轻轻地帮他锤了起来。

“你走路会更累的。”

喻融突然轻轻地说，“而且我不想和你分开…我想和你…在一起。”

最后在一起那三个字简直是声如蚊蝇,。

但方一燃还是听到了，他愣了好半天，像是不相信自己的耳朵似的问：“你说啥？”

喻融鼓着脸瞪着他，随即猛地别过了头。

方一燃什么心情，方一燃简直欣喜若狂。

要知道这是他们在一起后，喻融第一次尝试着坦然地说出自己的心声，没有嘴硬，没有傲娇，虽然说完后的他好像羞得快要把脸埋到地缝里了。

但这已经称得上是史诗级别的进步了。

“再说一遍。”

方一燃疯狂摇尾巴，眉飞色舞晃着喻融的手腕子，哀求道，“再说一遍好不好.....”

喻融气呼呼地瞪着他，说不要。

“那我替你再说一遍好了。”

方一燃嘿嘿嘿嘿地憨笑着，“你说你不想和我分开，你说你想和我…..”

喻融突然仰起脸，很笨拙地亲了一下方一燃的嘴巴。

方一燃的话戛然而止，他就这么呆住，看着喻融愣了三秒。

然后原地起飞。

“你还偷亲我？”

方一燃简直要美到升天，“有够狡猾啊的小朋友？？我承认刚刚我确实有那么一霎那的小心动….”

喻融其实是在恼羞成怒。

但他还是故作冷静地开口：”你自己说的，亲亲不需要通知的啊。“

好一个活学活用。

”学得很快。”方一燃若有所思，“但是你这个亲亲的水平还有待加强。”

“要像这样。”方一燃说，“学好了啊。”

喻融没明白他什么意思，只是茫然的盯着方一燃看，就发现他的脸

猛地靠近，捏着自己的下巴，直直地吻了下去。

很深很久的一个吻，吻到喻融身子都软了下去，像一滩水一样化在了方一燃的怀里，眸子里翻搅着干净好看的水光。

他们喘息着对视，喻融突然就觉得好像哪里不对。

他正侧坐在方一燃的大腿上，突然感觉有一个东西顶着自己的腿根，喻融一时没反应过来，于是迷惘地低下头一看。

方一燃提前顿悟过来了。

他瞬间爆炸。

方一燃猛得把喻融抱起放到床上，然后迅速僵直着起了身。

他看都不敢看喻融哪怕一眼，只是慌手慌脚地背对着他说：“那个我先去个厕所洗个澡你快睡吧不要熬夜明天还有拍摄….”

然后喻融就眼睁睁看着方一燃捂着裆，红着老脸冲进了浴室。

几秒钟后，浴室里传来了淅淅沥沥的水声。

作者有话说：

#方一燃 怂# 我昏迷了我还啥都没干呢就被锁了.......

第64章 最瞩目的小朋友

人，贪婪的物种。

没和喻融搞对象之前，方一燃唯一的期盼就是小孩儿能和自己多说说话就够了，连亲亲那都是连奢望不敢奢望的事情。

然而就在昨晚在浴室，方一燃对自己的心态进行了深度的剖析与思考，他突然惊恐地发现光是每天几次的简单亲亲，已经远远不够满自己的野心了。

尽管嘴上不说，但他的身体的本能已经在叫嚣着，渴望着和喻融进行更深入的交流。

这也导致这几天方一燃每次看向喻融的任何动作，几乎都能自发地联想起了很多不对劲的东西。

比如此时的喻融正在喝一瓶矿泉水。

他微微仰起脸，露出修长白皙的脖颈，透明瓶子里的液体倾斜着流尽他的口腔，方一燃就看到他的喉结动了动，半晌放下瓶子，像小猫一样伸出舌头轻轻舔走了唇瓣上残留的水渍。

偷看的方一燃：…..!!!!

然后他就看到喻融突然点点头，扭过头问自己：“你觉得呢？”

方一燃压根啥都没听见，脸红红地问：“啥？我觉得啥？”

“大家说现在去游乐场，你觉得怎么样。”

喻融古怪地看着方一燃，总觉得他的脸色红得不太对劲，就凑近了问，“….你是太热了吗, 要不把车内温度再调低一点？”

方一燃顿时汗如雨下。

他干笑道：“....游乐园挺好的啊...是.....车上确实是有点热....”

喻融若有所思地点点头，冲他晃了晃手里的矿泉水瓶，问他要不要喝点水。

却没想到方一燃看了眼矿泉水瓶，这回却是连脖子都直接红了，扭过头连忙磕磕巴巴地说不用了不用了。

喻融就很茫然。

导演组商量了一番之后，以光速谋划出了新的作妖方案。

一切还是根据昨天的分组来，通过小游戏分出名次，第一名的组直接拿着快速通行票进去游乐场玩个痛快，并且全程无跟拍，可以随心所欲毫无负担的浪。

第二名的组会拿到普通票，也就是说要老老实实地排长队才能玩到自己想去的设施。

第三名就一如既往的凉，要去帮工作人员累死累活卖完五十桶爆米花，卖完才能拿到一张普通票进场玩，素材十足的一个名次。

方一燃看得清清楚楚，喻融在听到第一名的全程无跟拍的那一秒， 眼睛燃起了某种奇异而炙热的光彩。

――那是自从团综开播以来，就从来没有在他身上出现过哪怕一秒的胜负欲。

不是.....一听到能不营业就开心成这样？

可男孩儿眼底雀跃的光就那么布灵布灵地闪烁着，睫毛轻颤，扇子似得直接扫在了方一燃的心头。

方一燃的心就又没出息地软掉了。

小游戏是猜词游戏，一个人比划一个人猜，全程不可以进行语言沟通，很老套但也永远都很有笑点的一个游戏。

第一组是安迪和孙骅，还没开始，但方一燃仿佛已经看到了结局。

题目是桃子，孙骅赶紧用手指比划了个大大的圆。

安迪懵逼：“…..爱，爱心？”

孙骅疯狂点头表示形状差不多了，又比划了个啃一口的动作。

安迪更懵了：“….苹果？”

孙骅要急死了，比划了个心又比划了个啃一口的动作。

安迪也急了：“banana?pear?pineapple?kiwi?grapes?cucumber?eggplant？？？？？？？”

孙骅昏迷。

安迪最后好像想到了什么，自信地吼了出来：“我寄到了！是西瓜！！”

时间到，第一组成绩为0，于经凉快笑到呼吸停止。

方一燃寻思甚好甚好，至少自己和喻融一会儿不会沦落到去卖爆米花了。

第二组是于经凉，因为没有组员的缘故，就安排了一个工作人员来猜。

于经凉这人平时肢体语言就很丰富，总结来说就是戏多，所以比划的都像模像样的，如果舞台能再大点儿方一燃估摸着他差不多能原地起舞。

最后成绩也挺不错，猜对了五个。

身旁喻融有点惋惜地叹了口气，似乎也是觉得这个分数几乎不太可能超越了。

方一燃却偷偷捏捏他的手，说：“信我。”

喻融不知道他的自信从哪里来的。

但他还是乖乖地点了点头，和方一燃面对面的坐着，对视五秒之后，游戏开始。

第一个词是火车。

喻融脑子空白了一瞬，慢吞吞地比划了一个行驶的动作。

方一燃立刻叭叭道：“自行车走路地铁公交车火车高铁飞机散步跑步马拉松？？”

喻融茫然：“？？?”

节目组也恍惚了一下，才宣判回答正确。

下一个词是麻雀。

喻融刚用手比划了一个飞翔的动作，就听见方一燃脱口而出：“燕子小鸟乌鸦麻雀老鹰喜鹊母鸡小鸡大公鸡！！”

导演组：“……”

可能是从安迪那里受到了启发，方一燃义无反顾的选择了这种大海捞针的答题方式。

虽然看起来不太聪明，但是撞到正确答案的几率确实大了不少。

游戏最后在方一燃的一串“背心裙子短裤衬衫体恤羽绒服大棉袄大衣风衣围巾”中结束，不说别人了，就连他的队友喻融整个人都直接呆住。

他真不知道方一燃是怎么光通过一个简简单单穿衣服的动作，就能直接猜出风衣这种高级词汇的。

“默契。”方一燃只是莫测地开口，“是你们没有的默契罢了。”

下车的时候方一燃感觉阳光都带着自由的甜味。

他微笑着目送队友和录制团队离开，然后原地大鹏展翅地转了个圈，彬彬有礼地对最后一个下车的喻融弯了下腰，做出了一个邀请的手势。

“喻融融小朋友。”

方一燃微笑着开口，“愿意和哥哥我，来一场只有彼此的约会吗。”

-

“我不愿意！！”

方一燃嚎啕大哭道，“我不愿意！！！我不要！！！我拒绝！！！”

喻融原地站住，眼巴巴看着他。

“很好玩的。”

喻融央求道，“真的不可怕，安全设施都很完善的，而且一眨眼就结束了.....”

话还没说完，身后的云霄飞车就从空中疾驰而过，留下一串儿上面乘客们撕心裂肺的尖叫声在空中回荡。

喻融：“……..”

方一燃简直痛心疾首。

游乐场，情侣约会必来地点top1，是爱情发酵感情升温的最佳场合，不应该牵牵小手亲亲小嘴坐坐茶杯转椅碰碰车这种东西吗？

为什么一定要整这种挑战自己的生命极限的设施？

他指了指对面少女心爆棚粉嫩嫩的旋转木马：“旋转木马他不香嘛，你想坐几遍我陪你，主要是你看这个云霄飞车的规格他就离谱，我去过国内那么多游乐园我都没见过这么绕乎这么长的轨道……”

“我不知道啊。”

喻融明显呆了一下，下意识地喃喃道，“…..我之前又没有来过这种地方。”

方一燃刚想问你没坐过你还告诉我不可怕你到底安的是什么心，却又突然觉得好像哪里不对。

“….真没来过？”

方一燃小心翼翼地看他，“小时候没和…"

方一燃的话戛然而止，因为喻融的脸色一下子就变得很黯然。

他似乎并不想再继续就这个话题聊下去，只是低着头闷闷地转过了身，半晌又不想扫兴似地低落地开口：“去坐旋转木马吧。”

出大问题。

方一燃真慌了，他回想起喻融之前只言片语中透露出的家庭情况，只记得好像是他说过他不太喜欢他妈妈，又想起当时之前中秋节如果不是自己和李蕾蕾和他在超市偶遇，他好像本来是要一个人过节的....

“坐。”方一燃拉住喻融的手，讨好似地晃了晃，“坐坐坐，不就是个飞车吗。”

坐云霄飞车的具体过程方一燃并不想过多撰述，他只知道自己快要吐了。

更要命的是喻融的心情似乎并没有因此转晴起来。

他没有把不高兴写在脸上，只是很安静地和方一燃一个项目接一个地玩下去。

喻融甚至还在努力装出开心的样子给方一燃看，却不知道他的演技真的很差――因为他的眼睛里再也没有刚进来时那种雀跃的光彩了。

方一燃知道，归根结底，小朋友还是不开心了。

他和喻融又玩了一个雨林的漂流项目，周围的乘客全程哀嚎不已，两个人也都被浇了个半透。

船慢悠悠漂到终点的时候，方一燃发现喻融就连头发都被淋湿了，却依旧还是一副呆呆出神的模样，就那么看着水池旁边绿油油的植株，一言不发。

方一燃就很窒息。

他想开口说些什么，却又怕自己一不小心又说错了话，只好把喻融额前的湿发帮他撩开，捏着他的手向出口走去。

每个项目结束之后都会在出口处设置和主题相关的周边商店，里面卖者各种角色玩偶和零食，方一燃寻思自己需要做什么来打破寂静。

他挑了一个的猫耳朵发箍，郑重其事地扣到了喻融的头上。

小猫咪喻融抬头懵懵地看他。

方一燃心头一颤。

“好可爱。”

方一燃赶紧狂吹彩虹屁，转过身继续在货架上搜索，“我也要买一个戴….让我看看…..”

喻融的脸红了。

他小心翼翼地碰了碰头上毛茸茸的猫耳朵，终于很小声地说了一句幼稚。

于是方一燃就知道自己把人哄好了。

方一燃最后美滋滋地顶着更憨批的一对熊耳朵，和喻融手牵手走出了商店。

反正他们组合还没火出祖国大地，偷偷牵牵小手应该也不会出大事，毕竟万事皆可兄弟情嘛。

“下一个想玩啥？”

方一燃翻着手上已经卷了边的地图，“看演出吗？还是玩玩这个什么仙境糖果碰碰车？”

喻融没回他，

于是方一燃把地图翻了个面，手上的动作顿了一下，才虚弱地抬起了头：“实在不行...咱再坐一遍云霄飞车？”

然后方一燃才发现喻融根本没有在听自己说话。

他正盯着不远处的一个零食摊，沉默地看着一个扎着丸子头的小女孩，从她妈妈的手里接过一大桶爆米花。

爆米花的容器是一个很华丽的粉色小桶里，上面立着很精致的公主塑料小人，爆米花则是被食用色素染成了女孩子们最喜欢的亮晶晶芭比粉色。

方一燃看着就感觉没啥食欲。

但是喻融却是连眼珠子都一错不错，他看着小姑娘的妈妈蹲下.身子，用湿巾细致地把她的小手擦干净。

然后小女孩迫不及待地抓起一大把爆米花就往嘴巴里塞，他的妈妈就蹲在她身边，很温柔地，笑眯眯地看着她吃。

“走吧。”

喻融突然别过头，很轻地开口，“去坐碰碰车吧。”

方一燃愣了一下，这才应了声好。

于是他们两个就这么和一群平均年龄不超十岁的小屁孩们在梦幻碰碰车里厮杀了一把。

现在的小孩儿是真的够野，结束方一燃感觉自己隔夜饭就卡在自己的喉咙眼里，再多颠那么一下可能就出来了。

出来后两人实在是都有点头晕目眩，就找了个僻静的休息区坐了一会儿。

喻融托着下巴在看地图。方一燃缓过劲儿来了，也托着下巴在看喻融。

“可以去这个区，还有好多没有玩过。”

喻融指了指地图上的一块区域，嘀咕道，”这里真的好大啊….”

方一燃说都听你的。

然后他突然像是想起了什么似的，起了身，和喻融说他要去个厕所。

喻融茫然，问：“你不是刚刚去过吗。”

方一燃一哽，说自己水喝多了。

喻融迟疑地点了点头。

他看着方一燃离去的背影，又看了眼他那瓶几乎一口没动的矿泉水，最终还是有点低落地垂下了眼睛。

我是不是又扫兴了。

喻融郁闷地想，我好像，总是会让别人不高兴。

方一燃的这个厕所真的去了很久很久。

喻融看着花圃里的花出了很久的神。半晌咬了咬下唇，打开微信，踌躇了一会儿，还是发了一条微信给方一燃，问他在哪里。

方一燃并没有回他。

喻融感觉自己的眼睛又有点发酸，他坐在原地发了一会儿呆，又打了一个电话过去。

方一燃还是没有接。

喻融最终还是沉不住气了，他揉了揉眼睛，然后起身，决定去附近的厕所亲自去捞方一燃。

“喻融融！“

有人在身后远远地喊他，“你去哪儿啊你？？？”

喻融一怔，随即猛地回头。

是方一燃。

他满头大汗冲自己跑了过来，手里抱着是山一样高的零食。

有和刚刚那个小女孩同款的公主爆米花，有手臂那么粗的炸鸡腿，有做成小动物形状的冰棒，有印着游乐园logo烤玉米.....

――这座游乐园里所有正在贩卖的小吃零食，几乎都出现在了他的怀里。

方一燃喘着气小跑到了喻融面前。

“东西太多了。”

他费劲地弯下腰把那一座山放到了桌子上，说，“我实在接不了电话，对不起哦。”

喻融愣愣地看着他。

“恭喜你喻融融小同志。”

然后方一燃抬起头，就开始摇头晃脑地邀功，“托你对象我的福，你有幸成为了今天全游乐园里最瞩目的小朋友。”

作者有话说：

喻融融：.... 下章有bicycle，这回是真的bicycle了

第65章 升级一下

喻融盯着那堆零食看了很久。

方一燃本来是沾沾自喜等夸的，他寻思自己顶着大太阳一个摊一个摊跑来的成果，起码能换来小孩儿一个亲亲吧。

却没想到喻融只是盯着半天没有说话，再抬起头的时候，眼圈却红了。

这他妈是为啥。

方一燃简直魂飞魄散。

“怎么了啊？怎么哭哭了啊？”

方一燃不知所措地捏捏他的脸，唯恐一会儿就有泪珠子梨花带雨似地落了下来，“小朋友你这样总哭哭我真的容易心梗啊....是，是太感动了吗？”

喻融倒是没有真正的哭出来，泪珠子打着转儿在眼眶里滚了半天，最后愣是被他给硬生生地给憋了回去。

他别过头，用手胡乱地蹭了蹭眼睛，然后小声说：“谢谢，

方一燃心都快碎了。

他总觉得喻融今天像是藏了很多心事，但也知道自己不该多问，于是忙不迭拿起了那根快要化掉的冰棍儿，举到了喻融的嘴边。

“感谢我的话就都开开心心地给我吃掉。”方一燃说，“以后不许随便就哭哭，听到没有。”

喻融沉默了一会儿，说：“我没有哭。”

然后他一口叼住了方一燃手里的冰棍，慢吞吞转过身，坐下，把桌子上所有的零食都小心翼翼地圈在了自己的怀里。

就像是小动物护食一样。

好可爱。

方一燃想。

喻融小口小口地咬着冰棍，方一燃就这么心惊胆战地坐在他旁边看着他吃了一会儿，感觉他的心情好像平复了很多，这才鬼鬼祟祟把罪恶之手伸向了角落里那一桶芭比粉爆米花。

喻融敏捷地一把扣住方一燃的手，瞪他。

“蛤？”方一燃愣住，“我买的？？？”

喻融沉思了两秒。

然后他谨慎地把那一桶爆米花拿过来，对着满满当当的爆米花端详了几秒钟后，对方一燃说：“伸手。”

方一燃立刻喜滋滋地伸出了手。

喻融斟酌良久，才慢吞吞地捏起一颗爆米花，似乎很不舍似地放进了方一燃的手心里。

然后他飞快地把剩下的满桶抱起，防贼一样放到了离方一燃最远的地方。

方一燃：“？”

-

喻融好像真的很开心很开心。

他抱着这堆吃的在园区里大摇大摆地遛了整整一个小时，而且专挑人多的地方走，仿佛要集齐全天下人的羡慕的眼神才能来满足他的虚荣心。

途中喻融果然收获了无数小朋友艳羡的目光，但这般招摇曝光的后果就是――有他们的粉丝认出了他们。

粉丝们虽然很懂事没有上来打扰，但也都拿着手机不远不近地开始跟拍。方一燃也知道他们不能再多呆了，便和喻融加快步伐去找大部队会合。

收工坐车回酒店的时候，就连孙骅都感到离谱。

“闹饥荒了这是？”

他不可理喻指着喻融怀里的大盒小桶，“我明白你们小情侣喜欢搞搞特殊玩玩情调，但身为当红男团,彻底放弃身材管理可就过分了吧？？”

喻融不说话，只是像护着宝贝似的，把怀里剩下的零食抱的更紧了。

方一燃听着却不乐意了。

“也是，我就该当时把那一盒鸡米花也买了。”

方一燃看起来若有所思，但其实字字诛心，“我估计这堆全进他肚子里他也胖不了三斤，长胖真是太难了啊。”

孙骅哭了，而且哭得很大声。

回酒店后一行人就各回各房休息了，方一燃暂时替喻融接管了他的宝贝零食，看着他从口袋了拿出房卡，打开了房门。

两人都没说话，只是一前一后地走进了房里。

只是在门关上的那一刹那，喻融突然转过身，踮起脚，硬邦邦地吻上了方一燃的嘴巴。

这其实称不上是一个吻，只是有点笨拙的吮咬罢了，但方一燃却喜欢的不得了。

他回应着喻融小兽一样不疼不痒的舔舐，寻思着自己怀里的这点儿零食买的真是太他妈的值了，然后便自然而然地掌握住了主动权，慢慢加深了这个吻。

一吻结束，喻融连眼角都染上了漂亮的绯意。

方一燃感觉自己的喉咙有点干哑，他腾出一只手，轻轻摩挲了一下喻融柔软的唇瓣，低声说：“去洗澡吧。”

喻融眨眼，轻轻地说了声好。

方一燃把零食撂下，就躺在床上放空。

他想起喻融今天大起大伏的情绪波动，总觉得自己还是需要再更多的了解他一点。

尤其是自己买零食回来找他的时候，虽然当时的确是自己离开的太久，不过喻融当时的状态明显还很不对劲――他看起来好像很伤心，就像一只被遗弃了的小动物，就那么手足无措地站在原地。

至于看到零食的时候，他突然眼泪汪汪的小模样就更离谱了，方一燃直觉上总觉得应该和他的家庭有点关系。

但这种事情吧，就算他再怎么好奇，最后也只能等人家愿意的时候主动来说。

浴室里的水声突然停了。

方一燃回了神，却等了半天还不见人出来。

良久才听见浴室里传来了一声闷闷的 “方一燃？”

方一燃赶紧应了一声。

浴室里又寂静了一会儿，喻融才缓缓地继续说：“我忘记...拿毛巾了。”

小孩儿又挑又爱干净，从来不用酒店的毛巾。

方一燃恍然地应了一声，这才跳下床，翻腾了半天，才找到了喻融自带的毛巾。

他跑到浴室门前敲了敲门，门先是被慢吞吞地拉开了一条小缝，然后是门后的喻融怯生生地露出了半张小脸。

方一燃的心跳好像漏了半拍。

喻融的下巴上还挂着没擦掉的水珠，刘海湿成一绺一绺地搭在额前，衬的一张脸又小又尖，还透着被热气熏出来的淡淡粉意。

更要命的是因为仓促的原因，他的浴袍好像还没系好，脖颈向下露出了一小片白皙的皮肤，还有漂亮的锁骨在方一燃的眼前晃悠。

方一燃的脑子直嗡嗡。

喻融被方一燃直白的眼神盯得臊的不行，他垂下眼睫，抿着嘴，伸手就去抓方一燃手里的毛巾。

方一燃没动，只是山一样地站在门口，死活不松手。

喻融的耳根子直接红了。

他又去拽了一下毛巾，但方一燃还是不松手，再拽，还是不松。

俩人就这样一个在门内一个在门外，闷声不吭拔起了河。

方一燃很有耐心地陪他玩了一会儿。

寻思玩闹的差不多了，方一燃便一步一步走进了浴室，然后把门关上，转身，看向了喻融漂亮干净的眸子。

喻融茫然地一步步后退。

然后就看见方一燃扬起手，直接把毛巾蒙到了自己的头上。

喻融眼前瞬间一片黑暗，他手忙脚乱地后退，后腰直接撞到了身后的大理石洗漱台上，疼得他发出了很轻的一声呜咽。

方一燃心更痒了，他用手扶了喻融一下，然后开始拿着毛巾替他擦拭着头发。

却不知道他的动作幅度实在太大，大到让喻融气都喘不上，连话也说不出来。

等方一燃取下毛巾的时候，就看到喻融顶着一头乱糟糟的头发，仰着脸喘息着，气得眼睛里都含了水，凶巴巴地着瞪着自己看。

…好像用力有点过猛了。

方一燃心虚，一边给小孩儿擦着发梢的水，一边赶紧在人炸毛之前找话题糊弄过去：“…..今天是咱们在一起的第几天了？”

他以为喻融会压根答不出来，或者会掰着手指思考一下，却没想到小孩儿只是呆了一下，就小声说：“第九天了。”

方一燃整个傻掉。

“那个.....”

计划突变，方一燃继续绞尽脑汁地组织着语言，“那我….我觉得咱们应该庆祝一下….”

喻融歪着头好奇地打量着他。

“因为今天是我们在一起十天整的前一天啊。“

方一燃胡诌得起劲儿，拍着手热情洋溢道，“不值得庆祝一下吗，多么有意义的一天啊！！”

喻融果然有被骗到，懵懵地眨了眨眼睛，唔了一声。

“既然是这么重要的日子，那我们的亲亲也升级一下。”

方一燃促狭地问他，“好不好呀。”

他们两个人的鼻尖几乎都要碰到一起，喻融的耳根红红，感觉自己整个人都被方一燃堵在了很小很逼仄的一片空间里。

喻融想，不就是接吻吗，嘴巴碰嘴巴这种事儿好像也不能翻出来什么花来。

于是他小声地应道：“好。”

方一燃轻轻地笑了笑。

喻融总觉得方一燃的这个笑好像不太对劲，似乎带了点计划得逞的意味。

但他还没有反应过来，方一燃的吻就带着潮呼呼的热气，又一次势不可挡地落了下来。

一开始还很正常，只是单纯的唇齿交.融，只是相较于平时更激烈了一点，导致喻融整个人都被彻底压得软倒在了洗漱台上。

然后就开始不对劲了。

因为方一燃的手开始无声无息地解起了喻融的睡袍。

喻融感觉腰身上蓦然传来了凉飕飕的冷意，瞳孔一颤，小猫一样呜咽着瑟缩了一下，却又被方一燃的唇齿狠狠地压了下去。

方一燃的手先是在喻融的腰上流连了一下，然后慢慢地下滑到了他的内裤边缘。

随后他的吻开始慢慢向下，转移到了喻融纤细白皙的脖颈上，不轻不重地啃咬了一口。

喻融整个人都要化掉了。

他对方一燃此时的动作感到陌生而恐惧，眼里都泛起了潋滟干净的水光，喘着气央求道：“不要….”

方一燃的动作一滞，他终于抬起了头，安静地看着喻融。

喻融才发现方一燃的眼睛也红了。

于是喻融就又什么话都说不出来了。

方一燃喘息着用嘴碰了碰喻融的唇瓣，然后又亲了亲他的鼻尖。

“我不做什么。”他哑着嗓子承诺道，“放松就好，好吗。”

浴室的灯光下是未散尽的雾气，方一燃的眉眼俊逸好看到甚至有点不太真实。

喻融发现自己根本没有办法对这样的他说不。

方一燃的手碰到喻融的那东西的时候，喻融的喉咙里发出了很轻很轻的一声呻吟，小到似乎要随着雾气刹那间散在了湿润的空气里。

喻融坐在洗漱台上，修长纤细的两条腿随着方一燃手中的动作轻轻晃荡着，他把头抵方一燃的胸口，只露出红到滴血的耳尖。

方一燃偏过脸断断续续地吻着他的侧脸，手上开始慢慢动作了起来。

他听着喻融的喘息声越来越重，甚至带着点破碎的，小动物似的好听的呜咽，就感觉自己的心脏里的血液也迸发着溢出了胸口。

喻融是个漂亮的小朋友。

――所以就连他的小兄弟也很秀气好看，方一燃凭借自己单身23年以来的经验娴熟的上下撸动，时不时用指腹轻轻刮蹭一下顶端，喻融一直没说话，但从喉咙深处努力压抑的轻吟来看，他应该还是很舒服的。

不知过了多久，喻融突然声音拔高地，小猫崽子般地轻叫了一声，同时手指刹那间紧攥住了方一燃肩膀上的衣服布料，半晌卸了力似的松开。

紧接着方一燃感到自己手里一热，随即有烫灼的液体无声无息泄在了自己的掌心之中。

喻融还是把脸埋在方一燃的肩头，如果不是他的鼻息还热乎乎地喷洒在自己的胸口的话，方一燃都快以为他已经羞愤而死了。

方一燃又偏过头咬了咬喻融的耳朵，低笑着问他：“这么快，嗯？舒服成这样？”

喻融这才慢慢地抬起了头。

脸和鼻子都红的不行，眼睛里漂亮的那汪水明明已经溢了出来，眼睫也随着急促的呼吸失了节奏般地轻颤。

小朋友却还是奶凶奶凶，恼羞成怒地瞪着自己，

方一燃把手上的东西洗掉，笑盈盈地看着喻融的眸子，又问了一遍：“舒服吗。”

喻融的头顶都快要冒烟儿了。

但他又感觉自己不能输了似地，偏过头，故作冷静地小声开口：“还可以吧。”

方一燃差点儿就笑出来了。

他绷着嘴角，说好的。

却不知道喻融一眼看穿了他在憋笑，他瞪着穿戴整齐的方一燃，又看了看衣冠不整不成样子的自己，小孩儿自尊心顿时碎的稀里哗啦，一时间更气得不行了。

方一燃擦干净了手，转过身还想在调侃写什么，却整个人猛地一颤――

才发现是喻融低着头，小心翼翼地，用食指试探性地戳了戳自己的裤裆里的小兄弟。

方一燃的小兄弟本来从他踏进浴室里的第一步开始就精神的不行，被喻融这么蜻蜓点水似地搔了一下，瞬间灼热硬挺得快要爆炸。

喻融这才意识到自己好像是做错了什么。

他怯生生地抬起头，看着方一燃阴沉不定的脸色，难得有点手足无措地澄清道：“我只是――”

喻融其实只是想找回点面子而已。

却没想到自己在这方面和方一燃比，永远都是彻彻底底的输家。

喻融的腿又细又白。

喻融的眼泪是漂亮的珍珠。

方一燃人生中第一次明白，做只蹭蹭不进去这种事，原来会是这么的难。

他的性器又大又硬，掺了火似的在喻融的双腿间反复抽插，磨得喻融大腿内侧细嫩白皙的皮肤又疼又烫，以肉眼可见的程度变成了暧昧好看的红色。

喻融的后背瘦到脊骨分明，粉丝们嘴里名品小腰已经被方一燃捏在手里，空气中除了令人脸红心跳的撞击声，就只有喻融喉咙里努力抑制的，破碎而好听的哭叫声。

方一燃知道自己很不要脸。

但他还是不得不承认，这哭声真的是太带劲儿了。

喻融趴在洗漱台上，眼泪扑朔着就地往下掉，珠子一样无声无息地砸在了冰冷的大理石上。

平日里清清冷冷的漂亮男孩被自己压在了身下，无声无息地掉着眼泪，明明腿间被磨很疼很羞耻，却还是努力忍耐着不让自己叫出声音。

可喻融又觉得自己的腿和腰真的好疼好疼。

于是他挣扎着想向旁边爬，却又被身后的男人轻而易举地单手扣住了腰，刹那间就被重新捕捉回了自己的领地里。

“疼 ….”

喻融终于哑着嗓子哭着叫了出来。

他感觉自己大腿内侧的皮肤都快要被磨破了，那温度也是难以想象的炙热滚烫，便摇着头哽咽着说，“….不要了….不要了…..我讨厌你….”

好像一个凶巴巴小朋友会说的最狠的话，大概也就是一句我讨厌你了吧。

方一燃的吻细细密密地落在喻融的背上。

他暗自加快了自己的动作，心底却还是疼自己的心肝，哄小猫咪一样低哑着安慰着被自己压在身下的男孩：“….乖…我这都没进去呢…现在就疼那咱以后怎么办啊…..”

“而且我喜欢你呀。”方一燃一边顶着，一边喃喃自语道，“你讨厌我我也永远喜欢你呀…..特别特别喜欢…..”

这种直白的小情话好像对喻融很受用。

小朋友虽然依旧弓着身子小声地抽泣了一声，但是腰身却还是无声无息地就软了下来，甚至还无意识地夹紧了腿，差点让方一燃直接全面瓦解。

最后的最后方一燃终于低喘了一声，手指猛地在喻融的腰上一揉，落下暧昧的红印的同时，也畅快淋漓地在男孩儿的腿间交代了出来。

纤长雪白的双腿间滴落着粘腻湿滑的浊液，眼角还带着泪的男孩就这么泪眼朦胧地回过了头。

他喘息着，那双化了雪一样的漂亮眼睛就这么红红地，安安静静地朝方一燃看了过来。

然后方一燃发现自己悲剧了。

只因为喻融这么的一个眼神，一个没有任何言语的回眸一瞥而已。

他亲爱的小兄弟就又一次很争气地，直挺挺地站立了起来。

第66章 摆脱不掉我了

喻融是被热醒的。

他感觉自己像一只速冻奶黄包，被丢进了冒着热气的蒸笼里，四肢拘在了一方逼仄的空间，身后传来的是源源不断的，温烫而安心的热度。

然后喻融茫然地睁开了眼。

他脑子还很混沌，刚慢吞吞地把身子转过去，脸颊上的肉就被突如其来一只手不轻不重地捏了一下。

喻融一下子就疼清醒了。

“早上好。”

方一燃笑盈盈地开了口，“好消息和坏消息，先听哪一个。”

喻融气鼓鼓地打掉了方一燃的手。

他把大半张脸猛的埋到了被子后面，垂着眼，打死也不去看方一燃一眼，好像还在因为昨晚的事生闷气。

但是露在外面的耳尖却悄无声息地红了。

“坏消息。”半晌他闷闷地说。

“坏消息是现在外面在下大雨。”

方一燃伸出手指去戳喻融露在被子外面的那半边腮帮子，被小朋友冷冰冰地瞪了一眼之后只好讪讪地把手伸了回去，“所以今天暂定的场地用不了了，录制计划只能顺延到明天了。”

喻融愣了，竖着耳朵听了听，好像窗外确实传来了淅淅沥沥的雨声。

他好奇瞅着方一燃，继续问他好消息是什么。

“下雨了是不可以拍摄，但是没说不可以干别的啊。”

方一燃摇头晃脑地就开始嘿嘿嘿，“继续和哥哥我，来一场说走就走的约会吧。”

-

方一燃对“说走就走”的定义似乎有那么一点小小的偏差。

喻融没想到自己会信了他的脑子，在这么个大雨天，和方一燃真的用走路的方式，迷路在了异国他乡的大马路上。

“快到了真的快到了，刚才岔路口走错了。”

方一燃瞥了眼手中的导航，同时扭曲着脸把快要随风飞走的伞拽了回来，“草这雨真的就离谱…….”

喻融没说话，只是面无表情地跟着他走。

方一燃这个人就，好像总带着点喜剧色彩。

他说自己查到了一家很棒的吃特色胡椒蟹的地方，这家餐厅好巧不巧又离酒店又很近，不过十分钟的路程。

方一燃原本的打算是和喻融在雨中有说有笑地漫步到餐厅，沿途中顺便欣赏异国的风光，他举着伞，喻融依偎在自己的怀里，浓情蜜意如胶似漆。

却没想到这个雨势似乎比自己想象的要大那么一点，去餐厅的路也比想象中的要绕上那么个几百米，走着走着又是一阵邪门的狂风刮来，雨水直接迎面把两人糊了个透心凉。

喻融穿着个薄外套还好，方一燃露在外面的两条胳膊直接被浇了个心飞扬，冰得他人都开始哆嗦。

然而等找到了餐厅的时候方一燃更是傻了眼。

他读餐厅简介的时候光顾着替喻融看里面有啥好吃的了，却没发现这餐厅原来是个露天的，因为大雨的缘故，压根儿今天连门都没有开。

方一燃茫然地举着伞：？？？？

身旁喻融的表情则是十分的晦暗不明。

方一燃很低落。

“我错了。”他老老实实地道歉。

喻融只是说：“没关系的。”

方一燃却总觉得喻融是在生自己的气。

雨越来越大，马路上连出租车都没有几辆，他们俩人走了半个小时不仅都没捞着，结果现在连酒店都够呛回得去了。

方一燃的斗志快要被这场雨给彻底浇灭了。

喻融看着方一燃，总觉得他此时此刻的表情，看起来就是“QAQ”这个颜文字的完美复刻。

喻融其实是有点想笑，但他忍住了，还是牵住了方一燃的手，幅度很小晃了晃。

“先找个地方避避雨。”

喻融仰着脸平静地问，“好吗。”

方一燃看着喻融眼睛，依旧很萎靡地嗯了一声。

他们在附近找到了一条商业街，带蓬顶挡雨的那种，里面倒是出乎意料的热热闹闹，人来人往，卖什么的都有。

倒也算是误打误撞，因祸得福。

方一燃很低落地买了两份热乎乎的廉价汤饭，很低落和喻融找了一张僻静的桌椅，很低落地坐下来闷头吃起了汤饭。

他看着汤饭劣质的塑料包装盒，看着汤饭上飘着的油脂，感觉自己好像把这么难得能有的一天空闲彻底浪费掉了。

今天方一燃的是流泪方一燃，他不骂人，只是流泪。

喻融低着头认真地扒拉了半天，最后夹出一只粉嫩嫩的虾子放到了方一燃的碗里。

“很好吃。”

喻融表现出了一副很真挚的表情，“我感觉其实要比胡椒蟹好吃的多，真的。”

没想到方一燃一听更愧疚了。

“对不起。”

方一燃忧郁地快要把脸埋饭里了，“…..我真的只是想带你吃最好吃的东西而已，我没想到雨会这么大。”

“我没生气啊。”

喻融也撂下来筷子看着他，颇为无言，“你为什么要道歉。”

没想到方一燃直接嚎啕了出来。

“你走路走的比平时要慢得多，脸色也一直不好看，我路上挑起了五次话题，你呢，你一次都没有主动找我说话，问你话你也只回我一个字。”

方一燃哭丧着脸大声控诉道，“你从早晨到现在一个笑容都没有给我，出门的时候也没有主动亲亲，你不是生气你是什么？？？”

喻融：“…….”

“我没有…”喻融无力地揉了揉眉，“我只是......”

喻融没有再说下去，他盯着碗里的饭粒沉默着，脸却突然无声无息地红了。

方一燃以为他的沉默是在默认，一时间更萎靡了：”你果然还是生气了吧，我就知道….”

喻融本来是真没生气。

这回到好，成功被方一燃的愚蠢给激怒了。

“我――”

喻融简直是在咬牙切齿，他偏过头，气得一点食欲都没了，“我腿疼，我走路慢点我说话少点有问题吗？”

“怎么突然腿疼？？”

小脑萎缩方一燃茫然地问，“昨天走路走太多了吗？”

喻融闭上眼，彻底连话都说不出来了。

方一燃愣了五秒，突然恍然大悟。

“草。”

方一燃的嘴角开始疯狂上扬，“我忘了，我真的忘了。”

方一燃赶紧把喻融刚夹过来的那只虾子忙不迭地送了回去，又把自己汤饭里的贝类海鲜一股脑儿地都拨到了喻融的碗里：“我以后真的会注意的宝宝，咱一会儿打车回去，你坐着我去拦车，我错了我错了我真的错了，不过真的很疼吗，那我以后换........”

“闭嘴。”喻融冷冷地说。

方一燃嘿嘿地说好。

方一燃的食欲突然就上来了，他抱着前一秒还嫌弃的不行的塑料碗，吨吨吨地把里面汤饭全干了，呼噜呼噜地吃得那叫一个香。

“所以你不要总是道歉。”

喻融搅着碗里的饭，突然硬邦邦地说，“其实和你在一起，不管吃什么做什么，我都很开心。”

方一燃的饭突然就卡在喉咙里，死活咽不下去了。

他捧着饭碗，呆呆地看着喻融，喻融却继续自顾自地开了口：“我知道昨天在游乐园里，我的情绪其实也很不对劲。

“我不是故意这样做给你看的。”喻融说，“我只是也有一点，想我的妈妈了。”

这是方一燃这辈子第一次听喻融一口气说这么多的话。

练习生时期他的印象里就喻融就像是画里的人，一个精致漂亮，冰冰冷冷，却好像没有什么生气的小美人。

但直到今天，方一燃才彻彻底底了解喻融，他的家庭，他的过去。

方一燃才明白喻融从来都不是什么画里的人，他也只不过是一个普通的小朋友，他有着真实而并不美满的家庭，他也在渴望着属于自己的那一份亲情。

喻融讲了他的爸爸，他的妈妈，还有他的哥哥。

他的语气倒是一贯的平静自若，好像似乎真的已经不太在意这些事情了。

但是方一燃听着却完全冷静不了。

他简直想原地辱骂喻融那个败家疯.逼不负责任的母亲三千遍来泄愤，可看着喻融的表情，却又明白小朋友其实还是很想她。

“然后她也病了。”

喻融说，“我就觉得人生真的好有意思，好像一切的一切，都有因果报应一样。“

方一燃不知道该说什么，只能捏捏他的手。

“你觉得她爱我吗，爱我哥吗。”喻融小声地问。

“不能说她不爱你，母亲都是爱自己的孩子的，只是在她的心里有属于自己的权衡利弊，也许她把爱你们这件事放到了很靠后的位置，人有各自的活法，我们无法干涉别人。”

方一燃亲了亲喻融的头发，“但是你也有很多更爱你的人，孙骅于经凉安迪他们最宠你了，还有你的哥哥，他也很疼你。

“最重要的是我爱你。”方一燃沾沾自喜地说，“目前来说应该是最爱你的那一个。”

喻融终于笑了，小声地说：“不要脸。”

“我好高兴。”方一燃说，“你愿意和我讲这些，我真的好高兴。”

“只和你说。”喻融低着头说。

方一燃黏在喻融身上呆了一下，然后猛的捧着喻融的脸，疯狗似的吧唧吧唧猛亲三下。

喻融：！！

“我也有事要和你说。”

方一燃终于鼓起了勇气，郑重其事地清了清嗓子，“你先答应我，不要生气。”

喻融看起来好像真的很无奈。

“不会。”他拨弄了一下碗里的虾子，嘀咕道，”我在你眼里就这么…..”

方一燃力挽狂澜：“我知道，你是世界上最善解人意的喻融融小朋友，才不会随随便便地发脾气呢对不对。“

喻融咬着勺子，含含糊糊哼了一声。

方一燃看着心里又是一痒，他强迫自己回了神，终于还是进入了正题。

“你还记得，咱们刚认识那年，我办了个生日派对吗。”

方一燃心虚地开了口。

-

“所以我说那些话其实纯属是因为当时中二憨批好面子而已，并不是真情实感地对你有意见。”

方一燃偷偷瞥了眼喻融的表情，心里更虚了，越说声音越小，“我真的后悔，我对我的所作所为感到无比的愧疚…..”

喻融的表情很微妙。

方一燃大气都不敢喘。

“其实….”

喻融慢吞吞地开了口，“其实没关系。”

众所周知，永远不要相信自己的对象嘴里的任何一句“没关系”“我很好”和“随便你”。

于是方一燃嚎的更大声了：“我真的错了，你那天走了没听到，其实我后来还和安迪说你练舞练的很努力来着.......”

“不是，”喻融打断了他，“我是说真的没关系了。”

方一燃一愣。

“那时候我确实想了很多。”

喻融戳着饭，“我当时很生气，我以为你讨厌我，你练舞也不训我，我也以为你是不把我当自己人看。”

方一燃的表情又逐渐变成了QAQ。

“但是我也是有眼睛的，我知道谁在对我好。”

喻融说，“后来你给我买很多的好吃的，你带我去了海洋馆看北极熊，你在片场偷偷给送给我大红花，我嘴上说着不喜欢不想要，但是和你在一起的每分每秒，我其实都真的真的很开心。”

方一燃呆若木鸡。

喻融第一次发现自己原来还能说出这么肉麻的话，感觉有点不好意思，耳根子快和碗底的熟虾是一个颜色了。

但他还是想继续说下去。

“所以过去到底发生了什么，对我而言，已经真的没关系了。”

喻融别过了头，很笨拙地开了口，“因为就在现在，此时此时，我知道你对我好，所以我喜欢你。“

雨停了。

空气中是清冽的雨水混杂着泥土的味道，终于有阳光顺着巷子棚顶的缝隙钻了进来，照亮了大排档劣质的塑料桌椅，还有桌子上剩了小半碗的，不再温热的汤饭。

然后喻融回过了头，圆而漂亮的眸子是浅淡的琥珀色，像是把阳光都满满当当地盛在了眼底。

”而且明天后天直至未来，大概也会一直喜欢着你。”

他说，“所以队长，你永远永远，摆脱不掉我了。”

作者有话说：

方一燃：QAQ！！！！！！！！ （还有个两三万字完结啦，现在心意和误会也都说明白了，回国见见彼此的家长顺便让梁亭葛葛掉个马甲，之后就可以开真的car了！（搓手

第67章 不香了

这几天的团综录制整的方一燃开心，同时也整的于经凉和孙骅很糟心。

据不完全统计，于经凉这几天说的最多的一句话就是“我要吐了”，频率高达日均22次，并且小概率会伴随着一个翻到天花板的白眼。

”我要吐了。”

于经凉皱着脸说，“你的眼神他妈能不能收敛一点，镜头就在这儿你能不能控制一下，知道的明白你是陷入热恋无法自拔，不知道的还以为你要把喻融融一**吞？”

“镜头又没对着我。”

方一燃痴痴地托着下巴，“我看看我对象有问题咩，你看看他衣角翻飞的弧度，你看他头发丝飘扬的曲线......”

今天是他们在新加坡呆的最后一天，一行人正在做做喂鸽子的任务。

孙骅抱着一大包玉米粒屁颠屁颠地追着鸽子跑，鸽子见了他的一头绿发顿时都受了惊，屁滚尿流叽里咕噜地飞散开来。

然而到了喻融那边就完完全全是另一个画风了――干净清爽的少年安静地蹲在地上，手里攥着一小把玉米粒。鸽子们都争先恐后往他手心里扑来饱餐一顿，有的吃饱了还不愿意走，围在他的脚边欢快地兜着圈子。

“等着。”方一燃说，“让你看看什么叫真爱。”

然后于经凉眼睁睁地看着方一燃把自己手里满当当的一包玉米粒往风衣口袋里一塞，紧接着大步上前走到喻融旁边，厚颜无耻地说自己的玉米粒都喂完了。

于经凉就看着喻融很温顺地点了点头，把自己的袋子微微倾斜，于是剩下的小半袋玉米粒几乎全倒在了方一燃的掌心里。

方一燃优雅转身，捧着一手玉米粒，冲于经凉鞠了个很骚的躬。

于经凉这回是真的觉得自己要吐了。

-

他们是晚上回国的飞机，刚录完最后全团最后一期手拉手说拜拜的镜头进行了圆满收尾，一行人坐在候机室候机，一闲下来，倒也都难得都有点小小的伤感。

“讲道理，有点难受。”孙骅啧啧，“因为从此以后咱们又少了一个公费旅游的借口了。”

“伤感啥。”于经凉说，“来一把紧张刺激的某者荣耀，什么忧愁烦恼顿时忘光光。”

方一燃是真的很久都没碰这个游戏了。

他们五个人难得凑在一起打匹配，方一燃一如既往地了解自己的地位，老老实实地选了个瑶来卑微辅助。

“相信我。”

方一燃在喻融耳边吭哧吭哧，“今日的我早已脱胎换骨，你看我还专门搞了一套铭文，保证让你舒舒服服carry全场。”

喻融拿了擅长的李白，很乖很乖地说了声好。

进场的时候大家都很默契地集体陷入了沉默，方一燃和喻融名字底下的两个小桃心仿佛开了五彩斑斓群星璀璨的3D特效，闪到叫人完全无法直视。

安迪吸了吸鼻子，实话实说地感叹道：“尊，尊甜蜜啊。”

于经凉麻木：“我要吐了。”

然而开局五分钟，脱胎换骨方一燃就拿了三个人头。

当然全都是他不小心抢来的，两个是喻融的，一个是孙骅的。

方一燃很愧疚。

“方一燃你是个鬼吧。”

孙骅尖叫，“你瞅瞅你身上的双buff，你要不买把干脆打野刀打野去得了你？“

”对不起。”

方一燃忧郁地说，“我的二技能他有些许的调皮，一不小心他就拿到了人头……”

孙骅寻思他这个道歉还是挺诚恳的。

他感觉自己语气也有点冲，顿时也感到不好意思，刚张张嘴想说点什么，就听见方一燃继续说：“真的宝宝，我真的真的对不起……”

孙骅：？？

喻融耳朵红红，含含糊糊地说：“….不要这么喊我。”

“宝宝你看，宝宝我四级了。”

方一燃眉飞色舞地嚷嚷了，“宝宝我现在就买个这个绿色小盾盾来保护你哦！“

可能每一对小年轻的热恋期都是如此的腻腻乎乎，但是放到方一燃这个得瑟的憨憨身上，已经不是一个简单的腻字可以形容的了了。

于经凉只是继续平静地说：“我要吐了。”

然而单身狗孙骅就很生气。

游戏打到大后期，孙骅简直越想越窝火，于是心生一计，直接和喻融说：”喻融融，借你们家辅助一用，去推下对面下路高地。”

喻融唔了一声，说好。

全程和喻融连体婴的方一燃不情不愿地去找孙骅了，他不情不愿地附身在了孙骅的孙尚香身上，不情不愿地和孙骅来到了高地。

孙骅突然呵呵了一声。

然后方一燃就眼睁睁地看着孙骅驮着自己来到了对面的高低防御塔底下，防御塔的伤害直接把方一燃打落在地。

然后孙骅一个一技能位移，头也不回地走了。

方一燃茫然地看着自己的角色就这么大咧咧站在敌方家门口，左边一座塔，右面一座塔，他也没有位移技能，走哪都是死。

“嫉妒。”明白自己必死无疑，方一燃只是怅然若失地感叹道，“嫉妒使你丑恶，孙骅。”

孙骅：“呵呵。”

眼看着对面射手马上复活，方一燃正准备送塔结束自己罪恶的一生，却听到喻融突然很轻很轻地开口：“等我一下。”

小鹿女孤零零一个人站在塔下，被敌方射手A到只剩残血，白衣刺客拎着剑突然翩翩而降，在天际划出一道漂亮利落的剑光。

小鹿女瞬间化灵附身，白衣刺客位移闪回，大招免伤，两个人滴血未掉。

正好兵线到达，两个人成功拆掉高地，收掉对面一脸懵逼的射手，推掉水晶，游戏结束。

最后的胜利画面正好卡在两个人肩并肩，伫立在一起的模样。

孙骅合上手机，安详地闭上了双眼。

安迪茫然地问他：“不，不玩了咩。”

“不玩了。”孙骅平静地说，“不香了。”

-

距离年末XX奖颁奖舞台还有大概一个月的时间，吴岚忙到头发稀疏口红涂歪，脾气也是愈发地暴躁抑郁一触即炸。

公司为了最后舞台效果也是下了血本，各种舞台效果策划方案一遍一遍的试，又要效果好又要让人耳目一新不落俗套，甚至还请了专业团队来录开场的短片，据说最后要搞个又贵又爽的特效来一鸣惊人。

他们今天就光录这个开场短片搞了整整一天。

“据说本来咱们舞台也是要穿白的。”

休息的时候于经凉鬼鬼祟祟地说，“然后吴女士听说隔壁作妖团服装也是选的白色系，气得她三天没咽下去饭。”

最后定的每个人都是深蓝西装，方一燃对服装穿着这些东西了解的其实不多，就是觉得这个蓝就很神奇，因为它是一个五彩斑斓的蓝，在强灯光下，好像每一根线都在闪闪发光熠熠生辉。

但是为了区分，每个人的西装上都有着与植物元素有关的刺绣，比如于经凉的衣摆上有着几株郁金香，方一燃的那件领口处绣了一大片金灿灿的银杏叶，喻融的那件则是腰身处蜿蜒出来一束郁郁葱葱的铃兰。

用安迪的话来说就是“看着就很wonderful and expensive”，这自然也是吴岚想要看到的效果。

“我他妈傻了。”

孙骅指着自己袖口上绣着的的一串大葡萄，“凭什么别人的都这么优美精致，然后给我整一串水果在这？”

“可能是为了热度，真是委屈您了。”

于经凉瞥了眼孙骅新染的荧光紫头说，憋笑道，“而且应该是配套来的，不过说实话，你这个上身效果还真的意外的不错……”

吴岚对方一燃和喻融的双人舞更是格外的重视。

花里胡哨的服装方案试了一堆，最后定的还是方一燃黑衬衣喻融白衬衣来跳，经典又不乏cp感的配色，最主要的是还很方便――跳完之后把西装外套一披，就能直接出去接最后的群舞了。

”你俩也换个发色吧。”

吴岚皱着眉说，“一成不变什么都等着我催，天天就想着在这里混吃等死，我迟早要被你们这群人给愁没。“

真的是毫无逻辑莫名其妙的一顿嘴炮。

喻融冰着一张小脸面无表情地看着她，方一燃赶紧从背后偷偷捏他的手，笑呵呵地承诺道：“好的您，知道了您，周末就给您换。”

吴岚冷哼一声，扭着屁股继续挑别人的茬了。

“不生气不生气。”

方一燃转过身给小朋友顺毛，“气出病来无人替，一会儿拍摄完就去我家了，我妈她老人家肯定给你做好吃的――今天想吃油焖大虾还是红烧猪蹄？”

喻融这才稍微开心了一点。

他低着头竟然很认真地抉择了起来，像是小猫咪在思考今天要吃什么口味的鱼罐头，半晌才仰起脸犹豫着说：“…..猪蹄吧。”

“你纠结了整整七秒。”

方一燃若有所思，“看来是很难抉择，那就叫她都做给你吃好不好。”

喻融呆了一下，习惯性地红了脸，很轻很轻地说了句好。

喻融以为李蕾蕾并不清楚自己和方一燃的事，却不知道前不久得知方一燃和自己在一起的第二天，就把当时的每一个细节都和自己的老母亲吐的明明白白，听得李蕾蕾那叫一个母爱泛滥热泪盈眶。

“妈妈看不起你，方一燃。”

李蕾蕾叹息着说，“最后竟然是人家小喻先主动开口先说的喜欢，为娘不懂你们小年轻，但是为娘真的很失望。”

这几天李蕾蕾在家里呆的那叫一个心急如焚，大概在一周前就天天一个电话催着方一燃把喻融带回来吃饭。

当时在新加坡方一燃也正有此意，就应了下来，顺势又把喻融家里的那点儿事告诉了李蕾蕾，老人家直接在电话那端沉默良久，竟然嗓子一咧，直接哭了出来。

“我的心肝小可怜儿啊….”

李蕾蕾啜泣，“这么好看这么乖的孩子……这种妈怎么舍得….你快把人给我带回来吧，为娘要给他加倍的爱和关怀。”

于是今天收工后，方一燃直接载着喻融往自己家里开。

喻融累了一天，蜷缩着靠在窗上，睡的很熟。

方一燃心疼自己的小朋友，到地儿后停了车又让他睡了一会儿，看着天快黑了，才轻轻柔柔地把小孩儿叫了起来。

喻融懵懵地睁开了眼，眼底氤氲着未散的雾气.

他慢吞吞地向窗外一瞥，这才发现外面天色都变了，瞳孔一缩，吓得手忙脚乱地就去解安全带。

“你为什么不叫我。”

他急得不行，一边慌手慌脚地看了眼时间，一边扭过头凶巴巴地去瞪方一燃，“你知不知道让阿姨等了多…….”

然后喻融突然不说话了。

因为方一燃不知道从什么地方变魔术似地掏出了一个小小的，正方体的丝绒盒子。

盒子里面安静地躺着一枚小小的银环。

“伸手手。”方一燃说。

喻融好像整个人都在刹那间被冻结住了。

这种吓呆的样子出现在他的脸上倒是十分罕见，方一燃看着觉得新鲜，自顾自地把喻融的手拉了过来，取下盒子里崭新的银环，郑重其事地套在了喻融细细白白的无名指上。

“有点点大了。”

方一燃遗憾的说，“凑活着带吧，你多长点儿肉就正好，买的时候我猜你的尺码猜了半天，反正大了总比小了好。”

喻融这才注意到方一燃的手上不知道也带上了一模一样的戒指。

他回了神，轻轻碰了碰自己手上的戒指，像是在摸什么易碎的艺术品一样小心翼翼。

他把手正正反反翻来覆去，就这么一句话也不说地看了好久，然而方一燃看得出来，小朋友是真的真的很喜欢。

“好看吗。”方一燃问。

喻融仰起脸，认真地点了点头，眼睛里都盛满了亮晶晶的光。

“那是，也不看谁挑的。”方一燃臭屁道。

他牵过喻融的手，和自己的十指相扣，大手攥着小手来来回回晃了好几下，只感觉自己的心情那叫一个美啊。

“走啦。”方一燃说，“吃大猪蹄去啦。”

喻融这才想起他们一会儿要去干什么。

他呆了一下，下意识地缩回手，想把戒指褪下来，“等等，阿姨会看到....”

“不许摘。”方一燃恶声恶气地说。

他抓过喻融的手，在那枚戒指上印了一个温热的吻，半晌露出了一个狡猾而得意的笑容，“就是要让她看见才戴的。”

作者有话说：

喻融融（不情不愿）：.....投喂一颗海星，我就勉为其难地给你看一眼我的戒指好了。

第68章 我的哥哥

李蕾蕾最爱的花是牡丹。

所以方一燃看得出来她是真的很重视今天的这顿饭――且不提她身上那条国色天香的短款旗袍，光是脚上踩的那双崭新的印着大红牡丹的丝绸拖鞋，以及脸上那两坨涂得比花还娇的腮红，就能明白她今天对自己的打扮上了多少的心。

“小喻！！！”

李蕾蕾哒哒哒地跑过来把门打开，一把抱住了门口站着的喻融，大嗓门嚎道，“阿姨可想死你辣！！！！“

喻融吓了一跳。

李蕾蕾抱得很紧，出于礼貌，于是喻融也小心翼翼地回抱了一下，小声地开口：“阿姨好。”

北风呼啸，朔风凛冽，亲生儿子方一燃感觉自己像个局外人。

他还是站在门口耐心地等待了五分钟，发现李蕾蕾并没有松手的趋势。

“妈，松手。”

方一燃和善地把两人分开，“你的小喻快要窒息了...而且你的锅上是不是还烧着东西？”

趁着李蕾蕾尖叫着去抢救自己的海鲜粥的空隙，方一燃终于得空拉着喻融在沙发上坐了下来。

厨房里传来了锅碗瓢盆碰撞还有抽油烟机的声响，两个人面面相觑，方一燃看着喻融难得坐得端端正正，睁着大眼睛懵懵懂懂地看着自己，就觉得心里又是一荡。

于是他凑上前，偷偷地亲了一下喻融的嘴巴。

喻融炸了。

“你干什么？！”

就像是受了惊的小动物，喻融瞳孔一缩，先是猛地回头看了眼厨房的门，发现是关着的瞬间松了口气。

然后他扭过头，压着嗓子就开始凶方一燃，“你就不怕阿姨……”

方一燃又想笑了。

他寻思李蕾蕾要是亲眼目睹到了他们俩亲嘴儿，不但不会急，估计还会站在旁边鼓个掌呢。

“不怕。”方一燃撅着嘴巴凑上去又想亲。

喻融只觉得他怕不是失了智，一时间又气又急，伸出手就挡着方一燃的进攻。然而没想到方一燃越压越紧，喻融力气小，整个人都顺势被压倒在了沙发上。

然后厨房门打开了。

“吃饭....了。”

李蕾蕾的这个停顿就很微妙。

喻融脑子一懵，咬了咬牙，直接膝盖一屈，一脚把方一燃踹开。

方一燃嗷了一嗓子，捂着下.身直接原地螺旋起飞。

喻融心慌意乱地起身，就看见李蕾蕾抱着一锅冒着热气的海鲜粥，站在厨房门口，远远地，若有所思盯着他们俩看。

-

喻融这顿饭吃的没滋没味。

李蕾蕾还是一如既往地热情洋溢春暖花开，她给喻融夹了好几块猪蹄，给他的海鲜粥里几乎没有一粒米。

她看着喻融端着碗小口小口地往嘴里塞饭，笑得连脸上的皱纹都藏着慈爱。

然而喻融还是有点不自在。

不过看着李蕾蕾的表情依旧如常，喻融又开始觉得是自己太过敏感多疑，也许在老人家眼里，可能只是年轻人之间的玩笑打闹就是这样，只要之后注意点就……

“来，剥好了。”

方一燃把自己手里剥了皮的嫩虾放到了喻融的碗里，开始叠字三连，“快吃虾虾，少生病病，多长肉肉。”

喻融现在是真感觉自己要疯了。

他现在连头都不敢抬，臊得脸红耳根子更红，越想越觉得方一燃是个憨批，气得在桌子底下狠狠地连踩了方一燃三脚。

饭后喻融主动去帮李蕾蕾洗碗。

李蕾蕾笑眯眯地站在水池旁和他唠嗑，先是问他前一阵子托方一燃送给他的苹果好不好吃，又说自己前两天把看他们的网剧又看了一遍，夸喻融是里面扮相最好看的人，并一如既往地嘱咐他一定要多吃饭。

喻融关上水龙头，乖乖地说好。

李蕾蕾越看越觉得喻融这小孩惹人疼，恨不得把人从头到脚都用自己充满母爱的目光滋润一遍，她看着喻融白净漂亮的手把碗碟仔仔细细擦干净，目光一跃，最终落到了喻融无名指的那枚戒指上。

喻融终于把最后一只碗擦完，他转过身，刚想说些什么，就被李蕾蕾把手拉了过去。

李蕾蕾不说话，若有所思盯着他手上的戒指看。

喻融顿时慌得心都快不会跳了。

李蕾蕾对着那枚银环端详了良久，神色晦暗不明，半晌她转过头，终于冲着餐厅嚎了一嗓子：“方一燃你给我过来？？？”

喻融脸一下子就白了。

方一燃正擦桌子呢，捏着手上湿哒哒的抹布，一脸懵逼地就过来了。

“李蕾蕾女士，我不聋。”

方一燃说，“你这么大声除了吓到你儿子我之外，根本没有起到任何有实际意义的作用。”

李蕾蕾只是一声不吭。

她把方一燃的手也拉了过来，对着两人一模一样的戒指，拧着眉，陷入了漫长的沉思。

喻融感觉自己身体里的血液已经冻结住了，他咬紧了牙根，却发现自己的指尖还是在控制不住地微微颤抖。

“你给我说明白了，方一燃。”

半晌李蕾蕾冷冷地开口，“我养了你二十多年，就是为了教你做出这种事儿来的吗？”

方一燃一脸茫然，看起来像是真的困惑：“蛤？”

喻融却是连脸上的最后一丝血色都褪没了。

“你还好意思问我？“

李蕾蕾怒不可遏晃了晃喻融的手腕子，不可理喻地冲方一燃吼道，“你哪里来的脸，竟然敢给人小喻买这么小的钻来带？”

-

喻融生气了。

而且好像是很生气很生气的那种。

迟钝憨憨如方一燃，也是在晚上把人摁倒床上亲的时候才发现小孩儿好像在和自己闹情绪――因为喻融虽然躺在那里任由他啃啃咬咬，但却是冷着脸，闭着眼，哪怕一点点的回应都不再愿意去给方一燃。

方一燃很委屈。

顺带一提，喻融和孙骅换了宿舍，成功和方一燃进行了同居，而且还是孙骅自己主动提的，这也是方一燃第一次觉得孙骅的大脑里似乎装的不完全是液体和废料。

“为什么生气呀。”

方一燃亲昵地蹭蹭喻融的脸，却被小朋友偏过头，直接冷若冰霜地躲开。

方一燃呆在原地，可怜巴巴地盯着他看，活活像是一条被遗弃了大型犬。

这招对喻融并不管用。

他看都不看方一燃，只是小声嘀咕道：“骗子。”

“？”

方一燃更委屈了，“我骗你啥了？”

方一燃是没说谎，但是他在明知道喻融误以为李蕾蕾不清楚他们俩谈恋爱的事的情况下，却不及时把事情说清，每次都只是袖手旁观间接默认。

于是此时此刻，喻融自然就有了一种自己被耍了的感觉。

“阿姨….什么时候知道的。”

喻融的睫毛颤了颤，闷闷地问。

“我喜欢你的事儿吗？”

方一燃讨好地亲亲他的嘴角，说，“其实第一次见你的时候就知道啦，我妈她很喜欢你的，当时总催着我和你告白.....我一直不敢告诉你这事儿是怕你不好意思，就怕你害臊不乐意来见她老人家，我错啦。”

喻融把半张脸埋在被子里，不说话。

“我妈也上了年纪了，就总觉得戒指这种东西嘛，钻越大越好，代表着心越诚，所以当时和我说话有点儿急了。”

方一燃说，“她是真的真的，很想和你成为一家人的。”

喻融的身子好像僵了一下。

过了一会儿，方一燃轻轻地问：“还在生气吗。”

喻融：“….生气。”

方一燃又问：“可以亲亲吗。”

喻融耳根子红了，顿了顿：“….随便。”

半个小时后，方一燃温柔地亲了亲喻融绯红的，残留着着湿意的眼角，然后顺手拿过床头柜上的纸巾，把掌心的东西胡乱地擦了擦。

“睡吧。”

方一燃哑着嗓子关了灯，“明天还要练习。”

喻融很含糊地唔了一下，把身子往方一燃的方向慢吞吞挪了挪，好像在说“我都原谅你了，还不快来抱抱我”。

方一燃觉得很可爱。

他心领神会地一把环住喻融的腰，把男孩儿严严实实地圈到了自己的领地里。

两个人在黑暗中安静了一会儿，怀里的人似乎是动了动，突然试探性地小声问：“方一燃？”

方一燃应了一声。

小朋友沉默了一会儿，慢吞吞地说：“你想不想见见…..我的哥哥？“

-

方一燃这两天过的那叫一个心浮气躁。

他旁敲侧击地问了喻融好几次他哥哥的脾气性格喜好，然而喻融的回答都是极其的含含糊糊模棱两可。这导致方一燃最后除了知道他哥哥是个男的之外，几乎一无所获。

“不是....至少告诉我工作是啥吧。”方一燃说。

却没想到喻融看起来似乎更心虚了。

他甚至直接避开了方一燃的目光，半晌只说他这个哥哥挣得很多很多，甚至比他们俩还多。

牛啊，开公司的吗。

方一燃琢磨着，不过就这么点信息，他要怎么投其所好给人家留下个好印象啊。

但方一燃还是很高兴的，要知道喻融愿意让自己见他的家人，说明小孩儿是真的喜欢自己，也意味着小朋友是真的想和自己一辈子，。

#方一燃 飘#

喻融去换衣服了。

方一燃开始上网准备给自己网购一身有面儿的行头，他寻思起码这个精神面貌得整好了，得叫人家哥哥看得出来自己是有足够的财力能力，是能够养活并照顾他宝贝弟弟过一辈子的。

选了半天没抉择出来，方一燃就决定去找隔壁的那群人问问意见，却没想到刚把门打开，就看见孙骅和于经凉同时默契地把手机往很身后一藏，若无其事地朝自己看了过来。

方一燃狐疑地盯着他们看。

“早上好，老方。”

于经凉镇定地开口，“咦？你全世界最可爱的对象去哪里了，怎么没有和你一起过来呀。”

“他去换衣服了。”

方一燃有条不紊地答道，”――你们刚才在看什么？”

“那个啥老方…..你今天的头发抓的真精神，就很有层次感。“

孙骅很真挚地问道，”发胶是不是换牌子了？”

“是。链接一会儿发你。”方一燃说，“――所以你们刚才在看什么？”

孙骅和于经凉面面相觑。

“手机给我。”方一燃面无表情地伸出了手。

孙骅擦了擦汗。

“你拿自己手机就能看…..”他吞吞吐吐道，“就…在热搜上。”

作者有话说：

方一燃：啥，你问我怎么找到的这么可爱的对象？因为我看完文之后总会评论并且投喂海星呀（得意洋洋

第69章 不生气

“@甜甜奶油粥：某男团大热cp正主两人私下不合已久，却还被逼捆绑营业这事儿还有谁不知道吗？究竟是“燃融is rio”还是“冰火两不融”，就请各位姐妹自己细细品味吧。【动图】【动图】【动图】”

“这事儿这家团的老粉应该是比较清楚了，出道之前两人微博互动合影为0，出道一周后突然如胶似漆互动指数增长，出了机场私奔事件后cp粉暴增，公司尝到甜头后更是安排立刻双人直播，害，大家平时吃cp看看乐子就好，可别动了真感情哦。”

“哇P4我看傻了，yr的脸好像结了冰，这好歹也是人家生日吧连笑都懒得笑一下吗。”

“是的了，前不久fyr生日当天那个直播我更是全程茫然, 两人都臭着脸全程0互动，yr给fyr递纸巾的时候fyr连正眼看都没看一眼就接了过去，一句谢谢都没说，怕不是私底下早就已经撕破脸了懒得营业了吧hhhhhhh”

“….假瓜吧，看过团综，感觉相处明明挺自然不像是刻意营业出来的啊....”

“楼上有的集美太天真了，他们是艺人啊艺人，再好的感情在镜头前面都能演得真情实感，别说成员之间炒cp了，整个团的团魂怕不都是演出来的吧...…”

这些动图主要是从方一燃生日当天的那场直播截出来的。

要命的是那天他们俩确实在实在冷战着，这几张动图更是把两人的表情放大，此时此刻细细一看确实是十分微妙。

加上这些小文章还都写的逻辑清晰有理有据，先不说那些摇摆不定的吃瓜群众，就连方一燃自己读着读着都快信了。

不知道是因为这瓜特别好吃还是后面有人推波助澜的缘故，营销号开始纷纷屁颠屁颠地带起了节奏，并且直接还挂上了组合的大名。更离谱的是最后上热搜的不是方一燃和喻融，而是Y179组合全名，旁边还配了一个很欠的吃瓜表情。

舆论先是从方一燃和喻融两个人表面营业内里撕逼已久为开始，慢慢发酵，莫名其妙变成了他们整个组合内的不合。

人类的本质就是喜欢看笑话凑热闹，不管是真瓜假瓜馊瓜甜瓜，只要是瓜都乐意来上一口。

方一燃只是感觉有点好笑，他当初还特地拒绝了吴岚刻意卖腐营业的要求，没想到还能被有心之人舞到了头上。

“无语，总之就是非常无语，大无语事件。”

于经凉说，“主要早晨我还看见你们俩在那亲亲抱抱，下午一刷微博就看见这群没妈的东西说你们俩水火不容，有谁能明白我的心情？”

孙骅在旁边跟着摇头晃脑，”你们俩关系要真是他们说的这样那倒好了，我每天至少能少吃三斤狗粮，说不定年末舞台前真能瘦下来了。“

方一燃若有所思。

于经凉沉默了一会儿，突然说：“我有点生气。”

半晌孙骅干巴巴地附和：“我也是。”

“平时我们几个调侃调侃你们俩腻歪恶心也就算了，那是因为咱们的关系搁在这儿了，这群营销号哪里来的资格在这里给我瞎几把造谣扯淡？”

于经凉越想越火大，直接掏出手机开始切换他的祖安小号，“看爹爹我今日不和他们舌战到底？”

“谢谢这位于姓老铁，但不用了。”

方一燃叹息，“没必要。”

于经凉愣愣地抬头看他。

“您再怎么发挥您的三寸不烂之舌他也没有用，因为这是有心之人故意带起的节奏，你觉得你的能干的过那群水军？”

方一燃耸了耸肩，“而且你品，你细品，为什么明明是我们俩的瓜，最后上热搜的却是整个组合？”

“这么说吧，就算我们俩真的有私人恩怨。”

方一燃说，“为什么最后营销号的节奏，都开始往整个组合都没有团魂这个事儿上带？”

“是啊。”

孙骅也纳闷，“这图啥啊？这都年末了，咱最近也没回归也没综艺，明明是最低调的时候，怎么突然就来了这一出，这么搞谁能受益啊…..?”

孙骅的话戛然而止。

三人突然面面相觑沉默了一会儿，好像都有了一个共同的答案。

“怎么说呢，本来我没有多想拿那个新人奖的。我觉得咱们足够努力问心无愧，拿不到奖只能说缘分未到。“

方一燃挑了挑眉，”但是吧……“

”但是现在有些人的吃相是真的难看了。”

于经凉彬彬有礼地接上了他的话，“现在我突然觉得我对那个小破奖，好像突然有那么一点点点的小兴趣了。“

-

喻融好像对这件事的反应没有很大。

方一燃也没有主动和他聊这个事儿，只是晚上和他窝在客厅里看综艺，在等广告的时候若无其事地提了一下。

喻融咬着甜瓜点了点头，一侧的腮帮子微微鼓起。

“看到了，很无聊。” 他说，”等热度下去就好了，吴女士会处理好的。”

方一燃有点讶异。

“真不生气？”方一燃问。

喻融煞有其事地说：“不生气。”

方一燃觉得小朋友真的好乖。

他揉揉喻融的头发，看着茶几上的水果盘已经空了，便起身去厨房又切了切几块瓜，还给小朋友添了几颗圆滚滚的车厘子。

然而端着盘子回来时候，方一燃却发现喻融正冷冰冰的绷着小脸，在手机上飞快地打着字。

他偏着头蹙着眉，嘴巴抿成一个很不愉悦的弧度，敲击手机的力度大到仿佛要把屏幕凿碎。

察觉方一燃的脚步声，喻融猛地把手机扣到茶几上，然后无事发生般地抬起头，继续看向了电视。

方一燃也没说话，只是把盘子放到茶几上，坐下来陪着他看节目。

看着看着方一燃就开始不安分了起来，他把喻融摁到沙发上亲，在他纤细的脖颈上上不轻不重地啃咬起来。

喻融的眼睛里都溢满着动.情而漂亮的的水光，他仰着脸喘息着，却看着方一燃突然停止了动作，紧接着直起身，露出了一个不怀好意的笑。

下一秒，方一燃一个翻身跳下沙发，表演了一手猴子捞月，抄起喻融的手机就往厕所跑。

喻融：？？

他们俩都知道彼此的手机密码，于是方一燃一边跑着一遍轻而易举地解了码。

映入眼帘的首先是熟悉的微博界面，方一燃粗略一扫，才发现这号应该是喻融的小号。

喻融正在和一个人在一条营销号微博的评论区吵架，微博内容也自然是和今天起的风波有关。

果不其然。方一燃想，小朋友嘴上说着没事，心里还是很在意的吧。

方一燃划了划，发现小朋友的喷人的功底明显还是比不上老行家于经凉，和他对喷的人比明显还是太文明了点。

喻融基本一直在试图以理服人，却不知道网络喷子根本没有成型的三观和素质，骂的话也是格外的难听。

喻融总算追了过来。

他似乎是气得话都不想和方一燃说，凶巴巴地抢回了自己的手机，扭头就往卧室里走。

方一燃一把从后面把人抱住。

“不是说不生气的吗，嗯？”

方一燃的呼吸炙热地打在喻融的耳际，“那为什么还要和那些人吵。”

喻融像是打碎了家里花瓶的，被拎着后脖颈抓包了的小动物，低着头，一直没说话。

“我没想吵。”

半晌喻融闷闷地开口，“那个人….他说了关于你的一些很不好的话，我就…..”

方一燃愣了愣。

他感觉自己的心口突然又出现了那种熟悉的，酸酸甜甜的滋味，酸到他的眼眶都有点发烫，好像有什么情绪酝酿着要迸发而出。

“我知道，宝宝心疼我。”

方一燃摸摸他的头发，“但以后不要为了我去和这种人吵了，好吗？”

喻融干巴巴地说：“不要。”

方一燃一愣。

“我喜欢你啊。”

喻融自顾自地说，“我知道我说话很笨，可是他说的是错的，他在诋毁我喜欢的人，我没有和他在吵，我只是要告诉他，他是错的。”

-

方一燃今天折腾到了很晚。

有一刹那他看着喻融清亮而漂亮的眸子，就感觉心底的那团火烧得越来越旺，似乎烧到连他神志都在发疼发烫。

他甚至在想，反正很久之前不是已经有过一次了，要不这回干脆也直接做到最后一步得了。

可是想着明天还有一天的练习，身边也没有那些必需的东西，方一燃害怕处理不当，小朋友细皮嫩肉一不小心又发了烧，最后还是克制着心底的那股子邪火，收了手。

方一燃抱着香香软软的男孩儿，在他的额头上印下了一个温柔的吻。

“不要担心了，公司会处理好的。” 方一燃轻轻地说，“我也喜欢你。”

喻融倦得连呼吸都放得很轻，也不知道听没听见，只是含糊不清地应了一声，把身子又往方一燃的怀里缩了缩。

-

吴岚这几天也和他们聊了聊，只是叫他们专心练习不要分心，说公司会妥当处理这档子事儿。

不过方一燃看着她的表情，估摸着她现在活.吞了隔壁作妖男团的心都有了。

但方一燃也没心思想这些乱七八糟的了。

因为今天是个大日子。

“你觉得我要不要上个妆。“

方一燃忧心忡忡地盯着镜子里的自己，问身旁的喻融，“我总感觉我今天的黑眼袋有点重，这样去见你哥哥会不会不太礼貌。

喻融本来正睡眼惺忪地叼着牙刷，困得连头都快要耷拉到地上，闻言喉咙一哽，差点把嘴里的泡沫喷出来。

他疯狂摇头，表示大可不必。

“你不用太重视。”

喻融欲言又止地看着方一燃开始一个褶子一个褶子地熨自己衣服，“随便穿穿就可以了，真的不用这么.....”

“怎么可以不重视。”

方一燃很不赞成地捏了捏喻融的脸，转过身继续美滋滋地忙活，“这是你的家人，未来也会是我的家人，我当然要展现出最好的精神面貌啊，况且这是对人家的尊重。”

喻融的脸色则是十分的微妙复杂。

直到出了门喻融似乎都还在心不在焉，不过方一燃今天简直是精神抖擞，他开着车，哼着歌，恨不得干脆拿个麦，直接把自己的快乐大声喊向五湖四海。

“方一燃。”

喻融突然冷不丁地问，“你一般….什么情况下会生气？”

“？”

方一燃莫名其妙地看着他，“小朋友，你这是个什么问题？”

喻融没说话。

方一燃也没多想，说：“我不太容易生气诶，也就孙骅他们说我打游戏菜的时候我会不爽，好像没有什么其他敏感的地方吧….”

“不过你放心，我永远不会生你的气。”

方一燃笑嘻嘻地说，“就算我生气了，你只要亲亲我，我也不生气了。”

喻融安安静静地看着他。

喻融他哥约他们在一个很偏僻的私房菜馆见面，方一燃长这么大第一次知道这个城市还有这么一家馆子，他开了快半小时的才到地方，光是在车里远远扫了眼这餐厅的装潢，就开始又一次怀疑喻融他哥是不是搞矿业的。

方一燃刚准备下车，却突然被喻融拉住了袖子。

他回过头，还没来得及说话，就被小朋友捧住了脸，在自己的嘴巴上印了一个软软甜甜的吻。

喻融仰着脸看着呆住的方一燃，半晌笑了笑，说：“走吧。”

-

餐厅里的服务员好像是认识喻融的样子，甚至连手机尾号姓氏什么的都没有过问，就恭敬地领着他们俩人往包间里走。

方一燃这一路走的简直胆战心惊，他好歹也是一个艺人，也不是没有出席过什么大的场合和宴会，但此时此刻他觉得这家餐厅的装横之奢华，还是有那么一点点的离谱了。

服务员把包间的门打开，引领着方一燃和喻融落了坐。

方一燃终于喘上了一口通畅的气。

“太夸张了。”方一燃小声说，“你哥选的这地儿真的，太夸张了――不是，今天这一顿下来得多少钱啊这。”

喻融很平静：“这是他开的餐厅，不要钱。”

方一燃原地昏迷。

他们俩喝着茶等了大概十分钟的功夫，包厢的门终于又一次被拉开了。

方一燃刚一抬头，心里就嚯了一声。

可以，某高奢品牌的新款走秀款风衣，好一位体面人啊。

穿衣审美不错，身材还挺好，方一燃想，就是这个派头不小哈，竟然还带了个墨镜。

“久等了。”

喻融这个哥哥很温和地说，“路上有点堵，不好意思。”

啊，人也有礼貌，声音也好听。

但是？

这个声音

为什么

那么地

耳熟呢？？？

梁亭摘下了墨镜。

“好久不见。”

他先是和喻融打了个招呼，随即看向了方一燃，弯了弯眼睛，善意地开口调侃道，“等一下，这回可别前辈前辈的喊我了了，咱们重新认识一下好不好。”

方一燃只是茫然地看着他。

“初次见面，我是小融的哥哥。”

梁亭主动伸出了手，笑容像是被春风亲吻过一般的和煦而温柔，“叫我梁亭就好。”

作者有话说：

热搜风波最后会由一位老熟人出手相助来解决哦～ 梁亭哥哥掉马，下章不出意料就是car了，求海星求评论qwq

第70章 爱的教育

方一燃裂开了。

而且是真情实感的那种开裂。

他一向是团里反应最快最善交际的那个人，但这一刻，他却突然发现自己的喉咙像是被糊住，大脑里的神经像是碎成了片片。

他好像突然什么都明白不过来了

因为从头到脚从内到外，方一燃已经完完全全，彻彻底底地裂开了。

梁亭的的手还在半空中悬着，他看着方一燃好像被雷劈了一样地站在那里，有点不解地看向了他身旁的喻融。

喻融很担心，他怯生生地拉了拉方一燃的袖口，仰着脸，小声地喊了一下方一燃的名字。

方一燃这才好像大梦初醒似得回过了神。

他呆滞地抬起头，哦了一声，紧接着才握住了梁亭的手，幅度不大地晃了晃。

收回手的那一刻，方一燃突然哑着嗓子问：“亲生兄弟？”

梁亭微笑：“是的，更准确的来说是同母异父。”

方一燃又恍然地哦了一声。

三个人终于落了坐，趁着梁亭点菜的功夫，方一燃说：“我去趟卫生间。”

他几乎是逃似地就往外跑，但是却在门口死活也推不开包厢的门，最后还是门外的女服务员替他打开的。

女服务员盘着古色古香的发髻，彬彬有礼地说：“先生，我们这个是左右移动的门，您这么直接硬推是推不开的。”

方一燃木然地哦了一声

“你还没告诉他？”

梁亭啜了口茶，面色难得地有点复杂，“看这样子，应该是把人给惊着了。”

喻融小声说：“一直没有好的时机。”

他也不是没想告诉过方一燃，只是每次刚开了口说了梁亭这两个字，方一燃就跟条件反射似的想尽办法堵住他的嘴，要么是拿吃的塞，要么干脆就怒气冲冲地莽上来亲。

喻融后来也就不敢再提了。

梁亭刚把菜点完，方一燃就慢吞吞地走回来了。

他应该是去洗了把脸，因为喻融看到他额前的发丝好像有一点湿。

空气安静了一刹那，还是梁亭主动开了口：“年末是不是比较忙，你们今年也是准备冲新人奖的吧。”

又是几秒的寂静，方一燃恍惚地啊了一声，说是。

就，完全没有把天聊下去的意思。

“我们主要就是练舞。”

喻融赶紧把话接上，绞尽脑汁地把话题往下面引，“倒是吴岚，她最近是真的很忙。”

梁亭了然地点点头：“她一直都这样，喜欢事事都把控的很严，不过也是个很负责的人。”

喻融点头，方一燃继续呆滞地看着杯子里漂浮着的碧绿色的茶梗。

然后又是寂静。

然后菜上来了。

“狮子头是这里的经典。”

梁亭客气地给方一燃介绍道，“趁热多吃点，你们平时练习体力消耗大，营养一定要跟得上。”

方一燃木木地点头，说好。

然后喻融和梁亭眼睁睁地看着方一燃茫然地拿起筷子，顿了顿，梦游似地夹了一筷子凉拌笋丝放到了自己的碟子里。

梁亭：“…….”

喻融：“…….”

梁亭好像是有点想笑，喻融则更多的是担心。

不过好在方一燃最后可算是缓了过来。

他不再做一些没厘头的事情，像是想通了什么似的，话也慢慢多了起来，和梁亭倒是难得和谐地聊了不少。

喻融给他夹了菜，方一燃还会偏过头，笑盈盈地和他说谢谢。

可喻融看着他的笑，却是莫名后脊一凉。

他越发觉得好像哪里不太对劲。

临走的时候梁亭揉了揉喻融的头发，说：“小融，收银台那里有你喜欢吃的柠檬薄荷糖，你抓一把吃吧。”

喻融眼睛亮了一下。

他嘴上嘀咕了一句幼稚死了，但是眼巴巴地盯着不远处玻璃碗里明黄色的糖果看了一会儿，最后还是口嫌体正直地跑过去了。

“就是个小孩子。”

梁亭摇着头说。

方一燃敛了笑意，难得认真地嗯了一声。

“也许你没有发现。”

梁亭笑着说，“但是他今天全程都在担心你，一直在偷偷地看你，连自己最喜欢的菜都没有吃几口。”

方一燃愣了一下。

“我还记得他15岁的时候，大概就这么高吧，就像是雪雕的小人儿，非和我说他以后要做solo，要当歌手，要比当时的我还红。”

梁亭随意在自己的胸口的位置比划了一下，“明明是这么嘴硬骄傲的孩子，明明连喜欢吃的糖果都不愿意承认，明明能够做自己喜欢的事的机会就在眼前，却亲口和我说，说他不能和我走了。”

梁亭似乎还是想要叹息，但终究只是摇头，露出了一个很淡的微笑。

“我问他为什么，他和我说，只是因为他喜欢你。”

-

喻融的口袋里藏着一把糖果。

他小心翼翼地看了一眼正在开车的方一燃，最后还是掏出一颗糖果，把外面柠檬黄色糖纸剥掉，举起来，讨好似地举在了方一燃的嘴边。

方一燃瞥了一眼，面色如常地咬住了糖果，含在嘴里，没说话。

喻融有点失望地缩回了手。

“我不是故意想要瞒着你。”喻融说，“我想和你说好几次了，可是你每次听到亭哥的名字就开始凶我。”

“哦。”

方一燃慢条斯理地说，“合着还是我的错呗。”

“…..不是的。”

喻融摇头，“是我的问题，我一直不敢说，因为我害怕你会不高兴……”

“哦。”

方一燃点头，继续故意断章取义，“所以是怪我脾气不好呗。”

喻融被噎得说不出话，委委屈屈地瞪着他。

最后小朋友脾气也上来了，气呼呼地一把手里的糖纸扔到脚下，冷冷地别过脸，盯着车窗外的风景不说话。

方一燃不知道在想什么，只是把车开的飞快。

下了电梯后他钳住喻融的手腕子就开始往宿舍的方向走，喻融被他捏的很疼，只觉得那力度大到似乎快要把自己的腕骨捏碎。

他怯怯地喊了一声方一燃，方一燃还是故意绷着脸没说话，只是自顾自地拉着他往前走。

进了宿舍以后，方一燃就开始把喻融摁在墙上亲。

喻融的后背其实被墙硌得有点疼，但他以为方一燃愿意亲自己就代表是消气了，一时间又很开心。

于是趁着喘息的间隙，喻融眨着眼，小声央求道：“能不能回卧室再……”

方一燃面无表情：“不能。”

喻融懵了。

方一燃继续在他的脖颈上落下细细碎碎的吻，手也开始不安分地撩起他的衬衣，在腰际那一片柔软细嫩的皮肤上流连。

很痒，喻融呜咽着瑟缩了一下。

方一燃哑着嗓子，“我之前喝了这么几吨的醋，结果到头来你告诉我他是你哥？原来亭哥亭哥的喊是因为本来就是亲哥？”

喻融现在是十分确定方一燃在生气了。

因为他生气的时候的特征就是说话会疯狂阴阳怪气，同时会笑的春光明媚，还会不断问句三连。

喻融睁着眼睛，他想反驳，可看着方一燃的脸色，却又一时说不出话。

方一燃的手慢慢地下滑，搭在了喻融的裤子拉链上，他手指轻轻摩挲着拉链的金属拉环，居高临下地看进了喻融惊疑不定的双眸。

”看我着急跳脚很爽是吧，嗯？玩我玩的开心啊小朋友？“

越说越气，方一燃又开始发了狠似的咬着喻融的唇瓣。

他看着男孩儿干净的眼底涌起了翻搅着痛意和情.欲的水光，就觉心里涌上一股子莫名的，难以启齿的快.意。

方一燃低头，利落地解开了喻融的裤子拉链。

“对于你这种被溺爱过了头的小朋友，”

方一燃平静地说，“是时候该来一点，爱的教育了。”

方一燃宿舍的这套布艺沙发已经陪他度过了无数个春夏秋冬，是他的老哥们了。

他和孙骅坐在上面看过球赛，吃过外卖，掉过无数粒饼干渣在扶手处的夹缝里，每次清洗的时候都要使出吃奶的力气。

然而方一燃没想过他会和喻融在这张沙发上做爱。

宿舍里没有润滑液和套子，方一燃本来打算是过两天去买的，但他今天是在不想再等了，就用茶几上的护手霜勉强地地做了下润滑。

方一燃的舌尖滑过喻融的脊背，吻着他漂亮的肩胛骨，两根手指在喻融干涩身体里慢慢的身体里搅动。

男孩干净娇嫩的后穴才恋恋不舍地吐出了两根手指，紧接着就被方一燃炙热胀大的性器，一点一点地，却又很坚定地顶了进去。

喻融背对着他，似乎在抖，还却是一直低着头没说话。

但是在方一燃进入的那一刻，他身子却还是一僵，腰身刹那间就软了下来。

喻融绞得真的很紧，锢得方一燃又爽又痛，不过刚进了个头就开始寸步难行。

“放松 ….”

方一燃俯下身叼住了喻融的耳垂，咬着那块软肉含糊不清叫他放松，然而身下的男孩依旧是没吭声，方一燃就以为他是在害羞，便用手指抚上了他的性器，上下缓慢地撸动了起来。

同时方一燃也在喻融的后穴里凿得更深更用力了点，他悠着力气猛得一顶，终于做到了整根没入，被温暖紧窒的瞬间包裹得严严实实――

方一燃这回是真爽了。

然而喻融还是没说话。

方一燃以为小朋友是在闹情绪，便还是忍着欲望没有继续动作下去，讨好似地在喻融的脖颈上亲了又亲，咬出一片小而暧昧的红印子。

然而就在方一燃抬头的瞬间，却瞥到了身前沙发上的亚麻布料上，洇出的一片小小的，深色的水痕。

方一燃愣住了。

他慌忙抬手摸了一下喻融的脸，才惊觉自己满手都是湿湿凉凉的眼泪。

方一燃彻底吓呆了。

他捏起喻融的下巴强迫着让他回头，才发现男孩儿早已经疼到脸色都已经泛白，似乎连气儿都喘不过来，眼睛早已经湿了焦距，泪水止不住地扑簌簌地往下掉。

方一燃心都碎了。

“不哭了。”

方一燃去吻他的脸，“宝宝，不哭了。”

喻融之前一直哭的无声无息，却在此时此刻，却因为方一燃的一句“宝宝”，忍耐了好久的委屈情绪彻底决了堤.

他看着方一燃，眼泪不受控制地大颗大颗地从眼眶里滚落，向来清冷骄傲的男孩子不知道因为疼还是怎么的，竟然直接很委屈地，大声地哭出了声音。

“你骗我…..”

喻融哭着说，“方一燃…你是大骗子.…呜….我好疼……”

“我是骗子，我是大骗子。”

方一燃慌了神，这下什么也不敢做了，他直接就想自己的东西往外面抽，然而这么一动作的结果却是让硬挺的性器重重地摩擦过男孩儿细嫩的内壁，喻融刹那间痛得眼前一黑，连嘴唇都失去了血色，直接弓着背，痛苦地呻吟出了声音。

“不要动了….”

喻融摇着头，这下哭得更凶了：“不要动了…..”

方一燃什么都不敢做了。

喻融好像真的是痛极了。

男孩儿低着头很短促地呜咽了一下，却还是固执地，断断续续地说，“你骗我…我明明亲了你….我喂你吃了糖….你还在生气….你还在凶我…..呜……”

方一燃感觉自己的心真的已经

喻融情绪很激动，一边哭着骂他一边还无意识地绞着后穴，方一燃怀疑自己的小兄弟今天真的可能要被夹断在这里。

“我不生气了，我以后再也不会生宝宝的气了。”

方一燃还是耐心地去一点一点地吻他脸上的眼泪，“喻融融给的糖最好吃了，是我的错，我让宝宝疼了。”

喻融哭的声音小了一点，但眼泪还是吧嗒吧嗒地往下掉。

”我承认我是生气了，我食言了，你亲了我我还是生气了。“

方一燃说，”因为我想到之前咱们俩这么多的误会都是因为梁亭而起，我就很后悔很惋惜，我后悔我没有早点发现他是你哥，我惋惜我如果我早点知道这件事情，我们是不是，就能更早地在一起了。“

喻融懵懵地睁大了眼睛。

“但我不会永远凶你。”

方一燃亲了亲喻融的头发，“我我所以想和你做，从来不可能是为了惩罚，是因为我喜欢你，我想和我喜欢的人做所有的事情。”

“所以放松一下好不好。”

方一燃很温柔很温柔地哄他，“让我出去，出去就不疼了，然后咱们洗个澡，我明天请宝宝吃公司门口新开的舒芙蕾，就当陪罪好不好？“

听到方一燃说不做了，喻融似乎很诧异地顿了顿，半晌回过了头。

男孩儿的睫毛轻颤，脸上还挂着未干的泪痕，漂亮的就像是瓷器做的人儿，光是一张侧脸就看得方一燃心火烧得更旺。

方一燃不敢再看，只是低下了头，准备继续慢慢地把自己的小兄弟往外抽。

“其实….”

身下的人突然很小声地开口, “…已经不是很疼了。“

方一燃一愣，猛地抬起了头

喻融却羞赧地低下了头，不再说话，只露出一对红红的耳朵尖。

但方一燃却立刻热乎乎地黏了上来，他耳边雀跃而又迟疑地问：“可以吗？真的可以吗？”

喻融轻轻地点了点头。

方一燃却开始犹豫。

要知道只蹭蹭不进去对一个男人就已经很难了，进去了不能做对一个男人来说那简直就是神智和毅力上的摧残，但想起刚才小孩儿疼到满脸是泪的样子，方一燃的心里却还是搅得难受。

”没关系的，不做了。”

方一燃其实是咬着牙说出的这几个字，“我没事儿的，我不想让你这么疼。”

喻融呆住了。

他没想到自己的话都说到这份儿上了，方一燃还能和个憨憨一样，义正言辞在这里说不做。

喻融感觉方一燃又开始把他的小兄弟往外面抽，一时间气得羞得眼泪又要往外面涌，他含着泪回头，直截了当问道：“方一燃？你是不是不行？”

方一燃茫然：？？

喻融似乎是气得不想说话，他直起了腰，让方一燃炙热坚挺的性器终于从他温热的后穴剥离了出去。

方一燃以为他要走，却没想男孩儿竟然突然回过身子，一把方一燃摁倒在了沙发上，纤长白皙的两腿直接分开――他就那么居高临下地，跨坐在了方一燃的身上。

“你不想做，那我自己来。”

男孩儿奶凶奶凶地说。

喻融微凉的手指覆上了方一燃滚烫的性器，他似乎是不敢相信这么大的东西竟然能塞进自己的身体里，握在手里呆了好几秒，半晌才挺起腰，慢吞吞地，试探性地往自己的后穴里塞。

那烙铁一般的硬物又一次刃开了紧致青涩的穴口，还是很疼，喻融侧着脸，咬着下唇，似乎连呼吸都在发抖。

其实刚含进去顶部的时候喻融就已经有点受不了了，他闭着眼，喘息着等了好一会儿，才白着小脸，扶着那硬物的根部，固执地继续往下吞下更多。

全部容纳进去的那一刹那喻融似乎是很轻地呻吟了一声，他继续缓了一会儿，半晌才很慢很慢地上下动了几下，只觉得身体内部被撑得没有一丝缝隙，后穴又涨又痛，羞耻而又淫靡。

漂亮的男孩最终还是认输似的抬起了头。

他红着眼睛懵懂地看着眼前的男人，声音里似乎都带了哭腔，央求道：“帮帮我…”

方一燃知道这时候再不上，他不仅不是男人，就连人都算不上了了。

他猛地起身，以半跪着的姿势抱住了身上的男孩，喻融被他突入其来的动作顶的更深，只感觉那根东西满满当当地塞满了自己身体，瞬间从喉咙里发出了一声克制的，低低的呻吟。

方一燃扶着喻融的一条腿，顺势把人压到了沙发上，然后低头吻着了他红润的嘴巴，就这么面对面地，缓慢而有力在他的身体里地抽插了起来。

这个姿势对相比后入而言对喻融来说更为刺激，他耳边是难以启齿肉体相撞的啪啪声，抬起头能够看到方一燃的脸，低下头就能看到他们身体相连的地方，看见两人结合处粘连着的淫靡的，暧昧的粘液。

然后喻融又小声地哭了起来。

但这回方一燃却知道他应该不是因为疼――因为男孩的哭叫听起来更像是动情的，破碎而好听的叫床声，细细一听，甚至带着了点享受的，欲拒还迎的意味。

方一燃很喜欢。

方一燃凿得越来越快也越来越重，喻融只感觉体内埋的那根硬东西似乎是要把自己捅穿，濒临崩溃似低摇着头喊道：“不要了…不要了…..受不了了…..”

“是疼吗？”

方一燃喘息着放缓了速度，亲了亲喻融的鼻尖。

没想到喻融摇了摇头，似乎哽咽了一下，半晌才实话实话说道：“…你太大了，我受不了了 。”

做爱的时候可以夸一个男人帅可以夸一个男人猛，但是不论如何，都千万不能一脸天真说他太大。

因为这个男人会瞬间膨胀，双商会顷刻归零。

喻融最后连嗓子都叫哑了，眼角也红得不成样子，他看起来似乎气到想直接一口咬死方一燃，却又在下一秒被顶得眼前一白，哭喊着摇着头求饶。

方一燃最后释放在他身体里的时候，喻融只感觉有滚烫的液体满满当当的填满了自己的身体，他甚至说不出话，只是瑟缩着抱住了方一燃，把头埋在他的肩头，像小动物一样，很轻很轻地呜了一声。

方一燃侧过脸去亲他的头发和耳朵。

“我爱你。”方一燃说。

喻融低着头，似乎还是不想理他。

就在方一燃以为怀里的男孩已经睡着了的时候，方一燃突然听到了一声很轻很轻，小到似乎要消弭到空中的 “我也爱你”。

第71章 两极反转

人逢喜事精神爽，方一燃早晨七点就醒了过来。

于是方一燃乐颠颠地先去了趟公司，顺便还去公司楼下新开的甜点店点买了两盒新鲜出炉的舒芙蕾，半路又去了趟菜市场买了满满当当的几袋子龙虾海参大闸蟹。

他记得上次喻融好像很喜欢和李蕾蕾煲的海鲜粥，准备自己做个顶级高配的版本，俘获自己小娇妻的芳心。

方一燃也想了很多。

虽然梁亭是喻融亲哥这事儿他还是需要消化一阵才能彻底缓过来，毕竟前一天还被自己视作情敌的老男人突然变成了自己对象的那个善良温柔的绝世好哥哥，这离谱程度就好比孙骅突然说吴岚其实是他自己的亲生母亲。

但方一燃也明白喻融并非有意瞒着自己，因为自己确实就是那个每次一听到梁亭两个字就跟吃了三吨枪药一样的人。

邪门啊。

方一燃就想，也是，怎么自己就没想到呢，哪家公司的天王会没事就亲自接送一个自家男团的小屁孩啊，还愿意承诺自己拨出大好的资源来供着solo，除了情人，也就亲哥能尽这份儿心吧。

方一燃抱着大袋小袋回到了宿舍的时候，喻融还在被子里蜷缩着昏睡。

他想偷偷亲一口小朋友就去煲粥，结果嘴巴刚碰到额头的时候，喻融就同时蹙着眉呢喃了一声，然后茫然地睁开了眼。

喻融看着他呆了几秒。

方一燃讨好地冲他咧嘴笑了笑。

下一秒喻融直接冷冰冰地抬手，一巴掌糊到了方一燃的脸上。

方一燃：？？？

喻融打人的力度很小，就和小猫挠痒痒一样，手指软软乎乎地贴在了方一燃脸上。

喻融似乎也意识到自己这么做好像更像是打情骂俏，气呼呼地想撤回手，却被方一燃一把抓住了手腕，低下头，顺势亲了亲他的掌心。

“打了我还想跑。”

方一燃说，“小朋友你是真的很过分。”

喻融鼓着脸。

“不舒服吗。”

方一燃摸了摸他的额头，“不是很烫，我一会儿给你做点粥喝，你那里疼不…….”

喻融听不了这种话，红着脸掀开被子，趔趔趄趄地下床向厕所跑去。

他在厕所慢吞吞地洗漱，方一燃就站在门口眼巴巴地看着他。

喻融把牙刷放回了漱口杯里，想装作看不见他直接出门，没想到刚迈出厕所门口一步，就被就直接方一燃一把圈住了腰玩了一手公主抱，直接把人往客厅里扛。

“你放开我….”

喻融被他这突如其来的一出整的魂飞魄散，吓得一把勾住他的脖子不敢乱动，缓过来之后直接又气又急地开口骂他，“你是不是有病啊方一燃？”

方一燃现在就连被骂都美得不行。

他偏过头笑眯眯地看着他：“终于愿意和我说话啦？”

喻融呆了呆，小声说：“….傻子。”

方一燃玩了一手自己垂涎已久的公主抱，瞬间感觉自己好像身形都伟岸了不少。

他把喻融安置到了餐厅的凳子上里，转身就屁颠屁颠地把还温热着的舒芙蕾拿了出来，摇着尾巴等夸。

喻融若有所思。

他沉吟了一会儿，挖了一勺子蓬松香甜的舒芙蕾，抬手，递到了方一燃的嘴边。

方一燃喜出望外，立刻一个河马张嘴，美滋滋地凑上脸就想去吃。

喻融眼疾手快地把勺子抽了回来，塞进了自己的嘴里。

方一燃嘴还没合上，就这么茫然地看着他。

然后喻融露出了今天的第一个笑。

“傻子。”

喻融咬着蛋糕含糊不清地又说了一遍，眼睛里溢满了笑意。

方一燃也不生气。

“我爱你。”方一燃突然说。

喻融噎了一下，舒芙蕾哽在喉咙里不上不下，脖子脸颊耳根以肉眼可见的飙红。

他叼着勺子，盯着舒芙蕾上的薄荷叶呆了一会儿，才轻轻地说：“ 我知道。”

方一燃没有等到想要的答案。

方一燃非常失望。

“昨天你不是这么说的。”

方一燃很着急地控诉道，“你昨天在床.上......”

喻融要疯了。

“我也爱你！”

喻融生怕他把下面的话再继续说下去，赶紧把话给接上，“我爱死你了，行了吗？”

然后喻融就看见方一燃呆了一下，突然嘿嘿地笑了出来。

然后他们又开始接吻。

方一燃突然觉得，他的生活好像每天除了呼吸吃饭形成练习以外，就只剩下了和喻融在一起腻腻乎乎这一件事情。

他在想，一个人的人生，怎么能这样的朴实无华且单调乏味。

但又是如此快乐，

很快乐，

绝超快乐。

-

热搜风波终于在两天内被压了下去。

就连公司都还没准备好如何反击澄清的时候，憋屈了好一阵子的的燃融cp粉们却突然崛起，他们带着逻辑更加清晰证据更加确凿的长文章与配图，对之前带节奏的那几条微博，进行了强有力的打假澄清与反击。

于经凉比对这件事比方一燃还要上心。

他天天切着自己的祖安分号在微博上晃荡，今天还举着手机给所有人通读了他觉得写的最妙的一篇文章。

前半部分就是粉圈常见的反黑反造谣流程，写的那是十分的铿锵有力。

“然后我觉得最恐怖的地方来了。”于经凉说。

【其次本人已经倦于甩各种证据证明燃融二位的关系有多好了，因为数量太多我光是贴上就要不眠不休贴个三天三夜，所以各位看官想看的自己直接指路@燃融的小相册 或者直接去看组合团综就能明白。

今天我直接给大家来一剂猛的，先上图，这是上周他们去新加坡时录团综的机场图，大家先自己品品。【图片】【图片】

品不出来？我给你们放大一下【图片】【图片】

是的，你没看错，两个人都带了一只耳钉，方一燃左耳喻融右耳，一样的颜色一样的款。

同时这副耳钉曾经出在方一燃的19年初活动图里【图片】以及出道签售会的中【图片】，所以我们能得出结论，这是方一燃自己的耳钉，而且应该是他很喜欢戴的一款。

但出某种原因，他却在上周走机场的途中，分了一只给喻融去戴。

所以某些人无中生有的猜测是真的，有那么一对仇敌，他们相看两厌，他们被逼着营业他们争c位他们私下里早已经撕破了脸。

――那他们为什么甚至会把一对耳钉分开，你一只我一只你左耳我右耳的带？】

“恐怖如斯。”

孙骅哆嗦着说，“现在的粉丝真的是已经不是显微镜女孩了，这他妈完全已经是纳米级别的观察力了，以后走机场穿的内裤我是不是都要斟酌一番？”

于经凉面无表情：“应该没人想看你这个。”

相比前一阵子那些造谣博文的无中生有，这些有着实打实证据的明显是更有说服力，舆论风向似有反转的趋势，但是碍于cp粉这个身份毕竟还是处于一个不够客观的位置，还是有不少吃瓜旅人保持着观望的态度。

真正让这件事情彻底反转的人，是姜青骊。

这姐姐这一阵子一直在闭关拍新戏，微博发的几乎全是广告，然而就在昨天，她突然少见地上传了一条视频。

@姜青骊：“ #冬日美甲# 好一阵子前做的美甲了，一直忘了给大家发，你们来评评好不好看鸭～～【害羞】【视频链接】”

视频里是姜青骊正伸着自己的一只手在展现着自己的指甲，香槟色的甲面上贴着华丽的珍珠水钻，其中两个指甲之间还连了个极尽奢华的金链子，可以说是非常的华丽耀眼璀璨夺目。

姜青骊每根手指特写完之后就把镜头拉远了，看似是想展示自己整只手的效果。

但是这时候眼尖的人就能发现，视频的背景里突然露出了两个人的身影――尽管画质并不清晰，但是还是不难辨认出，这俩人正是坐在远处喻融和方一燃。

视频一发出就有人迅速把背景截大，使得吃瓜群众更加清楚地看清了两人当时的互动。

时间似乎还是夏天，视频里喻融正埋头抱着奶茶在喝，旁边坐着的方一燃就笑眯眯地看着他，两人完全没意识到自己已经悄无声息地入了镜。

半晌喻融晃了晃手里的杯子，含糊不清地和方一燃说了些什么，好像是在问他要不要喝。

然后方一燃也笑着说了些什么，紧接着就很熟稔地接过了奶茶，若无其事地就着喻融刚刚咬过的地方喝了起来。

然后视频结束。

这条微博的评论创了姜青骊出道以来所有微博评论的历史新高。

“姐，指甲好看，就是估计应该没人在看指甲了。”

…

“我他妈傻了啊我，我和我对象平时喝奶茶都喝不出这种暧昧的粉红泡泡的氛围，fyr你那个宠溺温柔的目光是真实存在的吗？？”

….

“爷真裂了，爷前秒刚吃了说他俩不和的内里撕逼的瓜现在你给我看这个？妈妈你告诉我这世上孩儿到底还能相信谁？”

….

“这年头还有人信他俩不和的瓜？澄清博都已经满天飞了，况且这视频看的还不明显吗，不在粉丝和镜头前人家俩的关系更好了….”

….

“这是录XXX综艺的时候吧我记得，他们组合当时和姜姐是一期的嘉宾我记得，行了，这回估计是把那些造谣的憨批锤死了......”

….

“8说了，燃融是真的。“

…

姜青骊这一手玩的真的太妙，方一燃简直佩服地五体投地。

他去私聊了姜青骊，先是感恩戴德表达了一番自己的感激敬佩之意，紧接着又问出了自己最好奇的问题。

“姐，我记得当时….我好像把你偷拍的照片照片都删光了啊？“

方一燃敲出来这段字的时候自己其实都有点心虚，”难道这个救我一命的视频，是我当时留下的漏网之鱼？”

姜青骊先回复了他一句呵呵。

“你还是太年轻了，小伙汁。”

她酷酷地回复道，“早在我录下视频拍下照片的那一刻，我就已经全部实时同步发给了我的靠谱小姐妹。”

方一燃目瞪口呆。

“别说是视频了。”

姜青骊说，”就连你当时亲手删掉的每一张照片，现在都还乖乖地躺在我的网盘里，一张不少，一个不落。“

作者有话说：“人这一生啊，要简简单单地过，像我一样，能找上一份简单朴素的工作，能每天吃着朴实无华的三餐，最后能娶上一个长相尚可的媳妇，就足够了。”

―― Y179 方一燃

第72章 彼此（完）

方一燃后来也没有过多地再去关注这些琐事，毕竟颁奖舞台在即，所有人每天都忙的头昏脑胀，别说是上网冲浪了，就连饭有的时候都顾不上吃上几口。

要不是今天孙骅顶着他的荧光紫头在练习室里晃荡了老久，方一燃还真就差点就把换发色的那茬给忘了个彻底。

下班后喻融困的路走快走不了了，还是被方一燃软磨硬泡，好说歹说地把人给劝到了他们常去的私人造型室。

“喻融融小朋友，你觉得咱俩这回整一个颜色怎么样。”

开车的时候方一燃兴致勃勃地建议道，“反正咱俩双人舞摆在那了，正好借机来光明正大的染个情侣发色，如何？”

喻融还是困，顿了顿，慢吞吞地说好。

然而理想很美好现实很骨感，选发色的时候，他们不出意料地产生了巨大的分歧。

“这个深蓝色他不香吗？”

方一燃忧郁地指着一个蓝色说，“高贵低调，冷艳又不落俗套，紧跟潮流趋势，是你我的不二之选，你真的不喜欢吗？”

“不要。”

喻融硬邦邦地给出评价，“奇奇怪怪。“

方一燃敢怒不敢言。

同时方一燃在脑子里过了孙骅这几年换过的各种千奇百怪的颜色，寻思他在小孩儿的心里，估计早已经是杀马特鼻祖般的存在了

喻融低着头翻腾了半天。

他最后指了一个偏自然的亚麻灰色，说：“这个好看。”

方一燃瞅了一眼，立刻苦着脸嚎了出来：“这个太低调了吧，而且我没染过浅色，也不知道适不适合我啊…..”

“不会啊。”

喻融茫然地看着他，“你明明染什么颜色都好看啊。”

可恶，这个漂亮小朋友又开始用这种风轻云淡的表情，说出该死的令人心动的话语！！

方一燃心脏又开始扑通扑通。

旁边等待了三个世纪的托尼终于噗地一声笑了出来：“就没见过选个发色还能纠结这么久的，你俩各做各的颜色不就完了，哪儿来的这么多事儿。”

“行吧。”

方一燃最后叹息着妥协道，“这次时间紧急，咱们先各做各的，下次咱商量好了再来做同款。”

喻融似乎是愣了一下，点了点头。

因为这家造型室是很多明星的选择，所以房间都是私密性很好的单间，方一燃不得不和小朋友进行了短暂的离别，恋恋不舍地跟着其中的一个发型师进了屋。

他们简单地商量了一下发型，托尼一边在方一燃脑袋上比划着一边问：“发色是你刚才选的那个蓝对吧，行，没问题的话我就叫人先给你洗个头了。”

“等一下。”方一燃突然说。

他似乎是对着镜子里的自己踌躇了一下，半晌还是摇了摇头，颇为无奈地开口道，“算了，染那位小朋友刚才选的那个亚麻灰吧。”

-

最后的效果倒是比想象中的好，意外的还挺显白。

方一燃对着镜子美滋滋地拨弄了一下额前的发丝，又自恋地来了几张自拍，正巧喻融同时发来消息，说自己做完了，现在正在大厅里等他。

于是方一燃简单地收拾了一下，决定立刻出门就给小朋友一个惊喜，让他看看自己对的爱到底有多深多浓多动人。

然而方一燃出了屋，在大厅茫然地左顾右盼了好久，来来回回巡视了三圈，却都没有找到和自己一模一样的亚麻灰头。

“方一燃。”

喻融在他身后喊他

其实仔细听的话会发现喻融的声音其实在抖，但方一燃没多想，只是兴高采烈地回过了头。

然后他结结实实地愣住了。

喻融顶着一头深蓝色的头发站在自己身后，冷色系的发色衬得他愈发的唇红齿白，看起来像是吃霜花长大的雪国小王子。

两个人看着彼此的发色，面面相觑，一时谁也说不出话。

喻融最先有了动作。

他微微偏过了头，睫毛轻颤，似乎在沉思，又似乎只是在放空，

方一燃刚想说些什么，就看到喻融似乎是再也忍不住似的，低下头，扑哧一声笑了出来。

-

XX奖，娱乐圈话题度认可度含金量最大的奖项之一，最主要的时每年的颁奖典礼和舞台总会出一些网友们津津乐道一整年的乐事，热度和关注度都是处于顶尖水准的一个奖项。

因此即使明知与奖项无缘，许多艺人，尤其是名气中游的那些，还是花了大手笔大心思在服饰妆容和舞台上，力求能借此机会脱颖而出，一鸣惊人。

“朋友们，组合新人奖咱可以不拿，但是舞咱这回真的不能跳错。”

方一燃语重心长地说，“我知道你们烦我嗦，但我还是要嘱咐一下群舞最后的变动真的真的别忘了，孙骅你和于经凉千万别又给我跑一块儿头撞头坐地上了――咱虽然人气不低，但是也顶不住你们俩当着全国人民的面儿丢脸。”

于经凉的脸扭曲了一下。

他似乎想骂方一燃，但好像又觉得他说的有点道理，最后只能很憋屈地说了声行。

“还有安迪，真的不用紧张，你是外国老铁，发音有点不同大家也都能接受。”

方一燃又瞥了眼抱着汉语拼音表战战兢兢念叨了一路的安迪，安慰道，“咱啊，顺其自然就好。”

安迪很感动地说我寄道了，蟹蟹队长。

红毯走的很顺利，主持人提出的问题也都有惊无险地答完。签名的方一燃还存了个小心思，悄咪咪地把自己的名字签到了喻融的旁边。

而且被喻融看到了。

他像小猫崽子一样凶凶地瞪了方一燃一眼，转过头，耳尖悄无声息地又红了。

冤家路窄，他们后面入场的就好巧不巧地是作妖男团。

于经凉偷偷回头上下打量了一下他们的穿搭，随即优雅转头，用只有组合五个人能听得见的音量一针见血道：“城乡演出团刚种完水稻就骑三轮进城了吧这是。”

方一燃差点憋笑失败。

孙骅闻言则是脚下一滑，险些给千万观众在红毯上表演一个冰面速滑。

他们的表演比较靠前，进场后就直接去后台准备了。

安迪和于经凉的合唱是第一个，孙骅被化妆师叫过去补发胶了，方一燃终于得空和自己的小朋友站在一起，来一段上场前短暂而珍贵的的二人时光。

两人站在后台的昏暗角落里，安静地对视了一会儿。

喻融今天化了很正式的舞台妆，化妆师最喜欢捣鼓他这种漂亮的双眼皮大眼睛了，在他的眼皮上打了布灵布灵的细碎的亮片，到时候舞台灯光一打上，抬眸垂眼都精致好看的不行。

想到这么好看的小朋友是自己的对象，方一燃就很膨胀。

“紧张吗。”方一燃问。

喻融摇头。

“想拿奖吗。”方一燃又问。

喻融顿了顿：“无所谓的。”

“打个赌怎么样，我赌咱们能拿奖。”

方一燃捏捏他的手说，“如果我赌赢的话，咱们回去就养一只小猫咪，赌输的话要求你随便提，好不好？”

喻融觉得方一燃这人真是自信过了头。

他沉思了一会儿，半晌仰着脸，嘀咕道：“猫很容易掉毛的。”

这就是答应赌的意思了。

方一燃其实更想捏他的脸，可是又怕把他的妆蹭花了。

于是他很克制地清了清嗓子，开始叽里咕噜承诺道：“要是真养了我天天扫一遍卧室，保证家里每天都给你保持的干干净净，然后晚上我也不会让打扰到咱们的私密.......”

喻融：“…..闭嘴。”

于经凉和安迪的合唱即将结束，工作人员示意方一燃和喻融准备上场。

喻融调整了一下耳返，刚想迈步往前走，就被身后方一燃一把拉住。

高个子男人就这么在原地站着，指了指自己的嘴巴，委屈巴巴地像是考了一百分没有得到小红花的小学生。

喻融真的是服了。

他回头瞥了眼正在忙碌的工作人员，无可奈何地叹了口气。

但最后喻融还是妥协般地飞快地把脸凑近，在方一燃的嘴巴上印下了一个很轻很软，转瞬即逝的吻。

-

“我现在真的好想看一眼我的手机。”

舞台结束后往观众席走的时候，于经凉气喘吁吁地和方一燃说，“我觉得你们俩现在肯定挂在热搜上，真的，你们俩双人舞结束后全场掌声的音量真的快要把天空震塌，大概是孙骅rap结束后的五倍大。”

孙骅很生气：“废话，我rap完就群舞了，人家鼓掌总共没鼓个十秒，你这样比就是有失公正！”

安迪在旁边憨笑个不停。

“不过跳的确实是牛逼，是真情侣的味道。”

孙骅摇头晃脑感叹道，“不亏，奖拿不了咱起码也能占个热搜，美滋滋啊。”

他们来到观众席又开始表演，并及时赶上了作妖男团的油腻地板舞，果不其然，全场氛围同时陷入了巅峰级别的尴尬漩涡。

于经凉已经在抖了，方一燃怀疑如果不是镜头在的缘故，他应该能嚎到全场都能听见他的笑声。

就连身旁笑点奇高的喻融都有点快要忍不住，但小孩还是很在意自己的形象，便用手挡住了眼睛，作出休憩的模样来掩饰自己微微上扬的唇角。

方一燃看着他这幅小模样就觉得心里痒痒。

他闲不住，就像高中时男同学招惹同桌女生一样，用手不动声色地戳了一下他的大腿，紧接着又若无其事地收回了手。

喻融愣了一下，半晌轻轻回踹了一下方一燃的小腿。

方一燃又小心地戳一下。

喻融又踹回来。

俩人玩的不亦乐乎，入迷地你招我一把我踹你一下玩了半天。

方一燃意犹未尽地抬起了头，突然意识到哪里不对。

所有人都在看着他们。

身后的粉丝们在大声尖叫，前排的艺人们都在扭着头，和善地看着他们微笑，冲他们鼓掌。

方一燃茫然了。

啥，这啥。

“兄弟。”

于经凉起了身，拍了拍方一燃的肩说，“先憋玩了，咱得奖了。”

-

奖杯最先递到了安迪的手里。

他就像是接到了个烫手的山芋，稀里糊涂地就开始往孙骅的怀里塞，孙骅也傻了，抱着奖杯像是抱着一个刚出生的婴儿，手足无措地扭头求助似看着方一燃。

方一燃笑着指了指话筒，示意让他讲话。

孙骅酝酿了一下，说：“很高兴能够得到这个新人奖....呃，能得到这个奖，我们很高兴。”

于经凉直接噗了出来，台下也传来了善意的笑声。

氛围倒是变得轻松了不少，于是孙骅顿了顿，继续说：“我，我――”

然后所有人都愣住了

因为孙骅哭了。

孙骅一向是团内最嬉皮笑脸的那一个，属于天崩地裂他都不会掉一次眼泪的那种，所以他一哭，身旁的于经凉一愣，眼泪也直接跟着下来了。

喻融的站位就在孙骅旁边，他直接抱住了孙骅，孙骅靠在自家忙内的怀里，嚎的更大声了。

不知道是谁起的头，台下的艺人们又开始鼓掌，粉丝们又开始了新一轮声嘶力竭的尖叫。

方一燃的鼻子也有点酸。

他最后还是接过了话筒，露出了一个得体的，队长式的微笑，先说了一堆吴岚叮嘱过的官方话。

“其实刚刚说的话都是我们经纪人教的。”

方一燃说，“大家听听就好，不用当真，接下来才是我想说的心里话。”

台下又爆发了一阵尖叫和笑声。

方一燃不知道的是，后来他说的这段话，在未来成为了男团教科书级别的获奖词――因为他是唯一一个敢于在台上直接回应造谣团体不和的传言，又同时没有一味地刻板地谦让奖项，而是坦然接受的人。

可以说是在这个流量艺人极度刻板化的时代，他是一个难得真实勇敢，并且非常臭不要脸的存在。

“这是大家认识我们我们第一年，但却是我们五个人相识的不知道多少个年头。”

方一燃说，“我们练习生时期一起笑过累过哭过吵过，经纪人天天说我们是一盘散沙，我每数落孙骅吃饭吃的太多小心跳不动舞，就连今天来的路上于经凉还在和我斗嘴，就因为我多嘱咐了他一次队形不要跑反。”

“我们每天斗嘴每天吵闹，但我们早已经是密不可分的一个整体。”

不知道是不是错觉，方一燃似乎把脸微微往作妖男团坐的位置转了一下，继续说，“不是一些莫须有的谣言，就可以随意挑拨的存在。”

“当然，我们未必真的能做到所谓的最好。”

方一燃笑了笑，“但是我们每个人都尽了最大的努力，去回馈那些爱我们的人。”

“所以谢谢大家觉得我们值得。”

方一燃晃了晃手里的奖杯，“那这个奖，我们就先光明正大地收下啦。”

台下掌声如雷，粉丝们疯了似的尖叫，仿佛要把自己的爱意和激动以能量的形式储存在声音里，以声波的形式通过空气传递到自己爱豆的身旁。

方一燃放下话筒，把奖杯传给了身旁的于经凉，让他摸完之后再给旁边眼巴巴盯的好久的安迪摸一摸。

然后在一片喧闹声中，方一燃终于笑盈盈地转过身，看向了自己的心爱的小朋友。

喻融还在安抚着怀里号啕大哭的孙骅，他像是感受到了方一燃的视线，微微偏过头，仰着脸，安静地看向了方一燃。

他们的目光在舞台绚烂明亮的灯光下交汇，世界在一霎那间仿佛都变得寂静，空中又开始飘下来了五彩缤纷的彩带，但在他们的眼底，却只映出了对方的身影。

因为他们的心里只装着彼此。

然后方一燃歪着头，突然笑着对着喻融说了一句话。

后来有粉丝们还在微博分析了好久这句话到底是什么，然而视频中方一燃的的语速实在太快，单单分析唇部的动作来看只能推断出那是一个问句。

有人猜方一燃是在问喻融自己刚刚的演讲说的好不好，有的则是怀疑方一燃在问喻融今天晚饭想吃什么。

只有喻融知道，方一燃其实是在问：“养布偶还是加菲？”

【正文完】

作者有话说：

两个大宝贝的故事就先在这里画上一个句号好啦～过两天会有番外掉落～

第一次写文，文笔还是稚嫩了点，但也是我写的很开心很开心的一篇文，所以谢谢大家一直以来的喜欢和支持！（鞠躬

第73章 番外 方绒绒

后来是方一燃自己一个人在宠物店里选的猫。

喻融融小朋友的原话是这样的：“不要太吵的，不要毛多的，其他你随便，反正我不喜欢小动物，养了你自己照顾。”

总之就是非常的冷酷无情。

“这只蓝猫是我们这里最安静的一只。”

宠物店店长热情四溢地介绍道，“就是吃得有点多，不太好动，但是真的很可爱....”

方一燃盯着笼子里面灰色的一大坨，沉吟了一会儿：“看着体型，一天至少得有五餐了吧。”

店长小姐姐在一旁搓手尬笑。

“我自己看看吧。”方一燃说。

不知道是不是因为这家宠物店的伙食太好的缘故，方一燃溜了一圈，发现这里的猫似乎都隐隐有向猪发展的趋势。

因此在这群猫的衬托下，有那么一只布偶就瘦得极为突出惹人怜爱了――因为还是小猫崽子的缘故，小家伙几乎只比方一燃的巴掌大上那么一点，它蜷缩成一个团子，乖乖巧巧地窝在笼子的角落里，看得方一燃顿时父爱洋溢心生怜爱。

方一燃蹲下来看它，伸出一只手指，戳了戳它软乎乎毛茸茸的身子。

小猫咪眨湛蓝色的漂亮大眼睛，先是仰着脸安静地凝视了方一燃一会儿，然后低下头，好奇地嗅了嗅方一燃的指尖。

然而小猫咪似乎是很嫌弃方一燃手上残留的气味，皱了皱脸，半晌冷酷无情别过了头。

它似乎是连一个目光都不再愿意施舍给方一燃，旁若无人地伸出粉红色的小舌头，开始认认真真地舔起了身上的毛。

方一燃却是呼吸一窒。

这个充满了轻蔑鄙视的眼神！！这个莫名熟悉的傲娇扭头！！

这不就是！就是命中注定的感觉！

-

方一燃给这只小布偶起名叫方绒绒。

喻融冷着脸和方一燃臂弯里的小东西对视了五秒，一人一喵似乎用眼神进行了一场无声的战争。

小猫咪发现自己似乎敌不过眼前这位冰冰冷冷的漂亮人类，它小声地喵了一下，很怂地把脑袋埋回在了方一燃的臂弯里。

喻融淡淡地收回了目光。

“我说的要毛少的。”

喻融面无表情地说，“然后你给我带了个这回来？”

“不觉得长得很像你吗。”

方一燃忙不迭地给他360度全方位展示小猫咪的身体和它软乎乎的肉垫，“你看，大眼睛，小脸蛋，又可爱又漂亮，和你一个模子刻出来的，它以后就是咱们的亲生女儿.....”

彩虹屁此时此刻对喻融并不管用。

“毛长，麻烦，反正你养。”

喻融平静地陈述着自己的需求，“别指望我喂它，不许让它进卧室，不许让它碰我衣服.....方一燃你干什么？！！”

方一燃没说话，只是笑嘻嘻地捏起小猫咪的后颈肉，把手里的小毛球一把塞进了喻融的怀里。

喻融一下子慌了神。

怀里的小东西又轻又软，热乎乎地团在自己的臂弯，喻融一刹那甚至不知道该怎么去抱它，只害怕自己稍微一个使劲儿就把这小团子给捏碎了。

他惊慌失措地朝着方一燃喊：“你快把它拿走！我抱不住…..”

“不要。”方一燃悠哉悠哉地说，“你明明抱的很稳啊。”

喻融气的眼睛都含了水。

他狠狠地剜了方一燃一眼，又连忙轻手轻脚地把怀里的小猫咪抱得稍紧了点。

布偶是很温顺的品种。

小猫咪讨好地歪着头看着喻融，发现自己似乎对眼前的这位人类更有好感，于是它伸出小舌头，温顺地舔了舔喻融的指尖。

喻融好像抖了一下。

方一燃立刻添油加醋做作地叫了出声：“哇哦，它真的好喜欢你哦，要知道小猫咪一般见到陌生人都是凶上几下的，它竟然愿意去舔你的手指....”

“闭嘴。”

喻融的嘴角似乎微微上扬了一下。

他沉默了一会儿，故作凶巴巴地小声抱怨道，“….粘人精，麻烦死了。”

参透一切的方一燃笑而不语。

方一燃给小猫咪喂了点奶，喻融蹲在旁边安安静静地看着。

小猫崽子饿的快，吃的很急，咕噜咕噜地用舌头卷着碟子里的奶，几乎快要把头整个埋到碟子里了。

喻融看了一会儿，突然很小声地问：“它不用吃鱼吗？”

方一燃乐了：“这是小奶猫，现在吃鱼消化不了的啊，喝点牛奶就能饱了，你也不看看它的个头才多大。”

喻融脸红了一下。

他似乎感觉自己很没面子，瞪了方一燃一眼，便恼羞成怒地起身走人了。

方一燃慢悠悠地看着小主子把奶喝完，慢悠悠地进了卧室，慢悠悠地把门关上，开始慢悠悠地哄自己的大主子。

哄着哄着就和大主子开始了生命的大和谐。

完事儿之后方一燃困的不行，亲了亲怀里的人，关了灯就准备睡觉。

喻融在黑暗中沉默了一会儿，突然问：“它一个人在客厅，会不会出事？”

方一燃困的脑子都钝成了一团浆糊，他反应了半天，才明白过来这个“它”是谁。

“不会.....”

方一燃把喻融抱的更紧了点，含含糊糊地说，“小猫咪都精的不行，而且有沙发，自己会找暖和的地方睡的.....”

喻融就没再说话。

半夜方一燃醒了一次。

被冻醒的，因为怀里每晚抱着的人不见了。

方一燃以为喻融人在厕所，迷迷糊糊地喊了一声，没人应，于是他睡眼惺忪地起了身，这才发现客厅的灯亮着。

方一燃茫然地出了卧室，就看着喻融坐在沙发上，怀里抱着蜷缩成一团，正打着呼噜的小猫咪。

喻融正在用空出来的一只手轻轻顺着小猫咪脑袋的毛，眼看着都快把人家的头给薅秃了。

方一燃傻了。

“她睡在了地上。”

见方一燃出来，喻融解释道，“我怕她着凉，回头生病了又惹出一堆麻烦，到时候又要耽误时间和精力去带她看病，得不偿失。”

方一燃：“…….”

所以你一晚上不睡在就这里抱着她难道就很赚吗？？？？

发现喻融似乎格外喜爱自家新女儿的这件事，一开始方一燃是很欣慰的。

然后事情就开始慢慢地向离谱的方向发展了。

每天收工回家后喻融第一件事就是抱着方绒绒撸。

每天出宿舍门时方一燃独享的晨日亲亲，也变成了现在喻融不舍地抱着方绒绒左亲一口右亲一口，留下方一燃在一旁独自寂寞空流泪。

更可怕的事有的时候喻融甚至会特地盯着方绒绒如厕，方一燃问为什么，喻融说因为害怕它会被猫砂盆的屎坨坨绊倒。

方一燃意识到事态不对，赶紧在网上网购了顶级猫窝猫爬架还有自动猫厕所，一切都给自家女儿整全乎了。

但喻融还是把自己的精力过分过量地投到了这个小东西上。

他们俩有的时候行程少，就会窝在宿舍的沙发里一起看电影。

这天电影里的情侣正在接吻，方一燃也正抱着怀里人亲得正香，手刚伸进喻融的衣服里碰上那把清瘦纤细的腰，怀里的人却猛地起身，恍然道：“等一下，绒绒还没吃晚饭。”

于是鸡.儿邦.硬的方一燃，就这么茫然地看着喻融跑去冰箱拿了一盒鱼罐头，蹲下.身，在自己面前若无其事地喂起了猫。

-

那天是他们出道一周年，方一燃喝了不少酒，还是喻融最后开车载着他回来的。

方一燃嘴巴叽里咕噜了一路，一会儿断断续续地喊着喻融宝宝，又时不时说什么新专辑的歌真难听，过会儿又嚷嚷着孙骅的新发色又丑出了新的境界。

喻融早就习惯了他这副德行，安静地把车开到了宿舍。

方一燃已经彻底糊涂了，喻融替他解了安全带，刚想下车去副驾驶把人扛起来带回宿舍，却被方一燃一把拉到了怀里。

“宝宝。”

方一燃努力睁大眼睛辨认着眼前的人，“你是我的....宝宝吗。”

喻融嗯了一声，轻轻地说：“回家了。”

方一燃抱着喻融的脖子，嘿嘿地笑了一会儿。

然后他不知道想到了什么，突然很严肃地摇起了头，吞吞吐吐地说：“不….不回家。“

喻融不知道他这又是犯的什么病。

但不知怎么的，喻融又莫名觉得这个样子的方一燃，幼稚得有点可爱。

于是喻融耐心地问：“为什么？”

方一燃瘪了瘪嘴。

“因为，因为.....”

方一燃委委屈屈地说：“回，回了家，宝宝，宝宝就不爱我了......”

喻融愣住了，

“宝宝只喜欢小猫咪。”

方一燃自顾自地嘀嘀咕咕，“他不喜欢我了...早晨也不给我亲亲了....我再也不是.....宝宝最喜欢的人了....”

-

方一燃很久没有在这么温暖的被窝里醒来了。

他头还是有点痛，但却觉得这一觉睡的是无比的舒服，于是伸了个懒腰便餍足地睁开了眼睛。

然后他彻底呆住了。

喻融双手圈着自己的腰，正乖巧安静地蜷缩在自己的怀里。

见方一燃醒了，男孩儿便抬起了头，眨了眨那双漂亮的琥珀色眼睛，半晌轻轻地说：“早安。”

方一燃呆滞地问：“我在做梦吗。”

喻融：“…….”

方一燃的大脑似乎是空白了一下，才慢吞吞地回了一句早安。

“你不用去喂猫吗？”

方一燃又开始迟疑地发问，“我记得你说她每天早晨都必须要吃一顿来着......”

“碟子里已经有足够的粮。”

喻融淡淡地说，“她饿了自己会去吃的。”

方一燃哦了一声。

今天有广告拍摄，方一燃给自己和喻融热了两杯牛奶，就着前几天买来的黄油曲奇一起吃。

喻融很确定方一燃似乎是没了昨晚的记忆――因为他一边大口地嚼着饼干，一边又无情地吐槽了一遍孙骅的新发色到底有多么的丑陋。

临出门的时候方绒绒摇着尾巴，乖乖地跟过来来给他们送行。

方一燃干巴巴地站在门口，看着喻融把方绒绒抱在怀里，在它柔软的小脑瓜亲了一下。

方一燃并不想承认自己竟然在吃一只猫的醋。

于是他酸溜溜地吸了吸鼻子，低落地打开了宿舍的门，准备自己先出去，在楼道里等带着他们父女告别完事儿。

却想到喻融今天只亲了一口，就直接放下了怀里的小团子，紧接着他转过身，用手指勾住了了方一燃的袖子。

方一燃茫然地回过头，就看见自己心爱的男孩儿微微踮起脚，在自己的嘴巴上印下了一个轻轻软软，带着牛奶和曲奇香气的吻。

“不只喜欢小猫咪，还喜欢你。” 喻融说。

方一燃怔住了。

像是想到了什么好笑的事情，喻融仰起脸看着方一燃，突然轻轻地笑了一下。

然后他双手捧着方一燃的下巴，又温柔地亲了一下方一燃的鼻尖。

“而且最喜欢的人是你。”

喻融小声说，“永远都只是你。”

作者有话说：

赌布偶的宝贝们赢啦！ 这篇文也到此为止算是正式收尾啦～谢谢大家一路以来的陪伴和打赏！！ 预计下个月开更新文，暂定双穿越古穿今ABO，有兴趣的话大家可以去点个收藏谢谢谢谢！！