书名：我们当中出了一个叛徒[BDSM]

作者：正弦倒数

总章节：5章

状态：完Y

内容简介：

【作品：41268】

旧文补档。

bdsm设定/四对cp　无主副之分　自行避雷

――

同个微信群里，莫名其妙接连被各自主人惩罚的奴隶们战斗在一起！

究竟是谁引燃了事件的导火索？究竟谁是潜伏在群里的犹大？究竟是谁背叛了拯救sub联盟？

“我们当中出了一个叛徒！”

――

微博@正弦倒数

耽美/原/男男/F代/中H/正/虐/H有

正文

第1章01 主子和主子

我们当中出了一个叛徒。

章昭绝望地想到。

他被捆在客厅已经将近两个小时了，6米长的天然麻绳，标准后手缚，层层捆束，走绳利落，收绳漂亮。章昭对自己这个时候还有心情研究绳结感到有些绝望。

麻绳的材质给皮肤带来紧缚的痛感。

说是痛又不准确，边缘摩擦处细小的毛刺让皮肉又痛又痒，让人不自觉地挣扎。然而麻绳的摩擦力使得绳结又韧又紧，随着挣扎的力道，皮肤渐渐充血，麻绳更紧地勒进皮肤里。周而复始，恶性循环。跪在地板上的膝盖也开始叫嚣，章昭已经将重心从左膝移到右膝，又从右膝移回了左膝。

有几滴汗蹭过眼角滑至两鬓，他懒得揩。

落地窗外的天色渐渐昏暗，路灯从尽头处一盏一盏点亮，茶几上的手机不时震动几声，信息提示框里显示是微信群聊，周五晚上，大家都很闲地没什么工作，在群里聊骚说闲话。

章昭伸长脖子盯了屏幕一眼，又扭头瞥了一眼书房。

书房的门开着，一个身影正伏案打字，从章昭的角度看，那人的半身以上都被笔记本屏幕挡得严严实实，只有两条长腿从桌下伸出来，赤脚套着一双蓝色拖鞋。

――和章昭身前放着那双的是同款同色，同个号码。

他们两个就是这么像，同样的爱好，同样的体形，同样的脚码，同样的性向，甚至同样的S属性。

是的，你没想错，就是抖S的那个S，两个。

8点整。

茶几上的闹钟猛地震动起来，章昭暗暗舒了口气，肩膀也随之放松。

书房里的人站起来，缓步走到章昭跟前，蹬掉右脚的拖鞋，赤脚踩在章昭的左肩上。他皮肤很白，脚背上有条淡青色的血管。

“肖男，到时间了，快给我解开，受不了了。”章昭扭头亲了一下他的脚背，用嘴唇狡猾又暧昧地蹭，低声哼唧道。

谁知肖男并没有给他松绑的意思。

严谨的生物工程学博士推了推鼻梁上的无框眼镜，面无表情，俯身勾住了章昭胸前的绳索。绳子下面，他赤裸的皮肤上已经磨出了一条红痕，映着胸膛上的半身汗水，格外情色。

肖男检查了一下，根据血管的走向，调整了一下绳结的松紧程度。他挑眉道：“还早呢，再跪半小时。”

说着按了一下闹钟。

章昭脸一下子垮了下去：“别介呀，肖男，亲爱的，主人～”他拉长语调，一个称呼一个称呼地喊，“你看我都成什么样了，都红了。”

“人体皮下小血管非常脆弱，红了，是因为你挣动时与绳子摩擦，皮下轻微出血，根本没什么妨碍。”肖男后退了几步，坐在了沙发上，跷起二郎腿，认真地解释。

章昭哭丧着脸：“可是我疼，我的手好疼啊，还胀！”

“器官局部充血所以会胀痛，”肖男不为所动，“你挣扎引起了局部炎症，红肿胀痛就是炎症的病理反应，别动，一会儿就好。”

不愧是生物工程学的博士，惹不起，章昭苦笑着认了命。

手机又嗡嗡响了两声，群里有人问章昭老师怎么没上线。两个人都看见了提示。章昭率先移开了目光，肖男似笑非笑地看了他一眼，从茶几上抽走了他的手机，拍了张照片，权做回应。

照片上他低头背手跪在客厅中央，汗蒙了满背，给灯光一照像是涂了一层油。粗糙的麻绳束缚着健壮的身体，在脊背正中收束成结，挡住了蜿蜒到腰臀间的脊沟，两块肩胛骨在束缚下格外突出。

四个字，活色生香。

群里一瞬间炸开了锅。

肖男挑起一边唇角，一个字一个字地把大家的反应念给章昭听。

江帆：“章昭老师肌肉挺漂亮嘛，没少在健身房挥汗如雨吧您，这身材哪儿像个教历史的呀，这怎么也得是个体育老师。”

作天作地的小狗崽子，章昭暗地里咬碎了后槽牙，活该被你主子狠狠调教。

阮t：“捆得超有艺术感，章昭老师真的是个S吗？这种身体做S可惜了呀。”

柏丞不爱说话，只默默地发了一个点赞。

“你们群挺和谐的嘛，”肖男嘲道，“拯救sub联盟？你不是号称自己纯主吗，混在狗奴群里做什么？”

当然是为了看八卦，但是又不能这么说。

此刻章昭觉得自己解释什么都像是在犯贱，耻得浑身冒汗，头明显低了下去。他脖颈支棱着一块突出的颈椎，像一块打不服的反骨。

两个小时前。

章昭提前下了课，哼着歌回家。今儿是周五，不上晚自习，师生其乐融融地插科打诨混过了每日考练的留堂，各自开心地背包回家。

然而一回家他就察觉到不对。

肖男大马金刀地坐在客厅的椅子上，低头正不知在想些什么，听见门口的动静，他抬了一下眼，目光锋锐如冰，冻得章昭一激灵。

往常周五晚上，是他们惯常的打赌环节。

两个S的恋爱日常，又别扭又拧巴，谁站谁跪都不舒服，每周的属性全靠这一晚的赌约来决定，简直是千钧一发之际，危急存亡之秋。他们一般即兴打赌，周五晚上九点，要是正在超市买菜，就赌谁先买到黄瓜；要是正在电影院约会，就赌谁最先吃完爆米花；要是幸运都在家里，就掷骰子，抽王八，再不做平板支撑，谁先趴谁就跪下。

上周是比卷腹，章昭试图作弊，躺在瑜伽垫上一边卷腹一边给肖男讲笑话，妄图让他笑出声来腹肌泄劲。肖男这种了无生趣的老学究怎么可能如他所愿，人家压根儿没听懂他的网络用语，倒是章昭自己，越想越乐越想越乐，最后腹肌一阵绞痛，摊在了垫子上。

所以直到今晚八点之前，他还是属于肖男的奴，听从命令，无从抵抗。

“怎、怎么这么看着我？”章昭换好拖鞋，把电脑包扔在沙发上。

肖男手指撑着下巴，眯了眯眼：“你手机呢？给我。”

章昭不明所以，把手机递给他。肖男接了手机，垂眼点了一下身前的地面，然后随手摁开指纹解锁，看似漫不经心，藏在手机屏幕后的手指却攥得死紧。

他们互相都是不设防的，彼此都有对方的指纹密码，肖男却从没想过，有一天他在摁开爱人手机屏幕的时候，会没出息到手指都他妈是抖的。

章昭扶着膝盖慢慢跪了。奴隶标准的分腿跪，背在身后的手却不由自主地搓着手指。就要到九点了，他已经设计好了十几种绳艺，想在未来一周在爱人身上一一实验。因此而急不可耐。

肖男却读错了他身体的信号。

“紧张了？”他像是含着点说不清道不明的怒气似的，手指重重点开了微信，“你手机里有什么见不得人的？”

章昭有点懵。

肖男在心里数了五个数，才低头看向手机。入目是空白一片的微信，除了置顶的和他自己的对话框以外，所有的聊天记录都被删了个干干净净。肖男深吸一口气，将眼睛缓缓闭上。

怎么可能呢？他在心里问自己，章昭这样的人，相识七年半，相爱七年，两人连属性都可以为彼此磨合，怎么可能会出轨呢。

然而章昭这样的人，肖男在心底苦笑了一下，倘或真的出轨了，怎么可能在手机里留下把柄给人？

“去把绳子叼过来。”他扔掉手机，听见自己对章昭说。声音冷静克制，将所有波澜起伏的情绪掩藏在水面之下。

“啊？”章昭有些傻眼，他看了看表，暗示道：“已经五点多了。”往常这个时候，两个人应该已经开始摩拳擦掌，准备较量了。

肖男斜了他一眼，半晌才道：“使唤不动你了？”

这话说得语气轻飘，内里的意思却严厉，章昭不敢再顶嘴，乖乖去房间里取了一捆麻绳，叼在嘴里，又跪回肖男身前。

这卷麻绳还没有处理过。迎着光能看到很多支楞楞的毛刺，看上去就扎人得紧。肖男今晚的状态明显是窝着火，章昭在卧室寻摸了一圈也没找到煮好的麻绳，情急之中拆了一盒新的。

肖男上手就摸出了区别，他不轻不重地抽了章昭一下，嘲道：“这么骚，拿新的玩？”

章昭委委屈屈地皱着脸。

他不是M，不能从言语羞辱和人格羞辱中获得快感，闻言只有羞耻和难堪。

肖男将绳子扔回到他脸上：“舔湿了，把刺舔顺。”

麻是一种很粗糙的纤维。

新的麻绳没有经过火烧水煮和涂油的处理工序，毛绒绒地竖着密密的小刺。章昭从绳子的一端开始舔起，舌头和嘴角都被滑过的绳子磨出细小的伤口，又肿又痛，活像吃了一顿变态辣的火锅，或是嗑了两斤的瓜子，满嘴的小火泡。

这种羞辱对一个S而言，真的是太难捱了，他认认真真地偷工减料，唇舌都尽量不碰到绳子，润湿就好。肖男自然察觉了他的小动作，然而他只是冷静地看着他，不动声色的样子。

很快章昭就为自己的小心机付出了代价。

他在肖男的指挥下褪下了衬衫，肖男将长绳对折成一股，从胸前起手，将他的大臂和胸膛捆在一起。

绳子一沾身子他就察觉到了不对。

那点唾液根本不足以让绳子打磨光滑，内里的纤维甚至还没湿透，从里往外扎出无数小毛刺来，和半干不湿的绳子一起，将他密密麻麻地环绕住。绳子在背后打结，在他胸下又绕了一股，将他的胸肌勒出分明的线条。

像是直接勒在了他的心尖上，又痒又麻，说不清的一种感觉，章昭非常地绝望。

时间已经过了九点。这周没有赌约。

章昭没敢问这周谁做S，肖男今晚的反应让他非常不安。

肖男是学生物工程的，虽说学得很微观，天天在实验室里养细胞，对宏观的人体结构也是清楚的，掌握程度仅次于医科生。

他们两个都爱玩绳，BDSM四个字母里，囿于双S属性的不方便，相比另外两对字母，两个人更常用的状态还是B/D，bondage&discipline，捆绑和调教。

章昭是个文科生，在视觉审美上总有种美学追求，绑人讲究好看，有张力，捆绑更多是一种感官刺激，捆完喜欢拍些照片视频存影留念。

肖男一个生物工程学的摩羯座理工男，捆绑对他而言是调教的一个环节，是严谨的工序，他不考虑美观不美观，对他而言的感官刺激并不在绳索，而是被捆束的那人欲海挣扎，苦苦忍耐的反应，因此每次绑人都要避开大动脉，掐算好时间点，多一秒钟都不行。

两个人刚在一起的时候，都自恃绳艺高超，谁也不服谁。经常绑到一半，两个人的S属性被动激发，一人画一张图开始争论谁绑的更好。

肖男是一个很看重安全的主，他绑人时从来不需要辅以严辞和羞辱，通常是询问感受，是不是紧了，是不是重了，活动一下你的手指，麻么。

然而这次没有。他的爱人一句话都没问他，没有爱抚和亲吻，询问懒得施舍，连眼神都欠奉。只有捆束他时，手臂虚虚地环过身体，被他权当做是一个拥抱。章昭自问没有奴性，但是这时候也不可避免地涌上一股委屈来。

又跪了半个小时，身前那个动静巨大的闹钟终于响了，宛若天籁。作为一位细胞教授，肖男确乎足够严谨，刚刚好踩在章昭体能承受范围的边缘。

“给我解开吧。”章昭有气无力，嘴边抑制不住泄出一丝喘，带点沮丧的脆弱。

肖男弯腰捡起章昭的皮带，蹲身勒在他的脖子上，而后牵着皮带一端就走。

章昭两条腿全都麻了，手又被束在身后，爬不能爬，跪不能跪，踉踉跄跄被他拖进了卧室。

卧室的狗笼门开着。

章昭简直想在这位爷眼跟前一头撞死。

肖男用脚拨弄了几下章昭的胯，那团可怜兮兮的东西安静地蛰伏在裤裆里，一点探头探脑的意思都没有。

“一点精神都没有，”肖男煞有其事地自我反省，用脚趾点了点那话的头儿，“看来是我技术不好，满足不了你了。”

他是出声讽刺，哪成想话说出口，却扎得自己心里生疼。七年了，我终于还是满足不了你，他垂下眼睛想，我的爱情敌不过你的天性。

肖男总觉得，自己一生的琐碎矫情全耗在这一个老畜生身上了，可他不惋惜，也不后悔。

章昭却一脸疲惫：“说话得凭良心，你让我绑绑你，我瞬间来精神你信么？”

肖男眼睛瞥了身后的狗笼一眼，冷笑了一声：“那你还是痿着吧。进去！”

章昭认命地爬了进去。

那个狗笼很小，人爬进去只能侧卧，对狗奴来说是欲望的天堂，对章昭和肖男这种大S，简直就是生不如死的折磨。因此他们并不常用。偶尔用一次，要不是为了庆祝对方生日，主动献身，要么就是对方气狠了，刻意惩罚。

章昭挺大一只，蜷在笼子里，没有一丝一毫的欲望，整个人又憋屈又难受，更别提身上还被捆得死死的，连翻个身都做不到。

肖男盘腿坐在他身边的地板上，歪头盯了他一会儿。

怎么形容那个眼神呢？

似乎很压抑，又十足放纵，将满腹的欲望、心事、愤怒和不甘都藏在波澜不惊的表情底下，冰凉的，滚烫的，都有一点。

章昭被他看得直发毛。

肖男看了他一会儿，伸手进了笼子，摸进他裤子里，一把握住了他胯下的那个东西。

“嘶。”章昭扬起脖子，倒抽了一口凉气。

立竿见影。

那东西瞬间在对方手里现了原型。

肖男不紧不慢地摸了一会儿，指尖蹭过顶端敏感的褶皱和细缝。章昭心里明白肖男是要折腾他，绝不会让他轻松射出来，却难以抑制此刻这一瞬间的悸动。爱人的手指带来绝佳的心理体验，足以抵消身体的所有不适。他心脏跳得飞快，鼻腔里发出性感的闷哼。

“我知道你难受，”肖男刮了刮手心里的水，章昭顶端的眼儿张着，黏黏糊糊的前列腺液糊了对方一手，被对方漫不经心地蹭在他胸膛上，“我给你预备了点东西。”

肖男蹭干净了手，从床上抽出来一台iPad，用懒人支架夹在笼子边，调出来一支视频放给他看。

“卧、槽……”章昭喉间卡了一下，声音哑了。

太狠了，肖男这个人，实在是太狠了。

他放的是一支调教视频，高清无码，主人公说话声和喘息声清清楚楚――是他被章昭调的视频。

很有美感。

手持式的录像机，章昭带着笑意的调戏是无意间采进去的画外音，镜头的主角是肖男。他垂着头跪在地板上，衬衫半脱，一身正装，眼镜片被刘海儿遮了一半，露出的两只耳朵耻得鲜红。

录像机被固定在房间一角，章昭入镜。

四肢被渐渐束缚起来，身体反弓，绷紧出一个箭在弦上的弧度，拘束、克制、隐忍、紧绷，绳索繁复，绳结眼花缭乱，走绳是明显的章氏风格。

都是章昭一根绳子一根绳子捆出来的，爱人略带苍白的肉体，鲜红的棉绳，一贯桀骜到高高在上的人为他蛰伏，身体在他手下如同那根棉绳一般，任由他随意扯出心仪的弧度，柔顺，服帖。

那简直是每个S的春药。

章昭瞬间就崩溃了，胯下涨得生疼，又忍不住想看。他的喘息渐粗，脸贴住肖男的手掌，嘴里不住呢喃：“肖男，肖男。”

实在忍不住了就轻轻衔住爱人的手指，不舍得使劲，牙齿轻轻地啮。

肖男不应声，只看。

眼神复杂、默不作声地看。

仿佛要把他的每个表情掰开了揉碎了，一口一口叼在嘴里，再细细咂摸片刻。

那是章昭人生中最漫长的一夜。

惨不忍睹，不想回忆。

那同时也是肖男人生中最漫长的一夜。

舍不得放手，又不甘心失去。

第二天是周六。

章昭和人约在了外面。

“我们当中出了一个叛徒，”章昭一脸严肃，盯着对面的人，“就在我们四个当中。”

柏丞端起杯子抿了一口茶：“你有证据吗？”

章昭捏了捏眉心：“我要有证据，还用得着找你来吗？你能不能用你的技术帮我分析一下，到底怎么一回事。”

柏丞是拯救sub联盟中的一员，别看是个M，太阳底下的职业可是光鲜亮丽的人民警察，和章昭的大学同学归海庭是发小兼主奴，和章昭又是半个网友，也算是亲上加亲。章昭察觉到有些不对劲，但又不敢直接问肖男，第一时间就想到了柏丞。

翌日正好是周末，两人约在一个茶室里，两双眼睛都盯着桌上章昭的手机。

“他查了你的手机，然后就不对劲了？”柏丞翻看他的微信，没什么好看的，乏善可陈。

“不，”章昭却否定了他，他眯起眼睛仔细回忆昨晚的所有细节，从开门之后开始想起，事无巨细，最后笃定道：“他一上来就很不对劲，然后才提出要看我的手机。”

“不是，你说他这是怎么了？七年之痒？”章昭难受得拼命薅头发。

柏丞仔细观察了他的表情，皱了皱眉头，狐疑地问：“你真没做对不起肖教授的事儿？别是你七年之痒，耐不住寂寞出轨了吧？”

章昭烦躁地点了一支烟：“我出轨？我一个S，为他跪都跪下了，我出轨图什么？！”

“图雄风重振啊，”柏丞抱着胳膊，面无表情地戏谑他，“谁知道你是不是在外面养了个小奴？现在的孩子都早熟，你在学校里再有个艳遇，师生养成，私人订制，以章老师的魅力，这还不是手到擒来。”

章昭吓得鸡皮疙瘩都要站起来了：“可不敢胡说！”

柏丞职业病犯了，逼问道：“除了你跟肖教授置顶的聊天，你所有的聊天窗口都是昨晚五点以后的，你不心虚，你删什么聊天记录？”

章昭简直要委屈死：“我是为了清内存！”

柏丞一下没反应过来，这种无厘头的原因让他一时无语，然而细想确实是章昭能干出来的事情。

“上周末监考，我下了一个斗地主消磨时间，”章昭没好气地说，他调出设置栏，给对方看自己惨淡的内存，――目前剩余238MB，也就是两张照片的事儿，“结果内存不够，微博也卸了，聊天记录也清空了。”

16G的手机伤不起。

为了一局斗地主，章昭把微博都忍痛卸载了，就留下一个微信，删光了和学生家长的所有聊天记录，唯独舍不得删他的置顶，一句话都没舍得删。

明明和他的聊天记录是最多的，占了将近半个G的内存，然而宁可卸载微博，扔掉三万粉的大号，都舍不得删一言一语，那都是他们之间的回忆。

跪地为奴的时候，就指望那点聊天记录当糖吃。

删了就没有了。

提起来都想哭。

“肯定是群里有人找肖男说了什么，”章昭大胆假设，“别人几乎没可能同时认识我和肖男，我平时在群里说话又没顾忌，估计是谁给我捅出去了。”

柏丞对他的结论没赞成也没反对。他挑了挑眉，右手握拳撑在嘴角，清了清嗓子。

“问题是，到底是谁背叛了我们，”章昭勾起一边唇角冷笑，“要让我知道了，我铁定饶不了他。”

柏丞皱了皱眉，瓷白的皮肤衬得这神情更冷几分。

“按理说，肖男和你们三个都不熟，没什么机会能接触，我又没有得罪过他们，也不至于特意去告我一状，我估摸着是有人随意闲聊说漏嘴了。”章昭攥了攥右拳，眯住眼睛思考，“肖男他们系有间生物工程研究室，跟杜君棠家的医药产业一直有生意往来。”

他下定了结论。

“江帆这只狗崽子，蹦Q来蹦Q去，早就他妈欠收拾了。”

柏丞不置可否，略带一些审视地看着他。

下午章昭去了医科大。

他现在是戴罪之身，得好好伺候，一早买好了下午茶和点心，去肖教授的实验室蹲点耍无赖。

果然看见了杜君棠。

身边跟着那个新近当了狗的保镖，还他妈假装不认识他。

杜君棠与肖男很熟了，商业伙伴，又是同个圈里的，跟章昭也有过几面之缘。见他蹲在实验室门口，脸上没什么表情，嘴里却打了声招呼：“呦，等肖教授下班呢？”

章昭皮闷闷不乐地点头，借着杜君棠开门的机会，跟着也溜了进去。

肖男穿着一身实验服白大褂，戴着口罩，正在一旁检查研究生们交上来的实验报告单，把不符合预期数据的剔出来，再做分析。

章昭不敢靠得太近，随便找了个不太引人注目的角落站了。他缩一边，一副委屈的大狗样。

杜君棠和肖男在一边说话，都是章昭听不懂的专有名词。他目光乱飞，一会儿盯着肖男无框眼镜镜片后的眼睛看一会儿，一会儿又去打量一身黑西装沉默不语的江帆。

江帆今天穿了一件休闲风格的衬衫，没有系领带，一根choker在脖颈处束着。很帅的一根choker，皮革铆钉款，只是有些年头了，边缘磨得发亮。

――这怎么也不可能是近来当了杜君棠的狗，被杜君棠新赏给他的。

章昭心里有了主意。

过没一会儿，杜君棠打发江帆下去买咖啡，他和肖男结束了正事儿，靠在试验台旁边闲扯两句。两个人都不是热络的性子，有一搭没一搭地聊些无关痛痒的话题。肖男示意章昭过来，章昭便不紧不慢地走过去，擦过杜君棠身边的时候，他轻声戏谑了一句。

“江帆脖子上的那根choker，挺好看的啊。”

余光瞥见杜君棠皱紧了眉，章昭无声地勾唇笑了笑。 【豆13L17L59丁】×肉文裙久泗98七④①⒏1？

正文

第2章02 幼主和幼犬

一会儿工夫，江帆就带着两罐咖啡走到试验台前，在杜君棠和肖男跟前各放了一罐，而后安静立在杜君棠身后。

二人目光没有接触，但有一瞬杜君棠没忍住，余光扫了下江帆的脖颈。

那儿确实有东西，还很有年头。

款式不稀奇，除过上面几颗铆钉，几乎没有任何特别之处，以至于跟深色的西装搭在一起，都低调得让人不觉违和。

回溯记忆，杜君棠是见过这根脖链的――江帆自跟着他似乎就没摘下来过。但这东西太不起眼，他从没往那方面想过。

牵着一条戴着年份久远的项圈的狗，于现任主人而言，无疑是一种耻辱。

车窗外行道树向后飞驰，高楼大厦仿若拔地而起，包围着来往的车辆。车内静得落针可闻，江帆目不斜视，专心开车。常年训练使得他感官敏锐，他隐约觉得背后那人似乎正盯着他瞧，心中惴惴，路口遇上红灯停车，不自觉去看后视镜，镜中的那人却又望向别处。

自打从肖男的实验室出来后，杜君棠始终寡言。事实上，他平常也不是话多的人。江帆习惯了，知趣地不开口，坐在驾驶位上驱车送杜君棠去下一个应酬的地方。

杜君棠疑心很重，这点像他父亲，身边没几个用得称心的人。可他又比他父亲聪明，举手投足间都让人觉得能够信赖，所以总还有人情愿为他卖命。

江帆拿的是保镖的薪水，偶尔会兼了司机和助理的职。他开车时，杜君棠从不会坐副驾驶，好像在有意强调他雇主的身份地位似的。

那个人摆出骄傲姿态时都是云淡风轻的，仿佛目空一切、兴味索然地活了很多很多年，闭上眼时，安静得像一把蒙了尘的老骨头。可他也不过二十五岁而已。

江帆时常会在杜君棠工作时偷看他，看他健壮的身躯和年轻的五官，内里暗藏的勃勃生气被紧蹙的眉头和紧抿的唇角按回最深处，像落入深渊里，也不知活了还是死了，大概半死不活。像被扼住咽喉的鸟雀间或发出的“啁啾”声，杜君棠偶尔也会活得有点“人样”，不过那丁点的微不足道让人看来也十足可笑悲哀。

他像个真正的大人，被数不尽的烦事包围着。

江帆一份工资干几份活，也是有意替杜君棠分担。

他还记得自己拿着简历出现在杜君棠办公室时，那人的眼睛自上而下地打量他，眼神里寡淡得咂摸不出丁点味道，或许还存了些不算友善的狐疑。他却被看得心跳加速，浑身的血液乱窜，甚至有些站不住脚。

简历上写的是伦敦国王学院工商管理硕士。

杜君棠半晌才开口问，应聘保镖？

没有更多的话，可江帆听出了不信任。热血像被吹凉了，他找回理智，做了个手势，示意杜君棠翻页。

散打六年，散打冠军两届，驾龄五年，辅修过法律。

彼时杜君棠垂眸，看不清神情，江帆就一直悬着一颗心。他煎熬地等待着那人的决定，直到杜君棠合上简历，面无表情地将那几页纸递还给他――那是他七年来所有的努力。

杜君棠不要他。

尽管最初找来时，彭筱烟就同江帆打过招呼，可他总不免还抱着一丝念想。

他负重前行了这么多年，好容易望到天边那一缕光，走呀走，越过多少山头，才走到这一边来。可等他终于到时，却发现太阳落山了。他没法儿不绝望。

但转念想，人还在，总没有什么情况能更坏了。

只要太阳还在，世界就不可能永远是隆冬和黑夜。

办公室里静悄悄的，杜君棠在等他离开。

似乎也由不得江帆不信了，杜君棠的的确确是忘了他。

他感到鼻酸，像跋涉千里、风尘仆仆的旅人在绿洲里捡了一颗未熟的杏，也不知解不解渴了，只是太酸太涩，脑袋都难受得昏昏沉沉。

委屈积压在心里许多年，此刻全有了实质性的重量，那么沉，要将他狠狠拖进地里。他觉得很痛，却不能哭。

室内的冷气很足，像此刻眼前这个人，让江帆感到脊背发凉。他无端就腿软了，将手中的简历扔在一旁，端端正正朝杜君棠跪下。

“咚”一声，是膝盖点地。

再“咚”一声，是头磕瓷砖。

瞧啊，这才是他真正想要的。

不是保镖，不是司机，不是助理。

他想做一条狗，一条属于杜君棠的狗。

或许那日和肖男在实验室里有什么没谈拢，杜君棠情绪始终不好，周身带着股叫人不适的低气压。晚间，车停入库，他赖在后座上不肯动，江帆也不敢动。他猜想那人是累了，要歇一歇，就陪着坐在车里。

“你……”杜君棠忽然开口，声音很低。似乎想伸手去碰江帆的后颈，手抬到一半，眉头皱了皱，又放下。

江帆背对着杜君棠，看不见这动作，不解地接了句：“什么？”那种摸不着头脑的迷蒙。

杜君棠没来由更生气，阴着张脸，继续沉默。江帆知道追问也得不出结果，满心疑惑地跟着那人一起不吭气。

他们就这样僵持了足有五分钟，江帆忍不住了，下车替后面的祖宗拉车门。

杜君棠一双眼睛闭着，听到响动，又转过头睁眼来看。他目光不偏不倚落在江帆身上，他在审视他。

江帆躬身替杜君棠抬手挡车顶的动作一顿，局促地站在车旁。杜君棠的眼神向来对谁都吝啬，偶尔看他，也总是这样带着探究意味的。他只好站在那里由他看。

“脱裤子。”杜君棠别开脸不看他了。

闻言，江帆瞬间傻了。像个长在地上的石像，他甚至维持不了表情上的得体，一双眼热切地盯着他的雇主。

这语气多像一个人啊。

一样的沙哑低沉，一样的不屑一顾，音色或许变了，可感觉不会变。

杜君棠就在这样热切的目光中皱起了眉头，甩给江帆一个黑色的帆布包。

“脱裤子。”他不耐烦地重复道。

江帆一愣，像梦醒般。他倏忽站直了，恭顺地垂下肩膀，将扎在西裤里的衬衣下摆扯出来，解皮带时，金属扣“哒哒”地响。

地下室里阴冷，江帆站在车外脱掉下身最后一件内裤，被冻得浮起一层鸡皮疙瘩。

帆布包里是把贞操锁，不锈钢的。江帆对这玩意儿不算陌生，很多年前，也有人叫他戴过。

事实上，他也只为那个人戴过。

半勃的性器塞进笼子里，阴囊后方扣上卡环，最后是上锁。做完这些，江帆就硬了，借着车里昏暗的光，他看到了杜君棠手心里握着的那把小钥匙。

江帆跟在杜君棠身边做了整整半年的保镖，没有逾矩过。他们住一座独栋别墅里，连吃饭都不在一张桌子上。江帆通常都起得很早，而后下楼晨跑，他会绕很远，估摸着杜君棠用完早饭了才会慢悠悠回来。

别墅里没有其他佣人，杜君棠活得像个孤寡老人，只定期有家政来做清洁工作。江帆十分清楚杜君棠有多自律，他领教过那人超凡的生活自理能力。

即使一个人也没有，杜君棠也能过得很好，可江帆一点也不想他一个人。

刚搬进别墅时，杜君棠在一楼那一排房间里随手指了一个给江帆，然后就上楼办公了。江帆以为他会有个把的同僚，结果也没有，六百四十八平的房，只住了他和杜君棠两个人。半夜里在客厅里咳嗽一声都带回音，像待在鬼屋里似的。

江帆实在住不惯，没事时也绝不在别墅里乱逛，缩在他那一亩三分地里，反倒还感到安全。

可杜君棠却仿佛混不在意，江帆见过他在院子里背着手浇花的样子，安静冷清里还透着些执拗。杜君棠的生意实在是忙，时常累得吐一口气都有千斤重，可他永远不会忘记他的花，也从不假手于人。

他像城堡里的野兽，心和灵魂常年索居，栽了一院的玫瑰，演出一副甜美缱绻的画面，却仍然寂寞，他甚至不知道他的玫瑰为谁而栽。

江帆远远看杜君棠，许多次都想抱上去，可他又怕，怕会惊碎了他的美梦。

他挨了整整七年，被命运冲撞得头破血流，只是想来到杜君棠的身边而已，为此，他没什么不能忍耐。

这栋别墅鲜少有客人造访，即使是杜君棠的父亲也没有来过。半年来，只有杜君棠那位大哥来过两回，接下来跑得最勤的就是彭筱烟――杜君棠青梅竹马的一个没有血缘的姐姐，还有彭筱烟的表弟阮t。

说起来，阮t会常来很大一部分原因是为江帆。

大学时江帆就是系里的风云人物，学生会长，散打社社团主席，全国十佳大学生，从院奖校奖到企业奖到国家奖学金，把所有能拿的奖项都拿了一遍。关键还长得帅，每天把自己收拾得利利索索、清清爽爽，待人和善，生活检点，耐心嘴甜会来事儿，随便说句话就把系里的姑娘小子弄得五迷三道。

阮t品学兼优，除去脾气骄纵了点，完全是乖乖牌小孩，他刚上大一那会，正值江帆叱咤整个学校的时候，学长英姿飒爽，分分钟就被他拿起来当男神供。

可江帆不怎么喜欢他，尤其是后来被拉进同一个狗奴微信群后。这让他有种现实和情景相互冲突交织的不适感。以及阮t那没有缘由的自来熟，热情得让他感到心悸，生怕是彭筱烟放到他身边来的小监视器。

江帆还记得有天一早，阮t来别墅找他，告诉他大学办周年庆，邀他同去，还说别墅地儿太偏，让江帆搬去他家住两天。

江帆对这个不感兴趣，正要拒绝，坐在沙发里看报纸的杜君棠先他一步开口，语气冷冷：“耽误他干活你给开工资吗？”阮t那小子也是含着金汤匙出生的，气不过正要反驳，那人又说，“我现在就打电话给彭筱烟，让她把你逮回去。”

阮t挺怕他那个暴脾气表姐的，闻言气得脸色骤变，哼哼唧唧还是走了。

杜君棠把报纸搁在一旁，跟江帆说：“以后他来不准开门。”

江帆点头，不明所以。

见江帆得令了，杜君棠才又重抓起报纸，他颠来倒去看了几眼，再度放下。

杜君棠问：“你为什么要动我的手机？”

江帆先一愣，而后温驯地盯着自己的鞋尖，一副低眉顺眼的模样。他知道杜君棠问的什么，他自作主张把杜君棠所有约调过的奴的联系方式都删了。

“你觉得你一天只删一两个，我就发现不了吗？”杜君棠把手机按亮，某一分类中的人数是零。

江帆抿着唇，仍旧不说话。

他当然不这么想，杜君棠又不是傻子。他只是……情难自已。

“回答我，”杜君棠说，“你什么意思？”

于公于私，杜君棠都能就这事儿狠狠收拾他一顿，可那人只是问“什么意思”，他当然要答。

江帆跪下，膝行至杜君棠跟前，淡淡道：“谁知道那些人干不干净。您想玩可以玩我――狗奴、性奴、脚奴、马奴、刑奴、家具奴，他们能做的我都能做。”

杜君棠似乎是扯了扯嘴角，倾身去捏江帆的下巴，想看清他的表情。

“他们不能做的，你能做吗？”杜君棠开口时甚至带了残酷的意味，冷得像冰，“厕奴、窒息、火刑、电击。小保镖，我怕你玩不起。”

江帆的目光直戳戳送到杜君棠眼底，没有退缩，也没有犹豫，他坦坦荡荡道：“能，我能做，做什么都行。”似乎觉得自己这样不顾一切的架势太突兀，他又小声解释，“我干净，没有病。”

杜君棠松开手，靠回沙发背，真笑了，难得的笑。

“谁跟你说我玩性了？”

跪在地上的小狗眼里登时冒起光，不存在的耳朵似乎都欢快地在头顶摇晃。

杜君棠一向受不了江帆这样的眼神，一直都是，所以他总是避免和江帆对视。他被这目光盯得不自在，报纸也不接着看了，清了清嗓子，起身上楼，什么话也没留下。

似乎就是那天之后，江帆觉得杜君棠认了他当狗了，他不再仅仅只是个保镖了。毕竟他没再见过什么奴来找过杜君棠，而杜君棠使唤他也使唤得越发顺手。他们没玩杜君棠列举的那些项目，也没有进行过什么特别的调教，他拿不准杜君棠究竟想他做什么。

――让他下身戴锁，还是二人确认关系以来，相当难得的一次欲望管束。

可江帆总觉得哪里不对。

从车库那晚算起，他被杜君棠锁了整整一周，杜君棠整整一周都对他没什么好脸色。

没有表情和脸很臭是两回事。

江帆不知道杜君棠遇上了什么，他问过，杜君棠连一个眼神也不给他，他就不问了。

他是不介意杜君棠锁他的，只是这副身子的奴性太久没人安抚，骤然被管束了，还是被那个人管束，他整日整日浑身烧似的，渴得嗓子眼要冒烟。

最让人牵肠挂肚的，就是想得到却不能得到的。

平日里只是想被操，上了笼子，那就是想被操死。

想离他近一些，想嗅一嗅他身上的味道，想他坐在办公椅上西装笔挺的样子，会硬涨到性器抵着鸟笼，阴囊被卡环束住，直至欲望一点点被疼痛抽离。

而后更想他。在床被里喃喃着叫他的名字，说着不堪的话语，摇首摆尾，想象他操进自己后穴里，如利刃破开自己淫荡的身体，带着熟悉的香气和诱人的喘息。

江帆每天起码早晚两次，用自己新买的口杯，接一杯温凉温凉的水，拿来泡拧０蚜子里那根硬的泡软了，才敢继续做事。

杜君棠在书房里看合同，没看两眼又想画素描。粗犷的线条几笔勾勒，大概有个人形，下一刻又被杜君棠满身火气地抹掉了。

那人发来消息时，江帆刚泡完，还没来得及吹吹干，提起裤子就往二楼赶。单裤很薄，前面洇湿了一小片，不明显。

办公桌上摆的还是合同，被划乱的素描纸不知所踪。江帆轻手轻脚开门，三两步上前，立在杜君棠身旁等吩咐。

杜君棠一手握着笔，先看一眼江帆的脸，冷冰冰的目光又移到江帆的裤裆。

江帆了然，毫不忸怩，拽着裤腰脱了裤子。

下身的毛被剃得很干净，能清楚看到搁在鸟笼里的阴茎，肉粉色的，尺寸可观，茎身上还沾着水珠。

杜君棠看了一眼，江帆那话儿就开始起反应，他气息渐沉。杜君棠看物件似的端详着江帆半勃的性器，才多大一会功夫，顶端的小孔就开始朝外冒透明粘液。

江帆红着耳朵，紧张地不敢乱动，只好靠数杜君棠睫毛来分散注意力。

杜君棠食指指尖不轻不重地叩了一下桌面，江帆光着屁股，机械地迈开步子，又走近了些，他几乎能感觉到下身那根家伙兴奋地在笼子里一跳一跳。

一声被压抑过的极轻的喘息。

江帆的阴茎已经硬到了撑满笼子的地步，又胀又痛。躬身显得不敬，他只好强行直起腰杆，隐忍的神态下暗藏些许痛苦。

杜君棠视若无睹：“撩起来看看。”

江帆颤着手照做，把性器扶起来，露出下面的阴囊。

检查性质的目光扫过去，却给了江帆仿若实质的刺激。杜君棠认真做事时总是一脸专注，当那份专注用在了自己的下半身――被那样仔细地查看私处，江帆没法不激动。

体质使然，江帆下身的反应格外强烈。马眼处有前列腺液汩汩流出，动作间，有那么几滴顺着不锈钢笼子往下流，拉出淫靡的线条。

笔筒里一根钢笔被抽了出来，杜君棠将它拿在手里，用笔帽那端拨弄起江帆的阴囊。江帆两条腿开始哆嗦，喉间溢出短促的呜咽，很快又被理智镇压下去。

因了性器被扶着，贞操锁的排尿孔正对着杜君棠。微凉的钢笔从那处探进去，用了力气去磨江帆的马眼，肉头被前列腺液弄得湿滑，一时戳不到一个地方去，那圆润的笔帽就慢条斯理地在肉头上打转。每划一圈，被逗弄的那人的身子就肉眼可见地痉挛一下。

上楼前，江帆根本没做好被这样对待的准备。此时他脑袋空空，小腹发热，全部注意力都给了下半身。

疼，太疼了。被紧紧锁住的欲望，根本不应该起任何反应。可对着那人，他没法不发情，他控制不了。江帆咬紧后槽牙，没得到指令，他不能动也不能叫，只能借那乱了套的沉沉呼吸去缓解欲望带来的不适。他疼得满头大汗，甚至觉得自己那根东西会就这样坏掉。

江帆一直在哆嗦，生理性的。可自始至终，他没有后退过一步。

杜君棠停住手上的动作，下令道：“叫。”

又一声沉沉的吸气，顿了顿，江帆开口：“汪。”

顺从的，委屈又带些讨好的，那样分明又那样自然地糅合在了一起。本该利落的犬吠被他擅自拖长了尾音，像撒娇一样。

好狗。

这是杜君棠的第一反应。

圈里有人总结过，犬叫中有三种声音最易分辨――主人回家时的快乐，受到委屈时的伤心，以及面对生人时的凶恶。

而犬叫几乎是所有狗奴的必修。

江帆在这方面似乎游刃有余，张口就来，轻轻松松就能调动自己的情绪。他学得那么像，那么随意就将自己的感受投入其中。

几乎是带着灵性的，惹人喜欢，叫人无端觉得他太适合家养。

若非天赋异禀，那必定是从前专心一意地服侍过谁。

这想法让杜君棠感到心烦意乱，他没有抬头和江帆进行任何眼神上的交流，沉默着，把那根沾了淫液的价值不菲的钢笔扔在了地板上。

江帆回屋第一件事还是泡牛消了火，那让他头皮发麻的痛才渐渐散了些。摸不着自己的小兄弟，江帆只能拿掌心蹭笼子，一边蹭一边暗叹这人怎么年纪越大越难伺候。

江帆多少带了点心事，夜里睡也睡不踏实。折腾半宿，好容易有点想睡的迹象，半梦半醒间，门板处忽然传来“咚”一声。有人踹门。

他给吓得一个激灵，瞌睡全无，整个人从床上弹起来。江帆的起床气从小到大都没能拧过来，火气在肚子里跑了几圈，职业操守使他快步朝房门奔去。

门外杜君棠着一身休闲装，一副要出门的架势。江帆按下墙上的开关，一室敞亮，卧室里的钟表显示，现在是凌晨两点半。

杜君棠冷眼打量江帆，目光从他黑色的大背心一路看到赤着的一双脚。

“给你两分钟。”

去地下车库里取车时，两人仿佛在竞赛，比一比谁的脸更黑。

江帆几乎可以确认杜君棠在闹脾气――半夜两点半叫人出去夜跑，还美其名曰日常训练。

城郊，连路灯都稀罕。

江帆自己给自己打着手电，吭哧吭哧跑了一个多小时，不远处一辆超跑与他并行，速度之慢堪比老年代步车。

一场秋雨说落就落了。

江帆戴了兜帽挡雨，夜风凉，吹得他直打颤，半晌又将外套拉链拉到了最上面。

杜君棠不说，他就也不停不求饶，于是便又在雨里跑了半个小时。

雨势渐大，噼里啪啦打下来，雨水顺着半开的车窗淋在车座上。

黑夜里、雨幕中，那人仍旧在跑，不顾前路的那种跑法。兜帽遮住了他的脸，杜君棠看不清他的神情，只是那脊骨直得好似钢管，也不见他疲惫得弯一弯。

怎么就这么倔。

为什么不肯向他讨饶。

“滴――”

车喇叭嘶哑地长啸一声。

杜君棠毫无意识，这是多年来他罕有的一次妥协。

江帆就那么湿漉漉地坐进车里，坐在了副驾驶上。他还分神去想，这么费劲巴拉能换杜君棠给他当一次司机，值不值。

车里的气氛不大对劲，像某种和谐从内部被打破了。

到家，车停入库。

刚进大门，杜君棠便下令让江帆跪下。江帆手脚麻利地把自己脱光了，将被雨打湿的衣服整齐叠好放在一旁，双膝同时跪地，与肩同宽，足弓贴地。

自重逢以来，这些他们统统没有做过，可江帆却无端觉得有种亲切的熟练。

他的视线停在杜君棠腰际，不再向上。眼中那人朝屋内走去。

上半身趴下，以小臂支撑，前胸欺近地面，江帆翘起臀部，保持着犬奴的姿势，不紧不慢地跟在杜君棠身后。

江帆从不知道这栋别墅里有调教室，毕竟杜君棠从不把那些野狗带回家。

房间占地面积不小，光狗笼就贴墙摆了一排，标准笼、站笼、跪笼，十足森然。而吊缚用的固定设施则被安置在了另一侧。整体而言，是杜君棠偏好的冷色调，配上置物架和挂钩上的绳子、刑具，不动声色地，给人以视觉冲击。

江帆乖顺地趴伏着，嗅到了皮革的香味。调教室里很温暖，是恰到好处的舒适，经历了疲倦寒冷的身体不由自主地想放松下来。

事与愿违。

一根遥控震动棒被送进了江帆的肛口。

脸颊紧贴着地板，夹着震动棒的屁股正对着杜君棠，江帆压低了腰，充分向主人展示正吞吐着假阳具的后穴。

这儿的一切都令他着迷，并让他深感安全。

除过下身那个几乎将他折磨致死的贞操锁。

“啊……！”即便憋得双眼泛红，仍然有漏网之鱼。

那根假阳具震动的频率被调高了，江帆连屁股都不敢晃，生怕那玩意儿一不小心蹭过他最敏感的那点。下身又烧又胀，疼久了似乎有短暂的麻痹，伴随而来的是耳鸣。

“嗡嗡嗡、嗡嗡嗡”，和震动棒在肠壁里搅弄时的声音无异，以至于江帆有时也分不清究竟是不是耳鸣了。

杜君棠坐在靠背椅上，赤着只脚，踩上了江帆打颤的小腿。淋雨后，水被风干，皮肤发凉，可那人与自己相触时是暖的，江帆贪恋地低吟了两声。

神思有了片刻的清明。

身后传来铅笔尖划过素描纸的声音。杜君棠在画他。

江帆硬得更厉害，忍受不住了，脑门在地上磕了一下，发出兽一般的嘶吼。

漂亮的肌肉、性感的腰窝、挺翘的双臀――健硕的身材和被凌辱时的姿态。杜君棠画得很快，着魔似的，神情专注。

这样的江帆让他感到兴奋。情不自禁地，脚趾缓慢上移，蹭过那人敏感的大腿内侧，手上的动作未停。

江帆叫得更厉害，扭腰摆臀，似乎想挣脱这痛苦。急促喘息时，不由地夹紧屁股，却被肠壁里那根嗡嗡作响的震动棒折腾得更厉害。

脚趾拨弄起胀大的阴囊，狎玩片刻，踩了下去。

“不……不要……”江帆嗓音颤抖，口中“啊啊”叫了一声，近乎破音。

腰抬起了几分，有想要爬开的趋势，到底没有，跟钉在原地似的。他开始求饶。他想躲，无果，只有那把不锈钢锁在地上敲得“当当”响。

“呜……痛……”再开口时，已然带了哭腔，委委屈屈地哼叫，钩子似的挠人心肝。

笔尖正顿在画中人脖颈处，杜君棠有一刹犹豫，终还是虚画了两笔。

身体里的震动棒被取了出来，江帆再对上杜君棠的脸时，几乎跪不住。额前的发被汗湿了，浑身的皮肤都透着粉。

杜君棠用铅笔挑起江帆的下巴。那人的下唇被咬出了血，衬着这张俊朗的五官，无端有种诡谲的艳丽。

“你脖子上戴的是什么？”杜君棠低声问。

疑惑沉在心底太久，憋闷太久，道出口了才觉释然。事实上，他一点也不想承认自己被牵着鼻子走了。

江帆听出了话里的冷意，甚至预感到那人想做什么。眼前一片模糊，他慌乱地凝眸想看清杜君棠，结结巴巴道：“只是……只是、普通的装饰品……”

是件即使被用心保养，也依旧无法逃离磨损命运的装饰品。

什么装饰品，值当戴这么多年？

杜君棠眼中闪过一丝失望，很快又不见，他不习惯把真实情绪展示给任何人。

再开口时，语气里满是野兽那份高高在上的孤独：“你究竟把我当成了谁？”

这话问得江帆心口一窒，眼泪涌上眼眶。话到嘴边又强自咽回去，他不动，也不抬头。

“你只是你。”

他说得恳切又谦卑。却被那人误解了。寂静半晌，余光观察到那人似乎要起身，江帆惶急地咬住杜君棠的裤管，低沉又含混地说了声：“别走。”他像是怕极了，重复道，“……别走。”

杜君棠愣住，被那不安的嗓音戳中了心口。

头颅点在了地上，磕出闷响，江帆趴伏着，以完全臣服的姿态，露出了那根choker的链扣。

眼泪不可抑止地落，江帆将所有声音堵在了口中。choker被摘掉的那刻，他双肩震颤，有那么一瞬，他觉得自己被抛弃了。

模糊的视线中，有一抹红灼得人眼疼。江帆用力眨了眨，待目光清明了，才看清那是杜君棠左脚腕上的红绳。

藏在裤腿下面，只有这样五体投地地跪下才能看到。

是他送给他的！是他送给他的！

神真的庇佑了他。

江帆几乎要呐喊出声，忍住了，他兴奋地去咬杜君棠的踝骨，用牙齿轻轻地磨，舌尖轻轻地舔。他私心地吻了吻那根红绳，尾椎骨登时发麻，他就这样无理而纷乱地落下一串又一串吻，直至舔到那人的脚背。

他顿住，疼痛使他的喘息越发急促。

若非下身有锁，此刻他一定会高潮的。

不能舍弃的从来不是choker，而是那个人。

为了庇佑他，那人曾命悬一线过。神灵慷慨，没有带走他，只是带走了他的记忆。

现在这个人就在眼前，有没有这根项圈，似乎也不再那么重要。

倘若爱的交互一定需要什么载体，那载体必定只能是他们本身。

江帆痛得倒在地上。有阴影笼罩过来，是杜君棠将他拖进了怀里。

锁开了，性器霎时得到解脱。下一刻，那根疼到发木的阴茎被一只大手握住，爱抚起来。

江帆眯着眼睛低吼，腰一抖，精液射到了地板上。

还好，还能用。江帆庆幸地想。

只是这一回射得实在太疼了，他“啊啊”地叫，高潮过后许久才咂摸出那么一丁点爽来。

真是要了命了。

杜君棠心中五味杂陈，一时说不出个一二三，只觉得难受。他神思恍惚地收拾了调教室，拿着素描和choker进了书房――他应该扔了那根choker的，可他没有这么做，或许是刚才的江帆太难过了，连带着他也有些不适。

这理由显然蹩脚，可杜君棠一点儿也不想接着往下琢磨。

书房里还有个里间，和调教室一样，只有杜君棠拿着钥匙。

他打开里间的门，房间内漆黑一片，灯亮――墙面上几乎挂满了相框。

相框里放着素描，几十幅，主人公全是一个人，朦胧的身形、朦胧的轮廓、朦胧的五官，朦胧地，如梦一般。

杜君棠对着手中刚完成的素描出神片刻。

片刻之后，他取来相框，将它装好，挂上了墙。

下身又疼又麻的劲儿跟后遗症似的，好久不散。江帆自暴自弃地继续泡牛撇着嘴，脑中有什么一闪而过，越想越不对。

饶是他再傻，这会儿也看出了近来杜君棠对他摆的所有脸子都是为了这根choker。

他可不是头天在杜君棠面前戴choker，怎么偏就这阵子闹出这一茬？

他太了解自己，也太了解杜君棠，所以更觉这场惩罚事出有因，而起因却未必在他跟杜君棠身上。

究竟是什么呢？

choker……choker……

“江学长，你的choker好酷啊！在哪儿买的？我也想买一根！”

耳边倏忽蹦出一把活泼清朗的嗓音――阮t――彭筱烟她表弟。

似乎就是不久前，对他说过这么一句。

江帆的脸登时黑了，把糯涌诒里拿出来，随便甩了甩水，一瘸一瘸地赶到床边拿手机。

“拯救sub联盟”中，江帆转发了一条介绍姜刑的文章。

今儿是周末，此时正是清晨六点半。四人群里，唯有那个跟老爷子住的阮t常年作息规律，早睡早起。

阮t：“学长早！”

阮t：“你这发的什么呀？”

江帆：“姜刑，据说又爽又刺激，弄的时候欲火焚身，你不试试？”

原本坐石凳上逗鸟玩的阮t一下子正襟危坐，心里痒痒的，敢也不敢，又不想在学长跟前丢面儿，显得多没见识，没忍住就开始作死三连。

阮t：“嗨呀！我倒也想呢！”

阮t：“你是不知道，我主子太疼我了，真把我当儿子养。”

阮t：“也就平时犯错才打个屁股，他压根不敢玩花样使劲弄我，胆儿可小了！”

正文

第3章03 先生和小畜生

章昭潜伏在奴群里，乐得不行，捧着手机笑了半节自习课。心道贺品安啊贺品安，你也有今天。

贺品安就是阮t家传说中“胆小的”主子，年岁比他们都要大不少，入圈也早，零零星星在圈里呆了有将近二十年。他年轻时是个刑主，下手黑，玩得狠，很是被圈里追捧过一阵，调过的奴都对他死心塌地，多少年痴心不改。他只收狗奴，还曾经放话说，别的类别不好说，圈里论调犬的功夫，他自认第二，没人敢认第一。地位手段可见一斑。

直到后来阴沟里翻了船。

阮t今年还在念大学，比他小二十岁，又娇气又放肆，奴性也差，带出去都嫌不够丢人的，不管横看竖看，跟当年圈里风行一时的贺家军哪个都没得比。奈何就是对了他老人家的眼，圈回家去养着，哪里是调犬，那简直是宠儿子一样。

圈里不是没有人扼腕叹息的，比如章昭。

你说好好一个刑主，说堕落就堕落了。

他实在不忍，把狗奴群的聊天记录截了个图，直接发到了主子群里，at了贺品安，发了个抱拳的表情。

归海庭第一个出来点赞。归海庭是章昭的大学同学，同个社团不同专业，毕业也不知怎么想的，一个师范大学中文系的学生进了公安系统，当了个底层小文员。他一个坐办公室的，闲得很，堂而皇之地上班摸鱼，打了一屏幕的“哈哈哈”，最后笑够了，也给贺老爷子抱了个拳。

剩下的两个主估摸着也没什么话好说，排队给贺品安抱了抱拳。

多少惋惜，多少不忍，多少对英雄暮年物伤其类的叹息，都在这一抱拳里。

贺品安当时正在钓鱼，手机在裤兜里狂震，把他的鱼吓跑了两米。他挑眉点开微信，脸瞬间就黑了。

群里论资排辈，在贺品安这儿，章昭归海庭都只能算中生代，更别提杜君棠，比阮t大不了两岁，一个幼主罢了。

如今呢，在一群小辈面前，威严尽失。沦落至此。

贺品安气得连鱼篓都没收拾，拎起鱼竿就回了别墅。

他正和阮t在度假村玩，阮t小孩子脾气，贪玩，正赶上这几天没课，贺品安索性把人绑来了度假村的别墅。平时阮t在屋里荣耀吃鸡，他到湖边散散步，钓钓鱼，活像地主大老爷和他娇生惯养的小儿子。

大老爷回别墅的时候，小儿子正盘坐在沙发上打排位。

――实在是太坑了，被队友追着大骂百里玄策大傻逼。

是挺傻逼的，贺品安立在门边，也不说话，就这么冷眼看着。

阮t头发有点长了，刘海挡着眼睛，偏生不剪，耍酷。低头玩手机的时候顾不得酷不酷，拿根小皮筋儿扎个朝天的揪揪，露出的额头上还有几粒小痘痘。

还年轻呢，还是个孩子。贺品安心突然软了一下。

――然后他就想起了那张截图。

滚他妈的孩子。

他掰了一下自己的鱼竿。

金属内芯的旋转钓梢，上好的碳素杆身，能平地起钓五公斤强韧腰力的鱼竿，在他手心里柔驯顺服，乖乖地塌下了腰。他弹开手指，鱼竿瞬间复位，在空气里划出一道咻声。

阮t听见了。他脊背霍地支棱了起来，像只仓鼠一样把手机藏在屁股底下，机敏地回头。

“您回来了！”阮t忙谄媚地笑。

贺品安勾起一边唇角靠在门边，朝他的屁股努了努下巴：“玩游戏呢？”

贺品安给阮t打过时间表，每天玩游戏的时间不能超过2小时。阮t没皮没脸，但有一句话他真的没说错，贺品安真的把他当儿子宠，就差含在嘴里了。

“百里玄策你他妈傻逼啊！”麦里传出队友的大骂，“你他妈把人拉住啊！打不过还不知道跑吗，又他妈在那儿送人头！”

阮t手忙脚乱地拾起手机，果然这么一小段时间，他的角色又死了一次。

“不玩了，”阮t任性地开始挂机，“我爸回来了，不好意思，下了。”

退出来之前还隐约听见队友气急败坏：“你他妈几岁了还怕你爸？你他妈小学生啊！傻逼！”

阮t不理，径直退出游戏，探头往贺品安身后看去，试图转移话题：“您今天钓了多少鱼，晚上有没有加餐的鱼汤喝呀？”

贺品安玩了两下鱼竿，似笑非笑地走近他：“有呀，老姜炖鱼，汤水新鲜。”

要完。

阮t浑身汗毛都竖了起来。

贺品安生气了，而且非常生气。

贺品安这个人，一把年纪了，修身养性遛鸟钓鱼，等闲不太生气的。阮t又爱逞脸讨好，有时候他心知小孩子玩的那套把戏，只是懒得拆穿，看小孩儿战战兢兢地卖两天乖，他觉得挺有意思。

但是说白了，这是两个人关上门来自己玩的情趣，度掌握在他老人家手上，过了火不行，泄露出去万万不行。

阮t讨好地从沙发上站起来，赤着脚站在地上，娇娇软软地往地上一跪。贺品安特别吃这一套，阮t每次犯了错，绝对不等先生发火，从来主动跪得心甘情愿，跪得委曲求全，一副“我也不知道为什么惹您生气了，但是您生气不需要理由，您罚我吧”的小样子。

可惜今天他注定讨不到好。

沙发上手机狂震。

贺品安坐上沙发，拾起了他的手机。阮t以为他要查自己的后台开没开游戏，有些慌，想伸手撒个娇。却不想贺品安瞥了他一眼，往他身后抬了抬下巴。

那意思很明显了：跪远点。

阮t心里没着没落的，慢慢往后蹭了几步。

贺品安并没有打开王者荣耀，而是点开了微信。

聊天记录明晃晃地摆在原地，贺品安抬了抬眉毛，手腕一翻，将手机反扣在阮t眼前，吩咐道：“念。”――多余一个字都不说。

阮t战战兢兢地探头看向屏幕，待看清了截图，脸色瞬间白了，眼神可怜兮兮地，盯着贺品安，讨饶。

贺品安眼神越来越冷，声音里都像带着冰碴，仍旧只有一个字：“念。”

阮t战战兢兢，一个字一个字往外蹦，声音小得像是自言自语。

“学长早。”

“你这发的什么呀？”

“姜刑，据说又爽又刺激，弄的时候欲火焚身，你不试试？”

“嗨呀……我倒也想呢……”

“你……你是不知道，我主子……太疼我了，真把我当儿子养。”

“……也就平时犯错才打个屁股，他……他压根不敢玩花样使劲弄我，胆儿……”

念到最后，阮t几乎要哭出声来，最后三个字一字一顿，声音含糊，尾音完全吞进嘴里。

“可……小……了……”

贺品安一言未发，就盯着他。

阮t心脏缩得紧紧的，苦着脸差点哭出声，这他妈还不如发现我偷玩王者荣耀呢！他回忆起自己作死的全过程，大脑里只有大写加粗的两个字：“要完。”

“爸爸！”阮t猛地扑过来，抱住贺品安的脚就开始嚎，“我错了！爸爸您别生气，气坏了身体怎么办，都是我太过分了，没有经受住外人的挑唆，信口雌黄抹黑爸爸的形象！爸爸千万别跟我一般见识！”

他边说边偷偷抬起一只眼睛的眼皮，瞟贺品安的脸色。

贺品安却一句话都没说，就垂着眼睛盯着他，似笑非笑。

阮t被他看得心里发毛，越说声音越小，越说越害怕，最后苦着脸缩回了地上，肩膀塌下来，像被谁欺负了的小鹌鹑一样。

他哪里知道，贺品安平生最看不得他这样缩着，小媳妇儿一样。他生得漂亮，一个男孩子，五官精致小巧，下巴尖尖翘翘，眼珠黑溜溜的，很大，天生戴了一圈美瞳一样，从下往上看人时，更衬得巴掌大的小脸上只剩下了那双眼睛。贺品安一看见他这样就手痒，就想把人往死里欺负，内心一股澎湃的黑雾怎么都按捺不下去。

但是他知道阮t年纪小，也知道自己手黑，他以前收的奴不说别的，身体素质强阮t不是一星半点，一个个恨不能跑个铁人三项。还有几个当过兵的，干过警察的，总之都是皮糙肉厚，十八般武器随你上，皱皱眉头算老子没本事的角色。

阮t不一样，那么瘦。清棱棱的。脱了衣服背过身去，都能看清两块张扬的蝴蝶骨，以他的手劲，一鞭子抽下去，再把孩子的骨头给豁出道缝来。

他年岁也也大了，慢慢也不太有年轻时那股子火气，整个人从容和善了不少。一些以前能轻易勾起他怒火来的事，慢慢也不当回事儿了――年轻时养狗，那是要驯猎犬的，健壮、忠诚，带出去长面儿，回了家带劲。现在养狗，真跟养只小泰迪没什么区别，闲暇时候逗逗，发浪了给条腿让蹭，真咬坏了东西，至多不过骂几句，过去就过去了。

阮t跟了他几年，发真火动真格的次数一只手都数得过来。

也怪不得阮t放肆，贺品安反思。

――“我惯得你。”

贺品安轻声道。

只四个字。语气轻飘飘的，声音并不如何狠，阮t却止不住地在原地打了个哆嗦。他听出了老爷子话里的失望。

他乖乖地伏了下去，全身服服帖帖趴在地上。别看平时他没脸没皮的，真到了爸爸发火的时候，他是真的怕。人们都说好脾气的人发火，就像喷火山，一发不可收拾。到他爸爸这儿，那就是以前灭过一座城的活火山，冷寂休眠了这么久，一朝喷发出来，别说他受不受得住，他根本就受不起。

阮t真哭了，纯粹是吓的。

贺品安冷眼看着，随手弯了弯钓鱼竿，右脚踩上了阮t的后脑勺。

他刚从外面回来，还没换鞋，一双厚底的军用靴，靴底在湖边沾了不少泥。阮t在他脚下一下一下打着抖，却竭力控制着自己，一动不敢动。

他很难形容此刻的感觉。

他从小没有爸爸，亲妈总觉得对不住他，加倍溺爱，几乎把他捧在手心里，要风给风，要雨给雨。他学习也争气，除了一些性格上过于骄纵的小缺点，总归没有走岔道。他长得又漂亮，不管男孩儿女孩儿都让着他，因此那点性格上的小缺点，在人际交往中也并不致命。

妈妈总说，还好，她教出来的儿子没啥大毛病，她放心了。

但是只有阮t知道，他一点都不好，他有一个致命的弱点。

――他想要一个爸爸。

从小就想，想了这么多年。

父亲这个角色，在他的生命中是缺失的。从来没有人严厉地规诫他，冷酷地训导他。他生活中天然地对具有父亲特质的人十分依赖，并万分崇拜。

也因为没有对比，他无法确认自己是否是安全的，是否是被爱的，这个强大的、冷酷的、拥有绝对权力的父亲，会用哪种方法去爱他，去教导他，去训诫他，他对此一无所知。

无知因此试探。

他用对待想象中爸爸的方法对待贺品安，腻在他怀里撒娇，祈求他的恩赐，渴望他的惩罚。在对待父亲的态度上，阮t一直没有长大，他仍旧停留在当年目睹父母吵架，父亲负气出走，从此再没有见过他一面的小时候。

因此他怕。

他非常害怕。

父亲的暴怒意味着什么，他不得而知。他不怕被打，虽然他怕痛；他也不怕被侮辱，对他而言，被爸爸踩在脚下，并不会带给他羞辱感。

他最怕的是他在爸爸心里，他的分量不够。

分量不够，所以可能会转头就走，离开这个家。所以要不停地作死，不停地浪。因为只要爸爸生气，揍他，都能证明，爸爸在乎他。

然而此刻，贺品安失望了。这么多年以来，这是他第一次这么失望。

阮t怕得哭了。

贺品安感受着自己脚底传来的颤抖。一下一下，让人怪心疼的。贺品安挑起一边眉毛，笑了笑，反手用鱼竿的手柄有一下没一下地点着阮t的屁股。

阮t有一个特别漂亮的屁股。

他不壮，在狗奴群里，别说没法跟章昭这种常年挥鞭子练臂力的S比，就是跟人民警察柏丞，跟散打冠军江帆，也都没得比。他就是那种少年感满满的类型，白，瘦，有点娘气。但是这么瘦的人，却有一颗好屁股。

腰深深陷下去的下面，是凸起的胯骨，再向下，就是饱满结实的屁股，常年不见天日所以尤其白净，把牛仔裤撑得满满的。

贺品安移开了脚，漫不经心地用鞋尖碰了碰阮t的侧脸，吩咐：“脱了，跪墙角去。”

阮t一句话不敢说，一个指令一个动作，迅速掀开T恤，扯开腰带。他身材跟同龄男孩不一样，腰过分细瘦，屁股过分大，因此裤子总买不合身，勉强能塞进屁股，腰就肥大许多，此刻一抽出皮带，裤子一下子秃噜了下去。

他里面没穿内裤。

一大片白花花的肉，大咧咧地敞在贺品安眼睛里，贺品安突然改主意了。

他下巴点了点不远处的墙角：“就这样，脸朝里，跪过去。”

他没说让阮t起来，阮t也不敢起身，就膝行蹭过去，牛仔裤绊在膝盖上，短短几步路，他蹭得艰难又委屈。

贺品安没发话，他不敢回头，即使心里慌得可怜，十万分想回头找一找爸爸的位置。

贺品安径自去了厨房一角，打开了冰箱。

冰箱里满满当当，塞着可乐蛋糕芝士条，都是阮t爱吃的零食，甜得发腻，被贺品安斥为“小孩子吃的”，平时一口都不动。只有侧边的格子里，冰着几瓶啤酒，还有几样简单的食材。

比如小西红柿，比如老姜。

贺品安从一旁的刀架上抽出一把西餐刀，在手上熟练地耍了个刀花，他手起刀落，动作迅速又标准，简直像在餐厅当过主厨。

一块扭扭曲曲的老姜被他切得汁水横流。皮被削好，淡黄色的姜身渗着蜜色的姜汁，沾在指尖，火辣辣的。他把姜削成了上粗下细的形状，最尾端鼓起来一个圆球。

贺品安随手舔了舔指尖，姜的热辣瞬间席卷了口腔黏膜。还挺新鲜的，辣劲十足。

阮t跪在墙角，听着爸爸忽近忽远的脚步声，心脏提得高高的，却奇异般地安稳。至少没有扭身就走，阮t安慰自己，至少没有扔掉我。

察觉到贺品安的脚步渐近，阮t强打起精神，轻轻摇了摇屁股。

这是他和贺品安之间的小暗号。

那会儿他刚跟了贺品安，他没混过圈，很多事情不懂，又骄纵又皮，肆无忌惮地花贺品安的钱，真把贺品安当他亲爸。结果不知怎么传开了，被贺品安以前的奴找上门来骂，说他是打着认主的旗号骗钱骗色骗感情。

那天贺品安没在家，他蹲在家里哭了一下午，把对方哭到崩溃，渐渐也看出来小孩儿并不是骗子，是真的不懂。那人是个体格很健壮的青年，比他大十岁，剃得短短的刺头，右手中指上纹着一条刺青。他被阮t哭毛了，点了支烟，眼神复杂地看着他，半晌才说：“先生怎么就收了你？”

先生怎么就收了我呢，阮t有时候也在想。青春期的孩子离开爸爸就长歪了，长死了，但是爸爸没有一个拖油瓶的儿子，没准会活得更好。

后来被贺品安知道了，阮t没问贺品安是怎么处理的，也没问那天找上门来的青年去了什么地方，和贺品安还有联系吗，只是默默乖了足足半年，像条小跟屁虫一样，贺品安上趟厕所他都跟着去。

贺品安笑问他：“你是不是怕我不要你？”

阮t怯生生地点了点头。

“那这样吧，”贺品安拍了拍儿子的屁股，肥乎乎的屁股肉从他指缝里漏出来，让他眼神暗了一下，“你怕我不要你的时候，就勾引我，把我勾引得离不开你，我就不走了。”

阮t不知道怎么勾引他爸爸，他只知道爸爸喜欢他的屁股。所以每当他害怕的时候，想讨好的时候，想表达“您随便揍我吧，只要别扔了我就行”却耻于怯于羞于表达的时候，就乖乖脱了裤子，塌下腰去，冲爸爸摇摇他的嫩屁股。

也不是多风骚放荡的摇法，就是扭过头，轻轻地抖两下。白屁股在空气里颤巍巍地发着抖，明明比不过老爷子以往的任何一个贺家军，贺品安这个年纪，欲望也早已不是支撑他玩BDSM的主要动力，但那股含臊带怯的骚劲儿，一个年轻、白嫩、骄气、漂亮的小孩儿跪下来，塌下腰，冲他摇起屁股来的骚劲儿，每次都让贺品安在心里默默考验一波自己的定力。

阮t是在向他示弱，贺品安拎着那块姜，挑眉想道。他用脚尖轻轻点了点阮t的肩膀：“别骚了，翘起来。”

他没说主语，阮t也听懂了，低低伏下去，用肩膀和下巴支撑着自己，把屁股高高地翘起来，整个身体像一根杠杆。

贺品安随手在他肉穴里揉了两下，年轻有年轻的好处，后穴嫩生，又柔韧，随手捅两下，竟然也揉开了。他捏住穴口，将姜往里一塞。

“嗯……啊……”阮t低低地呻吟了一声。

贺品安刀工再好，姜也不可能被削得像跳蛋按摩棒一样，没有一点棱角。用手摸用肉眼看时不觉得，没有润滑剂往身体最敏感最脆弱的地方塞的时候，那点小小的刀痕剑棱就变成了折磨人的淫具，割得敏感的穴口钝钝地疼。

阮t深吸一口气，努力张开了后穴，将那块姜吃进去，动作间，鲜红色的肠肉若隐若现，穴口那一圈肉筋被撑到极限，半透明地含着异物，吞不进去的姜汁就和着肠液滴滴答答地往下淋，穴口一片水迹，淫乱不堪。

火辣辣的感觉已经渗进了直肠黏膜，阮t十根脚趾狠狠蹬着地，整只脚背像一支蓄满力的弓。疼，又不止是疼，很辣，还痒，皮肤经络之间仿佛有无数小牙，在狠狠咬他，折磨他，淫虐他。阮t哭了，止不住的生理性眼泪争先恐后地从眼眶里涌出来，口水糊了一地，说不清楚前面后面两张嘴，哪张更骚一点。

手机突然噔噔噔噔响了起来，阮t已经没有功夫去思考，大张着嘴喘息，努力平复后头疯狂的肆虐，屁股上的肥肉都一颤一颤地抖起来。

贺品安把最后的一点也喂他吃进去，屁股后面只剩下一块硕大的圆球，像长了个小尾巴。他扯了块湿毛巾，把手擦干净，摁开了手机。

是奴群一堆人在那聊天，江帆还at了阮t，传授他熬姜刑的技巧。

“记住别使劲儿，”江帆也不知道从哪看来的，“放松屁股，就不太疼。”

贺品安似笑非笑，把这话读给阮t听。

“不错啊，”他道，“还有人给你出主意呢？”他说着拎起了靠在一边的鱼竿，握在手上。

“二十下，自己数着数。”贺品安把鱼竿比在阮t的屁股蛋上。

阮t条件反射地夹紧了屁股，却被屁股里塞的姜块蜇得生疼生疼的。

“啊……”他哀哀地叫了一声。

贺品安心里好笑：“我还没打呢。”

阮t刚适应了些，姜块表面的一层汁液已经被他的肠子暖干了，此刻没有那么痛，让他得以抽泣着讨饶：“爸爸，很辣。”

“哪里辣？说清楚。”贺品安漫不经心地挥了一下鱼竿，鱼竿在空气里发出咻咻的风声。

阮t脸一红，强忍着羞耻，低声道：“屁股辣。”

“屁股？”贺品安反问，一边问一边在他屁股上画了个圈，从腰到大腿，都圈在里面。

阮t听出了他的逼问，他低头喘息了两声，耳朵尖红得仿佛要滴血，吞吞吐吐地道：“屁，屁眼，辣，辣的快死了。”

贺品安似乎是笑了一下：“只是辣？你没有湿吗？”

这次阮t说什么也不回答了。他当然湿了，湿得透透的，身前渗出一大股透明的前列腺液，在地板上淌成一滩，顶端的小口还在往外吐，滴在那一滩里，拉出一点短短的丝。后面也湿得一塌糊涂。他看不见后面，但也能想象自己的屁眼是如何骚浪透顶地吃着姜块，往外流出混合着姜汁的透明肠液的。

贺品安没再逼他，一杆重重地挥在阮t的屁股上。

碳纤维的钓鱼竿，又沉又韧，贺品安喜欢SP，阮t吃过不少板子。浸了水的藤条，五金店的热熔胶棒，木戒尺，皮拍，他都尝过，但没有一样抵得过钓鱼竿的痛觉。

“一……”阮t疼得一激灵，但是很快这种疼痛化成了更加令人崩溃的触感，“……啊！”他一声惨叫，声音里全是抑制不住地哭腔：“不，爸爸，爸爸！啊！”

他肌肉吃了痛，屁眼用力一夹，那股姜水淋漓的热辣痛感瞬间席卷了全部感官，与外部的疼痛不同，那种从内部散发出来，化学性的刺痛，让他瞬间丢盔弃甲。很新鲜的姜，内部鲜嫩多汁，在他用力的时候，这股新鲜便化为要命的刺激，余韵久久不散。

贺品安留他体味了十几秒，很快打了第二下。

阮t已经强迫自己放松了屁股，然而在外力的击打下，他不可抑制地又夹紧了屁眼里的姜。

“二呜呜呜呜！”他的尾音都拖出了哭声，屁股一阵一阵地抖着，血_子肿起来一指宽，跟随着屁股抖动。

啪啪啪啪啪――

贺品安这次没留情，一口气猛打了五下，阮t已经顾不得自己的形态和声音，四肢挣扎着，嘴里发出惨烈的呼号声，一点美感都没有。他的肠子在自己松松紧紧的过程里饱受折磨，仿佛自己对自己用刑，括约肌源源不断地挤出姜块里的水分，来惩罚自己饱经折磨的肠道，刺激得整条甬道都是鲜红的。

贺品安二十下打完，阮t已经出了一身汗。肩膀和下巴几乎撑不住他的体重，脚趾也不住打滑。他从脖子到脚心，都变成了湿漉漉的粉红色，整个人仿佛刚出锅的馒头，还蒸腾着新鲜的热气。

姜块被抽出去的时候，阮t已经没有了挣扎的力气。他的肠道热到发烫，紧窒柔韧，随着姜块被抽出来，热辣的肠液淌了贺品安一手。他用食指刮了一下那个不知羞耻的小口，把糊在穴口的水液蹭在毛巾上，哪成想阮t里面就像是被捅漏了一般，竟不断淌出水来，黏黏糊糊地透明液体流了一地。

贺品安往他身前摸去，却摸到了一手精液。

阮t竟是被打屁股打到射精了。

阮t自己也意识到了是怎么一回事，羞耻地哭出声来。他虽然射了，然而身体完全没有满足，前茎后穴仍不断地淌出水来，后面空虚得可怕。

“爸爸，”他哭叫着，又羞耻又害怕，“爸爸，我好难受，你插进来好不好，我好难受。”

小狗儿被罚过了，当然也要给点甜头。

贺品安这样想着，褪去皮带，拉开内裤，径直撞了进去。

阮t从没有哪次，叫得像这次一般骚。他不断哀哀呻吟，后头又紧又烫，死死箍住贺品安的阴茎，任怎么冲撞也不撒口。他的肠液被贺品安胯下击打着，渐渐打出白沫，沾在贺品安的阴毛上。

“别总发骚，”贺品安一边操他，一边用力掌掴他的屁股，屁股上擦破皮的血檩子在他掌心下发着颤，可怜兮兮的，“该说什么？”

阮t被操得近乎失神，眼睛都发了直，只感觉自己像个灌满了水又被捅漏了的气球，肚子里的水淅淅沥沥直往外流。他伸手攥住身前的阴茎，生怕自己一不小心尿出来，屁股蛋子被掌掴得生疼，里面却又酸又痒。爸爸猛操的啪啪声和掌掴屁股的啪啪声混在一处，那声音浪的，让他浑身发软。

他吐着舌头，含含糊糊地说：“爸、爸，我错了，爸爸、谢谢爸爸教训我。”

那天教训到最后，强烈的刺激下，阮t身体都没了知觉，只有嗓子眼里冒火，渴得厉害。――能不渴么，流了半升的水。他跟了贺品安这么久，从来只听过他的威名，直至今日，方才真正体会到贺品安手段的万分之一。

阮t这回是真怕了。

贺品安喂了他半瓶水，指了指墙角，叫他接着跪。阮t整个下半身已经没有了力气，跪得又娇又软，浑身上下一塌糊涂。贺品安呢，全程只拉下了条裤链，连鞋子都好好地穿在身上。

他拿着手机，逼供：“说吧，你们平时还聊了点什么？”

阮t哭着全都招了。

当天晚上，贺品安嗖嗖嗖往主子群里发了三张截图，at了全体成员，然后连发了三个表情――“/抱拳　/抱拳　/抱拳”。

at杜君棠的，是江帆打嘴炮的一句话；at肖男的，是章昭对着一张陌生小奴捆绑照片的评头论足；at归海庭的最绝，是柏丞手滑发错到奴群的一条分享链接。

――[分享文章：袭警的后果]

――马大胖，我警告你，你再骚扰我，我请你进局子里喝茶。

――对不起，发错了。

这是阮t手贱，趁着柏丞撤销之前截图的。

贺品安找回了场子，看阮t在一边委屈巴巴地哭，心里到底是一软。

他招了招手，懒洋洋地靠在沙发上，冲阮t张开了怀抱。他说：“儿子，过来，爸爸抱。” ㈧⒐⑸⑶⑺⑸③⑶⑺

正文

第4章04 训导员和警犬

临到中午休息时间，队里开始骚动，以归海庭为中心。

“老杨家的卤味！这得走一站路吧？”

归海庭朝警花一笑：“小姑娘想吃，走一站就走一站呗。”

一大粗嗓子喊：“哦哟，老归够意思啊！”说着，壮实的手伸过去拿了碗海鲜粥。

一勺都递进嘴里了，归海庭硬生生把勺子又拽出来。

“老龟老龟，老你妈个臭王八，老子姓归海！”归海庭一只手拽，一只手操着连环铁砂掌就往那黑熊似的身板上招呼，“记不住别吃了。一天天的，吃啥啥不剩，干啥啥不行。”

“G，庭庭、庭庭……”

哐哐哐哐，又一顿嗨。

“操……！你他妈个文职，手也太黑了！”黑熊哭嚎，愣不敢还手。

归海庭假模假式地瞪眼睛：“你看不起老子敲键盘敲出来的肱二头肌？”

一队的人笑得前仰后合，直拍桌板。

不知道是谁先停的，戛然而止的那种，跟被人掐了脖子似的。

众人耸着脖子回头，果不其然，大队长办公室的门敞着，门口笔直地站着个玉面修罗。

颈子上一颗利落的寸头，板正的警服没有一丝褶皱，连皮鞋尖都是锃亮的，大帽檐遮不住仿若发光的白皮。眉毛鼻子嘴全像硬线似的绷着。

要不是扫过来的目光过于阴冷，有点人气儿，还真能让人误认为是局里模范的大号人形立牌。

“离下班还有五分钟，一群人在外面吵吵嚷嚷的，像什么样？”

听听，这冷酷无情又磁性非常的嗓音，除了我们伟大的大队长柏丞还能有谁？

小伙子乍看多盘靓条顺啊！

可到底经不住他是个变态啊！

平地里立起座冰山，室温都骤降好几度。大家登时收起喜笑颜开，灰溜溜回了自己岗位。

“G，队长消消火，”就归海庭一个坐在原位，摆出笑模样，拿起个肉包子朝柏丞方向举，哄小孩儿似的，“来张嘴，啊――”

笑得那叫一个风骚。

黑熊此时也不得不服，心里的小人可劲儿给归海庭鼓掌。

这是壮士啊！也不晓得那文职警察什么背景来的，日常满嘴黄段子，兼以各种形式的坑蒙拐骗，脱下这身警服那整个就一流氓――嗨，穿着的时候也好不到哪儿去，平常闹闹警花也就算了，这会儿可是连远近闻名冰山美人大队长也敢调戏了。

――美不美暂且不详细论述，重点还是冰山。柏队长那眼睛活像啥变异射线，瞪谁一眼就叫谁一哆嗦，可谓百试百灵。背地里人送外号“冰雪公主”。

黑熊暗叹，这老龟还是后台过硬。

柏丞的目光和归海庭笑眼对上，愣了愣。

这会子旁人哪儿敢正眼朝这边瞧，故而谁也没发现他们队长真被某人撩拨到了，一众人伸着耳朵，光听见一声冷掉牙的“收起来”。紧接着是拨拉塑料袋发出的“咔啦咔啦”声，归海庭好像确实在收拾。

唉，谁能抵挡柏大队长的淫威呢？

小年轻们心里还没替归海庭默哀完，在距离午休只剩两分钟时，局里接到电话，不大不小一个事故，要出警。一个个捂着咕咕叫的肚皮，动作利索地戴帽系扣，带齐了单警装备，训练有素地走了。

途径午餐，哈喇子只有往肚子里咽。纪律部队里没人抱怨。人民警察二十四小时值班，没办法，都是命。

文职警察不受限。等人走得七七八八，恰到休息时间。归海庭翘着二郎腿，咬了口肉包子。

“归海庭，来我办公室。”

这话柏丞边走边说，归海庭撩起眼皮，只看见柏丞一个背影。细腰、窄臀、长腿。怨不得那么多玩情趣的人首选都是制服。

包子只咬了一口，里面的汤汁顺着指尖流下来，归海庭没擦，也没接着吃。他放下包子，舔了舔嘴角。

去办公室的路上，几个没出行动的同僚丢给归海庭一把担忧的眼神，归海庭还是一副嬉皮笑脸的样子，挨个把人安抚了。

办公室门开，又合上，再是反锁的声音。

房间中央，柏丞在地板上跪得端端正正。他气质太清冷，做出这样动作，竟也叫人轻易生不出什么下流想法。但仔细看，会发现那人耳朵尖泛着暧昧的粉红。

柏丞垂着眼睛，听着自己均匀的呼吸声，心跳如擂鼓。归海庭正一步一步朝他走来，入目是一双尖头的黑色皮鞋，版型很正，像某种无声的诱惑。

归海庭一只手顶了顶柏丞的帽檐，将那张漂亮的脸露出大半，另一只沾了汤汁的手往柏丞的嘴边递。下一刻就被含住了，缓慢、细致甚至带点矜持地吮吸。柏丞用舌头一点点替归海庭清理，从指尖到指缝。跪着的身子纹丝不动，耳朵尖上的红却已然蔓延到了脸颊。

话在肚子里转了一转，柏丞想，自己是为了求归海庭替他解绳子才叫他进来的，不能忘了。

不等他开口，归海庭就用手指搅弄起他的口腔。

“柏警官，警服下面捆着绳子的感觉好不好？”归海庭用鞋尖碰了碰柏丞两腿间那团，鼓囊囊的，起感觉了，“呀，这就硬了。”他用另只手去摸柏丞的脸颊，轻笑道：“真想带你去那些新人跟前遛遛。一天到晚拿腔作势的，就知道凶我。”

柏丞叼住归海庭的手指，轻轻地咬，红着脸摇了摇头。

下跪使横跨下阴的股绳收得更紧，棉绳隔着层薄薄的衣料，磨着他敏感的地方。而棉绳之上，是他穿惯了的警服。天知道他刚刚对那些小年轻训话时，心率有多不正常。

太荒唐了，柏丞想，怎么可以在外面这样做。

他讨好地用脸蛋蹭归海庭的掌心，抬头仰望那人，眼里难得有了些可怜兮兮的意味。

归海庭很坏，明知道他受不了，仍然什么都不做，只是弯着眼睛，勾起嘴角看他。

缠在身上的绳子仿佛越收越紧，渐渐勒住肉，渐渐阻止呼吸，渐渐叫他动弹不得。他不堪的秘密似乎很快就要被公之于众。

柏丞不停摇头，眼睛也红了，水汪汪的，穿过腋下压在胸肌上方的那股绳似乎快要了他的命。

好紧，好难受。

“嗯……不……”

柏丞抗拒又绵软地叫，浑身一激灵，竟是将自己从回忆的梦里拖了出来――那是归海庭第一次对他玩绳露出。

他糊涂到卧室壁顶的灯都没关，迷迷糊糊就睡了。这样醒来，又觉得不如不醒。

前一阵归海庭对他做的那次，好歹还隔着里衣。可这一次……直接绑到了肉上。

太折腾人。

柏丞甫一转身，就清楚感觉到耻骨处的绳结，扶住床垫缓缓起来，锁骨、胸膛、胯下――棉绳收住了，勒着身体，像一把锁。

他手指紧攥着被角，掀开被子，藏在里面的身子光溜溜的，什么也没穿。

归海庭约他的时间快到了，柏丞皱着眉头踌躇。预设闹钟在一旁叫个不停，他被叫烦了，抿着唇跳下床，谁知动作幅度太大，怎么着就给蹭出感觉了，他耐不住地闷哼了一声，眼里有几分阴郁和委屈。

柏丞身材结实，可乍看总让人觉得纤瘦，其中多半是因为他有些病态的瓷白皮肤。棉绳磨一磨，蹭一蹭，都会留下浅浅的红勒痕。他弓腰穿裤子，白屁股上有青紫鞭痕，身上的棉绳随着动作略微移位，原位上的印子露出来，红衬白，勾着人燃起几分施虐欲。

“主人。”柏丞裹着件立领大衣坐在归海庭副驾上，他声音有些哑，是今早归海庭抽他时叫多了。

“睡好了？”归海庭解了柏丞大衣上几颗扣，入目一片肉色。柏丞身上的肌肉漂亮不夸张，被棉绳勒住尤为赏心悦目。归海庭将手探入敞开的大衣，摸到柏丞后背，抓住正中间那个结，不轻不重地扯了扯。

浑身的束缚被牵连着收紧，柏丞的唇齿间漏出一声沉沉的喘息。他咬住唇，又松开，带着一丝刚睡醒的鼻音，低声回道：“贱狗睡好了，主人。”

归海庭唇角陷下浅浅弧度，腾出另一只手去拧柏丞白皙胸膛上浅褐色乳头，拧硬了，又有一下没一下地用指尖去拨。

柏丞顺从地把胸膛挺得更高，他脑袋热热的，夹紧双腿。

按主人要求，来感觉时，是需要汇报的。

柏丞软腻的鼻音都被刻意压抑过，却哆嗦着张口道：“……主人把贱狗的奶头玩得好舒服，谢主人玩弄。”

柏丞在这种时候总是容易害羞，那些没必要的矜持偶尔也对归海庭受用。归海庭看着那从脸颊窜到胸膛的粉红，无端觉得柏丞很好吃。他带着一点隐秘的心思，凑过去亲了亲柏丞的下巴。

“柏警官，骚得真带劲儿。”他夸他。柏丞被这话刺激得一抖腰，眼角沾了水光。

归海庭是第一个发现柏丞秘密的人。

他们从初中起就同班。因为家离学校远，所以都申请了住校。

六人间，上下铺。

老砖楼防水做得不好，有次水顺着墙渗下来，墙皮泡烂了，抖搂下来，归海庭睡的上铺恰成了重灾区。也只有他这里最严重而已。

其他几个睡上铺的兴许怕一觉醒来吃一嘴墙皮，防患于未然，纷纷去和自己下铺挤挤。

归海庭的下铺是柏丞。

柏丞是年级里长得最漂亮的男孩儿，却不怎么招人喜欢。老有人说他要么不说话，若说话，嘴巴总是很坏，也不稀得给人留情面。又说他家里很了不得，很有关系，他在学校里那么J也不见谁敢收拾他。

归海庭和柏丞不一样，他在这方面很聪明，且擅交际，明明也坏，偏叫人又爱又恨。

那会儿柏丞还没怎么长个儿，在男孩堆里算矮的，皮肤白，鼻子又挺，脸常年摆出种老成的漠然，总让人觉得不近人情。柏丞似乎也确实对与人交流没什么兴致，归海庭曾跟他搭过话，他回复总是淡淡的，句子也短，有种讨人厌的倨傲。

“今晚得跟你挤一宿。”

上铺是一定睡不成了，归海庭也不打算跟其他兄弟伙三人一床。他夹着枕头下来，嘴上交代着，行动中透露出一种势在必行。他甚至都做好被柏丞拒绝再死皮赖脸躺下的准备了。

柏丞刚洗漱完，脸颊上有水珠，这么白一张脸，毛巾擦擦都泛红，看着很鲜嫩，像某种多汁的水果。归海庭是喜欢长得好看的人的――大概没人不喜欢，毕竟爱美是人的天性。

这个漂亮同学他看了三年，仍然觉得不腻。

柏丞一如既往的表情寡淡，没说好也没说不好，就那么干坐在床沿上，耸着肩膀有点防备的意思。半晌，他甩了拖鞋上床，往墙那边挪了挪，给身边挪出个空位。

归海庭没想到，有些惊讶，连带着看柏丞的眼神也变了变。

熄灯后，归海庭睡得很不舒坦。柏丞给他留的位置很小，且似乎对他的存在十分不适应，嫌弃似的避着。他心里头不痛快，还带着些少年的逆反，整个人都朝前面拱，贴着柏丞的后背，把那人挤到了里面去。这样不够，怕柏丞乱挣，还抬起只手把那小子捞进了怀里，抱紧了。

掌心恰覆在柏丞的胸口。

“嗯呃……”怀里的人一抖，发出声软媚的叫，那么低，那么小心又难以自已，寻常到像一轮忽而加深了几分的呼吸，可归海庭听得清楚，听得天灵盖都麻了。

他想起柏丞穿着学校制服时，露出袖口的那一截手腕子，白净得像姑娘搽了粉；可柏丞不是姑娘。

着魔一般，归海庭的手隔着衣料在那处蹭了蹭，怀中人抖若筛糠。

那儿的触感不对，似乎多了什么。

归海庭顺着衣摆摸进去时，柏丞用手捂住了嘴巴，身子都绷直了。被子蒙住了两个人的头。

室友们已然睡熟，斜对床的鼻鼾声盖住了柏丞“呼呼”的喘息声。

平坦胸膛上凸起两点，叫归海庭想起红莓，昏黑里他什么都看不到，竟觉得自己嗅到了香气。

红莓之上，有两只小巧的夹子――蹂躏、虐待、羞辱，归海庭倏地想到了很多下流词汇。

那晚以后，学校就找了人来处理，把漏水的问题解决了。

直至毕业，归海庭也没再有机会和柏丞睡同一张床。只是报志愿时，他鬼使神差地和柏丞填了同一所高中。

他也发现了自己的秘密。

归海庭的车带着柏丞一路往城外开。

车窗放下了一半，涌入的风极温和，像绒毛抚弄过去，舒服到让人四肢发软。昨夜有雨，此时空气中带了潮意，土味和草味也糅在一起。

车驶进别墅区，柏丞听归海庭的话把衣服重新整理好。清早挨的那顿揍太狠，柏丞想了想，没跟归海庭提解绳子的事。

归海庭先熄火下车，柏丞正解安全带，车窗外飘来个大嗓门。

“哟，归海来啦！”老夏站在门口招呼着，“还带了朋友啊？……啊，柏、柏柏队！”

好几个里屋的人被这嗓门惊得朝外走，探着脑袋。柏丞没想到归海庭带他来这儿，硬着头皮下车，脸上的不自然看到别人眼里只剩严厉。

一改欢天喜地的氛围，一众人在门口罚站似的横了一排，齐刷刷道；“柏队长！”

柏丞身上的棉绳随着动作，不断摩擦着身体。他下意识捏了捏大衣衣领，怕别人知道他里面什么也没穿。

柏丞这边半天不说话，大家谁也不敢动。老夏找着机会，一个抱怨的眼神抛给了归海庭，那意思是你怎么带了这个活佛来。

“行啦，今儿庆祝老夏升迁呢，什么队长不队长的，就咱哥几个聚聚，不搞那一套！”归海庭目光扫过柏丞紧绷的下颌线，似笑非笑地打起圆场，手肘碰了碰柏丞，“您说对吗？”

柏丞似乎被这语气吓到，打了个激灵，其余人没太注意，只看到他们队长一张万年冰山脸，抿着嘴唇，鼻腔发出声“嗯”。

女人们在厨房里捣鼓，或有二三聚在一旁闲聊。见柏丞、归海庭进来时，都有些惊讶，只是片刻后就没了拘谨，招呼着归海庭闲聊。

归海庭向来是油嘴滑舌的主儿，几句话逗得警花吃吃地笑。柏丞坐在另一边沙发上，乍看，一股子生人勿近、熟人也勿近的味道，自然没人敢上去攀谈。

“靠，你是狗吧！”

不知归海庭说了什么，警花笑着爆了句粗口，手底下不轻不重地搡了下归海庭肩膀。

柏丞只敏感地捕捉到几个字，胸腔里的铃叮叮作响。他机警地竖起耳朵，余光朝归海庭那边飞，正对上那人眼中戏谑的笑意。

“谁是还真不好说。”

柏丞心头一跳，感到脸热。他一言不发站起身，问跟前的下属卫生间在哪儿，小年轻被他吓得说话都磕巴。

一屋子的人就这么目送了柏丞的背影。归海庭憋笑，跟身边的姑娘们正经八百道：“柏队脸色好像不大好，我去看看。”

刚过拐角，客厅里的谈笑声犹在，只是有些远，听不明晰。走道里没开灯，归海庭将柏丞按在墙上，恰藏进阴影里，可即便如此，柏丞心中的紧张也没有消磨半分。

归海庭的手指搭上了柏丞大衣最上方的那粒扣儿。

柏丞想后退，却退无可退，他求饶道：“主人，别在这儿……”

归海庭恍若未闻，动作利落地脱掉了柏丞的外套，又捏着他的下巴左右晃晃，打量起那张羞红的漂亮脸蛋。

“跪。”

柏丞的外套被扔到了一旁，落地时有OO@@的声响。

与此同时，柏丞已经摆出了标准的犬姿。不同以往，他端正跪着，却格外紧张，喉间有“呼哧”的细小喘息和吞咽唾沫的声音，胳膊上鸡皮疙瘩浮了一层。

黑色的皮鞋尖挑起了柏丞的下巴。不远处的人们仍在玩闹，就在几步之外，拐过这面墙，有光的地方。

归海庭端详着那双逐渐湿润的眸子，扬起一边嘴角：“展示。”

脑海中似乎有一颗珠子，顺着独木桥骨碌碌地滚，拉远看，像走在一根线上，一路向前，那么顺畅，又那么岌岌可危。

柏丞半阖着泛红的眼，探出一点舌尖去舔眼前那只皮鞋，他颤抖着压低了腰，抬高屁股，又用双手掰开那两瓣，将微张的肛口彻底暴露出来。股绳磨着下体，他受不了了，边舔鞋边流涎水，鼻腔里“嗯嗯”地喘。

“柏警官，掰个露甲霾缓茫平常怎么训练的？”归海庭抽回被舔湿了的皮鞋，一脚踩上了柏丞的上背部。

柏丞艰难地调整着，高大的男人身子却极柔软，弯出放浪的曲线。掐着臀肉的手更用力，那儿被抽过还没消肿，捏一把死疼。

他不是做不好，他是怕，怕叫人看见了。

归海庭怎么可能不知道。

可他说：“这么乖，我叫他们都来看看？柏队长摇摇屁股发个骚给大家助兴。”

柏丞的脸颊贴着地面，咬着嘴唇，缓慢地摇了摇头，羞到极点。

“贱狗只想对您发骚。”

他小声地说，下面硬得流水儿。

“行啊，那换个玩儿，”归海庭一副好商量的口吻，“在这儿绕着圈走，尿一圈我看看。”

柏丞呼吸一滞，忽然明白刚才在车上归海庭让他喝完两瓶水的原因。

“归海呢？”

“柏队看着不舒服，他跟着去看了。”

“噢。”

客厅里的对话模模糊糊的，也不知外面的人会不会找来。柏丞吓得浑身肌肉绷紧，那双一贯冰冷的眼此时湿热地望着归海庭，满都是委屈和求饶。

“尿，尿完就放过你。”归海庭站在一边，态度毫不松动。

尿意确实有，只是高度紧张下，如何都弄不出来。柏丞小狗般膝行，绕着一个小小的圈，很慢地抬起膝盖又放下。

柏丞紧闭着眼睛，凭感觉绕圈爬，眉头紧皱着，被咬红的嘴唇微张，露出里面粉嫩的舌。

挨过漫长的几秒。先是水声，而后一股淡淡的尿骚味在空气中逸散，柏丞仍随着命令一步步爬，肩膀发抖，尿拖了一路，尿水连成的细线时断时续，滴答滴答的，他眼泪一下子就哭了满脸。

白嫩的脸红扑扑的，那神情似痛苦似欢愉，纠结彻底。

尿完了，感觉浑身上下都糟透，柏丞也不敢靠近归海庭，他跪远了，抽抽搭搭地说：“贱狗尿完了。”

归海庭踩着尿过来，抬起柏丞哭脏的脸，亲了一口，用舌头舔了许久。动作慢吞吞的，还叹了声若有似无的气。

“不怕，”他说，“怕什么。”带着人去浴室，让柏丞自己洗洗净，又拎着拖把出来给人家拖了三回地，边拖边骂自己“造孽”。

老夏过来看见了，问太阳今儿可是打西边出来了？归海也爱劳动了。

归海庭赔笑脸，跟着说可不是。

夜里直接在别墅宿下了，柏队长不舒服，得人照顾，这美差除了归海庭谁也不敢自告奋勇，那当然是柏丞和归海庭一间。

床单被罩是一款的灰色，特舒服，让人一躺下就来瞌睡。归海庭撑着精神给柏丞的屁股蛋抹药，大概是被教训过，柏丞自下午一直乖到现在，浑身上下一根硬刺儿都没有，趴人身上还无声撒娇地那种。

归海庭一手揉屁股，一手拿着柏丞的手机看。

微信里，“马睢”的名字就在他下面。

――操你妈滚。

这是留在消息栏的最后一句。

点进去。这还是柏丞说的。

――你别以为都跟小时候过家家似的！

――小丞，怎么觉着那么生分呢！我好容易回趟国，真心想见你呢。

――[分享文章：袭警的后果]

――马大胖，我警告你，你再骚扰我，我请你进局子里喝茶。

――小丞哟，别呀！同学一场，联络联络感情呀。

――操你妈滚。

中间那句就是分享岔了，点到他们奴群的――在撤回前被阮t手快截了图的。

当时贺品安发来时，归海庭一眼就看见了“马大胖”三个字，那个初中时不要命把柏丞当女孩打趣的智障。

时间是三天前，可柏丞从来没跟归海庭提过。

归海庭心火来了，手下没轻重，拧了一把柏丞臀尖上的嫩肉。

柏丞又低又软地叫了一声，也没想调什么劳什子情，是真疼。

归海庭拧着就不放手，问：“知道错了没？”

柏丞“哼嗯”了半天，想了想，说：“……不知道。”

归海庭藏不住话了，绷着脸提醒他：“马大胖！”

被拧屁股的那个好久不讲话，于是刚抹完药的屁股蛋又挨了特黑的一巴掌。

柏丞抖着嗓子，带了点哭腔说：“主人我错了。”从来都是坦白从宽，他嗫嚅着给自己开脱，“贱狗不想拿这些事儿烦您。”

啪地又一巴掌，痛得柏丞整个人像一尾鱼般弹起来。

“老子贱胚子，愿意给你烦不行啊！”

“……”柏丞仔细想了想，颤巍巍说，“行。”

归海庭像是终于舒坦了，又抠了一坨药，慢吞吞给柏丞重擦，“以后你再对我有隐瞒，我他妈给你打个金狗链子，拉着你去局子门口遛。听见没有？”

柏丞咋想咋郁闷，闷着嗓子说：“贱狗听见了。”隔一会儿，又忍不住问：“那、那马大胖……？”

说着就来气，归海庭腾不出手，干脆伸脚踩着柏丞的脸蛋。

“你没觉着最近清净了不少？老子早给你收拾了。难不成还真等你‘袭警’那一套？我呸，浪费警力。”

“……”柏丞彻底不敢有话了。

柏丞被收拾的事儿很快又传到了拯救sub联盟。

全联盟的智商担当竟然也落水了。

前不久才感受过生姜辣屁眼的阮t彻底坐不住了，一线灵光混进脑电波里，“嗡”一声，千丝万缕、一环一环……究竟为什么？到底为什么？

阮t拍桌而起。

“兄弟们！不对劲儿啊！

“这他妈很蹊跷啊！

“没跑了，我们当中出了一个叛徒！” 加q群89⑸37⑤337

正文

第5章05 整治和拯救

承望路酒吧一条街的尽头有家酒吧，门口一左一右悬着两面旗，一面国旗，一面彩虹旗，相对而立，迎风招展，猎猎飞扬。

门口招揽顾客的，是个有着漂亮胸肌的小伙子，眉毛修得很好看。他引着三三两两的顾客进门，为他们殷勤地拉开椅子。

一个头发削得短短的，发茬处露出青色头皮的姑娘抱着电吉他，半靠半坐在舞台一角的高脚凳上，摇头晃脑唱着流行的歌。大厅里气氛燥热，舞池里站满了男男女女，跟着鼓点和电吉他的节奏疯狂摇摆，五颜六色的镭射灯从他们身上和脸上拖过来又滑过去。

二楼，视野最好的卡座上。

与聒噪的气氛格格不入，四个大老爷们各自雄踞在一角，团团对坐，谈判一样，抱臂看着其他人的方向。

他们面前的桌子上有张纸条，用红色的油漆笔写了两个鲜红醒目的大字。

“叛徒”

“怎么个意思？”章昭低头摆弄着那张纸，问向他对面的阮t。这个局是阮t组的，字也是阮t写的，群里最小的小傻逼突然不傻了，要求组局，还领略到了群里有叛徒的事实，让章昭很是欣慰。

――本身最先被背叛，最先觉得群里有叛徒的，就是章昭老师自己。

见三个人都转头望向自己，阮t清了清嗓子，压低了声音，神秘道：“我们连着这一周，一个接一个被整，你们不觉得奇怪吗？我被整是因为自己作死，江帆学长是他家那位太醋，章老师是嘴太贱，但是柏警官这么谨慎小心的人，怎么也会被抓到小辫子？这不科学，我们这当中，一定出了一个叛徒。”

章昭平白无故被骂了句嘴贱，瞬间不爽了，也顾不上给不给阮t面子，他身份最特殊，主子群和奴群都加着，两边信息都能看见，明知道柏丞被罚是因为什么。他看着阮t，冷笑一声：“是啊，那个叛徒不就是你么，柏丞为什么被罚？那是因为你主子亲自截图，把我们的小辫子都递到了人家手里。”

阮t想起那天被贺品安按着揍，最后边哭边招供的情形，脸瞬间红了，噘着嘴，结结巴巴地解释：“那，那也赖不着我啊，我那天被折腾得半条命都没了，哪儿还顾得了那么多？再说，我为什么会被罚？我本以为是被爸爸看见了我手机里的东西，后来越想越不对劲，他进门的时候就黑着个脸，明显是被人拱了火。要说我背叛了大家，那，那也是有人先背叛我的。”

江帆叹了口气。

他跟阮t也算认识挺多年了，大学的时候这个学弟就一直崇拜他，在他屁股后面学长长学长短地叫，有这份情谊在，贺品安罚完阮t，他还上门去探望过。他进门的时候，阮t哀哀戚戚地趴在床上，那叫一个惨，让他不由得有些过意不去。

“你那个，是我故意在奴群里诱导你的，我知道你的脾气，故意转发了那篇姜刑的文章，”江帆硬着头皮招供道，见阮t一脸遭遇背叛的受伤，他忙撇清关系，“但是这也不能怪我，还不是因为你跟杜君棠提我的choker，”他还觉得自己挺有理由，“我被他好一顿整，憋得委屈，我小小地报复你一下，算轻的了。”

阮t目瞪口呆：“我什么时候跟杜君棠提过你的choker了？我表姐千叮咛万嘱咐，让我离杜君棠远点，不能招惹那个煞星，你自从住进他家给他做保镖，我连你见的次数都少了，那只母老虎下的禁令，借我一万个胆子，我倒是敢招惹？”

江帆这才猛地反过味儿来：“操！”

他扭头盯住阮t的小脸：“不是你说的？那他莫名其妙犯哪门子病？”

章昭听到这里，突然缩回了座位上，默不作声，低头摸了摸自己的鼻子。

“章老师？！”江帆察言观色，瞬间看明白了形势，他回忆起出事儿那天下午，他陪着杜君棠去肖男的实验室谈生意，他不过下楼跑腿买了杯咖啡的功夫，杜君棠脸色就不对，似乎一切脱轨，就是从那天下午开始的。他想起那几天悲愤莫名的禁欲，狠狠攥了攥拳，骨头缝被他噼啪捏出两声响，一言一语都像是从牙缝里挤出来的，“章老师，那天下午我买咖啡去的时候，你跟杜君棠，说什么了？”

章昭心虚地不敢看江帆的眼睛。

他移开目光，小声说道：“我，我也没说什么，我就随嘴提了一句，夸了夸你那根脖链，说那个旧choker，挺好看的……”他自己也知道自己做的不地道，越说声音越小。

江帆气得天灵盖直冒火：“我跟你无冤无仇，你闲的，你没事儿招惹他干嘛？！”

他不提这个还好，提起来，章昭又何尝不是一肚子委屈呢？他皱着一张脸，把打火机狠狠掼在桌面上，气道：“我招惹他？还不是你主子先招惹我的？！我莫名其妙被肖男一顿狂削，我他妈不委屈吗？咱群里除了你主子，谁还认识肖男啊？”

江帆被他怼得简直莫名其妙：“你以为杜君棠是你啊？他忙起来连自己的奴都懒得调教，有空搭理你？你自己惹了肖教授，少往别人身上扣屎盆子。”

他们三个人叽叽喳喳互相推卸责任，柏丞职业病一样，在一边抱臂瞅着，用他冰冻射线一样的眼神，不时在三个人脸上扫来扫去。他衣服下面还有浑身被绳子磨出来的痕迹，又酸又痒。

“我听明白了，”柏丞不愧是搞刑侦的，几乎是瞬间就转过了弯来，他从头开始捋，“章老师被肖教授折腾，以为是江帆害的，于是故意刺了一句choker的典故，害得江帆被罚禁欲；江帆又误以为是阮t所为，对阮t打击报复，故意在群里发了姜刑的文章，害了阮t；阮t又熬不住刑，把我们都卖了。我要是没记错的话，其中就有我错手发到群里的几句话吧，跟马大胖的那几句？”

他想起归海庭一边揍他一边嘟囔的那几句：“你没觉着最近清净了不少？老子早给你收拾了。难不成还真等你‘袭警’那一套？我呸，浪费警力。”

归海庭可能记得马大胖，但是却没有任何道理知道“袭警”的细节，归海庭却能点进微信查看他们的聊天记录，把他抓了个人赃并获，这怎么也不能是没得到任何消息，未卜先知吧？

他冷哼几声：“这算什么？叛徒联盟？互相出卖？”

阮t见他都猜了出来，羞愧地低下了头：“柏警官对不起，但是你相信我，我不是像学长和章老师，那样故意报复，我纯是被抓了小辫子。截你的消息，纯是因为好奇，想回头直接问你来着，谁成想……”

章昭却仍旧愤愤不平：“要说互相背叛，那大家也情有可原，谁也别说谁。但是拉条时间轴出来，我是最先被整的，在我之前，一定有一个真正的叛徒，最先背叛了我们的组织。”

“行了，”柏丞听到这里，冷冷地开口，打断了他，“甭猜了。”

他盯着章昭的眼睛，一字一顿道：“是我。”

――起因是一周前的一个工作日。

归海庭那天下班早，去章昭学校找他，等他下课一起去喝酒。

那天是个礼拜四，章昭班上最后一节课是室外自由活动，学生们大多原地解散，想打球的下去打球，想散步的去散步，班上只剩下几个排名靠前的学霸，懒得下去活动，在教室写写作业聊聊天。

章昭不用盯晚自习，乐得清闲，在办公室收拾东西准备等归海庭过来，一起去附近的馆子吃小龙虾。

史地政办公室一向是全学校最轻松的部门，科任老师此刻都走完了，几个带班的班主任也都在班上盯自习和日过关训练，办公室里空无一人。章昭换好了衣服，给自己的吊篮和仙人掌喷了喷水，等着归海庭的电话。

“叩叩。”办公室的门被谁叩响了。

章昭以为是归海庭到了，一边穿外套往外走一边念叨：“你怎么才来啊，你他妈的能磨叽死……”

开门却惊了一下，未尽的脏话都吞进了嘴里。是他班上的一个学生，历史很好的小姑娘，听见了他的脏话脸色不自然地泛着红。

“不好意思不好意思，不该说脏话的，”章昭忙道歉，“别跟老师学。”

女孩儿抿唇低下头，薄薄的齐刘海儿半遮住眼睛，她红着脸摇了摇头。

章昭打开门把她迎进去，随口应付道：“什么事儿？”他边说边摊开了手，准备接过女孩要递过来的练习册或者试卷。

然而入手的感觉却万分奇特。

没有练习册那么压手，却又比轻飘飘的试卷沉。章昭抬眼一看，手心里静静地躺着一个粉红色的信封，封口用一张可爱的卡通贴纸封着。

“怎么个意思？”章昭瞥了手心一眼，又瞥了他的学生一眼，“给我的？”

女孩儿低头看着自己的鞋尖：“章老师，我不知道您自己有没有感觉，您是个特别有魅力的人。”

章昭愣了一下，心道，废话，我当然知道，用你说？

“我一直都特别，喜欢您，”女孩儿似乎是鼓足了勇气，抬起了头，她咬着自己的下唇，盯着章昭的脸，心脏跳得飞快，“开学典礼的时候，您穿了一身西装上台致辞，我当时，真的不夸张，我都要晕倒了。这两年只要有你的课，我就特别开心，我仔细琢磨了一个学期，您看，您又没有女朋友，我，我就是想告诉您，其实……”

“你等等！”章昭忙竖起手掌，挡住了女孩儿后面的话。说实话，这还真的是他从教以来第一次碰见这样的场面，小姑娘娇小的身躯拦在他身前，让他出了一后背的白毛汗。

他没急着说话，先站起来，把窗帘拉开了。

――不注意不行啊，现在师德教育抓得这么严，上课时间，成年男老师和未成年女学生在办公室独处，还涉及到感情问题，回头查起监控来，门窗紧锁，他跳进校门口的喷泉池里也洗不清。

时间还早，天还没擦黑，大片阳光透过窗子照进来，空气里浮动着的那股暧昧气息瞬间就消失了。章昭这才感觉透了口气。

他松了松领口，寻思着这事儿要怎么说。说轻了不行，不能让孩子还有别的想法；说重了又不合适，怕伤到孩子自尊心，不想谈恋爱了还好说，万一以后一气之下不学历史了，那罪过就大了。

小姑娘能憋出那么一段话来，想来也是用尽了全力，章昭沉默了足有半分钟，小姑娘也没敢继续吭一声。

“是这样的，我……”章昭组织了一下语言，摆出一副语重心长苦口婆心的样子来，他平时跟学生们没皮没脸惯了，猛地一下端起老师架子，自己都有些不适应，他很快放弃了。

“算了，”他无奈地笑了一下，“估计我跟你说什么年纪太小了不懂爱情之类的鬼话，也打发不了你。你们这代人早熟得很，什么是喜欢什么是仰慕，想必你自己心里都清楚。”

女孩儿忙点头：“我弄得清的。”

章昭接了两杯水，纸杯递给学生，自己端起茶缸子灌了一口：“我是把你当成年人看的，所以我要用成年人的方式回应你。我不想用你的年龄来搪塞你，我很认真。”

女孩儿深吸了一口气，脸色通红，也不知道是想到了哪种“成人方式”去了。

“我有爱人了，”章昭字字诚恳，重逾千钧，“认识了很多年，很相爱。”

女孩儿霍地抬起了头，瞪大了眼睛：“您、您是不是为了拒绝我……”

章昭摇头：“不会，我已经跟你说了，我把你当成和我一样的成年人，那我就不会用任何理由搪塞你，也不会撒谎。我的确已经有爱人了，虽然因为种种原因，我不能给你看他的照片，但是我以人格担保，我没有一句假话。我特别爱他。”

女孩儿失望地低下了头。

半晌，她吸了吸鼻子：“那章老师，我知道了。”她抬头瞟了章昭一脸，章昭神色温柔，是她从来不曾见过的表情。女孩儿闭了闭眼睛，勉强笑了一声，一把夺回了自己的情书，“那这个，您得还我。”

“当然。”章昭摊开手掌，做了个“请便”的姿势，女孩儿再也撑不住，扭头便跑了。

临出门前，她低头驻足了片刻，抬手抵了抵眼眶，突然扭过头笑了：“章老师，您说不能给我看他的照片，您这个爱人，是不是某个方面比较不寻常？”

章昭摇摇头笑了：“我什么也没说。”

章昭目送着学生出了办公室，老气横秋地感慨，“现在的孩子们啊，怎么一个个都这么聪明呢？这点聪明劲儿用在学习上，多好。”

“嘟囔什么呢？”归海庭推门进来，老实不客气地开了他桌前一瓶饮料，“你学生怎么回事？刚我进来的时候，出去一个小姑娘，死死盯着我看，问我是不是你朋友，认识你多久了，那语气又诡异又兴奋。”

章昭心里咯噔一下：“你怎么说的？”

“照实说的啊，‘是朋友、认识很多年了’，怎么了，有什么问题？”归海庭只觉得莫名其妙。

章昭没回答他的问题，只是恶狠狠地砸了下桌子，骂道：“操！”

归海庭眯了眯眼睛，敏锐地察觉到不对，他一咏三叹：“有故事啊！”

“说说呗，怎么回事？”

两个人在龙虾店坐好，点好海鲜和啤酒，归海庭一边剥花生和毛豆，一边凑近过来，问道。

章昭嫌弃地推开他：“你知道你这样像什么吗？像个农村老太太，天天八卦人家的家长里短。”

归海庭仰头大笑。

不过章昭到底是没有保密，男人嘛，受到年轻异性的青睐永远是证明自身魅力的不二法宝，桃色新闻又是最好的下酒菜，对着归海庭这个臭味相投的老朋友，章昭没有什么防备，三言两语倒豆子一样说了，还添了不少主观描述，占最大篇幅的就是自己在学校有多么受学生的爱戴和仰慕。

不过千防万防，章昭忘了，归海庭这个孙子嘴上跑火车的功夫，跟他比，那是有过之而无不及。

当晚归海庭回家，扭头就对着柏丞八卦了一番，还添加了不少主观描述，占最大篇幅的就是章昭有多么不要脸，勾引人家未成年的小孩子。

正直的柏丞队长死死皱着眉，对自家主人的话深信不疑：“怎么能这样？”

“所以你看，我多正直，”归海庭俯身一边解柏丞的扣子，一边咬他的喉结，“所以你得感恩，”他的手指一路滑到柏丞下身，用气声在他耳边道，“要好好伺候我。”

柏丞本不是一个多嘴的人，他与章昭和肖男并不太熟。但是出于某种原因，他做了一件在环环相扣的链条中，看似并不经意的事。

联系到肖男，对他来讲并不难，肖男本身就对这段属性不合的感情缺乏安全感，再加上柏丞一张正直的脸，一个正义的职业，一段逻辑严丝合缝的证词，肖男信了没有，章昭早就亲身体会过了。

“所以事情的经过就是这样。我出卖了章昭老师，章老师以为是江帆做的，转手卖了江帆，江帆牵扯了阮t，阮t又间接害了我。”柏丞一脸严肃，仿若在做结案陈词。

众人不禁都产生了一种微妙的错觉，一种“历史在这里画了一个圆”的错觉。

唯有章昭抱臂，气得挑起了一边唇角，冷笑：“我就说怎么回事――你真是好样的。我是真没想到最先背叛的那个人是你，一出事儿还第一个联系了你，知人知面不知心。”

柏丞却用那股无机质般的眼神盯着章昭，那眼神没有一丝温度，冷冰冰的。

“是么，”他倏然扬眉，眼尾逼出一股杀气，“那您怎么不问问我，无缘无故的，我针对您，图什么？”

章昭寸步不让：“我怎么知道你图什么？”

这事儿不提还好，提起来，柏丞简直是咬牙切齿：“半个月之前，你跟主人一起喝了场酒，酒席上，你跟他说什么了？！”

章昭万万没想到，他会问这么个八竿子都打不着的问题，他瞪大了眼睛，怎么也回忆不起来：“我说什么了？！”

这事其实真的不怪章昭，他跟归海庭是大学就认识的好基友，两人脾气秉性也差不多是一个路数上的，只是归海庭更痞一点，章昭更骚。

自打认识以后，俩人就经常约出去吃饭喝酒侃大山，一路从年轻时候的鲜衣怒马，侃到人至中年的种种乐趣与无奈。

章昭这人一贯嘴上没个把门的，那天酒至酣处，神神秘秘地凑近归海庭，跟他分享自己的情感经历。

那星期他跟肖男打赌掷骰子，比大小，最后输得底掉，陪肖男玩了场大的――陪着肖男坐地铁看电影逛商场，但是风衣底下什么都不许穿。

那件风衣也不知道是肖男从哪儿搞来的，长到脚踝，上半身还有个假领，往身上一裹，看上去衣冠整齐高冷不羁的，谁知道下面是一大片一大片白花花的肉呢。那个衣兜设计得也够变态，看上去是个挺深的兜，摸进去才知道，兜的底下根本没有封口，手往里一揣，上能摸到胸，下能摸到鸡巴。

章昭这个人性格很好，玩得开也玩得起，愿赌服输。

他穿了双长到小腿肚的男士棉袜，将袜口连接绅士带，固定在腿根的绳子上，全身只有一双袜子，几根绳索，将身上能露的地方都捂得严严实实，该捂住的重点部位则不着寸缕。然后皮鞋风衣将淫乱的肉体裹住，就这么出了门。

那天，章昭可算是体会了一把年轻姑娘们夏天坐地铁的胆战心惊，浑身都绷起来一根弦，生怕蹭着别人被人察觉不对，又怕风吹过来走光。肖男就在一边立着喝奶茶，一只手捧着奶茶杯，一只手伸进他的“衣兜”里。章昭看着爱人躲在奶茶后面的笑脸，忍受着他四处胡来的手，后槽牙差点咬碎。

后来他们逛累了，坐在一家咖啡馆里喝饮料，这家咖啡馆爱打些情色擦边球，例如双人卡座装修成一个个的笼子，或者是铁索状的秋千，屋里灯光暧昧，墙上钉着手铐，马鞭一类的装饰品，很是吸引了不少有相同性癖的同好。

章昭一进来就自顾往角落里走，缩在一角，仰头靠着椅背休息。肖男不紧不慢地跟进来，坐他对面，也不说话，就盯着他笑。

“那边有个人看你呢，估计看出来你是个S了，”肖男环顾了一圈，也许是同好之间自带雷达气场，也许是他俩不动声色的亲密仍旧太张扬，吧台边的一个小男孩频频看过来，也不瞅别的，单盯着章昭脚底的黑袜和皮鞋看，目光肆无忌惮，章昭扭过头去，冷冷瞥了一眼，把小孩儿吓得瞬间转过脑袋，这才扭头听肖男在他耳边说，“那你说，他要是知道你这个S一身皮底下，什么也没穿，会是什么反应？”

章昭抬了一下眼，俯过身去，隔着咖啡桌，猛地吻上了肖男。

一吻结束，小男孩早不在原位，章昭低低叹了口气，故作凶狠：“下礼拜你等着，看我怎么收拾你。”

肖男摇头笑了。

那礼拜结束，正巧章昭去和归海庭喝酒，就提了几句，说公共PLAY还不错，蛮刺激，肖男盯着他兴奋了一天，眼珠子都没从他身上移开过，他看着爱人的反应，心理快感远远战胜了肉体的不舒服。

“推荐给你，”章昭坏笑道，“你俩属性相合，玩起来估计更有意思。”

章昭终于想起来了，他抓狂道：“就那么一句话！”

“就那么一句话，”柏丞冷声重复道，语气并不严厉，情绪却极强烈，“我被他带到警局里，警服下面绑了绳，差点当着全组的面露馅。我最受不了这个！”

他盯着章昭的目光如有实质，像盯着一个罪大恶极又死不承认的罪犯。

柏丞这性子，等闲不去招惹谁，无奈这回被整治得太惨，一口气实在憋得厉害，面对这么一个送上门来的把柄，不报复回来，那他就不是威震警局的柏大队长。

真、相、大、白。

章昭闭目哀叹：“真他娘的是祸从口出！”

“还不止吧，”柏丞似笑非笑，盯死了章昭，“我倒是很想问问，以贺品安老爷子的性格，何至于亲自下场打小报告，还一口气把我们的小辫子全部打包截图，发到主子群里？”

章昭脸色一僵。

阮t听见他爸爸的名字，猛地抬头瞪大了眼睛，很认真地听。

柏丞眯起眼睛：“怕不是某人先在主子群里发了些什么，挑衅了老爷子？例如，某个不知轻重的小朋友，在奴群里公然嘲讽自己主子胆小的截图？”

得，这下没跑了，不用柏丞再说什么，大家心里也都一清二楚了――在坐的四个人里，只有章昭既在主子群，又“自降身价”潜伏进了他们狗奴群。

“所以，”江帆摸了摸下巴，声音里带着浓浓的嘲弄：“章老师，您先是酒桌上一句话害了柏丞，然后一句choker害了我，又转发了阮t的聊天记录，给了贺品安？您够能耐的啊章老师，四两拨千斤，把我们玩得团团转，还好意思第一个冲出来喊抓叛徒？”

阮t摩拳擦掌蹦起来，想起那天被姜辣过的屁股，那股鲜锐的痛感牢牢地扒在他的记忆里，一想起来就屁眼疼。他狠狠咧了一下嘴，因此显得表情更加狰狞。他拾起桌子上的那张纸，沾了点酒，恶狠狠地贴在了章昭的脑门上。

章昭脸色惨白，掀开一半纸条，盯着那三个人的脸，环视一圈。

三人眼睛里都明明白白地写着同一句话。

――你他妈才是我们当中的那个叛徒！

众人正对峙间，各自的手机分别响了两声，都是某种特殊的旋律，他们一听就知道是谁在招呼自己。四个人顾不上针锋相对，忙掏出手机来，打开各自的锁屏。

五秒钟后，四个人脸色都是一僵，各自盯着屏幕，谁也不说话。

江帆第一个反应过来，狠狠地倒抽了一口凉气。他抬起头来，神色僵硬：“你们……该不会也收到了吧？”

阮t简直要哭出声来：“学长啊，这下玩大发了，怎么办啊？”

怎么办？没有办法！当主人的要整治不听话的狗，狗能有什么办法？！

四人面面相觑。

只见四个人手机上都收到了一条消息，来自各自的主人，内容竟也高度一致，一张群聊截图。

截图的群聊自然是主子群，只是原本默认的群名不知被谁改了，现在的新名和他们“拯救sub联盟”的群名堪称情侣款，叫“整治sub联盟（5）”。

――这听上去就不是什么正义的组织啊！众人都领教过自家主人的手段，现如今他们也结成了联盟，一想到这儿，心口都忍不住颤一颤。

图片上的文字就简单粗暴得多了，除了时间地点以外，只有一条指令，每个人接收到的都一模一样。

时间地点是“礼拜六上午九点，郊区度假别墅乙区3排6栋。”

命令只有两个字。

――“群调。”

操！

【全文终】

一点free　talk

1.大概真的是毕业前最后一趟黑车了，感谢各位乘客。

2.或许会在微博上更点小剧场？不知道。

3.若感觉[02幼主和幼犬=杜君棠&江帆]中信息过于繁杂突兀、摸不着头脑，可参考我已完结的《好学的江帆》，是他们二人的少年篇（校园背景/轻微bdsm）。可能是因为预先写过他们之前的故事，会无意识删掉/增加一些繁琐奇怪的点，有些不可控，见谅。

4.等我毕业以后，四对cp全部都会再单开（包括02杜君棠&江帆的成年篇），作为独立故事跟大家见面，四对共用一个世界观，互相打酱油的那种，故事人物也会更加饱满。所以不用太遗憾不舍，只是提前把八个人拉出来遛遛。

5.小短篇，戏剧性可能较强，也没什么其他内容，大家看个乐就行。

6.谢谢喜欢这篇文的你啦。

2018/4/17 L锭梗玟