《我哥》作者：刘水水

文案：痴汉年下攻x温柔人妻受。

就是我老婆。

日常流水账。

别问。

问就是穷。

穷就一个字。

但是要说很多次。

第1章

C市，夏季四十度的高温是常态，晌午时分，街上几乎看不到行人，街边门面半掩着卷帘门，老板躲在店铺里午睡。

就连工地上的设备都停止作业，空旷的工地上，挖掘机在烈日下暴晒，机身滚烫。

工地上加长了午休时间，熬过最热的时间，下午凉快点才开工。

这样的温度，让C市全市处于一种怠惰的生活态度，人人都看着慵懒，燥热潮湿的天气，像极了C市人的脾气。

直到夜幕降临，工地上的作业声渐小，空气中夹杂着温热的微风，一天的暑气才消下去不少，人流才渐渐走向街道。

周笠也骑着小吃摊的三轮车往街上走。

这是周笠做小吃摊的第三个年头，片区远离C市中心，坐地铁要一个小时。

好在大学城在这边，夜市的生意还算好做，再加上城区的外部建设，这片全是正在建设的房产区。

本市的公租房也有一片坐落在此，赶商业中心差了不少，可住着区县来的普通人还算凑合。

周笠在大学城路口停了下来，陆陆续续的来了更多的小摊贩。

像这样的流动小吃摊，很多都是夫妻、兄弟姊妹一起，周笠孤家寡人一个，看着形单影只，还有些忙不过来。

差不多到点儿了，乌泱泱的一片，全是出校的学生。

周笠在这儿的时间长，好些学生都认识他，对直朝着他的摊位走来。

流动摊位没有桌凳，一次性碗筷，端着就走人。

“老板，炸串，要这些，还来三份炒粉，加辣。”

这么燥热的天气，还是改不了C市人吃辣的习惯，连同外地同学一道影响着，“凉面多放点辣椒。”

一会功夫，小摊位前排起了长队。看看长长的队伍，周笠一点都不含糊，“马上好。”

三五成群排队聊天，或是独自出来觅食的低头玩着手机，终于等到自己的时候，才愉快的说出想要吃的东西。

最后一串年糕炸完，剩下的米饭和炒粉都不够一份了，周笠局促得在围腰上一擦，“不好意思，卖完了。”

学生失望的嘀咕道，“没事吃上，明天来早点吧。”

忙活完一晚，周笠来不及点钱，收拾着东西，这才骑上三轮车。

车子一跑起来，带着丝丝凉意，一身的油烟汗渍都被细风吹拂，又轻快又愉悦。

连铮今早独自来了C市，连行李都是凑合着放在板房里，紧接着忙活了一天，本以为可以痛痛快快洗个澡，然后睡一觉，哪料到了下班的时候出了岔子。

工地上的会计是个五十多岁的中年妇女，叫郑华，大家都喊她郑姐。

招的农民工多，工地上一时没有那么多板房来安置新来的工人。

郑华嫌租房子做账麻烦，给工地上的领导出了个主意，“给这些新来，一人四百的租房金。”

领导也答应了，郑华工作是轻松，也少了工地上的管理负担，只是让这些初来乍到的农民工，大晚上的上哪找房。

自己一新来的，跟任何人都不熟，也不好意思硬跟人家挤，这大热天的，谁受得了。

几平米的地方，放着几张床，手脚都施展不开，他也懂别人的不耐烦，只能硬着头皮自己出来找。

下午狼吞虎咽的塞了些饭菜，这一通折腾，连铮又饿又累，从板房里拿出行李，靠着路边的树坐下。

晚上的工地周围，人少之又少，老大的汉子坐在路边，引人注目。

周笠把车一停，听到刺耳的刹车声，地上的男人抬头看他。

“你…没事吧？”见男人面色铁青，周笠试探性问道。

幸好有过路的人能问问，连铮赶紧站起身来，“没事…我想跟你打听一下，附近有住的地方吗？”

牛仔的大背包挂在男人背后，脚边是塑料的行李袋，一看就是刚进城不久的人。

“有…你得往前再走一段，要不你上来，我顺道送你上街去。”周笠朝他身边的小箱子一偏头，示意男人坐上来。

可男人显得局促又生涩，掌心擦在汗衫伤，“多少钱一晚啊？工地上就给了四百块钱。”

这周围的小旅馆挺多的，四百块绰绰有余，周笠答道，“那够了，一晚也就一百多。”

男人大惊，“一百多一晚啊…这可是一个月的房钱。”

周笠倒也没多诧异，“你是工地上的？”

男人点头，周笠又问，“你今天才来的？工地不该给你准备板房吗？”

说到这事，男人神色有些懊恼，“板房不够，会计就给了我四百块钱，说是自己去租房子。”

四百块钱，也不是不能租。周笠自己住的公租房，他知道价，找愿意合租的人一起，一人几百还是够一个月的房租，只是这大晚上的上哪去找啊。

男人肤色黝黑，高大挺拔的身体，异常的生涩，略显滑稽，年纪也看着不大，周笠看的得出他的无措。

“你们工地太会做事了。”周笠无奈的说道，“你先上来吧，你在这儿是租不到房的，去街上看看有没有广告。”

周笠朝一旁移出更多的位置，男人这才磨磨唧唧的往他跟前走。

刚坐上车，“咕”地一声，男人的肚子叫了起来。

男人自己先笑了起来，不好意思的摸着后脑勺。

“等我一下。”周笠就地下车，开了火，将剩下的炒饭和炒面和在一起炒，佐料放的足，男人坐在前面都问到干辣椒的呛鼻的香辣味。

满满一盒递到男人面前，“你先吃着，都卖光了。”

男人像是饿极了，快速的扒拉着碗里的食物，没两口就见底了，舔着嘴唇，腼腆道，“谢谢，多少钱？”

“不用了，又没多少。”

车子很快进了街道，不是市中心的缘故，很多门市已经关了门，路上还有几对压马路的小情侣。

对于租房子，周笠也没什么门道，凭着记忆往小广告电线杆的地方停，接着昏暗的路灯，看着上面的招租广告，欣喜的冲男人说道，“你打了试试。”

半夜接到租房电话，房东没显得多高兴，谁愿意三更半夜敢来领人看房子，不是说租出去了，就是让他们明天赶早。

前后打了好几个电话，都是同样的结果，男人尴尬得捏着电话，“算了…算了吧，刚刚来的路上有个银行…”

从农村里出来打工的人，谁舍得花一两百去旅社

男人一边道谢，一边背着东西下车，“谢谢了…”

背脊被沉重的包袱压得佝偻着，高大的男人都有些站不直身体，膀子上还有绳子勒出来的痕迹，满身大汗，看着疲倦又狼狈。

“你等会！”见男人正要离开，周笠情不自禁的喊道。

男人疑惑得回过头，周笠鬼使神差拍了拍刚刚男人坐的地方，“你上来，我家还有间卧室，你租不租？”

第2章

男人目似点漆，瞳孔中的跳跃比路灯还亮，手上捏紧了背包袋子，郑重地点头。

周笠家住的不远，十几分钟的功夫，车已经停在了公租房附近。

一边熄火，一边和男人说着话，“你先看看房子也成，要是不满意明天再去找。”

没有什么满不满意的，连铮没那么讲究，有个栖身的地方，就差不多满足了。

下了车又收拾了一番车上的东西，该拿回去清洗的，还有赚得零钱，末了才扯着油布将三轮车后边盖好。

小区还是电梯房，两人各自提着东西，周笠走在前头，有一句没一句的说道，“在二十五楼，出电梯右手边最尽头的那间。”

这么高的楼层，男人暗暗咋舌，他也是头一次来市里，电梯听说过，也在电视里见过，坐倒是头一回。

电梯上升带来的失重感，让连铮头晕目眩，膝盖一软，险些跪下去。

周笠手快服了他一把，“不适应吧，我一开始也这动静，习惯了就好。”

公租房交房时间也就三年左右，楼道里每天都有清洁工打扫，干净的很。

借着声控灯，周笠摸出钥匙开门，顺手摸到了开关，玄关的地方亮了起来。

“进去吧。”周笠一招呼，男人却抱着袋子不动，周笠问道，“怎么了？”

本以为男人是不满意，没想到听到他磕磕巴巴道，“你这儿…太干净了，我都不好意思下脚，怕给你踩脏了。”

周笠一边脱鞋，又将手上的东西放在地上，一边又从旁边的鞋柜拿出一双拖鞋。

“换上吧，好几天没打扫了，不干净，快别站在外边了。”

帮着男人把行李拿进来，这才见他束手束脚的脱鞋进来。

房子不大，两室一厅，六十几个平方，住两人绰绰有余。

门口正对着厨房，没两步就是个小客厅，客厅外有个小阳台，客厅左手边是厕所，往里就是两间卧室。

内部结构几乎一目了然，周笠把他往里引，“这间卧室一直空着的，你看看这儿行不行。”

虽然没人住，但周笠一周打扫一次，这间屋子也是干干净净的，铺好床就能住人。

自己这蓬头垢面的，东西都不好意思往地上放，都是铺的瓷砖，乳白色的又干净又明亮。

周笠看出了男人的拘束，说道，“东西放下，你赶紧拿衣服去洗个澡，也凉快些。”

其实连铮没有特意换睡衣睡觉的习惯，只是身上这身，在工地忙活了一天，又是汗又是灰的，实在不好意思，这才从包里找出干净的衣服来。

被周笠领到厕所，“衣裳放那。”周笠指了指挂毛巾的架子，又从洗手台下找出了新的毛巾牙刷。

连铮头一次出门，根本没想得那么周到，接过毛巾牙刷时，小声道谢，“谢谢。”

一个人从农村出来闯荡，太不容易，人生地不熟的，性格又不算外向，遇到点事都是自己硬抗。

这要没遇上自己，他兴许在树边靠着将就一晚，周笠这样想着，心里不是滋味。

“那是沐浴露，洗澡，洗发液，用不惯沐浴露，花洒旁边有香皂有肥皂，开关朝左就是热水，换下来的衣服你丢这个盆里，你先洗着，有事喊我。”

周笠退了出来，琢磨着做点吃的，看刚刚男人的样子，像是没吃饱。

翻着冰箱的食材，剩菜剩饭不多，C市夏季的温度，哪怕是搁冰箱里，饭菜都坏的快。

又从急冻室拿出一包饺子，全是自己包的，猪肉韭菜馅，皮薄馅大。

放到蒸锅上一蒸，周笠又拿出小碗打蘸料，两勺酱油一点醋，食盐味精齐活，撒上一些葱花，最后配上一小勺油泼辣子。

又切了一碟过年时候准备的腌牛肉，和一碗白粥，一碟腌萝卜。

准备好了，才一碟碟往客厅端，正好碰上洗完澡出来的连铮。

“你先喝点粥，饺子马上就好。”周笠转身朝厨房走。

连铮一愣，没想到洗完澡还能吃上东西，情不自禁的跟了上去，“不用麻烦了…刚刚都吃过炒饭了…”

用筷子戳了戳饺子皮，软乎乎的皮陷进去了一个洞，周笠一个个往外盛。

“不麻烦，刚刚那点怎么够啊，我也没吃饭了。”周笠端着碗一转身，男人正捏着洗好的内裤，惴惴不安的神情。

“快别站着了，自己去阳台上晾好，进来吃东西了。”

男人听了话，站到阳台上晾内裤，转身时，又见周笠忙活了起来。

从冰箱里拿出个大碗，里面盛着切好的番茄，早早的抹上了白糖，闻着又甜又香。

周笠打开落地扇，见连铮还傻站着，朝他一招手，“快来吃。”

刚刚的炒饭确实不顶饿，连铮这会馋的直咽唾沫，白胖的蒸饺，再配上蘸水，连铮这辈子都没吃过这么好吃的东西。

“还没问你名字了，我叫周笠，就在这片儿做小吃摊的。”

两人吃饭才闹热，连连铮都打开了话匣子，“我叫连铮，是区县的山里的，今天刚到市里。”

不用连铮说，周笠都能猜出来，“你多大了？”山里孩子看不出年纪。

“二十了。”

周笠乐了，随口道，“那你得叫我哥，我二十四了。”

“哥…”没想到连铮不含糊，开口就喊了人。

两人一边闲聊，一边吃饭，好些个热腾腾的饺子下肚，连铮背上又微微冒汗。

番茄结了一层薄霜，看着都解渴，可连铮不好意思去吃。

周笠推着碗到他面前，“还是冰的，快吃点。”说完捏着牙签，自己先尝了一个。

连铮被馋得不行，也吃了一个，冰冰凉凉的，白糖细腻香甜，解渴还降温。

一连吃了好几个，连铮停了下来，回到卧室，翻了一阵背包，又回到客厅。

几百元大钞递到周笠跟前，“哥，房租。”

这才反应过来，连铮是想租下来了，周笠抽了三张出来，“我自己住，一个月也才六百多房租，剩下的你自己拿着吧。”

连铮给的钱，远不止工地给的四百住房金。

他不懂租房的规矩，听了周笠的话，又乖乖的把钱揣好。

一个人的时候，周笠不会做这么多东西，随便将就一下得了，两个人吃饭，才叫吃饭，一个人只能算是凑合，凑合着活着。

光是吃完这顿，周笠都莫名的高兴，收拾着桌上的碗筷。

连铮见状非要帮他，周笠拒绝道，“你赶紧去洗把脸，刷个牙，洗完我来给你铺床，明早你得早起吧。”

先前没那么讲究，可周笠叫他刷牙，他就乖乖去了，完事了还站在厨房门口守着周笠。

周笠也不撵人，忙完手头的事情，又和连铮说道，“落地扇你拿到房间去。”

铺好了床，又打开了蚊香液，周笠还没完没了的嘱咐，“早上起来记得关，要是觉得热，把门打开，这里楼层高，晚上有风。”

手上没停，铺完床单，又铺上凉席，热起来的时候，就已经拿开水烫过，现在用热水擦一擦就行。

连铮不知道自己能帮上什么忙，只能默默跟在周笠身后，好几次都堵着周笠的去路。

床一铺好，汗水顺着周笠的两鬓往下流，他随手一擦，“好了，赶紧睡吧，你还不知道路吧，早上我送你。”

连铮看着他的侧脸有些走神，听进去了周笠说什么，可他的心绪早就飞了出去，连话都有些说不出来。

“看什么？赶紧睡吧。”周笠提醒道。

连铮这才醒神，磕巴道，“不用麻烦了，哥…”

“早上正好要去买食材，送你去工地，我回来的路上就买了。”周笠又道，“我们记个电话，晚上我可以等你一起回来。”

叮嘱好了一切，周笠这才去浴室洗澡，看着盆里的衣服，周笠打从心底里高兴。

好久没有这样过了，回到家还能有个人一起吃饭，说说话。

自己独居了三年，除了每天卖小吃时会和顾客说上两句，回到家时几乎像个哑巴。

屋子里有人气的感觉真好，明天还有惦记着送连铮去工地，总算是有点盼头。

第3章

夜里也有些湿热，连铮没关门，自然风和落地扇吹着，还算不上特别热。

听着外边窸窸窣窣动静，像是周笠洗完了早，又隐约听到洗衣机的声音，忙活了一阵，又开了吹风机。

连铮说不出是种什么感觉，只觉得太幸运了，出门就能遇上帮他一把的人。

先前背着包坐在地上时，脑子里一片空白，不敢回家，又不知道该怎么办才好。

现在能安安稳稳的躺在床上，觉得不太真切，又莫名窃喜。

连铮翻了个身，对着雪白的墙壁，有些睡不着。

去年家里的收成不好，爸爸看病又花了好些钱，靠着那点种地的收入，根本养活不了一家人，弟弟妹妹还在读书，家里只有自己能出来打工。

勉强一个初中学历，没有一技之长，嘴皮子也不利索，连做销售都没人要，也就是这工地上，干得都是体力活，是连铮唯一能胜任的工作。

和工地领导聊得还算愉快，五千的工资还有高温补贴，包吃包住，上六天休一天，只是不能每月都发，工程竣工或者等到工地上资金充足才会发一次。

别的到是无所谓，连铮有些担心自己拿不出下个月的房租，出来就带了一千块，连同工地上给的四百，也就一千四。

思来想去，连铮还是觉得，明早多给几个月的房租，这样的话他住着也没那么顾虑。

甚至没想过换个地方，周笠这儿挺好的，比他家里干净的多，最主要的是周笠人好，对他也好，做饭还好吃，简直哪哪都是优点，他挑不出毛病。

也不知道瞎想了多久，连铮才迷迷糊糊的睡了过去。

早上五点，天就蒙蒙亮了，连铮起身换衣裳，见周笠也跟着起来。

“哥…真的不用送我了…”他不好意思麻烦别人起这么早。

周笠打着哈欠，平时也就九点钟起床买食材，今天确实早了点。

“你又不知道路，带你一回，别客气了，快去洗脸。”

周笠一催促，连铮也不好多说，站在厕所刷牙的时候，不经意间看了眼丢衣服的盆，换下来的脏衣服不在。

又往阳台上看了一眼，已经整整齐齐的晾好在阳台上。

自己又麻烦人了，连铮咕噜咕噜的吐出水，又洗了把脸，赶紧回房把钱拿出来。

周笠正在厨房做早饭，一人两个糖水蛋，怕连铮吃不饱，蒸锅上又蒸着几个馒头。

见连铮又捧着好几张钱到自己跟前，周笠手上还忙着，说道，“昨晚都给了房租，怎么又拿出来。”

“哥…我们工地上不是每月发工钱，我怕到时候我拿不出来钱…”

周笠明白他的意思，打算长住，“拿不出来我也不会撵你的，你才到市里肯定还有花钱的地方，你自己先拿着。”

连铮有些固执，他没花钱的地方，吃住都有着落了，用不着花钱，捏着钱不动。

又高又壮得人堵在厨房门口，周笠出不去，招呼道，“快端出去，先吃饭了。”

连铮耷拉着脑袋将碗筷端出去，喝着香甜的糖水蛋，越想越觉得占了周笠的便宜，周笠人太好了。

自己就给了房租，那昨晚上吃饭钱，现在吃饭的钱，他都没算。

默不作声的从包里把钱掏出来，塞到周笠怀里，不等周笠开口，他喃喃道，“吃饭什么的还要给钱，哥…”

看了眼时间，周笠打算不和他纠结钱的事情，“那好，我先帮你拿着，你要用的时候找我拿，赶紧的吃，吃完我送你。”

也不知道是甜食让人心情愉悦，还是把钱给出去的缘故，连铮莫名觉得很高兴，就连周笠要送他都不觉得别扭。

周笠自己有辆电瓶车，专门为了买食材买的，正好骑着送连铮去工地。

一路上告诉连铮该怎么坐车，怎么走，“等明天，你把我公交卡拿去，坐这趟公交车，直接到你们工地门口。”

周笠絮絮叨叨说了很多，就连连铮工地饭菜怎么样都关心上了。

可连铮一点都不嫌烦，有条不紊的回答着。

早上温度还不高，坐在电瓶车背后，抱着周笠的腰，被周笠询问着情况，还有些惬意。

十多分钟就到了，周笠又多问了一句，“晚上你还是在这儿等我。”

其实工地下班没那么晚，昨晚是因为租房金的事情耽搁了，可连铮没说，高兴地直点头。

自从最开始做夜市小摊，周笠已经很久没起这么早过。

早上菜市场还不算热闹，固定商户都只有几家开着门，周笠跟摆摊的散户买食材。

这个点的菜是最新鲜的，成捆的葱，大把大把的香菜。

慢慢的逛，直到菜市场完全热闹起来，周笠这才买好食材，骑车回家，中午随便凑合点吃着，下午才开始忙活。

做夜市小吃摊，下午点就要开始准备，成桶的土豆去皮洗净，然后切成小块儿。

苕皮和豆皮撒上泡菜，各式的炸串，提前串成串。

凉面、凉皮和炒粉就准备够量，又不能剩太对，对于一天的销量还得有数。

准备好夜市的东西，周笠又煮了一锅白粥，专门在菜市场买的块牛肉，为的是做油泼蒸牛肉。

牛肉洗净切片，放芡粉和盐腌制一会，然后放到蒸锅上，出锅时泼上烧好的红油辣子，撒上花椒面和胡椒面就行。

只是牛肉蒸的时间不易过长，周笠腌好了也没急着蒸，牛肉出锅时，泼红油辣子的时候是最香的，他想等晚上连铮在时候做。

又切好要用的蔬菜，从泡菜坛子里抓了几个红辣椒切块，冻在冰箱，晚上吃的时候又冰又脆。

饭菜是弄好了，可周笠总觉得差了点什么，一拍脑袋，想起家里还有罐老荫茶。

平时自己懒得泡来喝，正好连铮从工地回来，能喝上已经凉透的茶，降降暑。

收拾好这一切，周笠才匆匆忙忙的出门摆摊。

第4章

连铮性格有些内敛，别人不主动跟他说话，他都是闷头干自己的事情。

打着耳旁风，才听到些消息，有些新来的工人，都是几个人一起，在外边租的房子。

其中一个顺嘴问了一句，“你是叫连铮吧？你找到地方住没有？”

“嗯，找到了。”连铮停下手中的铲子，眼看要到下午吃饭的时候，太阳也没那么大。

这边话音刚落，陈梅就推着小车叫工地的人开饭了。

先打饭的工人勺子一搅装白粥的桶，气得直接将勺子往旁边一磕。

“这怎么吃啊？忙一天就这些清汤寡水的？中午都跟你们反映过了，怎么还是这样？”说话的是老工人。

中午的时候，也是稀稀拉拉的一点白粥，几个炒素菜。

陈梅嗓门比这些个农民工还大，“喊什么喊？大热天的，吃点清淡的不好吗？省得你们中暑。”

工地上干活的工人，做的都是体力活，三餐都要是要吃实打实的硬食，哪怕再热再累，饭都得顶饱。

中午就没吃饱，好些人早就饥肠辘辘，不少人一边打着饭，一边骂骂咧咧的。

陈梅在一旁轻笑，“还不是吃得上好。”

两碗白粥和一些炒菜下肚，连铮只觉得刚垫了个底，打算再添一点，陈梅拿着勺子冲他嚷嚷。

“都你一个人吃了，别人不吃？怎么这么自私啊？”

几句话的功夫，连铮又不大会说话，脸上一阵青一阵白的，当初来的时候，工地上的负责人说吃饭管饱的，怎么突然又变了样。

悻悻地丢了餐盒，连铮一言不发的干活去了，旁边的工人拍了拍他，小声道，“你别理她，这娘们儿泼得很。”

说起陈梅，她是会计的表妹，从工地开工，就承包了工地上的伙食。

一开始的还算尽心尽力，怕是现在扣着买菜的钱，想自己贪一些，所以工人的伙食才这么差。

晚上七点多，天才渐渐黑，工地上这才下班。

昨天遇上周笠差不多是晚上十一点，连铮不知道上哪去找他，又怕打电话周笠正在忙，干脆站在工地门口等他。

周笠的摊子，一直都是这几家中最好的，哪怕排再长的队伍，很多人都愿意等。

今天比昨天还要卖的快，周笠看了眼时间九点多，赶紧收拾了东西，给连铮打电话。

连铮接的很快，“哥…”

“我这边忙完了，现在骑车过来。”

“好。”

连铮那边很安静，这声好，莫名能听出一丝跳跃和欣喜。

到地方的时候，见连铮又像昨天一样坐在地上，周笠问道，“是不是等很久了？”

是他没有考虑清楚，工地下班再晚也不会超过八点，正琢磨着叫连铮以后先回去。

“不久。”也就等了两个小时。

知道连铮心实，就算久也不会说，周笠示意他上车，“要不然明天你就自己回家吧，就你站的地方就是公交车站牌。”

“我等你一起。”连铮破天荒的没听周笠的话。

周笠心里乐滋滋的，“那下班了直接来我摆摊的地方吧，你就往前走一段，红绿灯左转，沿着街道就能看到，很好找。”

一路上在和连铮说自己准备什么菜，连铮早就饿得直咽口水，越听越难受，肚子不受控制的叫了起来。

车正停好，周笠噗嗤一笑，知道他们工地上工作量大，“回家我马上弄好，白粥都是煮好的，你先喝一碗垫垫。”

虽然有些不好意思，可连铮心里更多的是暖烘烘的，把周笠手中的东西都抢过来自己拿，安安静静的走在周笠身旁。

小区里乘凉的人都已经回家了，只有窸窸窣窣的虫叫声，趁着路灯，两人的影子被拉的老长。

回到家，周笠没急着收拾，给连铮盛了碗白粥。

紧接着将腌好的牛肉放进蒸锅里，抽油烟机一打开，炒锅加热倒油，葱姜蒜炒香，再倒进蔬菜。

油和水渍交融在一起点瞬间，发出呼哧的一声，菜香味铺面而来。

连铮喜欢看周笠做饭，捧着饭碗也不走，站在门口，喝着白粥。

周笠煮的白粥，放的水不多，足足的一碗。煮好后就搁放凉，现在喝着刚好，一点都不烫。

见连铮杵在门口不走，周笠提醒道，“去洗澡吧，守着我干嘛。”

“我待会去。”连铮不想走，周笠也不会专门撵他。

蒸牛肉的时间不易过长，周笠掐着时间关火，炒锅里是烧开的菜油，端出牛肉，菜油泼到牛肉上，紧接着是一大勺辣椒油。

呛鼻的香味蔓延开来，撒上香菜和葱花，转头有些好笑的看着连铮。

周笠觉得他就是馋的，说道“端过去。”

端了牛肉碗，连铮又站了过来，周笠说道，“先去吃吧，这边还炒个酸辣土豆丝。”

“等你。”

知道催不走连铮，周笠无奈道，“那你拿碗去盛饭，冰箱里的泡菜也拿出来。”

明明肚子都饿得咕咕叫，还不肯先吃。

一听周笠使唤他，他立马去帮忙。等到菜都完全炒好，才跟在周笠身后，一道去客厅。

连铮都顾不上热，埋头就开始扒饭。牛肉软嫩刚好，配上辣椒油香气扑鼻。

不管是土豆丝，还是炒青菜，干辣椒一爆炒后，香辣味适合C市人的口味。

连铮吃的香，周笠也挺高兴的，饭盛到第三碗，想到陈梅的话，连铮不安的停了下来。

周笠疑惑的看向他，“怎么不吃呢？不好吃吗？”

“没…好吃…”连铮舔着下嘴唇，长期在烈日下工作的他，肤色黝黑，这样的肤色竟浮现了一丝酡红，“我怕吃多了你不够…”

周笠帮他盛饭，“我饭量小，本来就是给你做的。”

吃了个半饱，连铮吃饭的速度都降下来了，听着周笠絮絮叨叨的说着话。

知道工地上工作量大，又关心起来伙食，“吃得怎么样？中午吃不饱，你们下午工作都没劲。”

连铮比较实诚，“不好，今天有工人有意见了。”

他没想过周笠会不会担心的问题，只是老老实实回答。

周笠一听就不是滋味，他就是操心的命，根本见不得人饿肚子，尤其是像连铮这样的，饭量又大，不吃饱怎么有力气。

“要不然中午你回来吃饭？”

第5章

连铮捧着碗，一时间不知道该怎么回答，胸腔里在噗通噗通直跳。

像小时候，过年时拿着几块钱的压岁钱，到村里唯一的商店，买到了摔炮。

捧在手心中的时候，小心翼翼，又是好奇又是害怕，扔到地上啪的一声，震耳欲聋。

又像是跑了好长的山路，心悸来的波涛汹涌。

见连铮发呆，周笠心想他是不是觉得太麻烦自己，赶紧补充道，“我下午才开始准备小吃摊的东西，中午就我一个人在家，我都懒得做饭，多个人我也跟着吃好点。”

似乎这个理由还是不够，连铮还是一动不动的盯着他。

周笠问道，“你们现在中午什么时候吃饭，下午几点上班？”

约莫着怎么都不会是大中午的让人干活，可连铮还是没有回答的意思。

“连铮？”周笠狐疑地看向连铮。

连铮这才回过神来，“十一点半就能吃饭，下午三点开始。”

根本没注意到连铮的异常，周笠还在自顾自的算着时间，“那时间很长啊，回家吃个饭，还能睡午觉，家里还是比工地上舒服点。”

被个大小伙子目不转睛地盯这么久，周笠不自觉的想要躲开他的眼神，总想说点什么才好。

“你不在家，我自己都懒得做，有人一起吃饭，我做饭也有点动力，你说是不是。”

连铮说不出是种什么滋味，只知道长这么大，周笠是第一个惦记着他有没有吃饭的人。

家里兄弟姐妹多，自己又是老大，父母根本顾及不过来，能有饭吃就算是不容易了，谁还会关心你吃不吃的饱。

更别说是专门为了等他，专门为了他做饭。

周笠唠唠叨叨的说了很多，说是要去接连铮，想想又怕做饭的时间来不及，又说让连铮把电瓶车骑到工地上去，又怕连铮不会用。

最后瞧见连铮傻愣愣的样子，周笠放下筷子喊道，“连铮，你听到我说什么没有？”

连铮醒过神，埋头扒着饭，瓮声瓮气道，“我自己回来就行。”

周笠说什么他都听到了，都记在了心里。

一听连铮答应下来，周笠显得很开心，“那你明天想吃什么？说了我去买。”

连铮没有抬头，他脸颊在发着热，背脊也在密密麻麻的出汗，可能是吃得太急了，总之燥热得不行，“什么都行。”

或许是太久没为别人做过什么，周笠有些乐此不疲。

做饭也是件需要参与度的事情，一个人的时候，除了懒，还有别的原因。

多做一点，要吃好几顿，做得再怎么好吃，也得不到别人的一句肯定。

所以，周笠将大多数热情都放到小吃摊上，会有客人跟他说一句，味道真好。

那个时候的周笠，会觉得他和这个世界是有联系的，不是被谁抛弃，也不是孤独的。

催促了连铮去洗澡，自己收拾一下厨房，连铮非要抢着洗碗，实在拗不过他，周笠只能自己先去洗澡。

痛痛快快的冲了个澡，发梢还在淅淅沥沥的滴水，周笠一边擦着头发，一边从厕所出来。

“哥，你检查一下，我收拾干净没有。”连铮虽然还是面无表情，但周笠还是能听出他讨赏的语气。

周笠饶有兴趣的看了眼连铮，老神在在的在厨房巡视了一圈，“干净了，快去洗澡吧。”

连铮这才害羞地进了浴室。

趁着连铮在浴室的空挡，周笠将冰箱里的西瓜拿了出来。

他吃西瓜也不是讲究，先前一个人住，切那么多也没人陪着吃，习惯性用勺子给瓜瓤全都挖出来，放在碗里，周笠喜甜，就连放白糖都是习惯性动作。

等到连铮洗好出来，才担心地说道，“我一时给忘了，西瓜我给挖成块，放了白糖。”

连铮一瞧，熟透的沙瓤西瓜，盛的满满一碗，怎么样都好，还是周笠给准备的。

“这样也好吃。”还没吃上，就先夸上了。

今天时间还算早，两人靠在沙发上，吹着电扇，连勺子都是共用的一个，你一口我一口的吃着西瓜，看着电视。

谁能想到，在C市也能这么惬意。

第二天没让周笠送，中午也是自个儿回家的。

连铮没有带着周笠给的钥匙，一是怕在工地上给弄丢了，二是他藏着点小心思，太期待周笠穿着围裙，给他开门的场面。

一到中午时分，空气中都飘散着饭菜香，连铮站在家门口，局促的搓着手，回家吃顿饭，像是小学生放假了一样，又兴奋又激动。

刚敲响防盗门，里面传来了周笠的声音，“来啦。”

紧接着，门被打开，扑面而来的香气，和穿着围裙的周笠，连铮饿得厉害，情不自禁的咽着唾沫。

“快去洗个手了来盛饭。”

连铮洗了手走到吃厨房时，周笠正在给大菜装盘。

裹上芡粉煎至两面金黄的草鱼，淋上番茄、红辣椒、酸萝卜丁炒着的浇头，还没吃都已经垂涎三尺。

一道道菜往客厅端，周笠总是爱做荤菜，怕连铮吃不饱。

今天是糖醋白菜和拍黄瓜，加上漂汤元子，再配上一道粉条肉丝。

又怕白粥太稀，特意煮了干饭，丰盛得有些过分。

周笠没着急着吃，他喜欢看连铮狼吞虎咽的样子，这样他做饭才会有成就感。

知道周笠在看他，连铮都不敢抬头，只能埋着脑袋低声说道，“哥…是不是吃得太好了…我又吃得多…”

“你不给了我钱吗？”周笠答道。

“那是房租啊，我伙食费还没给你。”连铮想着这几天的饭菜，怎么都觉得周笠亏大了。

“伙食费和房租一起嘛，够的。”

周笠不算是安慰他，自己买食材做饭，没有外边饭馆里那么贵。

其实连铮给不给房租他都无所谓，四百块的伙食费真的绰绰有余。

况且这些年，他还存了些钱，就照着连铮现在这种吃法，他小吃摊每天的收入都还有富裕的，不过是正常开销而已。

能住在一起就是缘分，心里高兴比什么都值得。

周笠又叮嘱连铮，晚上记得来小吃摊找他。

中午没让连铮抢着洗碗，让他洗把脸了赶紧去睡觉，到了时间周笠叫他。

在家里果然舒服得多，吃得饱不说，还有电扇，也不用随便找个地方打盹，睡在床上，手脚都能撑展开来。

有周笠在的地方真的太好了。

第6章

中午睡得安稳，直到周笠叫他起床，连铮才迷迷糊糊的起身。

周笠走在他跟前，没完没了的唠叨，“喝点水再去，工地上有水吗？”

接过周笠泡得茶，猛敦了几口，才清醒过来，“有，那我走了，哥。”

避开最炎热的中午，现在温度还算能适应，连铮坐着公交车到站下车。

工地上中午似乎发生了些事，好些个工人坐在阴凉处，到点了也不见他们起身。

连铮没明白发生了什么事，低头干活。有人喊了他一声，“连铮。”

连铮疑惑地看向他，那人又说，“你中午跑哪去呢？先别干了。”

刚准备回答，就见着郑华会计出来，指着大伙说道，“工地上闹什么闹，也不怕拿不到工钱。”

还是因为伙食的问题，工人和陈梅起了冲突，连午饭都没来得及吃。

管理也不大愿意这么热的天来解决这些破事，只要没出人命，都是知会会计来通知一声。

不等工人说话，郑华躲在阴凉处，说道，“今天这事儿就算了，别再散风点火的引起公愤。”

“什么算了！”工人们七嘴八舌的要和她理论。

郑华在这里干得时间长，什么样的工人没见过，知道他们最担心就是工钱。

“还要闹是不是？工地都不追究了，你们还要上纲上线，工资还拿不拿了。”

果然，刚刚义愤填膺的工人一听到工钱的问题，一下子安静了下来，耷拉着脑袋，干活去了。

这事算是暂时平息下去。

下午也在工地凑合着吃一点，看着下午的菜色，也就比闹之前好了一点，米饭多了些，有了点油腥。

晚上七点多，工地上一下班，连铮迫不及待的往街上跑，朝着周笠说的方向去了。

确实挺好找的，十字路口的街边，就能看到周笠坐在小板凳上。

现在人还不算多，八点半学生才会下课，周笠清闲地坐在一旁，看着来来往往的车辆。

连铮跑得有些急，心脏又在抑制不住的狂跳，噗通噗通。

深吸一口气，努力调整着自己的呼吸，等到喘的没那么厉害，才朝着周笠小跑过去。

“哥。”

一听到连铮的声音，周笠整个人精神了不少，“来啦。”

刚从工地下班，连铮整个人看着风尘仆仆的，周笠赶紧站起身来，找街边的商铺借了点水，“快洗洗。”

就着冷水泼了把脸，又洗了手，周笠在一旁抽着纸巾给他擦干净。

连铮高出周笠半个头，膝盖弯曲，半蹲着让周笠别这么费劲。

只要周笠在身边，自己就忍不住瞎乐，说话的语气都欢快不少，“哥我能帮你做什么？”

周笠一摆手，“你坐那等我就成。”

几句话的功夫，摊前的人陆陆续续多了起来，都是连铮帮不上忙的。

很多人都不用现钱，扫一下码，钱就到账了，唯一能帮上手的，可能就是装袋的时候。

几个学生一道的，“这些炸串，三份炒饭加肉加蛋，炒粉不要葱。”

周笠头也不抬的应下，液化气罐一拧开，打开灶的开关，浇上菜油，周笠看着清瘦，铁锅照样能拿起来，炒菜时发出呼哧呼哧的声音，叫人听得食指大动。

连铮帮着装袋，等全都准备好了，才递到客人手里。

下一波客人是几个小姑娘，是周笠摊子前的常客，一看到了生面孔，好奇的问道，“老板，这是谁啊？终于肯请个小工啦。”

周笠不禁露出了微笑，“我弟弟，不肯回家，来陪我的。”

“哇。”几个小姑娘异口同声的感叹，眼神在两人之间扫动。

周笠低着头忙活可能没注意，连铮傻站在一旁，小姑娘眼神中的揶揄，莫名让他耳根子发烫。

直到周笠递给他拌好佐料的炸串，这才低着头默默装袋。

最后一份炒饭卖出，周笠手肘都有些酸痛，“收拾下，回家吧。”

见周笠揉着胳膊，连铮不声不响的夺过他手中的东西，“你歇会吧，我来收拾。”

也没跟连铮客气，周笠笑嘻嘻的坐在板凳上，看着他为自己忙碌。

小摊收拾起来很简单，残渣捡进桶里，一道提到垃圾桶里倒掉，后面的工具用油布盖好，要拿回家的东西都收拾后放到前面。

“好了。”连铮不急不喘地提着桶，要不是他不会开车，恨不得要让周笠轻轻松松的坐在一旁，等着回家就行。

燥热的C市，到处都能听到空调外机的运作声，呼呼直响。

三轮车穿过街道，缓缓驶入小区，两人一前一后的回到家。

吃完饭，洗过澡后，两人坐在沙发上，电视机里放着狗血的电视剧，全被当成了背景音乐，两人有一搭没一搭的说着话。

“明天我把你屋里的枕套给洗了，沙发套子也要洗，好些天没拖地了，也得拖。”周笠看了眼厕所的脏衣服，正好放到明天一块儿。

连铮在农村住习惯了，家里没那么讲究，还是水泥地，有时只拿扫帚扫扫，周笠这里干净的不像话，可他愿意听周笠絮絮叨叨跟他说这些琐事。

“明天我休息，我和哥你们一起做。”工地上安排了休息时间，正好是明天。

一听到连铮休息，两人要一起打扫，周笠隐隐作祟的懒病犯了，“那明天咱们买菜够吃就行，晚上我也不去摆摊，偷偷懒，给你做锅炸吃。”

周笠除了爱做荤菜，特别喜欢做甜食，锅炸外面焦黄，里内松软，配着白糖，又香又甜，小孩儿最喜欢了。

周笠正说得开心，一偏脑袋，笑容凝固，眉头都拧在了一起，手指拨着连铮的脖子，略带薄茧的指腹轻抚在他的侧颈上。

连铮吃痛地轻哼着，下意识抬手想要躲开。

周笠反握住了连铮的手腕，凶巴巴道，“别动，这里都晒脱皮了。”

听了周笠的话，连铮不自觉挺直了腰板，一动不动的等着周笠的动作。

周笠蹲**子，从茶几的抽屉里摸出罐药膏，又跨到连铮跟前，跪在他****，“低头。”

天儿本就大得不得了，连铮火力足，周笠一靠近他更是燥热。

血液加速流动，刚洗过澡的身体，又起了层薄汗。

周笠低着脑袋，俯在他耳边，浅浅的呼吸扑在敏感的耳郭上，周笠还在不满的抱怨。

“怎么晒成这样。”手指沾着药膏，轻涂在晒伤的地方，又怕连铮觉得疼，周笠靠的更近些，轻吹着气。

清凉的感觉，让连铮腰身一软，险些坐不稳，双手不自觉搂住了周笠的腰，额头抵在了他的腹部。

“疼啊？”周笠没察觉出异常，没有推开连铮，手上更轻了些，“其他地方还有没有？”

连铮闷声摇头，他不敢抬头看周笠，从尾椎骨有一股奇怪的暖流，密密麻麻的延伸到身体的各个角落，几乎强忍着，才不会被周笠发现他在发抖。

第7章

一经周笠的触碰，连铮周身像火烧一般，可又舍不得推开他，手上反而抓得更紧。

周笠拍了拍他的头，“这么怕疼啊。”腰上都被连铮勒痛了，看连铮这样子，不是怕疼的主啊，“好了好了，药擦好了。”

舍不得放手，又不得不放，连铮像是被人捉住了舌头，勉强发了一声，“嗯。”

周笠收拾好药膏，又到浴室洗手，“明早不用起那么早啦，咱们八点再起床，然后出门买菜。”

“嗯。”连铮背对着周笠傻坐着，他不敢回头，他怕周笠看到他脸上的异常。

周笠伸出脑袋，疑惑道，“还坐着干嘛，来刷牙吧，早点睡。”

挣扎了一番，连铮还是不敢起身，破天荒的撒谎道，“我…我想看会电视。”

“好吧。”周笠洗完手又是刷牙，含糊不清地回答，“那我先去睡啦。”

直到周笠拖鞋声渐小，又听到床板吱呀一声，连铮这才确定周笠回房间，微微松了口气，靠在沙发上发呆。

从未有过这种感觉，莫名其妙的心悸，加速的心跳，带动着血液的流速，胸腔里有什么东西在咕噜咕噜的冒着气泡，沸腾着，膨胀着，压的连铮气喘吁吁。

在客厅干坐了一会，才愁眉苦脸的往房间走。

两人的卧室紧靠着，周笠也没有关门的习惯，连铮大着胆子朝里看了一眼。

借着外边的灯光，能看到周笠安静的睡颜，T恤的下端被蹭到了肚皮上，能看到他的侧腰。

周笠长得白净，特别是这种常年藏在衣服的皮肤，白嫩的不像话，和自己完全是两个概念。

连铮不自觉地咽着口水，又在莫名的口干舌燥，灼烧感从脚心烧到天灵盖。

床上的人毫不知情，不安分的翻了个身，衣服几乎到了胸口的位置，隐隐约约间，能看都嫣红的乳晕。

连铮不受控制的往周笠床边走，他想碰一碰床上的人，这样想着，他也这样做了。

静悄悄的蹲下，手指从衣摆缝下钻了进去，指尖颤抖着，不敢用力，不敢出声，生怕惊动了床上的人。

粗糙的手指轻抚过乳尖，如羽毛一般的触感，当即让连铮胯下一热，手上快速抽了出来。

胯下的挺立让连铮手足无措，傻愣愣的看着周笠的脸，心里狂乱的跳动，又害怕又惊喜。

眼睛盯着周笠的嘴唇有些移不开，这人还无意识舔着嘴唇，粉嫩的舌尖扫过唇峰，留下一丝晶莹。

连铮脑子里在嗡嗡作响，身体已经不受控制的靠近了些，想要尝一尝周笠嘴唇的味道。

偏偏这时，周笠伸手抓了把脸颊，吓得连铮猛地站起身来，落荒而逃。

躺在床上的时候，连铮还在大口的喘气，指尖还残留着周笠的体温，柔软的触感在脑子里挥之不去。

胯下胀得隐隐作痛，连铮猛地跳下床，慌忙关上房门，靠着门板又喘了一阵，胯下的还是没有软下去的迹象。

无奈的倒在床上，汹涌的冲动让他无法忽视，将手伸进了裤裆，脑子里全是周笠的样子，胡乱的撸动起来。

连铮自给自足的次数屈指可数。

十六七岁的时候，被同村一般大的孩子，拉着看了碟，香艳的场面，让连铮面红耳赤，六神无主的回到家，晚上做梦，都是那些不堪入目的画面。

一天早上醒来，裤裆就跟现在一样，只是那时候硬的没这么厉害。

无欲无求的过了二十年，也没遇到哪个人能让他心跳加速过，手上没什么技巧，几乎带着点自虐的方式，最后想着周笠乳尖的感觉，草草的射了出来。

这一晚还没算晚，晚上梦里翻来覆去都是周笠，先前是在厨房，然后是客厅，再到浴室，最后是床上，旖旎又色情，黏黏糊糊，水声滴滴的。

一早醒来，连铮一脸惨白的盯着裤裆，昨晚的梦，他简直不敢回忆，可周笠躺在他身下哭得样子，他只要闭上眼就能清楚的回忆起来。

“砰砰”两声敲门声不大，吓得连铮一哆嗦，像是被周笠撞见了丑事。

周笠还纳闷，连铮怎么突然关门睡觉了，“起床啦，连铮。”

连铮连滚带爬的起来，从衣柜里找出条内裤换上，又将脏掉的内裤丢到了床脚，“好…哥…”

周笠带着他去了超市，周笠走在购物车前，时不时回头说一句，“吃这个吗？这个好吃，这个我给你做。”

连铮推着购物车跟在后边，非但没有不自在，反而贪婪的看着周笠的背影，每每回头是，他都会忙不迭的点头。

超市开着中央空调，两人慢慢地走，慢慢的逛，凉爽的环境，让人有些忘了时间，直到购物车里，满满一车东西，周笠才带着人结账往外走。

连铮一个人拖着购物袋，手上还提着个大号的塑料袋，周笠要帮他都被拒绝了。

外边的热气袭来，刚刚超市的凉爽不复存在，周笠发动车子，等着连铮上车，说道，“等什么时候咱们也按空调。”

回到家时间还早，两人合计着把屋子打扫了。

将两个房间的被套扒拉下来，周笠正在连铮房里收拾，正好看到床位内裤。

朝着内裤一指，“拿过来一道洗了。”

连铮脸颊又开始发烫，磕巴上，“我…我自己来…”

周笠狐疑的看着他，“那你先拿出去，丢到桶里。”

生怕周笠看出端倪，连铮低着头抓过内裤，自己逃到浴室，埋头洗了起来。

觉得连铮有些奇怪，周笠也没过多追问，心想他是不是太害羞了。

被套全被扯下来，再是客厅的沙发，正好连铮洗完裤子出来，慌忙晾好内裤，帮着周笠把沙发套取下来。

一道放进洗衣机，周笠这才回到厕所搓衣服，见连铮毛病又犯了，守着自己哪都不去。

周笠指了指抹布，“去，把家里的东西都擦干净。”

被周笠一使唤，脑子又开始砰砰砰的放烟花，连铮端着盆水，从周笠的房间开始打扫。

柜子、桌子都擦了好几遍，目光落到了周笠的枕头，昨晚上周笠就是靠着这个枕头睡的。

莫名情愫蔓延开来，连铮警惕的朝门外看了一眼，厕所里传来周笠开水的声音。

将抹布往盆里一扔，手上在裤腿上蹭了一把，抱起周笠的枕头猛地一吸。

上面还残留着洗发水的味道，周笠做小吃摊的，怕叫人看着邋遢没食欲，所以洗头比较勤，枕头上连汗味都没有。

抱了一会，又听到浴室里抖落衣服的声音，连铮赶紧若无其事的撒手。

虽说他还不太明白，自己现在是个什么毛病，可总怕周笠发现，会反感，会撵他走，都是小心翼翼的。

擦完两间卧室，周笠已经洗完衣服，拿着扫把在扫地了，最后一道工序肯定是拖地。

连铮抢着干活，被周笠按在了沙发上，“你歇会吧，等下陪着我晾被单。”

连铮靠在沙发上，装作不经意的样子去偷看周笠，他正在两间卧室里进进出出。

连铮不知道自己的眼神有多火热，多露骨，从头到尾打量着周笠，看着他忙碌的身影，鼻腔里发出短促的气息。

洗衣机叮的一声，周笠地也拖的差不多了，洗了一把手，才对着坐立不安的连铮说道，“来帮我吧。”

两人各牵着被套的两个角，一起抖动，将揉皱的被套抖开。

空气中带着洗衣服的味道和湿气，莫名好闻。

没让连铮胡思乱想够，周笠开口道，“有个伴住一起就是好，干什么都方便点，现在夏天还好，冬天的毛毯我都提不动，一个人也不好晾。”

连铮怔怔的看着他，“我帮你。”

“嘿嘿。”周笠狡黠一笑，“对呀，你帮着我，我也轻松点。”

打扫完屋子还不算完，周笠一看时间，快到饭点儿了，急急忙忙的又进了厨房。

连铮站在客厅发呆，厨房里咚咚的切菜声，让他觉得这一切都是真实的。

被周笠捡回家，和他一起生活，一起逛超市，一起回家，一起打扫，一起吃饭，做什么不重要，重要的是和周笠一起。

“咚咚。”连铮还未回过神，连敲门都无动于衷。

倒是周笠伸出脑袋，“连铮，开一下门。”

“哦…好…”一经周笠提醒，这才回过神。

门一打开，门口站着个女人带着小姑娘，“诶？周笠不在吗？”

周笠把火一关，朝门口一看，“呀，吴姐，敏敏。”

吴蓉有些着急，“周笠，敏敏她爸爸开车遇上点事，敏敏放在你在一会，我忙完就回来。”

敏敏轻车熟路的脱鞋，打开鞋柜找出小凉拖鞋，生生脆脆喊道，“周笠哥哥。”

吴蓉住在周笠隔壁，也是农村出来的，在C市没有亲戚，有事都是把敏敏放到他家。

“好，刚好在做饭。”招呼了连铮好好照看敏敏，这才回到厨房。

客厅里，连铮和小姑娘四目对望，小姑娘先语气不善道，“你是谁啊，怎么在周笠哥哥家？”

嘴巴撅的老高，很不满周笠家有陌生人。

第8章

客厅两人正大眼瞪小眼，周笠端着菜从厨房出来，“干嘛呢？连铮去拿碗添饭。”

连铮不自在的摸了下鼻子，“好。”

敏敏也跟着周笠进了厨房，拽着他的衣角，“周笠哥哥，这个叔叔是谁啊？”

周笠噗嗤一笑，连铮比他还小几岁，“我弟弟，你叫我哥哥，叫他叔叔，不是差辈儿了嘛。”

敏敏哼哼了一声，并没有改口，反而朝着连铮做鬼脸。

差不差辈分的连铮倒是无所谓，主要是敏敏拽着周笠不放，拽完衣角还不算，又牵着周笠的手。

待三人坐在客厅吃饭时，周笠给敏敏夹着菜，“敏敏，白糖锅炸，你最喜欢的。”

多了个小孩，周笠有点无暇顾及自己，连铮在默默的吃味，埋头扒着白饭，连菜都忘记夹。

见连铮吃了大半碗白饭，周笠拿着小碗给他盛汤，“为什么不吃肉，今天的不喜欢吗？”

“喜欢…”连铮低声回答，敷衍着夹了一筷子。

见周笠关心别人，敏敏嘴又撅上了，放下碗筷，正襟危坐地问道，“周笠哥哥，我和你结婚后，你弟弟也要和我们住一起吗？”

连铮脸上一僵，神色复杂的看向周笠。

只觉得是小姑娘童言无忌，周笠嗤嗤直笑，“你爸爸妈妈可不会把你嫁给我，我还是和我弟弟住吧。”

“为什么不会。”一听周笠还要和弟弟住，敏敏有些不高兴，“我爸爸妈妈经常在家夸你，还给你介绍对象。”

现在的小朋友早熟得很，什么都懂。

“是嘛，我不结婚，还是等我弟弟先结婚吧。”周笠没注意到连铮的异常，和敏敏逗趣着。

“哼。”敏敏不大高兴，周笠哥哥没答应和她结婚，家里还多了个弟弟。

连铮匆匆吃完了两碗饭，嘴里苦涩，有些尝不出饭菜的味儿来。

不是为了敏敏的话吃醋，而是敏敏提醒他了，周笠会结婚的。

以后会跟别的女人在一起，住在这间房子里，一起吃饭，一起睡觉，睡在同一张床上，同一个被窝。

一想到这些，他喉咙发紧，胸口像是压着块儿大石头，喘不过气来。

见连铮今天这么快就放下了碗筷，周笠终于发觉他的不对劲。

“连铮。”周笠靠近连铮，手上直接摸上了他的额头，“是不是中暑了，怎么没精神，我去给你冲一杯冲剂。”

连铮一把按住额头上的手，周笠的手不大，也不像自己这样粗糙，有长年握刀磨起来的薄茧，可手背是细腻的。

“没有…”连铮微微放开他，“吃饱了。”

他哪是中暑，是心病犯了。

一顿饭吃完，周笠照例洗碗，又留两个人独处。

敏敏已经把连铮划分到情敌范围内，能和周笠哥哥住一起的，都是她的情敌。

连铮心里不痛快，也不会跟个小姑娘急，默默走到阳台边，透过窗户，偷看洗碗的周笠。

哪料敏敏跟在他身后，不声不响的来了句，“哼，我知道你也喜欢周笠哥哥，周笠哥哥以后会跟我结婚的，你别妄想了。”

刚上学前班的小姑娘，说出这么一大段话，逻辑清晰，让人有些匪夷所思。

更让连铮心惊的是，敏敏说出了他的心声，连个小孩都能看出，他喜欢周笠。

猛地回头看着窗户里的周笠，周笠像是感觉到了他的目光，回过头冲他一笑。

“噗通，噗通。”又是心跳加速的感觉。

连铮手足无措的回过头，“谁说的…我喜欢他…”

敏敏不想听他口是心非，说道，“那让你搬出去你愿意吗？我要和周笠哥哥住。”

答案肯定是不愿意，连铮没回答，心里却有了答案。

见连铮不理人，敏敏涨红着脸，从落地窗走到阳台，“哼，你就是喜欢…哇…呜呜…”

刚刚还嚣张跋扈的小姑娘，霍地跌坐在地上，号啕大哭起来。

连铮吓了一跳，不知道敏敏突然怎么了，周笠听到敏敏的哭声，赶忙从厨房出来。

见敏敏坐在阳台上哭得稀里哗啦的，连铮一脸无措的站在一旁。

“她怕高。”两家都住在二十五楼，吴蓉平时不让敏敏去阳台。

周笠一边说着，一边将敏敏抱起走在客厅里，“没事，没事。”

虽说不是自己的缘故，连铮还是一脸做错事的样子，跟在周笠身后，直到小姑娘哭累了，趴在周笠肩头睡着。

敏敏下午就被她妈妈接走，可周笠隐约觉得连铮不太对劲。

虽说他平时话也少，可不像今天，跟他说什么都心不在焉的样子。

他哪知道，连铮满脑子都是，周笠会结婚，周笠对别人也这么好，周笠以后就是别人的了，他以后会离开这里。

难得能清闲一个晚上，可连铮闷闷不乐的样子，周笠也兴致不高。

两人洗完澡，隔着个手臂的距离，靠在沙发上看电视。

周笠偷偷去看连铮的反应，盯着电视也不像是在认真看得样子。

不知道连铮闹什么别扭，可总不能一直不说话，眼珠子一打转，刚好扫到了连铮的手背。

周笠站起身来，把毛巾用热水打湿，又回到连铮身边。

连铮终于回过神，“哥…”

“手给我，我给你剪指甲。”周笠把毛巾敷到连铮的脚上，“脚趾甲也一起。”

周笠半跪着靠近了些，铺着纸巾，将连铮的手放低些。

长期做重活手，粗糙的很，指甲也有些不圆滑，指甲缝夹着泥土。

周笠也是第一次给别人剪，面对面的姿势不太顺手，朝连铮身边一坐，肩头靠着肩头，手臂贴着手臂。

将泥土从指缝中拨出，指甲贴着指尖剪齐，尖锐的地方磨圆滑。

周笠很认真，低着头呼吸都慢了不少。

连铮盯着他的后颈，喉咙里再不住的吞咽口水。

周笠这人爱干净，身上没那么重的油烟味，头发也剪的短，刚好露出雪白的后颈。

手上剪好，周笠收拾了一下，将剪下来的指甲扔进垃圾桶，“脚。”

脚是个很敏感的地方，被热毛巾敷的暖烘烘的，黝黑的皮肤上多了一丝红润。

周笠换了个位置，低头依旧认真，两侧不敢剪的太深，怕指甲往肉里长。

被周笠捏着脚趾，连铮想动又不敢动，他明明不是个怕痒的人，可被连铮拽着，一股酥酥麻麻的感觉，从脚心冲到头顶。

剪完指甲周笠还没算玩，洗了手又道，“帮你掏耳朵。”

拍了拍自己的大腿，示意连铮躺下来。吸引连铮的或许是周笠裸露的双腿，穿着热裤，裸出大腿上的肌肤。

偷偷的咽着口水，连铮侧脸靠在周笠的大腿肉上，脸朝着他的腹部，呼吸一口，都是周笠的味道。

“别乱动啊。”像哄小孩子的语气，周笠轻轻的捏住了他的耳朵。

怕自己看不清楚，周笠离得很近，呼吸湿漉漉的，全钻进连铮的耳朵里，燥得他头皮发麻。

耳勺进入耳朵时，莫名的战栗，从耳朵里延伸至外，连自己的背脊都是滚烫的，连铮隐约感觉有些不妙，微微得扭动身子，双腿夹得紧了些。

周笠说话温柔，动作也轻，“不要动。”

柔软的声音就在耳畔，**几乎拦不住的硬了起来，连铮偷偷捂住裤裆，生怕周笠看出古怪来。

“另一边。”

这不是让周笠发现他的异样吗，幸好周笠又说道，“我坐到这边来吧，光线好一点。”

趁着周笠起身的功夫，连铮赶紧调了个头，闷声躺下，手中发狠的按住裤裆。

“痛了你跟我说。”周笠小心翼翼的，捧着连铮的脑袋专注的不行。

连铮宁愿他把自己弄痛，这样脑子里就不会想这些见不得人的事情。

第9章

耳朵，又敏感又私密，在连铮潜意识中，已经把周笠当做最信任的人。

手指的力道不算大，周笠怕把连铮给揪痛了，时不时还问一句，“疼吗？”

温声细语的，让连铮更是无法控制胯下的动静，瓮声瓮气道，“不疼。”

只要周笠偏头一看，就能注意都连铮的异常，捂着裤裆，双腿加紧，**缩成一团。

耳朵里酥酥麻麻的感觉，直到脑神经，连铮整个脑子都是糊的，闭着眼睛，紧贴着周笠的腹部。

夏季穿得薄，湿润的呼吸全透过T恤，浸到皮肤上。

周笠是个怕痒的人，腹部温热，让他手上一顿，换了只手揉了揉肚皮。

“好了。”窸窸窣窣一阵，周笠将卫生纸揉作一团，扔进了身边的垃圾桶。

腿上的人没动，周笠低头看了一眼，见连铮紧闭着眼睛，原以为他是睡着了，没打算继续叫醒他。

然而连铮又动了动脑袋，蹭在周笠的大腿上，眼皮抖动，睫毛一上一下的，嘴里喃喃道，“哥…”

“困了进屋去睡吧。”周笠实在忽视不了头发扫在大腿上的感觉，双手拖着连铮的脑袋。

“哥…”连铮没起身，黏黏糊糊的又蹭了蹭，下一刻抱紧了周笠的腰。

周笠一愣，有些诧异，到没觉得不自在，“怎么了？要不然我给你拿个枕头出来？”

“不要…”连铮手臂收紧，脸紧贴着周笠的腰，一下就好，猛地吸了口气，周笠的味道。

连铮有些忘形，甚至无暇顾及胯下，周笠一瞟，就看到了鼓成包的裤裆。

脑子里轰的一下，周笠僵住了身子，缓过劲儿来又想，连铮正年轻气盛，精力旺盛，大家都是男人，有**的反应能理解。

可周笠没往连铮是因为他**的方面想，自己帮连铮想好了理由，觉得轻松了些，又想维护连铮的面子，没有明说。

“那我先去睡了？”想着给连铮留点私人空间，当着自己面他肯定放不开。

连铮不想放开他，可又怕他的看出端倪，自暴自弃的翻了个身，滚烫的**被狠狠的压在身下。

“唔…”连铮吃痛的闷哼了一声。

周笠一惊，“唉，你怎么没轻没重的。”赶忙把连铮翻了过来。

连铮一脸绯红，是被胯下的感觉逼出来的，也是诧异周笠的反应。

周笠看到了。

说完，周笠也觉得有些难堪，磕磕巴巴道，“要不然…你…你再去洗个澡…”

仰面躺在周笠的腿上，连铮有些破罐子破摔，垂着眼睛也不看他，胯下昂首挺立着，赌气道，“不去…”

周笠没多想，只当是连铮害羞了，说道，“我又不会笑你，憋着不难受啊。”

不喜欢周笠一副哄孩子的语气，连铮不领情，盯着落地窗，“不难受…”

周笠有些想笑，怎么就突然闹起别扭来了，“听话…别躺着耍流氓。”

胡乱扯着身边的薄毯，全堆在裤裆处，连铮掩耳盗铃道，“一会就自己下去了。”

说什么都不肯去浴室，也不肯动动脑袋放周笠走。

周笠失笑，看着他有些孩子气的举动，也没继续勉强，坐在沙发上陪着他。

或许是连铮觉得尴尬，话更少了，两人沉默了一阵，周笠都险些睡着。

朦胧间又听到连铮的声音，“哥…”

“嗯…”周笠迷迷糊糊的回答着，眼皮一张一合，腿上一轻。

“进去睡。”连铮站起身来，见周笠已经软绵绵的靠在沙发上。

“好。”嘴上回答着好，可周笠没动，像是还没回过神，继续合着眼睛。

连铮等了一会，也不见周笠起身，索性一弯腰，直接将人抱起。

平时见周笠吃得少，抱起来都轻飘飘的，还不如工地上几袋水泥重实。

“嗯？”被人拦腰抱起来，周笠还是有些感觉，昏昏沉沉的睁开眼睛。

屋内又没开灯，连铮刚好把他放在床上，。

“嗯？”周笠又没头没脑的哼哼着，看了眼头顶上重影的连铮，又合上了眼睛，迷迷糊糊的睡了过去。

连铮还保持着弯腰的姿势，膝盖半跪在床边，低头专注的看着周笠的脸。

上次没亲到，连铮还惦记着周笠嘴唇的感觉。

连**都被周笠看到，连铮胆子大了不少，慢慢地低头，嘴唇接触的瞬间，连铮胸口堵堵的。

原来周笠的嘴这么软。

怕把人弄醒，连铮亲了一下便拱起了背脊，和周笠拉出点距离，居高临下地看着他。

周笠呼吸平稳，连睡着的时候都这么温柔。

胆子真的是被养肥的，连铮有些控制不住手，手指剐蹭着周笠的脸颊，从下颌骨一直扫嘴唇。

指腹轻抚在唇峰，甚至想要探进他的嘴唇里，捉住滑腻的舌头。

那周笠会是什么表情，双眼通红，含不住口水，可怜兮兮地看着自己。

可连铮胆怯了，怕吵醒周笠，讪讪地收回手，轻手轻脚的回到自己房间。

连铮的脚步慢慢远去，黑暗中，周笠徒然睁开了眼睛。

嘴唇上还残留着灼热感，连铮的手指很糙，摸得他隐隐作痛。

连铮抱他的时候，他已经清醒了不少，只是不愿意动弹。

本以为连铮放下他就会离开，没想到面上一热，他还来不及反应，嘴唇上也一重。

他不敢睁眼，连铮在亲他，他除了装睡，不知道该怎么办。

连铮还是不肯走，抚摸着他的嘴唇，在他头顶注视着自己，黑暗中，能听到连铮厚重的呼吸，等了好一阵，他才出去。

周笠脑子里在嗡嗡作响，连铮硬了，刚刚还偷亲他。

他再迟钝，也知道连铮藏得是什么心思。

可周笠他想不通，自己是个男人，还比他大，他为什么会动这种念头。

第10章

黑夜正好掩盖了脸上的异样，周笠不自觉的摸了摸嘴唇，发烫的感觉让他一哆嗦。

是应该继续装不知道，还是跟连铮说清楚。

可怎么跟他说，自己没有当场拆穿他，事后怎么和他提。

如果不说，按照连铮的性格，能一直隐忍下去。

如果硬提，连铮会怎么样？会离开，还是会别的。

他想不到别的是什么，只是想到连铮会离开。

离开意味着抛弃，意味着他又是一个人，他不光习惯了连铮的存在，也迷恋两个人生活的感觉。

不用像个哑巴一样，自我对话。

周笠错愕的翻身，再等等，可能连铮只是一时脑热，等他想清楚了，两人还是能像从前一样，相安无事的生活在一起。

后半夜周笠有些难以入眠，总是混混沌沌的睡着，又突然惊醒，发一阵呆，再慢慢睡过去。

一早起来，见周笠顶着黑眼圈在厨房忙活，连铮吓一跳。

“哥…要不你再去睡会。”

自己就是被这张老实巴交的脸，折磨的彻夜难安。

睡眠不足，导致周笠语气也不大愉快，“不睡了，过来吃饭。”

连铮局促地摸着脑袋，朝周笠走进，想要去端灶上的面条。

手臂蹭到手臂，周笠反应很大，一哆嗦连汤勺都丢进锅里。

连铮狐疑的看着他，“哥…你不舒服吗？”说罢，放下手中的碗筷，想要来摸周笠的额头。

周笠委身一躲，眼神闪烁，都不敢看他，“没有，你快吃，等会迟到了。”

这只是个开始，周笠在躲他，动作不算大，只是在小事上刻意回避。

避免肢体接触，说话时也漫不经心，晚上总是要等连铮回了房间再去睡觉。

连铮话少，但心思敏感，周笠一点点变化，他都看在眼里，可他没办法去质问。

周笠做的滴水不漏，做饭遇事总是先想到自己，还是会关心他有没有吃饱，什么时候回家。

日子还得有条不紊的继续。

日头一天比一天大，俨然到了七月份，大学城的学生陆续放假，这算是周笠小吃摊的淡季。

工地上因为饭菜的事情还不算完，越是热，大家越是怠惰，陈梅的毛病又犯了，饭菜又成了老样子。

原本以为不会出事，可克扣太多，有时候会遭报应的。

地基早已打好，眼看着高楼大厦拔地而起，工地上的工人，渐渐变成了高空作业。

外侧的升降机到低层，连铮跟一位叫大壮的工人一道上去。

大壮拖着水泥的桶，踉踉跄跄的站好，脸色也不大好。

“没事吧。”连铮问道，C市越来越热，哪怕到了晚上也不见能凉快多少。

大壮一摆手，“饿得心慌。”

正是下午五点钟的时间，不上不下，晚饭还没到点儿。

“要不我一个人去？你下去坐坐。”升降机还没上，连铮关切的说道。

大家都是农村来的，骨子都一个脾性，遇事都爱硬抗，大壮摇头，“没事。”

连铮不好再劝，升降机也正好向上走。

停在第三层，连铮接过大壮东西，先跳进了楼层，“来。”

手上放下东西，大壮也跟着跳下来，身后是升降机轰隆隆的声音。

连铮走在前头，有些不放心大壮，朝身后看了一眼，“真没事？”

升降机带来的眩晕感，让大壮双腿都有些打颤，“肚子不舒服，有点闹肚子。”

连铮正想开口，大壮不受控制地往后退了一步。

“别！”连铮扔下手中的东西，想要去拉大壮。

大壮猛地一惊醒，脑子清楚想要往前走，可身体已经受惯性往后仰。

下坠的速度极快，连铮去拉他的时候，被大壮直接带了下去。

周笠最近心烦意乱的，老是躲着连铮，肯定被连铮察觉到。

正收拾着厨房，手机滴滴的响起，挂了电话他都以为自己听错了，让他去一趟XX医院，连铮从楼上掉下来了。

周笠愣了一阵，什么叫掉下来了，多高，摔得怎么样，人还好不好，电话里都没说。

霍地站起身来，解开身上的围裙，慌慌张张的出门。

在护士站问了连铮病房，周笠有些腿软，“他人没事吧？”

“刚刚一起进来的两个，我不知道你说的谁。”

周笠哆哆嗦嗦的找到病房门口，见连铮正精神地坐在床上，周笠松了口气。

“哥…”连铮有些内疚，来市里这些日子，全在麻烦周笠。

病房站着工地的领导，见周笠一来，说道，“连铮你家里人来了，我们先去看看大壮那边。”

周笠惶恐不安，连铮算不上好，左手打着石膏，大腿上还缠着绷带。

“怎么…掉下来了，摔到哪里呢？”周笠不敢碰他，坐着干着急。

连铮动了动左手，“骨折了，腿上缝了几针，不是很严重。”

脸上还带着伤，胳膊上也有剐蹭，周笠见他行动不便，也不想让他坐着，将病床放了下去。

“怎么掉下来了？”周笠脑子里还思考不过来，反复问了连铮几遍。

连铮回答的很简单，工友掉下去，他拉了一把，被带了下去。

“哥…给你添麻烦了…”连铮躺在床上，看着周笠额头上的汗。

周笠剜了他一眼，“现在你还跟我说这些，渴不渴我去给你打点水。”

看了周围一阵，没有暖水瓶也没有杯子，周笠啧了一声，“我去楼下买。”

“别去了。”连铮阻止道，周笠还来不及问，护士走了进来。

“决定好要出院吗？”护士朝连铮问道。

周笠一愣，“他…他不…”

“嗯，取换药取石膏的时候再来。”连铮笃定的点头。

护士又朝旁边的周笠说道，“你是他家里人吧，去办一下出院手续，他腿上的伤，不能感染，不要沾水，注意一点。”

护士一走，周笠回过神，“为什么不住院？”

“住院太贵了。”刚进城，连医保都没办齐。

“那也不行，至少等取石膏了再出院。”周笠一时间有些生气，可不知道该怎么劝连铮。

“回家也一样的，在医院也是躺着，我不想在医院。”

知道周笠放心不下，“医院厕所太远了，护士也不可能每天看着我，还不如在家。”

现在惦记的最多的就是钱，连铮不像自己，他要养活家里人，周笠抿着嘴说道，“你先别心疼钱，反正现在是淡季，我每天多跑几趟医院就行了。”

“不要，太热了，我回家就行，别管我了哥，我自己在家能处理好。”

平时看着听话，连铮其实是个牛脾气，犟的很，周笠没法，“想回家就回吧，我去办出院手续，等等我。”

护士叮嘱了一阵，千万不能感染，周笠都记下了。

扶着人从医院出来，幸好自己是骑着车来的，“脚能动吗？跨上去。”

扶着连铮坐好了，周笠这才开着车回家。

第11章

自从来了市里，连铮被周笠养得长了不少肉，又加上天天做体力活，一身的腱子肉。

扶着连铮回到家，两人都累得气喘吁吁。

周笠还记得护士的叮嘱，不能感染，可这大热天的，最容易的就是细菌感染。

将电扇开到最大档，周笠又从冰箱拿出冰镇的阴米红糖水，“喝点降降暑。”

见周笠忙进忙出的，根本没办法歇脚，厨房又是嗤嗤的炒菜声。

一会的功夫，鱼香茄子炒青菜和黄瓜肉片就上桌了。

周笠给他盛着稀饭，“你现在不能吃辣椒，辛辣得忌口，明天我去买点骨头给你炖汤。”

“不要了，忌口吃点白粥泡菜就行。”钱钱钱，钱就是命，自己现在都不能做工，连伙食费都给不起，根本不敢麻烦周笠。

周笠不搭理他，从医院出来就有些生气，一边是气连铮没照顾好自己，一边又是气他跟自己太见外。

“哥…”见周笠不说，连铮心里有些没底。

“吃饭。”周笠耷拉着脸不接话。

“你生气了…”越是温柔的，生气赖越是让人有所忌惮。

周笠被他一提醒，神色有些慌乱，也是，为什么要生气，连铮受着伤了，跟他气有什么用。

“没有…”周笠口是心非道。

“哥…”周笠的回答很没有说服力，连铮不信，可刚开口就被周笠打断。

“真没生气…”怕自己语气不好，周笠说话都降了几个调，软绵绵的，“你别跟我客气了，再客气我就真生气了。”

连铮咬着筷子，看着周笠别别扭扭的样子，心中一漾，“好。”

吃完饭，连铮这爱守着他的毛病一直改不了，瘸着条腿，还能靠在厨房门口等他。

因为连铮受伤的事情，周笠把他亲自己的事都忘了。

这会这人不知收敛，目光火辣的看着自己，周笠觉着背都要烧起来了，没好气道，“你去坐着，站着不累啊，等会线给你绷断咯。”

虽然周笠没回头，可耳郭肉眼可见的绯红。

连铮心情很好，“我不累。”

硬着头皮，在连铮的注视下收拾完厨房，气已经气不动了，还任劳任怨的将人扶到沙发上。

“你别瞎动弹。”周笠看了眼时间，不算早，与其和连铮尴尬的处在一块儿，还不如早点休息。

周笠打了盆水，“给你擦擦，然后睡觉。”

放到以前，连铮根本不会讲究这么多，可周笠一提，他倒也愿意让他折腾。

周笠是觉得有些尴尬的，可又不忍心见连铮这副可怜样。

衣服被刮出口子，脸上还有泥土，整个人蓬头垢面。

把人扶进浴室，安置到小板凳上，周笠眼观鼻鼻观心，“这衣服等会我给你缝好。”

想要自然点去脱连铮的衣服，手上抖得有些厉害。

连铮现在是哪都不方便，举着个手，跟大爷一样等着周笠服侍他。

黝黑健硕的胸膛暴露出来，周笠简直不敢去看，低着头，“裤子也脱了。”

连铮听话地抬着腰杆，周笠蹲在他跟前，脖子根都红透了，“抬腿，别动。”

费了一番功夫，才将裤子也脱下来。

胯下这一坨肉，今天还算听话，没见着人就迫不及待的硬起来。

脱得只剩内裤了，周笠硬着头皮问道，“内裤换吗？”

“换…”咕噜，不大的厕所里回荡着连铮吞咽唾沫的声音。

周笠极力忽视连铮的反应，装聋作哑的去取内裤，身后的目光简直是如芒在背。

取好内裤又折回来，周笠利落的扯下他的内裤。

半软的东西跳出来，在**摇摇晃晃，周笠眼前在冒金星，给连铮吃的肉都长这儿了吧，这么大。

脑子里不敢再去乱想，把毛巾浸湿，避开连铮身上的伤口，一点一点给他擦干净。

从脸上一直脖子，再到上身，直到明晃晃大刺刺的东西又出现在自己眼前，周笠拧了把毛巾塞到连铮手里，“自己擦。”

连铮真的无法无天，眼神露骨的看着周笠，手上胡乱揉了把**，“哥…”

“住口！”周笠夺过毛巾，又揉搓了一遍，蹲在连铮**，擦着他的大腿。

缝针的地方就在左腿大胯内侧，伤口不能沾水，仔细用毛巾擦了周围。

被周笠吼了一声后，连铮也不开口，还是赤裸的看着周笠的头顶。

跟打仗一样给连铮擦干净，又折腾穿上衣服，扶着人躺到了床上。

“有事你叫我。”周笠手放在开关上，准备关灯，“起夜也叫我，别自己瞎动弹。”

给连铮擦身子，热出周笠一身汗，在浴室冲了个澡，走到连铮房门前，还是不放心进去看了一眼。

这小子还没睡，脑袋靠着健全的右手，看着窗外发呆。

“要不要上厕所？”周笠再怎么不自在，还是担心连铮。

连铮不想半夜再闹他，“要。”

上厕所也是个头疼的事，连铮右手搂着周笠的脖子，左手动弹不得，得周笠扶着他尿，尿完还帮他抖了抖。

等把连铮放回床上，周笠回到自己房间，这才松了口气。

周笠躺在床上，翻来覆去的睡不着。

若是没有连铮偷亲自己这事，他肯定没这么别扭，也不会胡思乱想，现在是看一眼连铮的身体，都臊的耳根子烫。

连铮倒好，以为自己不知道，眼神火热，不知道遮掩，他一副怡然自得的样子，手足无措的只有自己。

越琢磨越睡不着，在床上烙着饼，背上都折腾出一层汗。

周笠颓唐的躺在床上，默念着是不是太热了，这么大的天，连铮腿上的伤会不会感染。

摸摸索索中，摸到了枕边的手机，“算了，按个空调吧。”

打开网上购物软件，周笠选了一阵，最后才下好订单，明天就能吹上空调。

网上直购来得很快，早上的时候就敲了家门。

周笠领着安装师傅进连铮房间，连铮正坐在床上发呆。

“就安在这屋。”周笠说道。

安装师傅看了一眼，对周笠说道，“那麻烦您把电断了。”

连铮还一脸懵懂，见周笠出去了才问道，“师傅，这什么啊？”

“空调。”师傅看了一眼床上连铮，又道，“这么热的天，你们早该准备空调了。”

听到周笠哒哒的脚步声，连铮忙不迭又问道，“多少钱啊？”

“三千多点。”

噗通噗通，心脏又开始蹦哒，不受控制的蹦哒，欲欲跃试，恨不得挣脱连铮的身体，从嗓子里跳出来。

第12章

屋子里多了两个人，周笠也没那么尴尬。

安空调得上电钻，周笠扶着连铮去客厅等，“等会再进去，喝不喝水？我给倒杯。”

周笠早上起得早，去了菜市场一趟，买好了骨头，现在已经炖在了灶上。

忘了尴尬后，周笠絮叨的毛病又没完没了的上来了，“周末我们去医院复查，还要上药，重新拍个片子。”

“哥…”一听连铮粘糊地喊他，周笠浑身只起鸡皮疙瘩，“谢谢…”

周笠手上一顿，脑子里有些想逃，“客气什么…我去看锅里…”

简直是落荒而逃，他舍不得跟连铮生气，也舍不得撵他走。

就连连铮藏着的那点心思，他都愿意睁一只眼闭一只眼。

心不在焉的盯着锅，躲在厨房不敢出去，直到安装师傅收拾好工具出来，“安好了，麻烦您检查一下。”

周笠回过神，结巴道，“哦…好…好…”手上在围裙上擦了一把，顺着拐往房间走。

空调房确实不一样，哪怕吹着电扇，燥热的感觉挥之不去，吹出来的风都是热，可空调开了之后，体感温度只有二十几度。

把安装师傅送出门，周笠从阳台上拿出扫把，冲连铮道，“我先扫扫，你等会啊。”

趁着扫地的功夫躲着连铮，可能躲得了多久。

收拾干净也就几分钟的功夫，周笠人命的回到客厅，将人扶进卧室。

周笠抱出秋天用的薄毛毯，“待会就在这屋吃饭吧，你别进进出出的。”

这一天忙坏了周笠，怕连铮在房间无聊，特意安了WIFI。

在房间吃饭又怕他弄到床上，任劳任怨的给人喂饭，整整一天，扶着连铮上了几次厕所，他都有些免疫了。

可晚上还是躲不开给人洗澡的劫，四十度的天，哪怕是在空调房，连铮躺了一天，身上有些难受。

今天连铮**的东西就没那么安生，从周笠给他脱裤子开始，就直挺挺的戳在了周笠的手臂上。

周笠，“…”

他眼睛瞟在别处，心道，眼不见为净。

一双手在连铮身上搓搓揉揉，仔细又温柔，跟挠痒痒差不多。

“哥…”连铮这一开口，嗓子像是发炎了一样打不开，又沉又哑。

周笠听得周身都烧了起来，手忙脚乱的给他挤着牙膏，“刷牙…”

他唯一能做的就是岔开话题，手上不痛不痒的擦着连铮的大腿。

连铮**的东西在半空摇晃，次次都扫在他的手背上。

顾不上连铮是不是箍得慌，给他擦干了身子，又套上了内裤和短裤短袖，将人扶到床上。

本想放任连铮自己在卧室待一会，他洗个澡出来连铮也差不多该熄火了。

可周笠在浴室墨迹了好一会，打开连铮的房门时，还见着他不雅的顶着帐篷。

周笠气急，“你睡不睡？”

连铮朝墙里靠了些，“哥，你睡这儿。”拍了拍床板，示意周笠上来。

周笠吓得消音，张着嘴说不出来话。连铮还真的当他什么都不知道，藏着那些龌蹉的心思，还敢叫自己同床。

连铮是真不知道，说话做事都没顾及，心疼周笠大热天的吹电扇。

“外面太热了，你跟我睡。”说得一本正经，胯下却耍着流氓。

“我不跟你睡。”周笠没好气的回答，声音都大了不少，“你有事叫我。”

“哥！”眼看周笠要出去，连铮一急，扑到床边，差点扑空摔下来。

周笠心惊胆战的将人抱住，“你折腾什么！”

连铮抓着他不放，“你不在这儿睡我也不吹了，关了吧，挺耗电的。”

周笠看了眼他的腿，恶狠狠道，“你就折腾我吧，发炎了你好让我围着你转。”

周笠是真生气了，身体都在微微发抖，连铮见状，手上力道小了不少，语气也委屈巴巴的，“你睡这儿，有空调没那么热，晚上喊你也方便点。”

两人的姿势有些暧昧，周笠抱着连铮的上半身，连铮搂着他的腰不放。

他认命地叹了口气，“我去拿枕头。”

周笠背对着他躺着，连铮放肆地盯着他的后颈，胯下还是没有消停的意思。

可连铮不在乎，贪婪地闻着周笠的味道，身体被禁锢，可他的思绪把周笠整个人包裹住。

周笠的呼吸，周笠的味道，周笠的身体，都是他肖想的对象。

他仗着周笠被蒙在鼓里，不知收敛的扫视他。

周笠哪怕不回头，都知道连铮的看他，在肆无忌惮的看他，像是猛兽垂涎着惦记已久的猎物。

他后悔了，不该心软，不该上连铮的床，哪怕连铮手脚不便，还是被他天生的侵占欲吓到。

见周笠靠着床沿，拘谨得不行，连铮动了动右手，指尖点在周笠的后颈，“哥…”

他本想叫周笠睡进来些，哪知道周笠一哆嗦，险些滚到床下去。

连铮手快，将人直接拉了回来，“哥！”怕周笠摔着，连铮破天荒地加重了语气，“你躲什么？”

亏连铮问得出口，**滚烫的东西戳在周笠腿上，还问他躲什么？

周笠心都提到了嗓子眼，“你松开我…”

连铮不想撒手，周笠的腰很细，他一把都能握住，黑暗中，周笠又急又气，“连铮！你松开我，你不要太过分！”

气急败坏的语气，让连铮有些懵，不解道，“我怎么了？哥，你生气了吗？”

明知故问，周笠伸手扒开腿上的东西，哆哆嗦嗦道，“你说怎么了，你是不是以为我什么都不知道，你亲我的时候我醒着了！”

话音刚落，房间里静得下人，能听到空调外机的声音，和周笠受惊后急促的呼吸声。

空气中弥漫着窒息的味道，连铮像是被人掐住了嗓子，周笠一直都知道，难怪，难怪会躲着自己。

“哥…”连铮不善言辞，他不知道该怎么解释，怎么迂回，他想知道，他还能跟周笠住一起吗。

“哥…你是不是要赶我走…”

腰上的手还不知死活地摩挲着，密密麻麻的感觉，搅得周笠无力招架。

“我…对不起…”连铮见他不说话，心中凉了大截，“你不喜欢…我过几天就走…”

周笠脑子里是一团浆糊，“我什么时候撵你走了…”

腰上的手还没完没了，周笠费力的去抓，“我是不是上辈子欠你的，你这么折腾我…你到底想干嘛啊…”

第13章

连铮不知道该怎么答，眼眸铮亮，“我想碰碰你…”

轰地一声，周笠没想到他这么坦诚，一时间不知道该怎么接话。

“哥…”连铮很怕现在沉默，他不知道自己的所作所为会不会激怒周笠。

周笠哆哆嗦嗦的推着连铮的胸膛，力道不大，怕挣到连铮身上的伤，手上使不上劲。

“你…是不是憋得太久了…碰我…干什么…你没见过姑娘啊…”周笠尾音都在打颤，腰上的手太勒得慌。

连铮当然见过姑娘，可没有一个姑娘，让他有过这种冲动，只有周笠，他也只想过周笠。

“我不想姑娘…哥我就想…”说着连铮靠近了些，几乎贴到周笠脸上，湿润的呼吸挤在两人之间。

不到一个巴掌的距离，周笠无处可逃，“你住口！”连铮想什么，答案呼之欲出，他不敢往下听。

这种惊世骇俗的事情，他不是没听过，只是不知道有一天会发生在自己身上。

“哥…周笠…”疯了，连铮直呼其名，嗓音中沾染上莫名的情愫。

周笠奋力挣开腰间的手，手脚胡乱扑腾，听到连铮闷哼一声，这才放开自己。

“嘶…”

本想不管不顾的跑出房间，可连铮吃痛的声音，还是让他放心不下。

周笠坐起身来，将蜷缩起来的连铮推开，焦急地问道，“踢到你伤口了？”

连铮抬头看他，眉间拧成一团，额头上起了一层细汗。

“踢到哪呢？”周笠俯下身子想要看个究竟，“给我看看。”

连铮一手揽住他，“你真要看？”咬牙切齿的开口，真的是疼得厉害。

“哪，你松开我，我开灯。”周笠不敢动弹，生怕一个不小心又踢到他。

“别开。”连铮捏着周笠的手，摸索在他的身上，直到周笠摸到那个滚烫的东西，“踢到这儿了。”

像是碰到烫手的山芋，周笠慌忙的挣扎，“你…我真的…不管你了…你想怎么样…就怎么样吧…”

说完气势汹汹的就要下床，连铮拦不住他，只能缩成一团，“哥…真疼…”

像是有无数双手拉住了周笠，周笠迟疑了一阵，扭着头没看他，“你…你自己弄…弄出来…”

“你陪着我。”他怕周笠会走，一走就再也不理他了。

“我…你自己弄…我不陪你…”哪怕是生气也不知道该怎么骂人，周笠气得直哆嗦。

“它一直不下去，一晚上了，哥。”连铮见他有所动摇，伸手去拉他，“哥…你陪我躺着好不好…”

鬼使神差的被连铮拉回床上，两人脸贴脸的躺在一头。

连铮想抱抱他，比起撸管，他更想碰一碰周笠。

手上没去管裤子里的动静，用健全的右手搂住了周笠。

两人的距离被拉进，鼓起的地方直戳周笠大腿，周笠绝望的闭上眼睛。

连铮见周笠不反抗，一头扎进他的肩窝，蹭着周笠的颈子，黏黏糊糊地喊他，“哥…哥…”

耳朵都烧的发烫，周笠魂都被叫散了，“你别喊了…”

“难受…哥…腿疼…”

周笠比他难受，现在哪哪都疼，哪哪都热。

知道周笠心疼他，没完没了的犯浑，“缝针的地方疼。”

周笠揪心至极，摸向连铮大腿的地方，手抚在绷带上，“这儿疼？”

手猛地被双腿加紧，连铮夹着周笠的手磨蹭，勃起的东西蹭着手背，“这儿也疼。”

触碰到连铮的迫切，周笠提不起脾气冲他发火，“你就是来要债的，折磨我的。”

说的不轻不重，也没有推开连铮。紧接着裤裆一凉，周笠的手摸了进来。

“哥…”连铮蹭着周笠的脖子撒娇，将他抱得更紧了。

“闭嘴。”周笠闭上眼睛，连铮的声音让他觉得羞愧，手上握住了勃起的东西。

安静的房间，除了连铮急促的呼吸声，还有撸动的水声。

不大的手，捧着自己最要命的地方，连铮的心都落在对方手上。

最后也顾及不是周笠不让他说话，舔着周笠的脖子，腻歪的喊着哥。

不知过了多久，周笠手上又烫又腻，粘稠的东西将他的手紧紧粘住。

脖子上被连铮啃了好一阵，估计见不了人。

等连铮释放出来后，手还插在他的裤裆没有拿出来，两人贴在一起喘粗气。

周笠不知道自己在放任他什么，大可让他自生自灭，然后找个机会把他赶出家门。

那时候，就没人每天晚上和自己一起回家，没人一起吃饭，没人抢着帮他提东西，没人替他晾衣服。

又是孤零零一个人，活得可有可无的，可连铮现在这个样子，又算什么呢？找不到人慰藉，所以退而求其次。

周笠半推半就的帮他撸了，连铮越发不想克制。

摸着周笠的脸，手指扫过他的嘴唇，做他梦寐以求的事情。

周笠回过神时，嘴里含着连铮的手指。

滑腻的舌头被手指捻住，连铮正虎视眈眈的看着自己。

周笠被点了穴道，瞳孔紧缩，看着眼前像狼一样的人。

粗糙的手指，揉捻着软嫩的舌尖，从舌尖滑入舌头根部。

异物的进入，在周笠有些作呕，挣扎的想要吐出连铮的手指。

连铮低声道，“哥…别动…”

疯了，周笠想不出别的解释，不然连铮的话他为什么无法反抗。

果然，捏住周笠的舌头，他呼吸困难，黑夜中都能看到他通红的双眼，盈盈的泪光，嘴角是止不住的唾液。

“哥…”指腹轻擦着周笠的嘴角，可怎么都擦不干净。

连铮靠近了些，舌尖舔过周笠的嘴唇，周笠在微微发抖。

手指猛地从周笠嘴里抽出，不给他反应的时间，连铮含住了他的舌尖。

啧啧的水声震耳欲聋，连铮在亲他，在恣睢无忌的亲他。

只要自己用力，就能轻而易举的推开他。

可当周笠把手从连铮裤裆里抽出来时，又情不自禁拽紧了他胸口的衣服。

他一定是受连铮的传染，不然他怎么会和连铮一起疯。

第14章

房间内一股别样的静谧，连铮扣住周笠的后脑勺，毫无章法的舔舐着他的口腔。

周笠也好不到哪去，身上一阵酥软，手上软绵绵的抓着连铮的胸口，嘴唇微张，任由他胡作非为。

嘴唇和嘴唇分开，连铮一路从脸颊舔到脖子，再到周笠的锁骨，周笠除了止不住的战栗，并没有过分的抵触。

“哥…”湿漉漉的声音，刺激着脆弱的耳膜，周笠正吐着舌头，喘着粗气，根本找不回自己的声音，给不了他任何的回应。

隐约能看清周笠表情，从脸颊到脖子根都是酡红的。

连铮将人按进胸口，周笠额头抵在他怀里，急促的呼吸激荡在他胸口。

异常的体温，加速的心跳，暧昧的气氛，都让周笠喘不过气来。

靠在连铮胸口，听着他强有力的心跳，周笠这才回过神。

微微嗅道连铮胸口的檀腥味，让周笠无法沉沦在甜腻里，手上还残留着连铮的东西，挣扎道，“松开我…”

“哥…别走…”连铮作势又要亲他。

周笠左右躲闪，狠不下心对他说难听的话，磕巴道，“你把衣服…脱了…我去洗个手…”

听到周笠这么说，连铮才松了口气。房间再怎么黑，周笠也没那个脸开灯。

摸着黑给连铮脱衣服，抱着衣服跌跌撞撞的往浴室跑。

将T恤往桶里一扔，周笠打开水龙头，冲洗着手上的东西。

抬头的瞬间，看到镜子里的自己，周身粉红，脖子上被连铮啃出好些个印子。

轰，周笠跟天塌了似的，霍地关了浴室的灯往房间走，他哪敢再多看一眼。

连铮怕他会跑，光着身子站在门口等着他。周笠简直近乎绝望，“你能不能…让我安生点…”

“我怕…你会不理我…”

周笠能看到他眼中琉璃般的光辉，一时间忘记了发火，“进去睡觉吧…”

黑灯瞎火的，连找件衣服都费劲，周笠索性让他光着睡。

连铮不知道什么叫收敛，滚烫的胸口贴着周笠的后背，右手搂着他的腰。

这么亲密的姿势，让周笠浑身不自在，连铮俨然已经把他当成姑娘在对待。

“你松开我…睡进去…”

周笠刚掰着腰上的手，就听到连铮低沉的声音，“哥…我手疼…”

当即周笠不再挣扎，不管连铮说的是真是假，他都不敢冒险，无奈的闭上眼睛，“你就是来折磨我的…”

后半夜，两人相拥着入睡，等连铮再醒的时候，周笠翻了个身，面对着他躺着，枕在他的手臂上。

右手血液不流通，微微发麻，可他不愿意动，贪婪地看着睡着的周笠。

或许是昨晚折腾累了，周笠到九点多还没醒，连铮安静的看着他。

他是这样想的，可看着看着就变味儿了，悄悄地贴近，一口含住了周笠的嘴唇。

周笠睡得很沉，隐隐约约做着梦，看不清是什么东西，在他嘴里作弄，迷糊的周笠呓语着，“唔…”

可惜被连铮含住舌头，只能发出短促的音节。

周笠是被憋醒的，缓缓睁开眼，眼前就是连铮的脸，“唔…”，他推拒着连铮的肩头，连铮这才松开他。

口水啪嗒啪嗒的流到颈间，周笠慌忙坐起身来，擦着四溢的口水。

“哥…”狼的本性像是释放出来了一样，这声哥听得周笠一哆嗦，他只能听出连铮的侵占欲。

周笠实在拿他没有办法，微微推开他，“我去…做饭…”

“嘶…”一听到连铮的声音，周笠立马走不动路。

焦急地问道，“怎么了？”

“手麻了…”连铮右手被他压了一晚上，现在都有些抬不起来。

周笠无奈的看着他，手上捏着连铮的手臂，“这里？”

“嗯。”

手劲儿不算大，捏着连铮酸麻的右手正好合适。

周笠不去管他火热的眼神，“你真的…就知道折腾我…看着我伺候你…你就高兴…”

莫名的，连铮觉得有些娇嗔，“哥…”

周笠不去理他，捏了一阵，又从衣柜里找出衣服帮他穿上，逃难似的跑出卧室。

周笠的羞赧和紧张被他看在眼里，仗着周笠顺着他，为非作歹。

早上不算热，连铮关了空调，凭借一己之力瘸着到了客厅。

他想离周笠近一点。

周笠就这昨天的骨头汤，给连铮泡了些饭，又炒了几个清淡的菜。

在客厅见着连铮，他倒也没多说，“吃饭了。”

给连铮准备了勺子，夹小块儿的肉菜放到他勺子里，泡菜撕成小片，让他吃着方便一些。

接下来几天的相处，周笠越发觉得黏糊。

连铮会突然从后面抱住他，黏黏糊糊的索吻。

两人看电视时，只要稍微隔得远，连铮哪怕行动不便，都有摸摸索索的爬到他身边。

周笠看着心惊，怕他弄到伤口，只能自己朝他身边坐。

只要靠近连铮，连铮哪怕只有一只手都不安分，对着周笠又摸又亲得，好几次都险些把周笠摸起反应。

就像现在一样，连铮的注意力没在电视上，像只小狗一样，靠在周笠肩头舔着他，手上摩挲着周笠的腰。

“连铮！你别…胡闹…”双手抓不住连铮的一只手，周笠有些无力。

连铮眼尖，看着周笠裤裆微微的隆起，根本听不见周笠的愤怒，手上情不自禁的摸了上去。

胯下一热，周笠的羞耻心让他尖叫起来，“连铮！”

“哥…起来了…”

被他这么摸，是个男人都会有反应，周笠不想听他胡言乱语，“你别…摸我…”

“哥…”连铮喊他的时候，像是有魔咒，在撒娇，他舍不得对这样的连铮甩脸子。

按住裤裆里的手，周笠哆哆嗦嗦道，“你…要不然找个姑娘…给你介绍个女朋友…”

连铮神色严肃，垂着眼看他，沉声道，“我谁都不要，就要你。”

周笠怔怔的看着他，半晌才说出话，“你…根本…不懂…你是因为没有姑娘才会…”

“不是，我不要姑娘，就要你。”连铮又掷地有声地重复了一遍，“哥…”

周笠闭上眼睛却堵不上耳朵，连铮的话他听得一字不落。

“就想和你住一起，不想你结婚，不想搬走，想亲你，想抱你，不想要别人，周笠。”

周笠哆哆嗦嗦的看着他，推不开连铮，自己像是被他这句话吓傻了，“你知道…你在说什么吗？”

“知道。”连铮目不转睛的看着周笠，“就是喜欢你。”

第15章

周笠不知道自己该是个什么表情，被一个比自己的男孩告白，心脏在噗通噗通的作祟。

连铮的坚持让他有些害怕，追问不休，“哥…我喜欢你…不想要别人…不行吗？”

“不是…”周笠别过头，连铮喜欢谁他干预不了，哪怕喜欢的对象是自己，他都没办法改变他。

“你讨厌我这样吗？别赶我走…”连铮天生一副人畜无害的面孔，带着几分可怜，具有很强的欺骗性。

正好对上周笠心软的毛病，舍不得跟他发火，舍不得和他较劲。

“没…”周笠想逃，他给不了连铮任何回应，脑子只想快点逃离这个逼仄的地方。

“那你了…”连铮固执地拨过周笠的下巴，逼着他和自己对视，“能不能也…喜欢我一点点…”

周笠从未听过这么露骨的表白，脑子顿时失去了思考的能力。

连铮不依不饶，贴的周笠更近些，电扇吹出来的热风一点都不凉爽，周笠背上都被打湿了一块儿。

“好不好…”连铮眼角下垂，像是做错事的小狗崽，在努力讨好主人。

面对这样的连铮，自己根本说不出拒绝的花，周笠眼神慌张的乱扫一阵，“我…不…不知道…”

“那别赶我走好不好？”连铮换了个方式问他。

周笠机械的点头。

“我想亲你，可以吗？哥。”

周笠给不了他回应的，整个人处于当机状态，不回答，连铮就当他默认。

把人逼近沙发里，连铮捏住周笠的下巴，微微低头就亲了上去。

在冰凉的人，嘴唇都是软的，何况是周笠这样温柔的人。

不懂拒绝，也不会迎合，微张着嘴唇任由连铮进出。

周笠没谈过恋爱，连女生的手都被拉过，此时此刻却被一个小他好几岁的男孩，亲的迷迷糊糊，背脊发麻。

双手攀上连铮的肩头，下巴微微抬起，整个人软在沙发里，像是沉浸在这份惊世骇俗的感情之中。

渐渐的，周笠默许了连铮的所有行为，无论是突然间的索吻，还是半夜被窝里的相互爱抚。

腿上的线已经拆了，今天又取下了石膏，连铮已经能独立上厕所洗澡了。

学生也陆陆续续的上学，天气也没那么大，可连铮不肯放周笠回自己的卧室。

连铮一只手的时候，周笠拗不过他，更别说他现在快痊愈了。

工地上的领导来过一次，送了些补品和赔款，和周笠一合计，一半的钱让连铮寄回家，另一半留着用。

眼看着连铮行动自然，只是暂时不能干重活，周笠和他商量道，“明天你在家行嘛？晚上我开摊。”

“我陪你去。”帮着周笠晾好衣服，时间也差不多快十点。

“你去干嘛，手还没全好。”

连铮很固执，“帮你装盒，不想一个人待在家。”

空调已经不开了，可两人还睡同一张床。

刚躺下，连铮就粘了上来，现在腿脚都好的差不多，搂起周笠来更方便。

被人夹在****，周笠不自在的动了动，“别闹…明天早点去菜市场…”

“哥…”又来了，如今周笠一听连铮叫他，从脚底到头顶像是被电了一下，酥麻酸软。

连铮不让他躲，将人翻了过来，脸贴脸的和他厮磨，“哥…”

胯下蹭着周笠的大腿，周笠下意识揪住了连铮的衣角。

两人搂在一起亲亲抱抱的次数越多，连铮就越是好奇，不止是嘴唇、脸颊。

他会得寸进尺的舔到脖子，嘬着周笠的锁骨，最近又迷恋上了周笠地胸口。

男人的胸口都一样，平坦又毫无特色，可周笠这里让连铮移不开眼睛。

手指摸索到周笠的衣服里，冰凉的触感让周笠声音都变了调，“连铮…别闹了…”

嘴上拒绝着说不要，身体却没有抗拒过他，这是连铮任意妄为的资本。

霍地，钻进被子里，撩起周笠的衣服，连铮匍匐在他的胸口，**已经挺立起来。

…

被连铮抱着，一边亲吻，一边听他喊哥。

周笠有些懊恼，他和连铮现在算个什么关系，不清不楚的，在床上做着这些难以启齿的事情。

第16章

再醒来时已经是第二天。

某人像大型宠物犬一样，趴在周笠胸口，压的他气喘吁吁。

看了眼手机，时间还早，不想把连铮吵醒，蹑手蹑脚的想从他手臂里挣扎出来。

“嗯…”连铮真像狗崽一样警惕，一动就醒，“哥…”

人都已经醒了，周笠用了点力，“我起来做饭…”

连铮黏人的毛病上来了，巨型犬动了动脑袋，从胸口挪到周笠的耳边。

呓语道，“我不饿…”，手上搂得周笠更紧。

这么黏糊的姿势，周笠不自觉的想要逃，大白天的亲热，他内心那道坎过不去。

哪料耳垂一阵湿热，身上一沉，连铮骑到他腰上，吮吸着他的耳垂。

“连铮…”周笠抖得不行，两个字的名字，从他嘴里出来七零八落，“你别闹…”

连铮睡得云里雾里，算不上清醒，也没真的睡死，就想碰周笠，听到他变调的声音，身体更是完全不受控制。

连铮重他二十多公斤，骑在他身上，推都推不动，身上人的变化，他很快的感觉出来。

“你让我起来…”周笠推拒着脸上的脑袋。

“哥…”连铮像只发情期的小动物，索取不完。

手上已经扒开了周笠的睡衣，周笠眼看着形式要失控，捂住胸口道，“连铮我生气了！你再胡闹！我真生气了！”

连铮还是怕的，脑子里顿时清醒，迟疑一直才从周笠身上下来，“哥…你别生气…我不该犯浑的…”

来不及穿好衣服，周笠跌跌撞撞从床上下来，一路跑进了浴室。

早上光线明亮，身上的痕迹，周笠看得很清楚。

连铮缠得厉害，嘬出来的痕迹，深浅都有，有些渐渐淡化，他又会留下新的。

没脸去看镜子面带红潮的自己，胯下也被连铮摸起了反应，周笠无奈的叹了口气。

关上浴室门，打开了淋浴，等热气渐渐起来，他才脱了裤子。

身下的情形更是让他无地自容，除了笔直挺着，上面清晰可见，昨晚连铮留下的**。

周笠站在水下，被热水蒸的全身发红，他不知道该怎么办才好，一开始放任连铮，现在好像越来越麻烦。

他要是闺女，估计都被连铮吃得骨头都不剩。

转念一想，他要真是个闺女，现在还烦恼什么，两人不就正大光明的在一起。

两个男人在一起能干嘛，除了被连铮摸得身上疼，只能靠在一起**。

还没等他想清楚，浴室门咔地一声打开，连铮大刺刺的站在门口。

小狗崽眼中充血，像是要吃人一样，迎面扑来的冷空气，让周笠一哆嗦。

连铮听见浴室淅淅沥沥的水声，他控制不住自己，手脚不听使唤的朝周笠走去，明知周笠会生气，他还是遵循了本能。

连让连铮出去的话都未说出口，连铮啪得关上门，挤到水下把人直接抱住。

“哥…”声道未打开，又沙又哑，周笠原本不知道什么叫性感，现在突然能体会这个词。

周笠拍了拍他的背，巨型犬不肯动，无奈道，“你到底怎么了？整天都…”

非要让连铮说他怎么了，他说不出来，说是求而不得吧，可周笠一次都没拒绝过他，反而每次亲够了，也撸够了，脑子里咕噜咕噜的，像是饿的更厉害。

“我就想抱着你…”连铮吸着鼻子，发出动物的哀鸣声，“你烦我…别烦我…”

总是这样，连铮能耍赖让周笠心软，周笠回抱着他的腰，“没烦你…松开我，洗澡了。”

连铮穿着衣服冲进来，一身都被淋湿了，赖着周笠不走，“我跟你一起。”

两人不是没一起洗过澡，最后都会变成互相的慰藉，今天也不例外。

要不是被连铮搂的紧，周笠腿软都坐到地上去。

浴室里回荡着连铮粗重的喘息声，和黏黏糊糊喊着哥的声音。

周笠被折腾的没有办法，动情的时候会喊连铮的名字，会求他，慢一点，轻一点。

穿衣服时，周笠发觉吻痕又多了不少，在脖子根处，暗红色，很明显。

周笠忙时，连铮很听话，站在一旁不捣乱，看着他准备夜市的东西，周笠叫他一声，还能给周笠打个下手。

傍晚，周笠带着人去了街上，好久没有出来做生意，周笠有点生疏。

好些学生见到周笠来，都会主动排在他摊子前，等吃的时候，多说句，“好久没见着你了，小老板。”

周笠低着头拌佐料，微笑着，“家里有点事。”

几波人一过，几声银铃般的声音，又是上次的女生，“小老板，终于摆摊了，我们都以为你不做了。”

一晚上要回答好几次，周笠也不觉得烦，笑道，“多谢你们还惦记着我。”

“就你做的味道最好。”穿白裙子的女生打趣道。

周笠嘴角的微笑更大，没抬头，说道，“连铮，这个多装双筷子。”

有外人在，连铮闷不做声，乖乖的帮周笠的忙。

女生们眼神在两人之间，不知道是谁眼尖，看到了周笠脖子上的吻痕，还不止一处。

看着两人默契又安静的动作，几个女生笑得更揶揄。

“小老板，这是你弟弟吧，长得又高又帅。”

周笠手上一顿，连铮确实比来的时候长开了不少，壮了，又精神了。

连铮见得女生少，也没被那个女生夸过，脸上带着一抹疑惑，正好被周笠瞥见到。

如果连铮见过更多人，像是这些年轻的女学生，他肯吃苦，愿意干活，喜欢他的人不会少。

那个时候的连铮，还会缠着自己吗，自己除了会做饭，一无是处，不如女人抱起来软，抱起来香，见过花花世界的男人，怎么会眷恋自己。

周笠心里很不是滋味。

女学生看不懂他们俩的别扭，在她们眼里，只看到暧昧的气息。

一女生道，“帅哥，交换个联系方式吧。”说着手机已经拿出来了。

“啊？”从没被人搭讪过得连铮，一瞬间不知道该怎么处理，潜意识他想拒绝所有人的亲近，朝周笠身边靠了靠。

小动作还是被女生们看在眼里，脸上笑得更深了些。

连铮被搭讪了，他变得越来越好后，会有更多人跟他搭讪，这只是个开始。

或许，让连铮多接触别人，他俩才会走回正道。

女生等了一阵，连铮还无动于衷，倒是周笠说道，“别让女孩子等那么久。”

连铮听懂了周笠的意思，看着眼殷勤的女生，和她交换社交软件。

连铮听自己的话，几乎是本能，可这次怎么这么堵得慌。

第17章

回去的路上，周笠显得心不在焉的，可该的事情一件没落下。

让连铮去洗澡，自己在厨房做饭，吃饭时也如往常一样。

吃完饭陪连铮着周笠洗碗，取衣服，折衣服。

两个人一起生活，日子过得又快又充实，周笠已经完全习惯了连铮的存在，安于现状，岁月静好。

周笠无法否认，自己离不开他，心底某个地方甚至在呐喊，他舍不得。

直到周笠去洗澡，连铮才坐在客厅看电视，手机却在这时亮了起来。

是刚刚加的女生的，名字居然叫为了爱。

为了爱：小哥哥！晚上好。

连铮哪知道，这一个账号背后，是一个宿舍的女生在和他聊天。

连铮：你好。

为了爱：虽然很冒昧，但是我们真的很好奇啊，满足一下我们的好奇心吧，你和小老板是在一起了吗？

这大段话，让连铮猛地坐直了身体，他不懂对方的意思。

见连铮没有秒回，对方知道自己说错话了。

为了爱：对不起对不起，是太唐突了，我们第一次见到真的gay，有点兴奋。

连铮听不太懂对方说什么。

连铮：什么gay？

为了爱：啊？我们猜错啦，你和小老板不是在谈恋爱吗？

看到谈恋爱三个字，连铮脑子像短路一样，的确，他和周笠现在这样算什么，老夫老妻，还是在谈恋爱。

见连铮沉默，对方又打了一大段话。

为了爱：emmmmmm，好像真的是我们猜错了，不过没关系啦，你要是没对象，我们可以给你介绍啊。

连铮：不要，我只要我哥。

这次倒是回的快，连铮根本看对方的反应，一宿舍的女生在尖叫。

几个女生凑在一起，“没看错啊，真的是吻痕啊，绝对是在一起了，妥妥的忠犬年下攻，看看这占有欲。”

另一个女生说道，“感觉他什么都不懂啊！这是没断奶的小奶狗！”

“快和他聊，让小奶狗争取变成小狼狗。”

为了爱：我懂了小哥哥，你和小老板就是一对。

看到就是一对的时候，连铮莫名觉得开心，这种说法显然很受用。

为了爱：好奇，你肯定是1吧。

又是连铮看不懂的话，不过对对方印象还算不错，没急着结束聊天。

连铮：我不懂。

为了爱：你…不懂吗？你和你哥谁在上面？

女生突然和他聊这么露骨的话题，连铮不知道该怎么回，回想起来，每次都是他压着周笠。

女生们很着急，这是个还没开荤的小奶狗，难怪什么都不懂。

为了爱：算了，不懂没关系，我们给你科普，迟早成为独挡一面的男人，为你哥哥遮风挡雨。

这几话说得连铮爱听，别看周笠不说，做事方便老是把连铮当成小孩。

连铮：科普什么？

唰唰唰的，对方发过来好些链接。

为了爱：你和你哥哥做过吗？拥有对方的感觉！和小受达到身体和灵魂共存。

说得文艺又直白，连铮隐约能看懂一些，可对于做过他没什么概念。

随手点开链接看了一会，里面香艳的图片让他退了出来，全是两个男人抱在一起。

连铮脑子里嗡嗡作响，那个地方能进去吗？

连铮：这些图是怎么回事？

为了爱：！！！你和你哥哥没做过？

这种尺度，他们俩当然没做过。

连铮：没有这样的。

为了爱：没有这样的！那有哪样的，你们不会只是抱在一起**吧。

连铮脸上一热，不知道为什么这些女生懂得这么多，搞得她们像是当事人一样。

连铮：嗯。

为了爱：天啦，给你科普，你等着，但是你千万别让小老板看见了！自己学习！让他刮目相看！

接下发的东西更加厉害，有视频有科普文字，画的真人的都有。

连铮好奇心重，看了好几个，视频插着耳机拉快进，里面各种姿势各种体位，真的让他大开眼界。

隐约听到浴室水声没了，他快速关掉视频。

其实不用女生提醒，他也不会让周笠看到，莫名羞耻，可又好奇想学，想和周笠也这样。

为了爱发了一大段文字，第一次做温柔一点，一定要记得润滑剂啊！可以用避孕套**，避孕套网上就能买！学校周围也有成人用品店，加油小哥哥，拿下你哥。

门咔得一声打开，连铮连回复的时间都没有，做贼心虚的僵手机揣进兜里。

周笠见着他慌慌张张的样子，也没多疑，“该睡觉了。”

“好。”

连铮晚上有点反常，没有腻歪的抱上来，只是周笠能感觉到他盯着自己的后背发呆。

他哪知道，连铮一脑子里全是刚刚那些视频图片，只是把对象都换成了周笠。

两人僵硬的躺了一会，周笠闭着眼睛假寐，又假装翻身，和连铮面对面躺着。

连铮看着周笠的脸庞，心里跟火烧一样，可他还记着女生的话。

温柔一点，还要什么避孕套，可他什么都没准备，不敢轻易去碰周笠。

越是想这些有的没的，越是难以入睡，连铮索性拿起手机，看看自己有没有什么看漏的地方。

上面还提到润滑剂，这东西他没听说过，又翻着女生上面的话。

第一次，要温柔一点。连铮的思绪又开始抛锚，周笠也会像视频里一样吗，躺在自己身下，会甜腻的叫，受不了的时候会哭。

举着手机，脑子里全是黄色废料，根本没注意到身旁的人没有睡着，眯着眼睛在看他。

连铮在和别的人聊天，聊天内容周笠看不清楚，可确定他是打开了社交软件。

半夜都还拿着手机念念不舍，是对今天晚上女生产生了兴趣吗？难怪会这么反常。

或许某一天，连铮会主动提出要搬走，到时候，那个曾经缠着自己的人，会像黏着他一样黏着别人。

会拥抱，会接吻，甚至更加亲密的事情。

周笠莫名有些心酸，人总是贪婪的。

第18章

直到连铮睡着，周笠还无法入睡，听着他平稳的呼吸，周笠这才睁开眼睛。

月色正好，能看到连铮的五官轮廓，周笠撑着手肘靠近了些。

变好看了啊，年轻人一天一个样，连铮也是，先前来的时候又脏又黑，现在是个招人喜欢的大小伙。

周笠侧着身子去看他，头发也长长了不少，连铮的鼻梁似乎一直都很挺立，嘴巴老是不爱说话，可最近话多了，一多说吧，就听得周笠面红耳赤的。

偷看连铮时，就连呼吸都和他是一个频率，越看越靠近，越看越情不自禁，周笠凑上去亲了他一口。

心悸。

比起连铮主动凑上来亲他，还要剧烈，连铮偷亲他的时候是什么感觉，也像他现在一样吗？呼之欲出不止是心脏，还有心意。

做完这一切，周笠微不可查的朝连铮靠近了些躺着，他真的很喜欢连铮在他身边的这种感觉。

过了几日，陪着连铮去做复查，手上恢复的很好，生活和简单的工作是没问题了。

回家的路上，连铮懊恼道，“一起的工友都不在之前的工地做了。”虽然接触的不多，可连铮还是有些感情的。

抱着周笠的腰，额头抵在他的背上，“幸好工地上的会计和伙食团都换了人。”

说这么多，连铮有些舍不得周笠，手好了就得拾掇拾掇去工作。

“那你还回工地吗？”周笠想他换个地方，原先的工地对工人一点都不负责。

“等换了工地吧，反正周围都是搞建筑的。”

连铮想学骑车，这样的话，以后他就能驮着周笠了，可他没敢告诉周笠，周笠肯定又无条件答应他的要求。

两人正从医院去菜市场的路上，连铮的手机叮的一声，他顺手摸出来一看，又是之前的女生。

为了爱：上次你也没回我，这些都好些日子了，你和你哥怎么样了？全垒打了吗？

连铮下意识看了眼周笠的脑袋，搂着周笠腰的手也迟疑了一阵才松开，偷偷摸摸的回着消息。

连铮：什么全垒打？

为了爱：就是你和你哥上床了吗！！！

连铮有些窘迫，被个小姑娘追着问这些问题，可他也很迷茫，不知道该找谁谈比较好。

连铮：没有，你说的那些东西我不知道怎么买。

为了爱：愁死我们了，你现在能不能出来，就在小老板摆摊的那个路口，有家冷饮店，出来见个面。

连铮手上发紧，女生给的链接他都偷摸着看了好几次了，可一直不敢拉着周笠实践，心一横，回复过去。

连铮：好，半个小时到吧，我现在过去。

连铮松开他的腰的瞬间，周笠就感觉到了，知道他窸窸窣窣的在身后弄手机，周笠假装没看见。

其实连铮最近老是神神秘秘的，可能是跟女生聊上瘾了，总之缠着自己时间变少些，更多的时候都是在看手机。

车停在菜市场门口，连铮才开口道，“哥，我不跟去了，我去有点事。”

周笠一愣，像块牛皮糖一样的人，去哪都要跟着，头一次说有事不跟了，他能有什么事，他在C市没朋友没亲人，急着去见谁，周笠不动脑子都能猜到。

逞强扯出个还算过得去的微笑，“去吧。”

连铮隐约感觉出来周笠不大高兴，可是他又想不到周笠不高兴的理由，犹豫着转身准备走，又被周笠叫住。

“拿着。”周笠从兜里掏出好几张一百的现金，“你钱都给我了，出去用什么。”

连铮从没想过钱的事情，他的工资，以及赔款，都是一半寄给家，一半交给周笠，没有他用钱的地方，所以他从来不会找周笠要。

本想推辞的，可又想到，女生今天可能要带他去买润滑剂和避孕套，没多说就接过了钱。

见女生怎么能不带钱了，总不能让女生掏钱吧，应该如是。

“哥…”连铮觉得有些不对，甚至想跟女生说他不去了，“我…”

“快去吧，中午回家吃饭吗？”

连铮沉吟片刻，“还不知道。”如果能买了东西就回家，他当然急着跟周笠一起吃饭，可又不想让周笠饿着肚子等他。

“那不回来吃饭你给我打个电话。”周笠垂着眼眸，生怕连铮看出他抑制不住的情绪。

“嗯，那我走了。”

“好。”

等连铮的身影彻底消失自己的视野中，周笠才泄气的往菜市场走。

贪婪果然是人性中最丑恶的东西，它附带着嫉妒和欲望。

连铮本就不是束缚在他身边的小宠物，是个活生生的人，应该又自己的交际圈，有自己的生活，之前都是因为太狭隘，所以他才对自己依赖。

连铮也本不是该和他一起生活，给出一半的生活费后，让自己有过日子的错觉，而从自己手中拿钱去和别的女生交往，周笠就有一种被背叛的失落。

患得患失在感觉在侵袭他，可他甚至找不到患得患失的资本，他和连铮之间本就没那么的羁绊。

连铮前脚进了约好的地方，女生们后脚也跟着进来。连铮疑惑的看着四个女生，他不是约的跟他聊天的人吗？

见连铮一脸懵懂的样子，女生们笑道，“没错，是我们一起跟你聊的天。”

一行人找了个包间的位置，其中一个女生神神秘秘的拿出一包东西，“快装好，避孕套好润滑剂。”

虽然对润滑剂没有概念，避孕套好歹也是听过的，连铮心中难以启齿，可一旦是关于周笠的事情，他都拉得下脸来问。

“避孕套我一定要戴吗？”

见连铮问的一本正经，女生们都不好意思笑他，“也不是啊，我们又不知道你的尺寸，只是…你看过视频的，**用的。”

一位带眼镜的女生推了推眼镜，正襟危坐道，“其实带不带套，跟你对他的占有欲成正比，这个我们给不了好的建议。”

“谢谢了，多少钱，我给你们。”说着连铮从兜里掏出钱。

女生们拒绝道，“不用了，请我们吃饭吧，顺便给我们讲讲你和小老板的故事，就当谢谢我们啦。”

连铮拒绝不了，顿了顿，“好吧，我跟我哥说一声，中午不回去吃饭。”

打电话也不懂得回避，当着几位女生的面给周笠打电话，“哥，我中午不回家吃饭了，你不用等我。”

周笠的声音带着几分失落，“那好，在外面注意安全。”

几位女生的八卦欲望更加强烈，“你连在外面吃饭都得报备啊，真的是小奶狗，好乖啊。”

听不懂她们说什么，可连铮不觉得在夸自己，一时间不知道该怎么回答。

从冷饮店换到了小餐馆，学校周围的餐馆都不算贵，周笠给的钱请她们吃一顿绰绰有余。

听完连铮和小老板的故事，女生们有些惆怅，“小老板没说过喜欢你啊？”

连铮也有些苦恼，他至今都不知道周笠的想法。

“其实这也是正常套路，年下是这样的，对方老觉得你是小孩，小奶狗攻的必经之路，你不要太难过。”

经她们一安慰，连铮心里更不是滋味，周笠果然还是把自己当小孩，所以任何事情都纵容自己。

见连铮脸色难看又有人开口道，“你别灰心啊，我觉得小老板还是喜欢你的，正常的直男谁会受得了你搂搂抱抱又亲亲的，说是看你小让着你，其实肯定动心了。”

“就是就是，要不然早就把你赶出家门，谁会管你回不回家吃饭啊。”

人都已经约出来了，几位妹子想着怎么都该给连铮出出主意，也不枉费她们阅文无数。

“我觉得小老板自己心里过不去那道坎，得有人刺激刺激他。”

几个女生七嘴八舌的，连铮连话都插不上，坐在一旁不做声。

“对呀，你还是太黏他了，小老板毫无危机感，他就没办法认识到你在他心里的位置。”

连铮兴致缺缺，他也知道自己太黏人，可除了周笠身边他哪都不想去，“他不撵我走就行。”

“当然不行啊！”女生们都替连铮心急，“你想想，小老板那么贤惠，又会做家务又会做饭的男人现在还有几个，肯定多少人盯着，到时候被人骗走了，你连哭得地方都没有。”

这也是连铮最担心的地方，可他能怎么办了，只要周笠赶他走，他就得收拾东西滚蛋，一想到这些，心里就没由来的发紧。

“你得让他吃醋，或者你忍一忍，别老是缠着他，好歹让他认识到自己的心意吧，你俩现在还不算谈恋爱了，你连吃醋的立场都没有，你懂不懂啊。”

女生敲响了连铮的警钟，他和周笠什么都不是，不要因为周笠的宽容，就忘了自己的身份。

“那我要怎么做？”

第19章

女生们最后给的建议是，让连铮克制一点，他现在跟小孩黏着妈妈没区别，哪怕不能给周笠危机感，至少也要像个男人一样给他安全感。

几人在公交车站分别，女生拍了拍连铮的背，“你别丧气，从今天起，咱们就是姐妹了，有什么问题来问我们，我们肯定会帮你的。”

虽然能交到朋友是一件高兴的事，可姐妹什么的，让连铮有些笑不出来。

上了公交车，连铮坐到最后一排的角落里，女生们准备的很齐全，还有药膏，刚刚还给他科普了怎么在网上买。

将东西揣进口袋里，连铮暗暗决定，不能老是黏着周笠。

天儿要冷了，他想快点工作，存到钱后，给周笠盘个店，省得他整天在外面风吹雨打的。

连铮下车后跑着回家，敲了两下门，也不见周笠开门，这才摸出钥匙。

一进门，看着周笠躺在沙发上睡得很沉，身上什么也没盖，可能是觉得冷，蜷缩成了一团，茶几上摆着一碗没吃完的茶泡饭。

连铮怕把周笠吵醒，从卧室里抱出被子，轻手轻脚的给他盖上。

半跪在周笠跟前，周笠看起来很疲惫，哪怕睡着了眉头都是拧在一起的。

连铮忍不住靠近了些，他想让周笠过好点，至少比现在好。

嘴唇接触到嘴唇的瞬间，连铮没有深吻，很快直起身体，没想到周笠突然醒了，双手也在瞬间搂住了他的脖子。

“回来啦。”

顺着周笠的力道，连铮伏到他的胸口，两人几乎脸贴脸。

“吵醒你了。”连铮顺势挤到了沙发上，沙发躺一个人还行，两个人有些打挤，只能把周笠抱到自己身上趴着。

周笠难得没有躲开，人还在半醒半睡中游离，“没有。”

连铮身上有别人的味道，陌生的香味，是女生化妆品的味道，周笠不敢深想，想骗骗自己，当做无事发生。

“中午没做饭吗？”连铮看了眼桌上碗。

胸口上的人支着下巴看他，“你饿了吗？我去做饭。”

连铮猛地把人抱紧，“没有，不饿。”

自己不在的话，周笠连吃饭都很敷衍。

突然没人说话，周笠闭着眼睛，听连铮的心跳，趁现在还能自欺欺人，或许过一段时间，这个位置就属于别人。

周笠比先前还要迁就连铮，甚至晚上时，会主动靠近连铮。

可连铮变得克制许多，陪着周笠的时间变得多了，动手动脚的时间少了。

就近找了家工地，待遇和先前的差不多，连铮第一个月领到了工资，给家里寄了一半，剩下的钱，没全给周笠，自己余了点，存够了打算一次性给他。

连铮给的钱，周笠发觉比原先少，但没有说破，连铮凭什么把所有钱交给他，他又不是连铮什么人。

周笠是这样安慰自己的。

现在这个工地，跟周笠摆摊的地方不在一个方向，两人连一起回家的机会都没有。

和为了爱的联系没有断过，她们很久没看到连铮和周笠出摊子了，问小老板吧，小老板总是笑笑不说话，所以只能发信息为连铮本人。

为了爱：你和小老板怎么样啦，最近怎么没见你陪他摆摊。

正值晌午，连铮躺在床上。

连铮：上班了，只能放假陪他去。

为了爱：有进展吗？

连铮：没有，还是老样子。

为了爱：没关系，你趁现在多学习学习，新的片儿。

又是几条视频链接，连铮鬼鬼祟祟的翻了个身。

他也不是非要看，可没有实践条件，只能先多学习理论。

看了不知道多久，有点忘了时间。

周笠看着时间差不多了，进屋来叫连铮起床，“连铮…”

连铮差点被抓个显形，夸张地将手机塞到枕头下，说话都结巴，“哥…哥…怎么…怎么了…”

见他这么慌慌张张的样子，周笠有些不忍心，其实连铮没必要这样的，直接告诉他一声，或者什么都不说，两人像以前一样。

“你没睡午觉吗？”周笠装作若无其事的样子。

“啊？”连铮慌乱的不敢去看手机，里面正播着视频。

“快到点儿了，起床吧。”周笠识趣的去了客厅，留连铮一个人在卧室。

见周笠没有追问，连铮才松了口气。

明天就是连铮的休息日，打算陪着周笠去摆摊的。

天气没那么大，下午比原先下的早，连铮给周笠打电话说要去找他，周笠也没拒绝。

刚上了公交车，又接到了为了爱的消息。

为了爱：等会有空吗？我们给你弄了个好东西！

连铮：正好要去我哥摊子上。

连铮到的时候，周笠已经开始忙活了，“哥。”

“来啦。”周笠回头看了他一眼，手上的忙活着没停。

陪着周笠忙碌了一阵，女生们才到摊子前，“小老板！”

眼镜小姐姐给连铮使了个眼色，连铮不自然的擦了把手，朝一旁走去。

周笠默默不语，偷瞥着两人的互动，只见女生从包里拿出件东西塞到连铮手里，连铮接过不知道说了什么。

眼镜小姐姐压低声音道，“这个是助兴，小老板要是接受不了，你可以用用这个。”

眼镜小姐姐两腮微红，还正经的推着眼镜，“其实我室友他们说，要不然你就酒壮怂人胆，把小老板先办了，唉，也不行，馊主意，你慢慢来。”

连铮虽然面无表情的听完，可心里还是臊的慌，“谢谢。”

他甚至思考了一下，真的硬来，周笠会不会把他赶出家门。

晚上回家，周笠一路都很沉默，连铮沉默惯了，心里又惦记着兜里的东西，根本没注意到周笠的异常。

直到回到家，连铮偷偷摸摸的将东西放进柜子里。

周笠瞥了一眼，他没有去偷窥别人的习惯，更何况是小姑娘送给连铮的东西。

从浴室出来，周笠还坐在沙发上发呆，穿着单薄的长袖，连铮眉头紧锁，找了件外套给他披上。

周笠回过神，愣愣道，“睡觉吧，明天你休息。”

“嗯，哥，现在中午时间变短了，我就不回家吃饭了。”

周笠只听到连铮说不回家吃饭，他傻痴痴的点头，喃喃道，“不回家吃饭啦。”

难受。

“哥…”连铮觉得周笠有些不对劲，朝着他身边一坐，伸手摸了摸周笠的额头，好烫。

“哥…你在发烧…”

周笠木讷的摸了摸额头，沉思了一阵，“好像是有点烫。”

连铮又急又气，抱着人直接回了房间，“你躺着，我下去给你买药。”

周笠缩进被子里，垂着眼睛不说话。

第20章

听着屋子的动静，连铮出门又回来，倒着热水给自己喂药，周笠说不出是种什么感觉。

生病时的周笠好乖，带着点柔软和病态。

连铮跟着他躺下，把人圈在怀里，低声教训道，“怎么好端端的发烧，坐在客厅为什么不穿外套。”

周笠没反驳，动了动身子，直接钻进了连铮怀里。

想趁着生病，任性一回。

连铮一愣，对于周笠的投怀送抱还有些不适应，收紧了手臂，“哥…难受吗？”

“难受…”周笠瓮声回答，语气听着湿润，甚至带着点哭腔。

唯有生病，自己是没办法和他分担的，连铮抱着人厮磨在他耳边，“睡一觉就好了。”

可太难受了，一个人的时候，不敢随便生病，没人会照顾你，你只能健康的活着。

周笠开始眷恋被连铮抱在怀里的感觉，会有人为了他难受去奔波，贪恋这种温柔，是他的天性。

他真的不想再一个人了，一个人太难受，太煎熬。

连铮觉得胸口一热，微微低头一看，周笠睫毛打湿成一片，自己胸口也湿了一团，他在哭。

“哥…”连铮缩进被子里，抵着周笠的额头。

周笠没想到自己这么失控，可能是生病让他有些控制不住情绪，也有可能是失魂落魄累计的太多。

突然能理解相依为命这个词语，一个人的离开，另一个人也如同失去了灵魂。

连铮从没见过周笠这么脆弱的一面，在他印象里，周笠虽然不够高大，不够强壮，可性格坚韧，总是能笑着对他人。

“很难受吗？”粗砺的手指摩挲着周笠的脸颊，连泪水也一并抹去。

周笠咬着嘴唇，不知道该怎么答，他不止是难受，还呼吸困难，像要窒息了一样。

“冷…”哆哆嗦嗦的蹦出一个字。

连铮翻了个身，把人压在身下，手上揉搓着周笠的手臂，“我抱着你…”

被中黑暗，连呼吸都带着滚烫的温度，和周笠的体温一样。

顾不上会不会传染给连铮，周笠抱住他的脖子，撒娇似的蹭了蹭。

连铮受宠若惊，险些把持不住，强压着蠢蠢欲动欲望，将人按回床里，“哥…”

身下的人又热又软，眼神湿漉漉的，连铮低头亲了他一口，“哥…你睡一会，醒了就没那么难受。”

“别走…”周笠嗫嚅着，嗓音梗塞，几乎要到失语的状态。

连铮又惊又喜，“我不走，我陪着你睡。”

不要走，哪都不要去。

好不容易休息一天，连铮所有的时间都花在照顾自己。

周笠也有些内疚，“我没事了，烧也退了，你不用守着我。”

连铮更喜欢昨晚那个抱着自己喊别走的周笠，他希望所有的时间都能花在周笠身上。

烧退了后，脑子都清醒不少，周笠很后悔昨晚的反应。

不该缠着连铮不放的，他还小不懂事，自己也不懂吗？

趁着还能放手，趁着还没无法自拔。

连铮听到窸窸窣窣的动静，一回头，看见周笠抱着枕头回他自己的房间。

连铮一怔，不知道周笠想干嘛，慌忙追上去，“哥…”

周笠给的理由有些牵强，“我怕传染给你，咱们先…”

“你烧都退了，昨晚都没传染给我。”连铮拗着他的手臂，把人逼到墙角处。

莫名觉得委屈，身体还带着倦态，周笠靠着墙壁，说话都有气无力的，“你…把枕头还给我，别跟我闹了，我真的没精力。”

像连铮是个无理取闹的孩子一样，周笠的语气又无奈又宠溺。

“我没闹你…”连铮想拉着人回房，“你躺好，别折腾。”

枕头的一角被周笠拽着，抵在墙角一动不动，“听话…”

周笠看着地下，眼里波光粼粼的样子，让连铮看不太清晰。

软绵绵的人站着都费劲，连铮一狠心，弯腰将人抱起来。

周笠大惊，“放我下来…咳咳…”说话一急，被口水呛到。

连铮不顾他的挣扎，将人放到了被子里，“你听话点，周笠。”

周笠难受的揉着眉心，“你松开我…”声音不大，语气冷淡的吓人。

“哥…”连铮僵着身体，周笠生气了。

周笠又茫然又无奈，他只是想快点逃离，连铮不要再对他好，他会分不清楚他俩的现状。

“你出去吧…我想休息…”

连铮居高临下的看着他，没听从周笠的吩咐，“你在生气？”

“我没有…”周笠下意识否认。

“为什么生气？”连铮很怕他生气，急切的问道，“哥，你告诉我，是不是我惹你生气了。”

“没有…”周笠挣扎着想要躲开连铮的桎梏，“我没有生气…”

只少不是和连铮生气，他在和自己较劲。

“那你为什么不看我，哥，你最近都心不在焉的样子，你是不是烦我了。”

连铮语气恳切，一副很受伤的样子，周笠被迫看着他的眼睛，竟一瞬间被这副可怜兮兮的样子给唬到。

为什么要这样呢？非要把自己当做寂寞时的消遣吗？明明有人接近他，他也乐在其中，没必要在自己这里浪费时间。

周笠迷茫的看着他，“连铮…我们别这样了好不好…”

“什么？”连铮隐约觉得不妙，什么叫别这样，周笠果然厌烦他。

“就是…”周笠不知道该怎么开口，顿了顿冷静道，“你找个对象吧…别老是拿我解闷了…”

嗓子里咕噜咕噜的，周笠烧是退了，可扁桃体还在发炎，说话的时候，吞咽口水都疼。

“我不要…我就要你！”连铮很慌，这是周笠赶他走的前奏。

说什么就要他，连铮也并不是非他不可，这句话听起来太讽刺。

“你不要赶我走…”小狗崽哀嚎着，他不想离开周笠。

“别任性了…”周笠掰开连铮的手。

如果只是不愿意出这个家门，周笠也没有非要赶他的意思，“我没有赶你走，我只是说你找个对象，你想住可以一直住。”

只是他俩别再这么纠缠不清楚，至少是肉体上。

连铮觉得有哪里不对，这不是他想表达的意思，他只想要周笠这个人，跟其他任何人任何事都没关系。

“哥…我不想要别人…我只想要你不行吗！”

周笠想不通，连铮和别人聊的明明很开心，自己算什么。

第21章

得不到周笠的回应，连铮耳边只有不安的嗡鸣声，尖锐不已。

“哥…”连铮眼中涨红，手上毫无章法的扒开周笠的衣服，“我不要…我就要你…”

突如其来的犯浑，周笠根本不是他的对手，何况自己还病着。

周笠慌乱的按住对方的手，“你要干嘛…我又不是女人…你非得这样吗？”

小狗崽又急又慌，他不想听到周笠拒绝他的话，一手捏住周笠的手腕，撕拉一下撕下他的衣服。

肌肤接触到冷空气的瞬间，周笠不自觉打了个寒颤，“连铮…咳咳…住手…”

“我不…”连铮脱着两人的衣服，赤身裸体的压上去，“你要赶我走，你不要我了。”

被连铮翻了个身，背部暴露在他的眼前。

不知道连铮到底想干嘛，恐惧感密密麻麻的爬向周笠的全身，背上急出一层汗来。

霍地，从尾椎骨上一阵湿润的感觉传来，连铮在舔他。

“不要！连铮你放开我…”双手被连铮拗在身后，周笠几乎无法动弹。

“哥…我想抱你…”牛头不对马嘴的回答，让周笠胆战心惊。

他太能懂这个抱和平时的抱有什么不同，他拧过头看连铮的表情，只看到他双眼里发亮的欲望。

身后是翻箱倒柜的声音，连铮从柜子里不知道摸出来什么东西。

紧接着是撕开东西的声音，股间一阵异样，周笠猛地反应过来，是连铮的手指。

“不要！”周笠像是岸上挣扎的鱼，拱起背脊想要躲开连铮的手。

“别动…周笠…”连铮像是冲昏了头脑，他不知道该怎么和周笠解释，怎么让周笠将他留下，只能顺从本能。

这种情形，周笠怎么可能不动，身后作弄的厉害。

不知道连铮用了什么东西，后面一阵滑腻。

紧致的地方被陌生的侵入，不算蛮横，可周笠也不好过。

生病带来疲倦，让他完全处于被动的状态，只能哆哆嗦嗦的求连铮，“你…拿出去…呜呜…连铮…”

连铮盯着幽深的洞穴，耳朵像是关闭上，听不到周笠的求饶。

将润滑剂抹在勃起的阴茎上，抽出手指，龟头撑开了洞口。

周笠很清楚堵在他屁股上的是什么东西，近乎绝望的哀求道，“连铮…你别这样…别这样对我…”

屈辱感从四面八方朝周笠爬来，是他不自量力，是他贪得无厌，一切都是他咎由自取，可他后悔了，他不敢奢求任何人的陪伴。

只感觉得到周笠的抗拒，连铮他听不到周笠的求饶，后穴的主人夹紧洞口，让他无法进入，莫名的戾气袭上心头。

周笠被翻来覆去的折腾，连铮哪怕进不去，也不打算翻过他，将人仰面翻了过来。

手边有上次拿的东西，所有东西他都知道用法，拧开盖子，放到周笠鼻下。

很快，周笠软绵绵的看着自己，嗓中失语，可还是能看出他在喊不要。

连铮拉开他的双腿，阴茎再次抵上洞口时，已经看不到他的反抗。

“哥…”连铮伏在他的胸口，“喜欢你…不要讨厌我…”

手上的动作都温柔了不少，扶着阴茎往里捅，肉壁经过扩张后，带着润滑剂的粘稠和湿润。

逼仄的甬道，将阴茎上的肉褶都挤到了根部。

连铮从未有过这种感觉，被周笠一点点接纳，一点点占有他。

这和两个人互相慰藉是不一样的，他突然明白自己当初是什么感觉。

欲求不满，没有完全得到周笠，反而被馋得一发不可收拾。

即使闻过助兴剂，周笠心理上还是排斥，蹙着眉头，被撑开的感觉并不美好，“唔嗯…”

“哥…”虔诚地闻着周笠的嘴角，连铮撒娇道，“哥…不要生我的气…”

手上撸动着周笠的东西，让他的注意力并不完全放在后面。

周笠给他的反应很热烈，嘴唇微张，淅淅沥沥的留着口水，胯下的东西也渐渐挺立，这是有感觉的征兆。

放开笔直的阴茎，连铮也完全插入到底，搂着周笠的腰身，带着点讨好，“我要动了…”

胯部被连铮抱起，抬起的股沟，正好能看到可怜的小洞。

连铮眼睛一红，不管不顾的抽插了起来，每一下深入，都伴随着周笠的战栗。

阴茎被紧咬在后穴里，连铮第一次有了拥有感，从身体到灵魂，都被周笠拿捏得死死地。

周笠像是被抽尽所有的力气，傻痴痴地看着他，泪水从眼睛滑落。

连铮受不了他这么看着自己，心脏绞痛，掩耳盗铃的去吻他。

一面亲吻，一面道歉，“哥…对不起…你不要讨厌我…”

连铮舔弄周笠几乎是习惯，从脸颊到胸口，咬住乳头时，周笠的反应很强烈，后穴收紧，手上不自觉搂住了连铮的腰。

舌尖蹂躏着乳头，揉捻，舔弄，胯下也越顶越狠。

原本像一摊死水的周笠，哆哆嗦嗦的抱住连铮的后背。

消失的声音突然响起，“唔…呀…”周笠不知道哭，脑子里混混沌沌一片，只有异样的酸软感。

得到回应的小狗崽，讨好着草得更深，囊袋拍打着周笠的屁股，激起一片鲜红。

令连铮欣喜的是，周笠比他先射，不是没有感觉，腹部的粘稠和滑腻，让他忍不住摸了一把，放在嘴边一尝，周笠的味道。

身下的人高潮后瞳孔放大，脱力着一动不动，看着身上人的动作。

连铮抽插的厉害，几百来下后，才悉数射了进去。

抱着周笠的腰喘了一会，馋了这么久，做一次哪能尽兴。

插在周笠身体里没有拔出，将人翻了一圈，后入又大力干了起来。

“啊啊…唔…”

周笠是会叫的，做的失神的时候，声音甜腻的不行，一点都不像平日里的样子，不止是声音，连身体都沾染上满满的色气。

再醒来已经是第二日，周笠一人躺在床上，盯着天花板发呆。

后穴传来微微的胀痛，像是被清理过，没有难受的感觉，脑子里对连铮内射他还是有印象的。

突然门被打开，连铮正端着碗粥进来，见周笠醒了，连忙放下，坐到床边，“哥…”

周笠别过脑袋，闭上了眼睛。

“哥…”连铮动了动身体，半跪在床上，将人完全罩在身下，“你别不理我…”

周笠并不给他反应，不再像以前一样，只有连铮撒撒娇，他就能原谅连铮的所有。

第一次尝到被周笠冷落的滋味，连铮手足无措的去摸他的额头，低喃道，“你还在发烧，哥，你别跟我生气好不好。”

求而不得的小狗崽，说话都带着嗡嗡的哭腔，周笠睁开眼睛看着他。

“我不生气。”声音哑得不像是周笠发出来的，“那你打算什么时候走？”

连铮一愣，这是周笠第一次赶他离开。

连铮紧拽着身下的被子，手心里是密密麻麻的汗水，“我不想…哥…”

周笠从来没这么无力过，人是自己带回家的，发展到现在的地步，也是他一步步放任的。

他不怪连铮，更多地是怪自己。

房间里很静，周笠的房子在高层，偶尔能听到几声喇叭的嘶鸣。

“你不用上班吗？”周笠不想继续这个话题，“不用管我了，你去上班吧。”

“请假了。”连铮不肯起身，他今天一走，以后是不是都没办法踏入这个家。

厚颜无耻也好，死皮赖脸也罢，他想留在周笠身边。

“哥…我知道了错了…”连铮一头扎进周笠的肩窝，泪水打了他的肩头，“可是…我控制不住…”

周笠自嘲的笑了一声，他不觉得自己魅力这么大，能吸引到连铮无法自控。

如真是那样，连铮会半夜和别人打得火热。

他承认，对连铮的默许，是他的贪婪。

连铮在他身上找寻快感时，他也在连铮身上得到安慰。

可那并不代表，自己就能忍受一个三心两意的人，随随便便的，趁人之危，用强的方式，屈辱的被按在床上。

“别说了…”周笠尖叫着打断道，“你没那么喜欢的我…”

不过是年轻气盛，好奇罢了。

“连铮…大城市你有很多机会，等你有了女人，就…”

“没有没有！除了你这儿我哪都不去！”

周笠总是不信，到底要怎么做，要把新掏出给他看，他才会相信自己是非他不可吗？

“你什么时候走？”周笠又问了一遍，活生生的，揪住了连铮的心脏。

连铮眼中弥漫着雾气，看不清周笠面无表情的脸，“哥…你喜欢我一点好不好…就一点…”

第22章

听到这句话，一股无名之火蹭蹭蹭的往周笠头顶上冒，咬牙切齿道，“喜欢就在你心目中那么廉价吗？”

连铮没想到自己表白，会惹怒周笠，“哥…我没…”

“在你这儿，是不是对谁都能说出喜欢两个字？”如果目光要是一把刀，连铮现在已经千疮百孔。

“我是不是很好骗，很好玩，你缠着我一个男人有什么好处，你现在想要的也得到了，我没钱，也不如女人好看，你可以放过我了吧。”

铺天盖地的一顿质问，让连铮措手不及。

他觉得有什么地方出错了，如果周笠接受不了他，为什么还放任他，真的只是因为他比较周笠小，周笠事事让着他吗？

“我没有…我没有…我就是喜欢你…”连铮拼命反驳。

连铮撑起身体，眼泪不受控制的往周笠脸上滴落，周笠已经分不清是他的泪水，还是连铮的泪水。

“我就只喜欢你不行吗？”连铮固执祈求。

这声喜欢异常刺耳，连铮是打算攒着这份所为的喜欢，和他纠缠到底吗？他到底图什么？

仅仅是小孩求而不得的固执和占有欲吗？喜不喜欢不重要，重要的是掌握在自己手中。

“你这不是喜欢？”周笠放软了声音，打算最后一次轻声细语和连铮讲道理。

周笠否认他的感情，这是连铮最无法接受，“你为什么不信…我不想要别人，以后我不知道会遇上什么人，可我就想要你。”

听着连铮叫嚣着只要自己，周笠莫名觉得讽刺。

耐着性子，也拉下脸面和他说道，“喜欢是独一无二，非他不可的，也不对，你可以喜欢任何人，很多人，可是我不需要这样的喜欢。”

周笠顿了顿，他很难堪，心底里接受了连铮的存在，也依恋这种感觉。

“你…认识新的姑娘了吧…”周笠艰难开口。

连铮一愣，他听不懂周笠说什么，周笠在他心里本就是独一无二，无可替代的，这样都不算，这样他都不肯要，连铮要该如何是好。

“嗯…”

“那你为什么还说只要我呢？你明明晚上和她也聊的很开心啊。”

周笠可能不知道，他语气中带着怨怼，带着质问，像是小情侣间无理取闹在吃着醋。

霍地，连铮收起了所有的戾气，神色复杂的看着周笠。

周笠被他盯得毛骨悚然，他知道，自己心底那点小心思，被连铮发觉到了。

“行了吧…能不能放过我…”周笠没想到自己能在连铮面前这么失态，破罐子破摔的蹭了脸上的泪水。

手上一紧，被连铮握住，周笠一动不动，多说无益，不过是徒添自己的难堪。

“哥…你吃醋了…”连铮表情滑稽，似哭似笑，手指蹭着周笠的脸颊。

“我…没有…”周笠想给自己留点退路，哪怕话都说得这么明白了，他还是下意识否认。

“你有！”连铮猛地将他抱住，“你也喜欢我的对不对？”

连铮一边说着，一边俯**子，亲吻在周笠的嘴唇上，自言自语道，“你明明就喜欢我的…不要赶我走…”

周笠几乎无力招架，顾不上有没有退路，他不想和连铮再这样藕断丝连下去。

“是。”光是承认这一个字，都花光了他所有的力气，“所以我接受不了你还和别人不清不楚的，你放开我！”

“我没有！”连铮慌张的去拿手机，“不是的，她们只是…”

连铮不知道怎么解释，扭扭捏捏的反而引起周笠的怀疑，连铮直接拨通了为了爱的语音。

周笠不知道他想干嘛，可是潜意识里不想去听，他俩的事还要加上外人，他简直无地自容。

根本不给周笠拒绝的机会，那边接的很快，银铃般的女声急吼吼，坦荡地问道，“怎么啦连铮，你和小老板怎么样啦？”

什么？

周笠一愣，下意识去看连铮。

连铮清了清嗓子，让自己听起来没那么狼狈，“不好…我哥生气了…赶我走…”

周笠表情很精彩，要不是被连铮抱得紧，这会已经伸手去捂住他的嘴。

可电话那头突然闹腾起来，冒出好几个女生的声音。

“怎么回事啊！”

“哄哄小老板啊，能不能像个男人一样！”

“为什么赶你走啊！连铮你争点气啊。”

连铮注意着周笠的表情，从容的按住手机，说道，“没事了，现在哄。”很快的挂断了语音。

虽然难以启齿，连铮还是靠在周笠肩头，“她们…在教我…怎么追你…”

说罢，连铮整个人都烧了起来，没脸抬起头看着周笠。

房间里一片沉默，周笠也不做反抗，等了好一会才听到连铮的声音。

“我太笨了，不知道怎么做，不是你想的那样。”

“昨天是我太混账，我很害怕也很着急，哥…你别生我气，别赶我走，我以后一定听你的话…”

周笠消化不过来连铮的话，刚才的歇斯底里变成了目瞪口呆，小声道，“你先松开我…”

见周笠不再挣扎，连铮很听话，扶人坐起身来，还半跪在一旁。

周笠眼神慌乱，不知道该说什么，闪躲的样子，倒是让连铮惴惴不安。

“哥…不要赶我走…”连铮扑到周笠胸口，化作巨型犬跟周笠撒娇。

“你…”周笠几度开口，都不知道该从何说起，什么叫教连铮追自己。

“你跟她们说什么了…”生病后又进连铮一阵折腾，整个人放松下来后，说话都气若游丝。

与其遮遮掩掩的让周笠胡思乱想，还不如一次性全招了。

一边认错，一边拿出手机给周笠看聊天记录。

露骨的视频图片以及大段大段的科普文字，周笠飞快的看了一眼，将手机丢到连铮怀里。

“你…怎么和小姑娘说这些东西…”

周笠面上烧了起来，不知道是因为发烧还是因为羞耻，脸颊羞得通红。

连铮居然在学习怎么和他…难怪昨天会…连先前偷偷摸摸放进柜子里的东西也是…

一想到连铮和小姑娘谈论这些，他莫名觉得羞耻，几乎说不出话来。

连铮也很冤，为了爱的小姑娘们比他懂得多，他也没拉着人家硬聊。

“我不是…”连铮百口莫辩，“我不敢了，哥，你别生气，我没有跟别人怎么样，一直以来都是喜欢你，只有你的。”

周笠耳郭里嗡嗡作响，不自觉往被子里躲，被子拉过头，想要躲起来。

连铮顺势挤进被窝里，将人圈在怀里，低喃道，“哥…喜欢你，不想要别人。”

被窝里被周笠的体温捂的很热，连铮伏在他耳边道歉，“对不起，昨天是我混蛋，你打我好不好。”

“别说了…”湿润的气息扫在周笠颈肩，现在只剩下羞耻，半点提不上脾气。

“那你不生我气了吗？”连铮揉着周笠的肩头，得寸进尺的问道。

“不生气…你别摸了…”周笠抓不住连铮的手，音调变得又软又轻。

“哥你也是喜欢我的对不对，和我在一起好不好？”

周笠突然发起汗来，身上有什么东西散发出来，连脑子都变得清明许多，很清楚连铮在问什么。

“好不好，哥，喜欢你…”触碰到被汗水打湿的衣服，连铮索性给周笠全脱了，省的他捂得一身汗。

被中周笠没有反抗，光溜溜的躺在连铮身下，连铮又问了一遍，“好不好，哥…”

周笠羞赧地快要昏过去，自己失控的承认喜欢连铮，简直是丢人现眼。

又因为连铮缠人的问题，脑子里无法思考。

“我喜欢你…哥…答应我好不好…”

“嗯…”

第23章

听到周笠的回答，连铮欣喜若狂，搂着人语无伦次，“哥…哥…我…你答应我了…”

这种小孩之间的甜蜜表白，让周笠有些手足无措，又羞又急，连铮追着他问时，他忍不住想要躲开。

周笠身上软绵绵的，被连铮搂着摇了一阵，头晕眼花，脸色羞赧，“你别闹了…我头晕…”

经周笠一提醒，连铮变得小心翼翼起来，将人按在身下，絮叨着，“我不闹你，你好好休息。”

缠着周笠不放，连铮搂着他的身子，不让周笠起身，自己也非要陪他躺着。

周笠的确是累坏了，躺在连铮身下，一会的功夫就沉沉的睡了过去。

见周笠睡沉，连铮才摸着手机去回消息，果然，全是为了爱的信息。

几乎不用看，连铮飞快得回道，“没事了，我哥答应我了。”

将手机丢在一旁不在搭理，贪婪的看着周笠的睡颜。

以后做什么事都名正言顺了，无论是抱着周笠没完没了的索要，还是吃醋撒娇，都成了理所当然的事情。

是他一个人的周笠。

连铮请了两天假，在家陪着周笠。

周笠再醒来时，肚子里空荡荡的，饥肠辘辘。

连铮也不在他身旁，身上是连铮的衣服，他随手披上外套，出了房门。

瞧着连铮正瘫在沙发上，一见周笠出来，眼睛一亮，“哥，你醒啦。”

上前扶着周笠坐在沙发上，“你等我，我煮了粥。”连铮忙进忙出得端着碗筷。

周笠看了眼客厅，“你打扫啦？”说话还算精神。

“嗯，我只煮了白粥，锅给烧黑了。”连铮像是做错事的小孩，不求表扬，只求周笠别生气。

周笠噗嗤一声笑出来，几乎能想象出连铮在厨房手忙脚乱的样子，“我来吧，冰箱还有菜的。”

跟在周笠身后，连铮突然觉得自己挺没用的，周笠刚刚退烧，自己连替他做顿饭都做不好。

一回头见小狗崽耷拉着耳朵，周笠吩咐道，“帮我把冰箱的蔬菜和急冻室的肉拿出来，顺便把菜摘好。”

“好。”小狗崽摇着尾巴去帮忙。

炒了个简单的素菜和青椒肉丝，周笠嘴里没味，喝着糊味的白粥都尝不出来。

吃完饭，连铮又抢着洗碗，收拾好一切，才恹恹的趴到周笠腿上。

“哥，我是不是太没用了？”

周笠不计较连铮会不会做饭，他会就成，“你不是打扫了屋子嘛。”

连铮默默不语，把盘店的事情压在了心里，不想给周笠许好高骛远的愿望，做到了再给他惊喜。

他甚至在琢磨是不是该换个工作，苦一点累一点不打紧，他想赚钱。

眼看着元旦，两人的日子过得过分粘腻，可连铮不敢轻易碰周笠，总觉得上次给周笠留下了阴影。

前些天跟为了爱聊天，顺嘴提了一下自己想学骑车。

为了爱：你想当骑手吗？

连铮：什么骑手？

他的目的不过是，和周笠骑着电瓶车出门的时候，他能驮着周笠。

为了爱：外卖骑手啊，其实我们这边骑手是个挺赚钱的工作，学校多，你不是想换工作吗？

又听为了爱科普了一阵骑手的事情，连铮暗暗决定就是这些天去学。

他们所在的这片区，学骑车还是挺方便的，有ofo小黄车，连铮没事的时候骑过自行车，有时候还会骑去工地上。

学骑车的事情，周笠知道一点，没事的时候陪着连铮一起去，连铮学的很快。

两人洗完澡，偎在床上，连铮不经意提起他想换工作。

周笠被他圈在怀里，仰着头看他，“换什么工作啊？”

其实换工作的事情，周笠挺支持的，工地累不说，还是个高危职业。

“骑手。”

骑手周笠也听过，现在外卖行业发展的如火如荼，肯定比工地赚钱。

“你知道路吗？”周笠狐疑地看着他。

“差不多吧。”这片他也跑得熟悉了不少，“不是还有导航吗？开年再说吧，要换也是明年。”

周笠默默点头，算算日子，过了元旦，离除夕就不远了。

连铮出来半年时间，怎么都该提前回家过年，想到这里，周笠头一次害怕寂寞。

不知道周笠在想什么，连铮想得可是其他的东西，他想碰周笠，又怕周笠接受不了。

“哥…”连铮一边低声喊他，手已经从衣服下端钻进去了。

周笠被冻的一哆嗦，被粗砺的大手一摸，他立马反应过来连铮想做什么。

上一次的体验不算美好，周笠每每回想起来，脑子里只有连铮凶狠的样子，和说不尽的痛楚。

“睡…睡觉吧…”周笠不接话，装聋作哑的往被子里钻。

连铮想做又不敢勉强，只能拽着人问一些难以启齿的问题。

“我弄疼你了是不是？”连铮捏住周笠的下巴，两人在被窝里对视。

嗓中梗塞，周笠几乎张不开口，眼神不自然的看着连铮的头顶。

“哥…”连铮退而求其次，好歹让周笠先有点反应，“我们一起看好不好？”

所谓的一起看，是连铮手机那些视频。

周笠手脚滚烫，他连**都没怎么看过，更别说和连铮一起看那些东西。

“我不…我不看…”

听出他声音发颤，连铮得寸进尺道，“哥…我想碰碰你…”

脑子里一阵嗡鸣，周笠局促的不知所措，连铮又抛出了选择题，“哥…你不想做…就陪我看好不好…”

周笠舍不得他这么大个人，强忍着欲望，年轻人本就心火旺，自己是不是把他憋的太难受了。

“那…看吧…”周笠声音小得几乎听不见。

连铮欣喜的抱住人亲了一阵，摸出手机翻出视频。

没插耳机，声音被完全掩在被子里，视频里旖旎的声音，疯狂往周笠耳朵里钻。

连铮的手也没老实过，摸着周笠的腹部，炙热的呼吸就在周笠耳畔。

视频里愈演愈烈，周笠简直想要遁入地中，刚偏过头，就被连铮按住。

两人都起了反应，连铮把手机扔到一旁，压住人道，“视频里看着很舒服。”

“你…”知道连铮得尺进丈的想说什么，周笠泄气般说不出话来。

“哥…你让多碰几次…”

连铮话未说完，嘴唇被周笠捂住，眼看着他羞得全身通红，“你…胡说八道什么啊…”

连铮舔着周笠的手心，周笠像是碰到了滚烫的油水，猛地抽回手。

“哥…我难受…”

周笠无力的看着他，这简直就是个讨债鬼，握着拳头，抿嘴嘴唇。

温热的嘴唇在微微颤抖，“太疼了…”

连铮喜不自胜，险些抑制不住，“我轻点…”

第24章

周笠最后没什么意识，只感觉到身体**的一耸一耸的，不知道连铮抱着他干了多久，再醒的时候，已经是第二天中午。

看着还在睡在他身边的连铮，周笠有些茫然，推了推他胸口的脑袋，连铮抬头看着他。

“你不去上班？”叫了一个晚上，声音哑地不像话。

“元旦放假啦。”连铮动了动，从胸口蹭到了周笠脸上。

自己是小商贩，对于节假日的感觉不大，周笠点了点头。

没有预期中的尴尬，连铮蹭着周笠撒娇，周笠莫名觉得心软。

“舒服了吗？哥。”小狗崽很在乎周笠的感受。

难受还是舒服，周笠说不出来，做上头也没什么心理负担，不觉得被连铮压在身下就羞耻，可是非要他说出来，他也开不了那个口。

小自己几岁就是没脸没皮，连铮看着老实稳重，可骨子还是幼稚偏执，追着周笠没完没了的问。

“不舒服吗？哥…你告诉我，我改。”光说还不够，还对着周笠一顿乱摸。

被摸得周身发热，周笠急忙按住他的手，安抚到，“没说不舒服…”

“那就是舒服，你喜欢吗？”

一听这么露骨的问题，周笠不自然的扭动身体，对上连铮铮亮的眼眸，连否认的话都说不出口，“嗯。”

连铮很高兴，手上收紧了，亲吻着周笠道，“我给你煮粥。”

周笠挣扎想要阻止他，“我来吧。”

把周笠按回床上，连铮穿着衣服，“这次不会糊的。”

周笠躺在床上，撇开那些让他矛盾地问题，现在的样子，也挺不错的。

不等周笠过分纠结，手机响了，他看了眼来电显示，是李薇。

“姐。”

“在家呢？”

“嗯，上次看照片，沐沐长大了不少。”

李薇笑道，“今天就带她来看你。”

周笠一惊，“现在…现在吗？到哪呢？”

李薇吃惊周笠的反应，“还在家了，晚点到，你怎么呢？是…”

“没…”周笠尴尬的摸了摸鼻子，“过来吃饭吧。”

“嗯，正好有事给你说。”

挂了电话，周笠抹了把脸，脑子里也清醒了不少。

正守着粥的连铮看了眼穿戴整齐的周笠，眉头紧锁，“怎么起来呢？”

“出去买菜，等会有客人要来，你去吗？”

火被啪的一声关掉，连铮头也不回的去穿衣服，“去，我骑车带你去。”

回来的路上，连铮才知道是周笠的表姐要，还带着满月的小侄女。

在周笠住了也快半年，这是头一次有亲戚来他家，这么回想起来，周笠似乎很少提起亲戚朋友，就连父母都不见他打一个电话问候。

到家帮着周笠打下手，饭菜差不多的齐活时候，门被敲响。

“我去开。”周笠守着锅走不开，连铮放下手中的东西，径直去开门。

李薇见着连铮的时候一愣，“周笠…”

“姐，进来吧！”听到周笠的声音，李薇才微微点头。

又见高大的男孩将她带来的东西提进来，轻车熟路的给她找出拖鞋。

“您好。”连铮面对外人时，性格还是比较内敛。

李薇点头，“你好。”

周笠从厨房伸出脑袋，“姐，你坐坐，饭马上好。”

还想问问这男孩的事情，李薇把话咽进肚子，慢悠悠的朝客厅走，眼神忍不住打量着走进厨房的男孩。

周笠家怎么会有外人。

到客厅的距离不远，李薇故意放慢了速度，听到男孩俯身和周笠讲话，“我来装，你去客厅吧。”

李薇瞟了一眼，男孩正圈着周笠的腰去抢锅铲，隐约觉得有些怪异，又想不到是哪里除了问题。

“那好，装好了端出来。”周笠竟然不跟他客气。

李薇赶紧收回眼神，从容地坐到沙发上。

“姐。”周笠笑着从厨房出来，“沐沐。”

看着李薇怀里的小不点，周笠忍不住想要去抱她，“是不是睡着呢？”

“没睡着，不肯睁眼，你抱抱。”李薇将孩子递到周笠怀里。

“舅舅看看。”

“这男孩是谁啊？”仅仅打量了一下屋子，李薇已经发觉，周笠不是一个人在住了。

“我…房客…”周笠顿了顿，看着小侄女没抬头，又道，“把房间租给他了，正好空着。”

女人心思敏感又细腻，隐隐觉得周笠有所保留，可李薇不好追着问，正想开口说话，见男孩从厨房出来了。

“吃饭了。”连铮忙活着端碗筷。

李薇起身道，“我帮你吧。”

“不用了。”连铮拒绝道。

没想到连周笠都开口，“没事的，姐，你坐着，我去。”

饭间气氛还算融洽，能说的说，不能说的适当避开。

“这是我表姐，李薇，这位是连铮，暂时住在我这儿的。”

暂时两个字听得连铮眉头一皱，知道周笠的难出，和一个男人在一起，怎么都不好跟家里人解释，可他还是心里堵得慌。

饭后连铮也抢着洗碗，留时间给周笠和他姐聊天。

沐沐刚睡着，李薇将她放到周笠房间，出来时又瞥到另一间卧室。

“安空调了。”

“啊…啊…”周笠生怕他姐看出什么端倪，后悔没把卧室门关上。

见周笠这副遮遮掩掩的样子，李薇也不追问，她来是为了别的事情。

“你爸妈找到了我。”李薇注意着周笠的反应。

周笠面上大恸，很快又扯出一个难看的笑容，“是吗？”

“听说你大哥住院了，所以到处找你，我没跟他们说你在哪。”

李薇拍了拍他的手背，“周笠，不管他们想干嘛，你不能心软。”

知道周笠是个柔软的性格，外人他都有份恻隐之心，更别说是他地父母。

“现在不是挺好的，为自己活着，等再过段日子，姐给你介绍个对象。”

说完，李薇一偏头，正好瞧周笠耳垂下的印记，颜色微红，还带着浅浅牙印。

“好…”周笠努力调整好情绪，太久没听到父母的消息，他以为他能从容面对，可心里空落落的根本不是他想得那么回事。

连铮收拾好厨房，站了一会才出去，“哥，收拾干净了。”

李薇忍不住打量了连铮一眼，熟稔的样子，倒像是经常帮周笠干活，这样的房客，是不是太勤快了一些。

李薇待的时间不长，交代了事情，便带着沐沐离开。

受不了周笠这副失魂落魄的样子，连铮问道，“哥，你怎么了？”

第25章

周笠表情不太自然，苦笑道，“没事…没事…”

明显不像是没事的样子，连铮也是倔脾气，“你有事瞒着我。”

小狗崽目似点漆，活生生的要把周笠的心事看穿。

“咕噜”一声，周笠吞咽口水，阖上眼睛想要逃避。

“哥！”小狗崽一遇上周笠的事情，性情就变得急躁，“哥，你跟我说好不好。”

双臂传来刺痛，连铮掐的他生疼，周笠艰难地扯出一个微笑，“就有点怕我姐看出来点…我还没想好怎么跟她说我们的关系了…”

“是吗？”连铮渐渐放开他，其实自己不想让周笠为难，开不了口，可以当做两人的秘密，丝毫不会影响自己喜欢他。

“你有事一定要告诉我…”

他不想像先前一样，胡乱猜忌，有什么事情两人说开了，能避免不必要的麻烦。

“好。”见连铮半信半疑的样子，周笠岔开话题道，“去把洗衣机的衣服晾了吧。”

见连铮听话的去了阳台，周笠这才松了口气，坐在沙发上。

周笠和父母快六七年没见过面了，当初为了躲他，他父母断绝了亲戚的往来，一声不响的搬家。

眼神一扫，看到连铮高大的身影，宽厚的背脊对着自己，正低头晾着衣服。

最苦最难的那段时间，周笠都没喊过一声累。

可能是因为独居的缘故，没人能听他抱怨，再大的委屈都只能自己咽。

但现在不一样，他过分依赖连铮，上心的程度，是他无法克制的。

可他心里清楚，越是专注于感情，到时候越是无法自拔。

其实他不信，连铮会愿意一辈子和他这个一无是处的男人在一起，就算是他愿意，可连铮的家人会怎么看。

要是连铮知道他的过去，还会愿意跟自己在一起吗？

他这辈子都是优柔寡断，就连对连铮的感情都是。

周笠慢吞吞的站起来，朝阳台边走去。

听到拖鞋的声音，连铮正想回头，腰上一紧，周笠从身后将他紧紧抱住。

“哥…”连铮有些受宠若惊。

开放式阳台，只有护栏和防盗网，连遮挡的窗帘都没有。

连铮将人拉到跟前，周笠比他矮大半个头，两人密不透风的搂在一起。

明知道周笠心里有事，只要周笠一向连铮示弱，连铮就是舍不得逼他。

“连铮…你要是不想在一起的时候一定要亲口跟我说…”

连铮将人搂紧，“不会的…我就想要你…”

“我只是说如果…”手臂被连铮箍得生疼，可周笠想让他把自己抱得更紧些。

“没有那种如果。”

元旦放假，两人虽然各怀心事，可过得还算融洽。

连铮还是老样子，愣头小子，火力大，只要周笠在身边，摸摸索索的就把人压在身下了。

几天的时间，拉着周笠在屋子里滚了个遍。

眼看年关将至，李薇又来过几次，给周笠送了些东西，也提过给周笠介绍对象的事情，周笠都不露痕迹的拒绝了。

工地上比别的单位放假都早，陪着连铮买了年货，又给连铮买了新衣服，收拾收拾，明天他就得回家过年了。

临走前的晚上，连铮舍不得周笠，把人翻来覆去的弄了好几次，周笠连叫都叫不出声来。

看着周笠身上触目惊心的痕迹，连铮心中得到莫大的满足。

不喜欢周笠背对着他睡觉，连铮将人翻了过来抱在怀里。

分别带来阴郁情绪，只能靠**来缓解。

连铮心疼周笠累得眼睛都睁不开，可手上不受控制，对着人毛手毛脚的一通乱摸。

捏着周笠的下巴，硬生生的把人吻醒。

缺氧中的周笠发出呓语，“唔…”

连铮趁人之危，肥大的舌头钻进滑腻的口腔，顶着周笠的喉咙深处，周笠眼眶通红，湿漉漉地看着他。

“别…”光是抬手推拒，都扯的周笠身上肌肉抽搐。

他根本没办法和连铮比，结实的腹肌，惊人的臂力，折腾他两下，他就没辙。

嘴里拒绝的话说得软绵绵的，一副欲拒还迎的样子，拦不住发情期的小狗崽，双腿被架起，连铮又顶了进来。

周笠闷哼一声，“嗯…”

“哥…我舍不得你…”

两人要分别大半个月，连铮打心眼儿里不想离开，甚至想带着周笠回家。

连铮帮周笠撸得硬邦邦的，可射了好几次，现在已经交不出干货来。

身体里的人仗着年轻气盛，不知道什么是节制。

周笠又困又累，主动抱住连铮的脖子，嘴里断断续续的说着胡话。

“你快射…不行…太大了…你操的太深了…连铮…快射…别操了…”一边求他，一边胡乱的**着连铮的下唇。

连铮轻笑了一声，咬住他的嘴唇，大开大合地干了起来。

周笠再醒的时候，家里已经只有他一个人了。

连铮起床的时候他还有印象，抱着他黏黏糊糊的说了会肉麻的话。

内容他记得不清楚，总之是些想他的话，自己模糊间答应着。

家里突然冷清下来，周笠躺到下午才起身，在屋子里来来回回的走了一阵，不知道该干点什么。

正在家无所事事，手机响了起来，是连铮打来的。

“哥，起床了吗？”听着背景声音，连铮应该还在车上。

“刚起，到哪呢？”

听到连铮的声音，周笠不自觉放松了下来，没有那些空洞的烦躁，莫名觉得惬意。

“还有半个小时能到，有点儿堵。”连铮顿了顿，“做饭了吗？”

周笠一愣，脑子没转过弯来，鬼使神差的想成了连铮会回家吃饭。

听到连铮又说，“我不在家你也要好好做饭。”

被弟弟教训，周笠到没觉得难堪，笑着答应，“好，等下就出去买点菜，顺便把过年的东西也买点。”

“嗯，我回来了要吃的。”连铮想了想，又道，“我正月十五之前就回来。”

“别…你家里人都大半年没见过你了，肯定很想你，晚点回来没事的。”

连铮一想到周笠一个人在家过年，胸口像是压了块石头，“以后我都带着你回家过年。”

这种不切实际的诺言，让周笠又心软又心惊。

不等周笠说话，连铮又道，“想你了…哥…”

第26章

仅仅是一句想你了，都让周笠茫然无措，在连铮看不到的地方，拽紧自己的衣角。

沉默一阵，话筒里传来汽车轰隆隆的声音，周笠才渐渐找回自己的声音，与其杞人忧天去想那些有的没的，还不如好好回应连铮的感情。

“我也想你。”

这四个字，连铮头次觉得弥足珍贵，这是周笠第一次说想他的话，一时间竟然不知道该怎么回答，“哥…我…”

透过手机，周笠都能听出连铮语气中的欣喜和无措，他几乎能想象出，这个二十岁的大小伙，脸颊羞赧的样子。

心脏在噗通噗通的跳，是连铮让他体验到了心动的感觉。

毕竟是在车上，再煽情露骨的话，连铮也说不出口，两人捏着手机傻笑了一阵，才念念不舍的挂掉电话。

周笠挂了电话，没有先前的空虚，答应连铮要好好吃饭，收拾了一阵，打算去超市买点东西。

人总是不能闲下来，不然会胡思乱想。

临近年末，学校的学生也陆陆续续的放假，周笠的小吃摊也休业，从小区到街上，都洋溢着浓浓的春节气氛。

周笠从超市出来，大包小包大的往电瓶车上搬，看着这些东西，他忍不住笑了，明明连铮都不在家，买的吃的都是他喜欢的。

习惯真可怕，习惯了连铮的存在，同时也因为这样，不习惯他的离开。

骑着车回家，到小区门口的时候，停好电瓶车，周笠还在琢磨着怎么做饭。

自己剁个肉馅，拌好作料，包上百十来个饺子，等连铮回家了吃，再做点当零嘴的卤味。

不等周笠想清楚其他的菜式，背后突然有人在小心翼翼地喊他，“周笠…”

周笠毫无准备的回头，看清不远处站着的两个人，让他僵在了原地，动弹不得。

是好久不见的父母。

那些不好的回忆，铺天盖地的袭来，对于周笠而言，父母对于他就是像是一块冰，没什么温度，给不了温暖，只有刺骨的寒冷。

周笠家不算富裕，父亲周荣从二十几岁就在一家公司工作，忙碌十几年，也就从小职员变成了小经理。

母亲傅梅原本是乡下女人，经别人介绍，才和周笠父亲认识，两人结婚后，先后生下周笠的哥哥周仰和周笠。

本就拮据的家庭，因为有两个孩子，过得更是捉襟见肘。

别人家都是要求大哥谦让弟弟，他家都是他事事都前就他大哥，周仰的事情，才是他家的大事。

见到真是周笠，傅梅和周荣赶紧走上前去，神色激动的拉住了周笠的手腕，“周笠，真是你啊…”

看见父母这么激动，周笠心中只有莫名的无措，他以为过了这么久，他能从容面对父母的，没想到内心还是一阵翻涌。

说不出来是责怪，还是别的。

“爸…妈…”周笠没躲，可也没显得多热情，提着东西原地不动。

听到这声称呼，傅梅泪眼婆娑，胡乱用手擦了一阵，“我们找了你好一阵…问了李薇她又不肯说，我和你爸跟了她好几回，才找到这个小区来的。”

周笠了然，照李薇的脾气，是绝对不会说出自己的住处。

“周笠啊…”周荣喊了一声，便没了下文，三人尴尬的站在小区里，来来往往的人都会好奇的打量一眼。

周笠缓了口气，“上楼说吧。”他知道，他父母找上门，绝对不是因为愧疚，绝对不是因为想起他这个儿子。

一进到屋，傅梅遮掩不住的打量，周笠装做没看见，给两人倒了茶，才保持距离坐在了沙发上。

傅梅局促的笑着，“这房子还挺好的…”

“我姐给弄的。”这房子是当时李薇花了五千块钱，拖人给办下来的，在李薇的帮助下，周笠陆陆续续的置办了各种物件。

“哦…好…”傅梅和周荣都不喜欢李薇，毕竟拦着他俩，不告诉他们周笠的住处，特别是嫁了个有点钱的老公，跟他们长辈讲话都有点目中无人。

“李薇对你还是好…就是…”

“嗯。”不等傅梅说完，周笠不露痕迹的打断，他不想听李薇的坏话，比起父母而言，李薇更像是他的家人。

看出周笠的不悦，周荣扯了扯傅梅的衣角，他们来也不是叙旧的，走过场的嘘寒问暖就行了。

傅梅揉了揉眼睛，眼中通红，言语恳切，“你大哥吧…这些年也很愧疚…他今天是来不了，不然也来看看你。”

“嗯。”没有顺着傅梅的话问下。

反而让傅梅有些下不来台，腆着脸继续道，“你大哥在医院…周笠啊…”

周笠心凉了半截儿，果然，肯定拉下脸面来见自己，都是因为大哥。

“周笠…”见周笠一副不闻不问的样子，周荣坐不住了，“你大哥病了…要换肾…”

疯了。

周笠脑子隐隐作痛，发出阵阵嗡鸣声，他几乎能猜到他父母下一句是什么。

“我帮不了你们…”

傅梅见他主动说起，连忙道，“我们不是要钱…怎么拉的下脸找你要钱…只是肾源太贵了…周笠啊…”

周笠难以置信的看着他的父母，绷着脸色，像是被人按住了舌头。

傅梅或许对这个儿子还心存愧疚，声音渐小，“我们也是没办法…你就当帮你哥最后一次…”

滚字卡在嗓子眼，周笠难受的吞咽着口水，喉咙像是发炎了一样，又烫又热。

“叮”地一声，手机铃声打破了平静，周笠回过神拿出手机一看，是连铮打来的。

当着他父母的面，接了电话。

“哥！”连铮的声音很急切，气喘吁吁的，“你怎么不回我消息！”

周笠看了眼手机，连铮到家的时候给他发了消息，自己没来得及回他，估计是等着急了，“我…忘了…到家了吗？”

连铮心思不算细腻，独独对周笠格外细心，听着周笠语气不对，问道，“哥…你怎么呢？”

两人挂电话那会，虽说都很羞涩，可听得出周笠心情很好，现在只觉得周笠像是泄了气的脾气，恹恹的。

“没事…我晚点打给你…”周笠背过身去，不想看到父母的神情。

突然很想连铮，想连铮陪着他扛这铺天盖地的难过。

自己不在周笠身边，连铮不敢轻易逼他，“那我等你电话。”

听到连铮的声音，周笠才缓了口气，神色如常的转过身来。

“你现在不是一个人了吗？”傅梅没听到电话那头到底是男是女，只是看周笠的反应，大胆猜测的。

“嗯。”

“结婚了吗？”

“没有。”

傅梅点了点，“你也该结婚了，你大哥要是没得病的话，都结婚了，都是因为这个病，周笠啊，医生说了，你们是兄弟，这个肾源你的最…”

“我帮不了你们。”

周荣一愣，显然没料到周笠现在这么难说话，“你怎么这么铁石心肠啊，他好歹是你大哥啊，当爹妈的都来找你说好话。”

这几句听得周笠耳朵里像火在烧，到头来还是他铁石心肠。

“说什么都不帮，你们要是没什么事，我就不留你们吃饭了。”

听到周笠撵人的话，连傅梅都坐不住了，拦住周荣，泪盈盈的又哭上了，“周笠…你是不是还在怪我们啊…我们当时也不知道啊…”

周笠叹了口气，他想给连铮打个电话，想再听听连铮的声音。

“没有。”周笠顿了顿，“我现在不是一个人，做什么决定，都得和他商量。”

第27章

“这不是咱们家的事吗？她一个外人，你用得着跟她商量吗？”

傅梅几乎脱口而出，见周笠眉头紧蹙，隐约觉得自己说得不对，补充道，“她这不是还没嫁到咱们家吗？”

“你们的家事，不是我们，我和他才是一家人。”周笠气得脑仁疼，说话都忘了留余地。

被周笠当场划清界限，傅梅和周荣脸上有些挂不住，周荣当场发作，“周笠！你怎么这么说话，我们好歹也是你父母，你再大的怨气也不该…”

太阳穴又开始突突直跳，周笠眉头拧在了一起，打断道，“没什么事了，你们就先走吧。”

说完，背过身去，也不管父母的愤怒，周荣骂骂咧咧一阵，被傅梅拉住了。

可能是想着还有求于周笠，傅梅说话没那么难听。

商量道，“周笠…你爸爸他就是这个脾气…那我们过几天再来…你哥的病不能再拖了…我们今年一起过个年吧…”

见周笠还是无动于衷，傅梅踌躇着，拉着周荣离开。

听到关门声，周笠猛地缩回手脚，缩在沙发的角落。

父母找上门，没问过一句，他这些年一个人过得怎么样，也没解释一句为什么不去看他，为什么一声不吭的搬家。

虽说周笠也猜到他们只是想抛弃自己这个麻烦，可只要他们编个理由，周笠也愿意骗自己，相信他们最后一回。

可通通都没有，父母肯定低声下气的求他，回回都是因为大哥。

啪嗒一声，周笠惊恐地低下头，见手背上的泪水，他居然不声不响的哭了。

周笠抹了一把脸，努力清了清嗓子，就手边的水喝了一口。

等彻底冷静下来，才摸出手机给连铮打电话。

伴随着嘟嘟两声，连铮很快接起电话，“哥！”

连铮无时无刻都这么有精神，周笠听到他的声音，脑子里那些多余的情绪都消散不少。

“刚刚…有点事…吃饭了吗？”

哪怕周笠极力克制，连铮还是听出他语调中的异常，浓重的鼻音，周笠哭过。

“吃过了。”连铮知道周笠不愿意说，索性不问，“你吃饭了吗？”

“等下就做，买的东西，家里人喜欢吗？”

周笠陪着他去买的年货，新衣服和零食，都是周笠帮忙挑的。

“喜欢，我弟弟妹妹恨不得现在就要穿。”

连铮穿着周笠给他买的衣服回家，他爸妈见到他说的第一句话就是精神不少。

周笠漫无目的和周笠闲聊了一阵，周笠越是装作若无其事，连铮越是不放心。

挂了电话，连铮回到院子里，跟父母说道，“我早点回城里去，初五就走。”

连铮妈妈李芳一听，“这么早，过完十五不行吗？”

连铮破天荒的说瞎话，“早点回去开工。”

倒是连铮爸爸连劲说道，“你别把孩子拦在家里，趁他年轻多出去看看。”

“这不是太久没见了嘛，念了大半年，这么快又要走。”

见李芳红着眼睛，连铮心中有愧，可他放心不下周笠。

没说两句，李芳又道，“赚了钱明年回家把婚结了吧。”

连铮一愣，他还没跟父母提过周笠的事情，怕他们接受不了。

“结什么婚…还早了…”连铮不自然的摸了摸鼻子，想要回避这个话题。

李芳停下手上的活，“咱们村的，陈伯伯家的，我去看过了…”

“不结…忙着赚钱了…”连铮转身就想回屋。

“赚钱和结婚又不冲突，正好可以和你一起去市里。”

“我现在这样挺好的…不想结婚…”连铮头皮发麻，说到结婚他满脑子就只有周笠。

没想到连铮这么抗拒，李芳看了他一眼，“总得找个媳妇给你洗衣做饭吧，你难道还想一辈子打光棍啊。”

他现在有媳妇，周笠酒给他洗衣做饭，可连铮不敢说出口，僵在原地半晌才开口，“反正我不结婚。”

连劲开口打圆场道，“还早了，你这么着急让他结婚干嘛，咱家现在什么条件，人家姑娘也不愿意嫁过来。”

李芳白了一眼这两父子，又埋怨道，“你这个当爹的一点都不替儿子着急。”

连铮默默回到屋内，周笠就从来没嫌弃过他没钱，也没跟他谈过钱的问题。

父母的事情还没算完，几乎隔几天来敲一次门，周笠一开始还能视而不见，次数多了他也烦的不行。

不敢跟李薇提起这件事，怕她跟着担心生气。

就连三十晚上，都不肯放过周笠，周笠正在家煮着饺子，和连铮打着电话时，门又被砰砰砰地敲响。

敲门的动静很大，连铮那边都听到了声音，狐疑地问道，“哥，什么声音？”

“敲门的…”周笠犹豫了一阵，“我先去看看。”

“别挂！”连铮语调都提高了好几个度。

周笠只能捏着手机，硬着头皮去开门。

“周笠，我和你爸爸专程来陪你过年的。”傅梅脸上挂着讨好的笑容。

连铮正听着，知道自己瞒不住了，周笠不给面子道，“不用了。”

“我和你妈大包小包的买这么多东西，你都不叫我们进去坐坐，真的是白眼儿狼。”

要不是隔壁几家邻居早回老家过年了，周笠还担心他吵到别人。

“我说了…我帮不了…你们别来了…”

“哥！”电话里突然传来连铮的声音，在空旷的门口异常清楚。

可傅梅突然像是被踩着尾巴了一样，笃定手机里的人，就是和周笠在一起的人。

惊恐的想要去抢周笠的手机，一边撕扯，一边尖叫道，“是不是她不准啊，她怎么这么狠心啊，那是你亲哥啊，周笠，你帮帮我们行不行，真的是最后一次了。”

周笠委身一躲，虽说手上只是拿着手机，可冥冥中他有种要护住连铮的错觉。

“哥！”连铮急得要命，他只能听到陌生女人和扭打的声音。

“松开！”周笠一吼，傅梅霍地一顿，没想到性格温吞的周笠会突然发火。

接下来的话，让傅梅和周荣心中惶恐。

“我是你们就没脸找上门来，我再说一遍，我不帮！”

不给他们反应的机会，推搡着傅梅关上了门。

手机里能听到周笠剧烈的喘息声，连铮沉默了一阵，“哥…他们是谁？”

“我父母。”周笠跌跌撞撞的回到客厅，将自己摔在沙发上。

当初周笠连自己这个不知底细的陌生人，都能施于援手带回家，怎么对父母的态度这么冷淡。

“哥…没事儿吧…”

“连铮…”周笠顿了顿，他有事瞒着连铮，是他以前的事情，“我坐过牢…”

第28章

周笠还记忆犹新，当时他十七岁，正上高二。

家里的钱都给了他正在上大学的大哥，家里人明确的告诉他，如今的经济情况，只供得起一个大学生，他非要读大学，只能考好的学校，自己赚生活费。

这些周笠都忍了，反正从小到大都如此，也不差这一茬。

周笠会坐牢全拜他大哥所赐，周仰为了女朋友的事情，在学校和人大打出手。

周仰失手将人打进了医院，连他自己都不知道，惹到得那个人家里有权有势。

父母找上周笠好说歹说，“你还没成年，他们不能把你怎么样点，最多个把月，你哥他成年了，进去了可是要吃牢饭的。”

经不起父母的软磨硬泡，周笠最后答应了。

进去之后根本不是那么回事，对方有关系，哪怕周笠没有成年，也抓着人不放。

这案子被一压再压，周笠再里面待了四年。

期间父母和周仰没去探过监，等到出狱时，周笠这才发现，他们已经搬家了。

后来是李薇帮的他，顶着家里的压力，偷偷给他弄了现在的房子，逢年过节会来看看他。

怨不怨谁，周笠觉得已经没那么重要，本以为自己已经都原谅父母了。

可当他们再心安理得地提出这么过分的要求时，周笠内心里埋着那点火气，蹭蹭往上冒。

比起和父母的往事，他跟在意连铮会不会建议他的过去。

“我先前没说…是我瞒着你…”总归是自己说谎骗人，周笠越说越没什么底气。

“怎么会有这么混蛋的父母！”连铮咬牙切齿道，他们找上门明显不是愧疚，“他们又想干嘛？”

周笠苦笑一声，“我大哥好像病了，找我给他换肾…”

“他们疯了吗！哥，你不准再给他们开门了！听到没！”

连铮气急败坏的语气，吓得周笠一愣一愣的。

不知道周笠有没有听进去他的话，连铮又道，“我初三就回来了，等着我。”

“别…我自己能…”

小狗崽急吼吼的要归家，让周笠眼眶一热，他挺想连铮的，可是又不能让连铮放弃陪家人的时间，赶回来陪自己。

“哥，你听话。”连铮到没显得多急躁，他知道，自己现在是远水解不了近火，干着急，还不如让周笠省省心。

一到初三，连铮马不停蹄的往市里赶，临走时李芳还哭哭啼啼的。

“十五不过就算了，说的初五，怎么转头又变成初三了！”

接过李芳给他备好的腌肉，“正好不用挤春运，我走了爸妈，放长假再回来看你们。”

“你是不是在城里认识了对象啊 这么着急，又不肯让我给你找！你实话说！”

连铮说谎就爱摸脑袋，“再说吧，你们快回去，我先走了。”

连铮回家那会都没那么急切，下车转地铁，又上公交车，停在小区门口时，连铮不想歇脚，加快了步伐往家里跑。

知道连铮今天回来，周笠正做着饭，隐约听到钥匙的声音。

没等他探出头，就听见浑厚的一声，“哥！”

赶忙关了火往门口跑，“回来…”

周笠话都没说完，小狗崽丢下东西扑到他跟前，将他抱了起来。

“唉，放我下来！”

正好声控灯暗了下来，昏暗的过道里静悄悄的，连铮将他放到地上，把人逼到了墙角。

“哥我想你了。”连铮走得急，大冬天的鬓角都渗出一层细汗。

周笠被他一碰，双腿都有些发软，靠在墙上，眼神都不知道该往哪放。

“想亲你…”小狗崽越说靠得越近，两人额头抵着额头，只要连铮微微低头，嘴唇就能贴在一起。

过道里吹来冷风，周笠打了个寒颤，一想到两人站在门口，他忍不住想要躲开。

“别…进屋…”

小狗崽根本不放他走，一只腿挤到周笠****，黏糊糊道，“等不了了…”

说完，小狗崽像是饿了几天厉害的，凶狠亲了上来。

周笠被撞得七荤八素，背抵着墙壁，坐在连铮的膝盖上，任由他粗鲁的亲吻。

过道里静得吓人，能清晰的听见啧啧的水声。

舌尖被连铮吸的酸麻，周笠脚上使不上劲，双臂攀着连铮的肩头，两人热烈的纠缠在一起。

虽说上楼的人少，但一想到可能被人看到，周笠觉得又荒唐又刺激。

身体里狂躁的叛逆因子在蠢蠢欲动，周笠不自觉的回应气连铮的吻来。

谁都不愿意被动的防守，较量似乎是男人与生俱来的野性。

周笠会咬人，咬着连铮的嘴唇不放，两人近距离对视了一眼。

连铮眼睛一红，伸手扣住了周笠的后脑勺，强硬的咬了回去。

直到嘴里尝到淡淡的腥味，连铮才松开嘴唇，用手指拨弄着周笠的嘴唇，低声道，“咬出血了。”

周笠脑子一片空白，从来没有这么直白的表达过自己的感情。

激情褪去后，周笠只剩下害羞，微微躲开连铮的手指，“没事…”

两人搂在一起，无声的对望，连铮含情脉脉的眼神，让周笠先败下阵来。

两腮微红，道，“我还在做饭了…饿了吧…”

“咕噜…”连铮忍不住咽着口水，他是饿了，可是不是肚子里。

周笠假装不懂，别过脸，“我去做饭…你松开我…”

“哥…”巨型狗拿鼻尖蹭了蹭周笠的鼻尖，“想你…”

周笠眼前像是看到星星一样，一道道白光，闪的他头晕目眩的。

“我也想你。”

“想抱抱你…”

周笠嗓子里在呼噜呼噜的冒着泡，他当然懂连铮的抱抱他是什么意思。

鬼使神差的说不出拒绝的话来，周笠张着嘴无法发声。

连铮伸出舌头舔了舔周笠的唇峰，见周笠还僵在原地，又拿火热的胯下顶了顶周笠。

轰的一下，周笠一头扎在了连铮的胸口，他清楚的感觉到了连铮的欲望。

周笠的不反抗，就是对连铮的鼓励。连铮将东西扔进门，蹬了鞋子，弯腰将人扛在了肩头。

第29章

“坐了一路的车，我们去浴室。”连铮自说自话，扛着人进了浴室。

顺手打开淋浴，急不可耐的扒下两人的衣服。

后背抵着瓷砖，冰冷的触感让周笠一哆嗦，“连铮…”战战兢兢的喊了一声，怎么都说不出别的话来。

“哥…我想你…”小狗崽不由分说地按住了周笠的头，急吼吼地吻了上去。

唇齿纠缠，在干冷的冬天硬是摩擦出烫人的火花。

被抢占了绝大部分氧气，周笠左右躲闪，气喘吁吁道，“我们去床上…”

小狗崽被憋的双眼充血，下身的东西挺立，一触即发。

“不去！”说完伸手去摸沐浴露。

“不行…这里没有…”润滑剂三个字还没说出口，又被连铮咬住了舌头。

“用沐浴露。”一摊沐浴露散在手中，连铮抱着人胡乱摸索。

从后背到腰间，再到屁股，手指不安分的在洞口打转。

周笠闭着眼睛想要忽略这种濒临崩溃的感觉，可是触感仿佛被放大，连铮作弄他的一举一动，他都感知的很清晰。

大手是怎么揉搓他的臀肉，手指是怎么揉捻着洞口，怎么开拓进去的，他一清二楚。

“连铮…连铮…”周笠靠着唯一的着力点，双手也无处安放。

手指从一根加到三根，按住里内的某一点，用力一按。

“啊…”周笠膝盖一软，下意识往下滑，幸好被连铮稳稳搂住。

“不行…不要了…”周笠摇着头拒绝。

连铮揉弄了一阵，轻笑道，“哥…我还没进去了…不许不要…”

小狗崽声音上沾染着暧昧的情欲，平时那点奶呼呼的样子不复存在，完全是头看到猎物的狼狗。

手指从里面退出来，连铮一挺胯，稳稳当当的顶了进去。

阴茎和手指不是一个概念，周笠尖叫声都变了调，“啊…”

甬道紧致，因为周笠无法放松，夹的连铮身躯一震。

周笠哆哆嗦嗦的拒绝，“不行…连铮…太深了…”一边可怜兮兮的流泪，一边伸手想要拔出连铮的阴茎。

连铮哪能让他得逞，他一九零的身高，高出周笠大半个头。

双手穿过周笠的腋下，直接将人颠起来，用骑乘的姿势按在阴茎上。

周笠猛的一激灵，他双脚悬空，根本没办法躲，越是挣扎，身体越是随着重力的缘故死死的坐在连铮的阴茎上。

阴茎到达了无法言说的深度，被彻彻底底的侵占，让周笠手足无措，只能抱着连铮的脖子，想要收高腰身，躲闪着身体里的利刃。

知道周笠坚持不了多久，连铮索性不去按他，搂住周笠的腰，一上一下地颠了起来。

龟头狠戳在肉壁上，周笠几乎破音，没被颠两下，他手上就攀不住了。

失控的大哭，求着连铮，“连铮…不要…不要颠…唔…呜呜呜…”

进化成小狼狗的连铮像是找到了他喜欢点姿势，好心托住周笠的屁股，喃喃道，“哥…好棒啊…全进去了…”

顾不上连铮的调戏，周笠惊叫着，“连铮…放我下来…呜呜呜…太深了…”

“不放！”小狼狗非但不放，下身反而抽动的更加厉害。

逼仄的浴室里，回荡着周笠的哭声和娇喘，还有连铮的喘息，和肉体的碰撞声。

他太想周笠了，想着周笠的时候，会偷偷打手枪，会回想两人在床上的情形。

这样的场面，他设想过无数次，把周笠抱起来操，让周笠除了靠在他肩头哭，什么也做不了。

把他操射。

连铮撸动着周笠的阴茎，眼瞧着一点点硬起来。

龟头跟着插入的节奏，在半空晃着脑袋，连铮目不转睛的盯着那根小东西。

乳白色的精液在马眼上淅淅沥沥的吐出，粘稠的程度，让他知道，周笠没有自给自足过。

莫大的满足感，然后小狼狗身心愉悦，周笠这个人是他的，连周笠自己都不许碰。

两人都快到了极限，连铮的动作慢了下来，手指恶劣的按住周笠的马眼。

“哥…等我…”

低沉的声音古惑着周笠，周笠想射，可他不知道该怎么拒绝连铮，颓唐地呻吟着，“嗯啊…”

极度紧张的周笠，连后穴都收紧了，连铮被夹的血脉偾张，掐住周笠的腰，猛地抽插起来。

直到后穴一热，连铮一滴不漏的全射在里面，周笠的阴茎也像是小水枪一样，喷出了一段高度。

连铮抱着人剧烈的喘气，冷静下来后，他看了眼傻痴痴的周笠。

眼角带着泪水，张着嘴唇在止不住的流口水。

还没完。

连铮抱着人胡乱的擦干净，半软的阴茎一直没拔出来，扔下手中的毛巾，朝着卧室走去。

床板吱呀一声，两人滚到了床上，新一轮的狂风暴雨又来临，周笠叫都叫不出声来，被连铮折腾到晕过去。

周笠做了个梦，有只大金毛对着他一顿舔，周笠呓语着，“唔…”睁开眼时，眼前是连铮放大的脸。

“哥…弄醒你了…”小狼狗一点悔过的意思都没有，骑到周笠腰身，讨好点舔着他的鼻尖。

“几点啦？”眼看着外面都黑了，周笠没想到两人胡闹了这么久。

“六点。”被子里两人赤身裸体的贴在一起，滑腻的触感，让连铮又有些心猿意马。

“饿了吗？做点东西吃吧。”饭做到一半，就被连铮抱进了浴室，现在还得拖着疲惫的身体做饭。

“好。”小狼狗很高兴，亲了一口周笠，摇着尾巴起床。

穿衣服间看到了床上的狼藉，周笠脸颊一红，气急败坏道，“收拾干净，我去做饭了。”

眼睛一瞥，就看见周笠通红的耳垂，连铮轻哼着歌曲，悠哉悠哉的收拾。

从卧室开始换床单，又到客厅捡起扔的到处都是衣服。

冬天黑的早，现在不算晚，周笠手脚麻利的包着猪肉饺子。

点好两人吃的量，剩下的放到冷冻室里。

不打算做蒸饺，打开火，平底锅里搁上菜油，周笠打算做锅贴。

灶上还有熬好的骨头汤，和提起做好的卤味。

收拾好客厅的连铮，又守在了厨房门口。

周笠回头看了他一眼，“饿了？”

连铮看着周笠后背，脑子里想起来他妈说的话。

找个媳妇，陪他过日子，周笠就是，给他做饭，给他洗衣服，还跟他做爱，这都不算是他媳妇，哪种才算。

难道是那个话都没说过几句的，陈伯伯家的女儿。

不是，他只认周笠一个人。

可周笠怎么想的，告白是自己主动的，亲热上床都是自己主动。

周笠每次都是被逼的没了办法，才半推半就的答应。

好想再看周笠吃醋的样子，一个人难受的默默生气，默默胡思乱想。

“哥…我妈说我该结婚了…”

周笠手上一顿，想想连铮的年纪，在农村有小孩了都不足为怪。

“还说让我去认识一下村里陈伯伯家的闺女。”

周笠没回头，抿着嘴唇道，“也是…等你以后回家了…就得结婚生孩子了…”

“周笠！”连铮简直是在给自己找不痛快，明知道周笠是个温吞的性格，明知道周笠的回答，连铮还是心里难受。

见周笠不回头，但抓着锅铲的手收紧了些，手背上的青筋都鼓起。

算了，连铮自暴自弃的想到，他不愿意开口，自己也舍不得逼他。

连铮上前一步，从后面猛地抱住了周笠的腰。

腰上骤然一紧，小狼狗蔫菜的靠在周笠肩头，厌厌的开口，“可我没答应…我想带你回家…”

怀里的人一震，听到他低声道，“别胡说八道了…”

“你不信，我说的真的。”连铮抱得更紧了，“不喜欢别人，不想跟别人结婚，也不想你和别人结婚，我要是带你回家，你愿意跟我去吗？”

周笠不知道怎么回答，他是该清醒一点，还是陪着连铮一起疯。

或许再过几年，连铮就没了现在的新鲜劲。

“知道你不信，我现在没什么钱，不敢跟你许诺什么东西，可是我会赚钱的，赚钱养你。”

小狼狗说的斩钉截铁，生怕周笠不相信。

原来赚钱养你这种话，对男人也是有用的，周笠心坎上有一股股暖流朝里涌，连铮认真又勤快，放到形形色色的社会中，会有多少姑娘喜欢他。

“哥…我要是带你回家，你愿意跟我去吗？”连铮固执的又问了一遍，抢下周笠手上的锅铲，将人强硬地转过身来。

“你家里人不会同意的。”周笠不敢去看连铮的眼神，纯粹又热烈，一往无前，年轻人不知道怕的。

“只要你愿意跟着我就行，到时候我被赶出家门，你还要我吗？”

自从两人上了床，小狼狗肆无忌惮的情话一大筐，问得周笠面红耳赤的。

“哥…我真的…只要你一个…以后也是…我说多了你都不信。”

“你不信也没关系，那你就好好看着。”连铮也不生气，反而信誓旦旦的跟周笠许诺。

周笠咬着后槽牙，见连铮这副一本正经的样子，噗嗤一声笑了起来，“信。”

连铮，你千万别让我失望，老是被亲近的人抛弃，我怕我有天会坚持不住。

第30章

巧的是连铮回来两天时间，周笠的父母一直没来过。

原本计划着做骑手的，可到了初六这天，连铮突然接到了原先工友的电话。

当时大家一起从原工地辞工，老张是他们中资历最老的，在工地上也挺照顾连铮的。

挂了电话后，周笠好奇地问道，“是谁呀？”

“以前工地上的老张，问我愿不愿意跟他搞装潢，他自己弄了个装潢队。”

这好歹也算是一份像样的工作，连铮顺便也能学份手艺。

两人一商量完，让连铮今天去看看。

连铮挺心动的，可他不放心周笠一个人在家，这几天都风平浪静的，反而让他有些提心吊胆。

周笠哪会看不出连铮的心思，“等会我姐要来，没事的，再说我一男的，你有什么不放心的，你不能一直守着我吧。”

老张的店离这片儿不远，两站地铁的距离。

见到连铮来，老张格外热情，当初在工地时，他就觉得这小伙子做事认真，为人老实。

“初十开门，今天让你过来先看看，到时候就是你就跟着师傅一起去。”

老张留着连铮吃饭，两人又多聊了几句。

过年得走亲戚，李薇到了初六才腾出时间来看周笠。

进门后，见周笠一个人，李薇问道，“你那房客呢？”

“出去找工作了。”周笠神色犹豫，在想要不要把他和连铮的事情告诉他姐。

门就在这时被敲响，周笠下意识看了眼时间，隐约觉得不对。

“是不是那小孩回来了。”

“啊…”不等周笠回答，敲门声跟催命一样，“我去看看。”

怕什么来什么。

果然，门一打开，门口站着他的父母。

“周笠！”傅梅惊恐拉住他的手臂，生怕他关门。

“谁呀。”李薇听着不对，抱着沐沐跟了出来，看到门口的人，她脸色铁青。

“姐，你先抱沐沐进去。”周笠转头沉声道，“我们出去说！”

“周笠，这怎么回事？”李薇没走，她看到周笠父母就来气，怎么可能放周笠单独和他们出去，况且看这个状况，他们怕不是第一次见面。

她知道周笠性子软脸皮薄，经不起别人的恳求，最怕周笠脑子一热，又做傻事。

见李薇说话不客气，周荣也跟着嚷嚷，“我们的家事，有你这个外人什么事啊！”

“别喊！”周笠被吵得有些耳鸣，“姐，你带沐沐进去，别把她吵醒了。”

李薇没说话，看了眼周笠的父母，抱着沐沐放到了卧室，转头又出来。

“周笠…你大哥真的不能再拖了…你难道要见死不救吗？”傅梅声泪俱下，她是真的着急大儿子的病，可他们家里拿不出那么多钱，周笠成了他们唯一的希望。

“他们到底想干嘛？”

周笠没想到李薇又出来了，一脸茫然的看着她，“姐…”

有李薇在，今天怕是说不通周笠，周荣急得想动手，“都说跟你没关系，少在这插嘴。”

傅梅见状，要拉着周笠出门，“周笠我们出去说…我们出去说…”

“周笠你今天敢跟他们去试试。”

“姐…”自己要是不去，会闹到李薇也知道这件事。

李薇别着周笠的胳膊，恶狠狠的对他父母道，“我不管你们想干嘛，以后别来找周笠！”

“我们找儿子怎么了？跟你有什么关系？”

周荣突然发作，上来就要打人，周笠拦得快，周荣一拳下来，没打到李薇，落到了周笠肩上。

“嘶…”周笠吃痛的往后退了几步。

李薇气得腮帮子直发抖，“你还敢打人！”说完要拿出手机报警。

周荣非但不怕，还骂骂咧咧道，“你尽管报警，你看看警察能不能管我们的家事！”

周荣又矮又壮，上来就要抢手机，周笠强忍着肩上的刺痛，推了周荣一把。

“出去！”周笠脖子上青筋暴起，他们父母真是一点都没变，蛮狠不讲理。

“周笠！你怎么跟你爸妈说话的！周笠你有没有良心！”

尖锐的声音响彻在过道里，傅梅也情绪激动，上来拉扯着。

“别碰他！”身后突然响起陌生男人的声音，吓得周笠父母没了动作。

连铮刚出电梯，就听到了女人的声音，加快了脚步朝家门前走去，看见两个陌生拉着周笠不放。

他脑子里就一个念头，这是周笠父母。

连铮三步并作两步，扯住周荣的后领往后一拉，挤到几人中间，把周笠一把揽在了臂弯里，动作一气呵成，在场的人都没反应过来。

“连铮…”撞进结实的胸膛时，周笠从来没这么安心过。

陌生年轻人带着莫名戾气，周荣夫妻俩吃硬不吃软，下意识有些发怵。

周荣跌撞到墙上，看清连铮的一瞬间，竟然没了刚刚嚣张的气焰。

“哪来那么多外人多管闲事！”周荣站直了身体，“我们找我儿子说几句话，也要你们来管！”

“要钱没有，要肾也没有，再不走我就动手。”

连铮十五六岁时也犯浑，他个子高，跟同村的孩子打架，次次打的人鼻青脸肿。

成人后他的脾气收敛了很多，生活的事够他忙得，他根本没空跟人打架。

周笠是真怕他脑子一犯肘，就连铮这个体型，他和周荣两个人都拉不住。

“别…”周笠在连铮怀里挣扎了一下，想要让他和李薇都赶紧进屋，不想再起没必要的冲突。

连铮却把他紧紧搂住，低声道，“听话！”

当着外人的面拉拉扯扯，周笠又拗不过他，只能任由他抱着。

李薇越发觉得奇怪，可现在不是她去细想这些的时候。

见周笠还能喊住这个年轻人，周荣又开始蹦哒。

“这儿有你说话的份吗！我们是他父母，你是他什么人！”周荣气喘吁吁的，话说的强硬，可是他真的怕这个陌生人跟他动手。

听到父母两个字，周笠只觉得尖酸又刻薄，他们怎么能这么理直气壮，这么不讲道理。

身后突然响起连铮低沉的声音。

“我是他男人。”

连铮把人往身后一拉，结结实实的遮住周笠，将过道里的黑暗挡在胸前，

屋子里的光照着连铮背影，显得格外高大，周笠看着他的背有些走神。

紧接着又听到连铮说，“他的事，以后我都得管。”

第31章

周荣两口子显然没料到这个回答，愣在原地磕磕巴巴道，“什么…意思…”

连铮没必要跟一些无关紧要的人重复他和周笠的关系，警告道，“走不走？”

眼前的人又痞又狠，眼中藏着凛冽之色，傅梅被盯得毛骨悚然。

几人僵持了一阵，傅梅恍然大悟，“周笠…你说你在一起的人就是他…”

周笠手心全是汗，连铮斩钉截铁的回答，让他心头一跳。

“嗯。”周笠声音不大，但笃定的语气，让小狼狗更有底气。

连铮恨不得撒尿画圈，从今天起，周笠就被自己圈成私有物的范围内。

“你怎么跟男人…周笠…你这是病！”语气中的嫌弃不言而喻，傅梅拉了把周荣，生怕沾染上这传染病一样的东西。

周笠冷笑了一声，“现在肯走了吗？”

一场闹剧滑稽收场，见周笠父母离开，三人才进屋去。

气氛有些尴尬，周笠没想到用这种方式告诉李薇，他和连铮的关系。

他干笑了一声，打着圆场道，“幸好沐沐睡得沉，这么大动静都没吵醒她。”

李薇看了眼周笠，又看了看连铮，先前那些模棱两可的感觉，终于有了答案。

猛地想起空调，只装了一间屋子，恐怕那个时候就已经在一起了。

难怪自己给周笠介绍对象，他都避而不谈。

“姐…”周笠心中愧疚，他瞒着李薇好些事。

李薇没好气道，“你俩的事，我不跟你计较，你父母…不，他们找上门来了你都还不告诉我！”

有些人能称之为父母，至少周荣和傅梅不能，在李薇眼里，他们就是吸血鬼，索取是无穷无尽的。

“怕你跟着心烦。”

“他们想干嘛？什么肾。”李薇不想听周笠遮遮掩掩的，打破砂锅问到底。

周笠抿着嘴不说话，李薇叹了口气，转头朝着连铮道，“周笠不肯说，你说。”

“周笠大哥病了，让周笠给他换肾。”连铮两句话就给抖落出来。

“他们疯了吗！周笠他们就是疯子，你别再跟他们有联系了。”

李薇转念一想，周笠父母是怎么找上门来的，现在还跟周笠有联系的，也就自己了吧。

她可是瞒着家人在帮周笠，答案只有一个，先前周笠父母找过她，被她无情拒绝，所以…

“他们肯定是偷偷跟着我找来的…”李薇有些自责道。

“姐…不管你的事。”

李薇没理周笠，指了指连铮，“你俩…好多久了？”

“去年…好几个月了吧。”连铮目光炯炯有神，回答问题倒也不卑不亢，一点都不忌讳他和周笠的关系。

“说你们什么好…算了…你们自己觉得好就好。”至少连铮刚刚的表现可圈可点，年轻人冲动了点，但知道护短。

李薇吃过饭便离开了，留下两人在家独处。

有了周笠父母的事情，连铮更像块儿牛皮糖，在家也粘在他身上。

周笠要去洗澡，连铮也跟着进去。

“别闹了！我洗澡！”周笠像是推着堵墙，纹丝不动。

“我陪你。”连铮已经自顾自的脱着衣服。

“唉！我不要你陪！你别趁机耍流氓。”周笠急得有些跑调。

突然跟亲戚摊牌，周笠还有些懵懂，面对连铮的时候不自觉想要躲开他的眼神。

连铮见他发呆，脱了自己的衣服，又去帮他脱，“我出门前你怎么说的，还逞强说没事？”

“嘶…”被连铮按住肩膀，周笠疼得倒吸一口冷气。

“怎么了？”连铮心生疑窦，不顾周笠的反抗，脱下他的衣服。

肩头一片青紫色，手臂上还有被箍出来点痕迹。

周笠有些尴尬，“刚刚不小心弄到的。”

连铮自责的要命，“早知道我就不出去，等会我拿药油给你揉揉。”

他俩在床上，除了第一次，连铮都很有分寸，吻痕意外的痕迹都很少留下。

见连铮耷拉着脑袋，周笠揉了揉他的头发，“我不要，我受不了那味儿。”

连铮没作声，推着人挤到淋浴下。

身上光溜溜的，连铮挤着沐浴露对着他一顿揉搓。

周笠只能拼命找话题，“今天去看了怎么样？”

“初十跟着师傅去看看。”

碰到青紫地地方，连铮都下手很轻，生怕听到周笠喊疼。

连铮跟周笠面对面站着，他不敢去按周笠的肩膀，捏着周笠的下巴剐蹭了一阵。

“我们的事被别人知道，你会生气吗？”连铮眉眼向下拉着，整个人像是认错的小孩一样。

周笠嗤嗤一笑，“不生气。”

“哥…”连铮握住周笠的手，在手背上亲吻了一下，“以后有什么事得早点告诉我。”

看着周笠手臂上的青紫，连铮就没由来点生闷气。

沐浴露粘稠的粘黏在一起，小狼狗抱着他轻蹭在一起。

“今年等我赚到钱，我就带你回家，跟我爸妈他们也这样说。”连铮哼哼两声，少见的幼稚。

周笠想去相信，至少听着连铮说这些话，他感觉不坏。

“那你父母不得抽你，让你回不了家，不对，不准你再出门。”

小狼狗毫不在乎，“他们很讲道理的，我小时候犯浑跟人打架，我爸他们都没跟我动过手。”

连铮比周笠幸运，家里再穷，好歹还有心疼他的父母。

“我肯定会带你回家，他们也肯定会同意的。”小狼狗信誓旦旦道，“你不准不信。”

越长越高大的小狗崽，带着与生俱来的霸道，不准周笠这样，不准周笠那样。

可周笠中心软乎乎的，对于连铮今天冲动的说出两人的关系时，他竟然有种想要一辈子依附他的冲动。

这些小女人情怀，没想到自己有一天也能体验一把。

浴室空间狭小，一下的功夫，全是云雾缭绕的水蒸气。

周笠的嘴唇被蒸的又粉又润，连铮不自觉舔了舔嘴唇，嘴里有些干燥。

“想亲你…”好好的，小狼狗又发情了，眼神湿漉漉的看着周笠。

周笠别过眼神，“你别折腾我…肩疼…”

“那你乖乖点别动。”连铮伸手关掉淋浴，扯下毛巾擦干净，抱着人往卧室走。

第32章

几个月的时间，装潢公司渐渐走上正轨，连铮也从跟着师傅跑装潢，到了单独出去拉业务。

周笠帮他整理衣服时，都有些感慨，如今的连铮那还是当初那个背着行李，坐在路边的傻小子。

“新店都跨区了，我不想过去，留在这边，回家方便。”

连铮依旧黏人，早上周笠做饭的功夫，非要挤到厨房，搂着人说话。

周笠身后贴了个巨型犬，甩也甩不开，只能让他抱着，“不去呗，你赶紧放开，不然你得迟到了。”

吃过早饭，送走黏糊糊的连铮，周笠才开始收拾屋子。

其实连铮大概不知道，周笠虽说嘴上答应他在一起，可难免会不自信，甚至抱着一种随时退出的心态。

起先周笠是觉得，等连铮腻了，他俩就好聚好散，但连铮一点点的在打消他这种念头。

会好好跟他规划未来，念家的心理，甚至超过了周笠。

在夜里，会被连铮抱住，听他说着面红耳赤的情话。

连铮脑子里一根筋，两人确认关系后，似乎不知道什么叫难为情，喜欢啊，爱啊，这种话会肆无忌惮的告诉周笠。

周笠的犹豫和保留在逐渐瓦解，他觉得自己应该更认真一些，这样才能好好回应连铮的感情。

新店刚开业，老店的一切事务，都是交到连铮手上，巧的是老张今天居然在店里，身边还带着个女孩。

连铮处事不够圆滑，但贵在认真，事事亲力亲为，从工地里走出来的汉子，不会轻易喊累。

女孩年轻漂亮，跟在老张身后左顾右盼，见到连铮进来时，眼眸一亮。

“连铮来了。”老张招呼道，“这是我女儿，张琳，还没毕业来实习的，想来看看。”

连铮点了点头，他不会应付女性，生疏道，“您好。”

张琳微微一笑，说话要比连铮放得开，“用不着这么严肃吧，我跟你差不多大，叫我名字就行。”

连铮依旧是点头答应，套近乎的话说不口，和老张说起最近的生意倒是头头是道。

张琳听得云里雾里的，但也没插嘴。在学校追她的人不少，死缠烂打，油腔滑调的多得是，张琳喜欢成熟一点的，至少说话做事够稳重。

说完生意上的事情，老张又把话题引到张琳身上来，“她嫌新店事多，你就想着让你带着她，有事只管使唤就行。”

这点眼力劲儿连铮还是有的，老张嘴上说随便使唤，真让一个女孩子做粗活累活，肯定是不行的，况且他们做的装潢生意。

张琳估计就是来玩的。

连铮刚答应下来，手机就不合时宜的响了，拿出来一看，连铮有些迟疑的接起，“妈？”

听到连铮的称呼，张琳和老张下意识看向他，也不知道对面说了什么，连铮眉头紧锁，紧接着轻笑了一声。

“现在？怎么不提前说一声，那你们等等我。”

挂了电话，老张问道，“家里有事？”

连铮摇头，“我爸妈他们来了，都已经到车站了，我能请个假吗？”

知道连铮和自己一样是乡下来的，父母进市里一趟不容易，老张道，“没事，你多陪你父母玩几天。”

连铮正准备离开，张琳叫住他道，“我送你过去。”

车站不在这个区，地铁过去都得一个多小时。

连铮下意识想拒绝，没想到老张也开口道，“你坐地铁太慢了，让琳琳送你，免得你的父母等太久。”

说完，张琳已经摸出车钥匙，率先走在了连铮前头，连铮不好拒绝，“谢谢。”

到了车上，连铮又打电话给周笠，“哥，我爸妈来了。”

“那…我去接他们吗？”想到连铮在上班，周笠立刻放下了手头的事情。

“不用，我去接。”父母带着弟弟妹妹来的，家里挤挤倒是能住下，只是没有提前告诉周笠，连铮有些担心他不高兴。

“好…那我先去买点菜，到时候正好吃饭。”周笠又道，“就住家里吧。”

“我弟弟妹妹也来了。”连铮小声道。

“没事，我收拾一下，那你早点回来。”

挂了电话，一旁安静的张琳，偏着头问道，“住酒店吧，这么多人，家里肯定很挤。”

“不用了，他们住不惯的。”

路上，张琳时不时抛出一两个问题，连铮都回答的很痛快，两人之间的气氛也没一开始那么僵硬。

张琳半开玩笑道，“你有女朋友了吗？”

女朋友没有，男朋友到有一个，可连铮犯不着把他和周笠的事情拿出来说，“没有。”

张琳耸了耸肩，话题到此打住。

到车站时，连铮父母带着两个小孩正在路边，当轿车停在他们跟前时，都还一脸诧异。

“爸，妈！”连铮正好从车上下来，张琳也跟着下车。

自打春节后，这是第一次见到连铮，连铮父母难免有些激动，就连弟弟妹妹都跟着热闹了起来，“哥哥。”

“这是…”连铮妈最先注意到的还是张琳，好奇的眼神在两人之间打量着。

“张琳，老板的女儿，现在是同事。”

张琳上前喊人，“叔叔阿姨好，先上车吧。”

后排两大人带两小孩，还不算挤。连铮爸爸问起连铮最近的情况，几句话后，连铮妈妈又将话题引到张琳身上。

在她看来，两人的关系不像是同事那么简单，哪有老板的女儿亲自来接他们的道理。

“张琳啊，你们一起工作多久呢？”

张琳笑道，“我今天刚到啊，来实习的。”末了张琳又说道，“本来说带二位去酒店的，可连铮不答应。”

其实他们来之前有很多顾虑，不但没有提前告诉连铮，就连住宿都是个问题，连铮自己都是租的房子，和房东住一起。

听到张琳的建议时，连铮妈妈不由心动。

“家里住得下，刚刚我跟他说了。”连铮解释道。他主要是想让父母和周笠见个面，哪怕还不知道他和周笠的关系。

至少连铮对周笠有信心，周笠性格温柔，父母肯定会对他有个好印象。

倒是连铮爸爸开口，“那就住家里，酒店太贵了，房东照顾连铮这么久，我们也得去谢谢人家。”

原本张琳提议在外边吃饭，也被连铮拒绝，“你和我们一起回家吃吧，正好谢谢你今天送我。”

张琳倒是没拒绝，不但连铮邀请她，就连连铮妈妈都热情不得了，非要张琳跟着去。

第33章

一行人站在门口等连铮开门，连铮反倒敲门，里面传来男人的声音，“来了。”

不知怎么地，张琳有些期待看到门里的人的样子，只见门一打开，一个长相秀气，穿着围裙的男人站在里面。

表情有些吃惊，甚至有些紧张。

“叔叔阿姨…快进来。”周笠下意识去鞋柜那拖鞋，被连铮拦住。

“哥！我来。”捏住周笠的手腕，微微用力，示意他去忙。

周笠正做着饭了，正想进厨房，又看到了张琳，“这位是？”

“张琳，我同事，刚刚送我去接我爸妈的。”

张琳微微冲周笠点头，“打扰了。”

连铮俨然一副主人家的样子，从鞋柜里拿出拖鞋，交待父母换上，又将东西提进屋子。

给客厅的人倒水，开电视，动作一气呵成。

连铮妈妈坐不住，在客厅踱来踱去，“真干净。”在农村待惯了，像是城里这么利索的屋子，很看到。

“周笠做饭啊？要不我去帮忙吧。”连铮妈妈总觉得麻烦人家不好，何况周笠还是一男人。

“没事，我去看看。”说完，连铮朝厨房喊了一声，“哥…”

紧接着人就进了厨房，厨房离客厅一墙之隔，可连铮后面说了什么，却听不清，像是贴着周笠的耳朵在讲话。

这样的想法，莫名让张琳觉得心痒。

连铮确实是进了厨房，顺手关上了厨房门，靠在周笠耳边低语道，“我妈他们提前也没说…”

周笠被他搂着怀里，不敢挣扎，怕外边听到动静，小声道，“来了就来了呗，到时候咱们睡沙发，把卧室留给你父母和你弟弟妹妹。”

“都行。”连铮知道周笠不敢有动静，得寸进尺的搂的更紧，下巴搁在周笠肩头，嘴唇游走在细嫩的后颈上。

周笠一惊，回头瞪他，“你…出去陪陪你父母…”

狗崽胆子大，仗着抽油烟机轰隆隆的声音，和周笠战战兢兢地样子，又道，“想咬你一口。”

面对耍无赖的连铮，周笠是一点办法都没有，求饶道，“你快出去…”

“你让我咬一口，我就出去。”

周笠简直当即要烧起来，脸色通红的看了他一眼，见连铮丝毫没有退让的样子，只能低声道，“咬哪？”

连铮没说话，伸手将人转了过去。

紧接着，周笠耳垂上一阵湿漉漉的，炙热的呼吸，惹得他一身鸡皮疙瘩，咬在耳垂上，会被人看到的，正欲开口阻止连铮。

耳郭后一热，连铮一口嘬在了耳垂背后的**上。

靠近耳朵，周笠清晰的听觉亲吻的声音，直到耳垂后传来微微刺痛的感觉，连铮才放开他。

周笠脚下有些发软，手上不自觉摸到被连铮亲得热乎乎的地方，没好气道，“肯定有印子了…”

连铮不以为然，搓捻着周笠的发梢，“看不到的。”

被投食的狗崽心满意足的出去招呼客人。

饭菜好的很快，连铮原本跟父母说着话，看到周笠端着碗筷出来，腾的一下站起身来，“我来。”

吃饭间，连铮妈总是想跟张琳多说几句，“大学生啊？什么时候毕业啊？”

不是周笠敏感，明眼人都看得出来，连铮妈妈在给连铮物色媳妇。

可连铮很迟钝，见父母跟张琳说话，心猿意马的盯着周笠。

周笠的一举一动全在他眼里，筷子挑起饭菜，深入到殷红的嘴唇里，嘴唇因为咀嚼的缘故，沾染上湿润的一层。

“明年就毕业了。”张琳答道。

周笠默默注视着张琳和连铮妈妈，根本没注意到连铮的眼神。

眼神肆无忌惮的扫在周笠身上，在连铮眼里，周笠穿的衣服都是多余的，他几乎能想到里面肉体是什么样子。

周笠垂着眼眸看了眼碗，沉默了一阵，又觉得连铮好久没开口了，抬眼间正好撞上他的眼神，火热又赤裸，恨不得将周笠拆骨入腹。

耳后吻痕的地方又开始发烫，周笠暗暗瞪他，想让他消停点。

见儿子一直不讲话，连铮妈也暗地着急，“张琳有对象了吗？”

张琳下意识看了连铮一眼，心里猛地一沉。

连铮刚被周笠一瞪，眉眼都带着笑意，根本没注意到旁人的眼神。

“还没了。”

“我们连铮也没有了。”这是要硬拉红线的场面。

话都说到这个份儿上了，正常人都知道连铮妈妈的意思，可连铮像个局外人一样，埋头吃饭。

张琳鬼使神差的看向周笠，“周哥手艺真好。”

一说到周笠，连铮耳朵都竖了起来，抢在周笠前头开口，“对，我哥做饭好吃。”

经张琳一提起，连铮妈妈才回过神来，一心扑在给儿子找对象上，都无暇顾及连铮的房东。

“现在周笠这样的男人少了，又会做饭，又会收拾屋子。”连铮妈妈感慨道，转念一想，又怕张琳看上了周笠。

“对，我哥好。”连铮连连头。

连铮妈妈看着自己儿子傻乎乎的，心中有些担心，“周笠有女朋友了吗？”

“他不找。”连铮吃饭的速度都慢了下来，语气中带着不悦。

众人都奇怪的看着连铮，周笠一句话没讲，他断断续续的帮他回答光了。

周笠心惊肉跳的，磕磕巴巴道，“我…没有女朋友…还没存够钱了…”

张琳越发觉得奇怪，绕着周笠的话题一直不断，可周笠说话的次数不多，总是被连铮抢在前头。

我哥怎么怎么样。

我哥这个也好。

我哥…

周笠脸色有些尴尬，又不能当着众人的面叫连铮住口，饭间的气氛也越来越奇怪。

直到收拾桌子时，连铮殷勤的站了起来，“我来，哥你坐着。”

两人同居，连铮舍不得周笠干活，除了做饭以外的家务，连铮几乎抢着干。

“不用了…你陪你爸妈吧…”周笠心里七上八下的，生怕连铮父母看出端倪来，“叔叔阿姨，您二位看看里面那个房间，差什么跟我说，让两个小孩住另一间。”

连铮妈妈有些为难，“那你们俩怎么办啊？”

“我们睡沙发。”连铮回答得到挺镇定，可在别人耳朵里听起来就不是那么回事。

第34章

客厅里骤然安静了下来，被众人古怪的盯着，周笠如芒在背，周身发热，微微出了一身汗。

倒是连铮丝毫没有自己，手上收拾着碗筷，不怎么在乎别人的看法。

饶是心里像是海浪一样，翻滚波动，面上周笠还算镇定，抢过连铮手里的碗筷，麻利的叠在一起，躲进了厨房。

张琳越发觉得气氛微妙，吃完饭也不好久留，主动提出，“那我就先回家啦。”

连铮妈妈还没想透这层关系，一心还想给张琳和连铮牵红线，对着连铮说道，“你去送送。”

“哦，好。”连铮虽说不太会说话，礼貌还是有的。

可他心思和他妈妈不同，只把张琳当成普通同事一样，顺口还问了句，“哥，垃圾要我带下去吗？”

周笠闻言从厨房探出头来，有些不敢去看其他人，“带吧。”

低头去提垃圾桶的垃圾，耳边的碎发也随之下坠，刚好露出紫红色的痕迹。

张琳心头一颤，正当周笠抬头时，刻意的避开了他的眼神。

连铮接过垃圾袋，“那我先下楼了哥。”

进了电梯，张琳还有些恍惚。

她比连铮父母见得多，很能明白周笠耳朵后的痕迹是什么。

打从进屋子那一刻起，连铮对周笠的特别是显而易见的。

哪有什么高冷的人啊，只是人家在意的不是你。

连铮喊哥时，语调会微微上扬，带着小孩子的那股兴奋劲。

他跟任何人说话都有所保留，过分礼貌，所以显得生疏。

独独面对周笠的时候，哪怕有旁人在，连铮那副竖耳朵，摇尾巴的劲儿都压抑不住。

像是跟前跟后，撒泼讨好的小狗狗。

刚刚说起周笠，连铮忍不住要插嘴，这明明都是在炫耀。

呼之欲出的感情，根本藏不住。

“连铮…”张琳还是想开口问问，“你和周哥…是在一起了吗？”

电梯下来的很快，叮的一声，电梯门打开，连铮转过头，目光灼灼的看着她。

“是。”没人问，连铮可以不说，可有人问起，他必定会承认。

没想到连铮这么坦率，张琳竟然松了口气，她或许是对连铮有点好感，但也仅限于好感而已。

“你父母还不知道吧，你最好换个方式跟他们说说，你这么直白，怕他们受不了，毕竟阿姨还在给你找对象了。”张琳提醒道。

“嗯。”两人刚好走出小区大门，连铮又懊恼的补充道，“其实我都跟我妈说过不跟陈伯伯家的闺女相亲了。”

张琳一愣，噗的一声笑出来，合着连铮一点都没发觉到她的意思，这么迟钝索性她也不明说，省的尴尬。

送走张琳后，门口正好遇上卖多肉的，连铮顺手买了三个。

阳台上种了些植物，都是周笠没事的时候意恋摹

提着袋子回家，开门的不是周笠，是连铮妈妈。

连铮妈妈顺口问道，“送张琳走啦。”

“嗯。”连铮越过他妈妈，想把多肉递给周笠。

又听到他妈妈追在身后问道，“你觉得张琳怎么样啊？”

“哥！给你买的。”像是讨赏一样，递到周笠跟前，等着周笠夸他。

周笠硬着头皮去接，极力去忽视连铮妈妈异样的眼光。

“怎么样啊连铮！”

连铮有时候过分迟钝，也不能说他是迟钝。对于周笠的事情，他就格外的敏感，周笠有一丁点儿的不高兴，他都能察觉。

非要说的话，连铮只是对别人的事情不够上心，所以顾及不到旁人的感受。

“挺好的啊。”连铮顿了顿，“我就怕她做不了事，老板的女儿，带着还不能说。”牛头不对马嘴的回答着他妈妈的问题。

连铮妈妈急的直跳脚，连铮怎么就这么不开窍啊，“谁跟你说这个，问你喜不喜欢她，对她有没有意思？”

连铮错愕的看着周笠，生怕周笠听了会多想，忙不迭的否认，“不喜欢！我们就是同事！别瞎说了。”

想想之前，和为了爱的小姑娘聊天，让周笠误会，连铮都后悔了好一阵。

他的确是想周笠更在乎他一些，可他不想用这种方式，到头来最难受的还是自己。

这次周笠到没多想，知道连铮是个倔脾气，胆战心惊的插话，“阿姨，你们难得来一趟，早点休息，明天我和连铮带你们出去逛逛。”

连铮妈妈叹了口气，“你们现在年轻人怎么想的，不该是结婚的时候了吗？”

安顿好连铮的父母和弟妹，周笠才拉着连铮在客厅说话，“你爸妈好不容易来一趟，你别让他们添堵，咱们的事，以后再说吧。”

言外之意是让连铮收敛点。

要连铮怎么样都行，唯独看不得周笠受委屈，他一心还想着张琳的事情，生怕周笠误会。

“我妈老是乱点鸳鸯谱…我跟别人都没那个意思，你别生气。”

见连铮一副胆战心惊的样子，周笠心中一软，又听到连铮说，“人家张琳今天第一天来上班了，都不认识，我妈还非要问这问那的。”

连铮絮絮叨叨个没完，“幸好张琳没误会，还问我是不是和你在一起的。”

周笠怔怔地看着他，“那你怎么回答的？”

“我说是啊，我俩本来就在一起啊，你就是我媳妇，想让我妈别折腾了。”

这一往无前，毫无顾忌的愣头傻子，周笠听得心惊肉跳，可是高兴却压过了担心，连教训连铮的话都说不出口。

车水马龙的大都市，连铮妈妈毕竟是女人，带着男人和孩子，头次进城，看得眼花缭乱。

连铮和周笠带他们去的地方，不算高档，但商品的物价也不便宜。

一件单衣一两百，连铮妈妈看看又放下了，心疼钱，又心疼连铮。

“妈，你们难得来一次，看上什么就买吧。”

拗不过连铮，一趟下来手里多了好些个袋子。

可连铮父母看着周笠欲言又止，连铮似乎没有给钱的意思，都是周笠捏着手机支付。

回到家也不见连铮把钱给周笠，连铮妈妈提醒道，“这东西的钱快给人家周笠，不然回头给忘了。”

经连铮妈妈一提醒，周笠愣住。

连周笠自己都忘了这茬，连铮对钱没什么概念，工资到手后，除了给家里寄的，就只有和周笠日常开销的，连铮自己似乎没用需要用钱地方。

连铮正看着弟弟妹妹摆弄新衣服高兴了，“我钱都在我哥那。”

第35章

客厅里呼吸都凝固着，连铮意识到自己说得太过了。

可他压根儿不想藏着掖着，这事本就坦荡荡。

是自己先动心的，是自己强扭着周笠和他好的，是自己无法自控霸王硬上弓的。

在别人面前遮遮掩掩的，周笠或许能理解，不会去多想。

但他自己敢做，就敢连着周笠那一份压力扛下来。

可一想到周笠的建议，连铮不得不按行自抑，他不想让周笠觉得他年纪小，做事冲动一根筋，不计后果。

“家里房租水电费，我又不会缴，所以平时都放在我哥那。”长相忠厚的人，说话可信度极高。

连铮淡淡一解释，他们父母莫名觉得松了口气，“这样啊…麻烦周笠了。”

人有多向往光明，那人的好奇心就有多强。

虽说连铮的解释算是合理，可连铮妈妈是个女人，女人心思细腻，面上不说，暗地里却默默琢磨。

抢着帮周笠做事，张口闭口都是我哥，那种讨好和亲近，就连她这当妈的都是头一次看到。

不等连铮妈想通，到了该回去的日子。

她总觉得哪有不对，可是又斟酌不出个所以然来，拉着连铮叮嘱道，“你这钱不能给周笠管着，亲兄弟都明算账，你给他管着叫什么事啊？”

连铮没说好，也没说不好，总之是听下了，但不会按照他妈的意思去做。

“还有你娶媳妇的事情，你怎么一点都不放在心上啊，我跟你爸结婚早，你爸二十岁的时候，你都能下地跑了。”

她觉得老是和别人合租不是个事，哪怕周笠再怎么照顾连铮，“找了媳妇，你也好和你媳妇一起出来租个房子不是。”

连铮撇撇嘴，提醒道，“妈，该去车站了。”

不是节假日，车站人还不算多，送连铮父母上车，两人才并肩走出车站。

跟周笠交待和报备，成了连铮的习惯，他和周笠之间没有秘密，没有什么不能说的，至少他是如此。

“我妈走之前还不忘跟我说结婚的事儿了。”狗崽下意识找媳妇诉苦，要不是顾忌着在外面，早就把人扑倒地上，如今只敢搂着周笠的肩头。

哪能听不出连铮话里有话，周笠哭笑不得，安慰道“那今年过年，我陪你回家。”

连铮揽住周笠的肩头，不让他再往前走，“真的！”再怎么强壮镇定，也抑制不住他的惊涛骇浪。

周笠还来不及安抚小狗，叫他安分点，小狗就一头扎进他的颈窝蹭了蹭。

“哎呀。”虽说动作不算过分，可大街上还是让周笠挺难为情的，“好了好了。”

双手捧住连铮的脑袋，整张脸涨得通红，铮亮的眸子在发着光，一闪一闪的，周笠看着都觉得晃眼。

“回家。”

班车缓缓驶出车站，连铮妈正数落着连铮爸，“你就不着急，来了也不知道说连铮两句，光开心了。”

自打自己住院后，家里的开销都是靠着连铮的工资，连铮爸爸觉得连铮长大了，很多事情他自己心里有数，用不着当父母的这么催促着。

“他自己知道，你催他干嘛啊，况且家里这么多张嘴等着吃饭，谁愿意把女儿嫁到我们家来受苦。”

连铮爸爸顿了顿，“就你说的连铮那同事，又是老板女儿，又是大学生的，好意思吗？也不能怪连铮，两人本来就…”

“你有没有没听我说话…”连铮爸爸靠着车窗，明明是媳妇挑起的话题，可说着说着就不搭理自己。

连铮妈妈回过神，生怕她男人朝身后望，忙不迭的收回眼神，“听到了…听到了…”

车子出站后开得快，也就一眨眼的功夫，连铮妈妈看到连铮搂着周笠的肩头。

隐约能看到两人脸上挂着笑容，不知道说着什么，连铮像耍赖一样靠在周笠身上不肯站好。

从没见过这样的连铮。

从小到大，连铮是家里的老大，十五六岁的时候浑一点，惹是生非，打架斗殴是常事。

后来大一点，也知道家里的难处，连铮连性子都改了很多，能忍则忍、寡言吃苦，铁骨铮铮的更像个汉子。

可这样靠着一个人，在…连铮妈妈一时想不到合适的词语，这样叫什么，思来想去，她只能想到撒娇。

撒娇这个词，能用到子女对父母身上，也能用到夫妻对象身上，绝不是像连铮和周笠这样的。

两人表现的极为自然，像是习以为常的事情一样。

到底是哪里出了问题，她不敢往深了想，不敢当着连铮他爸的面打电话问，煎熬了几个小时的车程，直到回家。

父母来的这些天，连铮跟当和尚一样，和周笠躺在沙发上，不敢摸不敢碰，生怕正尽兴的时候，房间里出来个人上厕所。

好容易送走父母，进门那刻，连铮拖着人直接进了浴室。

从浴室亲热了一番，又抱着人出来，在里面没弄尽兴，想着是出来了怎么弄周笠。

周笠被搓的全身通红扔到沙发上，连铮刚压**来，手机不合时宜的响了。

艰难的推了把身上的狗崽，听到催命般的铃声，周笠尾椎骨都在发颤，不由催促道，“你先接。”

连铮耐着性子撑起上半身，看到来电显示的那刻，脑子里那些浑浊的东西都晕开不少，“是我妈，等会啊。”

说着从周笠身上翻下来，躺在他身边，手到是没有安分过，搂着人接起电话，“妈，到了吗？”

“到了。”

“好。”连铮作势就要挂电话，“那你们记得吃饭，我先…”

“连铮啊！”这声连铮喊得声音特别大，大到连一旁的周笠都觉得有些刺耳。

连铮没想到他妈妈反应这么大，甚至开始担心是不是回家的路上遇上什么事儿，“怎么呢？妈。”

电话那头一片平静，连铮都以为是断线了，正想看一眼电话，终于听到他妈妈疲惫的声音。

“你住在人家家里不是个事儿，你看看能不能换个地方啊。”她不敢明说，生怕听到不想听到话。

连铮动了动手臂，抱着周笠坐起身来，“换哪？人生地不熟的，况且我哥他…”

说到周笠，连铮略带自豪和炫耀的语气又出来了，连铮妈妈打断道，“你别叫的这么亲热，我们不说周笠。”

见连铮和他妈妈聊上了，周笠偷偷从连铮怀里溜出来，穿好衣服到厨房做点东西吃。

“你现在一个人，怎么都得找个人给洗衣做饭不是。”连铮妈妈想不到好的措辞，来来回回都是那几句说透了。

“有人给我洗衣服，也有人给我做饭，犯不着。”

她不想听这些，越听越觉得胆战心惊，“那你总得结婚生孩子啊…”

“我生什么孩子啊，我弟弟他们才多大啊，家里都没弄明白，我不想想孩子那些事。”连铮怕自己语气不好，稍微放低了声音，“你别担心了，我饿不着，也冻不着。”

电话里传来连铮妈妈惊慌失措的声音，“那你也不能继续跟周笠住一起！”

骤时，两边都静默着，连铮妈妈先扛不住，惴惴不安道，“连铮…你听到妈说什么没有…”

“妈，你知道了。”

第36章

此刻的连铮妈分不清自己到底是想听真话，还是想听假话。

当连铮这样问的时候，连铮妈妈下意识反驳，“我不知道。”

她很怕，很怕听到连铮承认，她宁愿装傻，可是这句反问无疑是最明确的回答。

“妈。”连铮不自主穿好衣服站起身来，朝阳台走去，二十几楼的高度，朝下看还有些头晕，“我爸知道了吗？”

“知道什么啊？你别胡说八道，我只是让你搬家，自己单租一个也行…”连铮妈妈说话有点语无伦次，“钱不够就别往家里寄了，家里暂时不缺，你爸能下地现在。”

“妈…我跟周笠…”连铮往后退了一步，身处高空，让他头晕目眩，心跳加速。

连铮妈妈大概是没在家里，躲在了外边打电话，尖嚣的声音刺激着连铮的耳膜，“我说了…别说周笠…我现在在说你！”

“周笠”两个字像是避之不及的祸患，连铮妈战战兢兢地，捋不清逻辑，“要不你回家吧…城里也没那么好…你回家…咱们把婚结了再…”

“妈。”连铮打断道，“我能带着周笠回家吗？”

疯了。

耳边传来手机发烫的温度，连铮妈太清楚带周笠回家是什么意思。

不是带普通朋友回家，而是换成另一种身份，另一种难以启齿的身份。

“连铮你知道你在说什么吗？”刚刚还强忍着情绪的妈妈，声音突然抖得厉害，“你好好回家结婚不好吗…你跟妈说…你是不是进城才染上这毛病的…啊！”

连铮沉默着，他本以为这是件很容易开口的事情，他曾经设想过很多种可能，想过很多的说辞。

可真当他妈妈压抑着哭腔问他的时候，他才发觉这么难。

“是不是周笠他带的你…连铮你以前也没有…”

“不是。”连铮一直退，退到落地窗前，正好能坐在沙发上，半截身子倾出窗框。

“是我缠着他，是我开的头，他没办法才答应的。”

电话那头，连铮妈妈喊了声天啦，“你别说了…你就是因为去了城里…”

这么惊世骇俗的事情，连铮妈连听都不敢听，何况连铮还在一股脑的拦责任。

“真跟他没关系。”连铮艰难开口，总得对一方残忍，“是我离不开他，他不理我的时候，我整个人干什么都没劲，还赶我走的时候，我当时死的心都有了，我一想到他要结婚，我脑子里就一团浆糊…妈，真的，不是他离不开我，我离了他我得没命。”

“周笠不一样，他能伤心几天，哪怕堵在心里，他还能若无其事的去做事，我不行…我真不行…我现在干什么都想的是他…”

“我以前想都没想过…想要为别人怎么样…能维持家里人的衣食…可现在我就想他能好点，别整天起早贪黑的做小吃摊…”

“我这样还能跟谁结婚啊…我满脑子都是他…”

连铮妈这辈子没听过酸话，头次听竟然是从自己儿子嘴里说出来的，还是对着一个男人。

“作孽啊！”连铮妈妈捂着话筒，哭声都模棱两可，“你说的这叫什么话！别人听到了会以为你们有病！”

连铮看着瓷砖，一块块的数。可不得有病吗？不然自己怎么会无可救药的喜欢上周笠，要死要活，死皮赖脸。

“他真的特别好…”连铮不知道该怎么说，从哪说，他妈才能体会到周笠在他心里的感觉。

“你老说结婚，说来说去都是说有个人照顾我。”连铮数完瓷砖有看着阳台围栏上的栏杆，有多少根，平时也没注意过，偏偏这时候对它好奇的很。

“就没人这么照顾过、稀罕过我，我不在家，他连饭都懒得做…”周笠这个人，就是连铮最大的动力，反复提起时，他连心中那点恐惧都渐渐消亡。

“你们肯定会喜欢他的…”连铮紧接着又道，“我是真离不开他，舍不得他受委屈。”

听到连铮这么说，他妈妈近乎崩溃，“那你要我跟你爸怎么办啊…以后大家得怎么说你们…你舍不得他受委屈，你就狠得下心看你爹妈难受。”

这不是选择题，连铮不想放弃任何一边。

“那怎么办呢…”连铮数完栏杆，注视着前方空旷的半空，“妈，你说从周笠家阳台上跳下去还活的了吗？”

周笠家住二十多楼，连铮妈妈站过去看得时候，都觉得双腿发软。

甚至不敢去多想连铮的意思，屏住呼吸，止住抽泣，“你想干什么！你吓唬你妈我！”

“不是的。”连铮顿了顿，“我没想过跳下去，我只是打个比方…如果真让我跟他断了，就跟我从这阳台上跳下去差不多。”

连铮妈妈被连铮这种说法吓到，嗓子里吐出几个拟声词，紧接着便消音了。

他不知道该怎么去安慰他妈，脑子里组织不出完整的语言，想到哪说哪，“放假我带周笠回来看你们行吗？”

“别回来！”这要看着他儿子带个男人登堂入室，连铮妈心里不知道是什么滋味。

“过年呢？”日子久一点能接受吗？

“别回来…”

似乎还是不行，该怎么办，似乎还要再想想办法，连铮继续道，“我们不让你们看见，不给你们添堵，东西放下我们就走。”

他不能独自回去，不能丢周笠一个人在家。过程必定要残忍些，可总好过一个人硬抗。

厨房抽油烟机的声音早就没了，连铮没有注意到而已，家里的格局小，隔音效果也不好，周笠贴着墙壁站了好一阵，直到连铮挂了电话才出去。

“打完啦。”周笠不声不响走到连铮身后，他听到声音才回头。

“嗯，你是不是都听到了？”连铮顺手将他拉到身边坐着，两人挤在沙发上，一同看着阳台发呆。

“听到了。”

从哪开始听到的？从连铮说他离不开自己的时候。

周笠在认真的想连铮说的话，他要是离开了，自己真的能若无其事的继续生活吗？

好像不太能。

就像是从没见过光明的人，他不会去奢求，可一旦看到一丁点的星光，他会朝着那个方向去憧憬，去展望。

可突然断了他的念头，他还能适应暗无天日的日子吗？

人性最大的弱点就是贪心，有了一点之后，他会想要一线，有了一线，他会想要一个平面，更多更多，无穷无尽，只有贪婪，没有适可而止。

爱亦如此。

“那怎么办呢？”周笠学着连铮的语气反问他。

连铮苦笑一声，转头看着周笠，“好办…你等着…”

看着连铮起身走去卧室，卧室传来翻箱倒柜的声音，很快人又从里面出来了，手里拿着张卡。

“这是什么？”周笠拖着下巴有些紧张地问道。

“存的娶媳妇的钱。”连铮把卡塞到周笠手上，“工资我分成了三份，这里面存了一份，还不是很多，想给你盘个店当彩礼，可还没存够。”

指甲剐蹭在银行卡凸起的数字上，周笠似乎感觉到卡在发烫，像是捧着连铮的一颗赤子之心。

周笠觉得自己该说点什么，可又不知道该说点什么。

“没存够…所以给我吗？”周笠想要轻松一些，哆哆嗦嗦的音调出卖了他。

“没存够，提前给你，你得和我回家。”连铮一把握住周笠的手腕，默念道，周笠，别抖，我值得被你信任，被你依赖。

“挨打、挨骂都得陪着我，挨打你就躲在我身后。”

手腕上的力道微微加大，又听到连铮的声音响起，“跑不掉啦，哥。”

第37章 番外把连铮变成狗

生活不外乎柴米油盐酱醋茶，可样样都得花钱。

钱就是王八蛋。

连铮心里急，家里需要生活费，他想给周笠安定满足的生活，现在的收入远远不够。

连铮这段时间起早贪黑，走的急连早饭都来不及吃，回来的晚，周笠都睡了。

一边给连铮整理衣服，周笠一把唠叨，“又没时间吃早饭，幸好我今天给你热的包子，等我给你拿保鲜袋装着。”

连铮低头看着周笠专注的眼神，右手抬起周笠的下巴，快速的吻在他的嘴唇上。

一忙连铮都腾的出时间耍流氓。

周笠瞪了他一眼，转身去厨房装早饭，“晚上能早点回来吗？”

两人快有个把月没有一起吃晚饭，连铮跟在后面搔脑袋，“不能吧，今天这个地方都跨区了。”

手上的包子还是热的，周笠递给连铮的同时，正好看到他的黑眼圈，“累不累啊。”

“不累。”连铮低头换鞋，“我走了哥。”

其实周笠不想问他累不累，他想说的是别这么累了，他不急，也不想连铮拼了命的去换取更多。

两个人聚少离多，明明在同一个屋檐下生活，变得像是异地恋一样。

送走连铮，周笠想去睡个回笼觉，脑子里浑浑噩噩的，可怎么都睡不沉。

“呜…呜…”不知道过了多久，周笠奋力挣开眼皮，看了眼枕头旁振动的手机，摸索一阵才接起。

“是连铮的家人吗？”

昏昏沉沉的周笠骤然惊醒，上次接到这样的电话，是连铮从楼上摔下来的时候。

“是…”周笠抹了把脸。

“连铮出车祸了，在xx医院你现在能来一下吗？”

周笠茫然的挂掉电话，哪怕经历过一次这种情况，还是让他手足无措。

原来人在惊恐之下，根本腾不出脑子去询问思考任何事情。

他不记得是怎么跑到医院的，看着连铮脑袋绑着绷带，周笠背上冷汗直流。

“哥！”连铮一副狼狈相，衣服被蹭出口子，脸上还有点擦伤。

见周笠眼眶湿润，连铮马上道，“我没事，刚刚拍了片子，医生都说没事。”

一旁的司机也赶紧点头，“医生说没大事，都是我太急了。”

周笠别过头不去看他，转向医生，“他真没事吗？”

医生点头，“有点轻微脑震荡，问题不大，休息几天，到时候回来复查。”

说完，司机也跟着医生出去，病房里留下两人独处。

连铮不安分的朝床边爬去，想要去拉周笠的手，周笠看得心惊肉跳，哪怕再怎么生气，还是主动走到了他身边。

“我真没事，哥。”捏住周笠的手掌，连铮不意外的发现，他在发抖，手心都是汗。

顺势将人拉到床边坐着，连铮靠过去，倚在他的肩头，“吓到你了，就这绷带看着吓人，磕破了皮。”

空气中还能嗅到稀薄的血腥味，周笠不敢推开连铮，怕他身上有伤，微微欠身躲开。

“哥…”每每担心周笠生气时，连铮总是摆出一副可怜样，耷拉着脑袋，说话都没什么生气，“生气了吗…”

周笠鼻子一酸，手背蹭着不争气掉下来的眼泪。

再怎么生气，都不忍心对着受伤的连铮发脾气，“没有…除了脑袋，身上还有伤吗？”

连铮摇头，摔那几下还经得起疼，不至于让周笠跟着担惊受怕的。

“哥，医生说没事，我下午还有个地方要跑，把出院手续办了吧。”连铮只跟老张请了半天假，也没说自己出车祸了。

周笠扭过头，咬牙看着连铮，嗓音都变得低哑，“别去了…你先养好伤…”

“我都跑了好几趟了，今天就签合同，轻微脑震荡也…”

连铮说到一半就停了下来，周笠正握紧拳头看着他，“哥…”

“你非要我担惊受怕的才高兴吗！你脑袋上缠着绷带你要去哪！轻微脑震荡也是脑震荡！我听着都害怕！你当心疼心疼我行不行！”

周笠这辈子没用过这么大声冲别人发火，吼的连铮语塞，不等连铮开口，引来了护士。

“发生什么事呢？”护士蹙着眉头探着脑袋。

连铮忙不迭道，“没事…我们办出院手续…”

护士微微点头退了出去。连铮怕周笠生气又道，“我跟你回家…不待医院，好不好，哥，你别生气。”

发泄一通的周笠明显比刚刚冷静，不说好也不说不好，转头出去找司机办出院手续。

一路上，连铮费尽心思的讨周笠欢心，可周笠一个字都不愿意多说。

晾着热火朝天的小狗崽在一旁，直到到家周笠都无视他的存在。

周笠是真生气了。

生气也不影响周笠照顾人，做好饭倒好水，晚上帮着连铮洗澡。

只是不说话依旧是不说话，连连铮挺着下面耍流氓都无动于衷。

连铮实在没辙，最怕的是周笠跟他分房睡。

“哥，你陪我睡好不好。”连铮让出身边的床位，示意周笠别走。

周笠背对着连铮躺下，连铮厚着脸皮贴上去，“哥…你一天不跟我说话了…”

小狗崽委屈巴巴，靠在周笠的耳边哀号，“其实我肚子有点疼，摔得，脸上蹭破的地方也疼。”

周笠是铁了心的不搭理他，连铮卖惨他都不闻不问。

看着周笠冰冷的后背，连铮无奈的叹气，“你今天不想理我，那明天消气了再跟我说话。”

两个各怀心事躺在一起，周笠紧绷了一天，到晚上还不能放松，生怕连铮翻身压到脑袋，听到背后平稳的呼吸声，频频回头看他的睡姿。

什么时候睡着的，周笠没事印象，只感觉胸口又沉又热，迷糊间伸手扒拉了一把，摸到了毛茸茸东西，柔和的触感，让周笠多揉了一把。

什么东西？

周笠猛地睁开眼睛，一张狗脸映入眼帘。

“啊！”周笠蹭地坐起身来，狗狗也跟着扑了上来，吐着舌头，哈哈出气，口水跟呼吸扑棱周笠一脸。

“哪来的？”周笠伸手抗拒着大狗的亲热，“连铮！这狗哪来的。”

连铮不在身旁，周笠喊了一声也不见人回答，周笠手忙脚乱的翻下床去。

客厅没人，厕所没人，阳台也没人。

周笠找了一圈，都不见连铮的身影，又摸着手机给连铮打电话，可在卧室又响起了连铮手机的声音。

“没带手机，去哪呢？”周笠气急败坏的自言自语，“别是偷偷跑去上班了吧！”

转念，周笠又拿连铮的电话给老张打电话，老张却告诉他，连铮并没有去上班，那个合同都是别人去签的。

周笠神色慌张想要出门，想想又不知道去哪找他，一回头，大狗狗摇着尾巴跟在他身后。

“你哪来的啊？”周笠僵在原地，大狗子趴着他的腿往上跳，“别是连铮送回来的吧…”

周笠想不到该怎么办，去厕所洗漱了一把，颓唐的跌在沙发里。

“汪汪…”大狗子嗓门宏亮，尾巴摇得跟雨刮器一样，跳上了沙发。

周笠瞥着狗子喃喃道，“干不干净啊，到处乱跳。”

说罢，捏住大狗子的前脚看看，“你是什么狗啊，我没养过宠物，不太清楚。”

周笠拍了照大狗子的照片上网一查，德牧，德国狼犬，护主，饲养简单，忠心好训。

一边翻着手机，一边摸着德牧的脑袋，完全没注意它的躁动。

连铮急得像是热锅上的蚂蚁，他做梦都没料到，一早起来变成了大狗。

周笠只知道他不见了，完全不知道这狗就是他。

“吃什么啊？火腿肠行不行，家里也没狗粮，我不敢出门啊，万一连铮回来了进不了门怎么办。”

周笠自言自语道，起身从冰箱里找出火腿肠，拨开包装纸递到德牧嘴边。

被周笠好吃好喝的，喂得金贵，连铮嗅了嗅嘴边的火腿肠，呼哧呼哧的哈气，并不领情。

“不吃啊，那你吃什么啊，我去给你弄点…”周笠说完就要起身，被大狗子扑在了沙发上。

“哎呀。”成年大狗的体型以及力量，不容小觑的，要不是身后就是沙发，周笠能被扑得一个趔趄。

“你真的是连铮买的，跟他一个德行。”周笠左躲右闪，完全避不开大狗子的脑袋，舔的他满脸是口水。

在周笠眼里，大狗子是在和他玩，可在连铮自己急得直跳脚，“汪汪…”

哥！我变成狗啦！

“别叫，小点声，吵到邻居了。”周笠捏着大狗子耳朵，“给你起个名字吧…”

像是听懂了周笠的话，大狗子超前一扑腾，湿润的鼻子都蹭到周笠的嘴唇。

周笠用手轻轻磕了一下它的脑袋，“哎…你消停点…”

捧着狗头，炯炯有神的狗眼，周笠越盯越觉得眼熟，“连铮！”

大狗子一哆嗦。

连铮欣喜若狂，抑制不住的往周笠脸上扑，“汪汪…”哥，你认出我来了。

“长得真像。”周笠推开它的脑袋，“狼铮吧，好不好？”

“汪汪…”狼铮回应了他两声。

狼铮这名字没白叫，周笠进进出出的，它也跟进跟出。

周笠坐在沙发上时，狼铮四条腿蹦哒在周笠身旁，不嫌累的慌，拱着狗头往周笠身上蹭。

昨天的惊吓和郁闷，经过一夜消了不少，又被大狗子陪伴一整天，周笠真不怎么生气了。

吃过晚饭，周笠先警告狼铮，“不准拆家，我马上出来。”说完，抱着睡衣去浴室洗澡。

水渐渐升温，浴室门咔的一声被打开，周笠下意识以为是连铮回来了，“连铮…”

透过白茫茫的蒸汽，一道黑影蹿了进来，周笠还没看清，就听到腿边呼呼的喘气声。

是狗，这狗是真的聪明，自己都会开门。

周笠成年后，就赤身裸体的对着连铮过，他本能的背过身去，“出去玩…”

“汪汪…”狼铮哈着舌头，粗砺的舌头**在周笠腿上。

周笠一个寒颤，“出去玩！”

花洒下的狼铮被淋的湿漉漉的，周笠拿下花洒，对着狗子冲了会水，“算了，你别动，给你洗个澡。”

狗子很有分寸，哪怕一人一狗在浴室鸡飞狗跳的，可狼铮一直收着爪子，没有蹭到周笠的皮肤。

关水的瞬间，周笠疲惫的叹着气，他分不清自己身上是洗澡水还是狼铮的口水。

武力上根本制服不了狼铮，只能靠着嘴上的命令，好在狼铮灵性，周笠声音大一点，它就摇着尾巴坐好。

洗完澡又是吹干，等到完全收拾干净，周笠有些脱力地软在沙发上。

“养大狗太累了…”比养着连铮还累。

狼铮的体力用不完，趴着歇够了，又想扑上去舔人。

周笠瘫软着不想动了，任由狼铮对着他一顿舔。

舔着舔着，周笠就发觉不对劲，狼铮拱着脑袋，进到了他睡衣里。

“你差不多得了。”周笠按住衣服下的狗头，“怎么还耍流氓啊。”

周笠稍稍坐起身来，看了眼时间，都快十一点了，他抱着狼铮狗头，一下子压在它身上。

“连铮到底去哪呢？”周笠很担心，连铮还顶着个绷带脑袋。

狗子呜咽了一声，“嗷呜…”哥，我在这儿。

“我昨天不理他，他不会离家出走了吧。”周笠对着狼铮念叨，换了个舒服的姿势躺在它肚子上。

一偏头，狼铮目光灼灼的看着他，周笠也侧着身子躺着，和狗对话。

“他忙了快两个月了…知道他着急赚钱，其实盘店的事情我一点都不着急…”

摸了摸狗头，周笠又道，“现在不是挺好的嘛，我想去开摊就去，不想就在家，真要开店了，到时候两个人都忙，根本没时间在一起。”

“呜嗷…”狼铮低哼着，嗓子里咕噜咕噜直响。

连铮安静的听着，哥，我也想陪着你。

“时间过得太快了，他还这么着急，我真怕跟他一起的日子一晃就没了。”

周笠忍不住抱住大狗子，蹭着它肚皮上的狗毛，不扎人，蹭着舒服。

“昨天也不该跟他生气…我是真的…担心…哎…”

“嗷…”狼铮被周笠的情绪感染，乖巧安静的给周笠当肉垫。

“都是为了我，我还冲他发脾气，是不是太过分了…”

“汪…”狼铮的叫声不大，像是在反驳周笠的话。

“你说他吃饭了吗？今天一天都去哪呢？家里还有饺子，等他回来了给他煮一些。”

周笠絮絮叨叨的说了很多，自己跟狗子都被念叨的迷迷糊糊的。

远离郊区的房区很安静，半夜也不曾听到刺耳的喇叭声。

周笠胸口又是一阵沉闷，想要推开狗头的压制，“起开点…狼铮…”

“哥！”连铮一把握住周笠的手腕，带着几分动容。

周笠一愣，懵懵懂懂地睁开眼睛，身边没有狗，他也没睡在沙发上，正想问连铮什么时候回来的，连铮搂着他腰不动。

“哥我做了个梦，梦到我变成狗了。”连铮比周笠醒的早，第一时间看了日子，是他出车祸的第二天。

周笠痴傻这看着他，伴随着均匀的呼吸像是睡着了，半晌才喃喃道，“德牧吗？”

梦里，连铮还记得，周笠查了一下狗的品种，的确是德牧。

他们做的一个梦吗？连铮避开伤口，往周笠面上一扑，“哥，你做得梦是什么样的？”

像是被狼铮扑在身上一样的感觉，周笠没有推开他，“梦到你不见了，家里多了条大狗，等了你一天都没回家，还以为你离家出走了。”

连铮惊喜万分，两人做了同一个梦，梦里的情景都历历在目。

他压低声音问道，“你和狗干什么呢？”

周笠没明白，连铮的体温让他有些想亲近，“没养过狗…”

“狗舔你了吗？”连铮低头在周笠耳边问道。

话音刚落，周笠的耳郭全红了，连铮又说，“肯定舔了，舔的哪？”

“你…”周笠推拒着连铮的头，臊的慌，舔的哪？在浴室舔到他身上，德牧刚好到他大腿的高度，轻轻抬头就能舔到，当时吓得周笠直跳脚。

那种触感还很清晰，周笠羞得无地自容，不敢回答连铮的问题，想要躲开他。

“哥，舔的哪？”连铮解开他的衣服，“你不说我就自己问。”

连铮拷问的方式很下流，一寸一寸的舔，舔一处，抬头问一句，“这儿舔了吗？”

被湿漉漉的舌头折磨的丢盔弃甲，周笠抗不过一个昨天出车祸的人。

再醒时，连铮还在身边，周笠没脸见人，声如蚊蚋，“头疼吗？”

“不疼。”连铮把人抱到胸口，“哥，我慢慢来…我想陪着你…我是太着急了…初衷本就是为了多些时间和你在一起，现在有些背道而驰了…”

“让你担心了…”连铮懊恼道。

没想到连铮会主动提起，周笠温柔地摸着他的鼻尖， “赚钱也不是你一个人的事，你最近都瘦了，过年跟你回家，你爸妈肯定会觉得我没照顾好你。”

过日子本就是细水长流，稍稍加速都会错过沿途的风景。

连铮不想再错过周笠的任何事情。

作者有话说：钱就是王八蛋（→西虹市首富）。