我就摸摸

作者：我爱吃冰棒

文案

现代 / 高H / 正剧 / 美人受 / 高H

走心走肾1v1，高h

“想吃？”艾锋拿着一枚做工精良的小蛋糕，上面甚至还散发着奶油的香气在食物匮乏的下城区，这简直是绝世珍馐。

小美人可怜巴巴地点了点头，直勾勾地盯着艾锋……和他手上的蛋糕。

“穿内裤了没有？”

被他养得干干净净的小美人脸红地摇了摇头。

“张开腿让老子摸，摸爽了就给你吃。”

……

冷漠的男人粗声粗气地哄他：“哭什么哭，老子就摸摸，又不进去。”

“把衣服也叼起来，明天还给你弄吃的。”

养媳妇酷哥攻　X　巨乳胆小受

第1章 奶子那么大，以后不是妓女就是玩物

垃圾星进入雨季之后，林西的生存更艰难了。

他至今没有找到工作，只能在下城区四处兜售各种小玩意，换取每天的饭钱。

他这几天在卖一些常见的防盗贼的爆破器，他稍微改良了一下，在混乱的下城区很实用。然而愿意支付金额来购买的人却很少，大家都忙着填饱肚子，对混乱已经毫不在乎。

“轰隆隆！”

雷声炸响，伴随着要撕裂天空的巨大闪电，大雨倾盆而下，瞬间地面就已经湿透了。

林西吓了一跳，他谨记着好心人告诉自己的，想要活命就尽量别淋雨。

他缩在废弃的屋檐下发呆。不能躲太久，林西告诉自己，如果雨一直下，哪怕冒着雨，他也得去找些生计。

他又饿又冷，小脸冻得煞白，连牙齿都在打颤。

他不敢再去自己流浪的地方兜售东西，那是下城区中的贫民窟，里面的人大多恶劣得可怕。

他们不仅不买他的东西，还试图把他拉进屋里去，甚至直接将手伸进衣服抓他的大奶子，也有人想骗他脱了裤子，伸手乱摸。

林西只能落荒而逃。

可是他今天连一个都爆破器都没有卖出去，他明天连最廉价的干面包也吃不起。

他只能往“富人区”去试试运气，那里都是完好的房子，听说他们吃的东西很丰盛，而不只是干面包，也许能负担得起购买爆破器的费用。

“叮咚叮咚！”

李凯愣了愣，这整个下城区，居然有人敢按他们家的门铃？该不是来寻仇的吧。

他看了大哥一眼，艾锋懒洋洋地点点头，示意他去看看。

李凯拿上家伙小心翼翼地去开门。

门口是脸色苍白的林西，见到有人来开门，他强行扬起一个笑容，试图推销自己的小商品。

在富人区，他们应该会更在意自己的安全吧，能卖出去的可能性更大吧？林西默默地鼓励自己。

李凯拒绝了好几次，但清脆的声音仍在喋喋不休，很是悦耳。李凯虽然没什么意见，但还是会让其他人烦躁。

艾锋抬头看了林西一眼，眼神微凝，又漫不经心地移开了。

妈的，他的奶子可真大。

巨乳对Alpha的吸引力简直是天生的，每个男人看到这双大奶子的第一眼，都会本能地移不开目光。

是Omega吗？还是双性特征都非常明显的Beta？

林西是冒着雨一路敲门过来的，他的衣物已经湿透，紧紧地贴在身上。衣物很单薄，被雨打湿后更是几乎遮不住任何东西，反倒显得一切都若隐若现，更加勾人。

大奶子被冰冷的雨水冲击拍打，显得过分饱满和挺翘，衣服下显出明显的乳头形状，高高地挺立着，艳红的颜色清晰可见；两块粉色乳晕像是芍药一般绽放着，很是色情。

可惜了，是个还没出台、仍在试图靠自己讨生活的小鬼，艾锋面无表情地想，不然真想叼着他的奶头，在上面磨一磨牙，看他哭得泪眼汪汪的模样。

艾锋只看了一眼就不感兴趣地收回了视线。

李凯想让他进来休息一下，向艾锋看去，却只见他丝毫没有关注这里，也没有要让人进来的意思，他只能遗憾地准备关门，毕竟门口这小鬼长得是真勾人。

林西还在奋力地推销，他对这些其实不擅长，只会徒劳地反复强调，比普通那些好用，而且很便宜之类的话。

里面那个男人仿佛是嫌他吵了，终于不耐烦地抬起头看了他们一眼，

“给他点钱，把他打发走。”

语气很冷漠，仿佛林西再敢多说一句，就要被他狠狠地教训一顿。

林西手里紧紧握着刚到手的货币，不敢松懈，这足够他两天的口粮了。

这些人真阔绰啊，为了打发他走，就能随手给那么多钱。但里面的人很凶，他一点都不敢停留。

在下城区，不仅安全是得不到所谓的保障的，如果你没有东西可以购买食物，随时都有饿死的风险。

李凯挠挠头，忍不住和大哥搭话，

“这小鬼长得可真好看啊，是哪儿来的尤物，之前怎么没见过？”

艾锋眼皮子都没抬，对他的话置若罔闻。

好在李凯自己也能说得有滋有味，

“不会是跟着垃圾船来的难民吧？妈的真想带回家去好好疼疼他。”

艾锋不耐烦地站起身，长得好看却毫无自保能力的人，奶子还那么大，在这种地方，很快不是妓女就是玩物。

他漫不经心地看了李凯一眼，“下城区的玩物罢了，等他出台了你随时可以带他上床。”

“那好吧。”李凯颇为可惜地收回了往外看是眼神，那小鬼背影也好看啊。

第2章 他在我怀里娇喘

大雨噼里啪啦地下，偶尔还夹杂着一些绿水。

这种雨不能淋的，轻则感冒，重则皮肤溃烂，各种感染。在医疗极度匮乏的下城区，生了病，就剩下等死了。

林西缩在屋檐下发抖，他饿了快两天了。

那天买到的口粮他吃得很节省，可还是会见底的。雨季大家很少走动，各种商铺也不开门，他几乎完全没有生存的空间。

下城区就没有什么是靠谱的，连能源石也不是一般的劣质，哪个正常的能源石会在中途让悬浮车动都动不了。

艾锋甩上车门，黑着脸走剩下的一段路。

雨越下越大，哪怕凭他的基因等级根本不会受到影响，劈头盖脸地淋在身上还是难受。

艾锋不想淋雨，干脆找了个烂屋檐避雨。

四处的房子很破旧，大多已经废弃，连避雨都得好好挑选，才能找到不漏水的。

稍微完好的屋檐下已经有了人，是个熟悉的身影，可能是因为冷，双手环抱着自己，饱满挺翘的乳肉被托在他的手臂上，随着身体的颤抖而一颤一颤的，肉浪起伏，乳波汹涌。

有的人真是从骨子里就透着色情。

艾锋站在屋檐最外面，一张俊脸板得死紧，不再看他。

“您进来一点吧，那样还是会淋到的。”

林西的声音脆生生的，还带着一丝小心翼翼，他侧过身，尽量给他让出位置，“您别生病了。”

鬼使神差的，艾锋居然真的往里走了几步。

屋檐下，两人靠在一起，由于身高的差距，林西像是整个人被他抱在怀里。

淋雨之后，衣服半干不湿地贴在身上真的很冷，再加上时而吹过的风，林西打了个寒颤。

眼前的男人高大强壮，身材挺拔，两人靠得很近，他身上的热气传来，给林西一种很可靠的错觉，他忍不住更紧地想往他怀里靠。

艾锋侧了侧身，却也没有躲。

“咕噜咕噜……”林西的肚子饿得咕咕叫，他眨眨眼，好饿啊。

林西在艾锋怀里稍稍退开，寒冷瞬间再次无孔不入地包围了他。

林西像只小仓鼠一样摸出自己最后的硬面包，就这么一点一点地干啃着，和下城区的难民没有什么两样。

他顾不得问眼前的男人吃不吃，他看起来不是那种会饿肚子的人，而且他只剩下这最后一个硬面包了。

真的很硬，林西吃得很艰难，他甚至要先用舌头舔很多下，把面包边缘舔软了，才能咬下来。

艾锋面无表情地看着他吃，粉嫩的舌尖不断吞吐舔弄，像小狗一样舔个不停，用口水将食物沾湿变软，雪白的小牙齿也咬得很用力，勾起他隐晦的幻想。

林西吃了小半个，又小心地收了起来，他肚子还很饿，却舍不得多吃。

粉色的舌头舔了一圈唇，不浪费一颗面包屑，还咂了咂嘴。

他的脸被冻得苍白，嘴唇却很红，被他舔了一圈后，更是亮晶晶的，很适合接吻。

吃完之后他又悄悄地往艾锋身边靠，小心翼翼地看了男人一眼，艾锋看着雨幕，没有看他，也没有退开。

林西真的很冷，忍不住动了动，大家既然在一起躲雨，稍微互相帮助取一下暖也没什么大不了吧。

两人的距离更近，艾锋低头看他一眼，还是没有将他扔出去，就任由他靠在自己怀里。

柔软娇嫩的乳肉紧挨着男人结实梆硬的手臂，更是时不时在他胸口擦过，乳肉挤压着，又香又软。被凉意刺激的奶头已经硬了，偶尔擦过艾锋的衣服，有着异样的触感。

林西的每一次心跳，都让那双大奶子在艾锋身上摩擦一次，他很冷很饿，喘息很急促，就好像是在故意勾引人。

他却浑然不觉，一心只想着取暖，仿佛对这种事情一窍不通，让人想恶劣地教会他。

艾锋眼神暗了暗，不想再压抑，直接问，“你很饿？”

林西点了点头，他很委屈，

“想吃饱饭真的太难了……我去商铺卖不出去东西，每个集市都去问也找不到工作，只能挨家挨户去敲门兜售。”

艾锋不怎么关心地点点头，其实普通人要在下城区找份工作没有那么难，又脏又累的活需要大量的劳动力。

只是他长得太好看了，那些工头想让他快点落入深渊罢了。下城区有下城区的规矩，逼良为娼这种事会被同行唾弃，要让他自愿堕入深渊，变成男人们的玩物，让他在床上跪着哭泣求饶。

这整个星球都没有几个好人，下城区更是，他们渴望毁灭美好的东西。

艾锋从口袋里摸出一根包装花哨，看上去就很甜腻的巧克力，这是昨天在帝都的宴会上，姐姐的孩子塞给他的，想不到会派上用场。

巧克力在林西面前晃了晃，他没有吃过这种东西，但是从精美的包装就不难想象它一定很香甜。

林西忍不住咽了咽口水，眼神像小狗一样跟着他。

艾锋转过身，把他压在墙上，让飘进来的雨水打在自己后背，不再碰到林西，

“把衣服拉起来，让我玩你的奶子，这就是你的了。”

第3章 巨乳小奶牛，小嫩穴被插出白浆

林西不想答应，哪怕他真的很想吃很饿。

但眼前的男人看他的眼神很凶，让他意识到自己其实根本没得选择，给他吃的作为交换只是一个幌子。

求生的本能让他乖乖听话。

高大的男人面无表情地撩起林西的衣服，示意他自己叼着衣摆。

“奶子挺高点。”林西双手垂在身后，嘴里叼着自己的衣摆，乖乖地将奶子抬得更高，自欺欺人地闭上了眼睛。

巨乳暴露在空气中，真的很大，形状饱满，乳头已经立起来了，又红又艳，像是喂奶的熟妇。

乳肉被人毫不客气地一把握住，用力揉捏起来，如同面团一般被捏成各种形状。

艾锋的手上还有粗糙的硬茧，故意摩擦他的奶头，磨得林西浑身战栗。他玩得很用力，从乳尖到根部全被他抓在手里，用力缩放，如同猛兽的爪子一般，让林西觉得又疼又怕。

他偶尔还用手大力拍打，将两团嫩肉往中间拍去，看它们撞在一起，又悠悠地弹回他手上。

“啊～轻一点……不要那么用力玩奶子呜呜……奶子要被抓爆了……啊啊啊～好疼……”

“不要打……啊啊！好疼……”

林西被他弄得浑身发热，陌生的感觉如同触电般从奶子传向四肢百骸，让他忍不住断断续续地呻吟求饶。艾锋却置若罔闻，甚至更加过分，捏着乳肉用力拉扯，大奶子被他硬生生扯长了一些，林西哭着闪躲，被他在巨乳上不轻不重地扇了几巴掌，不敢再躲，只能啜泣着承受。

奶头被人咬进了嘴里，如同婴孩吃奶一样吮吸，却没有奶水流出来，于是吸得更用力，甚至咬着乳头拉扯咀嚼，艳红的奶头被拉成了的长肉条，再猛地松口弹回去。

“不要咬奶头啊啊……好难受～求求您了，饶了我吧呜呜……啊啊，不要用牙齿呜，疼啊啊～奶子被玩坏了啊啊……”

艾锋黑色的头颅埋在他的双乳间，唇舌舔弄将林西折磨得欲死欲仙。

他终于如愿以偿地叼着这红艳的奶头磨牙，果然很爽，这小鬼被玩得哭花了脸。

湿润火热的触感让林西浑身发软，抖得更厉害了。

“啊啊……不要咬乳头呜呜……好难受，别吸了啊啊～奶子被吸肿了……唔啊啊～”

眼前的巨乳饱满，挺翘，奶头又大又红，很适合叼在嘴里啜奶，任何男人都无法阻挡这样的诱惑，何况艾锋还是个不该出现在这个垃圾星的顶级Alpha。

艾锋很喜欢林西的奶子，玩了好久还不停，林西咬着嘴唇，不让自己呻吟出声。

雨已经变小了很多，过不了多久就会有人走上大街，看到自己叼着衣摆，袒露着巨乳，被男人肆意玩弄，他有些胆战心惊，自己本来就找不到工作只能流浪了，要是被人看到这个淫贱的样子，会不会更惨。

艾锋不满于他的走神，一只手将乳头夹在指间，狠狠转了几个圈！满意地听见了林西带着哭腔的尖叫，另一只手钻进了林西的裤子里。

果然摸到两口骚穴，都已经湿哒哒地淌水了，自觉地张合着，什么都不懂，却饥渴得厉害。看来林西哭得厉害，却也是个浪货。

艾锋看到他的巨乳的时候就有所怀疑，现在他不仅有女人的小嫩逼，连阴蒂都有，前端的鸡巴也翘得老高，所以他是一个男性Omega吗？

“你是Omega吗？”

林西摇了摇头，结结巴巴地回答他，“我……不知道……应该不是……”

林西不记得很多东西，他的记忆是从在垃圾星流浪挨饿开始的。但他知道Omega不会出现在下城区，甚至不可能出现在垃圾星，他们被保护得很好，锦衣玉食，最后能上他们的床的，都是位高权重的大人物

所以林西想，自己肯定不是的。

艾锋低头在他颈间闻了闻，带着让人意乱情迷的体香，但确实没有信息素的味道。

他放下心来，要是omega说不定还得他负责。就算他真的是，要么基因等级很低，要么连生育的能力都没有，否则也不会在这里流浪。

既然不用负责，艾锋被他勾得实在有些烦躁，他并拢两根手指，狠狠地插进了淫水泛滥的骚逼里！

艾锋的手指很长很有力，指腹还有一层老茧，他如同打桩一样捣弄，折磨得娇嫩的肉穴又疼又爽！

“啊不要呜呜……被插进去了啊啊～轻一点呜呜……手指把小穴插烂了唔……”林西哭得连睫毛都在抖，上面沾满了水雾，像是垂死的蝴蝶一样颤抖，很是可怜。

艾锋恶劣地屈起了手指，坚硬的指关节在肉穴残忍地顶弄扩张，又故意用老茧磨着嫩肉，初经人事的林西被他弄得两眼发直，淫水泛滥。

两根手指并不是非常粗，林西受得住，但艾锋的手指修长有力，还很粗糙，插得又快又狠，林西被两根手指插得腿根都在颤抖。

艾锋逼问他，“被手指操得爽不爽？”

林西走着神，太过强烈的快感让他一句话都说不出来，于是奶子又被艾锋打了一巴掌！

“好疼啊啊～不要打呜……”林西被他的手指干得意乱情迷，满脸潮红，下身的淫水更是止不住，他怀疑自己的裤子甚至已经湿透了，地上的水也不一定是雨水，说不定是自己的骚水。

“爽……好爽啊啊～好舒服……呜啊……骚逼被手指干得好爽～”

“之前挨过H吗？骚货。”艾锋深深地插了一下，两根手指被骚逼咬得死紧，淫水再多拔出来也困难。

“不知道啊啊～”眼角的泪水怎么都止不住，可林西不敢不回答，一边哭一边挨操，还要回答问题，很可怜的模样。

艾锋看他的反应应该是个雏，但想想他在下城区，迟早会被千人骑万人操，心里有点诡异的不悦。

于是又拿林西奶子没奶水的事情找茬，

“奶子那么大，连一滴奶都没有，你是不是欠教训？”

林西抿抿唇，乖巧地道歉，“对不起……都是大奶子是错……”

“干的你怀孕了，生孩子就有奶水了。”

林西惊恐地摇了摇头，“我不生……我是男孩子，生不了的呜呜……”

艾锋恶劣地欺负他，“你连骚逼都有，怎么生不了？”

“由不得你，老子干得你下不了床，只能生完一个又一个，天天挺着大奶子给老子喂奶。”

林西委屈地哭了，骚穴被手指抽插着，也在哭着吐淫水。

艾锋两根手指抽插得越来越狠，越来越快，那口小穴紧绷着，颤抖着，最终猛地夹紧，吐出大滩大滩的淫水，将艾锋的手浇了个湿透！

林西居然被两根手指干得潮喷了，他尖叫着，双目失神地看着眼前的男人，艾锋接了他满手的淫水，恶劣地将它们全都涂在那张发呆的小脸上，腥臊的粘液涂了满脸，拉着丝往下掉，真是淫荡到了极点。

“被手指干得流白浆，这么骚还想不生孩子？”林西被他欺负得直哭。

艾锋不再逗他，他挺直了腰，靠在墙上，居高临下地看着林西，

“自己把奶子送到我嘴里来。”

他很高，林西头顶才堪堪到他的下巴，更别说要自己把奶子送到他嘴里，但他不敢反抗，他觉得艾锋一只手就能把自己弄死。

他垫高脚尖，却还是不够，于是壮着胆子伸手去勾男人的脖颈，艾锋倒是配合地低下了头。

林西捻着自己的乳头送进他嘴里，男人含住他的乳尖乳肉，又是一顿吸一顿咬，毫不客气。

最后用手奖励一般轻轻地拍了拍那双巨乳，像是对待听话的小奶牛。

林西眼角的含着泪水不敢落下，任他为所欲为，艾锋的手往下一探，大股的淫水，他果然又湿了，他没有再伺候林西一次的意思。

他收回手，勾了勾唇，冷淡地说了一句：“小婊子。”丝毫没有自己哄骗着林西、半强迫地非要玩别人奶子的自觉。

他慢条斯理地擦了擦手，点评道，“奶子很圆很挺，要是有奶水能喷奶就更好了。”

林西哪里明白他在说什么，只知道他好像不是非常满意，懵懂地点点头，“我会继续努力的。”

艾锋不置可否，雨已经停了，他把吃的给林西，给了他一些钱，又盯着他吃了一颗防止基因被雨水感染的药，头也不回地走了。

第4章 把腿张开就能留下来

今天林西依然没有放弃找工作，他一路问过来，毫无疑问地都遭到了拒绝。

整个下城区，能找份正经活干养活自己的地方，他几乎都去过了。

这是一家很大的修理店，明明看起来很破旧，却经常有很高级的飞船进出，送来修的都是不该出现在他们垃圾星的东西。

林西以往根本不敢靠近，但今天只能来这里试试运气，明明太阳已经晒得很烈了，它却还没开门。

他坐在阶梯上昏昏沉沉，等着它开门了，看看能不能在这里当个小工。

“你醒了，先吃点东西吧。”

林西不知什么时候昏睡了过去，他很怀疑自己是饿晕的，而眼前的人很明显也这么觉得，看着自己的眼神很是同情。

但让林西庆幸的是，他现在坐在修理店里，可以试着讨个工作。

眼前的人长得很斯文，头发是淡金色的，气质很好，他的神色很温和，他还给自己吃的东西，是个好心的人。

见林西发呆，贝利拿着食物的手又往前递了递。这人也长得太好看了，不然他昏迷在店门口，自己也不会把他捡回来。

林西像小仓鼠一样拼命咀嚼，吃掉食物他才能有安全感。

艳红的小嘴张合着，因为长期挨饿的习惯，他每吃下一口，舌头都珍惜地将嘴唇舔得干干净净，粉嫩的小舌色情地舔一圈，又藏起来。说实话，他这模样，要是哪天被男人把大鸡巴插进去狠狠地操烂他的小嘴，可真是一点都不冤。

“慢点吃，这些都是你的。”林西吃得又急又快，贝利给他倒了杯水，生怕他把自己噎死了。

林西感激地对他笑了笑，又甜又纯。这人真好，那么干净的水，在他们下城区的贫民窟是非常少见的。

贝利看得双眼发直，这人……太好看了吧？他一直埋头苦吃，什么都没做，贝利就已经觉得自己被勾引了。

他用眼角的余光看着林西胸前饱满挺翘的巨乳，又害羞地转过脸去，不敢多看。

妈的，大奶子真的好勾人，错过了这次以后说不定就看不到了。贝利干脆转过脸来，光明正大地盯着看，乳肉随着咀嚼微微颤动，很适合被人握在手里把玩。

林西发现了他的目光，这个人对自己很好，他却没有办法报答他，如果他想摸摸，也不是不可以，林西也知道这样做是不对的。

但一心报恩的林西咬咬牙，反正也不是第一次被人摸了，扯低了自己本就宽敞的领口，抓着他的手往自己胸口按，“你要摸摸我的奶子吗？”

贝利咽了咽口水，心底的渴望让他觉得自己挣不开这只细瘦的手，被他带着越摸越近好想摸一摸，如果能抓两把就更好了。

“你们在干什么？”

一道声音冷不丁地想起，贝利吓得缩回手，老大站在门口，逆着光，神色莫辩地看着他们。

林西很忐忑，他万万想不到修理店是这个男人开的，他和他见了两次，甚至连衣服都被他脱过，却连他叫什么名字都不知道。

他不会觉得自己是故意跟踪、纠缠他吧，然后把自己狠狠打一顿扔出去？

但实际上艾锋只不过看了他一眼就移开了目光往工作室走去，仿佛两人根本不认识。

“我能在这里找个工作吗？我什么都可以学的，机械……我也会一点。”

老大对这个事完全不管，贝利也很为难，他耐心地和这个小美人解释，

“我们这儿的活你干不了，这地方也不适合你待。”

“你先休息会儿，等好些了再走吧，桌面上的东西你吃不完都可以带走。”

说完，也往里面干活去了，就这么让林西自顾自地在外边休息。

屋子里有很多一看就很贵重的东西，也不怕被林西偷了。

林西抿了抿唇，还是想再争取一下，反正他也没有其他出路了。

他很聪明，学东西很快，改良爆破器只不过是看流浪的老逃犯做了一次，他就学会了。流浪的时候他还学会了其他很多东西，他希望自己可以留在这里，他什么都愿意学。

他试探性地往里走了几步，没有人来阻止他，他于是壮着胆子往里走。

艾锋背对着他正在摆弄一台巨大的发动机，男人知道林西进来了，却连头都没有回。

林西小心翼翼地去搭话，“您好，请问我可以留在这里工作吗？我会改良爆破器，会修理家用机器人，会给飞船换能源石……”

“打杂也可以，你们需要什么小工我都可以学的……”

“只要有吃的就可以了，晚上我可以在店里看店。”

艾锋被他吵得心烦，终于停下手中的活儿，眼神自上而下扫视了他一番，尤其在大奶子和他的臀胯间有所停留。

他嘴里叼着烟，说的话也含糊不清，林西却听得很清楚，

“你知道我想要什么，你觉得能接受就留下来。”

“不止是自己叼着衣服，你得把腿张开。”

第5章 晨间服务，以后不准穿内裤

哪怕不是非常清晰叼着衣服被摸和‘张开腿’有什么区别，林西却很清楚自己如果再找不到工作，可能就要饿死了，或者和下城区很多人一样，每晚被不同的人带走过夜，换取生存的食物。

林西终于在修理店找到了工作，但他晚上并没有被留在店里看店，而是住进了艾锋家，用的是‘总不能让他睡大街’这种冠冕堂皇的理由毕竟老大是看着别人死在他面前也不会眨眼的硬汉，但小弟们都装不知道，没有表现出一丝异样。

林西今天其实很困很累，他白天甚至还饿晕了。他不知道第一个晚上艾锋要不要摸自己，还是说要‘张开腿’，于是试探性地问他，

“锋哥，我想睡觉了，可以吗？”出人意料的是艾锋没有为难他，甚至还给了他一点好消化的小饼干他有注意到我晚饭没有吃很多吗？林西有些疑惑，知道可以留下来之后，他晚餐没有吃得那么夸张，生怕吃太多了，眼前的男人就反悔了。

林西难得睡了个安稳觉，这里有柔软的床和被子，还有安全的墙壁和屋顶，不会有人在他睡觉的时候过来对他动手动脚，也不会有四处传来的斗殴哭泣喊叫的乱七八糟的声音。

林西早上是被胸前异样的触感惊醒的。乳头被含入了一个温热潮湿的地方，被不断地吮吸含弄，却根本吸不出奶水，那人生气了，于是转而大口大口地将乳肉含进去，用力吸啜，啃咬，仿佛在吃大白馒头一样蛮横。

“呜……不要……”林西不得不睁开了眼睛，艾锋结实的身体压在他身上，嘴里还含着他的奶子舔舐啃咬，压得他喘不过气来。

见他醒了，艾锋翻了个身，让人坐在他结实的腰上，挺着奶子让他吸咬，把林西的乳头啜得又红又肿，眼角红得都要哭了，才放开他。

艾锋靠在床头，大咧咧地张着腿，将林西推倒在自己胯间，

“会舔吗？”

林西伏在男人腿间，呼出的热气直勾勾地打在勃起的硬物上，大鸡巴更翘更粗了，顶端的小孔甚至已经开始流水。

林西没经验，却本能地感到害怕，眼前的东西太粗太烫，上面都是狰狞的青筋，在空气中张牙舞爪，飞扬跋扈；颜色也和自己的完全不一样，他的腿间粉粉嫩嫩的，眼前的这根却紫黑发亮，比他的手腕还粗。

他不知道该如何下手，甚至连位置都找不准。

艾锋有些烦躁，这小鬼什么都不会，倒弄得他像变态一样把小朋友骗上床，偏偏自己闻了他的味道就完全把持不住，真是见鬼了。

“把老子的鸡巴含进去，用舌头大口舔，用嘴巴吸。”

林西以为他生气了，赶紧伏下身子，握着大鸡巴在脸颊上蹭了蹭，但是大鸡巴很烫，味道也很腥，还散发着让人意乱情迷的麝香味，他不想舔。

他跪在男人腿间，小口地吃了进去，吃相秀气又斯文，舌头倒是很殷勤地舔弄着棒身。

艾锋给他气笑了，妈的吃东西的时候生怕有人跟他抢，大口吞得也不怕把自己噎死了，吃老子的鸡巴可是一点都含不进去，就含进去个头，还时不时吐出来舔一舔棒身。

第一天就那么不乖，艾锋伸手拨了拨林西凌乱的额发，“大口吃进去，不然就换一张嘴插。”

“或者你今天可以继续去找工作。”

眼前的肉棒狰狞得可怕，林西含得很辛苦，眼角都被逼出了泪水，绯红一片，看着很是勾人，但他不想重新找工作，也就不敢吐出来。

他畏惧的表情却让艾锋呼吸更加急促，身体全凭本能在那张小嘴里抽插，噎得他干呕不断，喉咙口腔收紧，男人狠狠地几下深喉，最后射了他满嘴满脸。

“变软了。”

林西无辜地看着他，被他射了满脸的精液，白浊的液体正在滴滴答答地往下流，仿佛天生就是男人床上的玩物。林西嘴里还被射满了精液，他想吐出去，却又不敢当着艾锋的面吐，小巧的喉结滑动，居然无师自通地咽了下去。

然后他低头看了看自己腿间，很委屈地发现自己硬了，无措地看着艾锋，不知道该怎么解决。

怎么，还想老子给你舔？艾锋被他的眼神看得不耐烦，下身又有抬头的欲望，他忍了下来，粗声粗气地说，“自己摸给我看。”

男人本能就知道该怎么伺弄自己的欲望，林西的手指上下撸动，很快就爽得满脸潮红，甚至嗯嗯啊啊地呻吟出声，身体紧贴着艾锋的胸膛乱扭。

正当他意乱情迷，马上就要攀上高潮时，手腕却被有力的大手握住，动弹不得，艾锋冷冷地看着他，

“摸一摸就行了，你还想在我面前自慰到射出来？”

林西被不上不下地晾着，可他什么都不懂，他觉得刚刚很舒服，可眼前的男人不准他继续摸了，还说不准射。

射什么？林西的眨了眨眼，觉得那应该是一件很快乐的事。

艾锋坐在床上喘气，明明只是被毫无技巧地含着、舔，那牙齿甚至还磕到他好几次，可还是很爽，他已经不知道多久没有释放了，心理上提不起渴望，身体也只能一直憋着。

居然那么轻易就在他身上射出来了，艾锋隐晦地看了一眼林西腿间，冷酷地想，而老子甚至还没有插进去

林西想艾锋快点走，他还想继续摸自己，他很难受，欲望被不上不下地吊着。

艾锋系上裤子，顺手把林西的衣服也给他捡了，“去洗澡，带你去店里吃早饭，不准偷偷摸自己。”

林西原本听了他这话很委屈，可是想到可以吃早饭，又打起了精神。

两人坐在悬浮车上时，艾锋趁着开车的空档又将手伸进了林西的裤子里，却摸到了另一层单薄的布料。

男人不满地皱了皱眉，手拨开内裤，狠狠地插进了两根手指搅拌，又送到嘴边色情地舔干净，才慢悠悠地说：“以后不准穿内裤。”

林西咬着唇，满脸羞耻的潮红，觉得这个人真的是太坏了，要不是他有很多吃的，自己才不听他的话。

第6章 他觉得艾锋是个好人

程序师阿文和维修师李凯并不知道店里来了新人，他们去了帝都一趟，昨天才回来。

阿文今天一到店里，就神神秘秘地将李凯和贝利拉到一旁，“你们知道老大身边有人了吗？”

李凯和贝利面面相觑，他们算人吗？不会是那个有人吧？

“我昨晚看到老大带着个小美人逛街，那小美人脸是真的好看，嫩生生的，胸很大，我都不敢凑过去，原来老大喜欢这款。”

贝利听到这里就明白了，正想解释是新来没多久的员工，很穷，流浪，能把自己饿晕，估计老大是在给他置办衣物，就听到阿文继续说，

“老大还给小美人提袋子，给他买吃的，那小美人吃剩下的，直接喂老大嘴里了！”

贝利：“……”这我还真他妈不知道。

他们讨论得兴致勃勃，实际却并没有那么美好。

林西本来就没有几件衣服，还全部都破破烂烂的，艾锋本来不想管这闲事，但架不住他天天穿着单薄的衣物在眼前晃来晃去，胸前巨乳若隐若现，看得他口干舌燥。

忍了几天，还是带着他买衣服去了，怎么说也是他床上的人，艾锋不会让他提袋子。

至于买吃的，林西眼巴巴地站在别人店门口看，也不敢说，买衣服心不在焉的，艾锋干脆就给他买了。

李凯在店里见到林西的时候很惊讶，想不到那天见到的小美人不仅没能被他带回家好好疼爱，反倒被老大带回家了。

忽然想起自己那天说过的话，李凯赶紧收回了搭着林西肩膀的手，还好自己反应快，李凯在心里庆幸，应该罪不至死。

林西还记得他，那个虽然推销爆破器失败，却给了他钱的男人。

他犹自有些不甘心，他改良的爆破器真的很好用，于是拿出来想送给李凯当见面礼，李凯哪里敢要他的见面礼，连忙拒绝。

林西既然被老大留了下来，就是他们自己人了。李凯还记得他挨家挨户兜售的落魄模样，贝利也说了这小美人被一点吃的就能骗走，只好偷偷地指点他，

“老大很有钱的，你跟着他肯定饿不着你。别人的东西可不能吃，你想要什么就哄哄老大，他都能给你弄来。”

“别惹他生气，小事他都不会跟你计较的，他要是忍不了了十个你都不够他弄的”

林西懵懂地点点头，他觉得艾锋是个好人，留他在店里打工之后，他每天都能吃饱肚子了。他舔舔嘴唇，想起下雨那天艾锋给他的巧克力，那是他记忆里吃过最好吃的东西了，他节省着吃了好几天才舍得吃完。

“谢谢凯哥。”

林西又一次把爆破器拿出来送给他，李凯是明白了，他要是不把这玩意儿收下，林西能一直惦记着。

赶巧有几件机器要销毁，李凯直接把爆破器扔了进去。

“轰”的一声，半个暗室都被炸了，李凯被这威力吓了一跳　，看到四分五裂的墙体旁有个能量石的残骸，顿时骂骂咧咧的，

“谁他妈把没用完的能量石乱扔，害老子差点把店都炸了。”

林西不敢说话，能量石很贵，他怕他们让自己赔能量石。

艾锋的声音从外面传进来，

“吃的已经堵不住你们的嘴了是吗？非得把老子店都拆了。”

林西委屈地抿了抿唇，说了是改良过的，怎么能怪自己呢？

艾锋正在修飞船，是黑船，专门干偷渡的，垃圾星只有他们能修。

飞船很大，小弟们有的在驾驶室调试程序，有的在检查旋翼，有的在检查机体，艾锋钻在飞船底下，来回测试能源装置。

林西帮不上忙，只能站在一旁看看能不能递一递东西。他这几天都在做一些收拾、搬动东西的无关紧要的小事情，好像真的如同艾锋所说，只要他把腿张开，就能留下来。

林西有些不安，他不是很懂，但也不是完全不懂，艾锋很凶地压上来，可都是草草收场。下城区的人每晚跟着不同的人走，他听见他们的尖叫和呻吟，哭泣求饶，还有男人们如同野兽一般的粗喘和低吼，皮肉撞击的声音，和自己只是被摸摸蹭蹭完全不同。

“钳子。”艾锋的声音从飞船底下传来。

顶级的Alpha双腿勾在横杆上，卷着腹，肌肉结实艾锋力气很大，林西被他扣着双手压在头顶的时候就深有体会。

沾满漆黑油污的钳子递到身前，被一只白白嫩嫩的手拿着，拿过这个钳子之后，手也沾上了黑块。

哪怕在下城区流浪了很久，林西还是白得过分，污渍也就特别明显，黑色的油污白皙的手，竟是显出了几分触目惊心

艾锋皱着眉，接过钳子，不耐烦地赶人，

“别在里面凑热闹，一边待着去。”

船体有需要焊接的部分，维修室特别热，忙上忙下的几人不一会儿就已经满头大汗，喘气都急了不少；还有不同的重力环境快速切换，测试飞船的性能，体力消耗很大。

林西在玻璃墙的另一边看着，却也帮不上什么忙，只能给他们准备了干净的凉水，出来可以喝几口。

艾锋虽然没有喘得那么夸张，却也是撩起衣服擦汗，腹肌被汗水打湿，犹如抹了一层油，每一个毛孔都散发着男性的荷尔蒙。

林西如同本能一般被吸引了，忍不住多看了几眼。

艾锋敏锐地转过头，隔着玻璃墙，如同猛兽一般盯着他，无声地问，“往哪里看？”

林西讪讪地收回了目光。

林西毕竟是在这里工作了，艾锋赶他走，他就去其他人那里帮忙，弄得自己也脏兮兮的。

艾锋在飞船底探出个头来，喊了他一声，“你去外面看店。”

“谁来都打发走就行了。”

男人的脸上全是油污，五官还是硬朗分明，很英俊。

第7章 欲求不满

修理店来了个漂亮的弟弟，自然引起了大家的兴趣。垃圾星没有Omega，也没有几个女人，就算有，也是极不正经的，一个面包就能带走。

大家坐着休息的时候，小弟们都是闲不住的，说个不停，说他们喜欢的Omega明星，说星盗把帝都的贵族商船给洗劫一空。

艾锋靠在沙发上闭目养神，手环过林西的肩膀，将他半揽在自己怀里，很随意地撩拨着林西的碎发，像是在对待自己的所有物。

他从不掩饰对林西的兴趣，却也没有表现出过多的重视。

大家都知道老大把林西当小情人养，对此已经见怪不怪。

林西有点脸红，在他怀里扭了两下，悄悄地想离艾锋远一点，男人睁开眼睛懒懒地看了他一眼，他也说不清有没有警告的成分，但他不敢动了。

林西枕着艾锋的手臂，他本来就很白，在艾锋深色的手臂映衬下，更是像个瓷娃娃。他最近没有挨饿了，身上的衣服也给他买的最贵的，养得干干净净的。

大家其实很难想象他长得这么好看，还流浪了那么久，老大是他跟的第几个男人？

但小弟们不敢惹艾锋，就问林西以前有没有遇到过坏人。

林西老实地点点头，“之前有人给我吃的，让我跟他走，还想脱我衣服，很吓人。”其实他还用了加强的防护喷雾，那人抽搐着窒息了，但是喷雾很快就会用完，林西每晚依然会睡在没有墙没有屋顶的地方，被人骚扰，他只好不断地流浪。

艾锋听得眉头直皱，脸色也不好看，

“别人的食物，你也敢吃？

他坐得离林西很近，人又高，说话的热气全部洒在林西敏感的耳侧，仿佛在含着他的耳垂说话，林西甚至听到他胸膛的颤音。

林西不知怎么地有些脸红，别过脸去不敢看他，但他也不敢不回答，在艾锋的注视下自暴自弃般地说，

“不敢了，以后除了你给的，别人的我都不吃。”

艾锋脸上没什么表情，却不再皱着眉，那种压迫感瞬间少了很多。

“嗯，”他不咸不淡地应了句，“老子又不是养不起你。”

最近艾锋越来越难伺候，干得林西的小嘴都破皮了，嘴唇也是又红又肿，大鸡巴才不情不愿地射出来，精液喂进他嘴里，让他全部咽下，或是射在他的脸上，奶子上，让林西自己用手指一点一点擦着送进嘴里。

艾锋不想再忍耐，好几次甚至已经压着林西，分开他的腿试图往里插，可林西哭得厉害，又太紧，插得他嘴唇发白，连身子都一抖一抖的，艾锋不想强奸，只得作罢。

林西也委屈，艾锋从没让他前面高潮过一次，他不敢摸自己的鸡巴。有一次他偷偷地摸被艾锋发现了，打他的屁股毫不留情，打得又红又肿，甚至连奶子都被他扇了一巴掌，钻心的疼。

林西泪眼汪汪地不敢再摸，而且他也不想惹艾锋生气，他并不想被赶走。

艾锋在床上床下都有着惊人的掌控欲，除了被自己插进去干射，他绝不会允许林西射精。

他甚至会监督着林西软下去才离开，其实林西并不敢违抗他的意思，他只是恶劣地想看林西满脸忍耐的样子，那张苍白的小脸因为难堪和情欲而布满红潮。

艾锋会将手指插进骚穴里用力捣弄，如同榨汁一般恶劣地摩擦抠挖，直到被干的小穴喷出大滩大滩粘稠的液体。

自从林西上次偷看他的腹肌被抓后，艾锋更频繁地用手指插进去玩弄。

他总是一脸欲求不满的样子，很凶，让林西很害怕，但他又没有真的强行做到最后，导致林西每天被他弄完还敢躺在他身上、枕着他的胸肌粗喘气。

艾锋之前只插了两根手指，现在已经增加到三根，有的时候甚至把他抱在腿上，两个穴一起被抽插。

硬生生插得他高潮喷汁了，才意犹未尽地舔着自己的手指，像是饿极了的头狼，不知什么时候就会扑上来将他的猎物撕成碎片。

艾锋前几天发现林西的后穴更好扩张，并且咬得更饥渴，于是更多地开发他的后穴，手指从三根增加到了四根。

手指快速地抵着后穴那块嫩肉抠挖，恶劣地夹着它转一个小圈圈，带来让人战栗的快感。

“啊啊啊舒服锋哥……屁眼好奇怪唔啊啊～不要再插了～锋哥～”林西被插得又爽又怕，修长的脖颈扬起，像是无助的、濒死的天鹅，却又只能让艾锋为所欲为。

艾锋紧紧掐着他的腰，让林西完全没有挣扎的空间，插得他身体都一抽一抽的，臀肉更是抽搐个不停，淫水如同失禁一般沿着艾锋的手腕流下，两人的下身湿得一塌糊涂，艾锋的耻毛被淫水浸得凌乱。

手指增加到了四根，艾锋的手指很有力很修长，从没被开发过的小穴很涨，仿佛整个人都被填满了。

林西被插得软绵绵的，心里又害怕，忍不住啜泣，在他怀里很无辜地喊‘锋哥’，声音很软，带着小心翼翼的哀求，想让男人停下来。

艾锋就抓着他的手往自己胯下按，又烫又热，龟头比鸡蛋还大，棒身和林西的手腕一样粗，很长，林西甚至觉得自己会被插穿；青筋狰狞，囊袋饱满，顶端的小孔淫秽地吐着液体，看来忍得很辛苦。

林西很难想象如果这根东西成结会是什么模样。他知道Alpha发情期的时候会成结，恶狠狠地插进Omega的生殖腔里，堵住那个娇嫩的小口，直到里面被灌满精液，才能拔出来。

虽然他不是Omega，艾锋也不是Alpha，但是想一想都害怕，林西不敢动了。

艾锋冷冷地看着他，“不喜欢手指的话就直接换这个操你。”

林西闭嘴了，小脸贴着他的胸膛，一颗颗整齐的小牙齿咬着唇，任他的手指抽插。

第8章 摸奶子自慰被抓

艾锋养人养得很精细，什么都不少了林西的。

一个多月下来，林西原本尖得有些过分的下巴终于圆润了一些，五官更立体鲜明，就像本来就雕得很精致的、沾了尘的玉，被一层层地洗干净了，整个人看着更加生动勾人。

林西来了没几天，店里放了一个大罐子，里头是些天然食品做成的小零食，整个垃圾星都见不到的东西。

店里几个人都不喜欢吃这种甜甜腻腻的东西，这个罐子就变成了林西的专属。

林西知道什么是天然食品，是垃圾星最厉害的贵族才能吃的，可也不能随意当零嘴儿吃，整个星际天然物资匮乏，合成食品盛行，就连有钱人平日里的吃食，也只是高级半合成制品。

他试探性地和艾锋说，“我吃饭就行了的，您不用给我买零食。”

艾锋不怎么在意，“你喜欢就吃。”

他见林西喜欢，每次去帝都都给他顺手带几个小玩意儿，就像逗着自己的小宠物，明明不放在心上，又时时记挂。

林西又拿了一截糖在舔，粉嫩的小舌头进进出出，像吃贪吃的小仓鼠，他这几天吃了很多的零食，连饭都吃得少了。

艾锋扔进去的早就被林西摸出来吃了个干净，剩下那些都是李凯他们在高级市场买来放进去哄林西的，再高级也是人工合成零食，不能多吃。

但林西不挑，他饿的时候连干面包都咽得下，甚至还得将小小一块面包分开两天吃，喝很多废弃的、污浊的凉水果腹。

艾锋扔进去的吃完了，罐子里剩下什么他都吃。

艾锋明明背着他在看通讯器，背后却像长了眼睛，“吐出来，不准吃了。”

林西不敢不听他的话，手上还剩下小半截糖他也舍不得扔，于是递到艾锋嘴边，让他吃。

两人早就不知道吃了多少对方的口水，甚至连更私密、更淫秽的东西都互相吃过。

艾锋按着通讯器，头都没抬就张嘴吃，腻得他直皱眉，没好气地骂了句，“惯的你。”

他抬头看了眼林西的专属大罐子，不知道在想什么。

那半截糖艾锋咽得很艰难，吃完后觉得满嘴都是工业的甜味剂，将林西捞过来坐在自己腿间，在他唇上啄了啄，总算好了一些。

他又盯着通讯器了，怀里环着林西坐在他腿上，皱着眉头发消息，也不忌讳林西是不是在看他的通讯器。

两人的呼吸交缠，林西闻到他身上阳刚的气息，艾锋的手每动一下都会碰到怀里的林西，他不经意间自然又亲昵的举动让林西面红耳赤，他忽然觉得很热，于是跳出艾锋的怀抱跑了。

艾锋也没管他，似乎抱着他也行，不抱也行。

修理店很大，林西急匆匆地跑到二楼自己的房间，不想下去吃饭。

他觉得很热，艾锋不准他摸自己的鸡巴，不准他射，可没说不准做其他的，他想自己做每晚艾锋对他做的事情。

林西撩起自己的衣服，白花花的乳肉暴露出来，哪怕房间里没有其他人，林西还是双手环抱着尽量遮挡，自己抓着奶子抚摸玩弄，却根本挡不过来，反而挤出汹涌的乳沟，让人恨不得溺死在里面。

他的手小巧，奶子却很大，一只手甚至不能将乳肉完全抓拢，从指缝间软软地溢出来，和艾锋大而有力的手完全不同，他能轻松握着林西的奶子，肆意玩弄，甚至一手抓着一边，将巨乳完全拢在手里。

林西脸红又难堪，身体仿佛不受自己控制。都是艾锋的错，林西冷酷地想。

可是想到艾锋英俊的脸和高大的身形后，他的腿间居然翘得更高了。

敲门声忽然响了，林西吓了一跳。

“你在干什么？”艾锋的声音隔着门板传来，林西喘息着不敢回答。

他可能不知道不同基因等级之间耳力的差距，哪怕隔着厚厚一扇房门，艾锋对里面发生的事一清二楚。

他甚至听见了黏腻的水声，纠缠在手指上的粘液拉成了长丝，抽插时发出了胶着的咕噜声。

“没什么。”林西的声音带着颤动，说话都是抖的。

他靠在门上难受着蹭着，挨着门说话，凭着艾锋的耳力，和在他耳边吐气暗语没什么区别。

俩人晚上睡在一起，林西已经好几天没有帮艾锋舔了，艾锋射得很难，干得他的嘴都红肿了，口腔甚至有破皮，依然磨磨蹭蹭地射不出来。艾锋情绪也不好，每天都要将林西抱在腿上，几根手指插得他哭花了脸才作罢。

“开门。”艾锋听见自己的声音，用命令的语气，满含欲望，带着仿佛要将里面的猎物连骨带血吞进肚子里的贪婪。

第9章 开苞灌精，被干得合不拢腿

林西刚开门就被艾锋按在了墙上，艾锋危险的雄性气息笼罩着他，让他彻底失神。

林西在艾锋怀里蹭了蹭，脸色潮红，两口淫穴的水已经沿着腿根流了一大滩，肉棒还一顶一顶地在艾锋大腿上摩擦，像是一只欠操的母兽。

如果不是没有信息素，他这模样和发情期的Omega没什么两样，满心满眼都是想挨操，要让Alpha压在床上狠狠地H上一整个星期才会平静下来。

屋子里都是林西的气味，对禁欲已久的艾锋来说就像春药一样勾人。

艾锋舔舔唇，除了汹涌的欲望之外，他发现自己居然隐隐有发情的迹象，真是见鬼了。

他没有带抑制剂，好在症状也不严重，他能压下来，不会进入发情期。

Alpha是被动发情的，他们只有被发情的Omega信息素影响了，才会进入发情期。

在极少数情况下如果不是因为信息素的话，就是真的忍不住，憋狠了。

对于Alpha来说，发情和欲望是完全不同的两件事，欲望可以满足可以解决，而发情期的Alpha眼里只有一件事：生殖腔，成结，灌满！

艾锋面无表情地将林西抱到床上，分开了他的腿。他想，这破地方有老子这种顶级Alpha就算了，总不能抓个小婊子干，就正好是个Omega。

他如同野兽般在林西颈间嗅了嗅，确定没有一丝信息素的味道，才心不甘情不愿地抬起头来，脸上的表情也不知是庆幸还是惋惜。

后穴已经被手指开发得很软，艾锋本来就打算这几天一定会要了他，没想到林西自己发骚了。

艾锋伸手拍了拍他的奶子，又分开他的腿，俯下身去舔。

他舌头灵活火热，与平时的强制粗暴完全不同，细致温柔地舔过穴里的每一寸敏感点，时而又好像鸡巴一样用力地捣弄几下小穴，吃了满口的淫水，连艾锋英俊的脸上都被淋满了粘液；他叼着敏感的穴口嫩肉轻轻咬了一口，林西爽得尖叫连连，浑身痉挛着喷了他满脸的淫汁。

“啊……锋哥～啊……好爽……不、不要咬穴口呜呜……锋哥……啊啊～”

林西呼吸急促，嘴里胡乱地喊着，诉说着自己的感受。

他骚浪地一下一下地抬着胯，将骚穴往艾锋嘴里送，舌头抽出来的时候骚穴甚至紧紧夹着，不让它走。

艾锋舔得他腰都在抖，脚趾蜷缩着，主动扭着屁股去碰艾锋的鸡巴。

艾锋这次没管束他，硬生生舔得他尖叫着高潮，前端的鸡巴终于在那么多天第一次射出了精液！

“啊啊啊～射了……呜锋哥……好舒服……”他觉得很舒服，他不懂很多事，喊得又纯又欲。

林西呻吟着射了艾锋一脸，男人英挺硬气的五官全是林西白浊的精液。他面无表情地舔掉了脸上的精液，咽下，又伸手将舔不到的抹了下来，伸到林西唇边。

林西很乖，艾锋给他吃什么都吃，让他吃自己的精液，他也乖乖地伸出粉嫩的舌头舔干净，他自己吃自己精液的样子色情得不可思议，艾锋直起身将身上衣物全部扯掉。

“骚货。”

林西的身体很软，艾锋几乎将他整个对折，双腿折过自己头顶，甚至他抬起头，伸出舌头，就能舔到自己的鸡巴。从他的角度可以清晰地看见两人的下身，艾锋很硬，而自己的后穴居然淫荡地滴着水，饥渴地张合着，一副欠操的样子。

艾锋的目标明确，狰狞的龟头滴着水，粗如儿拳，在后穴跃跃欲试，恶狠狠地顶进了一小个头，又抽出来，反复进出，将穴口折磨得红肿，艳得仿佛要滴出水来。

“啊……不要插了唔……好疼呜呜……锋哥、不要……”大龟头插得林西生疼，连身体都在微微颤动着，哑着声音求饶。

艾锋的声音哑得可怕，里面全是压抑的欲望，“睁眼，好好看着老子是怎么给你破处的。”

艾锋终于不再逗他，他的鸡巴粗得可怕，后穴被大肉棒的龟头给粗暴的捅开，混杂着大量的淫水。

“啊啊啊……”林西仰头哭泣，后穴是撕裂般的疼痛，还有心理上被破处的难堪，让他忍不住呻吟出声。

后穴的疼痛和被破处的认知让他意识混乱，指甲在艾锋背上乱划，留下一道道血痕。

细微的疼痛让被情欲逼红了眼的Alpha更加残忍，他没有再给林西时间，狠狠地插入，浅浅地拔出，饱满的囊袋拍打在挺翘的股间，林西被干得连脚趾都蜷缩起来，泛着情欲的潮红。

“不要了……啊……太多了唔……”

“不是想挨操吗？现在哭什么，”艾锋凶狠地看着他，下身缓了一点，声音却一点都不温柔，“自己躲起来摸奶子自慰，怎么给你吃大鸡巴还哭？”

和林西的身体契合得有些不可思议，艾锋从没想过没有信息素的影响，自己也能像发情的公狗一样，恨不得死在林西身上。

艾锋有些控制不住自己，他又动了。后穴早就被手指开发得烂熟，艾锋鸡巴很长，进得很深，又硬又热，贯穿了林西的后穴，插入直肠，抵着敏感点恶狠狠地操干。

一下又一下地深入，一次比一次狠，林西几乎被他干得掉下床去，又被艾锋有力的大手抓着屁股继续抽插。

林西很热，穴里更紧，爽得艾锋呼吸急促。

“不行了～啊啊……不要插了唔啊啊……太多了……真的不行了被干死了呜呜……锋哥饶了我吧啊啊～”

林西带着哭腔哀鸣，艾锋的鸡巴很粗很长，让他觉得自己仿佛是架在烤架上的鱼，被一根烧红的粗硬铁棒贯穿了全身。林西终于明白艾锋为什么用手指操了他那么久，他真的很粗很大很长，自己要被干死了。

艾锋却不愿意停下来，他甚至强行要林西睁开眼看自己挨操的骚穴，还有翘得老高的鸡巴，

“明明被干得很爽，哭什么。”

“哪个雏有你那么浪的？第一次挨H，就被干得流白浆。”

“这么喜欢被插？喜欢老子的大鸡巴？”

林西难堪地转过脸去，不敢再看。

艾锋就抓着他的奶子揉，甚至用手指弹了两下乳头，又疼又爽，他只能屈服，睁开眼睛，眼睁睁地看着那口淫荡的穴眼咬着青筋暴起的大鸡巴，被榨出大量骚水。

高潮射精时，哪怕没有干进生殖腔成结，Alpha的本能让艾锋凶狠地咬着林西的后颈，不让他有一丝逃离的机会。

鸡巴插到了一个前所未有的深度，在林西的尖叫声中释放，火热滚烫的精液如同高压水柱一般激射在林西体内，源源不绝，灌得他连小腹都微微鼓起，只能四肢痉挛着接受内射。

林西啜泣着，被干得连舌头都吐了出来，粉粉嫩嫩的很勾人，被艾锋咬着亲，两人唇舌交缠，拉出粘稠暧昧的银线。林西的心跳得更快了，骚穴也夹得紧紧的，殷勤地追逐伺候着大鸡巴，完全违背了主人的意志。

林西迷迷糊糊好像听见艾锋叫自己小骚狗，说他又骚又浪，哭得那么凶还夹得这么紧，活该被干。

艾锋在那么多天后终于酣畅淋漓地射了，他埋在肉穴不想拔出来。怀里的人全是他的味道，从里到外都是，充分满足了顶级Alpha变态的占有欲。

林西被干得烂熟，也被操得彻底服帖，靠在艾锋怀里喘着粗气，小脸绯红，很是乖巧。

艾锋垂眸看着这张精致的脸，有点走神，这个人来历不明，以前到底有没有被男人干过，虽然他的反应真的很像个雏；如果不是被自己带回来，他继续在外面流浪，有一天也会在其他男人怀里被干烂，甚至不止一个男人。

他摇摇头，不再想这些虚幻的事，起码在他眼皮子底下，绝不可能。艾锋低下头咬了咬林西的后颈皮，像是凶狠的猛兽叼着自己的猎物。

动作之间，让半软不硬的鸡巴在骚穴里又顶了几下。林西受不了了，用小心又可怜的声音让他拔出去，艾锋不理他，挣扎之间，林西惊恐地发现男人又硬了几分。

艾锋平和地看着他，仿佛刚射完鸡巴又准备抬头的不是自己，

“再动，”他表情冷淡，说的话却很粗俗，“惹硬了就干死你。”

林西委屈地夹紧了小穴，在他怀里不敢动也不敢讲话，夹着艾锋的大鸡巴睡了一晚。

他虽然浑身酸软，腿更是连合都合不拢，腿根在打颤。可是艾锋的怀抱很火热，手很自然地帮他揉按着腰，让他觉得很安全。一直提心吊胆会被赶走，此时也放下心来，觉得应该不会了。

林西居然很快睡着了，哪怕后穴还插着艾锋的大鸡巴，肚子里还灌满了精液。

他又困又累，睡得很沉，有人叫他起来吃东西，他也不肯动，然后被人抱在怀里，喂了点营养剂。

第10章 睡醒继续干，后入挨操

林西在艾锋怀里醒来的时候艾锋还没有睁开眼睛，他小心翼翼地抬头觑了艾锋一眼。

他的鸡巴还插在林西身体里，带着晨勃的热量和硬度，林西本能地觉得很危险。趁着艾锋还没醒，林西试图让大鸡巴滑出体内，从男人身下溜走。

环着他的手臂用力，一阵天旋地转，林西已经被艾锋压在身下。

男人的晨勃很硬很烫，如同示威一般抵在林西两腿之间，仿佛下一秒就要插进去。

艾锋居高临下地看着他，说：“把舌头伸出来，让我亲。”

林西眨眨眼，乖巧地吐出了舌头，粉粉嫩嫩的，勾了勾，就被艾锋叼住了。

艾锋吻得很饥渴，他有一点发情的迹象，却没有Omega的信息素抚慰他，只能强自忍耐。

他的舌头很凶，扫荡林西嘴里的每一个角落，吃掉里面每一滴津液，吮吸着躲闪的小舌，用牙齿叼着它吸回自己嘴里逗弄。

直到林西气都喘不过来，手在他的背上抓得生疼，艾锋才在他唇上啄了啄，稍稍松开了他。

艾锋已经很硬了，念在林西昨晚刚开苞，他只要了一次。

艾锋哄了他那么久，就是不想让林西觉得做爱是件很恐怖的事情，既然昨晚大家都爽了，以后他不会再忍了。

艾锋拍了拍林西的屁股，示意他跪趴在床上，他想后入。

后穴还没有完全合拢，温热湿润，非常地好插，艾锋的龟头很大，虽然有点阻碍，但还是很顺利地插了进去。

昨晚没餍足的兽性此时显露无疑，艾锋安抚地亲了亲林西的后颈，毫不留情地挺动了腰。

“咕滋咕滋……”抽插时发出黏腻缠绵的水声，后穴流了很多的水，艾锋打桩一般凶狠地H干，两人相连的穴口被磨出糜烂的白沫。

“啊啊……好舒服～不要这么快唔、拔出去呜呜……太深了啊啊啊～”

后入的姿势进得很深，林西很敏感，跪在床上被H得高潮了一次又一次，快感从身体里敏感的骚点扩散到四肢百骸，他连跪都跪不稳了，好几次差点软倒在床上，又被艾锋扣着腰拉回来，屁股翘得高高的，就好像是个主动找干的骚货一样。

“滚出去啊啊啊……混蛋呜～锋哥……饶了我吧……太大了呜呜……”

林西被干得受不了，眼角绯红，奶凶奶凶的，一边骂一边求饶。他一直想逃，却被艾锋扣住了腰，死死压在身下，夹着他的大鸡巴，只能乖乖挨操。

“太多了……啊唔～好爽，射了啊啊啊！”

“不行了……锋哥啊啊～我受不了了……啊啊……被干死了……慢一点呜呜……锋哥……”

林西的手指抓着床单，因为用力过度泛起苍白，显得很可怜，又很色情。

他的声音很无助，叫着始作俑者的名字，仿佛艾锋是他唯一的依靠。

他好不容易挣扎地爬到床边，又被艾锋一把扣住皓白的腕子抓了回来，鸡巴滑了出来，淫靡地在他股缝滑动，精液混杂着淫水，将那条小缝弄得泥泞一片。

交配时被打断的Alpha不悦地盯着他，他喘得很急，眼神却不凶，还有点无奈，像是在看不听话的小朋友，

“不喜欢在床上，还是不喜欢后入？嗯？”他巧妙地回避了林西被他干得受不了了的事实。

艾锋的身体素质太好，林西整个人被他面不改色地单手悬空抱起，坐在了艾锋的屈起的腿上，然后他撤回腿，林西在空中被彻底贯穿！

“啊啊不要……”

这个姿势干得很深，林西全身的重量都压在两人相连的地方，整个人骑在了艾锋的鸡巴上。

林西生怕摔下去，啜泣着，小腿自觉地勾在艾锋腰上。

艾锋笑了，吓他，“脚勾紧了，掉下去我可不管你。”又自顾自地动了起来，手扣着他的腰没有松。

“呜呜……”

林西连呻吟的力气都没有了，口水咽不下去，沿着下巴颌角乱流。小舌头都被干得吐出来喘着粗气，像是被干坏的小骚狗。

他双眼发直，被情欲折磨得欲死欲仙，好几次被干得摇摇晃晃，眼看就要摔下去，艾锋才不紧不慢地抬起腿，顶一下他，让他重新坐稳。

林西被干得又气又爽，腿却慢慢地滑了下来，不再勾着艾锋的腰，他莫名地不再担心自己会掉下去，他觉得艾锋并不会真的把自己弄坏，也一定会接住他。

林西去洗漱的时候腿在打颤，短短一分钟不到的路，他磨蹭了好久还没走到。

腿间有黏稠的液体流下，带来深刻的凉意；颤抖的腿根合不拢，挨操的穴口也合不拢，被插满的感觉还深深地刻在他的身体记忆里，凉嗖嗖的，仿佛后穴里还插着东西。

艾锋真的太粗太大了，体力也太好，林西委屈地闭了闭眼，恍惚地想，这可不行，哪怕自己只是他在垃圾星的消遣，也不能被他干死在床上啊。

艾锋收拾了两人弄出来的狼藉，见林西还扶着墙慢慢挪动，伸手将他抱进了浴室，动作自然，仿佛并不觉得自己细心照顾一个在垃圾星捡回来的小东西有什么不对。

他给林西挤了牙膏让他自己刷牙，刮完自己的胡子还给林西擦了擦脸。

林西低下头不看他。

艾锋却勾着他的下巴抬起来，示意他看镜子，

“你的脸比被我干的时候还红。”

男人笑得很恶劣，声音里有一丝愉悦，仿佛发现了很有意思的东西。

林西自欺欺人地闭上眼睛，不愿意看镜子里的自己，也不想看到艾锋。

艾锋摸了摸他的头发，又把他眼角的湿意用拇指抚去，粗糙的茧让林西有些战栗，艾锋说，

“你以后要乖一点。”

第11章 叫你老公给你买

刚和伴侣上完床的Alpha占有欲爆棚，侵略意图也更明显，求偶的天性告诉他们对心上人要体贴，周到，成功的可能性才高。

艾锋给林西穿好衣裤，还将他抱在腿上给他穿了袜子，握着脚踝将林西的脚塞进鞋里，给他开车门。

林西敏锐地发现了艾锋的变化，但是不敢自作多情。

今天早上李凯给林西带了他爱吃的果味馅饼，里面有少量天然的水果，主料是合成食品，最后再加上大量的甜味剂，又甜又腻。

林西嗷呜咬了一大口，用力咀嚼着，吃得很满足。

李凯察觉到林西走路姿势一瘸一拐的，赶紧关心他怎么了。老大精细地养着这个小美人一个多月，却一直没下嘴，他一时没往那个方向想。

林西的脸都红透了，支支吾吾地说：“就……不小心摔了一跤，有点疼……”

李凯见他脸红的样子，瞬间明白了，他感觉背脊发凉，果然艾锋正冷冷地盯着他。李凯不敢说话了，甚至想叫林西把已经咽下去的馅饼吐出来还给他。

‘反正你想要什么你老公都会给你买的。’李凯在心里恶劣地想着，有种堪破了老大秘密的小得意。

林西见他表情不对劲，回过头，发现艾锋就坐在他们身后，也不知在那里看了多久，看着他的眼神很专注，就好像林西对他来说很重要一样。

他装作什么都不知道地回过头，脸却红了，再次警告自己不能胡思乱想。

两人踏破了最后一道防线后，艾锋对林西的态度明显体贴起来，不再是那副逗弄小宠物的、可有可无的模样。

他要去帝都办事，甚至揉了揉林西的头发，告诉他要乖，回来的时候给他带糖吃。

他又补充了一句，“乖，我明天早上就回来，不是不陪你。”他不想让林西觉得自己干完就跑，可他要林西要得太突然，帝都的事情早就定好了，抑制剂也要回去拿，否则还要小心别伤了林西。

林西对艾锋的态度很重视，却不会放在心里。

他是个很聪明的人，学东西很快，在修理店快两个月的时间，他已经学会了怎么修发动机，怎么修能源的简单故障，所以他学感情也很快。

他知道艾锋不会属于他的，所以哪怕明白了自己的心意，他也没有要投入更多的意思。

林西很敏锐地发现了自己面对艾锋时的异样，不自觉的脸红，想看他的脸看他的肌肉，觉得他的怀里很安全。

林西并没有逃避，但也觉得这没什么大不了的。艾锋是迄今为止他遇到的对他最好的人，而且是自己第一个男人，自己对他有暧昧的幻想很正常。

林西安慰自己，以后会有其他人也对他这么好的，他也会有第二个第三个男人，所以没什么大不了的，艾锋喜不喜欢我都没关系的。

艾锋去帝都，带走了李凯和贝利，阿文去了富人区检测程序，剩下林西看店。修理店很安全，没有人敢在这个地方惹事。

生意来的时候店里只有林西一个人，开着悬浮车的人态度怀疑，想下次再修。

林西却利索地帮他把能源线重搭了一遍，能源过耗的问题被修复了。客人客客气气地道了谢，支付了维修费用便开着车走了。

林西很高兴，他把这笔生意写进维修记录里，将钱放入了店里的抽屉。

林西满足地想，我果然很厉害，等艾锋他们走了，我也能养活自己，这几个人一看就不是他们垃圾星的人，迟早要走的。

我那么聪明，到时候我肯定已经学会修很多东西了，我去下城区修机器人、修悬浮车，也不会有人敢欺负我了。

林西又不无可惜地想，要是他们走之前，能把修理店留给我就更好了。

最后林西又一次安慰自己，真的没什么大不了的，起码他现在已经不用饿肚子了。

第12章 我们都喜欢Beta

“妈的，最近怎么这么乱。下城区昨晚又来了一艘偷渡船，里面全是星盗和来垃圾星拐卖人口的罪犯。”

李凯抱怨着，垃圾星越乱，送来他们这里修的东西就越多，还时常有纷争发生，有时他们在店里都听得见传来的枪械和爆炸声。

偷渡的，走私的，高阶能源武器，送来他们维修的东西就没一个能见光的。

林西有点心惊胆战，总觉得这不是自己能知道的。

艾锋对这个变化毫不在意，他正很有耐心地在给林西选合适的假身份，以及买各种各样精致的衣服。

林西没有个人信息终端，是彻底的黑户，除了垃圾星哪里都去不了，甚至只能在下城区流浪。

以前没察觉不方便，直到艾锋在做完爱的第二天，不，应该是当天，毕竟那天早上他也操了林西一顿，就不得不离开配偶去帝都，是任何一个Alpha都无法忍受的。

不行，我去哪里都得带着他。艾锋冷漠地想，能有多危险呢，我总是会保护他的。

“他们乱他们的，别来我们这找死就行。”

阿文是个程序师，性子很温和，他的声音里有和他平时完全不同的好战和不屑，仿佛垃圾星的混乱在他看来都不值一提。

他一个Beta，说话却那么嚣张，根本不把那些星盗和罪犯放在眼里。

这让林西觉得自己离他们任何一个都很遥远。

林西忍不住往艾锋怀里靠了靠，哪怕他明知道这个男人可能比所有人都危险。

艾锋并没有躲开，反而温柔地伸手勾了勾他耳侧的头发，耳边头发摩挲的声音响起，让林西听不太清其他人在说什么，可能是因为听不见了，林西觉得自己心里没那么空落落的了。

艾锋低沉的声音在他耳边，很有磁性，问他这几件衣服喜不喜欢，这让林西觉得心安。

这种心安一直持续到他发现自己的零食罐子不见了，他震惊地站在以前放罐子的地方，像一只被抄了家的可怜松鼠。

他抿着唇，委屈得想哭。他已经什么都不敢贪心了，艾锋要他张开腿他也很乖，也不去想他们什么时候要离开垃圾星，为什么连零食都不让自己吃。

艾锋耐着性子哄他，“不是不给你吃，合成的东西不能多吃，下次我给你带好的。”

林西红着眼角不肯看他，艾锋头疼，他觉得林西这种偶尔无理取闹的小Beta就已经够自己受的了，世界上怎么会有人喜欢Omega那种只能宠着哄着的生物。

艾锋压着脾气向林西承诺明天一定给他买吃的，哪怕是合成零食，也会给他吃一点，晚上林西才乖乖让他摸奶子。

艾锋手里握着巨乳揉捏，力气很大，娇软的乳肉如同面团一般被他揉成各种形状，心有不满的男人刻意地用指腹粗糙的老茧去摩擦鲜红柔嫩的乳头，如同沙砾一般粗糙的触感让林西惊喘不已。

可艾锋尤嫌不够，干脆用嘴又舔又吸，甚至叼着奶头啄了两下，像是在啜奶一样，又因为没有奶水而不轻不重地咬奶头一口。

艾锋的手往林西腿间摸去，想将手指插进小嫩逼里捣弄几下，被林西合拢腿躲开了。

这可远远不够，艾锋有点烦躁，他前面那个穴老子还没操呢。

他看了一眼因为奶子被他咬疼了而在生闷气的林西，很有出息地想：

等老子把他操熟了，不仅要吃他的奶子，还要天天都奸他的两只穴，看他还敢不敢闹。

贝利想帮老大探探口风。

各种名贵的、垃圾星见都见不到的东西被老大眼都不眨地往这里搬，钱倒不是问题，可老大这明显就是把林西当老婆养了。

他甚至在给林西挑一个干净且权限充足的假身份。

可林西依然是那副很乖巧的模样，并没有恃宠生娇。

这不对劲，贝利很自恋地想，怎么能有人在老大这种顶级Alpha给人给钱的强烈攻势下还这么冷静呢？

“Omega真惹人爱啊……”贝利看着终端的明星Omega视频，在饭桌上感叹着，“小西喜不喜欢？”

阿文抢答，“小西肯定喜欢Alpha啊，他这种小美人和Alpha就是天生一对。”

林西抿唇笑了，有点羞涩地反驳他，“不是哦，我喜欢Beta。”

饭桌上有一瞬间是诡异的沉默，但林西并没有察觉，“Beta很温柔，也很理智，是我最想要的伴侣。”

原本安静吃饭的艾锋看了林西一眼，林西的眼睛很亮，表情也温柔，仿佛他在说这话的时候，心里已经有了幻想的对象。

艾锋压下心里的不悦，给林西夹了一箸他不爱吃的菜。

李凯赶紧抢救，“Alpha也有温柔又理智的啊，而且他们的身体素质和综合能力是Beta远远比不上的。”

“唔……”林西其实不认同，但他也不反驳，而是说了另一点，“但是他们有信息素呀，他们总会遇到命中注定的那个Omega的。”

“Beta才是最好的选择！”这么一想，林西反倒更确定了，用力地点了点头。

贝利的嘴角都僵了，恨不得回去掐死提起这个话题的自己，虽然他们一行人对外都装Beta，可四个都是货真价实的Alpha。

“啊……！”头被轻轻敲了一下，林西不乐意地瞪着艾锋。打定主意不要肖想不属于自己的东西后，他的胆子反倒大了一点。

艾锋没什么表情地看着他，“Beta是最好的选择又关你什么事呢？”声音也很平淡，听不出喜怒。

林西不想惹他生气，他甚至觉得这个时间这个问题很好，既可以说真话，又不会让人当真。他自觉地在男人的掌心蹭了一下，眼睛亮晶晶的，像只机灵的小傻狗，

“你不就是Beta吗？”

“走了。”艾锋扯开了话题，牵着他的手去休息。他很少说关于自己的信息，也不会回应林西的猜测，不想让林西回忆过去的时候，觉得他的每个字都是欺骗。

第13章 我老公没有腹肌

林西醒的时候坐在床上发呆，小脸有点苍白，好像做了噩梦，看着傻傻的样子。

艾锋摸了摸他的脸，身体蠢蠢欲动，想骗他帮自己解决一下晨勃。昨晚明明没有操他，这是又怎么了？

林西呆呆地说，“我梦到我结婚了……”

艾锋勾了勾唇角，这也太快了，虽然自己愿意，可也要循序渐进，等他解决了林西的身份，林西说什么时候结婚就什么时候结婚。

林西还没清醒，他敢将手伸进艾锋衣服里，腿缠在他腰上，细长的手指缠绵地勾画着，贪婪地摸着艾锋的肌肉，甚至用指甲在他褐色的乳头上搔刮了一下。

林西摸着摸着，又说，“我老公没有腹肌……”

艾锋低头看了看自己整整齐齐的八块腹肌，不想哄他了，就自己下床走了。

今天艾锋没有给林西穿袜子，也没给他开车门。经过商场的时候，那家天然食品含量比较高的馅饼店开门了，林西眼巴巴地看着它们，艾锋也没有给他买。

林西却好像一点都没有发现他的异样，他也很理所当然地接受了吃饭的时候艾锋没有给他夹菜，似乎觉得艾锋这样对他没什么不对。

甚至中午艾锋用手指狠狠地抽插他的嫩逼他也不挣扎，被捣出了淋漓的汁水也咬牙忍耐，甚至主动勾着艾锋的脖颈，打开身体，让他抽插得更顺利。

感觉有一点像回到了艾锋要求他张开腿才能留下来的时候，又好像只是死囚犯想奋不顾身地尽情享受。

艾锋脸色有点差。

最近下城区往来的商人明显多了起来，形形色色的人涌入垃圾星，掠夺本就不多的资源后扬长而去。

“因为星盗没有空抢他们，”阿文不屑地说，“星盗忙着送掉自己的狗命呢。”

昨晚富人区的爆炸声惊天动地，可能整个垃圾星都能听到，也不知道死了多少人。

“妈的中心区炸了半个……火星子都快溅到老子门口了。”李凯说得很夸张。

“星盗疯了吗，上次他们连贵族的船都敢抢，现在连垃圾星也不放过，为了那点低阶武器把军区炸翻了。”阿文皱着眉，觉得这批星盗肯定是疯了。

贝利慢悠悠地补充，“他们前阵子还抢了一艘帝国小型军舰的军火，完全是要钱不要命了。”

艾锋没有参与谈话，他脸上盖着一本《Beta行为手册》，闭着眼，不知道在想什么。

林西却听得津津有味，星盗、帝国、军火……这些东西离他很遥远，可能是他永远也接触不到的，能听到一次就少一次。

小弟们却不继续说了，因为他们也没什么头绪，一向谨慎得像毒蛇的星盗忽然跟疯狗一样。

林西听得正高兴呢，他们就突然安静了，他眨眨眼，懵懂的问，“所以是为什么呀？”

“锋哥？”贝利试探性地问了一句，他觉得老大一定知道，就是不知道他们能不能听。

艾锋烦躁地翻着书，不想搭理他们。

可林西也看着他，一双眼睛圆溜溜的，仿佛很笃定没有他不知道的事情。

“星盗的头儿死了。”

艾锋心里压着气，连说话也不在林西面前注意形象了，“他们忙着狗咬狗，帝国和联邦的通缉令也一直都在，再不抢武器就可以直接给自己挖坟了。”

林西听着艾锋讲话，眼睛很专注地盯着他，就好像艾锋说什么都是真的。

他的眼神比他说喜欢Beta的时候还要专注，像在看着自己的情人。

艾锋又找回了在镜子里看到林西脸红的感觉，没有那么生气了。

“垃圾星越来越乱了。”李凯感慨了一句。

几人交换了一个眼神，都知道这句话是什么意思，毕竟他们来垃圾星就是因为这个地方偏，远，一点势力都没有。

第14章 把内裤塞进小嫩逼里

艾锋不再随意离开垃圾星，他暂时带不走林西，也不放心放他一个人在店里。

这对林西来说最大的变化就是没有零食了，艾锋不乐意给他吃合成零食，哪怕小弟们买给林西藏着的，也会莫名其妙地不见。

小弟们都被艾锋派出去办事了，店里只有艾锋和林西。

“回家再摸，呜……”

艾锋不听他的，回家就不是摸这么简单了，要摸就在外面摸。

“他们会回来的……啊～”林西的嗓音都在抖。

“他们不敢回来。”艾锋咬着林西的侧颈，轻轻地叼住一层皮，贪婪地舔着。他的信息素弥漫在整个修理店，侵略的意图毫不掩饰，林西是Beta闻不到，他们也闻不到的话……那老子明天起就可以过二人世界了。

要不是亲身体会，林西不会认为艾锋这种平日里强势又冷漠的男人私底下那么粘人。

艾锋埋头在他颈侧亲着，大手没入了衣摆内，是一个抓弄的姿势，恶意地揉捏着，又捏着乳头弹弄转圈，让林西又疼又爽。

艾锋还嫌不过瘾，撩起了林西的衣摆，让白花花的大奶子暴露出来，叫林西自己叼着衣摆。

林西不愿意，抿着红唇不张嘴。他的眼角又艳又红，也不知是太舒服还是太委屈，男人的大鸡巴隔着裤子抵在他的腿间，危险地滑动着。

“你不要总是摸我……”他的声音奶奶的，拒绝得没有力度。

艾锋太喜欢摸他了，哪怕不操他，也要摸。早上起床要摸，晚上要摸，在车上也要摸，中午在店里也要摸。抓着他的奶子用力地揉，屁股也被不轻不重地拍打，折磨得林西一边浪叫一边淫荡地摇屁股。

艾锋摸得兴奋了就把手指插进去狠狠地操林西，看着他尖叫着潮喷，手指却堵着鸡巴不让他射艾锋只会允许他在床上被大鸡巴干射。

他的力气很大，扣着林西整个人坐在他的手掌上，几根手指分别插入骚逼和后穴里，让林西的腿悬空着，被他的手指残忍地捣弄。

手指没有鸡巴那么粗那么大，却更加灵活，林西身体里的每一个敏感点都不被放过，被玩弄得双眼发直，好像一个下城区的娼妓，而艾锋就衣冠楚楚地欣赏他淫荡的模样，甚至连裤子的拉链都没有解开。

“不要摸……”想到这个恶劣的男人做过的事，林西抽泣着抱住自己的奶子，妄想遮挡住。可他的奶子太大了，只挡住了一点乳肉，艳色的乳头俏生生地探出头来，巨乳见着一点又不是完全看得见，更让人口干舌燥。

他侧过身，不让艾锋摸。

艾锋额角的青筋都在跳，他压下动粗的欲望，将仅剩的一盒零食奶球扔在桌子上。这是他上次带回来的最后一个天然食品了，不知出于什么心思，一直没拿出来给林西吃。

林西看到了，很馋，他并不敢未经允许就拿艾锋的东西，眼巴巴地看着艾锋。

艾锋倒了一颗叼在嘴里，腻得他直皱眉，他含糊地说，“是你最喜欢的梅子味。”

林西仿佛被引诱了一般，又好像终于为自己的放荡找到了理由，在男人身上扭着腰臀，追逐着艾锋的唇舌。

一颗甜腻的糖在两人嘴里来来回回，林西好不容易抢到了，又被艾锋连糖带着小舌头咬回去，连自己嘴里的口水也被吃完；他气得不愿意再吃，艾锋又把糖送回来，还温柔地舔他的颚齿，林西被吻得意乱情迷。

艾锋的手终于如愿摸上了他的屁股，用力地揉，很色情，隔着裤子抓着臀肉拍打，让他自己摇屁股。

“你扭得就像一个欠操的荡妇。”艾锋带着笑意的声音传进林西的耳朵里。

他开始脱林西的裤子。

“穿了内裤没有？”

“……没有。”

“为什么不穿？”艾锋明知故问，恶劣地逼他自己说。

林西的脸红得像娇艳的花儿，“不敢穿了。”

“因为……你会把内裤塞进我的骚逼里。”

林西闭上了眼睛，自暴自弃地说出艾锋喜欢听的话。

前两天被艾锋抓到他穿了内裤。

“说了不准穿。”男人的声音里有着少见的对着林西的严厉。他的后穴早已经被操得烂熟，可前面还没有被大鸡巴插进来过，只要两人独处，艾锋的手指总是往小嫩逼里钻，意图昭然若示。

林西没有内裤，艾锋只要把手伸进来就行了；甚至连林西的裤子都不用脱，从他的短裤裤脚伸进去就能插。

林西被他又摸又插，实在受不了了，硬是穿了条小内裤。

可是艾锋将内裤揉成一团，在汩汩流着淫水的小嫩逼上磨了几下，恶狠狠地塞进了嫩逼里！

“啊啊啊……！！”粗糙的布料摩擦着娇嫩的穴肉，整条内裤还让小逼饱涨无比。

艾锋恶劣地亲着他的眼泪，“不是喜欢内裤吗，吃得够不够？”

“哭什么，不是你自找的吗？以后还敢不敢穿？”

林西的腿软得像豆腐，抖得像筛子，一整天都没什么精神。

那一整天，他的小嫩逼里都塞着内裤，每走一步都是折磨，逼穴里的感觉又难受又愉悦，让林西不敢再回想。

原本干燥的布料全部湿透，吸饱了淫水，艾锋抽出来时，甚至当着林西的面拧干，让他眼睁睁地看着粘稠的液体滴下。

“想什么，还想再被塞一遍吗？”艾锋咬着林西的耳垂，不准他走神。

他摸得色情，手指夹着阴蒂转圈又弹弄，还捏着快速揉按震动，最敏感的阴蒂，怎么经得起这种折磨，快感让林西逐渐丧失了理智。

林西越来越放得开，艾锋让他敞开腿坐在椅子上，在他腿间伏下，舔着他的逼眼和后穴，淫水很多，他发出了猥亵色情的吃汤声，舌头像是很不满，硬着用力鞭挞小巧的嫩逼唇和阴蒂。

“怎么那么多水？”

“因为我骚……”林西闭着眼睛回答他。

男人低低地嗤笑了一声，喊他骚宝贝。

林西被他舔得享受，一只脚踩在艾锋肩膀上，另一只抵在他胸膛蹭弄　。

他的脚太漂亮，线条流颤，没有一丝瑕疵，在艾锋深色的胸膛上，就像是上等的白玉。

艾锋被吸引了，扣着他的脚踝舔他的脚趾，将粉嫩的、蜷缩起来的脚趾强行打开，含着那一颗颗脚趾咬弄

“啊……！！”林西难耐地昂起头，受不了地呻吟着，身子抖得很厉害，脚趾在艾锋嘴里颤抖着，被逼得狰狞地伸展。

艾锋见他实在受不了了，连被他含在嘴里的小脚趾都在痉挛。

终于直起身子，轻而易举地抱着他悬空移动，两人换了个位置，艾锋坐在了椅子上，林西坐在他腿上啜泣着。

“哭什么，不舒服吗？”艾锋的声音很温柔，哄骗着林西，要他诚实面对淫荡的自己。

“Beta能生孩子吗？有没有生殖腔。”

艾锋见他哭个不停，绯红的眼角很勾人，终究还是没压住Alpha在床上就想欺负人的恶劣天性，

“把大鸡巴操进你的小嫩逼里，在生殖腔里成结，好不好？不射满就拔不出来，哭也没用。”

“操到怀孕了，老子就可以天天喝奶了。”

“好……啊啊～在我身体里成结，射满我，操到有奶水……啊啊～”林西淫荡地呻吟着，满足艾锋的所有幻想。

为什么不呢？林西想，以后就没有机会了啊，星际那么大，垃圾星那么小，那么偏，连见一面的机会都没有了。

他敏锐地察觉到他们运到垃圾星来的武器和物资越来越少，反倒是很多核心的机器都已经用飞船运走了。

那些不该出现在修理店的飞船，能源炮在消失，各种见不得光的程序也在一点一点销毁，他们来过这里的痕迹越来越少，等到这些都做完，他们四个就走了。

林西眨了眨眼，不让泪水糊了眼睛，直起身子坐在艾锋腿上，小奶狗一样哼哼着咬他的喉结，又生气又无能为力。

第15章 终端的作用是什么

艾锋很干脆地就把林西的身份终端给他了。

他最后还是没用假身份，费了很大的功夫，用的都是林西自己的资料。名字是林西，年龄设定是25岁，来自垃圾星的孤儿，干净的背景，有在各个星球穿梭的自由。其实艾锋并不知道林西的年龄，他长得很嫩，可也成年了，随意地写了25岁，星际的人很长寿，25岁是一个健康且有活力的年龄。

有了这个终端，林西就是完全自由、独立、在帝国有记录的公民了。

艾锋不提这个终端办得难不难，他既没有要林西为此讨好他，也不怕林西拿到终端之后脱离他的掌控。

林西把终端攥在手里，这明明是一件高兴的事，却觉得很想哭。在他一直流浪的记忆里，并没有人会替他想这些事情，也不会对他好。

他甚至有些委屈艾锋对他这么好，却只给他这么少时间。

艾锋今晚特别亢奋，把林西的腿架在自己肩膀上，狠狠地冲刺、顶撞，连腿根都被他握出了深深的指印。

他的鸡巴又长又粗，插到了肠道很深的地方，龟头抵着敏感点残忍地摩擦蹂躏，顶得林西直干呕，哭着用指甲在他背上划出深深的血痕也不停。

“有了终端，你就可以去别的星球。”

“工作，出行，结婚，社交，星网……都是要终端的。”

艾锋难得有些话多，却不是在说林西骚。他一边干着林西，还一边说着不相关的、和个人终端有关的事。

林西哪里听得见他在说什么，艾锋今晚太亢奋了，他的鸡巴粗得吓人，插得林西的后穴有一种要撕裂般的饱涨；奶子被艾锋含在嘴里，贪婪地咀嚼吮吸着，仿佛想硬生生吸出奶水来，林西甜腻地哭泣着，指甲在艾锋背上狠狠地抓。

艾锋见林西并没有回应，表情有些失落。于是越发狠厉地干林西，直到他痉挛不止地潮喷了，鸡巴也吐出白浊的精液，才终于深深地射在林西身体里，烫得他又是一阵阵地抽搐。

“终于完事儿了。”贝利终于把店里最后一台偷渡船上有用的零件全部拆完，船体彻底销毁，这是一项大工程，把他累得够呛。

他兴奋地和林西击掌，迫不及待的模样让林西有点不安。

艾锋在二楼叫他，林西洗干净弄脏的手，就去找他了。

艾锋正在收拾林西放在店里的衣物，其实他的意思是全都不要了，反正家里还有很多，实在不行再买就是了。

但保不齐里面有哪件是林西特别喜欢的，艾锋还记得这个喜欢无理取闹的小Beta因为扔了他的糖跟自己生气的事情，还是得看看有没有哪件必须带。

“垃圾星不安稳了，我们想离开这里。”艾锋一边让林西挑衣服一边说。

“嗯，知道了。是什么时候走呢？”林西轻声应着，他声音里的哭腔太明显，导致艾锋想忽视都不行。

艾锋迟疑了一下，要把衣服全部带走也不是不行，怎么这就要哭了，“两天之后，星轨重力小，天气和能见度也很好，是最好的时间。”他伸手碰了碰林西的眼角，想叫他别哭。

林西眨了眨眼，好像非常顺利地接受了这个消息。

“恭喜啊。”他强自露出一个有点难看的笑，表情很委屈，就好像被坏人抢走了糖果，还被逼着说‘你真厉害’的小朋友。

艾锋看着他，忽然意识到自己从没考虑过万一林西不愿意跟他走呢？艾锋不会接受这种结局，因此这个念头也只是一闪而过，根本就不值得让他细想。

他将林西揽进怀里，轻轻地拍着他的背，就像在哄受了委屈的小朋友一样温柔，

“怎么了，我们西西是不舍得离开垃圾星吗？”

“……”林西哪怕此时心已经碎成了一堆烂玻璃，脑子还是转得很快。

他眨眨眼，轻声说，“不是的，我只是觉得我会晕船。你要给我准备糖，我才愿意走的。”

艾锋没有给林西机会问出他酝酿了很久的话，他想和艾锋说，我有终端了，能不能带我一起走。如果不能，那可不可以先不要喜欢别人，等他去找他？

在垃圾星吃了很多苦的林西从来都会主动去抓住自己想要的东西，就像他哪怕下着雨也会出去卖东西；他在下城区像野狗一样流浪也不愿意被别人脱掉裤子带回家养着。

以前他连终端都没有，毫无办法；现在他有终端了，就想试试，反正他本来就一无所有，连记忆都没有，不怕输的。

艾锋笑了笑，没有追问他之前为什么哭，为什么说恭喜，又说了他们第一次做完爱时说过的话，只是这一次更亲昵些，

“西西以后要乖一点。”

第16章 最后一次，乖

他们离开垃圾星那天，一行人居然是规规矩矩地搭客船，林西有点遗憾，他还记得他们店里那艘改装得威风凛凛的星舰，可比这客船厉害多了。

“想什么呢，小西，我们可是良民，不干非法改装、驾驶星舰那种事。”李凯吊儿郎当地逗他。

向来温和的贝利和他好好解释，

“我们要去首都星，会遇到很多的军队和巡察舰，搭客船会方便很多。”

第一次搭飞船的林西居然没有眩晕的感觉，反而一直十分兴奋地溜来溜去。

艾锋担心他会不适，抓了他好几次，一不注意他又走了，干脆就随他去了。

林西趴在观景台往外看大大小小的星系，在无边无涯的黑暗中，一颗颗星球或远或近地发着光。

眼前忽然暗了下来，吓了林西一跳。

他们的船体上方是一艘庞然巨物，它就这么忽然悄无声息地跃迁出现在原本空无一物的星空。林西觉得它可能是客船的五倍、不、十倍大。

这艘星舰长得很威风，红黑的主调，像凤凰展翅一样铺开的侧翼，金属的船身闪着冷硬的暗光。

可船体漆黑一片，要不是林西这个方向有客船的光，根本看不出它长什么模样。

很吓人，林西有点担心客船下一秒就会被它轰烂，他远远地往前看，发现客船的工作人员也发现了这艘巨型的星舰，却仿佛已经习以为常，并没有一丝慌乱。

“这是什么啊……”林西看得有些走神，喃喃地自言自语。

“征服者号。”艾锋正在和阿文讨论着在他们的星舰改进跃迁导航系统，眼睛没有看他，又好像无时无刻都在关注他。

“哦。”林西点点头，觉得这个名字还挺好听的，以后他要是有了飞船，就叫征服者二号。

他勾了勾艾锋的手指，要他和自己讲话，不让他和阿文继续说了。

艾锋看了他一眼，“你是一下都不能等吗？”

阿文笑了，主动不说了。

“它为什么黑乎乎的？”一点光都没有，林西看了看他们搭的客船，外面也是亮着能源灯的。

“因为上面一个人都没有。”艾锋说，“它的主人死了，征服者号已经在星际漂流了半年。等到它的能源耗尽，就会被帝国或是联邦打捞。”

阿文补充了一句，“就看是停在谁的星系，谁运气好了。”他的语气有点嘲讽，仿佛是看不起帝国和联邦这样的行为。

“那为什么现在不打捞？”林西很不解，如果要抢的话，那就提前动手啊。

“这是星盗的船，被攻击的话人工智能会反击，外面有能源电网，有防护罩，里面还有能量弹和核磁炮，强行征收不划算。”

林西贴在观景台玻璃上看外面，脸花得像只小土狗，艾锋帮他擦了擦，继续说，“而且里面有基因锁，帝国和联邦都使用不了这艘星舰，都在等能源耗尽了拆里面的武器和破解防护系统。”

“哦，好吧。”林西问完了又不感兴趣了，甩开艾锋的手，跑去观景台的另一头继续看星系。

首都星很大，有很多林西从来没有见过的东西，可他只在下飞船的那天见过，就再也没有出过门。

林西迷迷糊糊惊醒的时候，艾锋早就清醒了，冷静地看着他，似乎在思索还能不能继续做。

他的阴茎还插在林西身体里面，半软不硬的，不像做爱时一样撑得他发疼，又很充实满足。

林西全身都是情欲的痕迹，青青紫紫的吻痕从锁骨到腰侧，大腿内侧密密麻麻，甚至连脚背都被亲出了斑驳的红色吻痕。

他的小腹甚至微微鼓胀，里面灌满了男人的精液，艾锋平日里说的要他生孩子似乎当了真，一滴都不准他流出来。

他不愿意拔出来，嘴里还含着林西的乳头咂了两口，丝毫不见疲惫。

“最后一次，乖。”说着，高大的身形又覆了下来，几乎将林西完全遮住。

这已经不知道是这两天的第几个最后一次了，林西气急败坏地骂他，“你是公狗吗，就只想着做做做！”

他又羞又气，脸红得很好看，比平时白嫩嫩的样子更有生气。

艾锋今天的性欲和掌控欲似乎强得可怕，他根本不为所动，气喘得很粗很急，扣住他皓白的腕子举在头顶，“乖一点。”

“我想喝水，还有一点饿。”林西换了个方法，红着眼角看他，很可怜。

艾锋终于停下来，认真地审视他，似乎在判断他话的真伪，“可是你吃了很多我的……”

艾锋还没说完，被林西轻轻地踹了两脚。他终于拔了出来，粗壮的肉茎从林西体内滑出，里面的精液再也没了阻拦，汩汩地一滩一滩被那个干得艳红的小嘴吐出来，白花花地、色情地糊在红肿的穴口，像是一颗被剥了皮的荔枝，汁水饱满，晶莹动人。

艾锋去给林西倒水，他喜欢林西乖巧的样子，但有生气的样子会让他觉得离林西更近，更真实。

他有力的手在吐着精液和淫水的后穴不轻不重地扇了一巴掌，林西难耐地战栗颤抖着，“夹紧一点，不准流出来，不然怎么生孩子。”

“我待会儿还要插进去帮你堵着的。”

他的语气严肃且认真，让林西一时居然分不清他是不是在开玩笑。

艾锋拿着水回来的时候，林西已经穿好了衣服，气呼呼地看着他，“我要出门。”

他很少用这么大胆的语气和艾锋说话，让艾锋觉得很可爱，可他很快反应过来林西说了什么。

这几天躁动得过分的Alpha差点握碎了手里的杯子，不好，不愿意，不想让任何人看到他。

可是林西闭上眼睛不肯看他了，好像很不开心，艾锋不想他不开心。

艾锋深吸一口气，随手套了件短袖，“走吧。”

高大的背影往外走，除了在床上的时候，看起来都很可靠。

第17章 易感期1 回去给你吃小樱桃

在科技已经高度发达的星际时代，首都星居然还有很多实体店铺，夜里的街市非常热闹。

林西什么都想看，什么都想买，眼睛亮晶晶地看着艾锋，这让艾锋没那么烦躁了。他喜欢开心的林西。

林西长得很好，好看得让人觉得他是个Omega。虽然他牵着艾锋的手，身上却没有艾锋信息素的味道，这让很多人回头看他，幻想着有没有可能得到这只小Omega。

在不知第几次压下把林西当街脱光，在他体内成结，在他后颈注入信息素，让所有人都知道这个人只属于自己的欲望后，艾锋清醒地意识到自己的易感期猝不及防地提前了。

不准看，不准和他搭话，不准向他示好，他是我的，艾锋冷冷地看着试图凑上来的每一个人，而林西对此浑然不觉。

艾锋的焦躁在他帮林西排完队买零食回来，看到有人在和林西搭讪时达到了顶峰。

林西眼睁睁地看着艾锋不知道为什么就生气了，大步向他走来，手里还拿着他要的奶茶。

他看着林西的眼神就像早出晚归赚钱养家的丈夫抓到了红杏出墙的妻子一样愤怒。

林西眨了眨眼，他没有，他只是在和别人说我在等人。

易感期的Alpha对配偶的有着绝对的占有欲，不过几秒钟时间艾锋已经单手把搭讪林西的年轻男人甩到了墙上。

他舔了舔牙，老子的人你也敢碰。

艾锋在林西面前一向注意形象，这是林西第一次见到艾锋这么凶的样子，完全的实力压制，让对手一点反抗的空间都没有，眼神很凶狠，仿佛要将人撕碎。

这让林西有点害怕，就像他知道艾锋是一只狼，但是他一直在自己身边装狼狗，这让他感受到了艾锋的偏爱；直到今天他终于发现这是一只很凶的大老虎假装是狼在自己身边装狼狗，自己随时都可能被他吃得渣都不剩。

他小心翼翼地退后了一步，想等大老虎没那么生气了再去哄他。虽然是狡猾的、爱骗人的大老虎，可也是自己喜欢的大老虎，还能扔了不成。

艾锋敏锐地回过了头，看着林西试探性往后的步伐。

无论如何，易感期的Alpha都受不了自己的伴侣离他这么远，而且眼神里都是戒备和不安。

艾锋闭了闭眼，忍耐地朝他伸出手，“过来。”

林西回到他怀里，艾锋松了一口气。他想，这不能怪他，他只是一个来自垃圾星的小Beta，不知道我们Alpha在争夺配偶的时候，打出人命也是常见的。

但艾锋还是决定给这个水性杨花的小Beta一点小小的惩罚，于是接下来的时间里他就不肯给林西买东西了，更别说帮他去排队了。

“我想吃这个。”林西很乖地指着正在烤的果馅奶酪饼。

艾锋看他一眼，没答应。

欲求不满的男人脸上没什么表情，他想很凶地说你的终端的钱有很多钱，自己买。

可林西求人的时候眼神很软，很依赖，像一个小勾子，让一个易感期的Alpha舍不得移开眼睛，所以他没说，让林西继续求他。

林西勾住了他的脖子，在他耳边小声说，“回去给你吃小樱桃。”艾锋动了动耳朵，林西说话的热气全吐在他耳廓，让他兴奋。

艾锋终于低头正眼看他了，“小葡萄也要吃。”

林西红着脸点点头，艾锋舔舔唇，忘了自己要惩罚水性杨花的小Beta，在接下来的时间都乖乖地跟在他后面，指什么买什么。

第18章 易感期2 我今晚会比较猛

艾锋昨天被抓得满背血痕的时候就已经帮林西剪了指甲，不怕他抓。

他居然没有一回家就把林西往床上带。

而是耐心地喂他喝水，给他吃可以补充体力的零食。

“我怕你受不住，”艾锋语气很随意，“毕竟我今晚会比较猛。”

他说话时的表情很认真，就像说不准林西把他的精液流出来，要含着生孩子时一样认真。

易感期Alpha的本能让他渴望信息素，可是林西没有，这让艾锋更加躁动。

他摸了摸林西的脸，眼里是毫不掩饰的侵略和贪婪。

他把手指伸进小嫩逼里揉弄，抓着林西的奶子揉玩，四处抚摸，用那种林西熟悉的、很色情的摸法。

“我要吃奶。”艾锋只是告知一声，根本没等林西同意，就已经将乳头含进了嘴里，贪婪地吸啜着，大口大口地将乳肉含进嘴里逗弄。

“啊啊……乳头肿了……唔～好难受啊……”林西的乳头被他吸得红肿不堪，可怜地呻吟着。

艾锋将奶头吐了出来，用手指用力地弹弄了几下！

“啊啊啊！！”林西随着他的弹弄，如同脱水的鱼一般重重跳动，可怜极了。

艾锋却很满意，他修长有力的手指弹弄着乳头，笑得很满足，

“西西的小樱桃变成了大樱桃。”

“唔……”林西自欺欺人地转过头去，脸埋在枕头里，不愿意听他的调戏。

艾锋的阴茎硬得滴水，深深地插在林西后穴里，他却不急着抽插，他想进得更深。

他埋在林西胸前贪婪地吃着奶头，下身一下一下地往里挺动，丝毫没有退出，一直往里插，插得林西又爽又疼，腿根如触电般颤抖，整个人仿佛被大鸡巴插穿了。

后穴已经被肉茎插满，艾锋的手指却去摸前面的小逼。

“想干小嫩逼。”艾锋的手指伸进了三根，他撩拨了一下林西湿透的额发，“低头看。”

“这么紧，老子怎么插？”

三根手指向各个不同的方向屈起扩张，窄小的洞口被硬生生撑开荔枝大小的肉洞想容纳艾锋的鸡巴却还远远不够。

小嫩逼濡出大量的汁液，从未被窥探过的嫩肉在男人的注视下害羞地颤抖，收缩着妄想合拢，又被手指强硬地撑开。

不过看了一分钟不到，艾锋的手掌到手腕已经湿透了，黏糊糊的全是淫液。

艾锋色情地舔了舔唇，说，“好骚，流这么多水，真欠操。”

就在林西以为今天会被操前面的小逼，甚至后面插着大鸡巴，前面插着手指，前后同时挨操时，艾锋把自己的内裤扔给了他，“自己把逼擦干净……”

林西的脸色很红很难堪，害羞得几乎要昏死过去。他从没想过，自己会用一个男人穿过的、还没洗的内裤擦自己的私处。

棉质的布料吸水很快，淫水被擦掉吸收，腿间又是一片干爽，而艾锋的内裤湿答答的，被林西攥着手上，过度的用力使指尖都泛着苍白。

艾锋盯着他纤长的指尖正在滴水的内裤，“自己塞进小逼里去。”

“不要……”林西羞耻得受不了了，委屈地拒绝他，哪怕明知道不乖的话会被艾锋干得更惨。

“小嫩逼流那么多水，整个屁股全部都被你打湿了，那么滑我怎么操。”艾锋说得很粗俗，还很不耐烦，似乎是生气了。

“唔……”林西只能抿着唇照做，艾锋的内裤一点点从林西指尖脱离，隐没进林西的逼穴里。

自己还没洗的内裤塞进了林西的逼穴里，这让艾锋的表情没有那么急切了，Alpha爆棚且变态的占有欲得到了很少的缓解。

林西指尖把床单抓得皱巴巴的，双腿扭曲地伸展着，难堪得满脸通红。

哪怕这样了，艾锋还是不放过他，他拍了拍林西的屁股，

“不是说可以吃小葡萄吗，自己挖出来。”打的力气不大，警告的意味居多。

“唔……”林西很急促委屈地抽泣了一声，手往下伸，分开粉嫩紧闭的逼唇，试图将藏在嫩肉之间的小小的阴蒂剥出来。

可他实在是流了太多的淫水，哪怕已经被内裤擦了一遍，腿间依然泥泞得过分，好在新鲜的淫水都被堵在了里面，没有继续流出来。

阴蒂很小很滑很嫩，他捉了几次都没捉稳，又滑了下去，躲在嫩肉之间。

林西只好咬紧牙，用食指和中指狠狠夹住了它，拉出了肉缝之间，让它暴露在男人贪婪的视线之下。

艾锋毫不客气地俯身衔住，不轻不重地在上面磨牙，舌头探进去，残忍地拍打着阴蒂，把那枚小果子狠狠地叼出来，拉长了些许，又让它弹回去！

“啊啊……太多了呜呜……不要咬出来啊啊～”

“锋哥……不要舔了呜呜……受不了了啊啊……好舒服唔……”

林西浑身都在颤抖，腿根痉挛着妄想合拢，却被强势的男人按住大大地张开。阴蒂被又舔又咬的快感让他淫荡地挺动下身，主动往艾锋嘴里送。

“好舒服、不要……啊不行了……啊啊啊……！！”林西尖叫着被硬生生舔到了高潮，射了艾锋满脸的精液，而他潮喷的淫水却被内裤死死地堵在小逼里。

他满脸失神地仰躺在床上，双腿无力地张开着，被过于强烈的快感折磨得回不过神来。

艾锋擦了擦林西眼角积蓄的泪水，在他耳边恶劣地笑，“西西的小葡萄真甜。”

先伺候着林西射了一回，艾锋认为自己已经仁至义尽，可以享用自己的小Beta了。他毫不犹豫地深深干进了后穴，连停顿都没有就恶狠狠地抽插，丝毫不给林西适应的时间。

“好深……呜呜……好大……啊啊啊～慢一点……”林西被这根畜生东西干得直干呕，身体被艾锋压着，干得一颠一颠的。

林西被干得脚趾都蜷缩起来，双眼发直，只能无力地吐出甜腻的呻吟，而艾锋还在神采奕奕地亲着他。

“小樱桃是我的，小葡萄也是我的。”

“都是我的，你也是我的，对不对？”

林西被干得毫无回应的能力，只晓得乖乖的地挨操，哪里会回答他。

于是艾锋硬邦邦地拔了出来，顶着他的股缝慢慢摩擦滑动。

“唔……锋哥……”

林西的肚子里已经被灌满了精液，甚至分不清刚刚艾锋射了没有。

但是艾锋拔出来了，林西以为他已经射了，丝毫没反应过来抵着他的那根肉茎火热得不像样，上头青筋暴起，哪里像是已经被安抚好了。

男人的阴茎残忍地抵着肿成一圈的穴口，威胁他，“你是不是我的？”仿佛只要林西说出他不想听的话，就会被这根东西狠狠地干死

林西生怕他再插进来，啜泣着讨好身上的男人，

“是……我是你的。”

“啊啊啊……！！”林西再次被贯穿，他的穴口已经糊满了精液，被大鸡巴破开时溅得到处都是，让他全身都有艾锋的味道。

艾锋的声音里带着恶劣的笑意，“既然是我的，想怎么操都可以。”

他甚至把林西骚穴里的内裤抽出来好几次，让林西看着他拧干了又塞进小逼里……

林西被干得神志不清的时候，听见艾锋伏在他颈间很委屈地说话，这让快被干傻了的他觉得很新奇，艾锋从来不会用这种语气说话，而且他在床上不是欺负自己，就是在骂自己骚。

“他们都看着你。”男人的声音有显眼的委屈，“要是你能被标记就好了。”

易感期的Alpha在他颈侧贪婪地嗅着，寻找信息素，却一无所获。Alpha的本能让他想标记Omega，可是林西什么味道都没有，艾锋有些失落，“想要……”信息素。这几个字含糊地隐没在男人喉间，没有说出来。

这话不对劲，林西的脑子笃定地告诉他。

可林西无力地躲闪着，情欲让他无法思索艾锋话里不对劲的地方，他仰着小脸气快要把他干坏的艾锋，“你已经要了很多了……啊～这样太像狗了。”

可不是吗？艾锋在心里冷冷地回答他，生理期的Alpha本来就是公狗，发情期只想着成结射爆，易感期只想着标记地盘。你害得老子连狗都当不好，活该被操哭。

第19章 易感期3 没见过Alpha筑巢吗

林西腰下垫着枕头，屁股翘得很高，身子却压得很低，穴眼几乎是朝天露出，确保不会让精液流出来。

艾锋完全不能接受自己的精液从林西体内流出来，只要稍稍漏出来一点，他就要红着眼睛插进去狠狠地补射一次，灌溉得林西肚子都鼓了起来。

林西被干得几乎昏厥过去，只能下高上低地露着小穴，像是备孕的母兽，非常淫荡。可始作俑者还很委屈，

“又流出来了……你是不是不愿意给我生孩子？”

“你想给谁生？”艾锋的眼眶红得厉害，也不知是气的，还是要哭了，“给Beta生吗？”

林西被他入得双目发直，完全给不了回答。

艾锋拔出来的时候很不情愿，林西被他摆成了这个姿势之后，精液糊在穴口，一滩流动的白浊液体，后穴颤颤巍巍地，被操了太多次已经合不拢了，肉洞仿佛盛着一碗淫汤，晃晃悠悠波光粼粼。

“都是我射进去的，”艾锋的手指沿着红肿的穴口滑了一圈，听到林西难耐地低吟，“不能给Beta生孩子，只能给我生。”

他一直坐在床头盯着林西，表情冷酷又带着委屈，不知过了多久，才恋恋不舍地离开。

林西醒的时候，只有他自己在床上，身上收拾得很干净。

这很少见，也许平时艾锋会起得很早，但他们每一次做完爱，林西都会在他怀里醒来从第一次开始一直是这样。

“锋哥？”林西喊了一声，却没有得到回应。

可能是去准备吃的了，林西想穿上衣服去找他，却没有找到自己的衣服，他们的行李有很多留在星舰上，拿下来的衣服一件都不见踪影。

好在家里并没有其他人，而艾锋……还有什么是他没看过的呢？林西忍着羞耻的感觉，一丝不挂地走出了房门。

厨房里贴心地温着食物，艾锋却不在里面。

林西眨眨眼，他不认为艾锋会愿意丢下他一个人出门。

隔壁的房间一直开着，而今天却拧上了，林西推开门，并没有锁，艾锋并不抗拒他进来。

林西首先闻到的是一股奇怪的味道，带着强烈的侵略意图，莫名其妙地让他心脏漏跳了一拍。

他眨眨眼，正要仔细闻闻，却再也抓不到了，连同之前闻到的也再回忆不起是什么味道，仿佛只是他的幻觉。

林西的衣服果然都在床上，艾锋几乎被他的衣服淹没，转过头来专注的盯着他像是渴望被摸头的大老虎，林西差点被自己这种比喻逗得笑出声，谁敢摸老虎的头。

艾锋怀里抱着他的衣服，是他昨天穿的那件，还没有洗。

“你怎么把我的衣服都拿走了，害得我一件都没得穿。”林西觉得艾锋现在的状态很奇怪，甚至这几天都不对劲儿，他刻意放软了语气，说得很亲昵。

林西走近了，试探性地去拿艾锋紧紧抱在怀里的衣服，他却不肯松手，还把头埋进衣服里深深地吸了一口气，倔强地盯着林西，拒绝了，

“这是我的。”

也许是林西的眼神太过于惊讶，艾锋有点不好意思，英俊的脸上有点红有点难堪，但他的眼睛更红，显得很不好受。

“看什么看，没见过Alpha筑巢啊？”

易感期的Alpha躁动且敏感，需要被抚慰，越强大的Alpha越渴望自己的Omega在身边。他们在不安时会把Omega的衣物藏起来，筑成巢穴，让自己被Omega的信息素彻底包围。

林西没有信息素，艾锋只能贪婪地收集他的气味，怀里抱着他穿了没洗的衣服不肯撒手。

林西怔了怔，Alpha吗？

也许是他的表情太过震惊且抗拒，让易感期的Alpha不能接受。

艾锋勾起嘴角看他，“没见过Alpha吗？还是想去找你的理想伴侣Beta。”似乎还在为他以前说喜欢Beta生气。

他的表情没有一向的温柔，就像是回到了那个下雨天冷冷地叫他把衣服叼住的样子，这让林西觉得不安。

他忍不住退后了两步，却被艾锋伸手捞了回来，Alpha紧紧地抱着他，似乎知道是自己无理取闹了，埋在他颈间道歉，

“对不起，你不要生气，也不能和我吵架。”

艾锋很委屈，“我不是故意骗你的，是你说你喜欢Beta。”“你不准给Beta生孩子。”仿佛林西对他非常重要，继续生气他就要哭了，这种感觉很新奇，也让林西稍稍安心。

艾锋平时不会委屈，也不会哭，他总是很强大冷漠，但是又很温柔，把林西照顾得很好，可是他在易感期会想把林西的衣服全部藏进自己的巢穴里，以为被嫌弃而感到委屈不安。

林西伸手摸了摸他的脸，“别哭。”

艾锋却哄不好，“你叫我去排队，自己却和别的男人说话。”

“他们都在看你，你还对着他们笑。”

“你说自己的理想伴侣是Beta。”

“怪不得不肯含着我的精液生孩子，你嫌弃我是Alpha。”

“……”林西说不出话来，易感期的Alpha怎么这么奇怪。

“你让我抱抱。”

“我想要信息素……可是你没有。”艾锋含糊地说着，有一点沮丧，“但是没关系，西西比信息素重要很多。”

第20章 新来的Omega

李凯他们怎么都联系不上艾锋，发给老大的所有通讯请求和留言都石沉大海，不得已之下他们只好联系了林西，反正他指定和老大待在一起。

好在林西接了通讯，和李凯说了几句，约了大家在外头碰面。

今天艾锋的情绪稳定了很多，起码不会在干着林西的时候红着眼睛说他太紧，夹得很疼；也不会在林西没有把他的精液含紧的时候，委屈地抱着林西控诉他不肯给他生孩子。林西被他气得够呛，这几天都没给他什么好脸色。

林西不是很懂他们Alpha，但猜测应该是易感期快过去了。

“把衣服还给我。”艾锋抠抠搜搜地挑了一件林西平时穿的最少的给他穿上。

林西看着床上的一大堆衣服，甚至看到了自己的小内裤，他抿了抿唇，眼里带着小小的渴望。

“可以穿。”艾锋突然说。

“不要。”林西看他一眼，果断地拒绝了，他可不想再把自己的内裤塞进小逼里。

艾锋亲自挑了一条，指尖勾起，握着林西的脚踝给他套上。

“你想不穿内裤就去外面？”男人的眼睛定定地看着他，“你敢？”

林西了然，看来易感期还差一点点，但他满意地感受到了久违的穿上内裤的安全感。

“回来要脱给我。”

林西告诫自己不要生气，易感期的Alpha心理很脆弱，惹急了艾锋挨操的还是自己。

林西一直以为这个小队是军方的人，毕竟他们有强悍的实力和常人根本接触不到的武器。

李凯否定了他的猜测，“不是哦，我们和军方理念不合，只是平平无奇的合作关系罢了。你也可以叫我们探险家。”

“我们会去一些未被探索过的星球收集信息，也会在星际寻找新的跃迁点提供给帝国。”

“工会会发布很多探险任务，合适的我们也会接。”

林西在工会自助端录入了自己的信息，正式成为了探险小队的一员，和大家一起坐在休息室，等李凯在工会终端挑选的任务。

林西第一次清晰地意识到这个探险小队有多强大，四个强悍的纯Alpha小队，来往的每个探险小队几乎都认识他们，态度很好地让路或是打招呼。少有的几个精致Omega也都是跃跃欲试地看向这边，却不敢搭讪。

格格不入，差距太大。

一个Beta怎么会敢和Alpha在一起呢？林西想，指甲陷进手心，有一点尖锐的疼痛。

Alpha和Omega是天生一对，他们都需要信息素的抚慰，他们甚至会遇到命中注定的信息素，被吸引得无法自拔，终身标记，谁也拆不散。

林西把手从艾锋手里抽了回来，艾锋看他一眼，摸出林西喜欢的梅子奶糖喂给他。

林西恶狠狠地咀嚼着，他甚至随身帮我带着糖，Omega怎么跟我抢？

为了安全着想，工会不允许带武器进入。能源枪拆散了扔在桌面上，林西有些心烦意乱，回过神来的时候能源枪已经组装好了，被他拿在手里闪着冷硬的光芒，林西有些错愕，身体如同本能一般完成了这些工作。

艾锋全程目睹了他的动作，脸色没什么变化，他把林西的手抓回手里，“没事，西西真厉害。”

李凯嘻嘻哈哈地回来了，“你们猜我在接任务的时候遇到了什么？”

他让出身后一看就知道是Omega的女孩子，“这位小姐想去海蓝星，那里最近星盗动乱，没有客船敢去了。我们的任务要路过海蓝星，老大，我们把她捎上吧？”

并不是所有Omega都过着养尊处优的生活，基因等级低下或是繁殖能力弱的会被放弃，反而因为Omega孱弱的体质活得更辛苦。李凯见到她的时候，这个Omega正在苦苦哀求来往的队伍带上她。

贝利当即想提醒，‘老大你刚被林西知道是Alpha转头就把一个Omega带进队你梦想的幸福婚姻生活下一秒就会梦碎我们可以给钱让她找个靠谱的队伍’，可是已经来不及了。

艾锋对这个根本不在意，他甚至没看这个Omega就点了点头。既然李凯已经答应了，顺路罢了，帮助Omega是Alpha刻在骨子里的基因，越强大的Alpha越是如此。他盯着林西刚刚抽出去的又被他抓回来的手，不知道在想什么。

“这次的任务是什么？”和Omega约了出发的时间，送走了她，阿文问李凯。

李凯示意大家看终端，“这个任务还是军方给的，让我们去查星盗暴乱的原因，以及暴乱为什么迟迟没有结束。”

“还有顺路护送美丽的Omega小姐返回海蓝星。”

林西笑了，别的不说，他们这些狗Alpha真的都很不会看人脸色呢！

艾锋觉得他笑得很好看，盯着多看了几眼，有些不满他见到了Omega那么开心，明明知道他是Alpha后一次都没有对他笑了。

第21章 双向吃醋

艾锋随口扯了个星舰上的房间没收拾好的借口，给塔莉亚一间房，把林西带来跟自己一起睡。

艾锋又恢复了那张冷漠的俊脸，林西隐隐有点遗憾，其实他红着眼睛撒娇的时候也很吸引人。

清晨，顶级Alpha的嗅觉忽然捕捉了到一丝Omega信息素的味道，勾人得几乎让艾锋的心脏停跳，想让这只Omega怀孕的念头排山倒海一样涌上来。好在塔莉亚的房间远，味道很淡，转瞬即逝。

艾锋呼吸一滞，不敢回想，怎么那天没觉得塔莉亚的信息素那么好闻。

他若无其事地下床走了出去，叫李凯通知她打抑制剂。这个信息素叫他发疯，他受不了，没必要挑战自己的自制力，实在不行给她足够的钱，下一个星球就放下去。

飞船上都是Alpha，强势且充满侵略性，塔莉亚一连几天都有些畏缩，好在还有林西这个Beta陪着她，让她格外珍惜。

艾锋今天没再刻意回避，看了塔莉亚几次，目光中带着探究，林西抿了抿唇，想松开他的手，这一次却被他紧紧扣住。

“别闹。”艾锋的目光专注又坚定，仿佛刚刚看Omega的不是他。

林西从没有亲眼见过Omega，一次都没有，现在见到了。只觉得他们确实非常引人疼爱，说话轻声细语的，人长得精致漂亮，怪不得Alpha都这么喜欢，他一个Beta看了也喜欢。

艾锋第三次把他的头勾回来的时候，没再放任他，直接问，“好看吗？”

“吃醋了？”林西没明说吃谁的醋，Alpha的感觉很敏锐，知道他犹豫什么。

“不是说喜欢Beta吗，现在连Omega你也喜欢？只有Alpha入不了你的眼？”艾锋想让林西不要不安，所以坦诚地说出很在意他的话。

几个Alpha之间本来就各忙各的，林西忽然也不愿意时刻牵着艾锋的手，只有孤独的塔莉亚会悄悄给林西藏吃的，想和他说话，一来一去，反倒是林西和塔莉亚的接触最多。

林西并不讨厌塔莉亚，甚至对她很好。

他想，要是在垃圾星的时候有人对我好，我就不会跟Alpha走了，真晦气。

星舰上现在是塔莉亚做饭，她做的饭菜每次都是一扫而空，尤其是做的馅饼，林西赞不绝口。

林西不会做饭，两人在家时都是艾锋应付，大家在一起时，是阿文做，也很潦草，实在不行，大家就吃营养剂。

塔莉亚悄悄把林西拉到一边，拿出宽大衣袖里藏的肉馅饼递给他，“你悄悄吃，我特地留给你的，里面的馅特别多。”

无论有多少饼都能被那几个Alpha解决掉，给团队成员林西额外留一个并不算她私藏。

艾锋倚在墙上，面无表情地看着远处角落拉拉扯扯的两人。

妈的，拿老子的钱讨好我老婆。

水性杨花的Beta。

艾锋晚上甚至忍住了没有射在林西肠道最深处，而是拔出来把精液全喷洒在了林西的花穴上。

粉嫩的小穴糊上一层白浊的精液膜，泥泞且湿滑十分色情。艾锋用手指摸了一下这个还未被使用过的嫩逼，非常火热，但显浅窄小，三根手指就已经插到了底，干得林西潮喷，要是把大鸡巴插进去，非得干出血把林西干烂不可，艾锋一直没舍得。

“松了很多，再插一根进去就可以操了。”艾锋动了动手指，很冷漠地说，“太浅了，手指就可以插到底。如果Beta有生殖腔，不是发情期都会被老子的鸡巴操进去。”

“精液射在生殖腔里，给老子一个接着一个生孩子，看你还敢不敢无理取闹。”

林西自欺欺人地闭上眼睛，不愿意听他充满占有欲的发言。没有无理取闹，Alpha就是要信息素的，没有信息素他们会躁动，易怒，会疯掉。

林西不想艾锋那么出色的Alpha变成那样。

艾锋在他颈间贪婪地嗅着，亲吻着，没有信息素也觉得很满足。

又是这个寻找信息素的动作，林西不愿意，却挣脱不开Alpha的怀抱。

“你觉得塔莉亚的信息素好闻吗？”林西忽然问，他的声音有很单纯的探究，仿佛只是好奇。

“没有注意。”艾锋说了个无伤大雅的谎，舔了舔他的眼角，他觉得林西有一点委屈，但是自己并没有做错任何事情。

“那你喜欢什么样的信息素？”

林西不知道，这是一个非常隐私的问题，如果是一个Omega问一个Alpha喜欢什么样的信息素，就是在问他的择偶标准，并且明示想和他交配。

“我不需要信息素。”林西的表情好像要哭，这让艾锋的动作停了下来。

“你觉得塔莉亚长得好看吗？”

艾锋不说话了，定定地看了他一会儿，忽然翻身离开，床很大，两人不再接触，“睡吧。”

艾锋接下来一整天都没怎么说话，他一向沉默，林西也没放在心上，他也不想说话，两人仿佛开始莫名其妙的冷战。

李凯也发现了老大被林西间的不对劲，忐忑地问老大要不要把塔莉亚转交给其他队伍。

“没必要。”艾锋翻着手里的《Beta行为手册》，他又不信老子，有没有Omega都是一样的。

第22章 我不想分手

众人还是在到达海蓝星之前就放下了塔莉亚，他们在一颗旅行星采购时碰见了一只熟识的队伍，放心地将塔莉亚交给了他们。

林西在知道艾锋是Alpha后几乎没对他亲近，塔莉亚的离开也没有带来好转。艾锋想他可能真的不应该让Omega上船。

“你在想什么？”艾锋忽然问林西，林西沉默地走着，没有回答他。

“不要分手，”艾锋停下了，没什么表情地看着他，“我改。以后不会有Omega来我们的星舰上了。”

见林西不说话，他又补充道，“我不想分手。”

林西笑了笑，否认，“我没想这个。”

“你有。”林西又不说话了。

“不要太过分，”艾锋摸了摸他的脸，用一种很事不关己的语气说，“‘他让Omega上船，我要不理他一阵子惩罚他’，就行了，而不是‘他让Omega上船，我不要他了’。你喜欢我的，不要让我太难过了，西西。”

“要是觉得我错了，我让你出气就是了，别折磨我。”

林西想念塔莉亚的手艺，他没有坐在艾锋旁边，干巴巴地啃着采购的柔软的面包，果酱在他们常坐的位置，他够不到，也不想走过去拿，显得太刻意了。

小弟们面面相觑，不敢讲话。

艾锋将一块有夹心的面包放进他的碟子里，上面已经抹好了他想要的果酱，厚厚的一层。

在一连几天的诡异气氛下，林西也感受到顶级探险队的实力，几乎所有的大大小小的袭击，都是直接砸过去，这艘星舰上配备的武器有些林西连听都没听过。

星舰终于驶进了星盗动乱的区域。

“有人袭击我们的船。”阿文的脸色不怎么好看。

大大小小几十艘小型战舰忽然出现，炮口闪着幽幽的蓝光，令人胆寒地对着他们。

与一盘散沙的星盗完全不同，这次星盗们明显是有备而来，后方还有一首巨大的星舰，为这些小型战舰提供续航。

几人的星舰被围攻，火力猛得船体摇摇晃晃，火花四溅，艾锋迅速将林西护在身下，硬生生扛下了所有冲击和溅射，打开了星舰的防护罩。

艾锋当机立断，“阿文开船，贝利李凯跟我把火力引开打。阿文情况不对立刻送林西走。”

几人的战舰在广袤的星际穿梭，将一艘艘战舰掀翻，试图靠近远处的星舰，却因为敌方人数过多，并且不断补充，始终出不去，甚至被打得船体受损。

林西操纵着星舰炮口几个精准的点射，打落了几艘躲在远程轰击的火力输出，大大缓解了几人被围攻的压力。

语音里传来几人的惊叹，只有艾锋语气平静地说了句‘西西真棒’，仿佛早有预料。

对方战舰很快补充了火力，也不知道星舰上究竟还有多少战舰。

艾锋他们撤回了星舰上，脸色不怎么好看，他们决定不和这些星盗硬碰硬，先撤了再说。

阿文给他们带来了一个新的坏消息，“看后面，联邦的船。”

“冲着我来的。”艾锋脸色不善。

与星盗不同，对方明显不想留活口，核磁炮闪着蓝光，直接轰了上来。

“锁船，进救生舱分开撤。”救生舱没有火力装配，速度却是战舰远远赶不上的，用救生舱可以拖延时间，等待帝国的救援捕捞。

艾锋死死地扣住林西的手，不让他挣扎，“进去。”

林西不愿意，“那你呢？”

艾锋却不回答，“你先进去。”星盗不敢当着联邦的面肆无忌惮地追，而联邦的目标是他，只要他拖住联邦，林西他们就能走。

林西倔强地瞪着他，“你知道把我塞进去我也能回来。”

艾锋皮笑肉不笑地夸了一句，“西西真厉害。可你只是个Beta而已，反正我们迟早会分开的，你不正好想分手折磨死我吗？”

林西被他这诛心的话堵得喘不过气来，不是的，我离开你是不想你发疯，不是要你死。

联邦见救生舱一个个脱离，直接对着解除了防护罩放救生舱的侧舷轰，能量炮和穿透弹蜂拥而至。

林西还没反应过来，顶级Alpha已经把他抱在怀里跑离了被炸得完全脱落成为太空垃圾的侧舷。林西感觉到手臂撞得一阵剧痛，更多的是听见散弹陷入皮肉里的声音。

他眨了眨眼，有些迷惘，可是我只有手臂疼。

星盗见他们的星舰侧舷已经被轰烂，源源不断的火力还在炸着防护罩，似乎意识到再围下去抓不到活口，已经迅速撤离。

“开船，随便怎么开，拖到帝国来救你……救我们就行。”艾锋把林西扔在驾驶座，靠着墙侧过脸坐在地上喘气，不让林西看他，他的身下的地面慢慢晕开湿润的暗沉。

林西试图靠近，却被他一把推开了，“先开船。”

林西不再去看，他闻到了浓重的血腥味。没了星盗的干扰，他迅速将星舰驶离联邦的火力范围，甚至连他自己都不知道他怎么能将那么大的星舰开得这么灵活，避开所有障碍，驶入了最高速的路径，联邦收起火力，直接追。

林西不再看这场注定持久的追逐，设置了自动行驶，他得去给艾锋找药。

伤药连着侧舷被炸了个干净，林西甚至找不到最基础的止血药。

他撕了几件衣服，试图给艾锋先包扎伤口，把血止住。

艾锋推开他，Alpha喘气喘得很急，“不用，这种子弹止不住血的。”

Alpha的身体素质很强悍，能止的都已经止住了，剩下一点在流，不多，却源源不断。

林西看着大大小小的弹孔，亲了亲艾锋有点苍白的嘴唇，子弹不能挖，挖了直接流很多血，没有止血药，他就死定了；可是不挖就一直流个不停，也会死的。

他的表情实在是太无助，艾锋勉强伸手用粗糙的拇指抚摸着他的眼角，“西西别哭，我没事。”

“你睡一觉，帝国不会看着我死的，你睡醒了，他们就来了。”

Alpha的身体素质十分强悍，居然没有晕过去，只是神智已经不是非常清醒。

“Beta也可以的，我不要信息素，我要西西。”Alpha伸手摸着他脸，很勉强地露出一个笑。

林西冷漠地打开他的手，不听他的打情骂俏。

林西没有告诉艾锋星舰的能源可能撑不到帝国来救他们。

星舰发出了能源不足的警告，防护罩一直开着以及大量的火力消耗让星舰不能再庇护他们多久。

我得想想哪个星球可以迫降，站在驾驶台的林西冷静地告诉自己，可是星际是广袤的荒芜，一颗星球都看不见；这里有跃迁点吗，林西看了看能源，连最基础的跃迁都不足以支持。

他们要么将能耗降到最少，被联邦追上而死；要么能源耗尽，星舰坠毁而死。

林西有点惘然，他想要不我还是去牵着艾锋的手吧，起码在他清醒的时候我还是陪着他的。

视野忽然一片昏暗，导航和能源系统一起发出警告，星舰的速度慢了下来。他见过一次的星舰出现在上空，大得遮天蔽日，仿佛能把他们的星舰整个装进去。

是征服者号。

第23章 发情的、淫荡的Omega

林西把星舰开到征服者号巨大的船身下，他们的速度很快会被联邦星舰追上，这个地方能让征服者号帮他们挡下很多的伤害。

令林西惊讶的是征服者底部的登陆仓居然是打开的。它的主人跳出了登陆仓，以为自己会很快回来，却再也没有回来。

林西着魔一般想，上面会有药吗？艾锋流了很多血，他已经不怎么清醒了，只会叫林西‘别哭’‘别怕’。

林西没犹豫，把自己送进了征服者的登陆仓，大不了就是被弹出去而已，还能有什么更坏的吗？

“基因匹配，欢迎登陆征服者。”冰冷的机械声让林西差点哭出来。

林西咬牙把艾锋搬进了征服者，艾锋很高很重，而林西的手臂流了很多血，伤口还没好，用不上力气。

他找到了高级治疗仓，想把艾锋搬进去，却失败了。

“权限不足，基因匹配，信息素不符。”

林西想，不可以权限不足，艾锋的呼吸已经很微弱了，身体已经不再发高烧，体温低得可怕。

林西用手指抓着仓门，试图将它强行打开，他的手指被尖锐的边角卡出了血，很疼他也不愿意松手，却还是没打开，只给他一句“权限不足”。

林西踉跄着跑向驾驶台，治疗仓打不开，那就把征服者开去首都星。

“权限不足，信息素不匹配，无法驾驶。”

信息素不匹配……鬼使神差一般地，林西的手打开了驾驶台的暗格，里面静静地躺着几支针剂。

他毫不犹豫地拿起一支扎进了自己的后颈。

艾锋被林西放进了治疗仓，血止住了，伤口慢慢地在愈合。

林西想，真好，艾锋不会有事了。

林西松了松衣领，他很热，浑身要烧起来一样的热，他甚至觉得自己要昏厥过去。

可是联邦的星舰已经到了他们附近，林西想，老子要把它炸了，炸得连修的余地都没有，彻底变成太空垃圾。

联邦发来了通讯请求，被林西直接无视了。他打开征服者的武器系统，才知道为什么帝国和联邦明明无法驾驶，却都在等待打捞它实在是太恐怖了。

林西的手指飞速操作，联邦根本没反应过来，就已经被穿甲炮轰烂了防护罩，激光炮台和副炮的火力蜂拥而至，直接将星舰打得破烂不堪，最后被四台核能炮炸成了大大小小的碎片裂在了太空中。

林西面无表情地关了武器系统，他想，没有任何星舰能和征服者对抗，星盗所有的武器成果都装在了上面，还有我亲手改的核磁炮。要不是老子失忆了，能被你们追着打？

艾锋又闻到了那天的信息素的味道，更加清晰和浓烈，契合得有一瞬间让艾锋彻底失控，只想恶狠狠地侵犯这个Omega，彻底占有，干进Omega的生殖腔，让这个淫荡地正在散发信息素的Omega一个接一个地生孩子。

艾锋几乎立刻就硬了，阴茎的顶端没有经过任何刺激已经饥渴得在滴水，狰狞的青筋一跳一跳的，整根肉茎涨大得令人生畏。

被勾引的Alpha粗喘着，抗拒身体的本能。这个味道，艾锋皱了皱眉，他不想闻。

如果那天不是闻到这个味道，他不会因为塔莉亚前后两次散发的信息素不一样而多看了她两眼，当时正敏感的林西也不会跟他闹脾气。

艾锋打开了治疗仓，药物和Alpha强悍的身体素质让他伤口都已经愈合，基本恢复了状态。

艾锋打量着身边的环境，林西呢？

顶级Alpha听见了林西甜腻的抽泣声，从信息素味道最浓的地方传来。

艾锋在舰长室找到了林西，他上身衣物还完好，下身却被他自己脱得赤裸裸的。

林西一只手在自己腿间，三根手指隐没在逼眼里，毫无章法、快速而深刻地捅弄着，脸上都是潮红，表情满是疼痛和快感，黏腻的汁水流着到处都是，随着他粗鲁的插弄，有的淫水溅向更远的地方。

他另一只手搭在粉嫩的阴阜，两根手指分开逼唇，指夹着阴蒂快速地揉弄按压，爽得腿根都在颤抖，肉茎翘得高高的，持续、不规则地射出精液。

没有手可以抚慰他的大奶子了，林西挺着胸脯，隔着衣物在桌上磨蹭摇动，饱满的乳肉被他压扁在桌面上，乳头被冰冷且坚硬的桌面刺激得更加红艳高挺。

林西尤嫌不满足，发出了甜腻又难耐的抽泣声，似乎渴望被更粗壮的东西填满。

这个Omega浑身散发着浓烈的信息素，是那个让艾锋魂牵梦绕、又避之不及的味道。

艾锋看着他的淫态，冷冷地想，这个Omega发情了，现在就像一块香甜的糕点，等待他的享用而这个Omega是林西。

艾锋抓住了他的手腕，又细又白的腕子在他手里仿佛很轻易就能折断。他不留情面地将林西的手指抽了出来，让那个小逼被空虚折磨。

“谁准你插自己的？”

“没有我的允许就敢射精，你是不是太久没被操得合不拢腿了。”

第24章 发情期1 连生殖腔都要挨操，体内成结

林西在艾锋怀里急促地喘着气，发出缠绵而甜腻的呻吟声，小脸在他的胸膛上蹭着，非常依恋自己的Alpha。

“锋哥……”

艾锋的身体因为本能而冲动，脸上却没什么表情，甚至很冷漠，哪怕林西正用他久违的、像一把小勾子一样的声音喊他。

这个高大Alpha眼睁睁地看着心爱的Omega被情欲折磨，却一点要帮忙的意思都没有。

不仅如此，他还紧紧地将林西禁锢在自己怀里，抓着他的手，不让他自己解决。

艾锋的手指色情地摩挲着林西的唇瓣，粉嫩饱满的嘴唇被他按得很艳很红。

林西顺从地张开嘴，小口小口地舔着他的手指，他坐在艾锋身上，腰扭得很淫荡，像是一只渴求主人疼爱的小宠物。

艾锋不为所动，他扣住林西的下巴，让发情期的Omega看着自己，

“知道我是谁吗？”

林西的眼角很红，他被情欲折磨得一直在断断续续地抽泣，艾锋明明醒了却不帮他，这让他很委屈。

“老子不是没把你扔下船吗？”林西用很软的声音说出很凶的话。发情期的Omega很脆弱，也很敏感，一点小事都会让他们不开心。

林西委屈地想，我又不是草履虫，脑子那么小，想起以前就会忘了现在

艾锋了然，看来恢复记忆了也在求操，并没有忘记自己是他男人那他可以理直气壮地不满足林西了。

尽管身体已经被勾得呼吸急促，艾锋却很冷漠地看着怀里淫态毕露的林西，

“你不是想不要我了吗？”

“想分手，不信任我，觉得我迟早会喜欢Omega，现在求我操你是什么意思？”

“对你来说，不是林西和艾锋可以，是Omega和Alpha可以。”

发情期的Omega只想被Alpha狠狠地侵犯贯穿，林西被他逼得什么实话都愿意说，眼角含着一层薄泪，

“没有不信任呜呜……不是你迟早会喜欢Omega，是不想害你……呜呜……没有信息素的Alpha会暴动……会疯掉……”

发情的Omega看向艾锋的眼神里不再清醒，但依然有着坚定的情意。

林西并不介意自己在艾锋面前诚实地展现欲望，却会因为迟迟没有得到Alpha的回应而感到恼怒和羞耻。

他的指甲在艾锋背上狠狠地抓出血痕，对Alpha来说却是不痛不痒，“呜……你到底操不操，不操就放开我的手，我可以自己来……混蛋……”

艾锋笑了，“你能挣脱我的手就可以自己来，不然只能憋着。”

艾锋终于脱了衣服覆上去，Alpha的理智越来越薄弱，他分开那双又长又白的腿，在林西耳边警告一般地说，

“西西，发情期的时候要乖一点，你的Alpha才会温柔地疼爱你。”

“否则就会像现在这样……干得你连哭的力气都没有。”

林西的肉逼早就被艾锋的手指插了很多次，并且因为发情期，湿润得像是一滩烂蜜桃，黏腻又多汁。

可当这个小穴真正被大鸡巴破开时，如同全身被火热滚烫的铁棍插穿，疼得林西几乎昏厥过去。

“啊啊啊……好疼……太粗了唔啊……拔出去、被插烂了呜呜……”

林西疯狂地摇着头，叫得很可怜，在Alpha怀里挣扎，试图逃离。

艾锋虽然心疼，Alpha掠夺的天性却让他更激动，被动发情的Alpha早就被林西的信息素也勾得发了情。

他的大手揉着林西的奶子，给他快感，稍稍转移Omega下身剧烈的疼痛，林西的逼穴又紧又热，贪婪地伺弄着里面的阴茎，温顺地吞吐着。

艾锋手里的动作温柔，说话却很不留情面，

“哭什么哭，老实受着。Omega发情就是要被操逼的，多操几次你就不疼了。”

林西果然如他所言，被干得连哭叫的力气都没有，眼泪无助地流着，被艾锋翻来覆去地奸弄。

发情的Omega身体总是违背意愿的，哪怕容纳了太粗的东西，还是逐渐带来了快感。随着艾锋的抽插，林西的呻吟越来越浪，又软又骚仿佛声音都要滴水，一边被艾锋操着逼，一边抓着男人的手抚慰自己的巨乳。艾锋低头含住了艳红挺立的奶头，吸啜得林西尖叫不止，才恋恋不舍地吐了出来：“没奶，想喝西西的奶水。”林西扭得更浪了。

一直在草草抽插的艾锋见他终于适应了阴茎的粗大，毫不客气地要进行下一步。

林西的逼穴很显浅，早就被插到底了，艾锋却还试图往里挤。

林西可怜地摇着头，不明白明明操得好好的，怎么忽然又开始疼了。

“西西的小逼很不耐操，”

艾锋的语气似乎有点嫌弃，他抓住了林西的手，让他摸两人交合的地方。艾锋的阴茎很长，肉逼插到底后还有整整半根露在外面，林西的指尖都在颤抖，这根残忍的大家伙在他手下跳动着，火热又凶狠。

“我根本没爽到，一直在伺候西西。”

“对、对不起……锋哥……”还有整整半截在外面，可是他的逼穴明明已经被干到底了啊。莫名的畏惧缠绕着林西，让他乖巧地道歉，不想面对接下来会发生的事情。

艾锋含着他的耳垂，语气很亲昵地说出残忍的话，

“小嫩逼这么浅，生殖腔一定很欠操，西西乖乖补偿我。”

阴茎恶狠狠地往更隐蔽的小孔顶撞，那里平时是很难H开的，可是在发情期，为了方便Alpha的成结灌精，早已经打开了一个小小的口子。

顶撞的阴茎粗长而倔强，一下一下地顶着那张小嘴，非得要它张得更大，容纳与它尺寸不匹配的东西。

生殖腔小小的环口被硬生生撑大，整根阴茎终于插到了底，半根喂给了小肉逼，剩下半根却狠狠贯穿了生殖腔！

“啊啊啊……不要……啊唔……好舒服啊啊……被干烂了啊啊……好长……不要再插了啊啊啊……”神经丰富的环口敏感得不可思议，几乎是被顶穿的一瞬间，林西就尖叫着潮喷了！隐藏在深处的小嘴从未经玩弄，此时却被大鸡巴狠狠地鞭挞抽插，快感如同潮水将林西淹没，他浑身都在痉挛，被干得舌头都收不回去，再也没有反抗的余地。

艾锋恶狠狠地抽插顶弄着，尽情享用这个发情的Omega。狰狞的阴茎拔到穴口，折磨着逼眼张大，插入，深入贯穿，再H开里面隐蔽的小嘴，整根插进去！

一次又一次地操干，将林西连生殖腔都干得烂熟。

“呜呜……”林西连哭的力气都没有了，指尖发白脚趾蜷缩，颤抖着哀鸣着，随着男人的操干身体起伏，高潮了一次又一次。

“低头看。”艾锋摸了摸林西的头发，让他看自己的小肚子。

男人的腹肌每一次压下来，阴茎彻底干进去，肚子都会被顶出可怕的凸起。林西眼睁睁地看着自己的肚皮起伏，仿佛里面有怪兽。

“爽不爽？”

“呜呜啊……太长了呜、太大了啊啊啊……从生殖腔拔出来啊啊啊……呜……”

这种抱怨在Alpha耳里无疑是夸奖，艾锋狠狠地顶了一下，林西被他干得叫到几近破音，

“老子问你爽不爽，谁准你求饶了？”

“啊……爽唔……好爽……锋哥好会干、好厉害啊啊……”

体内的阴茎越来越粗，抽插得很快，甚至深深地操进去，却只拔出很少的一点。

再又一次几乎将林西干得干呕的插入后，艾锋没有再拔出来，而是深深地插在生殖腔里，尽情地释放自己的精液。

“啊啊啊！！”精液很烫，林西被浇灌得几乎昏死过去，更恐怖的是那根阴茎居然死死地卡在了他的生殖腔，涨大得有原本的两倍大小，生殖腔口是撕裂一般的疼痛！

林西无助地啜泣着，他曾经恐惧过的，这根东西在体内成结，居然发生在了自己的身上。

“好涨啊啊啊……精液太多了……烫啊啊……”林西哭得委屈极了，毫无形象，需要被Alpha抱在怀里哄。

艾锋也不好受，林西的生殖腔夹得他很疼，他甚至想继续抽插，可是顶端成结让他卡在那里，不能动作，只有精液在持续灌入，烫得林西浑身痉挛。

他亲着林西湿透的额发，温柔地哄骗他放松下来，

“别哭了，哭也没用的，乖。”

“早就告诉你了，成结了就拔不出来，一定要射完的。”

林西的肚子肉眼可见的鼓涨起来，发情期的Alpha在他体内成结堵住了出口，一滴都不准他流出来。

林西双眼发直，艾锋的表情很亢奋，明明白白地告诉林西，他有多想继续干，等到成结结束了，下一轮就会开始。

深夜，林西颤抖着试图合拢腿，想悄悄逃离睡着的Alpha。Alpha非常警觉，林西还没爬到床边，就叼住了他的后颈，把他咬了回来，

“跑什么？还没完呢，远远没完。”

第25章 发情期2 和野男人鬼混

林西醒的时候，艾锋正靠在床头很有耐心地翻林西的《Beta行为手册》，林西舔舔唇，想起这玩意儿艾锋也有一本。林西又开始发热了，很想要，渴望被填满，但是他并不想在挨操之前惹恼了自己的Alpha，那样会被干得很惨。

Omega可怜巴巴地解释，“我不是故意装Beta的，我一直有打抑制剂……”他的语气很软，湿漉漉地看着艾锋，就像他不是怕被干死，而只是想让自己的Alpha安心。

“你当然不是故意的，星盗头子怎么能是Omega呢？”

艾锋的语气带着过多的戏谑和亲昵，让林西有些脸红，“家族产业，见笑了。”

“你是怎么知道我身份的？”其实林西也猜到了，唯一的可能就是他在加入探险小队的时候把脸录入了工会终端。

“星盗满太空在找你，你的图像被发给了会长，录入的一瞬间我就知道了。”

“那你怎么不送我回家？”

艾锋笑了，他伸出手仔细地描绘着林西的轮廓，“你说我为什么不送你回家。”

“那时候我以为你是Beta，而你正想着要和我这个Alpha分手，我送你回家？”

艾锋慢条斯理地把书一页一页撕成碎片，脸上没什么表情，林西甚至觉得他不是在撕书，而是想把自己也撕碎吞掉。

顶级的Alpha刻意散发信息素，很压迫也很勾引，让发情的Omega身不由己地想向他张开腿，想臣服。

林西有点慌，他不想继续说这个了，哪怕他和艾锋都还有很多疑问，再说下去艾锋待会儿不会让他轻松的。

Omega在发情期并不是那么好受的，身体的本能让他们渴望挨操，被侵犯、被贯穿、被射满，甚至被标记，无论Alpha想对他们做什么，都无法反抗。如果遇到粗暴的Alpha，不仅会被干得鲜血淋漓，甚至会被咬坏腺体，一辈子的毁灭堕落从发情期开始。

林西坐在了艾锋腰上，很乖巧，依赖地轻轻咬他的喉结，奶子在他坚实有力的胸膛上蹭着，被压得很扁，乳肉四溢，发情的Omega无声地讨好着这个将要进入他身体的Alpha。

艾锋伸手狠狠掐了一把他的乳头，“骚奶子别碰我，连奶水都没有。”林西被他拧得很疼，眼角红红地看着他。

艾锋拍了拍林西的屁股，把他抱到床沿，屁股翘得很高，这个姿势不会让精液轻易地流出来，像是备孕的母兽。Omega跪在床上，等待Alpha狠狠地侵犯他。

“干我……”发情热又来了，林西的声音很缠绵，甚至摇着挺翘的屁股勾引Alpha。

“啊啊……进来了……又被操逼了唔……”林西有一瞬间的抽泣，插入的时候太疼了，哪怕不是第一次，还是被那根阴茎插得仿佛撕裂一样的疼。

前面的小逼吃进了Alpha的阴茎，被撑得又满又涨，从穴口到生殖腔，含着那根粗大的东西殷勤地侍弄，后面的小穴却无人问津。

艾锋大开大合地抽插，满足自己淫荡的Omega，一只手玩着林西的奶子，用粗糙的老茧摩擦他的乳头，让他在自己怀里浪叫着摇奶子，像个荡妇；另一只手抓着林西的腰跪稳，被操得再狠也不会让他的阴茎掉出来。没有手指可以操林西的骚屁眼了。

发情的Omega前面被干得汁水淋漓，后面却瘙痒难耐。林西委屈极了，哭着控诉，“你要是长了两根鸡巴就好了……呜……”

艾锋粗喘着亲他光滑白嫩的背脊，留下一大串的吻痕，男人的抽插很急促狠厉，说话却很冷漠，“一根就够了，一个一个来，喂到你吃不下也得吃”

林西被操得高潮了很多次，同样饥渴的Alpha却一直憋着，一滴精液都没有射给他。这让林西很不安，灌满自己的Omega、让他们含着精液穴都合不拢是Alpha的本能，艾锋的隐忍让林西觉得他在酝酿着更残忍的事情。

高大的Alpha俯身在他腿间给他舔小逼，林西的腿间泥泞得不堪入目，被自己的淫水湿了个通透，Alpha却毫不在意，舔得很细致。

林西失神地看着眼前的Alpha，他怎么突然对自己这么好，舌头不粗的，柔韧有力，耐心地抵着他的骚点磨弄，殷勤地伺候他射精，艾锋仿佛成了一个照顾Omega度过发情期的、体贴温柔的Alpha。

“啊啊啊……”林西再次尖叫着潮喷了，身体软得一塌糊涂。

艾锋直起身，哪怕林西正在高潮，也不管不顾地插了进去，感受着高潮中的小穴不顾一切的吞咬纠缠。

艾锋的手指玩弄着含着自己鸡巴的小逼，发情期的Omega真的很甜很软，原本紧致的肉穴已经被H开，甚至再插根手指进去都可以。

“呜啊……”林西仰头哀鸣着，很疼，很深，刚刚那个体贴的Alpha已经不见踪影。

艾锋下身用力，很深很深地插弄了林西一下，狠厉得给林西一种他要将两颗饱满的阴囊都干进自己逼穴的错觉。

然而并不是错觉。

“西西乖，把两颗睾丸也吃进去。”

林西惊恐地摇着头，进不去的，被大鸡巴操，就已经要把他干烂了，这两颗东西太大了，吃不下的。

“不喜欢被填满吗？”艾锋诱惑着惊恐的Omega，“生殖腔被我插进去的时候不是很爽吗，被射得肚子都鼓起来你也明明很喜欢，西西是个淫荡的小婊子。”

林西难堪地闭上眼睛，被艾锋羞辱得浑身颤抖，穴眼却咬得更紧了。

“乖，你喜欢的，自己塞进去。”

林西的手不受控制地被他引诱着，握着了男人的囊袋，火热饱满，里面蓄满了要在他体内激射的精液。

他抖着手，主动把这颗比鸡蛋还大的东西往自己的小逼塞去。

“啊啊啊……”Alpha的手指帮他逼穴扯开了一条小缝，淫荡的Omega主动握着睾丸狠狠塞进自己的肉穴里！

“呜……啊啊……进来了……啊啊！”林西仰头无措地尖叫着，好撑好挤，全身都失去了知觉，只有挨操的逼穴传来剧烈的快感和疼痛，林西哀鸣着，爽得喷出了精液。

“淫荡的小婊子……”艾锋的眼睛很红，刻意散发的信息素更让林西意乱情迷，“继续塞，还有一颗。”

拔出来的时候，艾锋看着精液从合不拢的两张小嘴流出，把林西的整个下身都糊满一层精液膜，脸上是真情实感的惋惜。这让林西胆战心惊，拼命地夹紧两口淫穴，生怕他又拿内裤把自己的两口淫穴都堵住。

可已经来不及了，高大的Alpha被刺激得双眼通红，再次压到林西身上，吃人一般盯着他，“你又敢把我的精液流出来。”

发情期的Omega就是淫荡的母兽，只要有大鸡巴操他们，哪怕再受不住，也会淫荡地扭屁股。

林西被艾锋用各种姿势奸淫，被操得一边哭一边在地上爬行，恶劣的Alpha甚至还打他的屁股，嫌他咬得太紧。

奶子也挨了巴掌，艾锋喜欢他的大奶子，总是怜爱地咬着奶头吮吸，而后又会生气，嫌弃它没有奶水。

顶级Alpha像野兽一样逞凶，“给老子怀孕，生孩子，就有奶水了。”

林西被他干得瘫软在地，双腿痉挛着无法合拢，他想说没有最终标记，你射再多都不会怀孕，而且他……想想又觉得是火上浇油，不敢说话。

Omega的发情热褪去时，艾锋还在纠缠不休。

“我真的不行了，锋哥……呜……”林西哭得肩膀都一抽一抽的，在自己的Alpha怀里，向他示弱，“锋哥太猛太厉害了……你知道我体力不好的，西西要被你干坏了呜……”

被他哄得心情大好的Alpha总算拔了出来，但非常不舍，直到林西承诺下一次哪怕不是发情期，也会让他H进生殖腔，贪婪的Alpha才穿上了裤子。

“想标记你，这样你就永远是我的了。”不知足的Alpha吻着林西的后颈，牙齿小口的啃咬着，却不知为什么没有真的咬下去。

“可以标记吗？”Alpha不依不饶地追问着，林西抿了抿唇，假装太累了，没有回应他。

林西挣扎着想下床，他的身体很软，嗓子很哑，

“我得去看看征服者，我们开到哪里了？”

“我抱你去。”艾锋轻松将他抱起。

林西看到征服者收到了留言视频，已经是两天之前传来的了。

和Alpha滚了整整五天床单的Omega毫无负罪感，希望不是什么大事，如果是救人之类的，估计可以已经可以帮他们挑盒子了。

“林西你还活着怎么不回来，你他妈是不是又在外面和野男人鬼混。”

“星盗都他妈要造反了，你能不能管管。”

视频留言里高大英俊的金发男人很不耐烦地说着，语气很亲近，也有掩饰不住的关心。

‘野男人’是一个很划分界限的词，自己有所有权，别的男人才能被叫做野男人，‘又在鬼混’。

林西绝望地闭上了眼睛，刚交配完的Alpha占有欲爆棚，想解释也没用。

林西没有回头看艾锋的表情，他面不改色地设置了征服者的航线，把刚穿上没多久的衣服再次褪下，主动跪在桌面上，

“来吧，轻一点，算我求你了。”

第26章 我要坏了，你到底管不管

Alpha握着林西的腰，抽插得很残忍，被勾红了眼的Alpha在Omega的身体深处射精，紧紧地咬着林西的后颈，再一次问，“可以标记吗？”

这一次却得到了明确的拒绝，气不过的Alpha没什么表情地松开了牙齿，在驾驶台随手拿了根又粗又硬的东西，温柔却又用力地塞进了Omega的逼穴里，把自己的精液全部堵在里面。

“不标记就生不了孩子，不生孩子哪里来的奶水，骚货。”

艾锋说话时的不甘太真实，让林西有点晃神。

发情期过去时，两人依然没有标记，林西喘着气，想和艾锋谈谈。

“我生不了孩子。”林西没坐在艾锋身上，而是离他有点距离，腿间小穴还含着Alpha生气时插进去的异物，脸有点红。

“你知道我为什么是星盗的首领吗？”

艾锋沉默地听他说，耐心地把玩着林西的手指，抓着他的手腕，想他怎么这么瘦，脸上也看不出喜怒。

“真的是家族产业。我父亲是联邦星盗的头领，母亲的家族是帝国黑市最大的军火商，联姻会产生更大的集权，而我是父母唯一的孩子，刚刚留言那个是我堂哥。”林西顺口解释了一下自己又挨操的罪魁祸首。

“我母亲怀我时被人下过药，我生下来腺体就发育得很不好，无论怎么分化，都是没有生育可能的。”

“我分化成Omega，他们也没有要第二个孩子，把整片星际都给了我，让我不用像那些可怜的、低基因级的Omega一样活着。”

“所以我一直是以Beta的身份控制整个黑市和星盗。”

艾锋亲了亲他的后颈，想说‘西西辛苦了’，却还是没有打断他。

“我生不了孩子，但我不愿意和你分开。”林西盯着艾锋，“最终标记不是不让你咬，我想先告诉你，咬了你就没孩子了，锋哥。”

Omega的眼神里充满了和他性别不符的攻击性，仿佛眼前的这个Alpha不愿意，就要把他扣下来当压寨夫人。

他的表情忐忑又坚定，生怕被自己的Alpha拒绝。艾锋勾了勾唇，想夸林西有长进了，知道要牢牢抓住自己的男人了，发过情的Omega就是不一样。

Alpha和Beta本来就是生不了孩子的，Beta只能跟Beta生孩子，他早在以为林西是Beta的时候就没想过孩子了，逗林西也就是想看他羞耻又难堪的模样。

但林西接下来的话却让他僵在当场。

“如果你一定要孩子，只可以和其他Omega人工繁殖，我对他会像对我们亲生的一样好。”他说，“但是只能一个。”

艾锋摸了摸他的脸，平淡地听他说着，脸上没什么表情。

“你让我找别的Omega生孩子？哪怕是人工繁殖。”

艾锋有时候觉得，要是下雨那天，自己不想着躲雨就好了，或者在那个脆生生的声音叫他进去的时候别搭理他，在林西靠进他怀里的时候干脆地推开他，他都不用懂得这种患得患失的滋味。

他想，老子是顶级的Alpha啊，怎么就能被你这么作践呢？

“林西，你是不是觉得无论怎么作践我，我都会在原地等你，会原谅你？”

“Beta和Alpha不行，不能生孩子不行，你什么时候才可以觉得只要是林西和艾锋，怎么样都可以？”

“可不可以像我选择你一样坚定地选择我，不愿意让任何人碰我，而不是说……我可以和别的Omega生一个孩子。”

“不是的，我……”林西想解释，我以为你很想要孩子。

“我有点累了，”Alpha打断了他，闭了闭眼睛，表情很冷漠，“你给我一部飞行舰吧，什么时候想清楚了再来找我。”

“我不是每一次被你放弃都会纠缠不休的。”

高大的男人站起身，毫不留恋地离林西越来越远，他最后回过头看了一眼林西赤裸的腿间，

“不想含着就自己拔出来。”

在皇室的酒会上，艾锋选了个露台透气，也脱离Omega们的纠缠。

他看了看个人终端，上面是林西发来的很多通讯请求，都被他忽视了。

林西还发了道歉的语音和文字，都没有得到回复，最后一条是林西带着哭腔的语音，“锋哥，我已经含着两天了，要被撑坏了，你到底管不管。”

艾锋手指动了动，终于回了句，“自己拔出来。”

林西仿佛一直盯着通讯器等他的回复，立马传来了消息，“你帮我拔好不好，真的要被插坏了。”

艾锋不想再回复他，又关上了终端，让他受着吧，哪有这么容易坏，发情期的Omega被又操又射一个星期都不会坏。

这才两天罢了。

“小锋……”艾琳也来到了露台上，关心地看着弟弟。她是三皇子的皇妃，一个上流社会的名媛Omega，她温柔体贴知进退，和林西完全不一样。

“你和那个星盗Omega……”皇室得到消息的速度总是很快。他是星盗头子，是帝国的敌人，也可能是皇子们笼络民心的政绩。

艾锋的立场就代表了公爵府的立场，而毫无疑问的，得到公爵府支持的皇子，更有希望登上皇位。

艾琳不知该如何试探弟弟，只好问，“你知道星盗为什么要听他的吗？”

艾锋很温柔地看着自己的姐姐，“我知道。”她和皇室结婚，有太多的身不由己，哪怕现在来试探他，语气里也有掩饰不住的关心。

艾琳说，“他垄断了整个黑市的武器市场，星舰的武器几乎全部是向他买的。你也是做武器开发的，他是不是在……利用你？”

“不是，”艾锋摇了摇头，“他很厉害。”

“如果你跟他已经分手了，可不可以不要再去找他了……”艾琳的话里有点泣声，能剿灭星盗是三皇子的政绩，而那个星盗是弟弟的爱人，她进退两难。

“我没有跟他分手，”艾锋摇了摇头，“就算分手了，我情愿我们重蹈覆辙，也不会让他去别的Alpha怀里，更不会看着他出事。”

“别哭了，联邦和帝国都不会想林西死的，在这个前提下，公爵府看在你的面子上，会支持三皇子。”

艾锋耐心地和她解释，“林西死了大半年，帝国和联邦都知道了制衡的重要。他在的时候，星盗们有武器，觉得自己不至于为人鱼肉，除了抢船，没有闹出太大的乱子。”

“他死了，星盗像世界末日一样疯狂掠夺，星球、平民都遇害了不少。他们不会杀了林西，让星盗再疯一次。”

优雅的Omega情绪平复了一些，“你最近在查星盗的事情。”

“嗯，我的星舰被他们袭击，我想知道原因。”他们是冲着林西来的，哪怕明知道林西能自己处理好，也还是忍不住为他担心。

告别之前，弟弟的脸色实在不怎么好，艾琳想了想还是问了，“那你是和他吵架了吗？”

艾锋摇了摇头，“没有，小朋友太不乖了，我吓一吓他。”

第27章 对你何止喜欢，还有刻在骨子里的深情

艾锋到家的时候，有人抱着膝盖坐在他门口，像只流浪的小土狗。

“走开。”艾锋目不斜视地赶人，林西顺从地站起来，却没有走，反而站在他身前，只要艾锋一开门，林西能比他还先进去。

艾锋也不急了，面无表情地环臂站着，看这只Omega又想怎么折磨他。

林西抿着唇，眼睛湿漉漉地看着他。

“我……”林西咬了咬唇，“小穴里还插着那根东西。你不让我进去，我就只好含着，在那么多人面前走回去搭飞船了。”

男性Omega的逼穴平时除了挨操没有任何的作用，林西被艾锋把异物插在逼穴里整整三天，除了被插得疼哭了好几次，又爽得射了几次外，并没有对生活造成影响。

艾锋不笑了，盯着他，“那你是怎么来的。”语气很温柔，眼神却不是那么回事，仿佛林西只要说错一句话，他的淫穴就别想要了。

“我、我的副舰长送我来的，开悬浮车，没有任何人看到，副舰长也没有发现。”林西飞快的解释，他算是知道这个Alpha的手段了，如果现在的回答不能让他满意，他之后一定会找个借口罚死自己的。

副舰长，记住了。

“我让你自己拔出来，怎么不拔？”

“我不敢……”林西嗫嚅着，很乖巧地看着他，“我惹你生气了，不敢把你插进去的东西拔出来，也不敢让你的精液流出来。”

“锋哥不生气的时候，会帮我拔出来的，对不对？”

艾锋对他的撒娇置若罔闻，没什么表情地打开了门，却站在门口没动。

“林西，你非要进我家做什么？”

“我可以对你很忠诚很听话，但我不是你养的一条狗，觉得害怕不安的时候就可以随意抛弃。”

“折磨我让你觉得很有意思是吗？”

林西没有正面回答他的话，他定定地盯着艾锋，声音抖得厉害，“我没有不要你。在垃圾星的时候，我以为你要走了不要我了，想求你带我走；我失忆的时候知道你是Alpha，不想你信息素暴动疯掉，才想和你分手；关于孩子，我给不了你，但也绝不会再让我的Alpha跟别人生。”

今天的林西格外诚实，哪怕他说出的话并不是那么软糯，“如果你需要的是一个任性的、娇纵的、只能依附于你的Omega林西，我做不到。我身上有很多责任，我也会为我爱的人思考。”

“但有一点我保证，你以后一定是我最坚定的选择。”

“至于孩子……”林西嘟囔着，很委屈，“明明是你一直说要操得我怀孕，我才以为你很想要的。”

哦，所以这还成了老子的错。但不可否认的，这个强势的Alpha被自己的Omega哄得心花怒放。

艾锋面无表情地想，如果有一个最佳花言巧语奖，一定要颁给林西。

“林西，你今天进了我家的门，就是我的人了。如果你再因为这种事情惹我生气，我不仅会罚得你连床都下不了，还可能会把你绑起来，狠狠地凌虐你，像这种不过在你的骚逼里面插了三天的东西算得了什么。你自己想好了。”艾锋脸上的表情很严厉，这个牵挂他所有心神的Omega真的太可恶了。

“对不起。”林西低着头，这个男人愿意为他死在星际，有攻击的时候永远把他护在身下，临死之前都在哄他，让他别哭别怕，“我以后会乖的。”

艾锋摸了摸他的脸，“我永远会无条件信任你，因为你是林西。”

“别再让我失望了，西西。”

第28章 番外一 西西是小奶牛

艾锋总算是把林西放进了门，这个Alpha想对自己的Omega做一些更残忍的事情。

“张开腿，”艾锋摸了摸Omega的脸，“我把骚逼里的东西拔出来，再插着要坏了。”

林西很乖巧，躺在床上，大开着腿，脸扭去一边不敢看他。

“啊啊……疼……！！”异物又粗又大，被插在逼里整整三天，吃得很深，撑得很松，幸好Omega总是很淫荡很耐操，否则真的要被玩坏。

林西腿间黏糊糊的，里头大量的精液和淫水已经粘结成了白浆，一条条，一块块，沿着他的逼穴流出来，淫荡又色情。

林西抖得很厉害，眼角艳红，睫毛湿漉漉的，看着像是在垃圾星的时候一样逆来顺受，很勾人。

艾锋很凶地叫他把舌头吐出来，“老子要亲。”

林西很乖地吐出粉嫩的小舌，上面汁光粼粼的，搭在很白的牙齿上，像小母狗一样吐着舌头等人亲。

这只Omega很狡猾，故意将舌头舔得很湿润，勾引自己的Alpha。

艾锋呼吸很急促，面对自己心爱的Omega，哪怕只是一个吻，都让他亢奋。

他压上去，将调皮的小舌头叼进嘴里，很凶狠很霸道地吻着自己的Omega。

Alpha的技巧很好，林西被他亲得完全没有躲闪的空间，被侵犯得丢盔弃甲，津液被肆意掠夺。

“唔……”林西气都喘不过来，只能被动地承受着，勾着艾锋的脖子，被吻得要昏厥过去。

艾锋很激动，不小心在Omega唇上咬了一口，很疼，林西哭着在他胸口乱推，不让他亲了。

艾锋的声音很哑，眼睛很红，他没好气地看了一眼委屈得正哭的娇软的Omega，恶劣地凶他，“哭什么哭，再哭就强奸你。”

“把腿张开，老子给你舔。”先把Omega伺候射了，老子再把你奸坏。

林西被Alpha的话吸引了，也不哭了，红着脸张开了腿，艾锋真的很会舔，舌头每次都伺候得他欲死欲仙，淫叫不断。Alpha很体贴地在他腿间伏下，黑色的头颅埋在最敏感的地方。

“啊呜呜……混蛋……滚开啊啊……不要这样舔唔啊啊……”林西受不了地在艾锋的肩膀上狠狠地踢踹着，想让他停下，却只是徒劳无功。

被骗了，这个Alpha根本不像以前一样舔他的嫩逼，吸他的阴蒂，殷勤地伺候他，而是直接将林西的肉茎含在嘴里，抵着最敏感的沟冠舔弄，大口大口地吮吸，根本不顾这过于强烈的快感他到底受不受得住！只是恶狠狠地想尽快榨出Omega的精液，然后尽情使用他的两口淫穴。

“啊啊啊”林西尖叫着，很快丢盔弃甲，在Alpha的嘴里射精。而艾锋根本没躲，喉结滑动，在林西喘着粗气的注视下，将他的精液吞了个干净。

“唔……”林西难堪地啜泣了一声，扭过头去不敢再看他。自己爽完了，就该轮到艾锋爽了。

“过来挨操。”Alpha的声音很慢很冷，带着不容抗拒的味道，张开腿在床上坐下，要自己的Omega过来骑乘，不仅可以干得又深又狠，还可以正面吃他的奶子。

林西全身无力的坐在艾锋的腿上，被他握着腰，自上而下地吞吃着他的阴茎。

“啊……！！好粗……好爽唔啊啊……啊……”

艾锋握着他的腰，大刀阔斧地操着林西，要无力的Omega坐起坐下，硬生生被爆长的鸡巴插得差点干呕。

紫黑狰狞的驴玩意儿在白嫩的腿间进出，干得汁水淋漓，色情无比。

“啊啊啊……真的不行了……太深了呜呜……”

林西淫荡地扭着，一双巨乳在男人面前晃来晃去，艾锋口干舌燥，还是没忍住，一把抓住了两颗肥软乱晃的奶子。

随意地揉捏挤压，乳肉被甩向中间玩弄。

林西早就被这样玩弄了无数次，今天却叫得额外可怜。

“不要玩奶子唔……奶子好疼啊啊……不要碰，呜呜锋哥……西西乳头疼……”

他的声音太软太可怜，让Alpha很心疼，暂时松开了他的大奶子，将坐在他腿上含鸡巴的小人儿抱的紧了些。

“怎么了，骚西西。”

“奶子好疼……呜……乳头疼得厉害……”

Alpha心头一跳，哑着嗓子问他，“什么时候开始疼的？”

“发情期之后呜……一直疼，这几天越来越疼啊啊……锋哥吃奶子呜呜……快帮我吸一吸，好疼啊啊！！”

两人正面相对，艾锋的胸膛很硬，林西的奶子很大，两人紧紧地贴着，饱满的巨乳被挤压得很扁，可怜又色情。

“乖，老公帮你吸奶子。”艾锋含糊地说了一句，低下头把一颗嫩红的红艳的、硬得如同大葡萄的奶头吸进了嘴里。

“啊……！！好舒服唔……”林西爽得仰起头，疯狂地浪叫着。肉逼被干得很爽，更舒服的是原本一直肿胀疼痛的乳头终于得到了疏解。

男人有力的大手抓着奶子揉捏甩动，如同在揉玩没有生命的面团一样放肆，灵活的舌头舔着乳尖，时长用力地吸啜。

艾锋眼看着时间差不多了，手里的奶子更大更挺，终于叼着奶头狠狠一吸，仿佛要将它硬生生啜吃出奶水来。

“啊啊啊！！”林西无助地仰头尖叫，感到自己胸前，有什么东西不受控制地流了出来，被贪婪的男人一滴不落地吃进嘴里！

艾锋开始不断地吸奶头，一边吸还一边大口吞咽，林西被吸得战栗不已，茫然地看着自己的Alpha，不知道发生了什么。

终于，Alpha仿佛吃饱了一般打了个小小的嗝儿，把奶头吐了出来，抓在指尖把玩。

在林西的注视下，邪恶的手指用力挤压拉扯，居然有乳白色的液体从乳尖冒出来。

“啊啊啊……！！”林西崩溃地叫着，满脸的难以置信，他居然流奶了！

“不要呜呜……停下来，我是男孩子呜……怎么可以有奶水啊啊……不要挤了，好多奶啊啊……”

艾锋指尖夹着奶头，他越哭越挣扎，就挤得越凶，甚至会拉着乳头恶劣地转圈圈。

林西啜泣着，被玩得双目失神，只能任由他处置自己的巨乳和奶水。

“骚奶牛。”Alpha含糊地骂了一句，为了不让心爱的Omega伤心，他说得很小心。

可还是被听见了，林西啜泣着骂他，“不是的……呜呜……西西是男孩子，不应该有奶的，不是骚奶牛唔啊啊……混蛋……”

艾锋也不反驳他，而是往那双巨乳上狠狠甩了一巴掌，“啊啊啊”在林西的尖叫声中，乳肉乱晃，奶水飞溅，一点辩驳的空间都没有。

“骚奶牛！”这次Alpha骂得更坚定，更大声，“以后都得挺着大奶子给老子喂奶，不乖就不帮你吸奶，涨死你。”

“呜……”林西想到了发情期之后，奶子莫名其妙地不上不下疼了好多天，真的很煎熬。

被操傻干烂的Omega也不敢反抗了，乖乖地承认，“西西是骚奶牛呜呜……以后每天都喂锋哥吃奶。”

第29章 番外二 让Alpha吃醋的后果

时隔三个月，艾锋再次登上征服者号，用的是交流武器研发的名头，一切和他们逃亡那天已经完全不同了。

征服者很大，上面的星盗却不多，除了林西就只有副舰长和一些研发人员。

林西带着人亲自来将艾锋对接上了星舰

他的脸上有些潮红，认真看的话，走路的姿势也有一些怪异昨晚两人视频时，艾锋让他当着摄像头张开腿，拿了本书，卷成厚厚的、又粗又长的一团，狠狠地插进了自己的逼穴里！在林西的哀求声中，艾锋一直不让他拔出来。

“我明天要检查的，要是敢私自拔出来，你的骚奶子就别想要了。”视频那端的男人笑得很温柔，说出的话却让人不寒而栗。林西真是怕了他了，这个Alpha简直是不知餍足的野兽，欲望越来越强烈，手段越来越残忍，林西甚至怀疑自己从来没有将他彻底喂饱过。

舰长深吸一口气，忽视下身饥渴难耐的感觉，若无其事地将带着艾锋往里走，在众人面前他们并没有表现得很亲昵。

副舰长也是个Alpha，已有家室，对林西忠心耿耿，他发现了舰长潮红的脸色，额角还有一点细汗，看着很不好受。

两人走得很近，他低下头在林西耳边小声地问，“是发情了吗，脸怎么这么红？今晚去你房间帮你？”

林西羞耻地摇了摇头，这是什么对话啊，他根本不敢去看艾锋的脸色。

副舰长看了他一眼，“怎么了，你每次发情期都是我帮你的啊。”

眼见他越说越离谱，再说下去自己今晚说不定要跪在床上求饶。林西只好随意地将他打发走，“不是发情期，你去看一下飞行环境怎么样。”

艾锋面无表情地听着两人的亲密熟稔的对话，眼底一片暗沉，我的Omega发情，晚上怎么要你帮忙？还每次都是我帮你。

真有你的林西。

林西把人都打发走，直接带着艾锋回了舰长室。刚进门，他就落了锁，再也坚持不住地软到在地，眼角红得要落下泪来，委屈巴巴地看着自己的Alpha。

从那一次后，艾锋很喜欢往自己的两个小穴里插东西，粗的、长的、奇形怪状的，各种各样五花八门，而且一插就要好久不准拔出来，尤其是逼穴里的甚至要含好几天，反正平时它除了挨操发骚没有任何作用。艾锋本来就嫌这个穴紧，折磨起林西的小嫩逼毫不留情，让可怜的逼眼每一刻都被填满，哪怕是林西哭着、撒娇求饶，也不会让他拔出来。

虽然Omega的体质这样玩不会坏，可是林西受不了，太难堪了，又爽又难受，哪怕这个Alpha不在身边，也掌握着他的欲望

林西有些委屈，早知道就不让他咬最终标记了。被标记的Omega更淫荡，本能地想臣服于自己的Alpha，见到自己的Alpha就忍不住想挨操，恨不得死在对方身下。

殊不知艾锋也在想这个问题，最终标记让他对林西的占有欲完全超出了预期。在床上想彻底掌控自己的Omega，奸淫他，让他肚子里都是自己的精液，只要待在一起就要无时无刻都插在淫穴里，干得他跪在自己脚边哭着求饶。下了床又想疼爱他，把他想要的所有东西都给他，把他抱在怀里宠，听他娇憨地说话。最终标记让这个本就深情的Alpha彻底被套牢。

“骚货，老子才不在多久，就去勾引别的Alpha？”

艾锋的语气很严厉，让林西腿软。

他眼神湿漉漉地看着艾锋，像是即将被主人责罚的、无助的小奶猫，“他是说，帮我打针，呜呜……每次发情，如果在星舰的话，都是副舰长帮我打针的……”

“发情的时候要Alpha帮你打针？骚货，欠操！”艾锋的手在林西脸上轻轻地扇了一巴掌，声音很大却不疼。这让林西很羞耻，被自己的Alpha在床上毫不留情地教训，“以后还敢吗？”

“不敢了呜呜……”林西乖乖地道歉，吃醋的Alpha让他害怕，艾锋在床上虽然会很耐心地伺候他，但从不让着他，非得干到Alpha的欲望彻底餍足，才会拔出来。

“脱衣服，让我吃奶子。”衣服褪去，白花花的巨乳呈现在男人的眼前，很翘，很挺，饱满，有了奶水的Omega好几天没被吸奶了，涨得厉害，乳头很艳很大，像是熟透的草莓，勾人疼爱又勾人虐。

林西乖乖地挺起巨乳，往艾锋面前送，“锋哥，请吃奶。”

也许是心里有些吃醋，Alpha居然抓着两枚挺立的乳尖往中间扯！奶子非常饱满，很大，硬是让他把两颗奶头扯到了一起，两颗奶头被叼进嘴里吮吸，啃咬，两边奶子被一起吸奶！

“啊啊啊！”林西几乎要疯过去，大奶子从未被这样对待过，他甚至感觉到这个恶劣的男人在舔敏感细小的乳孔，喝完左边喝右边，两颗奶头一起流奶，被他含在嘴里如同糖豆子一样玩弄。乳肉被拉扯，很紧绷，却带来源源不断的快感，仿佛每分每秒都有人握着它们狠狠揉玩。

“不要这样啊啊……一边一边吃唔……不要一起……太刺激了啊啊……奶子要被咬坏了唔啊啊……呜、小奶牛又要喷奶了啊啊……”

林西跪在床上，挺着奶子让自己的Alpha玩，好几次哭得差点脱力软倒，就被恶劣的Alpha把奶头吐出来，咬着后颈注入信息素，重新精神起来，又转回去吃他的奶子，两颗一起吃。

林西几乎翻白眼晕过去，满脸都是快感，意乱情迷。

“张腿挨操。”艾锋命令自己的Omega，他甚至不用再给这个骚货做任何润滑，粗大狰狞的阴茎就可以直接插进去，一方面林西被扩张很厉害，另一方面，他流的骚水已经把两人身下的床单都弄湿了。

“插进来呜呜、骚穴要吃大鸡巴……啊啊……”淫荡的Omega终于被贯穿，从逼穴插入，H开生殖腔，插到身体最深的地方！林西爽得浑身都在战栗，光洁的小腿勾在艾锋腰上，挺着下身让Alpha插得更深。

“啊……好舒服……锋哥的鸡巴好长呜呜……肚子被干得凸起来了……啊啊啊……”

艾锋见不得林西这淫荡的模样，明明骚，还总是求饶，就着抽插的姿势将他抱起，往镜子前走。

每走一步都狠狠地顶弄抽插，黏腻的抽插声格外色情，淫水流得到处都是。

完全坐在Alpha鸡巴上的体位进得特别深，每一次抽插都是触电般的快感，林西被干得脚趾都蜷缩起来，满身绯红，口水沿着嘴角留下，根本无力吞咽。

林西的指尖都在颤抖，腿根更是痉挛不止，被干得一抽一抽的，可怜极了。他恍惚地想，还好这次没有把他放在地上，一边H一边让他爬，爬得慢了屁股还要挨打，自己一点力气都没有，爬不动，屁股会被Alpha打烂的。

艾锋生气的时候，会打他的屁股，Alpha的力气很大，每一巴掌下去，都是深红的、清晰的指印，不过十几巴掌，就把屁股打得烂熟，肿成了半透明的模样，如凝脂般用力一摸就是剧烈的疼痛。

最可恨的是艾锋会一边操一边打，林西又爽又疼，还被自己的Alpha羞辱是个骚货，

“打你的屁股也叫得那么骚。”

“被打烂了还射精，又潮喷了，骚货西西。”

“啊啊啊”到达目的地的Alpha狠狠扯了一下刚被吸完奶的、肿得像马奶葡萄的大奶子。

“看镜子。”

娇小的Omega满脸潮红，吐着小舌头挨操，满脸淫荡，完全沉浸在快感中。他很白，在艾锋深色皮肤的映衬下，更是像个惹人疼爱的娃娃。这个该被怜爱的娃娃却被Alpha抱在怀里，几乎将他干烂！

镜子里的Omega又发骚了，主动挺着奶子往Alpha嘴里送，“呜呜……要吃奶子……奶水又涨了啊啊……要两颗一起吃，唔……两个奶头都给锋哥喂奶啊啊啊……”

林西居然自己用了力气，将两枚奶头扯到了一起，捻着送进了Alpha嘴里！被咬得又哭又叫，仿佛是被强迫的一般。

“当了婊子还立牌坊。”

艾锋嘲笑他，用力地吸了几口之后，忽然将奶头吐出来朝着镜子！

“啊啊啊……又喷奶了唔……”林西尖叫着，喷了一镜面的奶水，乳白的奶水从光滑的镜面流下，浪费极了。

艾锋亲了亲Omega今晚被玩弄得很凄惨的巨乳，下身狠狠地抽插、操弄他，“以后发情期，只能由我给你‘打针’。”

射得林西肚子都鼓起来的Alpha将人放在床上，甚至细心地给他掖好被子。

被干得很疼，两腿之间尤其疼的Omega嘟囔着抱怨，“干完了就知道装温柔，还掖被子，你想转行做我的副舰长啊？”

艾锋正哄他睡觉，摸着他脸的手停了，“你叫副舰长给你做过这种事？”

林西闭上眼睛，将整张脸都埋进了被子里，不敢说话了。

Alpha天生就是好战的，他们在休息之余切磋对打，发泄多余的精力是很正常的事。

征服者号的星盗们终于感受到了顶级Alpha的压制力，信息素毫无遮掩地释放，让人想臣服，武力更是强悍，一个又一个跃跃欲试的Alpha直接被他揣在墙上，嗷嗷喊痛。

顶级的Alpha很帅，体力也很强悍，打了那么久甚至连大气都没有喘，脸色却不怎么好，现在跟他对打的是副舰长。

林西来时见到的就是这一幕。

在林西心疼的呼声中，艾锋再次故意和副舰长拉练几下，接着直接一拳就将不知第几次来“讨教”的副舰长打翻，甚至欺身上前，还想再补几下。

副舰长原本跟他对打得挺开心，却见艾锋不知怎么的，居然要往他脸上打。

“停了停了，别、别打脸兄弟，我老婆孩子见到了又得跟我闹了。”副舰长赶紧认输。

啊……老婆孩子。

艾锋默默地收回了手，一副友善的样子伸出手，两个Alpha对了对拳，全无嫌隙的样子。

番外三 当孩子遇上易感期（生子）

迫于家里真的要万贯家财要继承，林西和艾锋还是通过人工繁殖要了个孩子。

孩子脸圆圆的，眼睛很大，水灵灵的，像极了林西小的时候，艾锋对这个孩子喜欢得不得了。

直到他真切地感觉到这个宝宝对他地位的威胁。

“啊……太多了唔……不要射进来了啊啊……”清晨林西嘶哑地哭泣了一声，艾锋终于在他体内释放。肉茎插在很深的地方，精液烫得他浑身颤抖，小肚子越来越涨，他啜泣着想要逃离，却被高大的Alpha死死压在身下，承受他精液的灌溉。

“说什么傻话，已经开始射了哪有拔出去的道理，老实受着。”艾锋咬着自己的Omega，深深地插在他体内享受高潮的快感。

“要吃奶。”艾锋在林西颈侧黏黏糊糊地蹭着，手已经把大奶子抓在手里色情地揉捏，张嘴就要把奶头含进去。

“不行……啊……让宝宝吃了你再吃……”林西挣扎着推开他，不让这个男人抢宝宝的奶水。

艾锋却不依不饶，嘴里叼着奶头不愿意松口。

林西生气地抓着他的头发往后扯，拉得艾锋生疼，终于不情不愿地松了嘴。

林西瞪他，“你每天早上喝那么多，宝宝都吃不饱了！”

不让他吃奶，艾锋就将乳肉含在唇边啃咬，咬得林西又是一阵颤栗，“宝宝可以喝奶粉，西西的奶是给我吃的。”

“你那么大的人了，天天喝什么奶！”林西没好气地指责艾锋，直接去另一个房间喂宝宝了。

剩下早已经习惯了每天清晨在自己的Omega身上，含着大奶子吃奶的、怨气冲天的Alpha。

一连这样两个多星期，艾锋都再没有在Omega身上满足地喝饱过一次奶，气得看什么都不顺眼，连宝宝都看着没有那么精致可爱了。

这种怨气在他易感期的时候达到了顶峰。

夜晚，艾锋的阴茎深深地插在林西的逼穴里，甚至有一小截插入了生殖腔，哪怕射了也不愿意拔出来。

易感期的Alpha将林西很紧地抱在怀里，恨不得揉进自己的骨血里去，像是黏人的大狗，抱着自己好不容易得来的玩具舍不得松手。

林西的肚子被艾锋的阴茎和精液一起撑着，涨得难受，却也很充足。想了想还是没推开易感期的Alpha，免得他又闹出什么幺蛾子来。

“哇哇……”外面传来隐约的婴儿哭泣的声音，林西几乎立刻就要翻身起来，艾锋的肉茎就这么滑出了他体内。

艾锋气得眼都红了，委屈地瞪着林西，“你答应帮我含一整晚的！明明是你说一整晚都可以不拔出来！”

想不到林西比他吼得更大声，“你没听到宝宝哭吗！你的耳力肯定早就听到了，居然一点都不管！”

艾锋咬咬后槽牙，“有帮佣们看着他，你急什么。给老子滚回来，我非得插在你的骚逼里一整晚不可。”

林西瞪他一眼，撇下这个仗着易感期无理取闹的Alpha看宝宝去了。

艾锋实在咽不下这口气，过了一会儿也摸到了婴儿房。

他进来的时候，房里只有林西和宝宝，他的Omega正抱着宝宝喂奶。

宝宝喝奶的习惯有点不好，嘴角漏出一些，又时常喝几口就不愿意喝了，溢出了很多的奶水。

艾锋气得眼红，他都多久没吃饱了，这个小崽子居然这么浪费。

林西回过头来时，看到的就是气得快要失控的男人。

林西赶紧把快要睡着的宝宝放回床上，把帮佣喊来，牵着艾锋的手回房。

艾锋路上他气红了眼，之前要做基因宝宝的时候，林西还说不要孩子，真有了比谁都喜欢。

自己就是他生孩子的工具而已！

“别闹了，让你吃就是了。”林西摸了摸他的脸，Alpha气得眼角都红了，他真怕艾锋下一秒就会哭出来。

艾锋却很凶地吼了回来，“我不吃，这是给宝宝吃的！宝宝吃剩下了你才愿意给我吃。”

林西头都疼了，一个是易感期的Alpha，一个是才几个月大的小宝宝，他实在是哄得心力交瘁。

“他也是你亲生的孩子呀。”林西温声细语地讨好他，“我那么喜欢宝宝，还不是因为喜欢你。”

“你就是觉得宝宝比我重要！”艾锋不愿意看林西了，躺得远远的，身体却很诚实地抓了一件林西的衣服抱在怀里。

林西叹了一口气，他的奶头刚被宝宝吃完奶，又艳又红，奶水也还有很多，其实他涨得难受，很想艾锋帮他吸一吸。

他主动靠近艾锋，捻着挺立的乳头挺起胸脯，递到Alpha嘴边，可怜兮兮地求他，讨好他，“锋哥，你帮我吃一吃奶吧～小奶牛好涨啊……”

艾锋看了他一眼，忽然下了床，拿了两个小夹子，一边一个狠狠地夹在了乳头上！

“啊啊啊……好疼……”林西抑制不住地尖叫着，涨奶的乳头太敏感了，他被夹得又疼又爽，触电般的快感传遍四肢百骸，差点让他直接射出来！

“啊……锋哥……拿下来呜呜……不要这样对小奶牛啊啊……”

艾锋心疼地亲了亲颤抖的奶头，伸出舌尖怜爱地舔了舔乳肉，却没有要解开的意思。

“可怜的小奶牛，把乳头封起来，不准浪费奶水。”

“留着喂你的宝宝吧，我不喝。”