书名：《我嗑了对家x我的cp》

作者：PEPA

文案：

【顾依凉攻X卫言梓受】

【作者饭圈门外汉架空娱乐圈无原型无逻辑莫深究】

【大纲文无大纲顺着往下写没啥大剧情大家伙看个乐哈】

娱乐圈大甜饼 深柜X腐男

然后每天都被糖甜齁

作品标签：都市爱情 甜宠 搞笑 娱乐圈 情投意合 HE

=====

第1章

1.

我对家，顾依凉，二线鲜肉，偶像派的脸蛋，实力派的演技，但凡出演点什么片子，无论男一男二男三那都是锦上添花，影评人千字长文真情实感地捧，公司通稿铺天盖地的夸，点开微博评论一水儿的拇指鲜花。

我本人，卫言梓，三线鲜肉，偶像派的脸蛋，蛋黄派的演技，但凡出演点什么片子，无论男一男二男三那都是狗尾巴花，要枯不枯要谢不谢，都不配往花瓶里插。

他是接受采访时能就角色心理剧情发展侃侃而谈，坦言放话说要努力冲击金奖的，我是接受采访时只会被问到绯闻花边八卦，连在镜头前自称一声演员都不敢的。

不夸张地说，放在娱乐圈这个大环境下，他是那池边花云中月，我是这小白菜地里黄。

2.

别看我与顾依凉之间仅有一线的差距，放在圈里那是如同隔着千沟万壑，哪怕我望长了脖子也摸不到他的项背。

3.

那我是怎么有幸跟顾依凉成为了对家的呢？

很简单，我们年纪相仿，所属同一个公司，又是同期出道，毕竟我们是真的不熟，公司也没打算给我们包装成兄弟情深，于是就扯到了资源分配的问题——

……

好吧，再往深了说我也想不出个一二三来了，他的实力要比我上强太多，我跟他走的又不是同一种风格的路子，资源也不怎么冲突，我也不知道他怎么就成了我的对家啊？

4.

我跟顾依凉本人出道三年，相识三年，话没说过几句，连微信都没加上，碰面交流全靠眼神、微笑、点头，三位一体。

要不是微博评论底下隔三差五就有人莫名其妙地来掐上一场，我都不知道我这个不温不火的小三线居然有了一个星途坦荡前程光明的对家。

臣惶恐！

敢问我何德何能啊！

5.

不管怎么说，我，非常荣幸。

感觉摊上这么个对家，连带着我自身也增色了不少，热度也蹭蹭地被拉踩上去了。

左右都非常地不亏。

6.

何谓对家呢？

就是在他的粉丝眼中：

我对顾依凉微笑，是笑里藏刀。

我跟顾依凉擦肩，是视若无睹。

我与顾依凉同框时低下了头，是心里不爽。

我与顾依凉同框时转头与旁人说笑，是摆高姿态。

反正我站或坐都是错。

怎么说呢，若非我就是卫言梓本人，我都差点信了。

也就是在我的粉丝眼中：

顾依凉对我微笑，是无言挑衅。

顾依凉与我擦肩，是心中不屑。

顾依凉与我同框时低下了头，是故作清高。

顾依凉与我同框时转头与旁人说笑，是做作刻意。

反正他动或静都是错。

怎么说呢，若非我认识顾依凉本人，我都差点信了。

7.

如果我们碰巧戴了同一品牌的饰品，那就是在争夺代言资源。

如果我们碰巧穿了款式相似的衣服，那就是在抄袭穿着品味。

如果我们碰巧撞了衫，那就完犊子了，粉丝们能就谁穿的更好看更有型更精致撕出时间缝隙，喷出天边彩虹万里。

8.

要问我为什么知道的这么详细。

9.

我捏着山根，把手机还给了新来的生活助理小陈：“别再拿黑料楼给我看了，好糟心。”

10.

“离下一场戏还有一多个小时呢，我怕您干坐着无聊嘛，”小陈吐了吐舌头，拿着扇子给我扇风，“原来演员们都不会上网搜自己名字的吗？”

刚爬完一栋自己的黑料楼，我心有余悸地纠正他：“别别别，别用您这个字，也别叫我演员。”

“哦，那卫哥，”小陈从善如流地改了口，拿了瓶矿泉水过来，插上吸管递给我，“你平时都不会在网上搜自己的名字吗？”

我咬着吸管尖：“搜什么啊，黑料都编得天花乱坠的，看着多败坏心情啊。”

小陈看着我，歪了歪头：“那你怎么不搜索对家的名字看看呢，心情不就好了？”

我：“……”

11.

这孩子真他娘的是个鬼才！

12.

虽然我本身对顾依凉没有任何敌意啊，但刚刚才看完他家粉丝编出来的黑料楼，心里怎么说还是有些不是滋味，礼尚往来，让我看看他的黑料，平衡一下心情，也没什么不对的嘛。

就当替他做了一件善事罢！

我兴冲冲地掏出自己的手机，打开微博搜索，输入了顾依凉三个字。

13.

我葛优瘫在椅子上，抬手抚着胸口，平复着看见顾依凉被万千好评夸赞的心情波动。

我很脆弱，再经不起更多冲击。

14.

才点掉微博评论上那个红色的省略号图标，又显示有十几条新评论进来，我目光死地点开扫了一眼，多是些无意义的夸赞示爱，其中一条略显怪异的评论吸引了我的注意：

@粉色娘子军：[爱心][爱心][爱心][爱心]呜啊啊啊啊啊蒸煮发糖了呜啊啊啊啊啊今天是什么大喜的日子球球你们结婚！！！领证就是现在！！！[跪了][跪了][爱心][爱心]

配图是一个红底白字的“马上结婚”

15.

这是，婚介所的广告？

我一头雾水，求知欲使我顺手点进了那位娘子军的微博。

16.

你以为是新的大门向我敞开了吗？

不，我探索见了一个全新的宇宙。

第2章

17.

我看见了一个美丽和谐欣欣向荣的正能量新世界。

在这里，

我对顾依凉微笑，是眼含春风。

我跟顾依凉擦肩，是忍不回顾。

我与顾依凉同框时低下了头，是不胜娇羞。

我与顾依凉同框时转头与旁人说笑，是心仍相系。

在这里，

顾依凉对我微笑，是欲语还休。

顾依凉与我擦肩，是心中留恋。

顾依凉与我同框时低下了头，是强忍喜爱。

顾依凉与我同框时转头与旁人说笑，是假意避嫌。

反正我们站或坐，动或静，都是情愫。

如果我们碰巧戴了同一品牌的饰品，那就是在明晃晃地秀恩爱。

如果我们碰巧穿了款式相似的衣服，那就是在暗戳戳地秀恩爱。

如果我们碰巧撞了衫，那就完犊子了，她们能就我们什么时候订的亲摆了几桌酒偷偷领养了几个娃讨论出一层戳破苍穹的通天巴别塔。

总之在这个奇妙的世界里，千般都是蜜，万般皆是糖，几个洗脑包看下来，我快成了三高病友。

怎么说呢，若非我就是卫言梓本人且认识顾依凉，我都差点以为我们已经结婚了。

18.

就是娘子这个名字也太难听了。

19.

有娘子军实力整理出了一大篇什么时间线，同城率，同人MV同人文之类的长微博，关键字连关键字，直接顺着点就好，反正我台词都已经背好了，也十分地闲，看这个总比看黑料楼来得轻松惬意，就随手点开了几个看。

20.

接下来的半小时内我的内心活动如下：

哇这个MV剪的，也太凄美了吧！

哇这个照片P的，也太真实了吧！

哇这个同人图画的，也太可爱了吧！

哇这个同人文写的……

太黄爆了我没能看完。

甚至有那么零点几秒，我都差点在心中喊出了“娘子is rio!”

我及时制止住了这份冲动。

21.

试问当全网都在撕你和你对家根本不存在的仇与恨，却有这么一小部分人坚持相信着你和你对家根本不存在的情与爱，这是什么，又说明了什么？

这是大义与大爱！说明她们的心中只有真善美啊！

只要人人都献出一点爱！世界将变成美好的人间！

终于有人相信我不是心肠歹毒，时时计较着要跟顾依凉抢资源，暗地里给他使绊子无数的蛇蝎小人了啊！

虽然似乎有些矫枉过正，但我仍然几乎要喜极而泣。

22.

我觉得我可能是被小陈一连三日发给我看的黑料楼摧毁了神志。

23.

但这CP我嗑了。

24.

我先还没搞懂我那条评论里的蒸煮发糖了是指什么，待退回了我自己的微博页面，才发现我在搜索顾依凉时手滑点赞了一条微博。

内容大概是说《澜诀》剧组终于公布了神秘男二的选角，就是顾依凉啦。

余下的字数按例胡吹乱捧了一通顾依凉的实力，我也没什么耐心看。

25.

我思维一滞。

等等。

《澜诀》不就是我现在所在的剧组吗？！

26.

你们敢信吗，回过神来之后我的第一反应居然是。

蒸煮要发糖了！？

27.

小陈一脸黯色，步伐沉重地推门进来，给我捏了捏肩。

我被他的动态吓得一愣：“你这是怎么了？”

“卫哥……”他表情沉痛，“你的对家要进组了……”

我还没说我已经知道了，他迅速俯身下来，低声问：“是不是该让我去准备些什么巴豆剪刀钢丝钳……”

“停停停停打住打住打住，”我瞪着眼睛看他，“你晚上洗澡的时候记得把脑子也洗洗，整天都在想什么乱七八糟的！”

他长舒一口气，诚恳道：“那就好，法治社会，伤人犯法。”

28.

你说，连我的生活助理都觉得我是个心肠歹毒的小人，再不嗑嗑cp平衡一下我这反派一般的人设，我这日子该怎么过哦。

29.

无力地挥手打发小陈去买奶茶了，我缩在椅子上，忍不住又点开了一个同人MV看。

30.

画面里是顾依凉刚出道时演的第一部 戏，演技还稍显青涩，却已比被剪进同屏里的我要好上了一大截。

我的那部分是今年上半年演的。

多亏了剪辑师的一双妙手，和谐地化解了我的尴尬演技。

我看着屏幕里古装扮相的顾依凉，不得不承认他真是天生就要吃这碗饭的。从颜值到实力都无可挑剔，这已经不属于祖师爷赏饭吃的范畴了，得是祖师爷劈头盖脸地把一桌满汉全席全掀他身上，才能有这效果。

31.

我看得认真，蓦地发现这居然是我第一次认认真真地欣赏他的作品。

——在一个同人向的剪辑音乐视频里。

——另一个主角还是我自己。

32.

休息室的门被敲了敲，我以为是小陈回来了，头也没抬地喊了声进。

33.

门被推开了，半晌无声，我转眼看去，看见方才还在小屏幕里看着的人活生生地站在了门口，神色有些怪异地看着我。

第3章

34.

我觉得吧。

看黄片打手枪被父母撞见的尴尬也不外乎如此了。

不对。

看超重口人兽触手多P杂交的黄片打手枪被父母撞见的尴尬才不外乎如此。

35.

手速如风地锁掉了屏幕，我把手机狠狠翻过来扣住，对顾依凉弯眼笑笑：“啊，你好啊。”

“……”顾依凉瞟了一眼我的手机，默了片刻，也跟我问了声好。

我镇定地找话来填补无边的尴尬：“我们的对手戏还蛮多的，有空一起对对戏哈。”

“嗯，”他点点头，“我刚进组，过来跟大家打个招呼。”

对话的内容是没什么问题，可是怎么感觉语序这么混乱呢？

我也点点头：“哦，哈哈，你吃过才来的吗？”

他顿了顿：“还没。”

我接不下去了，心里的小人尴尬得浑身抽搐。

36.

到底还是小陈解救了我，他风风火火地拿着两杯奶茶跑进来，咋咋呼呼地说：“你没说你要加什么料，我就买了两杯，你看你想喝哪个？”

他一转头发现顾依凉也在，立刻一本正经地站直了身子，叫了一声顾哥，顾依凉也跟他问了声好。

终于找到了话题可说，我道：“等等就开机了，你没吃东西不太行吧，喝杯奶茶垫垫肚子？”

我问完，又想起刚刚扫过的一篇文里貌似提到了顾依凉不爱喝甜的，便又补充：“都是少糖的，不会太甜。”

顾依凉微微一怔，点了点头。

啊，尴尬救火员小陈。

我感恩戴德地从他手中接过两杯奶茶，仔细一看。

一杯里面什么都没加，纯奶茶，另一杯里面加满了椰果布丁珍珠芦荟仙草，鼓鼓囊囊地挤在一起，像是一瓶杂烩握在我手中。

37.

这孩子真他娘的是个鬼才。

38.

啊，尴尬纵火者小陈。

我强忍着浑身尴尬的战栗，咬着牙对顾依凉说：“你看这……要是你不介意的话，我们把两杯都开了，把料匀一匀……？”

一句话说完我都快尴尬得灵魂出窍了，满心期待着顾依凉会摆手说不用了然后赶紧离开我的休息室。

立刻，马上。

39.

“好啊，”他却走到我身边坐下了，“有刀吗？”

我愣怔地看着他，还是小陈连声答了有有有，找了把干净的水果刀递给他。

他轻轻巧巧地用刀尖在两杯奶茶的塑封盖上划了一圈，撕开了封口，又从塑料袋里找出了勺子，问我：“你想加什么？”

我如梦初醒地答：“仙草就好。”

他就把仙草都捞出来放进了我的杯子里，又问：“别的都不加了？”

我摆摆手：“不了不了，你不是没吃饭吗，就多吃一点，补点血糖。”

他有些为难地看着面前那杯配料丰盛的奶茶：“还有这么多呢，再加点别的吧？”

40.

我说：“那就加一下你的微信吧。”

41.

我一定是同人文看傻了。

不止我、顾依凉，连小陈都愣了，三人携手齐心协力组成沉默怪圈。

42.

小陈可能是待不下去了，扯了个去洗手间的借口，率先告辞。

于是只剩我和顾依凉两人相顾无言地对坐在休息室中，尴尬得你侬我侬，尴尬得不分彼此。

还是顾依凉会做人，他打破了沉默，拿出手机三两下点开二维码的界面：“之前忘了加你，不好意思。”

我赶紧接道：“没有没有，哪会哪会。”

我把手机拿了起来。

我又把手机放了回去。

我极力维持着淡定，微微一笑：“那个，不如……我直接用你手机搜我微信号？”

他大概也想起了刚刚进门时看见的一幕，动作不露痕迹地僵了僵，把手机递给了我。

43.

好，微信是加上了。

就当是为娘子军的伟业添砖加瓦了好吧！

我坐立难安地咬着吸管尖，看顾依凉慢条斯理地，呃，吃着那一杯足料的奶茶。

空气都寂静无声，唯有尴尬胜过万语千言。

也还是顾依凉会做人，他偏头看了看我，客气地夸赞道：“你这个扮相还挺好看的，青灰色很衬你。”

来了，商业互吹的时候到了！我看着他穿着一身砖红，脱口赞道：“你这个扮相也很好看啊，配我。”

44.

苍天，我多想在此刻化为一枚拔地而起的避雷针，让万千雷电都朝我轰来，助我原地飞升。

向我开炮！向我开炮！

45.

顾依凉怔了一下，忍不住笑出了声。

不是那种为了缓解尴尬的干笑，也不是那种略带讥讽的嘲笑，就是那种简简单单的，很开心的笑。

难得他跟我坐得这么近，让我得以正面接受他盛世美颜的洗礼。

港真，不只是祖师爷给他泼了满汉全席，我感觉女娲娘娘也来掺了一脚，捏他的时候估计请了米开朗基罗从旁协助，让我光是看着他的脸都能写出一篇美学与艺术鉴赏。

46.

开玩笑的，我文采不好，写不出来。

但他未免也长得太好看了吧，简直可以用脸上的笑来给人下降头。

47.

但他未免也笑得太久了吧，有这么好笑吗？

我看着他笑啊笑的，像被风伏倒的金黄麦穗，像被累累硕果压弯的枝条，像憨厚的农民伯伯笑弯了腰。

你看，我都在心里默背完一首童谣了，他居然还在笑。

我忍不住推推他：“你干嘛啊？”

他终于止住了笑声，话里却仍带着笑意：“以前怎么没发现你这么逗趣。”

这题我会，我瞬间作答：“因为你没有一双善于发现美的眼睛？”

他：“……”

48.

我在他又要笑起来的前一秒一把捂住了他的嘴。

他温热的鼻息扑在我指侧，眉头轻轻一蹙便展开，无辜地眨了眨眼睛。

快要开机了，我还没来得及松开手站起身，小陈就推门跑了进来，嘴里嚷着：“就位了就位了——”

49.

小陈看看我，又看看顾依凉，又看看我捂在顾依凉脸上的手，大惊失色，回身嘭的把门一关，几步跨到我跟前，诚恳地劝说：“卫哥，法治社会，杀人犯法！”

50.

我觉得这《澜诀》是拍不下去了。

51.

我颤颤地收回了手，颤颤地扶住了额，余光瞥见顾依凉欲言又止的表情，又颤颤地摆了摆手，示意他别再说话，现在的我可怜弱小又无助，经不起任何风吹雨打和哪怕一丁点的刺激。

显然顾依凉误解了我摆手的意思，他了然一笑：“我没生气。”

我：“不……”

“只是，”他不解地看了小陈一眼，又把目光挪回到了我身上，“你为什么要让他叫你伟哥啊？”

52.

我他妈。

53.

OK.

求求哪位行行好，把我的丈八蛇矛诸葛连弩虎头湛金枪统统都给我拿过来。

要是搬不动的话，给我一瓶含笑半步癫也行。

第4章

【依凉日记-节选1】

又工作到凌晨两点才收工，很累。

后天，哦，已经是明天了，还要进陆导的组，想到这一点就更累。

其实不太想去。

一是可能五月病犯了，疲于工作，只想在家睡觉。

二是因为我的一个粉头连发了五天私人消息给我，说我的对家也在组里，让我要小心提防着他。

按她的描述，我的对家该是一个身高八尺孔武有力面如修罗声似恶鬼一柄丈八蛇矛舞得虎虎生风一刀就能取我性命的王霸男子，或是一个眼射青光舌淬毒汁骨爪锐利人首蛇身长尾一扫就能把我拧成寸断的恶毒男妖。

但我又不是没见过我的对家，我们是一个公司的啊。

他不就是一个白白净净的秀气男孩嘛，看起来很软很乖，一脸天然，貌似还比我要小上一些，每次见到我都会彬彬有礼的打招呼，眼神很干净。

我跟她这么描述了，她就说是我太善良，不懂这世间险恶。

我收到这则消息的时候，满头问号。

一是我已经二十三岁了，又是圈子里的人，还有什么险恶没见过。

二是我对家的戏我看过，那个演技，如果他在我面前的样子都是演出来的，那他真是在荧幕上藏拙，而且是藏大拙了。

所以有些时候我其实不太能懂来自粉丝的关爱。

算了，她也是好心。

【依凉日记-节选2】

有点烦，好不容易提前收工回家，洗澡水还没放好，就又收到老头子来找我要钱的短信。

我说明天白天再转给他。

三十万又三十万，三十万之后又三十万，我翻着转账记录，觉得我比无间道里的梁朝伟还惨。

【依凉日记-节选3】

今天进组了，意外的心情还不错，很久没有笑得这么放松过了。

原本刚转完钱，情绪还有些低落，又收到粉头小姐发来的叮嘱消息，说我的对家在微博上点赞了公布我要进组的微博，意图要蹭我的热度，再三提醒我要注意人身安全。

我是去拍戏，又不是上战场，不禁觉得更低落。

结果居然是我那个在粉丝口中穷凶恶极的对家拯救了我的心情。

他很有趣。

而且好像还是我的粉丝？这点让我有些意外，毕竟他从来没主动与我搭过话，更别说来要签名一类的，我们甚至连微信都没加过。

但今天也加上了。

他找人要微信的方式也太过迂回了，怪不得之前一直没找到机会开口。

我进门的时候他正在看我演的戏，还是很久以前，我刚出道的时候拍的一部，已经很少有人提起了，也不知道他是哪里找到的资源，还看得那么认真。

怎么说呢，看到有人这么认真专注地欣赏你的戏，是种很微妙的心情。

也不怪得他会手滑点赞点到我要进组的微博了，我看他并没有关注那个微博账号，大概是搜我名字的时候不小心点到的。

搜对家的名字也不知道换成左手拿手机，手滑了还忘记取消，真是……没什么心眼。

他还开口请我喝奶茶，全程都别别扭扭的，又好像很紧张，大概是被我撞见了，有些不好意思吧。

嗯，还挺可爱的。

我不知道能不能用可爱来形容一个跟我年纪相仿的男生，但他确实挺可爱的。

哎，我怎么一连写了三个可爱。

现在写了四个了。

现在要是粉头小姐再发叮嘱消息过来，我就可以理直气壮地反驳她了。

算了，还是不要反驳吧，不然可能会给对家招黑，毕竟人人都有逆反心理，我也是被她念叨烦了，才一定好妆就刻意去敲了对家休息室的门。

这么想来，还要谢谢粉头小姐，不然我也不会发现我的对家原来还挺好相处，也还挺可爱的。

第五个了。

开机之后我实地现场观摩他跟男主对了一场戏，感想就一笔带过吧：要是他在我面前的样子都是演出来的，我就此息影。

不过有机会的话我应该可以教一下他，他的眼神还是很有灵气的。

怎么写着写着就把自己抬得太高了，戒骄戒躁，谨记谨记。

对了，他还知道我不爱吃甜的。

第5章

54.

设：一个演技很烂的小明星，被对家撞见正在看他和他的CP视频。

问：有什么比这还更尴尬的事情吗？

答：再在这位对家如同老艺术家般认真慈祥专注审视的目光注视下演完一场戏。

55.

我快不认识尴尬两个字怎么写了，脊背都是酥的，眼神恍恍惚惚凄凄切切地看着男主，硬是演出了该属于女主缠绵悱恻。

男主下戏之后看都不敢看我，跟他打招呼他都红着脸躲避。

56.

真后悔没好好磨练演技啊。

但我那个德艺双馨的对家说有机会的话会教我演戏。

对家真好，像家一样，是我背后最坚实的依靠，是最温柔的港湾。

57.

个屁咧！

58.

我惴惴不安了一整天，怕被对家当成觊觎他灵与肉的变态，回到酒店里锁上门关了灯拉上窗帘，又战战兢兢地看了一遍那个视频，才发现他进门时我正看的那段完全是他的单人表演，一点马脚都没露。

那他在休息室里陪着我尴尬个什么劲啊？！

一僵一僵的，一抽一抽的，欲言又止欲语还休的，是为了配合我在即兴表演吗？！

59.

害我白尴尬那么久！

真是气死我了！

我气呼呼地卸完妆洗好澡，倒在床上敷面膜刷微博。

基于早上手滑点了个赞，成功收获了对家粉丝倾情赠送的人参万两，我吃一堑长一智，学会了掩藏自己——直接武力征用了小陈的微博账号。

60.

白日里前前后后只嗑了一个小时不到的CP，都还没好好地感受温暖的、被宠爱的氛围，就被突如其来的另一位正主搅合了。

一定要把我失去的糖份补回来！

课还没补全！糖还没尝遍！连两位正主的人设与故事的基调都还没摸清楚！我对这个CP了解得还不够深入！

61.

对家粉丝，教我成长，

娘子大军，教会我爱。

62.

确认了一遍小陈的关注列表，又确认了一遍小陈的粉丝列表，再翻过了小陈的微博，很好，一点跟我有关的蛛丝马迹都没有。

不愧是鬼才小陈，行踪隐蔽，身份成迷，连我本人都看不出来他是我的生活助理。

63.

要嗑就要嗑全套。

我百度了一个入圈攻略，按照攻略的指示先下载了一个超级星饭团，加了我自己和顾依凉的关注，又拿小陈的微博关注了娘子超话，再在超话里面找了几个CP大粉大手加了关注，又下了一个豆瓣小组，最后把一个匿名论坛放入了收藏夹。

锵锵锵锵锵，单口嗑糖狂欢派对，正式拉开帷幕！

我吼兴奋啊！

苍蝇搓手.JPG

64.

大概看了一圈下来，有一个整合过的重量级剧情洗脑包非常值得一赏，内容翔实，图文并茂，其中穿插着我们各自上过的综艺剪辑，接受的采访剪辑，上电台时的音频剪辑等等等等，长达139页PDF。

详述出来实在太长了，我给你们提炼一下核心剧情。

65.

起：初涉演艺圈的一双青葱少年，一个清冷，有实力有担当，一个软糯，天真不谙世事，初见即成永恒，一个眼神埋下百万伏笔，千万线索延伸自一句笑言，是命定？是情缘？是命运的丝线将我们紧紧缠绕串联。

承：跌跌撞撞，相携而行。在成长的路上，血与泪与汗是我们共有的颜色，我们依赖共生，我们相互依存，当我们对视，我们眼里有对方，和色彩明丽的希望。

转：眼里浓烈的感情日渐无法隐藏，还没有足够的能力去承担任何会发生的后果，若继续下去，我们只会双双狠狠地跌伤，于是一个眼神肯定，这份爱已有意义，我们举杯互祝前程似锦，决然放手转身，立于对立的两端，从此盘旋在各自的高空里，再见面时眼中只有平静的表象，隐藏其下的，是炙热的余烬，汹涌的暗流。

合：一笔浓墨重彩的未完待续。

66.

我他妈目瞪口呆。

67.

是真的目瞪口呆，这也太像真的了吧？！

Hello？电台DJ在吗？请给这对CP点一首真相是真。

尤其是看到一个剪辑里，我被问及喜欢的类型，笑着说要高高瘦瘦事业心强且只会对我暖的冷美人，后面紧接着一个顾依凉的采访片段，主持人问他要是谈恋爱的话自身会做出一些什么改变，他目光温柔地说只会在恋人面前做出改变，对其他人一切照旧，也不会因为感情耽误事业，我惊得面膜差点都掉了，幸好我及时扶了一把，才没白白浪费掉一张SK2。

68.

自我们出道起，诸如此类的“隔空喊话”不胜枚举。

我原本以为她们只是单纯的拉郎配凑作堆，却没想到这么有根有据？

69.

我在沿海城市出生，上节目打趣说我是海的儿子，顾依凉那边就发了条微博推他最喜欢的童话故事：海的女儿。

顾依凉录电台的谈话节目说他一直很想去一趟阿姆斯特丹，但工作太忙挤不出时间，我的ins就碰巧发了一张我在荷兰度假的旧照，配字是歌词：我由布鲁塞尔坐火车去阿姆斯特丹……

我一次拍戏扭伤了脚踝，发微博卖惨，顾依凉的圈内好友正巧发了一个小视频，顾依凉在画面里接住了一只失足从床上滚落的小奶猫，轻声说：怎么这么不小心啊。

……

70.

有的人活着，他已经死了。

有的人死了，他还活着。

71.

有些人从未在一起过，却已经在一起了三年？？？

72.

究竟是为什么呢？

我们出道三年，连现实中的交集都少得可怜，罔提在大众面前的交集了，却能圈上这么一大票规模可观的CP粉，而且粮量极其丰富，亩产一千八，这究竟是为什么呢？

我实力分析了一番，得出原因有二。

一、我俩的颜实在太能打了。

二、这帮人扒料扒糖和洗脑的功力真是太强了。

连我本人都快被忽悠过去了。

73.

嗑糖嗑得怀疑人生，我陷入了心情激荡过后的疲倦空茫，握着手机昏昏欲睡。

手机突然一下接一下地震动了起来，强行把我从瞌睡中唤醒。

我按亮屏幕看了一眼。

74.

你的小宝贝顾依凉Liam微博冒泡了

你的小宝贝顾依凉Liam微博冒泡了

你的小宝贝顾依凉Liam微博冒泡了

你的小宝贝顾依凉Liam微博冒泡了

你的小宝贝顾依凉Liam关注了@卫言梓William

你的小宝贝顾依凉Liam发新微博了

你的小宝贝卫言梓William被@顾依凉Liam发微博说什么了

75.

我面无表情地解锁手机，查看微博，打字，点击转发，锁了屏幕，淡定地站起身走进浴室，揭开脸上的面膜扔掉，用清水洗了把脸，又仔细地刷了五分钟的牙，简单地抹了些保湿霜。

76.

然后一个猛子扎了到床上。

蒸煮发糖了啊诶嘿咿呀哟啊！！！！！

第6章

77.

极力八卦使人快乐加倍，大口吃瓜使人容颜焕发，嗑CP则集合了两者精华的大成，还附赠一份谈了恋爱的甜蜜错觉。

不知道别人嗑起CP来是怎样，反正我现在是觉得我就像一个鹤发童颜的极乐老神仙，出门都带着精气神。

78.

离开机还有挺长一段时间，我换完装，在剧组里衣袂飘飘地晃来晃去，像一只快乐的青灰色小蝴蝶，见着谁都笑吟吟地打招呼，从今儿天气不错啊聊到这个机位我等等该怎么走位再讲到今晚是不是该有剧组全员聚餐，把人侃得一愣一愣的，又挥一挥衣袖，去寻下一个人聊天。

啊，快乐无极限。

79.

小陈怀里抱着一个保温盒，一把拉住我：“言言赶紧把早餐吃了，别像个扑棱蛾子似的到处飞。”

我：“……”

80.

OK，我心情好，不跟鬼才计较。

81.

我咬着有些烫口的小笼包，又掏出手机刷起了微博，反复拖着我自己的微博主页刷新，盯着我昨夜转发的那条微博一遍遍看。

大家都要记得按时吃饭，不要把胃搞坏啦[右哼哼][左哼哼]！我也很期待[给你小心心]//@顾依凉Liam：@卫言梓William 拯救了我的低血糖。期待与你的合作！

配图是那杯配料丰富到像座迷你富士山堆在杯子里的奶茶，还加上了会让食物看起来很诱人的滤镜，也不知道他是什么时候拍的。

大概是我被小陈气得思考不能的时候吧。

82.

我只大致看了一眼我自己的微博评论，没敢去看顾依凉的。

还好，我的演技就是一台粉丝过滤器，粉丝群体大多都是些只舔颜的女友粉女儿粉妈妈粉姨母粉，不管我发什么都是一片我崽怎么可以这么耀眼这么可爱妈妈难以呼吸了不要再玩手机了玩玩你闺房里备受冷落的老婆理理你乖巧可爱的儿吧！

真是相亲相爱的一家人。

83.

当然也有不和谐的声音啦，都是在说我抱大腿蹭热度云云，反正最后都会万变不离其宗地绕到我的烂演技上去，我已经习惯了，也翻不出什么水花。

84.

超话里就不一样了，那是人间有真情，人间有真爱，一片锣鼓喧天、鞭炮齐鸣、红旗招展、人山人海，人人脸上都洋溢着幸福的喜悦，眼中都闪烁着兴奋的光辉，祝福声问候声此起彼伏，已经盖章敲定今天就是娘子的法定结婚纪念日了，里面发的每一条帖子后面都跟着一串锁的表情符号。

我没看懂，还特地去搜，才知道是锁是类似CP锁定了的意思。

不得不感慨一声饭圈文化繁荣。

我随手往下翻了翻，发现他们居然又从我们这简单的两条微博里抠出了新的糖。

85.

话里显而易见的关心和秀就不提了。

首先，顾依凉昨夜微博上线下线四次，前三次都没有任何操作，最后一次上线就关注了我，然后发了那条微博，说明他本来在忐忑犹豫该不该这么做，但想着反正我们都是要出演同一部戏的了，同一剧组的人互相关注也不是什么异事，还能借此光明正大地跟我互动，才下定了决心。

其次，他给那张照片加的滤镜来自一个叫pudding的软件，这种滤镜的名字叫一路有你。

再次，我发的那两个哼哼的表情，不是背对背噘嘴生气，而是面对面，就变成了在亲亲。

最后，他发出那条微博的时间是01:25，倒过来看就是521/0，这么说他之前上下线四次也可能是在等这个时间，而我转发的时间是01:26，说明我几乎是秒转秒回关。

甚至很有可能大半夜我们俩还待在一处。

结论是，如果这都不算爱？

86.

我佛了，折佛了。

我即使是死了，钉在棺材里了，也要在墓里，用这腐朽的声带喊出：娘子is rio！

87.

秒转秒回关是没得洗了，但那个表情，我真的只是随手点的两个表情，它们在表情列表里就是按这个顺序挨着的啊？

正犹豫着要不要编辑一下微博把这两个表情改掉，休息室的门就被敲响了。

间隔一秒敲三下，是顾依凉的敲门方式！

我瞬间警醒起来，切换微博账号锁起手机毁尸灭迹一气呵成，才好整以暇地喊了声请进。

88.

卫言梓，绝不在同一个地方跌倒两次！

89.

顾依凉探头进来，问：“剧组开放了半小时粉丝探班时间，要不要一起过去？”

我站起身：“啊，好。”

顺手搜罗了一些小陈带来给我解馋的小零嘴，我拿宽大的袖子一捧，跟着顾依凉出了门。

第7章

90.

虽说我和顾依凉之间有着一线差距，来探班的粉丝数量倒是不相上下。

两班人马一见对方手上的应援物就迅速拉开了距离，自觉地分作了两堆，分别扎在小道两侧，视线一致地望着出口，自家圈不推不挤，撞上了对家的目光也不像在网上那般剑拔弩张。

两边都有人持着各类器材全程摄影，毕竟粉丝行为偶像买单，每个人都自觉地体现出自己粉圈的高素质，试图在这方面把对家力压下去。

这是一场没有硝烟的战争。

91.

结果顾依凉和我有说有笑地出来了。

92.

那场面就有点尴尬。

93.

“只有半个小时啊，到时间了你叫我一下？”我说。

顾依凉点点头：“好，你零食分我一点，我没准备。”

还能这么当面敷衍自己粉丝的啊？

我当着所有人的面把小零食分给了他一半。

94.

我跟美言们打了个招呼，把怀里的零食都给了一个眼熟的大粉：“可能不太够分给每一个人，你们回程路上一起拆了一起吃呗？”

“好的好的，”小姑娘动作大方地迅速找了个袋子把东西都装好，又拎起了两个大包递给我，“给剧组准备的吃喝已经交给工作人员了，这里面都是美言们准备给你的礼物，绿的那包里面是鲜果和甜品，要及时吃啊，不能放，放了就坏了。蓝的那包比较杂，有礼物有信，你自己看哈……”

我失笑，每回见着她们都跟小时候住校的时候见着我妈一样，就差跟我说要跟大家好好相处，不要被欺负了。

“……要跟工作人员处好关系啊，”小姑娘往顾依凉那看了一眼，紧张兮兮地压低了声音，“对家……有没有为难你啊？”

我：“……”

95.

我：“顾依凉！”

顾依凉转头过来看我，略带疑惑。

我：“笑一个！”

顾依凉冲我笑了一下，倾心倾人。

96.

我转头看向表情惊碎的大粉还有一群表情稀碎的粉众，笑了笑：“知道了吧，好着呢。”

看她们还得震惊一会儿，我掏出手机，点开支付宝：“这次又花了多少钱？”

大部队们回过神来，七嘴八舌地拦我：“这次都是工作了的美言出的资，没让学生党花钱。”

行吧，我捋了捋袖子：“要签好多吧？快点快点，只有半个小时呢。”

她们就变魔术似的从各处凭空拿出来了一沓沓的手幅、扇面、海报……

我交由肌肉记忆去工作，边签边跟她们闲聊了几句。

97.

说话间大粉突然轻轻扯了扯我的衣袖，一脸纠结又神秘的样子，示意我把头低下来。

我疑惑地稍稍垂下头去，听见她在我耳边轻声诉说：“……娘子？”

98.

没想到你这个浓眉大眼的家伙也叛变革命了啊？！

99.

现下的大环境不太健康，嗑CP和正主下场盖章那是两码事，闹不好要毁人星途的，我哪敢拿顾依凉的事业开玩笑。

我一脸茫然两眼疑惑三根手指掩在唇边，悄声道：“a ha？”

她：“……”

100.

感谢凤凰传奇，感谢郎的诱惑，让我糊弄了过去，我松了口气。

正签着To签呢，顾依凉叫了我一声，说：“过来一下好不好？”

我看了美言们一眼，她们纷纷用眼神和口型赶我快过去，急得就差上手推我了。

有种被老母亲卖了的感觉。

我把笔和签还给她们，小跑过去：“怎么啦？”

顾依凉笑笑：“她们想要一张我们的合影。”

101.

他伸手搭住我的脖子，我下意识地揽住了他的腰。

我们齐齐冲着镜头一笑。

这居然是我们认识三年以来的第一张合照。

那边还有个地下党的娘子军大粉看着呢，我是准备拍完就立刻松开他的，可那镜头连闪个不停，快门声跟雨打窗沿似的噼里啪啦响，让我找不到时机动作。

他目光柔柔，略带歉意地看了我一眼，我望着他深邃的黑眸，无所谓地笑笑。

102.

在我们对视的这一秒，我心里有一个CP饭之魂分裂了出去，站在第三视角看着这一幕，清楚深刻地知道，这张照片要是被发出去，娘子的超话又要炸了。

103.

然后我就被顾依凉揽着脖子走向了那个正面摄影的大粉，眼睁睁地看着他挑了两张照片出来，让那个大粉直接传给他。

104.

分别是：

我们齐齐对着镜头笑的那张，我咧嘴笑弯了眼睛，他抿唇莞尔。

和我们对视的那一张，似有千言万语凝结在望向对方的眼中。

我一身青灰，他一身砖红，我昨天说得没错，确实是配的很。

105.

这一秒，我清楚深刻地知道，这两张照片都要被他发出去了。

106.

也是在这一秒，我清楚深刻地认知到，顾依凉，才是真·rio·娘子大手。

第8章

107.

一碗水要端平，我又拉着他让我的美言们拍了几张，时间也就差不多到了。

我看着工作人员催促粉丝们离去，叮嘱了几声让她们注意回程的安全，眼睛一瞥便看到有个眼生的小姑娘站在离我不远的地方，欲言又止地看着我。

我朝她挥挥手，笑了一下，让她注意安全，她突然下定了决心似的，噔噔噔跑过来，从包里抽出一张手幅，和油漆笔一起递了过来，说想求个To签。

“刚刚怎么不一起给我呢？”我拔开笔盖，“To谁？”

她小声地说：“To……@威廉廉威……”

108.

这名字听起来有些耳熟，我垂眼一看，知道她刚刚为什么没把这手幅一起给我了。

粉蓝的手幅上画着一个Q版的顾依凉，抱着一个Q版的我，被一个浅粉的心形气泡罩着。

这他娘的是他娘的一张娘子的他娘的手幅啊？！

而且威廉廉威，不就是昨晚我新关注的CP大粉之一吗？！

还是个粮产极高的圈中袁隆平！文粮届的半壁江山！

大大是你啊？！

109.

我忍住心中凌乱，赶紧把角色调整回来，恢复成了处变不惊的爱豆脸。

我觉得是时候重新审视一下我的粉圈构成了。

原来你们装作粉我的时候，都在偷偷幻想我被对家压？

怎么一个个看起来庄严正义刚正不阿的，背后都开了几万字的车了呢？

崽，你们让阿爸很难做啊。

110.

CP饭在圈里的地位本就有些尴尬，打扰正主也是很不礼貌的行为，大概是我石化得太久，威廉廉威有些不安地摆了摆手：“没事的没事的，不要勉强！”

不知该签还是不该签，我正在两难之中陷着，顾依凉走了过来，问我：“怎么还不回去？”

我在下意识中求助性地看了他一眼。

然后敏锐地听到站在一旁的威廉廉威低低地嘤了一声。

111.

好的，我知道了，今夜我又要在几万字的车里驶向远方了。

112.

我破罐子破摔地把那手幅往顾依凉眼前一摊，征询他的意见：“我可以签这个吗？”

威廉廉威在那儿小声嘤嘤嘤得跟在报晓打鸣似的，我已经不在意了，毕竟不是谁都能亲眼看见蒸煮当面发糖的，可以理解。

113.

“签啊，”顾依凉好笑地拍拍我的头，“是要我一起签？”

114.

看，这才是真正的大手。

115.

我听见威廉廉威从喉咙管里发出一声忍耐到极点的嘶鸣，怕她要厥过去了，赶紧把油漆笔塞到顾依凉手里：“给。”

真·给大佬递笔。

顾依凉想也没想地把名字签在了我的画像那侧。

真·大手当场产粮/真·蒸煮当面发糖。

116.

一口甜面饼结结实实地塞到我和威廉廉威的嘴里。

我的血条明显比她要厚，还能坚持着把我的名字签在Q版顾依凉肉嘟嘟的脸旁边，她的手已经抖得不行了。

我正在想那个To要交由谁来签，威廉廉威颤巍巍地双手从我手中取走那张手幅：“……不要To了不要To了，不要让我的名字破坏这份已臻化境的美好，我不配……”

我：“……”

117.

她小心地把那张手幅收了起来，背好了双肩包。

“快回去吧，回去路上注意安全。”顾依凉对她说道。

我接道：“到了跟其他人报个平安。”

她红着眼睛跟我们用力挥手：“改天再来探你们！”

118.

总觉得这场景哪里有些奇怪。

没等我想出一个头绪，顾依凉侧头对我笑笑：“我们好像一对送孩子去上大学的夫妻啊。”

我：“……”

大大，快高抬贵手罢！我快被这只有我能吃得到的糖甜齁了。

119.

我拎起一蓝一绿两个大包，小陈不知道从哪冒了出来，劈手夺过了我手里的包：“言言言言放着我来，等会被拍到，你粉丝又要说助理怎么可以让我崽自己拎包包了。”

我好笑道：“就几步路而已。”

结果另一只手上的包包也被拿走了，还是被顾依凉拿走的。

他看着我呆滞的表情，掂了掂那个绿色的包：“绿的，配我。”

120.

我：“……”

我：“你没觉得你这话哪里有瑕疵吗？”

他：“……”

他：“当我没说，赶紧回去，等下导演要催了。”

121.

男女主角正在拍对手戏，我坐在片场外的小马扎上候着，东张西望。

顾依凉靠在我旁边的桌子上小声地背台词。

“……我以为我会忘记的，都放进了心里，我以为会放进心里的，全刻在了骨头上，让我……”

可能是这苦情男二的台词太酸了，他顿了几秒。

我想也没想地接了下去：“让我一想起那些画面，那些话语，那些交集，就好痛，铭心刻骨的痛，因为我清楚地知道，如是种种，往后都不会再有了。”

122.

他略有几分惊奇地看了我一眼：“……你怎么会背？”

这是男二和女主的对白，跟我没什么关系，不怪他会惊讶，我诚实地答：“每个人的台词我都会背啊。”

说得有些太夸张了，我补充：“也就这几场戏，之后的我还没看。”

他更惊讶了：“你看过就能都背下来？”

我点点头：“看几遍就能背，不过拍完就忘了，不然太占脑容量。”

123.

他哗哗翻着手里的剧本，随便挑了一段：“呵，说得端是冠冕堂皇，撕开——”

我：“——你那张虚伪的面皮，不过一个泼皮无赖、无耻狗贼。”

他：“若儿，你看这天色——”

我：“——已然暗沉，离最近的镇子仍有数里，不如我们就在此处将就一晚。”

他：“阿晚！你的腿！”

我：“一点小伤，不碍事的，你没伤到哪里吧。”

他：“你的眼、你的笑——”

我：“——灿如星辰，温如夜风，是我见过最明丽的风景。”

124.

他不管是念谁的词，都能调整出相应的生动表情和语气，我则一脸死鱼，全程捧读。

125.

顾依凉轻轻吸了一口，沉默地看了我半晌，把目光转回到了剧本上：“……你晚上有空吗？”

我一愣，探头去看他手里的本子：“这是谁的词，没有这段啊？”

他噎了一下，无奈地看我一眼：“……不是，我是说你要是有空的话，跟我对对戏？”

来了！老艺术家请不吝赐教！我欢脱道：“好啊好啊，你在房间等我就好，我洗完澡就过去。”

126.

正巧拿着小电扇走到我身边的小陈表情骤变，警惕地四顾一周，欲言又止地看着我，又看看我旁边的顾依凉，把小电扇往我手里一塞，将身一扭，反从遮阳伞下跑走了。

我的手机震了两下，显示进来一条新微信。

127.

橙色暖阳：言言啊说话的时候注意观察一下周边环境那么多人听着呢

我感到莫名其妙，对话框里又唰唰唰跳出来几条新信息。

128.

橙色暖阳：我八卦一下哈你是不是找好了狗仔蹲点想色诱对家让他身败名裂？

橙色暖阳：这不太好吧

橙色暖阳：还是你想色诱对家，骗财骗色

橙色暖阳：还是你想色诱对家，虐身虐心

橙色暖阳：这不太好吧

橙色暖阳：需不需要我准备些什么？能帮得上忙的地方你尽管开口！

129.

我把他拉黑了。

第9章

130.

男女主今天好像状态不对，拍了好几条都没过，我都已经在别的棚拍完我的部分回来了，这边才刚刚轮到顾依凉上场。

我就没去卸妆，站在最外围看着看他。

131.

顾依凉演戏的时候，我可能是全片场里最紧张的一个人。

132.

执行经纪欣慰地看着他。

导演副导演赞许地看着他。

青年演员或崇拜或妒忌地看着他。

艺术指导武术指导赞赏地看着他。

我紧张操心忧虑忐忑忧虑惴惴担忧半带惊惶地看着他。

133.

他吊威亚我恨不得飞身上去给他接着。

他舞刀弄枪我恨不得飞身上去给他当盾。

他走在河边我怕他掉河里了，上房檐我怕他摔楼下了，站树枝上我怕树枝折了，跑步我怕他脚崴了，连女主在他面前拿着剪刀剪窗花我都怕那剪刀太快会戳着他了。

134.

要问为什么。

135.

这是忧患意识啊朋友们！

整个剧组里他唯一的对家是谁，是我啊。

整个剧组里在外界看来跟他矛盾不和的是谁，是我啊。

那万一他出了什么事（呸呸呸），他粉丝们第一反应会觉得害他的人是谁，还是我啊。

136.

不要觉得我夸大其词。

我们刚出道半年的时候曾经有一次，顾依凉在离我相距大半个祖国的地方上直播节目，节目组没安排好嘉宾的出场顺序，C位让他这个新人给站了，给他招了一小波黑。

而当时的我正好跟朋友在南普寺里上香，被人偶遇了。

好，就变成了我在远程做法诅咒他。

连我的美言们都是这样认为的，还偷偷夸我干得好，有竞争意识。

137.

试问谁家庙里能办理这业务啊？

那菩萨能同意吗？

我是去求姻缘的好不好？！

138.

我是怎么知道的呢。

托小陈的福，我看过的黑料不比我嗑过的糖少。

139.

当然，这件事也被记载在了娘子洗脑包中。

在娘子那儿，我是知道他第一次上直播节目，特意给他祈福去的。

看路人拍到的我表情多虔诚，看粉丝遇到的我面色多和善，看我跪拜的姿势多标准，看我上香的样子多磊落。

奈何节目组太不争气，出了演出事故，辜负了我的一番苦心。

千错万错都是时运的错，千锅万锅都是节目组的锅。

一口咬定直接盖章不允许任何质疑不接受任何反驳。

140.

没有对比就没有伤害，只有在娘子眼里我才是个宝宝，是个为爱走钢索的小可爱。

大恩大德无以为报，日后我一定找机会多给她们创造些精神食粮来嗑。

141.

顾依凉终于在我殷殷的注视下全须全尾地拍完了所有的戏，我长舒了一口气，看众人呼啦啦地涌上去围住了他们，也没有我能插足的地方，就转身走了。

我站了太久，脚有点麻，走路走得有些踉跄，小陈及时冒了出来，半扶半拽地带我去换了装。

142.

刚刚回到休息室里坐定，准备让小陈收拾收拾东西回酒店，一身休闲打扮的顾依凉就出现在了门口。

他是没有自己的休息室吗？怎么整天都往我这里跑啊？

143.

我问：“怎么啦，不是说晚上再过去吗？”

小陈那边噼啪跌了个粉饼。

他说：“时间还早，要不要一起吃晚饭？”

小陈那边哐当跌了个眼影。

我问：“你不怕被拍到吗？”

小陈那边当啷跌了个修容。

他说：“我知道一家味道不错隐蔽性强的，离剧组不远。”

小陈那边——

我：“小陈你有完没完撒你随意撒你干脆把我化妆包剪碎了随风吹向大海呗？”

小陈一脸视死如归：“走，你们快走，我替你们打掩护！”

顾依凉：“你们在排小品？”

我：“……”

我在小陈悲壮的注视下抓起手机卡包站起身，扯着顾依凉就走。

顾依凉被我扯得一个踉跄，反拉了我一把，在门口站定：“就我们两个人去吗，你助理呢？”

我：“饿死他。”

144.

气得有些口渴，我又折回门内，从美言送的那个绿包侧边抽出了一瓶蜜茶，看也没看地准备拧开来喝。

顾依凉看见我的动作，皱眉拦住了我的手：“别喝，给我。”

我不明所以地把瓶子递给了他。

他低头仔细看了看，眉头皱得更紧，语气也有些严厉：“你第一天出道？怎么粉丝送的东西都不检查一下就准备喝？”

我细看了一眼他手中的瓶子，果然有开过的痕迹，讷讷道：“大概是哪个粉丝喝的，放在包包边上忘了。下次我会注意的。”

他认真地强调：“一定要注意。有些人会……”

其实我也不是不知道应该要谨慎些，只是美言们送来的东西都是经由认识我的大粉层层把关的，也没有过相关的前科，我才大意了。

我听着他讲事实摆道理举案例地跟我说了一些黑粉和私生的恶劣行径，又再三叮嘱反复重申要我一定小心。

总感觉……这样的顾依凉，好有男友力啊？

第10章

145.

到了饭店坐定，顾依凉说他没有忌口也不挑食，让我做主点菜。

146.

谎言！天大的谎言！

洗脑包都告诉我了，他不爱吃甜的不爱吃醋味重的不爱吃酸甜口的不爱吃韭菜苦瓜芹菜胡萝卜不爱喝汤，喜欢吃鸡肉不喜欢吃鸭肉鹅肉，喜欢吃猪牛羊不喜欢吃鱼，喜欢吃螃蟹贝壳类不喜欢吃虾。

都是娘子军们辛辛苦苦兢兢业业从各种渠道搜集来的珍贵情报啊！

至于准确性？

我看她们扒我扒得挺准的，应该八九不离十吧。

147.

我扫了一眼菜单，对服务生道：“一个麻椒鸡丝，一个肉蟹煲，里面别放虾，一个蒜蓉小白菜，再要两碗白米饭。”

又转头问隐隐露出一丝惊讶的顾依凉：“这样够吗，喝点什么？”

“……嗯。”

顾依凉收起了那丝惊讶，给自己点了一瓶加多宝，又给我点了一瓶蜜茶。

148.

顾大手的男友力！

我开心地喝着冰镇的蜜茶。

149.

饭菜很快上了桌。

我们动作整齐划一地拿起筷子，同时端起饭碗，夹了一筷子鸡丝放入碗中，筷尖抵着鸡丝在米饭上压了压。

真的太过同步了，我们不约而同地对视一秒，又一起笑了出来。

150.

慢慢地吃着喝着，天南海北地聊了些有的没的，说着说着，讲到了拍戏时发生的趣事。

顾依凉笑着说起他之前拍一部小成本武侠剧的时候，剧组请来的群演太不专业，道具也很劣质，拍打戏的时候被人失手一剑抽在侧腰上，剑身都抽弯了，他腰上淤了一条，几天才消下去，又讲起那个剧组的威亚……

我听得胆战心惊，夹了几次螃蟹都没夹上来。

他看了我一眼，突兀地止住了话音，稳稳地夹了一个蟹钳放到我碗中：“但之后就没有再发生过类似的事件了。现在的剧组很安全，毕竟千万投资呢，不要担心。”

我咬着蟹钳迟疑地点头。

他好笑地问：“难道你自己拍戏就没受过伤？”

我想当然地答：“当然有啊，但这能一样吗？伤在了你身上……”

151.

我咽下了那句“你的粉丝会让我担全责”，生硬地小声拐了个弯：“……痛、痛在我心？”

152.

又来了，如影随形的尴尬。

我哈哈哈地干笑着，不停给他夹菜，恨不得直接把菜喂到他嘴里，堵住他有可能会说出的任何话语。

他顿了顿，疑惑地看了我一眼，犹豫着也开始给我夹菜。

我又哈哈哈地给他夹了更多。

他不甘示弱地给我夹了回来。

我把螃蟹钳子都挑出来放在他盘里。

他把鸡丝上的麻椒撇掉夹进我碗中。

我拿起汤匙舀起汤汁淋在他的饭上。

他拿起蜜茶给我的空杯斟满。

……

153.

我抽出纸巾递给他。

他叫来服务生埋单。

我：“……”

他：“……”

154.

高手！是我败了！

我看着自己碗里堆积如山的荤荤素素，颤着手吃了几口，把视线移到顾依凉脸上，艰难道：“……我吃不完……”

顾依凉笑出了声，把我面前的碗盘撤开：“那你还硬吃？别撑到了。”

多好的一个人啊。

我正为他的体贴动容，就见他眨了眨眼，学着我语气生硬又小声地接道：“毕竟撑在你身，伤、伤在我心。”

155.

告辞！

156.

我目不斜视地起身出了店门，游魂一样飘在路上。

顾依凉忍着笑追上来，搭上我的肩：“——生气啦?我开玩笑的啊。”

我面如死灰地看他一眼，拨开他搭在我肩上的手：“注意影响。”

他又把手搭了上来，话里的笑音藏都藏不住：“被拍到也没什么啊，让公司发通稿说顾卫建交了不就行了？”

157.

不是，我就不懂了。

娘子军们自发地站了他压我也就算了，小姑娘不懂事嘛，怎么连他也自觉地把自己的姓放在我的姓前面呢？

难道就因为他姓顾，是耽美第一大姓，就可以为所欲为了吗？

158.

我不满道：“那也得是卫顾建交。”

他真实不解地看我一眼：“有区别吗？”

我：“……”

大手，虽然我也是直男没错，但你未免也太直了吧！

159.

为了在某些奇怪的地方挽回尊严，我说了些“卫顾念起来才响亮”、“好听又有记忆点”一类的话来掩饰问题，顺便暗暗给他洗脑了一番要把我的名字放在前面才对才好。

闲闲又说笑几句，眼见快要走到了大路上，我正准备再次拨开他的手，他却先一步把手放了下来，拿出手机看了一眼。

我在心里撇撇嘴。

啧，看看这位虚伪的优质偶像。

160.

然后这位虚伪的优质偶像就收起了手机，径直走到了一个稍暗的角落里，从兜里掏出了一包烟。

我：？？？？

161.

我看着在我面前低头点烟的顾依凉，觉得这个世界不太真实。

Hello？你还记得你优质偶像的人设吗？

你还记得我是你对家吗？

你还记得我们认识三年一直到昨天才加上微信吗？

虽然没人规定偶像明星就不能抽烟了，但……

他看见我脸上异样的表情，笑了笑：“抱歉啊，突然想抽。”

我一时失语。

不是因为他会在我面前做出此等光明磊落的举动，而是因为他虽然演技绝佳，面上滴水不漏，笑意真切，我却能感受到他低落下去的心情。

162.

我说：“你就不怕我拿出手机拍照留证然后披马甲黑你吗？”

顾依凉扑哧一笑，无所谓地耸耸肩。

不是我说，他叼着烟耸肩的样子也太痞太帅了吧，一身落拓不羁的味道。

我大概是被他这幅样子迷惑了神志，竟有那么一瞬间觉得顾卫念起来也挺响亮好听且有记忆点的。

163.

他低头抽着烟不说话，我抬眼看着他不说话，气氛倒不尴尬，就是让我有些不是滋味。

这可是顾依凉哎，开心时笑起来那么好看的顾依凉，笑的时候已经足够惑乱人心了，怎么还能允许他用低落的情绪来让人揪心呢？

这是对我心脏的不负责任啊。

我脑子一抽，轻轻点了点他拿着烟盒的手：“不如……你教我抽烟吧？”

164.

顾依凉有些意外：“为什么？”

我：“……这样，你就不用怕我拿出手机拍照留证然后披马甲黑你了，咱俩生死共存亡？”

他看我半天，然后闷闷地笑了起来，把手里正抽的那根烟递到了我唇边。

165.

啊？他真的是直男吗？？

我真实地实名地情真意切地怀疑啊？

166.

我表情复杂地伸手接过那根烟，放进嘴里，试着吸了一口——

——然后被呛了个半死。

167.

顾依凉毫不意外地把烟拿了回去，笑着给我拍背：“现在知道什么该学什么不该学了没？”

这个死腹黑！我眼泪汪汪地瞪他：“你站着别动，就这个姿势，保持住，我现在就拿手机出来拍照留证！”

他笑个不停，拿了自己的手机出来点开相机，把我拉到他身边，嘴里叼着烟，勾着我的脖子一通连拍。

168.

用的是Iphone自带的前置相机。

好，我相信他是个直男了。

169.

对自己的脸足够自信，也见识过他挑选照片的功力，我没要求看看拍得怎样，只是眼睛瞟到了他的手机屏保，是一只正在打瞌睡的猫。

花色看起来有点眼熟，好像就是他圈内好友发的那个视频里，被他接住的那只小奶猫。

我指指他的手机：“这是在视频里被你接住的那只猫吗？长大了啊。”

他仍勾着我的脖子，稍稍愣了一下。

170.

完了！

我该怎么解释我在没关注他和他圈内好友的情况下，看到了那个转发量只有几百的古早视频啊？！

他会不会以为我是觊觎他灵与肉的变态啊？！

171.

我又摆出了处变不惊的爱豆脸，内里抓耳挠腮五脏俱焚大脑高速运转，试图找出一个合理的解释把话圆回来。

他却摸了摸鼻尖，有些不好意思地笑道：“原来你看到了啊，那你之后拍戏的时候……有稍微小心一点吗？”

172.

？

173.

我懵了。

第11章

174.

如果我活在一本漫画里，那这一格的画面就会是我满脸阴影线，目光呆滞地张开嘴，一只白白胖胖的灵魂从我嘴里冒出来。

175.

我装傻地挂上迷惑的尬笑，歪头问顾依凉：“啊？什么意思？”

虽然我的演技很烂，但我现在的确是被震傻了，也的确是很迷惑，也的确是很尴尬，属于CP饭的那一小块灵魂碎片也的确是很想笑，所以我脸上的表情一派浑然天成。

顾依凉看见我的反应，也懵了一下，然后抬手捂住了眼睛，几分无奈几分懊恼几分好笑：“我还以为你知道了呢……”

我：？不是我知道什么了？您能不能把话说明白点啊？我心脏病快要犯了啊？

176.

我不动声色地观察着他的表情，小心翼翼地问：“……知道什么？”

他一脸坦然地掐掉了烟，摆摆手：“你那时不是把脚扭伤了吗，我看我粉丝群里她们闹腾半天，还有人去你微博里……我正好看群消息看到了，就觉得她们有点无聊，我跟你又没什么过节。”

“你发的那张照片，拍得太揪心了，明眼人一看就知道有多严重，她们一直吵吵嚷嚷地说假，”他轻轻皱眉，又摸摸鼻尖，笑了一下，“经纪人管着，我又不能直接出来说话表态，跟你本人也不熟，就拍了个视频让朋友发了，然后一整天没发微博，她们大概知道我不高兴了，就没再说什么了。其实也没想着你会看到那个视频，而且就算你看见了，我说的那么没头没尾，你估计也不知道是什么意思吧。”

177.

我听得一愣一愣的，灵魂都被分裂成了两半。

属于CP饭的那一半劈头盖脸砸下来的陨石巨糖噎得说不出话来，满脑子惊叹号：

为什么你发糖的姿势这么熟练！为什么你发糖的方式这么高阶！

什么高倍显微镜抠糖什么掘地三千尺刨糖都是虚的，大佬一出手就知有没有！甜甜的巨糖往嘴里胡乱地塞啊！

属于卫言梓的那一半则被他朴实无华的一字一句打了个措手不及，满脑子问号：

他一个连喜欢的童话故事都要特意发条微博提一提的人，为什么要为了维护我这个话都没说过几句的对家做到这一步啊？

不对，他为什么要维护我这个话都没说过几句的对家啊？

他也太善良了吧，怎么会有形象这么正面的人啊？

而且为什么我感觉心脏怪怪的，有种饱胀的感觉，我不会是嗑糖嗑出心脏病了吧？

顾依凉，好……好像，有点撩？

178.

“刚刚你问起我，我还以为你知道了是什么意思呢……”

他笑着说道，话音顿了顿，转头看我：“对了，你是怎么看到的？”

我后颈倏地一凉。

179.

完了，我只顾着吃糖和纠结，忘了想理由了。

180.

换作平时的我大概早就扯出些瞎话搪塞过去了，可现在的我被满脑的叹号问号和心里诡异的感觉阻塞住了思绪，只能怔怔地看着他，憋得脸都红了。

181.

顾依凉看着突然就死了机的我，眼中貌似闪过了一丝了悟，突然笑了起来：“好啦好啦我不问了，我们快回去吧，不是还要对戏吗？”

怎么了这是，这就过关了？

我摸不着头脑地哦了一声，强行把脸上的情绪都塞回心底，脚步软软地跟着他往酒店走。

182.

一路无言，他的心情却好像好了起来，周身的气压都轻盈了许多，我真是觉得莫名其妙。

难道搞艺术的人都这么难懂，心思都这么难以琢磨吗？

183.

快走到酒店门口，一个身材妙曼卷发红唇的女人站在大堂外，远远望向我们。

顾依凉脚步一顿，拉着我转身就走，又被那女人直呼了大名，生生止住了他的脚步。

我的魂在八百里外飞着，叫都叫不回来，完全没看明白这是个什么情况，只知道他身上莫名其妙好起来的心情又莫名其妙地跌了下去。

我看了那女人一眼。

咦，这个妹妹我曾见过的。

184.

我曾在公司附近撞见过他和这个女人几次，看起来关系挺亲密的样子，有一回还被拍到了，但照片里的他们只是在说话，前后也没任何逾规越矩的动作，就没掀起什么水花。

现在近距离看见了她的长相，原来顾依凉喜欢这种美艳款的啊。

气质有点俗。

185.

要说我为什么能心无挂碍毫无负担地嗑娘子呢，就是因为我再清楚不过我和顾依凉之间什么都没有，我是直的，他也是直的，嗑糖来解解压，舒缓舒缓情绪就好。

唔，只是总感觉哪里有些不是滋味。

大概是饭魂看见了蒸煮的正牌对象，被刀子磕到牙了吧。

186.

女人拢了拢头发：“招呼都不打一个？”

顾依凉脸色平静，语气也淡淡的：“你来干什么？”

女人呵地一笑，瞥了我一眼，气定神闲地对顾依凉说：“不跟你朋友介绍一下？”

顾依凉稍稍一默，没什么表情地偏头看着我：“这是我小妈。”

什么嘛，原来不是女友啊。

我一秒回魂，迅速把戳进心口的刀子拔了出来，礼貌地朝女人点点头：“妈。”

187.

顾依凉：“……”

女人：“……”

我：“……”

第12章

188.

风吹得人心都凉了。

我脊骨发麻，僵硬地笑道：“哈哈，活跃一下气氛，阿姨你好啊。”

看起来年龄还没超过三十的女人磨了磨牙：“……你也好。”

顾依凉微微颤了一下，像是在忍笑，拍了拍我的背，示意要我先回去。

我尴尬癌发作，本就意图飞速逃离现场，求之不得地拔腿就走。

189.

走出几米，还没踏入酒店的大门，他们的对话被风送入了我耳中。

顾依凉：“你到底来干什么？”

他小妈：“没事就不能来找你？”

又顿了顿，续道：“来找你还能有什么事？”

顾依凉：“昨天才打了三十过去，你们到底有完没完？”

他小妈：“三千。”

顾依凉：“没有。”

他小妈：“不就是你一部戏的钱？”

顾依凉：“没有。”

他小妈：“那我们明天头条见？”

顾依凉没说话。

190.

我又转身走了回去。

191.

见我回来，他小妈得意地扬了扬手上的文件夹，十拿九稳地对顾依凉笑笑：“资料我都整理好了，不然先让你朋友过过目？”

顾依凉的手微微动了一下。

我道：“好啊，给我看看呗。”

他小妈愣了一下，把文件夹递给了我。

192.

顾依凉目光沉沉地看着我。

我不缓不急地翻开文件夹。

193.

“学历造假，”我哦了一声，“这料不早就澄清过了么，前年九月他上电台的时候说了，他不是科班出身，出道后公司安排他同期在北影进修。这公司里都有留档的，没问题啊。”

我往下看：“陪酒换资源……这不是郭导的那部烟雨缘嘛，是不是原作者的采访就没人看啊？原作刚出来的时候作者就说过这个角色是为他而写的了啊。哇这照片拍得也太糊了，去年三月十八号，那天他在湖南录节目，怎么还能跑到北京的会所里去陪酒啊？”

又翻过一页：“吸毒？这个有点严重……尿检报告呢？相关证据呢？就贴一张他消瘦下来的照片？这不是他拍暗夜的时候吗，按导演要求暴瘦二十斤，当时公司都准备发通稿宣传一波他的敬业了，怕引起粉丝不满对剧组有影响才没发出来，去宣传那儿找找应该还有记录的吧——”

194.

他小妈难以置信地打断我：“你是他经纪人？”

我扯开口罩对她笑笑：“我是他对家。”

195.

十句谎言里有一句真话，人就会以为那句真话是假的。

十句真话里有一句谎言，人就会以为那句谎言是真的。

但黑料不一样，只要在一堆假料里掺上一个铁骨铮铮的实锤真料，人就会对余下的假料也信上几分。

我翻着手里的文件夹，一条条驳斥过去，直到看到了作为定海神针的那一条“真料”。

196.

下面仅贴着一份四年前的伤情报告，白纸黑字，红章鲜艳。

我转头看向顾依凉：“你当时喝酒了？”

他答：“没有。”

我问：“你逃逸了？”

他答：“没有，是我叫的救护车。”

我问：“后续治疗的费用？”

他答：“一直在付。”

我问：“恢复的怎么样？”

他答：“年前刚出院。”

我顿了顿，一字一顿地问：“是你把人撞伤的？”

他默了默，掷地有声地答：“不是。”

他小妈尖声道：“……什么不是！”

197.

OK.

我看向顾依凉他小妈，把文件夹合上还给了她：“您尽管去爆料，料爆得出来算我输。”

198.

她有些失措地看着我，又拿眼睛瞪着顾依凉，我看着她的目光就觉得不爽，把顾依凉往我身后一拽，本想呛她几句，转念一想觉得算了，这毕竟是别人的家事，就笑了笑：“阿姨再见。”

我拉着顾依凉想走，她一把拉住了顾依凉的手腕，慌乱地说：“三千万，就三千万，你刚刚不是问有完没完吗，就最后三千万，不然我就去找媒体……”

顾依凉任我拉着，甩开了她的手。

199.

这是把顾依凉当什么了？提款机？这打哪来的吸血鬼啊？

我真是听着都火大，抢在顾依凉之前开了口：“三千万？您真要得出口啊？您是不是还没搞明白情况，您手上的东西根本威胁不到顾依凉不说，找媒体？您看看过了今晚，有哪家媒体会理您？”

顾依凉侧头看我一眼，我眼睛盯着她脸上明显是新做的苹果肌，笑了笑：“好，就算您有能耐，爆得出去，那我友情提供三千万请人公关好吧，保证把他洗得比您脸上的粉还白，把他捧得比您嘴上的唇膏还红，他照样有戏接有钱赚，冲金奖拿视帝，但跟他闹翻了，您还能不能保养住您这张假脸，这可就难说了是不是。”

我点点她手上的那个文件夹，勾了勾嘴角：“还有撞人的这件事，您该不会是以为时间久了就查不清楚了？包庇、窝藏，我猜怎么着也能把您给扯进去吧？看您的表情，是想说那顾依凉也能被扯进去？那不好意思，我能友情把他捞出来，至于您和那位真正的肇事者——”

200.

她喉咙滚动几番，面色难看地死死瞪着我，顾依凉上前一步挡住了她的视线，凉凉道：“你现在回去，每月三十打到顾商卡上，你再在这里闹，一分钱都没有。”

她又想伸手去抓顾依凉，惊声道：“每月三十？！之前——”

高亢的话音顿止，我们眼睁睁地看着她被小陈叫来的保全捂上嘴巴，架着就走。

201.

目送她挣扎着被拖出了视线范围，我和顾依凉神色复杂地看向小陈。

小陈舒了一口气，感慨道：“现在的私生饭真是太可怕了，真是一刻都不消停。”

第13章

202.

三人相顾，半晌无言。

小陈眼睛一垂，往我们手上一瞟，表情微微一变，凑到我耳边低声道：“我什么都没看见，什么都不知道，言言加油！”

他饱含敬意地对着我一抱拳，也不等我说话，就一溜烟地遁走了。

203.

这人怎么总是神出鬼没来去如风的？

我不知所以地看着他离去的背影，低头才发现我仍拉着顾依凉的手腕没松开。

脸莫名有点烧，我赶紧松开了手，快步走进了酒店。

顾依凉似是没注意到我的小动作，跟了上来，轻声笑道：“……你这个小助理还挺有意思的。”

“何止是有意思……”我无奈又好笑地接腔。

看顾依凉微微垂下了眼，意识到现在也不是该吐槽小陈的时候，我按了电梯，安抚性地拍拍他的背：“别担心啦——”

我本想说如果他不放心的话可以联系一下公司，让他们提前做好危机公关的准备，但也难保公司不会为了流量搞出一些幺蛾子来，就没多嘴，只说：“——不会有事的。”

他拿出手机来，话音平缓地倒像是在安慰我：“是没事，他们只是想要钱而已，你把话说得很明白了，要是跟我闹翻了，他们什么都捞不到，他们不会这么做的。”

204.

我盯着电梯间显示屏上跳动的红色数字，没再细问。

他们他们，还能是谁们。

一个正当红的二线鲜肉，一个狮子大开口的年轻小妈，一段扑朔迷离的车祸疑云。

搞得跟悬疑剧似的，猜都猜得到是怎么一回事好吗，去问问顾依凉那个没出场的爸爸呗。

家家有本难念的经，他家这本也太难念了。

我看着低头发信息的顾依凉，心脏难受得一抽一抽的，又酸又软又疼又烦，差点没开口说别要你那个爸爸了要我吧。

我一定当个好爸爸，天天给你买糖吃。

205.

看他发完了信息，左右走廊上也没人，我伸手扯了扯他贵重的脸：“笑一个？”

他依言笑了笑，反过来也扯了扯我的脸：“你怎么比我看起来还伤感呢，也笑一个？”

说实话我有些笑不出来，勉强地弯了弯嘴角。

他看见我的表情，按亮手机拿给我看：“没事了已经，讲定了每月三十，再闹一分钱没有。一下子替你省了三千万呢，还不开心一下？”

我想起自己刚刚的口不择言，更笑不出来了。

206.

顾依凉像是扯我的脸扯上瘾了，另一只手也伸了上来，硬是拉起我的嘴角，把我的表情扯得比哭还难看，自己莫名笑得无比开心。

不是，他开心个什么劲儿啊？

我把自己的脸从他手里救下来，揉着脸瞪他。

他笑够了，说：“怎么这么护着我啊，对家？”

207.

这话我也想问你啊！对家！

208.

而且他那问题的答案……

因为他是跟我在某个精神世界里有了灵肉接触的人？

因为我嗑了他和我的CP，是我俩的CP饭，四舍五入也能算作他的粉丝？

因为不想看到他被欺负？

因为觉得他为人善良？

因为他是顾依凉？

……我也不知道啊。

209.

见我怔怔地看着他没说话，他兀自闷笑两声：“不过你演霸总演得还挺逼真的，下部戏考虑接一下相关的角色？”

哪怕心再大，被他当面指摘演技也多少还是让我有些受伤，我小声地抱怨：“帮你说话还嘲我演技……”

“哪有，我明明是在夸你。”他矢口否认，又扯了扯我的脸，低声笑道：“还以为你会信那些东西呢……你怎么会记得我——”

危机！我避重就轻地打断他：“哈，我记忆力好嘛。”

他拉长音哦了一声，笑着望向我的眼睛，眨了眨眼：“记我的事情就不嫌占脑容量了？”

210.

被他那个杀伤力极大的眨眼撩得思维断线，我脱口而出：“何止啊，都全被你占完了。”

211.

我：“……”

我：“不是，我是说，本来不记得的，但刚刚事态严峻，我蓦地一下全都记起来了。”

我：“不是，我是说，记起了稍小的一部分。”

我：“不是，我是说，我本来就只记得一部分。”

我：“不是，我是说，我之前在偶然间不经意地随意翻看过一些你的采访，才会有部分相关的记忆。”

我：“……”

212.

算了，我摇旗投降，我放弃抵抗，我束手就擒。

还是让雷把我劈成焦炭吧，这样子的死相也要比在顾依凉噙着笑意的目光中尴尬至死来得安详。

213.

在我以为自己暴露了，即将尴尬到自燃的前一秒，听见了顾依凉带着笑的声音：“当我的粉丝，有这么见不得人吗？”

214.

天啊，多么婉转悦耳，多么动听无比的天籁之音！

我从来没有这么感激过他的天然直属性。

215.

我像是老农见着了下乡视察的领导，激动地含泪握住他的手，摇了又摇：“……那你，给我签个名呗？”

第14章

216.

被他小妈这么闹腾了一通，自然是没心情对戏的了，我跟顾依凉约了改日，啊不是，约了改天再说，互道了晚安就各自回了房。

洗完澡躺往床上，我回复了几条信息，心不在焉地滑着手机，滑没两下就把手机翻了过来，盯着手机壳上的那个签名发呆。

不过简简单单地约了顿饭，莫名其妙地跟顾依凉熟络了起来，莫名其妙地窥见了顾依凉真实的一面，莫名其妙地发现顾依凉真的跟我隔空喊过话，莫名其妙地掺和进了顾依凉的家事，莫名其……有根有据地成了顾依凉的粉丝，为了装得更像一点，还要到了他的签名。

多么波澜壮阔跌宕起伏的一天啊！

217.

我用的是一个全透明的手机壳，被顾依凉燦金硕大的签名一盖，整个手机就像是一个他的周边产品一样，捏在手中总有种隐隐发烫的错觉。

218.

不知道是世界疯了还是我疯了，顾依凉说礼尚往来，把笔递给了我，让我把我的名字也签在了他的手机壳上。

好巧不巧，他用的也是全透明的手机壳。

219.

所以我们现在拥有了比情侣款还要更情侣款的配对手机壳。

220.

我觉得应该是顾依凉疯了。

221.

同样的IphoneX，他用的银色款，我用的深空灰，泛着细碎亮粉的金色笔迹像给手机壳开了光一样，我把他的名字握在手中，他把我的名字握在手中。

这也太甜了口巴！

我好想把两个手机壳放在一起拍张照片用小陈的微博账号上传超话啊！

可是我不能啊！

这种不能把糖分享给娘子军们的感觉好煎熬啊！简直抓心挠肺啊！

222.

我难耐地拧着被子在床上翻来滚去，突然想起了白天见到的威廉廉威，估摸着她今天应该会大产特产，就翻出她的微博看了一眼。

223.

咦，竟然意外的一片平静无波，连水花都没泛起一点。

没有发微博，没有发超话，也没有更文。

评论里有人在催更问安，她也没有回复。

我顺着她的微博资料找到了她的lofter，同样没有任何更新。

甚至都没有po出那张蒸煮双签的娘子手幅。

224.

该不会是小姑娘回程路上出什么事了吧？

我心里一慌，把她的微博往后翻了几页，看见了一个QQ群号，也没多想地用荒废的旧QQ号加了进去，想打听一下有没有人知道她的情况。

几乎没费什么工夫地通过了验证百问，我加进了这个名为百万娘子扒糖大军的群。

一片欢迎新人的信息刷了屏，我正准备打字问问威廉廉威，就看到她的名字跳了出来。

225.

威廉廉威：欢迎新人！

不可言说：……大大好。

我屏蔽了震个不停的群消息，私聊了她。

不可言说：大大今天怎么不更新了？

威廉廉威：啊，我在考虑要不要封笔。

不可言说：？？？？

威廉廉威：今天眼见的现实太甜了，写甜的甜不过现实，写虐的又完全不现实，没有活路了。

不可言说：。

威廉廉威：先不说啦，群里在掐我，我去回复一下。

226.

我心情复杂地退出了跟她的对话框，又不知道为什么她会被掐，就顺手点开群聊看了一眼。

群里人多，消息唰唰唰地往上翻，我粗略地扫了一眼，明白了个大概。

就是威廉廉威探完班回去之后一时没控制情绪，在群里兴奋地说娘子是真的，群里本来就因为昨晚的微博互关互at弄得人心躁动，所有人都追着她要锤，她说她有实锤但是不想发，不想影响我和顾依凉，就被人说是在编料，她说那就当是编的吧，反正她不会放锤，结果又被潜伏在群里的黑粉偷了聊天记录挂出去，掀了一波风浪。

227.

这种场面混乱的互掐让人看得心里烦躁，方才激动的心情也沉了下来，一路滑到谷底。

怪不得今晚超话里的气氛这么诡异呢。

真是难为人家小姑娘了。

亲身下场太不现实，我锁了屏幕，又开始盯着手机壳上的签名发呆。

本来就是没影的事，就算我想下场也没处落脚啊。

228.

互动是真的，维护是真的，默契的同步是真的，相视而笑是真的，喝到嘴里的冰镇蜜茶是真的，放到唇间的烟是真的，拉住的手腕是真的，指尖触到的脸颊是真的，手机壳上的名字是真的。

糖是真的，甜味是真的。

只是我和顾依凉不是真的。

我的视线沿着顾依凉三个字的笔划描画，说不出来是个什么感觉。

手机突然连着震了起来，我把手机翻过来，按亮了屏幕。

229.

你的小宝贝顾依凉Liam微博冒泡了

你的小宝贝顾依凉Liam发新微博了

你的小宝贝顾依凉Liam发新微博了

你的小宝贝顾依凉Liam发新微博了

你的小宝贝卫言梓William被@顾依凉Liam发微博说什么了

你的小宝贝顾依凉Liam发新微博了

230.

不知为何有些兴意阑珊，我慢吞吞地解锁了手机，登上了自己的微博账号。

@顾依凉Liam：[干杯][干杯][干杯]今天很开心，拍摄很顺利，感谢来探班的爱妃们，你们辛苦啦[馋嘴][馋嘴]

【配图是一堆粉丝送的小礼物，手伸到镜头里比了个耶

我：嗯，挺官方的嘛。

@顾依凉Liam：最近在读木心先生的《云雀叫了一整天》，文字很美，感触颇多，推荐给你们！P.s.微信读书很好用哦

【配图是一首小诗《论诱惑》的截图

我：……他这人怎么像个会认真记日记的老干部一样，事无巨细都要发出来啊。

@顾依凉Liam：“你的眼、你的笑——灿如星辰，温如夜风，是我见过最明丽的风景。”@卫言梓William

【配图是探班时饭拍的那两张合照，没加滤镜，裸发

我：……

@顾依凉Liam：粉丝福利

【配图是一张对镜自拍，捏着自己的脸颊，看起来傻不掩瑜

我：……

231.

是真的！我信是真的了还不行吗？！

第15章

【依凉日记-节选4】

卫言梓，这个名字的笔划真多，还是写对家吧。

只有我知道他不是我的对家，我叫他对家和别人叫他对家的意味完全不同，这很有意思。

【依凉日记-节选5】

多奇妙，昨天之前对家与我还交集甚少，昨天见面时他也有些扭捏放不开，今天他就能扯着我的脸要我笑了。

很奇妙，特发一张照片，权作纪念。

【依凉日记-节选6】

剧组为了做前期的宣传，开放了半个小时的探班时间，对家的粉丝也会来，是个当面破冰（根本就没冰）的好机会，我叫上了他一起去，特意当着大家的面让他把零食分我一点，希望粉丝们能明白我的用意。

他休息室里居然藏着这么多零食，他怎么就吃不胖呢？

我的一个粉头……大粉，吃饭的时候对家说粉头叫起来怪怪的不好听，叫大粉比较好，那就依他吧。

我的一个大粉说想要拍一张我和对家的合照，对家非常配合。

大粉的摄影技术不错，像专业学过的，画面构图光影都无比通透和谐，我很满意，挑了两张准备留着发微博。

我留意了一下对家的表情，他也对那两张照片很满意，那我就更满意了。

对家的一个粉丝想要他签一张也画着我的手幅，他有些为难的样子，还特意征求我的同意，大概是怕我在介意“对家”的事，真是太可爱了。

那张手幅画的不错，画里的我和对家关系十分亲近友好的样子，还把我们俩都画的非常可爱，配色也看得舒服，我还挺喜欢的，可惜不能问她要一张原图。

给我画Q版的粉丝不少，却还是第一次见把我和对家画在一起的，不知道是我们俩共有的粉丝画的，还是他粉丝中的鸽派画的，表达希望看到我俩和平共处的愿景？

挺好，希望能看到更多此类的作品。

【依凉日记-节选8】

拍戏的时候，对家一直紧张地看着我，视线热切得教人无法忽视，尤其是当我做出一些危险动作的时候。

我拍了多久他就站了多久，也不嫌累，我又不是第一天拍戏了，至于这么担心吗，哈哈^^。

被他看着拍戏，压力莫名有些大，力求尽善尽美一条过，效率高得令我自己都有些惊讶，希望他以后能多多看我拍戏——希望他能找个椅子坐着看。

虽然被人担心的感觉蛮暖的，但又不想让他太过担心，吃饭的时候特地跟他强调了剧组的安全性，他还是一脸将信将疑。

也不知道是谁之前拍戏把脚扭成那样。

说到这个，他居然看到了那个视频，搞得我有些不好意思，末了又发现他没看懂那个视频的意思，真是一场乌龙。

不过，现在他大概就能猜到那条粉丝福利是什么意思了吧，哈哈。

我问起他为什么会看到那个视频，他脸都红了，沉默着不出声，直接承认是我的粉丝有这么难嘛，真是……不过他最后还是承认了，还问我要签名。

不知道为什么特别的开心。

签在了他的手机壳上，效果还挺好看的，我就问他也要了一个，两部手机放在一起还挺般配的。

【依凉日记-节选9】

王欢绪说来说去也还是老一套，腻。

我都已经习惯了，内心毫无波动，甚至有些想笑，但在她说要把那本东西拿给对家看的一瞬间，我居然感到有些慌乱，怕他会相信里面胡编乱造出来的内容。

尤其是那件事。

结果对家想也不想地就选择了相信我，还生气地替我出头。

被对家罩了。

真奇怪，不管我的心情差到了怎样一个地步，甚至王欢绪就站在面前，只要有对家在，就能把我的心情挽救回来。

看他一条一条有理有据有条不紊地把王欢绪怼得哑口无言……嗯，心里的感觉很奇妙，积极正面的那种奇妙，像有泡泡在心里吹起炸开又吹起炸开，哔哔啵啵，具体描述不出来，只能感受。

他在我面前一直都挺软的，没想到他会为了我露出这么色厉内不荏的一面，还直接推波助澜地把问题解决了。

他演什么不像什么，演霸总却演得惟妙惟肖，这特别的属性未免也太过可爱了一点。

王欢绪走后，我什么都没说，他却显得比我还担心我自己，笑的那么勉强。

他这个人啊，像是“可爱”这个词的实体具象化。

第一次没被王欢绪干扰到情绪，只是害对家被王欢绪瞪了几眼，让我有点不爽。

【依凉日记-节选10】

对了，对家的助理，小陈？听他好像是这么叫的……

对家看我拍戏看了那么久，我下戏的时候原本是想直接去找他的，结果围着我的人太多，没能跑出去。他大概是站得太久了，走路都摇摇晃晃的，被小陈扶走了。

本来应该让我来扶的吧，毕竟他是担心我才站了那么久。

约对家去吃晚饭的时候，他们之间的对话怪怪的，气氛很轻松也很愉悦，我却插不上话，有点不太开心，结果对家主动撇下了他，没带他一起去，就没有不开心了。

……写出来怎么感觉怪怪的是我。

不管了，继续写吧。

王欢绪在闹，被小陈叫来的保全拉走了，这里是要谢谢他的，不然还不知道她要撒泼到什么时候。

只是……对家拉着我的手腕，小陈走前跟他说了些什么，对家就把手松开了，还急急地走在我前面。

大概是说了要注意影响之类的吧，可是我本人都没说什么呢，也没影响到谁啊。

对家夸赞他“何止是有意思”。

他好像会叫对家“言言”。

早知道昨天就不提卫哥的谐音了，好好地叫卫哥多好。

【依凉日记-有关对家的琐碎节选】

对家讲话总是很逗趣，我学不来，学他讲话只会学砸，尴尬。

对家真的很天然，一点安全意识都没有，粉丝送来的东西看也不看就打算喝。唉，以后多照看着他一点吧。

对家居然想跟我学抽烟，真是搞不懂他在想什么，好的不学学坏的。刻意没提醒就把烟递给了他，看他眼睛都被咳红了……嗯，他的眼睛长得非常好看。

对家的记忆力真的太惊人了，简直可以去参加最强大脑。他记得我的台词，记得我的口味，记得我的工作行程，简直给了我一种他把我放在了心上的错觉，我却对他不甚了解，唔，这样不太好，我也应该多了解一下他。

【依凉日记-摘抄节选】

读到一首小诗，不知为何有种微妙的触动与共鸣，摘抄如下。

“我能抗拒任何事物

除了诱惑”（王尔德）

我能抗拒任何诱惑

直到它们被我所诱惑

第16章

232.

我上辈子大概率是造桥修路福泽万民为人民谋福利为党国添砖瓦为人类的进步鞠躬尽瘁死而后已了，才能在这辈子嗑到娘子这样一对惊喜无限的CP。

第一天入坑第二天锁，水份低糖分高还居然有锤糖，一位蒸煮自产自嗑乐呵呵，另一位蒸煮呈疯魔至尊状造糖，泄洪填鸭式喂糖，吃与不吃都由不得任何人。

抠糖？扒糖？不存在的，你嗑或是不嗑，糖就在那里，不来不去。

你看他们，情那么深，爱那么浓。

233.

若非我本人就是自产自嗑的那一位，我现在就去法院门口示威游行以死相逼地要求娘子当场结婚，立刻，马上。

234.

可不巧，在下不才，正是洞悉事实真相的蒸煮之一。

235.

嗑糖的那个卫言梓已经送去ICU抢救了，清醒的那个卫言梓则感到非常的绝望。

顾依凉这个天然直发微博的时候绝对是没想那么多啊啊啊啊啊啊啊！！！

多想一个箭步冲进他房间，揪着他的衣领让他清醒一点！

你睁开眼看看大环境好不好！像你这样似是而非“真情实感”的“示爱”，是会出事的啊！

撇开大环境不说，万一粉丝们信以为真，接受了，祝福了，到时候我们要公布恋情的时候可怎么办啊！

不是，我是说，我们各自公布各自恋情的时候！

236.

我无意识地捂着胸口，无意识地不停刷新顾依凉的微博主页，又点开他那张对镜自拍，放空地看着从他指缝中隐隐露出的那枚硕大的、笔迹清晰的签名，发自肺腑地、深深地觉得要完。

237.

他前两条微博下的评论还是一片贵妃们的欢声笑语，好不热闹，后两条微博下面突生一片死寂，这都已经过去十分钟了，仅有两三百条路人的留言和卖黄片的小广告。

我都能想象到贵妃们喜滋滋从那条答谢粉丝的微博里互动完退出来，蓦地刷出了一张合照，心神俱裂地看着我那张惹人生厌的脸，下一秒又看见偶像发了“粉丝福利”，满以为是精神慰藉，兴奋地点开大图准备保存下来仔细舔颜，却在偶像手中看见了一个深恶痛绝的名字——

顾依凉的微博于粉丝而言就像一盒整蛊巧克力，你永远不知道下一条会是shi还是糖。

238.

整整十分钟啊。

昨天还在给卫言梓编黑料的贵妃们不说话，事情太过离奇，难以置信。

昨天还在给顾依凉泼黑水的美言们不说话，静观事态发展，按兵不动。

来探过班的粉丝也懵了，大气不敢出，就连娘子军们都如同集体失了声一般，不见动静。

239.

第一十分钟的时候娘子超话爆炸了。

我看着满屏加上了精美滤镜的结婚照、结婚证、P出来的婚礼现场图、文采斐然的结婚贺词——

——用力大吸一口糖，然后切换回主人格继续绝望。

240.

我闭上眼做了三次深呼吸，以平复绝望的心情，淡定地转发了那条合照的微博：

#澜诀#你们最喜欢的对白是哪句呢？[大笑][大笑]@澜诀剧组V @作家梁亮//@顾依凉Liam：

然后看着蓝V转了我的微博并@了其他几位主演。

241.

意料之中地吸引来了一波原著粉的讨论，认真答题的有，夸赞剧组选角的有，质疑我演技的有，成功地转移了视线。

评论转发里的粉丝纷纷复活，抚着心口感叹“什么嘛，原来是剧组安排的宣传啊”、“一看我家崽就是身不由己嘛”，安心地帮剧组带标签贴热度，怒舔自家偶像盛世美颜。

我笑得舒心。

242.

至于那张对镜自拍，这题太难了我找不出解法我放弃回答，就让命运决定我这条脆弱的小生命该如何去留吧。

我笑中带泪。

243.

一觉睡得并不安稳，梦见手机连续震个不停，点开一看发现全是顾依凉发了新微博的提醒。

吓醒了五次。

244.

我了无生趣地坐在化妆间里，任化妆师在脸上拍拍打打，手机一震就是心里一惊。

“曼姐问你怎么不回微信，”小陈坐在我身后，一手给我扇着风，一手拿着手机看，“她说公司接了一个直播平台的合作，公告已经发出去了，安排你和顾哥今晚九点开一个小时的直播，跟粉丝聊天互动，宣传一下新戏，*一下人设，卖一下……”

他疑惑地把手机递给我看：“兄弟情？这怎么卖？按斤？”

245.

老天开眼！救我于水火！

我一把夺过他的手机，吓得化妆师差点把我的眉毛画进了鬓角。

246.

我跟顾依凉这两天的微博互动都小爆了一下，#澜诀#还在今早上了热搜，公司嗅到了流量的气味，迅速就安排上了。

这可真是太好了！

有了公司的宣传造势，把腐卖到明面上，大家心知肚明是做戏，公司偶像粉丝各取所需，多方共赢，也就翻不起什么水花了。

还能把昨天那手机壳的锅甩到公司身上。

还能让我毫无心理负担地吃上自产粮糖。

完美！

247.

精神抖擞饱含热情地拍了一整天的戏，连导演都用惊异的眼神看着我，夸我劲头不错，让我继续保持。

看，什么叫多方共赢。

248.

临近九点，我做完造型去找顾依凉的时候，他已经打开了直播软件，在调试美颜滤镜了。

他一身休闲装，头发稍稍抓过，看起来十分随性又足够养眼，见我来了，转头对我一笑。

笑里三分亲昵七分温柔，剩下九十分都是温情。

啊，虽然心知肚明是做戏啦，但看到他这样的笑容，心里还是有些小小的忐忑和不好意思。

绝对不是害羞。

249.

我定定心神，坐到了他身边，凑过去看了一眼屏幕：“美颜开得太过啦。”

他看看我，又看看镜头里的我，对比打量了一下，把大眼那一项调低了一点：“这样呢？”

“还不错，”我点点头，“用这个滤镜会不会太曝了啊？”

“那就换一个。”他连着换了几个滤镜，见我又点了头，就定了下来。

我被他一副全听我指挥的行事态度弄得有些茫然。

他这是，打算要走宠溺路线？

250.

离九点还有一会，他把手机固定在茶几上，一边找着能把我们俩都拍进去的角度，一边随意地跟我聊着天：“你们棚的晚饭是什么？”

“全剧组都是一样的吧，”我懒散地靠在沙发上，对着镜头拨了拨头发，“最后一场戏拖晚了一点，我都没来及吃呢。”

他撇我一眼，微微皱起了眉：“你来调角度，我去给你拿点东西吃。”

“哎……”我阻拦不及，看他起身跑了出去，不多时就拿了两个三明治回来，抛给了我。

“谢谢谢谢。”我接住那两个三明治，顺手搁在了茶几上。

他坐回我旁边，把三明治又塞到了我手里：“吃啊。”

我发懵地看着他：“还有五分钟就要开播了啊……”

他斩钉截铁地不容反驳地说：“那就边播边吃。”

他这是，又打算换成霸总路线了？

251.

随便什么路线吧，劲头不错，继续保持。

252.

九点整准时开播，观众如同潮水一般涌进直播间，贵妃、美言、必须有一席之地的娘子军济济一堂，和乐融融，评论区疯狂地刷着屏，一片示爱问安的声音。

我正小口地咬着三明治，交由顾依凉来讲开场白。

他跟粉丝们笑着打了个招呼说大家好，然后伸手揽过了我的肩。

哎，上来就这么直接吗？

想着一会儿要控制住场面，拿捏好度，我咬着三明治，对着屏幕笑了笑，听见他接道：“——这是我的好哥们、好兄弟，卫言梓。”

253.

一口三明治梗住了我的呼吸。

254.

你就是这么理解公司要求的“兄弟情”的吗？！啊？！

第17章

255.

顾依凉拍拍我的肩，笑道：“小卫还没吃晚饭，让他吃个三明治，我先来跟你们互动吧，有什么问题想问我的吗？”

拍、拍肩？小、小卫？

我陷入了全新层面的茫然。

256.

在走进这个用以直播的小房间之前，我还在忧心以顾依凉德艺双馨的老艺术家基础人设，他会不会不太赞同这种以卖腐为噱头的宣传。

257.

是我多虑了。

他显然对公司要求里明明白白打着双引号的兄弟情有着和我全然不同、相去甚远的理解。

258.

再见，在我设想中会被娘子军们截下来的深情对视。

再见，在我设想中会被娘子军们录下来的暧昧爱语。

再见，在我设想中会被娘子军们剪下来的亲密动图。

……

259.

为什么不需要你发糖的时候你天女散花一般不管不顾地撒，需要你发糖的时候你却突然一个挂挡急急刹了车啊？

顾依凉你还我甜甜的精神食粮啊！

260.

“你们刷慢点啊，我都看不见问题了，”他在我如泣如诉的目光中伸手点住了评论，“是不是开了美颜？——开了啊，要关掉吗？”

根本不等评论回应，他直接就把滤镜美颜都关了，对着镜头左右照了照：“也没什么差别嘛。”

啊，我眼睁睁地看着事态滑向了我无法掌控的深渊。

评论里一片欢笑和赞美，他又翻了翻评论，念道：“……唇色真好看，用的什么色号的唇膏？”

我心里一凉，完了。

“唇膏还有色号？不是只有口红才有吗？我没问造型师……”他擦了擦自己的嘴唇，看了一眼自己的手背，“是透明的，应该就叫透明色号吧。”

哪来的透明色号啊你醒醒啊！

……

261.

等我艰难地吃完一整个三明治，场面已然失控。

顾依凉把一个傻直男的形象演绎得活灵活现活色生香，在他的衬托下，评论区里居然出现了几条类似于“卫言梓坐在顾依凉身边显得好娘哦”这样的黑子言论。

262.

我他妈。

263.

不就是比谁更直吗？！我堂堂一个货真价实的直男还能输了不成？！

264.

我把三明治的纸包装揉成一团，在镜头的见证下，用投篮的方式勾手把纸团精准地扔进了放在房间角落的垃圾桶里，双手握拳一收手肘，做了个球进了！的庆祝姿势，在一片6666的评论里与顾依凉默契地一击掌，擂了一记他的肩头：“饱了，谢了兄弟。”

他闷笑一声，把手臂架在大腿上，上半身微微前倾，一副直男看球的标准姿态：“来吧，回复评论。”

我分开双膝，随意地把头发往后一拨，大马金刀地往后靠到沙发上：“好。”

265.

别人开直播卖腐，我们开直播卖直，娱乐圈首例，盛况空前。

266.

评论：“重感冒仍坚持看直播呜呜呜呜呜好帅我死了两位看到我看到我！！！”

顾依凉：“多喝热水，润喉咙。”

我：“打开门窗，勤通风。”

评论：“互动互动互动求互动最近歌荒了两位最近在听些什么歌啊球推荐啊啊啊啊！！！”

顾依凉：“阎维文老师的歌，纯真质朴。”

我：“蒋大为老师的歌，优美流畅。”

评论：“胸臀腿选一个选一个嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻（这问题不会超纲了吧”

顾依凉：“腿，要长。”

我：“腿，要直。”

评论：“两位喜欢打游戏吗都玩什么游戏！！死宅妹妹求共鸣啊啊啊啊王者荣耀DOTALOL吃鸡会吗会玩吗呜呜呜想看两位开黑！！”

顾依凉：“喜欢，拳皇。DOTA5000分，开黑看他。”

我：“喜欢，街霸。LOL大师段位，欢迎来战。”

评论：“呜呜呜呜呜我的崽儿不开美颜皮肤也好好怎么保养的都用什么护肤品教教妈妈吧！！”

顾依凉：“大宝SOD蜜。”

我：“强生婴儿润肤霜。”

评论：“翻牌！翻我翻我！！两位空闲时间都有些什么与工作无关的兴趣爱好！会逛街旅游看电影吗！呜呜呜呜好想偶遇！！”

顾依凉：“慢跑。”

我：“举重。”

267.

评论：“雾草我来晚了我的老天鹅发生了什么两位蒸煮这是在答夫夫相性100问吗？？？？？”

顾依凉：“？”

我迅速把这条评论滑了上去。

268.

顾依凉笑着戳了戳我的肱二头肌：“你能举重？”

我白他一眼：“要不然我举你试试？”

他点头：“好啊，你别摔着我。”

我：“？”

我满脸空茫地看着顾依凉拉着我站起身，把自己往我臂弯里一挂：“来试试看，赌一顿宵夜。”

269.

不是，你听我解释，我就是那么随口一答啊！

顾依凉你到底是怎么回事！非要玩死我是吗！

270.

直播间里的粉丝们看热闹不嫌事大，纷纷起哄造势，顾依凉笑得眼睛都弯了，惹得评论里一阵鬼吼狼叫。

事关男性的尊严，一直播间的人看着呢。

举就举！我心里咬牙切齿，脸上挂着镇定的微笑，弯腰抄起了他的腿弯，手臂猝一发力——

271.

——带着他人仰马翻地跌到了沙发上。

272.

他一手按在我脸侧的沙发靠背上，及时撑住了身体，低头笑个不停。

这姿势太过亲昵，他半个身子都压在我身上，一身清淡的香水味紧紧地摄住了我，我看着他随着笑声起伏微微颤动的睫毛，一颗心脏全不受控地乱了节拍。

他抬头望向我的眼睛，勉强止住了笑：“一顿宵夜，记在账上。”

他盛着笑意的眼睛太美太亮，让我一瞬间忘了呼吸。

273.

好像还忘记了什么其他的东西。

274.

直播还开着呢我的老天爷啊！！！！！

第18章

276.

上一秒我们还在华山论直，刀剑无影，战意正酣，往我们跟前放一张案几我们就能当场结拜成为异姓兄弟。

下一秒我们就滚到了一起，含笑对视，深情款款，往我们头上拉一条横幅我们就能当场结婚定下三世情缘。

277.

究竟是哪里出了差错？

为什么世界线会异动成这个样子？

更重要的是，连举个人都能举摔了，粉丝们会怎么看我？多让小姑娘失望啊？我的老脸往哪搁？我要怎么做才能重振雄风？

虽然好像纠结的重点错了，但关注这些问题总比关注事情是怎么发展到“顾依凉在几十万人的见证下把我给壁咚了”这一地步的要来得简易轻松。

278.

我伸手推了推顾依凉，小声道：“请请请，你赶紧从我身上起来……！”

顾依凉笑着依言坐正了身子，我心惊胆战地拿眼睛望评论区瞄。

撇开一些毒唯们的唇枪舌剑冷嘲热讽，这边说你那边不怀好意故意给我家崽使绊子，那边说你这边满口大话亏我崽机智拆穿，总的来说，还是十分地……嗯……

名字明显是贵妃的某几位：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈就知道会这样，没跌伤我家娘娘吧哈哈哈哈”

名字明显是美言的某几位：“哈哈哈哈哈哈哈哈就知道言言肯定举不起来，真是难为对家了哈哈哈哈”

名字明显是娘子的某几位：“噫。”

279.

没有一丝丝意外没有一丝丝安慰。

我？

Hello？敢情你们根本就对我不抱任何希望是吗？

贵妃嘲我也就算了，怎么美言也跟着起哄啊？你们不是对家吗？

我在你们眼里到底是怎样一个人设啊？

不是，娘子军们好歹给点鼓励吧？！

280.

顾依凉明显也看到了那些评论，笑得无比动人，又拍了拍我的肩：“小伙子再接再厉，下次争取能举起来。”

我：“好我努力。”

我：“不是你等等，我闲着没事举你干嘛？”

他：“啊？你不举吗？可以一雪前耻啊。”

我：“我举来干嘛，举了有什么用，我不举！”

我：“……”

他：“……”

281.

我已经不想再去看评论了。

282.

从认识顾依凉时只有两个人看得见的尴尬，发展到今天尬得万人瞩目，我经历了太多蹉磨。

啊，我这张惹是生非的嘴啊。

顾依凉捂着眼睛，笑得整个人一颤一颤的，我灵魂出窍地靠在沙发上无言望天，将一尊石雕演绎得惟妙惟肖。

283.

到底还是小陈拯救了我。

他把房门打开了一条缝，轻声叫我：“言言言言！”

我瞬间如获大赦，朝气蓬勃地跟直播间打了个招呼，如同箭翎脱弦一般蹿到了小陈面前，笑得如同春风化雪：“什么事？”

他受宠若惊地看了我一眼，晃了晃手上的药盒和矿泉水，小声道：“到点吃药了。”

284.

其实就是些维生素片酵素美白丸一类的东西。

我慢蹭蹭地接过药盒，慢蹭蹭地数着药丸，慢蹭蹭地拧开瓶盖，竖着耳朵听着身后的动静，盼望着顾依凉赶紧找个话题把刚才的事情岔过去，我好再回归镜头。

“我来我来。”小陈看不下去了，叮咣五四地把药数好倒在我的掌心，又把水拧开了递给我。

顾依凉怎么还没跟粉丝聊起别的来啊！一点默契都没有！

我焦心地把药片药丸扔进了嘴里，灌下一口水，听见了身后顾依凉略显低沉的声音：“……没，不是经纪人，是言言的生活助理。”

285.

大概是我的嗓子今天注定要遭此一劫，我被他一声云淡风轻的言言激得差点被水呛着，小陈急忙给我拍背。

286.

我有些不敢相信地回身望向顾依凉。

他这是，反射弧绕了地球三圈终于落地了？福至心灵一下子开窍了？被偶然间路过的菩萨度化了？

不懂他怎么突然就改了口，但勉强能算是完成公司派给的任务了，我赶紧咽下了药丸就要往沙发那儿飞，又被小陈拽住了手臂，往我手里塞了两个桃子。

我摆摆手：“我吃过了，不饿。”

小陈神秘兮兮地凑到我耳边，用气声说道：“我就在隔壁看你们直播呢。”

我一脸疑惑，也随他压低了声音：“哦，所以呢？”

他表情真挚地小声赞道：“你们这兄弟情卖得太专业了，我特地去找场务要了两个桃子。”

我：“？”

他：“怕你们情到浓时不可抑制地想要结义，给你们准备的道具。”

287.

有那么大概千分之一秒吧，我是真的很想退出人生的舞台。

难，太难了，实在是太难了，前有顾依凉后有陈悠远，我简直是腹背受敌啊！

288.

行尸走肉一般挥别了小陈，我捧着两个水灵灵的桃子坐回了沙发上。

见我回来，顾依凉眉头微皱地看着我，问：“你生病了？”

吃这些东西也没什么不能在粉丝面前说的，我摇摇头：“没有，就是些保健品，要定时吃。”

顾依凉哦了一声，展开了眉头，手臂也随之一展，自然而然轻松随意地搭在了我肩上，把我揽近了一些，又指了指我手中的桃子，笑道：“请我的宵夜？”

我又摇摇头：“这个不能吃。”

他不露痕迹地一顿，似是有些不满地看了那桃子一眼，继而转头对着直播间卖哭脸：“言言不肯给我吃桃子。”

谁是你言言啊叫的这么熟络，你的好哥们好兄弟被你拍肩膀的小卫哪儿去了？嗯？

这心机鬼，还刻意压软了声音，惹得直播间里一片吱哇乱叫，哭着喊着要给他千里送桃子。

我不为所动，沉重地再次摇头：“不是，真不能吃，这是要贡给关二哥的。”

顾依凉：“……”

289.

不咸不淡地又答了几个问题，闲聊互动了几番，顾依凉仍揽着我没松开，视线一次次往那桃子上瞟，我看他魂都快飞到那桃子上了，干脆把桃子往他怀里一塞：“给你给你给你，要是关二哥没吃到桃子半夜来敲门——”

他一副没打算吃的样子，顺手就把那桃子搁在了桌子上，笑着接道：“我去开门，绝不吵到你休息。”

我：“？不是，怎么会吵到我休息，我们又没有住在——”

他：“哎这个粉丝问我们平时都几点钟休息，拍戏会不会很累。”

我：“哦，累还是有点累的，但要是下戏早又没夜戏的话我们一般也能一两点钟就上床睡觉吧。”

我：“等等我的话好像有瑕疵——”

他：“哎这里有位原著粉，问我们对各自戏里的扮相有什么评价。”

我：“唔，毕竟是一位书生嘛，造型师还是很专业的，尽可能地还原了书里的描写，特意挑选过的青灰色也很衬我。”

他：“嗯，对的，跟我砖红的那套很般配。”

290.

我：“……”

顾依凉你在干嘛啊？！沉睡了快整整一个小时的大手人格突然觉醒了吗？？？你把握一下尺度啊！！！卖腐卖得太过明目张胆是会遭报应的啊！！

他的字典里就像没有“适度”这一个词语一样，只有不鸣则已，一鸣惊人。

291.

事已至此，无可挽回。

再见，会被娘子军们剪下来的亲密动图一百张.gif

你好，会被娘子军们剪出来的爱情实况纪录片.avi

292.

眼见着事态从我无法掌控的深渊一端滑向了另一端，我扫了一眼放在一旁的流程表单。

互动，动完了，两家粉丝其乐融融，貌似还小圈了一波各自的对家粉。

宣传，宣完了，我们俩在镜头前坐着就是大流量本身。

问答，答完了，都被娘子军们盖章相性百问了。

人设，*完了，他完美无瑕，我雄风不再。

兄弟情，卖完了，就差结义或者结婚了。

才艺展示？……

293.

我抓见了一丝曙光，心道各自唱首歌赶紧结束这场煎熬吧！就扯了扯顾依凉的袖子，微微一笑：“哎，时间快要到了，不如让粉丝们点首歌……”

显然是公司在宣传的时候把这一环节写了上去，我的话还没说完，评论里就已经刷爆了歌名，还有人记挂着前面我们回答过的问题，疯狂地刷着什么小白杨、敢问路在何方。

虽然这直播打赏的收益并不一定会落到我和顾依凉手上，仍有许多粉丝从头把礼物刷到尾，我想谢又不敢谢，怕刺激了她们，让她们花得更多。

顾依凉看起来倒没想这么多，仔细在评论里挑着自己会唱的歌，随口以我们二人的名义答谢了一句礼物。

294.

然后屏幕里就疯了似的炸起了烟花，一束接着一束接着一束接着一束，车队一排接着一排接着一排接着一排，火箭游艇跟不要钱似的往上刷。

都是同一个人送的，看样子一时半会还没打算停下来。

顾依凉后知后觉地反应过来，无奈地急急摆手：“啊我不是那个意思，别送了别送了，不鼓励送礼物啊——”

直播平台为了鼓励粉丝多刷礼物，礼物送得多的土豪向来有特权，那位粉丝发送的弹幕在屏幕上以特大加粗的五彩炫亮字体循环地刷着屏：“我！来！晚！了！娘子娘子娘子娘子娘子娘子娘子娘子娘子娘子娘子娘子娘子娘子呜啊啊啊啊啊啊！！！！”

295.

这字体实在炫得晃眼，还在屏幕里我们的脸上反复滚动，真是想不看到都难。

顾依凉：“娘子？”

我心里咯噔一声，努力做出一副置身事外的茫然表情，眨着无辜的大眼，撑着脸颊疑惑地看着镜头。

他对着镜头笑了笑：“周杰伦的那首吗？那就唱娘子吧。”

我：“？”

他转头看着我：“一起唱吗？”

第19章

296.

唱个鬼！

公司是让我们“卖”腐，不是让我们真把自己给腐进去了啊！

联系一下前文我们现在莫名其妙已经是住在一起且一起上床睡觉在戏里还非要穿情侣装的关系了，再合唱一首娘子我们干脆直接退圈去国外结婚好了呗。

297.

我装傻：“周杰伦有这首歌吗？”

顾依凉一脸惊讶：“你零零后？”

“……哦，娘子啊，老歌，”我艰难地做出恍然大明白的样子，“词都记不清了。”

他拿过我放在桌上的手机，堂而皇之地在镜头前晃了晃：“没关系啊，可以现查。”

298.

手！机！壳！

299.

我心里一阵崩裂，努力地控制着肢体语言，像劝说持枪挟持人质的歹徒，双手徐徐往下摆动，示意他赶紧把我手机放下，边说：“这歌拍子好怪的吧，还有rap，不好唱哎。”

他完全无视了我的信号，看了一眼直播间：“好多人想听啊，都在刷屏了，就唱一下呗，唱不好也是娱乐大众嘛。”

不是，她们刷的那个娘子不是歌名啊！

我有苦难言地看着顾依凉——顺手直接解锁了我的手机。

……

300.

我愣了，他也愣了，直播间评论里出现了长达十秒的空白寂静。

他看着明显不属于他的手机界面，反应了过来，把手机递了给我：“不好意思啊，我以为是我的手机……你的密码也是8888啊。”

我哈哈干笑：“是啊，吉利。”

他连连点头：“我的也是，好记。”

301.

就别垂死挣扎了！

他看也不看的输密码，连我都以为他是用指纹解的锁，这还洗什么啊，把黄河水抽干灌完都洗不清了啊！

302.

我噙泪微笑：“那就唱吧，赶紧唱，唱完我请你吃宵夜。”

反正唱与不唱都没有任何意义了，速度结束这场劫难，我还能赶在被逼退圈之前吃一顿剧组旁的河粉摊。

怕是以后就吃不到了。

303.

一曲高歌毕。

顾依凉略显意外地看着我，笑着夸道：“原来你这么会唱歌啊，刚刚还谦虚。”

是，我本来唱歌就可以，专业学过的，刚刚更是拿出了十二分的专注来唱。

毕竟这很有可能是我在镜头前唱的最后一支歌了。

我白他一眼，抱拳拱手：“声音条件没您好，也就只能卡卡拍子找找调了。”

他笑着轻轻搡了我一记，又对着直播间卖哭脸：“言言说我找不准拍子还跑调。”

就别言言了！

我把他拉回来，哭笑不得道：“都说了难唱你非要唱……”

“那下次换点好唱的？”他笑着问我。

我满口好好好是是是地应声，心道哪来的下次哦，下次你换个CP跟你唱吧。

304.

我们挂着标准的营业微笑商业互吹了几个自然段，顾依凉探身过去把手机拿了起来，和我一起又说了些结束语，终于按下了中止直播的按钮，结束了这于我而言的惊魂一小时。

……

我像条大咸鱼一样瘫在沙发上，双目无神地大喘气，泪不休，语沉默。

顾依凉简单地收拾了一下东西，回头看我还瘫着呢，走过来推了推我的腰。

我有气无力道：“你干嘛。”

他答：“帮你翻身？”

我一个咸鱼打挺，利落地坐起，恨声道：“顾依凉！”

他一脸不谙世事天真懵懂地看着我：“嗯？”

我看着他无辜的双眼，指责的话在舌尖翻了几转，最后摆了摆手：“……算了，去吃宵夜吧。”

他弯了弯眼睛：“嗯。”

305.

他挂着笑，健步如飞，我苦着脸，脚步虚浮。

一路走到目的地点完菜坐下，我撑着沉重的脑袋，看他把消毒碗筷拆开，倒上热水消毒。

大概是看我沉默了太久，他伸手想揉我的头，被我一爪子拍开。

他闷笑一声，把烫好的碗筷推到我面前，自己拿过了我的那套拆开：“生气了？毕竟是公司的要求——”

我闷声打断他：“那也得掌握一下度……”

等等。

我吞下了话音，瞪圆眼睛看他：“你知道公司是让我们卖腐？”

那大前半段直破苍穹的兄弟情环节是怎么一回事？？？

他摸了摸鼻尖：“……知道啊。”

我表情崩坏地看着他：“啊？！”

306.

烤串先上来了，他把竹签抽掉，把肉放进我碗里：“本来没想遵照公司的要求来的，我们又不差这点热度，我也不是靠这个才有戏接的。”

他顿了顿，续道：“而且看你也很配合，反抗公司反抗得很来劲……”

那不是因为不能被你给比下去了吗！

我调整了一下表情，执起一双筷子，像记者采访一样放在他嘴边：“那，请问是什么让你改变了主意呢？”

他默了一会，道：“突然意识到热度多也不压身，添点热度也挺好的，说不定还能拓宽戏路？”

不等我说话，他换上了一副控诉的语调：“我本来想着叫你一下言言，跟你分个桃子就完事了，结果你又不配合了——跟我卖腐就这么委屈你吗……”

合着还怪我呗？！我又不是你的贵妃，卖哭脸对我没用 ——

还是有点用的。

我声线颤颤：“怪我，怪我没反应过来。但是度啊，把握好度，好哥哥哎——”

他被我叫唤得微微一僵，看我一脸泫然欲泣，蓦地笑出了声：“怕什么啊你。”

这幅有恃无恐的样子真是气死人，我愤愤地咬了一口肉：“你有演技有实力当然不怕了，我本来就比你差了一线，方方面面都短你一截，卖腐要是卖砸了，锅全在我头上好吗。”

307.

他：“……你再回味回味你说的话。”

我：“……不短，没短，很长！”

308.

他笑得快把自己抖碎了，被我羞愤地推了一把才勉强静了下来，稳了稳声线：“我有拿捏好度啊。”

我目光死：“那你的度可能跟我的度不太一样。”

他说：“你觉得都哪里有问题，你说说看。”

我：“言言？”

他：“你助理你粉丝不也这么叫么，评论里都觉得没问题啊。”

我：“吵到我休息？”

他：“我们住隔壁啊，关二哥孔武有力，敲门多大声啊。”

我：“几点钟上床睡觉？”

他：“你答得很明白了，中华语言博大精深，她们理解失误是她们的问题。”

我：“我们戏里的扮相很般配？”

他：“这不是你说的吗？”

我：“……”

309.

怪我！全都怪我！

我的存在就是个错误！

310.

我晃晃手里的手机：“……那手机壳该怎么解释？”

他喝了一口加多宝，眨眨眼：“回去你和我多签几个，微博抽奖发粉丝福利不就好了。”

……真是天才，连他那条微博都能解释得通了。

他扯了扯我的脸：“本来卖腐就只是做个初一，剩下的十五都让粉丝们自己脑补，我们的互动完全没有任何问题啊，光明磊落的。你就是想太多了——”

好像……是这个道理？但能不想得多吗我自己本人就是咱俩的CP饭啊！

听完他貌似有根有据的解释，吾心稍定。

我用筷尖戳了戳盘子里的炒河粉，犹犹豫豫地试探：“……你干嘛非得唱娘子啊？”

“啊？”他不解地看着我，“不是粉丝点的吗？”

311.

所以你就是除了娘子不懂，其他的都很熟练呗？！

一个连CP名都不知道的蒸煮，居然能精准地撒中每一口糖，这究竟是何等的造化啊！

312.

我仰头望天，心道算了算了，就麻烦一下曼姐，让她辛苦点，去操控一下舆论导向吧，再盼望着明天会有什么娱乐圈里的突发事件，把这件事给盖过去，不行再找几段我的绯闻炒炒，让娘子的热度降一降，过段时间我跟顾依凉就能一别两宽各自生欢了。

顾依凉看我面色稍缓，也舒了一口气，笑道：“真的这么不乐意啊？跟我卖腐有这么难受吗？”

我咬着烤肉，小声道：“哪能呢，主要是我业务能力太差，门不当户不对的，配不上你。”

他弯眼笑笑：“不是说了教你演戏了吗，你努把力呗。”

这话里的意思……就是定下了？

我被他的笑迷得七荤八素，连公司不一定打算让我们长期卖CP的事都忘了，傻傻地应声：“哦，好啊。”

他点点头，又给我拆了一根串，把脆骨都挑到了我碗里。

313.

我看着他的动作，心里微微有些触动。

捏脸揉头揽肩，话全都顺着我说，发现我不开心了就哄，也不嫌弃我的业务水平不够，说要帮我提升。

会隔空喊话关心我，会暗戳戳地给我发福利，会应我的要求调镜头，会强势地要求我把晚饭吃掉，会帮我烫好消毒碗筷，会留意到我喜欢吃脆骨。

我的这位营业对象可真够尽善尽美的，发的糖都特别好吃。

314.

然后我突然意识到。

这些可都没在公司要求下，也没在镜头前啊？

第20章

315.

愁啊，真是愁。

我看着在眼前埋头认真进食的顾依凉，快要愁白了头。

316.

虽然在暗地偷偷嗑糖的感觉是很刺激没错，可这位蒸煮也太愁人了。

他到底是直还是不直呢？

说他直吧，他又能理所应当地做出那么多撩人的动作，说出那么多撩人的话。

绝对不是因为我好撩啊。

说他不直吧，他看起来又不像，许多行为都坦坦荡荡的，也根本不会往旁的地方想。

要是他直的话，我嗑糖就能嗑得心安理得了，要是他不直——

跟我嗑糖好像也没什么关系。

317.

但跟我本人有关系啊！

要是他不直，我不但背着他偷偷嗑糖，还按着公司要求跟他明目张胆的卖腐，那我不就成了玩弄他感情的渣男了吗？！

那不成那不成。

我惆怅地嚼着豆芽，恨科学家们怎么还没发明出一种试直纸，跟测酸碱度一样，往他头上一贴就能根据颜色的变化测出他的直弯。

都说薛定谔的猫，顾依凉根本就是薛定谔的直嘛。

318.

吃得有些饱了，我推开面前的炒河粉，咬着豆奶的吸管，继续惆怅。

顾依凉看我不吃了，微微皱起了眉：“吃不下了？”

我迟疑地点点头。

上回吃饭也是，我这人有个眼睛大肚子小的坏习惯，点单总点一大桌，每样都想尝一口，又吃不完，自己也觉得不好，又改不掉。

他无奈地看我一眼，动作自然地把我剩下的那小半份炒河粉移到了自己跟前，在我震惊的注视下三两口吃完了，拿纸巾擦了擦嘴：“下次别再浪费了。”

我：“……”

我：“可是我馋。”

他想了想：“那你吃饭的时候都带上我，我帮你吃剩下的半份。”

319.

呜嗷好甜！

320.

什么薛定谔的直不直瞬间都被抛在了脑后，我饱含热泪地点头。

他好笑地看我一眼：“让你请吃饭还这么开心，被我卖了是不是还要帮我数钱啊？”

差点就中了他的迷魂计！我一瞬醒神，坚定地摇头：“不会的。”

他好奇道：“哦？怎么不会？”

呵，就许你撩人了？

我不甘示弱地邪魅一笑：“你舍不得卖我。”

321.

他：“……”

我：“……？”

他噗地笑出了声。

邪魅失败，我收回了脸上的表情，气愤地伸手打他。

他挡下了我的攻击，笑道：“镜头外怎么就这么敢说话了？”

我愤愤道：“你在镜头外也不逞多让啊。”

他一脸奇怪：“我怎么了？”

你在镜头外随口一句话随便一个动作放在超话里都足够让娘子军们欢天喜地过大年了好吗？！

我千言万语汇聚在心头，默了半晌，还是嗑糖的欲望占了上风，就拍了拍他的肩：“没怎么，小伙子很真实，继续保持。”

322.

他大概率是没听懂我在胡言乱语些什么的，耸了耸肩正准备说话，我放在桌上的手机就响了，上面显示隔壁老黄来电。

这电话不接不行啊，我拿起手机做了个抱歉啊的口型，见他点点头，就走出几步，把电话接了起来：“黄总——”

323.

——“够花够花，我自己也能挣。”

——“不累不累，不就是拍个戏嘛，您才要多注意身体，别再抽烟了。”

——“不用不用，我这部戏还没拍完呢。”

——“知道了知道了，我有空就去看您呗，要不然您来看我？”

——“行行行，不够花就跟您说可以了吧。”

324.

“交没交到新朋友？”我下意识地往顾依凉那儿看了一眼，小摊子的灯光不够亮，看不太清他的表情，“交到了啊，对我可好了，我跟您说啊——”

我边含笑小声答着话，从方方面面细枝末节怒夸了一波顾依凉，边跑去老板那儿把单结了。

325.

等我结完账，挂了电话回来，世界都变了。

我跟顾依凉搭话，他只用嗯这一个音节回应。

我跟顾依凉对视，他把眼睛撇开。

我与他并肩同行，他规规矩矩地走着，垂眼不看我。

我戳戳他的胳膊，他虽然没说什么，但看得出来是不乐意的。

326.

怎么了啊这是，还没始乱就准备终弃了吗？

刚刚还大言不惭地说以后每顿饭都陪我吃呢，这就开始对我冷暴力了？

这个玩弄我感情的渣男啊！

327.

我看他摸了一包烟出来，还没等我开口就又放了回去。

我更不懂了，不过一通电话的时间，他这是被人魂穿了？

328.

我绕着他打转，叫魂一样念：“顾依凉顾依凉顾依凉顾依凉——”

有骑着小三轮送盒饭的大叔从我身边擦过，他一把拽过我，微微有些生气：“看车！”

我一个没站稳，结结实实地砸到了他怀里。

他揽着我半天没松开，末了把我让到路的里侧，自己走在靠车道的一边。

329.

啊，是熟悉的顾大手的男友力！是他没错！叫魂果然管用！

我戳戳他：“哎，你怎么不理我了？”

他默了半晌，答非所问地说：“等等回去好好跟我对一下戏。”

我：“啊？”

他：“磨练一下演技。”

我：“嗯？”

他：“跻身实力派。”

我：“哈？”

他：“就可以接到更多戏。”

我：“哦？”

他：“前程一片光明。”

我：“我呀？”

他目光复杂地看着我：“我跟你说认真的，别演捧哏玩了。”

我：“……”

330.

我揣摩了一下我们的对话，从前往后推理了一番。

大概是我一个电话的工夫，他独自坐在桌前，回味了一下我的业务水平，觉得配他还是有些勉强了，所以有些不太高兴，却也没打算放弃我，想着要把我提升上来，培养成跟他门当户对的一对营业CP。

啊，顾依凉真好。

我把自己给揣摩感动了，拽着他的手晃了晃：“你真好。”

他没把手抽开，满脸问号地看着我。

我感激之情溢于言表，又晃了晃他的手：“都不会嫌弃我。”

他看我的目光更复杂了。

331.

我哼着歌，他沉着默，就这么走了小半段路程。

他一副心事重重的样子，每走两步就转头欲言又止地看着我。

我捕捉到了他的欲言又止，问：“怎么了？”

他犹豫着开了口：“你这样……多久了？”

演技差那是与生俱来的啊，我答：“入行起就这样了。”

他脚步一顿，问：“你就……不怕别人说你？”

那么多黑料楼难道我还少看了，我答：“随他们说呗，我都习惯了。”

他沉默良久，问：“……很多人都知道？”

这问题也太奇怪了吧，我答：“这不是有目共睹的事吗，你也知道了啊。”

他：“……”

332.

空气有那么一丝丝凝滞，我满脸不解地看着他：“怎么了么？”

他看着我的眼睛，一副忧思沉沉的样子，语气有些艰涩地问：“不这样不行吗？”

至于用这么沉痛的语气吗，难道我的演技真的差到了令人发指的地步？

我歪头想了想，还是对自己有点信心的，就笑着捏了捏他的脸颊：“行啊，现在不是有你了吗？”

他猛地止住了脚步。

333.

我一脸莫名地看着顾依凉在酒店小花园里抽掉了第三根烟。

不就是教我演演戏吗，还是他自己提出来的呢，怎么这么苦大仇深的呢，难道这就是对艺术的执着与追求？

在他准备点起第四根烟的时候，我一把按住了他拿着火机的手：“别抽了别抽了，你不想就算了啊，别勉强了。”

我笑了笑：“我现在这样不也过得挺好的吗，有戏拍有钱赚，风生水起的——”

他又陷入了长久的沉默，然后突然痛下了决心似的，反拉住了我的手腕，郑重地说：“好，就这样吧，没有勉强。”

我：“？”

第21章

334.

直到我在顾依凉的房间里坐定，他仍是一脸的凝重。

他一脸凝重地打开小冰箱，一脸凝重地审视着里面的内容，一脸凝重地转头问我：“只有矿泉水，没有蜜茶，可以吗？”

我赶紧点头说可以，忍不住笑道：“你搞得这么郑重其事的干嘛啊？”

他摇摇头，拿了水和一个玻璃杯出来，还摆了个小杯垫在我跟前，又帮我把水倒好，轻轻咳了一声：“毕竟我们现在……关系不太一样了。”

我先是有些不解，而后反应了过来，连连点头道谢。

335.

是，我们现在是公司盖章、他亲口同意了的营业CP关系，我懂。

不过，就这么个问题还值得纠结一路连抽三根烟啊？真不愧是事业心与责任心并重的顾老艺术家。

不管怎么说，既然他都已经下定决心要跟我好好卖CP，还要帮我提升演技，互利共赢，那我当然是要全力以赴地好好配合他的，不能让他失望！

也不能让嗷嗷待糖嗑的那个卫言梓失望！

336.

他坐到我对面，组织了一会语言，道：“之前我也没试过……嗯，所以业务可能不太熟练，也不太熟悉具体的规则，有什么需要注意的地方吗？”

这还不太熟练呢，也太谦虚了，刚刚吃宵夜的时候夸夸其谈的不就是你吗，敢情你那都是信口胡诌的啊？

没等我回话，他又有些艰难地提问：“是不是……就像男朋友对你那样就行？”

男朋友三个字从他嘴里说出来生硬得机械音似的，真是难为他了，我赶忙摇头：“那倒不用，太夸张了，就像我们现在这样就可以了吧，你做的很好啊。”

他微微一怔，看向我的目光里带着些怜惜……和痛心？

337.

他说：“……这样就叫好了？”

我不明所以地看着他：“还不够好吗？”

他认真地说道：“我会努力做得更好。”

338.

不是，怎么突然还表上决心了呢。

我有点跟不上他的节奏，只能懵懵懂懂地点头，心想摊上这么个有责任心的蒸煮，娘子军们真是有福气，八辈子修来的那种。

他又问了一遍：“像男朋友那样就行？”

为什么非要纠结这个男朋友啊？！

直男卖腐就是拿捏不好度，行吧行吧，在镜头前我注意着控制他一点就好。

我又点点头：“嗯，也行吧。”

他呼出一口气，似是调整了一会心情，从桌旁的小篓子里抽出了一个文件夹，在我面前摊开：“别的我可能也帮不上什么，这是我后半年的工作安排，你看看有没有什么你想要的资源，让公司安排给你。”

我：“？”

这是在演什么，为了营业做练习吗，他入戏也太快了吧？

他思索片刻，一本正经地捧读道：“身上的钱还够花吗？有没有什么想买的东西，我买给你？”

339.

从来都只见他流利生动地念出一句句台词，难得见他说话时咬字生涩成这个样子。

我愣了愣，奇怪地看着他：“你是不是拿错剧本了？”

他：“嗯？”

我：“这都已经不是男朋友的范畴了，这是干爹吧。”

他也愣了愣，迟疑道：“你要是想这么叫……也行？”

340.

占谁便宜呢这是，我一拍桌子：“我还是你爸爸呢！”

他一噎：“……需要玩得这么野吗？”

341.

凉风从没关好的窗子里呼呼地灌进来，吹得我脑壳生痛。

我刚抬手扶额，顾依凉就去把窗户关上了，还贴心地扔了一条毛毯给我。

我捏着手里软乎乎的毛毯，也不好责怪他不按常理出牌了，默了片刻，语重心长道：“不用这么刻意，顺其自然就好，这样子太过了，别人会看出端倪的。”

“哦，是我欠考虑了。”他了然地点点头，“那你有什么需要的，就随时跟我说吧。”

还能有什么需要的啊，你随便发一口糖都够全社嗑半年了。

我随口应着好好好行行行，听见他略带犹疑地问：“那我们现在？”

现在？我看了一眼时间，拿过他放在桌上的澜诀剧本：“对戏呗，都拖了好多天了。”

他突然就解除了身上紧绷的状态，整个人放松地靠在了椅子上：“好。”

342.

身担着另一CP蒸煮和全体娘子军的殷切希望，我真真是全力以赴，连在学校里上表演课都没这么认真过。

台词我是都能背下来的，就是情绪和表情永远都不在点子上，不是念着念着就出窍放了空，就是念着念着就用力过了猛。

顾依凉时时刻刻提醒着我该怎么调整，一小段戏翻来覆去对了十几遍，也勉强算是有了些样子，还能被他夸上几句果然有灵性。

343.

把明天要拍的戏全部对完，我记下了顾依凉的提点，复述了一遍给他听。

顾依凉把剧本合上，欣慰地把手搭上了我的肩：“嗯，保持住这个进步的速度，这部戏拍完，你就完全可以试着不靠别人，自己接戏了。”

他后半句话说得有些含糊，我又正低头看着微信，只依稀听见了个“靠别人……戏”，以为他还在说对戏的事，便头也不抬地答：“你又不是别人。”

他放在我肩上的手一僵，良久不语，极其缓慢地拍了拍我的肩膀，珍重地嗯了一声。

344.

我在他眼前晃晃手机，说：“小陈催我回去睡觉了，我先走啦。”

他呆了一下，好半天才点头哦了一声，问：“那我明天早上给你带早餐？”

我：“哈？不用啊，小陈会给我准备。”

他：“那……下戏间隙我去给你买饮料？蜜茶还是奶茶？”

我：“哈？不用吧，让小陈去买不就好了。”

他：“那……晚上我开车带你去市里吃烤鱼？”

我：“哈？不用啦，来回多远啊还有可能被粉丝撞见，让小陈打电话订了送过来呗。”

他：“那……”

345.

他“那”不出来了，似有些委屈地看着我：“那你要我来干嘛？”

我：？不是我什么时候要你了？

我一脸懵逼地看着他：“不是有小陈了嘛……我有给他发工资的啊，你的时间多宝贵啊——”

他一锤定音：“好，那他的工资我来给，你把他做的事都记在我账上，当做是我做的好了。”

我更懵了：“那……那你助理的工资，我来给？”

他表情疑惑：“怎么能让你出呢，这不是我应该做的吗？”

346.

还……真的像是男朋友一样啊。

我深入思考了一会，估摸着他大概是太过敬业，镜头前后都要维持着CP感以便维持戏感，方便随时入戏，所以才会这么说。

那我肯定得配合啊。

我无不感慨地拍了拍他的肩膀：“总不能白拿你的吧，心意到了就行。就这样定了，把你助理的支付宝发我呗。”

他又开始用那种怜惜和痛心的目光看着我了，然后拿手机发起了微信，不多时便发了一个二维码给我。

我问清了他助理的工资，跟小陈的一样，就把钱转了过去。

347.

支付宝信息一震，我低头看了一眼。

是顾依凉助理的回复：“收到了！！蟹蟹老板娘！！！”

我：？

第22章

347.

顾依凉见我面色有异，好奇地凑过来看了看我的手机，然后笑出了声：“啊，是我没跟她解释清楚，她误会了。”

不是，那你笑什么啊，赶紧去解释啊？

他想了想：“不过这样也好，有点什么事还能让她帮衬着一点，就当你是老板娘吧。”

刚刚连男朋友三个字都念得那么艰难呢，现在老板娘三个字倒是能脱口而出了？有什么好帮衬的啊？还能这么拖家带口来营业的？……

但这些都不是重点。

已经被他隔三差五扔下来的巨糖给砸习惯了，我面不改色地把糖偷偷咽了下去，然后愠怒地看着他：“为什么我是老板娘啊？让她改口改口改口快点！”

他哦了一声，低头发了几条微信。

348.

支付宝信息一震，我低头看了一眼。

是顾依凉助理的回复：“抱歉抱歉刚刚叫错了，谢谢嫂子！！”

我：“……”

顾依凉你拖家带口玩我是吧？！我可关门放小陈了啊？！

349.

我唰唰唰给小陈发了条微信，内容是下个月起你的工资都由顾依凉来开了。

手机一震，小陈的信息很快回了过来。

橙色暖阳：哎好咧进展这么快啊言言真厉害替我谢谢哥夫啊！

350.

我把他拉黑了。

351.

顾依凉虽然没看见小陈的回复，但见我面色更异了，就笑着抬手想要捏我的脸。

他的手刚扬起来，又僵硬地缓缓放下了，干巴巴地说：“嗯……那晚安了？”

“嗯，好，”时间的确不早了，我站起身往门口走，“明天下午不是还有个杂志的内页要拍吗，你早点睡，把精神养好一点，上镜好看。”

他也站起身，把我送到了门口：“你也是。记得带几套私服备着，免得出状况。”

我打开房门往外走：“几个主演全都要过去，能出什么状况，安啦安啦。”

他随着我往外走：“嗯。你要是睡不好的话，有个蒸汽眼罩还挺好用的，回头我拿一点给你。”

我感动地点头：“好啊好啊，我有个助眠香氛也挺好用的，回头也拿一点给你。”

我在自己的房门口站定，他也在我的房门口站定。

我掏出房卡开了门，往房间里走了几步，他也犹豫着跟了几步。

352.

这是干嘛，十八相送吗？

我不解地看着他：“怎么了，还有什么事吗？”

他面有难色地正对着我，抿了抿唇，咬了咬唇，身体微微往前倾了倾，又回归了原位，几度欲言又止，末了又烦躁地抓了抓头发。

我没太看懂他这番动态是要干嘛，总不能是想亲我吧，就试探道：“无事退朝？”

他打量了我一会，似是叹了一口气又似松了一口气，道了一声：“晚安。”

纠结半天就为了说这个？

我眨了眨眼，真是越来越搞不懂他了。

353.

诚恳地跟顾依凉道了晚安，终于送走了这尊大佛。

我飞速地卸妆洗澡洗漱做完一套护肤的程序，珍之重之地捧起了手机。

心力交瘁的一天结束了！该到犒劳自己的时候了！

354.

有了那两条惊雷微博作铺垫，今天又迎来了一场旷世直播，虽然被顾依凉言之凿凿地开导了一番，心里也还是难免有些忐忑。

所以即使再嗑糖心切，我还是先看了一眼我本人和顾依凉的超话，又跳出超话搜了搜我俩名字加上直播的关键字。

355.

总的来说，还好，一切都好。

粉丝滤镜是强大的，也是盲目的，他们依旧深爱着我们，唯粉抓住一切细节疯狂地舔颜值舔人设，毒唯抓住一切细节疯狂地踩对家喷对家，几根躲在蒸煮超话里的独苗CP饭贼兮兮地说着一些模棱两可的话，该爱的爱，该恨的恨，并未因为一场直播就改变什么，仍是一副繁荣昌盛的景象。

356.

也是我多虑了，我们两人都不是一线流量，先前三年王不见王的死对头设定又太深入人心，一朝卖起腐来还真没什么人买账，总体的风向都只说至多是普普通通的破冰和好了，又有曼姐买的水军在里面浑水摸鱼居中调停，把握着卖腐的程度，硬是推波助澜地把主流大方向洗成了感天动地兄弟情。

至于那些“暧昧”的话语和互动，就变成了一场罗生门，下场的纯粉与CP饭们各方都有自己的见解和说辞，分析起来有理有据头头是道，从微表情解析到语气词，反复推演，各方说得都像那么回事。

总之，在纯粉眼里，不管CP饭说什么都是她们腐眼看人基，在CP饭眼里，不管纯粉说什么都是她们有眼不识真爱，双方各执一词，谁也说服不了谁，从而达成了一种微妙的僵持与平衡。

357.

很好，继续分析，继续脑补，继续保持住这种极力探究真相却离真相越来越远的劲头！

358.

我心情一轻，想着娘子军们怎么也该有些新的产出、过上大年了吧？

就哼着小曲点开了娘子超话。

然后接受了一波精神的冲击与洗礼。

359.

这何止是娘子过年。

这是娘子建国了啊！

360.

问：一场六十分钟的双人直播，可以衍生出多少可能性？

娘子军们告诉了我答案：无限。

诚如一位娘子军所说：“整整六十分钟的精华啊！真相是真循环播放十七遍！”

锤多且密，相性百问已经放入了档案库，体力差距定下了攻受，蒸煮亲口钦点了CP国歌。

顾依凉压在我身上的那一幕，她们居然能把我的腿毫无P图痕迹地P到他的腰上，我是服气的。

这是一个丰收年，这是一个泱泱大国。

虽然显而易见的糖都已经多得在往众人身上泼了，仍有学不会知足的群众奋战在深度挖糖的最前线。

有逐帧抠糖的显微镜女孩，有数我们发生了多少次肢体碰撞的计数君，有把顾依凉那一句不在调上的歌声调成电音的百万调音师，有坚定不移地把我说的那声“请请请”听成“亲亲亲”的顺风耳女孩，有一口咬定我锁骨下的蚊子包绝对是吻痕的鉴宝达人——

361.

居然还有信誓旦旦地说顾依凉在吃助理小哥醋的心理分析师。

我一个爆笑。

362.

一言蔽之，娘子is rio。

不许质疑，不容反驳。

提前获知“真相”，昨天还在被群嘲的威廉廉威身份无限做好，一举跃成开国元勋，或成最大赢家。

363.

乐呵呵地大口吃了一圈糖，我突然想起我还加了一个娘子嗑糖的大群，就打开群聊看了一眼。

不看则已，一看惊心。

大概是糖多无口，群聊又不像微博那样是个人人得见的开放平台，群里的人都处在一个极其亢奋的状态，平均每聊上三句，就有一辆车往城市边缘开。

噫，小姑娘们年纪轻轻，知道的花样也太多了吧！

我看得面红耳赤的，赶紧把聊天记录往下翻，偏偏记忆力又太好，每个字都往脑子里烙，还稍一打岔就代入了顾依凉的脸。

364.

我扣上手机，冷静了一下。

然后翻开手机继续找糖嗑。

365.

小心地过滤掉了所有黄暴的字眼，我发现群里有个叫凉月无言的娘子军发言特别频繁，十分受人尊敬的样子，时不时还会放出一些据说是锤的料。

什么我跟顾依凉十七岁就已经在一起过了啊，什么我们已经在国外领证了啊，什么我在阿姆斯特丹买了一间小公寓送给他当生日礼物啊，什么我过年的时候发烧，顾依凉从几百公里外开车来我的城市探我啊……

……

这还不如说顾依凉会吃小陈的醋来得可信呢。

我翻到最底下，看见了最新的讨论。

366.

凉月无言：明年过年他们大概率也会在一起过吧。

娘子军1：排

娘子军2：肯定啦嘻嘻嘻看不见凉凉的笑言言怎么睡得着

娘子军3：【发言太过黄暴系统自动屏蔽】

不可言说：……他们什么时候在一起过过年啊？

凉月无言：指路兔区高楼，新人自己去爬哈！

不可言说：爬完了啊，那条料不准吧，去年过年的时候言言跟家人在国外度假呢，他的ins上有图啊。

凉月无言：那张图没加定位，一看就是旧图，特地发出来掩人耳目的啦~

不可言说：我刚刚去搜了一下同时期同一地点别人发的图，你看那个广告牌。【图】

凉月无言：图里言言没出镜~是借的别人的图~

不可言说：。也太牵强了吧？

凉月无言：你是不相信娘子已经在一起了吗

不可言说：？

不可言说：他们本来就没在一起啊。

凉月无言：那请问你加这个群是为了什么

威廉廉威：不要吵架啦。

367.

我敏锐地从她的语气里读出了不悦与威胁，有些莫名其妙。

凉月无言：有锤放锤 没有就别乱质疑别人的感情

不可言说：……

不是，我跟顾依凉根本就没有任何感情可质疑啊？！

想着还是安抚一下小姑娘的情绪吧，我慢蹭蹭地打着字。

不可言说：是有糖啦。

不可言说：他们两人助理的工资是对方给开的。

凉月无言：呵，编这种一看就是假的料有意思吗，造糖嗑不怕磕到牙？再见。

【您已被踢出群聊。】

368.

我他妈。

369.

我一个蒸煮？反驳了一条假料？发了一颗货真价实的糖？然后被我自己的CP群踢了？

Hello？这个世界还能更魔幻点吗？？

370.

我难以置信地看着聊天界面，不懂是这个世界疯了还是我疯了。

威廉廉威私聊了我几条消息，我懒得看了，郁结不已地趴在床上，闷闷地怀疑人生。

本来就没在一起啊，这难道还能怪我吗。

371.

手机震了一下，又连着震了几下。

我生无可恋地按亮了屏幕，点进了微信，发现是顾依凉找我。

372.

Liam：睡了吗？

Liam：我签了一些手机壳，明天再拿一些给你签，然后交给公司抽奖吧。

Liam：给粉丝的我只签了中文名，你手上的那个是特供版^^

Liam：晚安，好梦

373.

我呆呆地看着那个蠢蠢的笑脸符号，缓慢地锁了屏幕，从床的这头一点点翻滚到床的那头。

又从那头一点点翻滚到这头。

如此反复数遍。

之后缓慢解锁了屏幕，给他回复了一个晚安。

然后用被子一把蒙住了头。

374.

我有蒸煮特供给我的糖吃！我心情一不好蒸煮就亲自来哄我！我吃到的都是真材实料的糖！

你们就嗑那些人造香精去吧！

哈！哈！哈！

第23章

【依凉日记-节选11】

我，包养了我对家。

写下这行字时心绪实在难平，看着眼前的白字黑字，自己都不敢相信，实在是太不真实了。

唉，事情怎么会发展成这个样子。

【依凉日记-节选12】

公司下了指示让我们卖一卖“兄弟情”，我原本是不屑的，毕竟前三年我好好的，连绯闻也没怎么炒，不也这么过来了么。

我观察了一下，对家也跟我有着相同的想法，为了反抗公司的意愿，连“举重”这种反人设的话都说得出来。

我也不是故意要拆穿他的，只是下意识就这么做了，结果他整个人都傻了，呆呆地看着我，真是可爱（划掉），这个样子不太符合优质偶像的人设，不该被粉丝看到，我就帮他挡了一会镜头。

直播到一半，他助理给他送了些东西，见到他助理，他貌似很开心的样子。

大概是没有他坐在旁边，给了我独立思考的时间，我突然觉得按公司的要求卖一卖“兄弟情”也没什么不好的，骄傲自满使人急流勇退，百尺竿头更进一步，人总是要往上走的。

还能理所应当地叫他“言言”。

嗯，叫起来口感不错。

对家看起来并没什么卖腐的经验，却也尽力配合了我，看他一副懵懂又微微有些失措的样子，稍稍让我有些愧疚。

但想着没有我也会有别人，万一公司把对家跟别人组成了一对，那岂不是把本该属于我的东西拱手让人了？也就释然了。

我是说热度，不是说人。

人让了也不太行。

虽然对家也不是属于我的，不过现在应该，也算是属于我的了，吧？

唉，怎么就包养他了呢。

这几年也曾看过一些有关他的黑料。

并不是我主动想去了解这些，只是他是我的对家，总是跟我捆绑在一起，想不看到都不行。

在一堆捕风捉影的料中，包养传闻是最长盛不衰的，人人都在猜测他背后的人是谁。

说白了，以他的演技，还能在圈中长青不倒，本身就是最大的问题。

可他看起来太干净了，根本不像是会被包养的人，要不是我听见了那个电话，我也不会相信。

偷听别人的电话不好，在此检讨。

我跟他相处时明明什么都没做，他却觉得我对他好，也不知道那个黄总之前是怎么对他的，大概率是个人渣吧。

在背后议论别人不好，在此检讨。

【依凉日记-节选13】

入圈三年，极力规避掉了所有潜规则的可能，从来没想过我会成为包养别人的那一个。

地位提升得太突然了，我完全没有任何准备。

不过也并不是一时冲动做出的决定，我慎重地考虑了三根烟的时间。

第一根烟，我想着“不这样不行吗？”这句话是我问的，原本并没打算会得到回应，可对家却思考了一会，用全然信任的眼神注视着我，笑着说出“行啊，现在不是有你了吗。”

——真的让我无法拒绝，不能辜负了他的这份信任。是我提出的问题，我要负责。

第二根烟，我预估了一下自己的经济实力和可以提供给他的资源，跟他之前拿到的资源做了个比对，可以，会是更好的，这一点没问题。（他的条件那么好，黄总为什么不给他好一点的资源？唉，他那么……没心眼，肯定是被敷衍了。

第三根烟，我模拟了一下若是这段关系被发现曝光将会如何……其实也不会怎样，平日里可以用CP营业来做幌子，万一被曝光了也有一千种方式来解释，挚友、兄弟，自有公关去处理，船到桥头自然直，大不了洗成情侣走真爱路线，试着往国外发展——

说到这个，对家给我的感觉总是很微妙，我也有想过万一，我是说万一，我因此……嗯，对他有了什么感觉或是想法会如何，但他拦下了我的第四根烟。

【依凉日记-节选14】

唉，今天叹的气有些多。

可是，我真的是完全不懂该怎么包养别人。

他资源也暂时不要我给，礼物也暂时不要我送，连助理的工资都说不能白拿我的，硬要跟我扯平……弄得我送他回房时犹豫了半天，也不知道是不是该亲他一下…之类的？

怎么想都觉得不太好，我还什么都没给他呢，怎么能占他便宜。

虽然他说就像男朋友那样就好，但我毕竟不是他男友——

唉，这种事总不能直接拿出去问人吧？百度也百度不出包养攻略啊……哎说不定有，我去搜索一下看看。

回来了。

我搜索了一下关键字，首页跳出来了几个文包，许是什么纪实类文学，我就下载了几个，打算睡前看一下，做做功课。

知之甚少，还是要多看多学。

对了，我打算戒烟了，听见他在电话里让黄总少抽点烟。

既然做出了要包养他的决定，总要做的比那个黄总好吧。

【依凉日记-节选15】

看了几篇文，有点睡不着，起床记述一下心情。

我选了一个文包，大概翻了几篇，是我把包养中的肉体关系想得太龌龊了，包养与被包养的双方连脖子以下的接触都没有。

原来圈内朋友跟我讲的那些事情，都是警示我不能走上这条捷径的恐吓类寓言故事。

这样也好，我其实不太想把我跟对家之间的关系变得那么利益相关……嗯。

唉（写顺手了，划掉。）

【依凉日记-节选16】

太可怕了，我又看了另外一个文包，里面描述的恶劣情节比起圈内朋友的叙述有过之而无不及，毒品控制、转手易人、多……算了，不记下来污染我的日记本了。

是我小瞧了人性的阴暗面。

决心一定要好好护着对家，让他远离这些腌臜事。

【依凉日记-节选17】

取其精华去其糟粕地群览了一些文章，大致规划出了几种相处模式，明天一样样试试看吧，看对家会更喜欢哪种。

【依凉日记-有关对家的琐碎节选】

对家喜欢吃脆骨，喜欢点很多东西，每样都只尝一点。以后要尽力帮他吃掉一些，避免浪费。

对家唱歌非常动听，比我好太多。说起来，既然我们现在是——的关系了，是不是能让他只唱歌给我听，我把资源给他？（待议

对家不打DOTA，但是会玩LOL，还是大师。嗯，都是moba类游戏，有时间可以切磋一下，希望他能陪我玩DOTA，实在不行，我勉强一些，陪他玩LOL也行。（应要跳出游戏鄙视链，要改要改。

第24章

375.

全员下午都要去拍宣传，剧组的拍摄时间整体往前挪了半截，大家凌晨四点半爬起来赶清早的戏，举目望去尽是神情疲惫且困倦的脸，不知道的还以为这是哪部丧尸片的片场呢。

376.

可我不一样，我仍是欢欣的、向阳的、笑对人生的。

一颗糖能续上半年的命，有顾依凉这样一个人有多大胆糖有多大产的自走型造糖机在身边，我少说再活上五百年也是没有问题的。

第一场戏顺利的过了，我坐在休息室里玩着王者荣耀等下一场戏，周身都浮满轻快的空气。

小陈打着呵欠给我把早饭准备好了，双目无神地看着我：“言言你怎么这么有精神啊？”

我腾出手来喝了一口米粥，故作深沉地摇头：“你不懂，这是被大爱灌溉与滋润的。”

小陈瞪大了眼睛看着我，张口欲言，顾依凉突然推开了门，径直走到我身边，往桌上放了一瓶冰镇蜜茶。

377.

哟，老顾，一大早就开张营业呀？

塑料瓶身上贴着一张便利贴，我好奇地瞥了一眼，看见上面画了一颗桃心，惊得正按技能的手一抖，一个人头就送给了对面。

我的晋级赛！

顾依凉好笑地看着目眦欲裂的我，坐到了我身边：“我帮你打吧，稳赢，你把早饭吃了？”

“你说的稳赢啊，输了赔我三套皮肤！”我把手机递给他，自己捧起了粥碗。

他挑眉笑笑：“稳赢，输了送你全皮肤。”

378.

我被那记挑眉戳了一下，小口地喝着粥，假意监督着他的操作，视线一遍一遍地往那瓶蜜茶上瞟。

怎么莫名有种重回学生时代，给心仪对象带饮料的错觉呢——

而且他……

我偷偷看了一眼顾依凉，总觉得他今天的气质有哪里不一样了，像是脱胎换骨一般，举手投足全身上下都散发着男友力爆表的信息素。

昨天那个扭扭捏捏问我CP该怎么卖的顾依凉已经死了，现在在我面前的是钮钴禄·依凉？

379.

弱小无助害怕.JPG

弱小无助害怕但偷偷兴奋.JPG

弱小无助害怕但偷偷兴奋且笑容逐渐诡异.JPG

380.

说真的，自从昨晚他第二次在我心情低落的边缘用一口巨糖把我奶了回来，现在的我一看见他抬手做出要发糖的姿势就只想就地躺下，口中大声呼喊：撒！随便撒！往我脸上撒！撒准一点！不要因为我是娇花而怜惜我！！

381.

我不过晃神了一霎，顾依凉就把手机还到了我手上，展示着敌方水晶爆炸的画面。

正准备狗腿地夸赞他几句，他略显得意地闷闷一笑，凑到我耳边低低地问：“厉不厉害，嗯？”

382.

裁判他他他他犯规！

383.

我被他那个低沉撩人的鼻音震慑住了心神，呆呆点头：“……很厉害。”

他温柔地笑了一声，抬手摸了摸我的头。

……做戏要做全套？还是在录什么整人节目？

正左顾右盼地找隐藏摄影机，手里握着的手机震了一下，我划开看了一眼。

橙色暖阳：我求求你们了出了剧组大门左转四百米最近一间酒店钟点大床房只用180！

384.

William：……

William：你是怎么知道的？

小陈哈哈笑着站起了身，哈哈笑着自言自语：“你们口渴了吧？想不想喝奶茶？我去给你们买？少糖去冰只加仙草？好咧！”

说着便哈哈笑着，如风般掠出了门外。

385.

顾依凉疑惑地看着小陈远去的背影，不甚在意地耸了耸肩，转头对我弯了弯眼睛：“走吧，去片场对一下我们的戏，找一下感觉，争取开拍之后一遍过。”

我拿上了那瓶蜜茶：“嗯！”

386.

毫不夸张的说，昨晚对戏的时候，顾依凉真是把我的剧本掰开揉碎了讲解给我听，就差嚼烂了喂进我嘴里了。

每一句台词该怎么起伏，每一处情绪该怎么转折……心中时时谨记着他的提点，照本宣科的表演出来，虽然称不上一声优秀，至少也比我以往的表现要好上太多。

有时情绪没做到位，cut了两三次，顾依凉也不会不耐烦，每次都笑着鼓励我，又跟我讲一遍在我的能力范围内该怎么调整。

387.

太有男友力了口巴！

他真的不嫌弃我，还真的尽心尽力地帮我提升！

得一营业CP如此，夫复何求啊！

你的眼你的笑才是我见过最明丽的风景啊大大！

388.

本着不能让他失望的心理，我真是卯起劲来演戏。

结果劲头太足，别的主演包括顾依凉都已经坐上车往杂志社租的摄影棚去了，只有我硬被导演留了下来，让我保持住这个状态，再拍几条单人的。

389.

等我终于辞别导演卸完妆，携小陈赶到摄影棚的时候，已经距定好的时间迟了一个小时，其他人都已经做好造型在测光影了。

唉，像我这种小三线，迟到是大忌啊。

我跟其他主演打完招呼，坐在化妆间里，看小陈不住地跟黑着脸的造型师道歉，更觉得过意不去了，也起身跟着连声说对不起。

造型师白了我一眼，扔给小陈一套衣服：“就剩这一套了，赶紧换了上妆。”

390.

把衣服翻过来，我惊了。

小陈也惊了，夺门去找造型师，又找不见人。

我维持着震惊的状态，换上了衣服。

又维持着震惊的状态，让化妆师给我上了妆，做了发型。

再维持着震惊的状态，在镜子前呆坐良久。

391.

用脚后跟想也知道我这是被为难了，造型师给我的是一件明度亮度都极高的衣服——绿的。

我就跟一支荧光记号笔一样直愣愣地坐在镜子前，绿得晃眼，绿得发光。

也不是我hold不hold得住这个颜色的问题，是这套衣服跟其他人穿的一点都不搭啊，那镜头该怎么调？后期该怎么P？

别人都是狂拽酷炫的机车男女，我站在他们中间cos绿灯侠？提醒大家飙车时注意交通安全？

我愁得脸绿。

也有可能是被这套衣服反射出来的环境光。

392.

正犹豫着要不要豁出去就这么拍算了，顾依凉推门走了进来：“还没弄好？——”

他大概也是被我绿呆了，愣了一秒，又迅速地反应了过来：“带私服了吗？”

这还是他特地提醒过的，我讷讷地答：“急着赶过来，就没带……”

他没怪我不记得他的叮嘱，点了点头便转身出了门，不多时就拿了一套衣服回来递给我：“裤子还好，上身穿这套吧，跟其他人的风格差不了太多。”

嘶，这男友力，我快无法呼吸了。

时间紧迫，我也没问这衣服哪来的，赶紧接了过来，直接当他面就把衣服换了。

393.

他的视线全程都在我两条胳膊上挂着，反复游弋，然后露出松了一口气的样子。

我抻着衣摆，疑惑地问：“怎么了？”

他摇摇头，莫名欣慰地看着我：“没怎么。”

总不能是在怀疑我吸毒吧，我狐疑地看他一眼，把皮衣穿上，对着镜子前后转身照了照：“好像有点大了，肩线对不齐哎。”

“你比我的肩窄一点，肯定对不齐啊，”他走过来帮我把领子翻好，“当oversized穿吧，或者拍照的时候脱下来披在肩上。”

我：“……这是你的衣服啊？”

他：“是啊，怎么了？”

394.

没怎么！不要因为我是娇花就怜惜我！撒！疯狂的撒！

395.

我冷静了一下。

这套衣服我有同款，也在机场被美言们拍到过，可以解释为是我自己的衣服，即使被扒糖党扒出来了，应该也还在营业范围内。

所以……这口糖我就笑纳啦！

寻造型师而不得的小陈正巧回来，看见我身上的衣服就惊了：“你直接穿顾哥的衣服啊？”

我：？不是你怎么看出来的？

我：“……啊，很明显吗？”

小陈：“里面那件领口到前胸那块大了一点，外面那件肩线对不上，比你的肩宽，你没把衣服穿正吧？你穿正了袖口肯定过手腕了，右边的口袋边缘磨了一点，你又是左撇子，明显不是你的衣服啊。”

我：“……”

这打哪来的显微镜男孩啊？！你是在太上老君那儿练出的火眼金睛吗？！大圣是你吗大圣？！

396.

我稍稍有些动摇，犹犹豫豫地问：“那……会不会有点不太好？”

顾依凉皱起了眉：“有什么不太好的。”

忽悠，接着忽悠。

急于卖表现之前先遮一遮你身上信息素好伐？

小陈打量了一会站在旁边当人形立牌的顾依凉，又绕着我打量了一圈，摇了摇头：“是有点不太好……”

彳亍口巴。

再见了我的糖。

我在心里不舍地叹了口气，正准备把衣服脱了，就听他续道：“你手上太空了，都没什么饰品，让顾哥分个戒指给你戴呗，应该就ok了。”

我：“……”

你们组团忽悠我来了？

397.

顾依凉二话不说，直接褪了一个戒指下来，执起我的手就给我戴上了。

398.

？

欢迎回来我的糖。

第25章

398.

我的糖不但回来了，还是带着老婆糖和儿子糖一起回来的。

如果我没看错的话，这戒指是顾依凉自己的私物吧，而且。

顾依凉他在亲手给我戴戒指啊？！

399.

昨天的我还心比天高地以为我能够面不改色地张口接糖了，对不起，是我没有自知之明，高估了自己。

也是我没有正确地认识顾依凉，低估了他。

我看着垂头给我戴戒指的顾依凉，陷入了长久的窒息。

空气是什么，呼吸是什么，都不需要了，我只需要嗑着这份糖，就能维持住身体的机能运转，让我生机勃勃、健康长寿地活下去。

400.

嗑糖也太养生了吧！

好想推广这种新型生活方式，让娘子巨糖走进千家万户，给人民带来实实在在的喜悦！

是为人民谋福祉，绝对不是想秀。

401.

他先是把那枚戒指戴到了我的食指上，轻轻转了转，微微皱眉，说：“太松了。”

就又往中指上戴，还没穿过第二个指节，他就摇摇头：“戴不进去。”

然后直接戴到了无名指上。

他不挑了，一本正经地说：“嗯，好了。”

我：“……”

请问我的手指是长得有多狂野才能如此粗细不均啊？

你眼中的我是长了一双张翼德的手吗啊粗中有细的？

我怀疑他其实本名叫张依凉，欲盖弥彰的彰。

402.

发糖就发糖！不要整这些虚的！直接来！我承受得住！

我这么想着，他居然还真的狡黠地冲我笑了笑，一副一切尽在不言中的鬼马模样。

……

对不起！我又高估自己了！我承受不来！

今天的顾依凉是怎么了，整一个小糖人啊？！

有那么一瞬间，我真的很想扑上去舔舔他，看看是不是甜味的。

403.

我正在翻滚冒泡的糖浆中艰难求生，苍天有眼，他被他的助理叫走了，留我一人在化妆间里欢庆着自己的劫后余生，和娘子的惊天大巨锁。

目睹了全程的陈先生拿胳膊肘捅捅我的腰：“言言，你们这是，进行到哪一步了啊到底？”

一语惊醒梦中人，不能再让小陈继续误会下去了！

我立刻从狂躁CP饭切换回了理性卫言梓，语气轻松地解释：“其实什么都没有的，只是单纯的建交了而已。”

小陈：“……！”

我：“……？”

小陈：“那个，我才疏学浅，问一下哈，建交是个什么体位啊？”

404.

我：“……小陈啊。”

他：“嗯？”

我：“澜诀拍完，你跟我签个长期合同，转成我的长期助理吧。”

他：“！真的吗！言言你真好！”

我：“嗯，是真的，我怕放你出去，你会为祸人间。”

他：“……这是好话吗？”

我：“是好话。”

他：“喔喔。”

他：“所以说建交是个什——”

我：“滚！！！”

405.

拍摄进行得很顺利。

我这人演戏不行，但硬照是真的过硬，这么说吧，如果电影都是由PPT组成的，那我绝对能拿影帝。

补妆休息的间隙，我在道具上老老实实地坐着，任化妆师在我脸上拍拍打打，边和靠在旁边的顾依凉进行一系列毫无营养的互捧互夸。

聊着聊着，我余光瞥见女主姐姐踩着高跟从一旁路过。

她下半身穿着一件包臀短裙，一双擦着古铜亮粉的大长腿直破天际。

突然想起那天开直播时顾依凉说他喜欢腿长的，我偷偷往她腿上瞟了几眼，又转头去看顾依凉。

他果然看着女主姐姐。

406.

多么傻白直的目光啊，都不懂得收敛一点。

我正在心里砸吧嘴，顾依凉突然把头转了回来：“我的腿比她直。”

我：“哈？”

他语气强硬，略带威胁：“以后你看我的就行。”

407.

多么狂霸拽的台词啊！完全没在收敛的呢！

至于这么时刻营业着吗，娘子二十四小时不打烊？

卖得这么明目张胆会不会不太好啊，化妆师都已经在忍笑了哎？

还是得把度拉回来一点，就当作是朋友间在互相调侃好了。

我哈哈大笑，语气戏谑：“那我的腿也长啊，你以后看我的呗。”

他微微眯眼，意味深长：“好啊。”

化妆师：“噗。”

408.

不愧是……钮钴禄·依凉。

我再次陷入了窒息，小心脏一阵乱颤，差点不知今夕何夕。

409.

不对不对。

不能被糖浆蒙蔽了双眼！

营业要适度，要有分寸，对外营业也要分时间分场合，不然可就有倒闭的风险了啊！

心焦地捱到了拍摄结束，我以霸王之姿坐在休息间的沙发上等着顾依凉过来，准备跟他详谈一下营业的尺度问题。

结果他一出现，我立刻就蔫了。

原因无他——

顾依凉你能不能别对着我用这种苏死个人的笑啊？我的血槽很薄的啊？！

他今天到底是吃错什么药了，怎么哪哪都给我一种不太对劲的感觉。

我被他笑得尾椎骨，不是，脊椎骨都酥了，气势低矮地小声问：“你今天是怎么了啊？”

他偏了偏头，十分疑惑：“怎么了？”

还问怎么了？我深吸一口气，准备细数他的罪状一二三，却发现——

好像他还真的没做什么啊？

410.

跳出CP脑和主观卖腐的心理，给朋友带瓶饮料没什么大不了的吧，炫耀游戏技术没什么大不了的吧，友情提供演技指导没什么大不了的吧，乐于助人地帮朋友解决造型难题没什么大不了的吧，笑得好看难道还是他的错？

至于那些小动作、小对话和语气词，不仅全在营业范围内，还都能用“直男玩笑”来解释。

所以归根结底，我的内心之所以那么激荡，是因为……

我太好撩了？

411.

我感到万分沮丧，甚至开始怀疑人生。

412.

假的！都是假的！

原来不是敌人太狡猾，是我自己不争气啊！

我莫名气愤地倒在沙发上，眼睛丧气地一垂，就看到了手上的戒指——

实实在在真真切切滋味美妙回味无穷的甜味强心剂！

413.

一口糖吞下去，我立刻活力四射地坐了起来，跟他打商量：“不如你把这个戒指卖给我吧？”

他奇怪道：“啊？为什么？”

当然是因为我要把这颗实体巨糖留作纪念啊。

我随便扯了个借口：“我还挺喜欢这个牌子的，没买到这个戒指，正好——”

他直接打断了我：“那就送你了。”

“哎？不要不要，”我一惊，急着把戒指取下来，“这个也小几万了，我都没送你什么，怎么可——”

他一把按住了我的手。

414.

我看着他，他也看着我，执手相顾，两厢无言。

我正准备说些什么，他眼中似有一道亮光倏然闪过，像是想到了什么一般，蓦地松开了我的手，转身哒哒哒跑了出去，又抱着一个包哒哒哒跑了回来。

我不明所以地看着他打开了那个包包，从里面翻出了一个首饰盒。

415.

顾依凉在我不明所以的注视下，从首饰盒里拿出两条项链，给我戴上。

又从首饰盒里拿出一个手镯，给我戴上。

又从首饰盒里拿出一条手链，给我戴上。

又从首饰盒里……

416.

他这是……在装饰圣诞树？

还是准备送我风光出嫁？

还是准备给我风光大葬？

417.

我呆若木鸡地看着他兴致勃勃地往我身上挂东西，迟疑地撩起了一根项链，问：“这是……？”

他看了一眼，理所当然地答：“哦，这条是2017秋——”

我：“不是，我知道，我认得出来，我是问——你这是干嘛啊？”

他：“你说你喜欢这个牌子。”

我：“不是，是，不……”

他：“这几款都很难买到的。”

我：“是，但……”

他：“都送你了。”

我快崩溃了，语无伦次：“不是，我、你……”

418.

他微微弯起嘴角，水润的眼睛真挚地看着我，语气里三分恳切请求七分温柔笑意，认认真真地问——

“都送给你，你能不能只唱歌给我听？”

419.

啊，我无法呼吸了，我现在是漂浮在宇宙里吗。

啊，我心口难受，我的速效救心丸在哪里。

啊，我的血槽空了，不知道是被这位先生拿去卖钱还是拿去做毛血旺了。

啊，我快死了，妈，孩儿不孝啊！

420.

我觉得顾依凉可能副业是做拍花子的，我只觉得眼前一花，脑子里一片空白，等反应过来的时候钱就已经打过——不是，话就已经应了下来。

顾依凉看起来很高兴的样子：“好，那就这么说定了。”

我伸手扶住了额头：“……不是你等等。”

他嘴角立刻往下一撇，眼睛一眨一眨的，略有几分委屈的样子：“你要反悔吗？”

我：“你给我正常一点！！”

421.

我沉思了三分钟，把他今天的行为从头捋了一遍。

终于发现了不对劲的地方在哪里。

他于一日之内，以爆裂的男友力作基底，展示了青涩示好少年情、温和负责有耐心、遇事果决应变力、鬼马狡黠小精灵、霸道强硬占有欲、张狂撩人混搭温柔小意……

从邪魅霸总到呆萌奶狗，他都给我依次演了个遍啊？！

422.

我问：“你是不是看小说了。”

423.

他摸了摸鼻尖。

第26章

424.

我往沙发上一靠，底气十足地恢复成了霸王之姿，朝顾依凉扬了扬下巴：“坦白从宽，说吧，怎么回事。”

顾依凉咳了一声，坐到了我旁边：“就，想着参考学习一下，看看该怎么操作。”

真是难以想象他居然会为了营业特地去看小说，而且看样子还是看的纯爱类的。

我半是钦佩半是想笑，满载着及时拆穿了他的自豪，态度十分高傲：“都学到些什么了？”

“呃……”他喉结滚了滚，“就，取其精华地学了一些，想试试看你更喜欢哪一种。”

425.

取得也太过于精华了吧！这是何等高阶的提纯能力啊！

也不知道是什么文章里的操作和套路，杀伤力竟然如此巨大！

不是我防线不够坚固啊，我就问换作是你，你能抵挡得住这一波攻势吗？

我不但抵挡住了，诶嘿，我还机智地洞悉了真相。

我得意地笑，又得意地笑。

426.

我高昂着骄傲的头颅：“哦？那你说说我喜欢哪一种？”

他微微一愣，闷笑了一声：“……你，貌似都挺喜欢的。”

我：“你放——”

我：“……”

好像……无法反驳。

我不但被他甜得一愣一愣的，还窒息了少说十次。

霸王之姿维持不下去了，我羞愤地抄起手边的软包砸他。

427.

软包被他笑着拦了下来，我气闷地倒回沙发里：“不是说了不用这么刻意嘛，顺其自然就好了啊。”

他没忍住笑：“可是看你好像也挺乐在其中的？”

我：“……你！”

算了，也得亏他的这一波操作，才能让我还白吃白喝了那么多糖和糖浆。

我白他一眼，干脆承认了：“是是是，是挺好玩的啦。可是总会觉得哪里有些不对劲，还不如自然点好。”

他眨眨眼：“你是说你更喜欢我本来的样子？”

我点点头：“对啊。”

我：“……不是，你这是陷阱问题啊？”

我：“不行，你这些套路都是从哪篇文里看来的啊，我也要去学！”

他突然陷入了沉默。

我：？什么宝藏文章啊至于藏着掖着吗？

他：“……你别去看了。没有什么套路，我只是参考了一下人设和相处的风格，具体的内容都是我自由发挥的。”

他顿了顿，续道：“所以不管怎么换人设语气情绪，是演出来的还是我自己本身的说话方式，想表达的内容都是一样的。”

我一愣。

428.

咦，这么说，我白吃白喝到的糖，岂不是保真的而且更甜了？！

哎不对……所谓“发糖嗑糖”只是嗑CP里的概念啊。

我，是蒸煮啊？

我是不是，把发糖嗑糖和撩人被撩给弄混了……？

等等。

那我岂不是，真的被他给撩到了？！

429.

我一个愣神的工夫，他不知又从哪里掏出了一条项链挂在我的脖子上，弯眼笑笑：“所以说你答应了，不能反悔。”

我：“……”

我：“……不反悔不反悔你赶紧把这些叮呤咣啷的东西给我拆下来我脖子要断了！”

430.

把身上的挂饰都拆了下来，我感觉自己至少轻了十斤，足尖点点地都能像氢气球一样升空。

我揉着脖子，回顾了一遍今日见识过到的百变顾依凉，想着就差一个爱玩浪漫的了，不禁好笑道：“幸好你没打算学那种包下一整间……”

顾依凉正按着手机的手微微一顿。

我：“……高档餐厅……”

顾依凉的手腕微微一抖。

我：“……还安排了小提琴手……”

顾依凉的手臂微微一僵。

我：“……的冤大头……”

顾依凉飞速打了几个字，把手机收了起来，哈哈一笑：“怎么会呢，东西都收拾好了，我们走吧，去找个地方吃饭。”

我也哈哈一笑，应了下来，心道：好的冤大头。

431.

跟两个助理一起步行就近找了间小馆子把晚饭解决了，我慢悠悠地喝着蜜茶吹风扇，听小陈说评书一样讲着些有的没的。

“哎说到这个，言言你明天是傍晚的戏哎，”小陈翻着手机里的行事历，把剧组的排好的时间表拿给我看，“差不多等于放了一天假了，考不考虑就近去哪里玩一下啊？”

“不了吧，”我扫了一眼，兴致缺缺，“剧组的位置那么偏，不管去哪都要在往返的路上浪费时间，还不如待在酒店里睡觉。”

见小陈略略有些蔫，我道：“你不用跟着我啊，可以自己去玩，按时回来就行。”

小陈立刻容光焕发地跟我珍重道别，并于五秒内消失了踪影。

我：“……”

432.

顾依凉点点我的肩：“真的不想去哪里玩？我开车来的，会比较方便。”

主要是我对这座城市也不熟啊，只知道有几间出名的酒吧，可我又不想喝酒。

我想了想，问：“哎，你是本地人对吧？”

顾依凉嗯了一声，介绍了几个本市的游玩去处。

钓鱼太闷，爬山太累，农家乐蚊子太多，游乐场人杂……

我蓦地灵光一闪，说：“那不如去你家看猫吧。”

433.

顾依凉一怔，半晌后极其僵硬地点了点头，昨夜在他脸上见到过的那种凝重再次浮现了出来。

我：“……？不方便吗？不要勉强啊，没关系的，不去就……”

他摇了摇头，一脸凝重地打断我：“方便，没有勉强。”

434.

不是，为什么他总是要用这种做出了重大艰难抉择的语气讲话啊？

435.

我摸不着头脑地看着他凝重地给助理放了假，凝重地起身带路去寻车，期间擦碰饭馆食客四人，道歉五次，差点撞翻服务生两次，走到大路上平地崴脚一次，认错车两次——

我看呆了。

今天早些时候那个运筹帷幄谈笑风生撩人于股掌之间的顾依凉哪儿去了？

眼前这人这三魂七魄至少得没了一半吧？

我们这是要去看猫还是要去赴刑场啊？步伐至于这么沉重吗？

436.

我正犹豫着要不要再给他叫魂试试，他就恢复了过来，一脸如常地调着座椅后视镜，还提醒我系好安全带。

不是，说实话他这个样子弄得我心里毛毛的，有点想跳车逃命。

久未在我们之间出现过的尴尬悄咪咪地冒出了一个小头，我后背一紧，赶紧找些话来缓和气氛：“哈哈，车不错啊。那个，开车吧？”

我说话的时候他刚打火起步，突然就是一记浅刹，把我吓了一跳，听见他语气复杂地问：“……要开吗？”

他很宝贝这辆车吗？问话问得怎么这么……艰难呢？

我连连摆手：“我又不认得去你家的路，你开就好你开就好，早点到家早点看猫。”

他莫名其妙地默了几秒，又摸了摸鼻尖，驾车滑入了车流。

第27章

437.

车子平稳匀速地行驶着。

顾依凉没说话，我也不敢说话。

静，太静了，实在是太静了。

静脉也没这么静，静香也没这么静，静安区也没这么静，太太静心口服液都没这么静。

438.

我很慌，危机感将我紧紧缠绕。

除了发动机的轰鸣和电器之音，我似乎能听见自己蚀骨般的心跳。

不是我怂，是这气氛实在是太诡异了啊！

他握着方向盘的手指为何泛白，挺直的背脊为何紧绷，为何耳尖微红又为何喉结滚动啊？！

439.

这种情况，这种沉默，这种僵持……

我眼睛一眯，眼神瞬间犀利了起来。

——顾依凉他该不会是，想对我动手吧？！

440.

他是想把我的器官卖掉？把我卖进马戏团里或是大山深处？还是单纯地想杀我吃肉？

不过转了两个路口的工夫，我已经层层递进地推理到了：他这段时间对我这么好，说不定就是想让我放松警惕，好找到机会将我一击必杀，除掉我这个对家，在事业上更进一层楼。

441.

这份危机感在我第三次于车窗外看见同一个广告牌时达到了顶峰。

我半身紧紧贴着车门，时刻准备着跳窗跑路，小心翼翼地问：“咱们……怎么一直在这个地方绕圈啊？”

顾依凉看起来似乎更僵硬了，比我还更小心翼翼地答：“家里的东西没准备，想顺路找一下……嗯，超市。”

442.

是什么东西没准备好才会让他紧张到这么失魂落魄的啊？！

胶带？尼龙绳？骨钳？电锯？塑料布？黑垃圾袋？

警察叔叔我孩怕啊！！

我贴的离车门更近了，声音放得极其轻缓，试图稳定他的情绪：“前面右转，有一家小百货，我刚刚看到了。”

他微微偏头看了我一眼，整体给人的感觉突然镇定了许多。

车子直行右转，然后停了下来。

他说：“我去买就好，你在车里等我。”

我瑟瑟发抖地点头，目送着他下车走进了小百货，立刻侧身扒在车门上疯狂地摸索，试图抠开车锁。

【依凉手机备忘录-节选1】

该来的总会来的，对家提出要去我家。

我，非常地紧张。

家里什么相关的装备都没有，是我疏忽了。

对家比我要淡定许多，知道我没准备，还反过来宽慰我。

要镇定从容，一定要镇定从容。

应该把日记本随身携带着的，不然都不知道该怎么整理心情。

443.

当顾依凉提着一个大塑料回来的时候，我刚目露绝望地把安全带解开，正试图肘击车窗。

他：“……？”

我迅速把安全带扣了回去，正襟危坐地对他微笑：“回来啦，这么快？”

他一身泰然地点点头，动作优雅又自然地坐回了驾驶位，一举一动都十足沉着冷静，跟刚刚那个神经质的杀人狂形象判若两人。

444.

他是不是下车偷偷打镇定剂了？

445.

见他侧身把塑料袋放到了后座，我的视线不动声色地追了过去，用眼睛狂暴地检索着那个塑料袋，企图透视出其中的内容。

塑料袋鼓鼓囊囊的，隐隐透出了抽纸、厨房纸、薯片、零度可乐、速冻披萨、一次性纸杯……

446.

哈？

这种直男熬夜看球的标准配备？

所以他刚刚，是在担心自己的待客之道不够完善，害怕自己招待不周？

我满眼问号地看着他，他回望了我一眼，给了我一个“稳了”的眼神。

哈？什么稳了啊？

447.

车子重新起步，顾依凉专心地开着车，依旧不发一言。

虽然气氛仍有那么一丝丝古怪，但已然要比刚才好上了太多。

我百思不得其解地揪着那一丝古怪，突然脑内灵光乍现。

我知道了！

BGM！一定是因为没有BGM的缘故！

沉默的空白是需要BGM来润滑填补的，情绪是需要BGM来渲染带动的，我一个演，啊不是，我一个拍戏的，居然忘了这么重要的东西！

448.

我恍然大悟，暗骂自己愚蠢，伸手点了点车载音响，客气地问顾依凉：“可以放歌听吗？”

顾依凉嗯了一声，我就按下了播放键，乐声一瞬悠扬了起来。

在听清这是什么歌曲的那一瞬间，我陷入了深深的沉默。

问题来了。

你知不知道什么是当当当当当……？

当当当当当就是——

449.

一个移动的密闭空间里，一位一眯眼一扬眉就能把我撩得脑缺氧的优质偶像正坐在手边，与我相距不足半米。

听着柔情似水缠绵悱恻3D立体环绕声的Only you，我神情恍惚，如坐针毡。

450.

气氛更古怪了啊妈妈啊！！

BGM放错了啊！！！

不是要渲染带动这种暧昧的情绪啊！！

粉色的气泡开始升腾起来了啊！！！

行驶在笔直的大道上不要突然急转弯啊！！

停车！！这不是开往友谊的道路！！！

再听下去眼前就要出现由娘子MV剪辑而成的走马灯了，我抖着唇颤着手，假装一个不小心手滑地切了歌。

同样的招数并不能用两遍。

所以，我在接下来的十几分钟内，神情恍惚、如坐针毡、抖唇颤手、满眼走马灯地听完了《Wonderful Tonight》、《Say You, Say Me》、《Nothing’s Gonna Change My Love For
You》、《Can You Feel The Love Tonight》、《Quando Quando》……

451.

我真的很想一把揪住顾依凉的领子问问他是从哪找来的歌单啊？！

欧美浪漫经典劲歌金曲TOP50首吗？！！

452.

当Careless Whisper的前奏激情奏响的时候，我甚至比刚才还想跳车。

顾依凉倒是一脸淡定，手指还在方向盘上放松地轻轻打着拍子，一派“在我的BGM里没人可以打败我”的从容不迫。

还会在等红灯的间隙转头过来对我微微一笑。

453.

整整一车厢随着乐声流动的粉色泡沫几乎要没过了我的头顶，我挣扎，我反抗，我无力，我缓缓沉底。

苍天啊，再笔直的树苗也是会被狂风刮弯的好吗？！ 顾依凉你不要再小声跟着唱Make You Feel My Love了好不好？！我不一定有树苗直但你却一定比狂风狂啊！我一人承受不来啊！！你把车开快一点好不好速冻披萨要化了啊！！

454.

我终于不再怀疑他要对我动手了，我怀疑他要对我下手。

455.

不行不行，一定是我的内心戏太丰富了。

这车谁都能坐，歌又不是特地放给我听的，他可是生在红旗下长在春风里的三好依凉，怎么会对自己的营业好伙伴CP好伴侣生出非分之想呢？

他作为一个直男，不但时时警醒自己正在营业中，刻苦地钻研小说研究不同的营业方式，与我细细探讨该如何共同进步，还每天废寝忘食地往我和广大人民群众嘴里送糖，我怎么能如此恶意地揣测他！

这份本质的兄弟情，感天动地！

456.

还好还好，一首Make You Feel My Love还没放完，车子就驶进了地下车库。

顾依凉轻声哼着歌，把车子摆正停稳，我大松一口气，如释重负地解开了安全带。

就当我以为万事大吉了的时候，他解开安全带，侧身去够后座的塑料袋，正好与转脸看他的我对上了视线。

他动作一顿，弯眼笑笑，伴着柔和的乐声认真地唱出了最后一句歌词——

“……To make you feel my love.”

457.

他的调子一点都不准，气息也一点都不稳，简直就像是在读一句念白，偏生动人无比，像一句摄魂的咒语，把我三魂七魄都搜罗走了个干净，杀得我片甲不留溃不成军。

我直视着他亮泽的双眼，大脑中只有一个想法。

458.

这份变质的兄弟情，伤天害理。

第28章

459.

我愣愣地跟着顾依凉上了电梯，愣愣地进了他的家门，愣愣地坐在他家的沙发上，愣愣地抱起他的猫，愣愣地回味着刚才疑似心动的感觉。

460.

不是，我这是，弯了？

我带着对家，坐着车，吹着小风还听着歌，突然就被掰弯了？！

我在自己的一方小天地里快快乐乐肆无忌惮地成长，眨眼间就被一双无形的大手强行拉开了柜门，将我曝露于光天化日之下了？

461.

我感觉我现在非常的赤裸，非常的弱小无助，非常的孤苦无依。

算了，还是用“孤苦伶仃”吧，毕竟我有依了，顾依凉的依。

462.

……

我怎么说话这么酸啊？！！

我跟他才认识多久啊，怎么连一本《从零开始学做零》都能写出来了啊？！

不是我为什么要说自己是零啊？！

要做也是一啊！

不对我怎么就默认自己弯了啊？！

顾依凉的名字也太占便宜了吧姓顾就算了怎么还能带“一”的啊？！

不对这又关他什么事啊？！

救命我好乱啊！！

463.

冷静。

卫言梓，一定要冷静，这种重要关头千万不能自乱了阵脚。

464.

幻觉，一定是幻觉。

乱花还能渐欲迷人眼呢，顾依凉都好看得傲立枝头了，我不过是被美的事物迷惑了眼睛和心灵！

对美好外表的一时迷恋终究是肤浅的，我必须要有更高的追求，坚定笔直的意志不动摇，不为顾依凉的撩人所转移，必须要固守本心！

不就是顾依撩吗，呵，我已经被撩麻木了，有抗体了！

我卫言梓绝不会弯！战帖就撂这儿了，好胆你就来！

465.

层层递进地咬牙给自己做了好一番思想工作，一扇柜门终是摇摇晃晃地虚掩上了。

我长吁一口气，左右张望了一下，见顾依凉正躲在厨房里整理着那个塑料袋，便心无旁骛地揉起了猫，跟猫桑互诉衷肠。

466.

我挠挠猫的下巴：“你好，在下江湖你言哥，敢问阁下尊姓大名啊。”

又掐着嗓子答：“你好，免贵姓顾，叫我顾阿猫就好啦。”

我摸摸猫的鼻梁：“哦，你好你好。那个，我想跟你打听个事啊，你爸他是不是见人就撩啊？”

又掐着嗓子答：“倒也不是，我爸他虽然没有节操，但他只撩长得好看的，兄台你是不是深受其害呀？”

我揉揉猫的肚子：“嗨，可不是嘛，快把我愁死了，你说他这人咋这样呢。”

又掐着嗓子答：“少侠莫愁，有言道天道好轮回，今日撩人玩，来日哭着还。”

我捋过猫的脊背：“承您吉言——”

467.

见顾依凉端着两杯温水走了过来，我瞬间收声，装出一副若无其事的样子低头撸猫。

顾依凉看了一眼我怀里的猫，把水杯放在我面前，话里带着些大家长的骄傲自豪：“可爱吧？”

我点点头，端起水杯喝了一口：“它好乖哦，都不会抓人哎。”

“对啊，它还能听懂一些指令，”顾依凉冲我招了招手，“威廉，来爸爸这里。”

我：“……？”

我眼睁睁地看着怀里的猫站了起来，慢悠悠地晃到了顾依凉手边，一秒瘫倒，把肚子露了出来。

我：“……你叫它什么？”

他：“威廉啊？——”

他：“……”

他：“哎？是不是撞名字了？”

我：“……”

我：“你还有脸问啊？！”

468.

不是，合着我刚才自娱自乐了多久，就给他当了多久的儿子？

不是，这猫他至少也养了一年多了吧，他一直管这猫叫我名字？

不是，既然我现在是顾依凉的营业CP了，那这猫是该叫我哥还是该叫我大爸？

不是，这份纯天然无添加集小言伦理养成甜宠大成的星球快乐糖居然没被娘子军们扒到？！

先遣部队你们办事很不利啊？！

——嘶。

我是该先大嗑一口糖补血益气好呢，还是先一脚撂翻顾依凉好呢。

469.

我正纠结着先后次序，顾依凉突然抱着猫起身上前两步，把猫放进了我怀里。

我：？这是干嘛？作为William的威廉交接仪式？作为撞名的兄弟相认？作为营业CP的亲子时光？

他极力憋着笑，拿出手机对着我和猫一阵猛拍：“别动别动，就这个姿势，就这个角度，威廉把眼睛睁大一点，哎好——”

猫：0w0

我：？？？？

470.

报！顾依凉开始挑照片了！

报！顾依凉开始打字了！

报！卫言梓手机震动了！

报！卫言梓手机震动了三下！

471.

我非常确信那三下震动分别是星饭团提醒的冒泡、发新微博、被@。

我非常确信那会是一口纯天然无添加集小言伦理养成甜宠大成的星球快乐糖。

情况万分紧急，时间紧迫，我按捺不住了，立刻表情严肃地把猫放下，拿出手机，解锁屏幕，打开微博，于第一时间——

不动声色地怒嗑一口巨糖！

472.

@顾依凉Liam：两个威廉。@卫言梓William

【配图是我与猫与他家沙发，墙壁上的挂钟指向当前时刻晚间九点四十六分。

473.

信息量太大了，当着蒸煮的面偷偷嗑糖太刺激了，目睹了大手隔空发糖的全过程，我快不行了。

谁持彩练当空舞？我！是我！！

在心里大激跳完一整套难度系数六颗星的艺术体操，我故作冷静地微微皱起眉，假意矜持地问：“这样发会不会不太好呀？”

顾依凉也微微皱起了眉，沉吟道：“会吗？……那你等等，我有微博会员，可以编辑一下。”

片刻之后，我刷新了一下微博界面。

@顾依凉Liam：我的威廉with@卫言梓William。

474.

我：嘤。

我：救护车在吗。

我：在吗。

我：救命了。

475.

我死死掐着自己的大腿，苟延残喘地抓住了最后一丝清醒，语气如常、略带不满地问：“你干嘛要给它起这个名字啊？”

顾依凉笑了一声，答道：“是把它买回来的时候顺手取的，觉得还蛮好听的。说来也蛮巧的，刚把它抱回来你的脚就受伤了，就正好借它出镜了，所以我就说你就算看到那个视频也不会知道是什么意思嘛，你又不知道它叫什么。不过都已经过去了一年多了，你不提我刚刚都还没想起来——”

他好像嘚吧嘚吧地说了一大段话，我没太听进去，满脑子都是两个字在反复刷屏：“视频视频视频视频视频视频视频！！！！”

476.

我先是以为我吃了一颗假糖，后来发现这颗糖是真的，我又以为这颗糖过期了，现在却发现——

这他妈是一颗百年窖藏，越陈越香还其乐无穷啊？！

百年是娘子百年好合的百年。

有一个汤师爷在我脑内拿着扩音喇叭撕心裂肺地喊：“糖——！任何时候都要嗑——！不嗑不行——！”

477.

我真的。

No more me。

我痴痴地看着顾依凉，想把他美好的模样镌刻进心间——永远铭记这一位给我带来无限欢乐（和糖尿病）的大手，直到八十岁时回忆往昔也能面带笑容。

我热泪盈眶，眼眶泛红，呼吸略显急促——激动的。

我眼神稍稍有些恍惚——被甜晕的。

我嘴角抑制不住地上扬——兴奋的。

我——顾依凉突然噌地站起了身，哒哒哒地跑进了书房，又哒哒哒地跑进了洗手间。

我：？

【依凉备用日记-段落1】

我该怎么办！

不敢相信我居然在日记里写出了第一个感叹号。

不现在不是该在意感叹号的时候。

！！！！！！！！！！！

我真的完全不熟悉这项业务啊，真的要……吗。

也不能借口在洗手间里躲太久，可是，我真的非常紧张。

不知道对家是怎么了，聊天聊得好好的，他突然用非常，色情？的眼神看着我，我

478.

他起身的动作也太突然了，我担忧地敲了敲洗手间的门：“顾依凉？你怎么了？”

里面应道：“……刚刚摸了威廉，想洗个手。”

我：？原来他有洁癖的吗，之前怎么都没发现？

【依凉备用日记-段落2】

怎么办。

我是不是不该突然起身离开，对家会不会因此觉得我不行？

……为什么昨天没再把功课做足一点，多写几种应急方案？

我也没想到会进展得这么快啊，我还什么资源都没给

479.

洗个手至于这么久吗，别是什么急性肠胃炎吧，那得去医院的，我又担忧地敲了敲门：“你是不是不舒服啊？别讳疾忌医啊，不能拖的——”

里面应道：“……不是，等等要给威廉准备罐头，手要洗干净一点，不然它会吐的。”

我：？……好金贵的猫……？

【依凉备用日记-段落3】

对家果然觉得我不行了，还在催我。

啊，我该怎么办，连写字都理不清思绪。

算了，要是他真的这么急……那就先顺着他的意思吧，回头再把资源补上好了。

480.

洗手间里什么声音都没有，我真怕顾依凉是犯了急性肠胃炎，把自己给疼晕了，就焦急地门口晃来晃去，又整个人像一只壁虎一样趴在门缝上，试图探听到里面的动静。

结果门突然就被打开了。

我差点扑到了地上，顾依凉及时半拥住了我。

481.

太近了太近了太近了太近了——

我近距离地看着他线条优美流畅的颈侧，整个人都不好了。

他还微微低下了头——

睫毛！睫毛别颤了！别煽风点火了！

我说下战帖是开玩笑的啊顾依撩！我输了！我输了还不行吗！

赶紧把我松开别再刮狂风了我这棵小苗不是快弯了，是快断了啊！折了！掰折了你懂吗！

他却偏偏不随我的意，仍半揽着我腰，语调低低软软地说：“我们、开……”

他犹豫地止住了话音。

482.

我近似崩溃地看着他。

开什么啊到底？！

可能性也太多了吧？！！

开房？开车？开始——？

柜门在我眼前缓缓打开了啊！光线好刺眼啊！白茫茫一片啊！救命啊！

483.

他：“开黑吧，走双人路。”

484.

我：？

485.

柜门嘭地合上了。

仿若倒放版的名侦探柯南过场片段。

第29章

486.

从没有想到“大开大合”这个词有朝一日会真的应用在我身上。

——拿来形容柜门。

487.

没有人知道在柜门打开之后，关上之前，我的脑子里都掠过了些什么。

那是一条神奇的天路。

有一辆汽笛呜呜的小火车载着十八般武艺与七十二般变化轰轰烈烈潇潇洒洒地开了过去，啪地撞倒了名为理智的小人，还在它身上反复碾压。

小火车两旁各有一列车队，一会排成一个“1”字，一会排成一个“0”字。

场面实在是太宏伟盛大了。

以至于现在的我，像是进入了贤者时间，心如止水，静而无波。

488.

才怪咧！

489.

人这一生其实可短暂了——

眼睛一闭，不睁，这一辈子就过去了。

柜门一开，不管它关还是不关，这人都已经回不去了。

490.

我看着顾依凉足不沾地的在房子里东奔西忙，又是开电脑下游戏又是搬椅子进书房，还洗水果拿饮料，再打电话给朋友借账号——

——心里的雨倾盆而下，比祺嫔被乱棍打死的那天还要滂沱，却始终淋不到他。

他把能忙的都忙完了，差点没把书房布置成网咖，又直挺挺地坐到了电脑前，开了浏览器搜索英雄出装指南，态度比备教案还要严谨认真。

全程都没拿视线往我身上看一眼。

491.

不是，凭什么啊？！

他鼓动风云卷走了我，又掀起波澜，抛弃了我？！

我俩！太不公平！爱和恨！全由他操纵！

我声声悲啼！字字血泪！

492.

刚刚他低头看我的瞬间，我都幻听见咔哒上锁的声响了，清脆，动听，紧扣心弦。

呜，我的锁，亮晶晶的，（比划）这么小一个，可精致可好看了，都还没在手掌心里捧热乎呢，就被他一把抢走扔河里冲掉了！

他这人怎么这么过分啊？！

不行，必须得讨个说法。

不然游戏都还没开局呢，心态已经崩了一半。

493.

我心里五味杂陈，故作轻松地走到他身边坐下，循序渐进地展开话题：“……怎么不玩DOTA啊？”

我刚一开口，他就莫名地松下了挺直的背脊，眼睛亮亮地看着我，还压着我的尾音急急答了话：“玩LOL也是一样的，反正都是MOBA类游戏大同小异，想陪你玩你喜欢玩的，不用担心我之前也玩过一阵子LOL的技术还不差——”

他怎么一副生怕我不会跟他搭话的样子啊？

我奇怪地看他一眼：“哦……好啊，那下次一起玩DOTA吧，我学一下。”

他眼睛又亮了几度，汪汪点头：“嗯嗯！”

494.

总觉得哪里怪怪的。

又说什么想陪我玩我喜欢玩的，什么意思啊？直男会这么跟人说话吗？这话连我都说不出口哎？他真直假直到底啊？

难道刚刚的事情是有什么误会？

这么想着，我心里的滋味更复杂了，细细斟酌着遣词用句，小心谨慎地试探道：“是这样，如果呢，有一个机会摆在你面前，嗯，我想，让你可以跟我一起，嗯，携手登高，共创美好未来……”

看着神色渐渐认真起来的顾依凉，我心底微荡，放缓了话音：“——你会怎么选……？”

话音初落，他当即认真地作答：“是说要打排位吗？那我选螳螂打野吧，我螳螂贼六。”

495.

调整好表情预备与他温情相拥的我：“……”

496.

微臣告退！

这一退，就是一辈子！

497.

心态崩了，山体滑坡那样崩，制作经费不足的动画那样崩。

我眼神失焦地看着顾依凉。

顾依凉用“你居然这么信任我还邀我一起打排位我好开心”、“我答得标不标准快夸我快夸我”的目光回视着我。

还胆敢莞尔一笑。

498.

我忍着心中的崩裂和嘴角的抽搐，回以莞尔一笑。

你给我等着吧，我要黑化了，我要化上小烟熏黑眼线涂上红嘴唇了，我要独自坐在房中对着铜镜邪邪一笑了，我要用广袖抚过半张脸然后转换表情了，我的瞳孔里要没有高光了，我出场的时候都要配上诡异激昂的BGM了。

499.

游戏更新完毕，我们双双登录账号，随着“钦”地一声，排进了一局游戏。

言笑晏晏地Ban人选人，我们闲闲讲着一些与游戏相关的趣事和段子，又扯扯明天傍晚的戏该怎么上，再说说各自近期的工作安排。

顾依凉把手边的零食递给我，我把手边的饮料拿给他，相视而笑。

端是一对举案齐眉、琴瑟和鸣的恩爱假偶。

500.

等待游戏加载的间隙，顾依凉眨着眼睛跟我卖萌：“我很久没玩LOL了，等下进了游戏要是玩的不好，你不会骂我吧？”

我慈眉善目地扯了扯他的脸：“这你放心，我是佛系玩家。”

他温柔地笑着，拍了拍我的头。

501.

游戏进行到了第十二分钟。

我：“顾依凉我叫你去中去中去中你听不懂是吗你杵在那里干嘛等着谁给你送终呢？！”

我：“顾依凉你到底会不会放技能动动你发财的小手按一下R键很难吗啊？！RRRRR！”

我：“顾依凉你脑子不太清真吧你一个人跑到那里去干什么你要打十个吗赶紧滚回来！”

我：“顾依凉快过来参团了啊你在野区干什么啊散步观光看风景挑选旅游纪念品吗？！”

我：“顾依凉这波你要是还保不住我你就自己一个人去大龙那里体面地自尽谢罪好吧！”

我：“顾依凉让你放个技能你是要等到明年开年再放吗你是不是手指打了中国结啊？！”

我：“顾依凉——”

502.

顾依凉：“……佛系？”

我在敌方人群中七进七出拿了个三杀还顺便救了个阿斗队友，目不斜视地答：“嗯，斗战胜佛。”

503.

我目光凶神恶煞，如狼似虎地死死盯着敌方英雄。

伊泽瑞尔，名字里有个“伊”，杀！怼着杀！杀得他不敢出泉水！

易大师，名字里有个“易”，杀！追着杀！杀得他不敢进野区！

雪人努努，用的技能看起来太凉，杀！杀得他落花流水！

马尔扎哈，穿着一身基佬紫，杀！杀得他丢盔弃甲！

杰斯，样子长得太像直男，杀！杀得他抱头鼠窜！

我手指翻飞，鼠标狂点，杀红了眼。

我叫你无差别乱撩，我叫你薛定谔的直，我叫你make me feel your love，我叫你揽着我不撒手，我叫你掀起波澜，我叫你说话吞吞吐吐，我叫你要跟我开开开黑，我叫你选螳螂还他妈玩得贼六，我叫你——

504.

——赢了。

505.

看着敌方水晶爆炸的画面，我一把捏扁了手边的空可乐罐，放松且舒心地静了下来，转头问顾依凉：“还开吗？”

顾依凉默了片刻，小心翼翼地拿过我手中的可乐罐：“……我去给你拿瓶新的。”

505.5【依凉备用日记-段落4】

他果然生气了，换作是我，遇到这种情况也会觉得尴尬，然后生气吧。

是我不对，没有做好充分的心理建设。

怎么才能做得好啊，先上车后买票是不对的。

可是他不给我机会买票啊……

话又说回来了，其实我还是不太想——不，就是不想，不想把我跟他的关系变成单纯的利益交易。

唉，在找到解决这个问题的方法之前，作为补偿，只能再对他好一点了。

506.

顾依凉说是去拿可乐，估计是拿到西太平洋去了吧，半天也不见他回来。

我靠在转椅上，抬头望着天花板，从书房的这头滑到那头，陷入了沉思。

——我刚刚是不是太过分了点啊？

507.

我真的搞不懂他这个人是怎么回事，时而腹得乌漆墨黑，时而还不如一只草履虫。

他这人什么都好，唯一的缺点就是太撩了，还不自知，还撩完就跑，还跑得飞快，一骑绝尘。

一想到我居然被一只草履虫撩得在柜门内外反复横跳，气就不打一处来。

我长长叹了一口气。

叹到一半就蓦然僵住了。

咦。

撩是缺点吗？

被撩到的时候我好像……都很快乐啊？

如同一阵电流蹿过，脑内有一个小灯泡噼啪点亮，我一摸屁股，啊不是，我一拍脑门——

我也没亏什么啊？

508.

我一捶掌心。

他撩任他撩，搞得好像谁不会撩似的，他再撩我，我反手一个超级加倍给他撩回去不就行了？

来啊，商业互撩啊，用爱营业啊，一起快乐啊！

509.

脑中单曲循环着欢乐斗地主的背景音乐，正喜不自胜地想着该如何撩光顾依凉的欢乐豆，一罐冰可乐蓦地贴上了我的脸颊，我下意识地看了一眼电脑屏幕，顾依凉正站在我身后，笑得嘴角弯弯。

来了！超级加倍！我一个激灵，转头脱口就是一句：“对二！”

510.

他：“……？”

我：“……”

我：“……对、对儿了儿，晚儿上儿我儿睡儿哪儿？”

他：“……跟儿我儿睡儿？”

511.

高手！赌圣！发哥！这一回合是我败了！

作者有话说

对2！一对2！扑克牌的2！（好像有地方是念对迪？

第30章

512.

眼下的形势十分危急。

我兴奋焦虑激动地滑着手机。

能否顺利地扳回一城就看此一役了！

513.

事情是这样的。

虽然这套房子不大，但明明也有三个房间，顾依凉却偏偏开口邀我跟他住一间，也就是带有浴室的主卧，你说他意欲何为？

虽然两个大男人同睡一张床并没有什么特别的。

虽然他给我准备的睡衣非常保守严丝合缝。

虽然其他两个房间我偷偷看过，一片空荡连床都没有。

但我仍然坚信他此举是意欲撩光我所剩无几的欢乐豆。

514.

此时此刻他就正在浴室里洗澡，而我已经在他的礼让之下先一步洗好澡，使用他从小百货里买来的牙刷洗漱完毕，睡衣楚楚地躺在床上了。

515.

水声淅沥，我平均每看上十五秒的手机，就会紧张兮兮地转头看一眼浴室门。

这剧情我懂，我在同人文里看到过。

等等他就会打开浴室的门，只用浴巾围着下半身，拿着一块松软的毛巾胡乱地揉着头发，刻意于不经意间全方位展现他紧致的肌肉线条，自发梢上滴落的水珠会从他的胸肌一路滑落到腹肌，再“滑入被浴巾包裹住的隐秘部位”，从而收缴掉我所剩无几的欢乐豆。

516.

剧本我都记住了，那我还能让他如愿吗？

当然不可能。

所以我要做的就是，在他打开浴室门的那一瞬间先发制人，一击必杀，把他撩得不能自已、情不自禁、生活不能自理。

剧透在手天下我有，说白了不就是比浪吗，我一定能做到比洪湖水浪打浪还要浪！

搏一搏，单车变摩托，他的这一波欢乐豆我赢定了！

这一回合我必须要赢！

517.

我疯狂地滑着手机，飞速地浏览过《如何撩直男之套路》、《心机撩直男，我有特别的技巧》、《钢铁直男如何撩》等等帖子。

——然后失望地发现都不适用。

我要的是视觉冲击力强大的！直观的！表现力！张力！扑面而来的那种！powerful！懂吗百度，do you understand？！

518.

听着浴室里的水声渐渐转小直至停下，我心焦地在浩瀚网络里遨游，几个关键字蓦地跳入眼帘：最性感、最可爱、最诱惑、最引人想入非非、直男无法抵抗的——鸭子坐。

眼睛往下一扫，掠过无数相关图片，果然还不错哎，至少我还挺喜欢的。

那就决定是你了皮卡丘！

519.

这几天下来都快被顾依凉撩傻了也没见到过他被撩到的表情，今天非见着不可！

我大喜过望地就床一滚，抬手把睡衣上的纽扣解开两粒，分开两腿就面对浴室门跪坐——

咦？

我往下坐了坐，又往下坐了坐。

520.

为什么坐不下去啊？！

521.

我又打开手机看了一眼。

什么叫做男性做不出这个动作？

什么叫做男性的盆骨结构不同？

什么叫做男性一般无法形成鸭子坐？

522.

我一个七岁时上自然科学课听老师说把蚯蚓切成两半就会变成两条蚯蚓就抓了一条蚯蚓回来竖着切的人，还会信这个邪？

眼见着浴室门缓缓开启，我调整了一番表情，猛力往下一坐——

523.

顾依凉擦头发的动作一僵，疑惑地看着在床上姿势扭曲表情诡异痛不欲生大汗淋漓的我。

我已经感受不到我的下半身了，虚着眼睛气若游丝地看着他，和他身上整洁的长袖睡衣。

524.

我：嘤。

我：救护车在吗。

我：在吗。

我：救命了。

我：这次是真的。

525.

刚从诊室里出来，被急急召唤而来的小陈一脸复杂地看着步履蹒跚下盘不稳的我，和半揽半扶着我的顾依凉。

小陈张口欲言，我一记眼刀凶狠地飞了过去。

小陈嘴唇轻微地动了动，我两记眼刀凶狠地飞了过去。

小陈静默了一会，嘴唇又轻微地动了动，我用眼睛对他发射暴雨梨花针。

小陈又静默了一会，嘴唇再次轻微地动了动，我——

顾依凉挡住了我的视线。

小陈：“不是我说你们这怎么还来大医院了呢怎么哪哪都不收敛啊病历拿我看看诶你们挂错号了吧怎么是骨科不是应该挂肛——”

我不顾盆骨的疼痛，一把捂住了他的嘴。

526.

被急急驱赶而去的小陈带着病历消失在了视线范围内。

我心如死灰地转头看着顾依凉：“你看，什么事都没有吧，都说了不用来医院了……”

顾依凉一副想笑又不敢笑的样子，被我用凌厉的眼神凌迟了一遍。

他干咳了一声，正色道：“拿就诊记录可以跟剧组请假，在酒店里多休息两天呗，我把电脑给你带过去玩？”

那多给别人添负担啊，那多拖剧组进度啊，那娘子还怎么营业啊，那我的欢乐豆……

——咦？

心里有个小人眼睛一眯。

我无助又可怜地看着顾依凉，捏着他的衣摆小声道：“那你陪我吗？”

527.

顾依凉揽着我的手微微一紧，嗯了一声。

——咦咦？

小人脸上露出一丝微笑。

我垂下眼睛，小声道：“可是那样好耽误你拍戏哎。”

顾依凉的手仍紧着没松开，低低道：“下戏就去陪你。”

——咦咦咦？

小人脸上的微笑逐渐诡异。

我抚着他衣摆被我捏出来的皱痕，继续小声道：“那会不会耽误你背台词啊？”

顾依凉揽着我的那条手臂更僵了几分，声音也有些不自然：“……不会。”

528.

——咦咦咦咦？

这就是顾依凉被撩到的样子吗？！

欢乐豆哗哗地进账啊！

原来这家伙吃绿茶的这一套啊！

早说嘛！

529.

我在心里桀桀大笑，面上做出温柔婉约善解人意的样子：“那你来陪我的时候背吧，我还能帮你提词呢。”

顾依凉一瞬仿佛卸下了千斤重担，手臂也放松了下来，笑着呼了一口气：“哦，好啊。不用陪你打游戏就行。”

我：“……”

530.

我可去您小妈的吧！！！

531.

我甩手扭头就走，又被盆骨上的钝痛生生牵制住了脚步。

顾依凉上前两步重新扶住了我，没绷住笑出了声：“——演技还是要多磨练，情绪不到位啊。”

我：“……”

532.

二次伤害！裁判！他对我进行了二次伤害！

不对是三次！他还嘲讽我的演技！

把我的草履虫顾依凉还给我！我不要这个腹黑的！！

533.

我恨恨地磨了磨牙，把白眼翻到西伯利亚。

他好笑地扯了扯我的脸：“还没问你没事干嘛折腾自己玩呢。”

我拍开他的手，没好气道：“你也说了没事干，闲得慌想试试挑战人体的生理极限，不行啊？”

他又开始笑了，笑得停不下来的那种。

见他又有要把腰笑断的趋势，我神色危险地警告道：“你够了啊。”

他十分勉强地止住了笑，揉着自己的脸颊：“你连我都举不起来，还想着挑战什么的极限？”

这茬究竟要记到何年何月啊！

士不可杀也不可辱！我咬牙切齿地庄严宣誓：“你等着，过两天我好起来了，举不起你我就不姓卫！”

“哦？”他挑眉笑笑，揉了一把我的头发，把声音压得又软又绵，“言言这么想跟我姓啊——？”

534.

我他妈。

535.

我他妈明知道他在玩伦理哏。

我他妈明知道他指的是从父姓不是从夫姓。

536.

可是为什么我的欢乐豆还是哗哗往外流啊本来就没剩多少了我求求你高抬贵手别撩啦给我留一条活路罢！！

呜呜呜我究竟是为什么要走到盆骨剧痛的这一步啊！！！

大家都是一个公司里出来的为什么人和人的差距就这么大呢！！！

537.

我悲愤道：“你！”

他一脸笑意：“我？”

我咬牙道：“你再这样！”

他一脸新奇：“我再这样？”

我：“我就……！”

他：“你就……？”

我：“……我就给别人唱歌听了！！！”

538.

他：“嘤。”

539.

……

咦？

第31章

540.

今天的我，是找不到任何理由表现正常的。

自早上顾依凉拿来一瓶画着爱心的开张营业茶起，就注定了今天会是不平凡的一天。

541.

《最不能暴露自己身份的CP饭-全球金榜》榜上TOP1、当面被顾依凉撩到窒息次数最多记录保持者、百撩不中被撩百中设定拥有者、真情实感嗑糖嗑弯自己第一人。

拥有以上一系列金光闪闪头衔的我，在大众心里只能在“榜上TOP1”中做TOP做1的我，荣获了来自于撩王之王顾依凉的一声“嘤”。

这声犹如天籁般动人悦耳的“嘤”，于我而言，意义太深太重。

这是对我的认可与肯定，这是对我的尊重与鼓励。

542.

说好的商业互撩，用爱营业，一起快乐，我终于做到了。

我盆骨一轻，目光炯炯，含泪握住顾依凉的手：“你快乐吗？”

顾依凉不确定地看着我：“我……该快乐吗？”

我眼神炽热，上下晃动着他的手：“我很快乐。”

543.

这是我个人迈出的一小步，是改变CP定位的一大步。

从这一刻起，我终于不再是那个只能束手被撩的卫言梓了。

反攻的号角已经吹响，我激动不已地握着顾依凉的手，看着他的眼睛，仿佛透过那双黑眸看见了光明坦荡的、身居上位的未来——

蓦地，一声极细极轻的女声从不远处软软地飘了过来：“嘤。”

544.

顾依凉与我一同向声音来源处望了过去，在我们同步动作的瞬间，又一声“嘤”传了过来。

我眼神一凛：呔！哪里来的嘤嘤怪！

从今天起，我不再允许任何除了顾依凉以外的人在我面前嘤嘤狂吠！

545.

一个看起来年纪很轻的小姑娘正站在远处的阴影角落里，一手提着一个保温饭盒，一手捂着嘴，眼睛圆睁地看着我们。

从她的视线中，我清晰明朗地读出了一句话——“妈，我搞到真的了。”

和一栋拔地而起的粉区高楼。

确认过眼神，是嗑娘子的人。

546.

一下子就找到理由回归正常了。

我瞬间挂上了对外营业的爱豆脸，优雅中不失亲切、亲切中不失活泼、活泼中不失沉着地对她点了点头。

547.

你以为现在的我面对这种情况还会像之前一样失措？呵，天真，且大错特错。

淡定从容可是成为上位者的必备心理要素之一。

我和顾依凉刚刚握手的姿势就跟国家领导人会面似的，一点都不出格，点到即止，剩下的让小姑娘自己脑补就好了，被偷拍了也没关系，造不成什么威胁，毕竟这是在医院，处理得好的话在合理营业之余还能顺势卖一波友爱互助的人设。

逻辑清晰思维缜密，CP粉正当前，仍能面不改色地考虑要如何妥善处理眼前的状况，才能将利益最大化，我觉得我又离上位者近了一步。

548.

正准备招手让小姑娘过来，在剧情合理的范围内上演一出双正主怒宠CP饭的戏码，顾依凉就突然抬手给了我一个“稍安勿躁”的手势，又拉下口罩做了个“别怕”的口型，再递了我一个“我来处理”的眼神，就大步流星地朝小姑娘走了过去。

……

怎么感觉脑中反攻的悠长号角声突然就戛然而止了呢。

我一阵目眩：嘶，这可依可靠的感觉，嘶，这充盈身体的安心感，嘶，这——

还没来得及嘶出第三个排比句，整个事态就在我眼前直直垮了下去。

548.

只见顾依凉止步于小姑娘跟前，竖起食指放在嘴唇上，对着她眨眼一笑：“这件事，要替我们保密哦。”

小姑娘立即捂着嘴嘶声鸣啼，把头点得像是在打地基。

我：……

我的锁！啊不是，说顺口了，我的刀！我的刀在哪里？！

上位者的淡定从容果然不该是属于我的，我拖着病体艰难地一步步往他们那儿挪，试图把顾依凉及时拖回来按进抽水马桶里冲掉。

549.

虽然不过短短几步路程，我挪得也并不算慢，可脚步再快也快不过顾依凉的嘴。

顾依凉丝毫没觉出自己的话给在场的其余两人造成了多大的冲击，笑着问：“嗯，有拍照吗？”

小姑娘打地基的动作一顿，不好意思地嗯了一声。

顾依凉双手合十作拜托状，歪头卖了个萌，好声道：“能删掉吗？”

没等小姑娘反应，他转头看向捂着胯骨一瘸一拐的我，又把头转了回去，带着一丝若有似无的宠溺和霸道，含笑续道：“——不想被别人看到他这个样子。”

我：……

我求求你了顾依凉！！

你说话的时候把主语加上啊！！

只有我知道你的意思是我会觉得这个样子太尴尬，是“我”不想被别人看到我这个样子！！

是我！是你的小可爱卫言梓啊！！

550.

小姑娘已经快要灵体分离，进入轮回了，我也即将原地坐化，烧出舍利了。

为什么上天要如此折磨我，为什么要让我听到这一切，我的耳朵业障重啊！

谁也体会不到，此刻的我有多想跟阿杜一起躺在车底，就不用看到顾依凉有多糟心。

551.

顾依凉大概是一部抽真空机成了精，三个人当中有两个已经窒得不能再息了，他仍是一副如沐春风的笑模样：“可以吗？”

小姑娘咬着牙抖着手把手机递给了他，我也终于要挪到他们身边了，还不晚，只要我——

顾依凉：“这几张拍得还不错的就留着吧，不要大范围传播就好——”

还来得及！只要我——

顾依凉：“不如把原图发我一下吧。”

552.

神仙难救。

神仙难救啊！

553.

接下来都发生了些什么我已经不知道了，因为我强行抽离了自己的注意力，把魂像放风筝一样挂在天上飞。

要问为什么？

清醒的我要怎么面对这一切啊？

顾依凉搀着行动不便的我，如同一对相携而行的夕阳夫妻，缓步离开了小姑娘的视线。

他步伐稳健，我一步一摇。

他眉梢含笑，我眼角有泪。

554.

直到又重新换好了睡衣，乖巧安分地躺在了顾依凉的床上，我的双眼依旧迷茫。

555.

为什么。

为什么总是这样，这究竟是为什么。

当我躲在柜子角落鬼祟嗑糖的时候，顾依凉他就是撩王之王本王，生拉活扯地把我往柜子外面拽。

当我被他撩得失智到脑浆迸裂的时候，他又尽显直男本色，揪着我的头发把我往柜子里塞。

当我睿智冷静，只想安守本分地经营小本生意的时候，他就苏醒了大手人格，不管不顾地按着每一个人的头——

品！都给我品！仔细地品！好好的品一品这舌尖上的娘子！

……

这究竟是为什么？

难道世界上真的有这种集天然撩天然直天然腐三位一体自己还浑然不觉的神人吗，还是说他直弯程度是根据月相来变化的？

月有阴、晴、圆、缺，顾依凉有是、非、曲、直？

556.

我浑浑噩噩地思考着这个问题，身侧的床垫微微一陷，是顾依凉躺了上来。

我们各踞床垫的一端，中间相隔银河万里。

我没有妄动，我不敢妄动。

经验告诉我，千万不要去期待或臆测顾依凉将会做出的任何行为。

因为不管我站在三岔口的中央往哪个方向期待臆测，他都能片叶不沾身地巧妙避开我的所有期待和臆测，做出全然出乎我意料之外的举动。

557.

咦，稍等片刻。

我眼睛一眯——这个原理，怎么好像跟立Flag是一样一样的？

那我……试验一下？

558.

我闭上眼，心中默念：顾依凉一定不会主动开口搭话顾依凉一定不会主动开口搭话顾依凉一定不会主动开口搭话

顾依凉翻了个身：“你睡了吗？”

我：“……”

559.

雾草！我发现了什么！逆反顾依凉定律！

我，卫言梓，顾学家！！

560.

我轻轻咳了一声：“没，怎么了？”

顾依凉把被子往我这边送了一点：“……在医院的时候不该那样说你的，其实你的演技已经有进步了。”

原来他还会这么细致地自我反省认识错误啊，心思好细腻的样子，跟那个螳螂贼六真的是同一个人吗？

不管怎样，被夸了还是要谦虚的，我摆摆手：“哪里哪里，就我那个蛋黄派的演技……”

顾依凉诚恳道：“怎么会呢，你现在至少也有派大星的演技了。”

我：“……”

是你吗！螳螂贼六！六哥！是你吗六哥？！

我：“……那我继续努力，争取早日达到胖大海的程度。”

他：“嗯嗯，你有这个信心是好事。”

561.

这天真的聊不下去了，哪怕吴邪来了也没用。

562.

我把被子一卷，挡住了快翻转一百八十度的白眼，闭眼准备入睡。

顾依凉半天没说话，再开口时带着一些犹豫和谨慎：“……我说开黑，你是不是生气了？”

我蓦地把眼睛一睁。

他的问题是什么？我是不是生气了？——

563.

我当然没生气啊。

我只不过是在心里声嘶力竭地默唱了十三遍掀起波澜；把一场排位赛杀成了人机，拿了对面二十多个人头，并且拿的每一个头都当作是你的；状似疯癫卯起劲要跟你撩个你死我活甚至上头到把自己一屁股坐进医院；心里还有某一处细小的地方跟祺嫔一起在雨中被乱棍打死了。

而已。

我在黑暗中表情狰狞，语气平淡：“没生气。”

那边传来舒了一口气的气音，他话带释然：“那就好。”

我：“……”

他轻轻一笑：“还以为你打游戏打得那么凶是因为生我的气呢。”

我：“……”

564.

我在心里疯狂默念：顾依凉绝对不会被自己呛死顾依凉绝对不会被自己呛死顾依凉绝对不会被自己呛死

……

顾依凉突然轻轻干咳了几声。

我：“……”

我：“……！”

你惹到顾学家了我认真严肃地跟你港！

我在心里疯狂默念：顾依凉绝对不会滚下床顾依凉绝对不会滚下床顾依凉绝对不会滚下床

……

顾依凉身子稍微往外倾了倾，又急急往床里面躺了一点。

我在心里赞叹连连，真真是好玄学啊，那我要是在心里默念顾依凉一定是直——

我的思维一断，因为有个人突然倾身过来，吻了吻我的额头，轻声道了一句晚安好梦。

565.

我。

目瞪口呆。

566.

哇靠！！

这逆反顾依凉定律未免也太过霸道了吧！！！！

我靠玄学把顾依凉掰弯了啊？！

我真的是顾学家啊？！

第32章

567.

顾依凉的睡颜很乖，我的个乖乖这个人怎么可以这么好看的乖，要是正巧有王子骑马路过，马都看得挪不动步的那种。

他睫毛浓鼻梁高唇珠甜，总之一句话就是通透，又有一双不知是修出来的还是天生的剑眉，让他看起来即使睡着了也一身正气，整身一气。

568.

为什么我会观察的这么细致。

因为我正夜里挑灯看他。

我眉头紧紧锁着，借着手机屏幕上的亮光看着顾依凉，每隔上几秒就幽幽地一叹，像一位在夜里点起蜡烛给孩子纳衣服的老母亲。

569.

已经凌晨三点了，我的内心依旧无法平静，满脑子波澜波澜波澜波澜。

而顾依凉呢，他给了我个惊鸿一吻，还没等我心里的弹幕滚动完毕，自己一秒安然入睡了，完全不给我任何做出反应的机会。

这行为，怎么说，真的是，非常的，顾依凉。

直得一比吊糟。

570.

我他妈一巴掌——缓缓举起，又徐徐落下。

终归是我对不住他。

我不该滥用玄学武器。

571.

那不然还能怎么解释呢，我现在心在他那里，人在他床上，他还能裹着被子睡得无比恬静安稳，总不能是因为他纠结了一晚上终于给了我一个晚安吻心中大石头砰然落地所以睡得香甜吧？

还是说他想在我身上体验一把当爹的感觉？

我不敢叫醒他问个明白，我怕他要跟我彻夜开黑。

572.

在心里与自己签订了承诺我方绝不率先使用玄学武器的条约，我看着顾依凉那张刚好长在我审美观上的脸，心中渐渐泛上些许愧疚。

我不但背着他偷偷嗑着我们的cp，把自己嗑弯了，痛并快乐着地享受着他的好和撩，还一怒之下把他也拉下了水。

万一他明天起来，对自己今晚的行为追悔莫及，刻意与我拉开距离，发通稿将我们的关系一洗，让娘子cp关门大吉，那可怎么办！

573.

呜。

那我不就没糖嗑没人撩没人对我好还没人陪我打电脑了——

这父爱如山的晚安吻不会是我吃到的最后一颗糖吧！

我心里难受，仰天悲鸣，细数着他的三千条优点。

鸣着鸣着数着数着，我蓦地意识到。

——我对顾依凉，好像，完全不如他对我好哎？

甚至，我根本就没有对他好啊？

574.

睡是睡不着的了，翻来覆去都是煎熬。

我收起手机，慢蹭蹭地躺回属于我的位置，一手按在额前，一手按在心上，都好烫。

575.

我要对他好。

我要用心把他留下来。

576.

紧锣密鼓地安排了一整晚。

我对着镜子给自己加油打气，力求以最良好的精神面貌来为顾依凉提供最优质的服务。

不能再带着求糖嗑的目的跟他相处了，以后我再也不——今天，戒糖一天！

576.

在顾依凉睁眼的瞬间，我把早餐端到了他的面前。

他怔了十来秒，睡眼惺忪地坐起身：“怎么……”

我：“你爱吃的小米粥和流沙包，都是我亲自下楼亲手买的，快，趁热。”

他：“……我先刷牙？”

我：“那你稍等，我帮你去挤牙膏。”

他动作僵硬地刷着牙，我垂手随侍一旁，见他要漱口了，立刻把水杯双手奉上。

他把泡沫吐掉，迟疑道：“你的盆骨……好些了？”

你看，他醒来说的第二句话就是关心我。

我答：“劳您挂心，完全好了，一点问题没有。”

看他一脸不信，我呈转呼啦圈状扭了几圈，又预备来几个大跳。

他一把按住我，轻轻皱起眉：“别又扭到了。”

你看，他醒来做的第二件事就是关心我。

心里小小地呜咽了一声，我感触万分地看着他，正不知该如何进一步的向他示好，他拿起了一旁的洗面奶。

我气运丹田：“放着我来！”

577.

顾依凉站着没动，不知是配合我还是被我吓的。

我把泡泡打得绵密，往他脸上仔细地抹，边抹边夸：“你的皮肤真好，细致，都看不到毛孔，小灯泡似的，来把眼睛闭一下哦，好，哎，皮肤真嫩，可以冲水了啊，啧那什么牌子没找你去代言真是他们的损失——”

顾依凉自己把泡沫冲掉了，我立刻把毛巾送上。

他似是有些无所适从地接过，神情复杂：“你不用做这些的……”

你对我那么好，不做这些何以为报！

“没事没事，”我连连摇头，答得坚定，“这些都是我应该做的。”

578.

为什么他的神情看起来好像更复杂了？

一定是我还不够努力！

579.

我把替他挑好的今日穿搭递给他，殷切地注视着他把衣服换好，又帮他理了理衣领，抻了抻衣摆，再护送他到餐桌前坐下，给他递勺子拿纸巾，又帮他把粥摊凉一些，挪到他跟前。

他全程身体僵直地看着我，不敢与我有更多的身体接触。

我懂，他大概是回过味来了，接受不了自己昨夜做出的莫名举动。

成败在此一举了，一定要把他留下来！

我端起粥碗：“我喂你？”

580.

他：“……”

他迟疑地端起另一碗粥：“那……我也喂你？”

哎？这不在我的剧本里啊。

我：“……”

我迟疑地应了声。

581.

我们面对面坐着。

他面带犹疑地一勺一勺把粥送进我嘴里，我面带疑惑地一勺一勺把粥送进他嘴里。

互……互帮互助？和……和谐友爱？

气氛似乎略有一丝古怪。

我舀起一勺小菜：“来，配上你喜欢的肉松。”

他舀起一勺小菜：“来，配上你喜欢的毛豆。”

我：“慢点慢点，小心烫。”

他：“慢点慢点，小心呛。”

我：“？”

他：“？”

我搁下粥碗，拿过纸巾给他擦嘴。

他伸手过来，四指轻贴在我下颌，拇指指腹抹了抹我的嘴角。

582.

我：“……”

这个人怎么这样啊！

比直我比不过他，比撩我比不过他，比好我也比不过他？！

583.

镇定镇定，此路不通，另觅他路。

我想了想，道：“昨天我们在医院被拍到的照片还是被小小地大范围传播了一下，粉黑大战恶意卖腐阴谋论的什么都有，不过你放心，我已经联系人去处理了。你先别看微博评论哈，不要影响了心情。”

他稍稍一愣，有些疑惑：“为什么会扯到粉黑阴谋论？”

是，你不知道你自己昨天都说了些什么，这不怪你，怪我，怪我不该沉默时沉默，该勇敢时软弱，全都怪我。

我诚恳地微笑：“圈子嘛，粉丝就是爱八卦爱想象。这样也好，白赚曝光度，也正好为你下周要上的综艺炒一波热度。”

他拿过手机看了一眼行程安排：“……我下周没有综艺要上啊？”

我：“现在你有了。”

他：“……？”

我：“一线综艺，和最近大火的新晋小花一起，还有另两对话题CP，你懂的吧，这样——”

他打断了我：“是公司新增的安排吗？那怎么不让我跟你一起上？”

我一愣。

也对，他跟小花之前全无交集，上这种互动性强的综艺是会有些尴尬，还有可能会引起对象粉们的反扑，另两对话题CP里也有一对是冲着营业卖腐去的，让我跟他一起上——

我：“你想要我跟你一起上吗？”

他：“嗯啊。”

我：“行，那我跟公司说一声，一定给你伺候好了！”

他的脸突然黑了几分。

584.

为什么啊？！

都帮他拿到一线综艺了，他怎么都不表现得开心一点呢？

难道是嫌工作量繁重了？他不是事业型选手吗？

我不解地看着他，定了定心神，沉稳地祭出第二道杀器：“对了，这个地址是你的常用地址吗？过两天大概会有一个包裹送过来，你记得让人签收一下。”

他问：“什么包裹？”

我答：“你之前发微博说想收藏但没能抢到的那双球鞋，我朋友那儿正好有一双。”

他问：“……给我的？”

这下总能把他哄开心了吧！我兴高采烈地点头：“嗯嗯！”

585.

顾依凉一把捏住我的手腕，脸上的情绪看起来并不太正面：“你对……也是这样？”

他讲话怎么含含混混的，对谁啊？我一头雾水：“没有啊？就只有你而已。”

那双鞋再多找不到第二双了，我想送别人还没门呢。

他表情一瞬云销雨霁，对我咧嘴一笑，眼里情绪柔柔。

噫，好，我中了！

原来他吃语言攻势这一套！

我正搜肠刮肚地想找些好话来讲，他的手机响了起来。

586.

顾依凉接完电话回来，表情有些微妙。

我大概猜到了是什么事，但还是做出了一副疑惑又关切的表情：“怎么啦？”

他倒也没遮掩：“家里的事，老头子准备带着我小妈出国了，让我之后不要再联系他们。”

我：“……”

587.

我只是让老黄帮忙想个办法，他别把人给办掉了吧？！

我怎么一点都没遗传到他的行动力啊？！他也没跟我说一声啊？！

我坐立难安地问：“电话那头，两老……身体可还康健？”

他奇怪地看了我一眼，嗯了一声，又说：“他们意外得了一笔钱，之前那起车祸又要重启调查，就跑了。”

还好还好，老黄还是靠谱的，我在心里松了一口气，哈哈一笑：“那，感觉还不错？”

他迟疑地嗯了一声：“就是他们得钱的方式有些奇怪。”

我：“？”

他：“家里窗户玻璃被砸了，扔进来一包现金和一张贴着密码的卡，落款写着你爸爸。”

我：“……”

他：“他们想着可能是哪个脑子有问题的销赃销错地方了，马不停蹄地拿着钱就跑了。”

我：“……”

他：“也不知道是什么人干的，蠢得可以。”

我：“……嗯。”

第33章

588.

既然已经有医院照传了出去，那拖着“病体”拍戏势必能刷一波“虽然我演技差但我十分努力且每天都在奋斗与进步”的观感。

再说，我还要时时刻刻无微不至从细处入手地刷顾依凉的好感度呢。

必须争分夺秒，一刻都不能懈怠！

所以临近午后，我在顾依凉情绪丰富复杂地注视下，给威廉细致地梳了好几遍毛，再洗了十遍手，给它放了罐头，又仔细地检查了一遍门窗，替他收拾好了包包，与他一起出了门。

589.

行至车前，我紧赶上前两步，替他拉开了车门。

他看了我一眼，嘴唇抿了抿，坐上了驾驶座。

我又一溜小跑地绕回了副驾驶位坐好，正要伸手去拉安全带，他倾身过来帮我把安全带系上了。

这人要不要这么争强好胜啊！

我不服！

我翻下车上的挡板替他遮挡阳光，他推下空调出风口避免让风吹到我。

我伸手去帮他调后视镜，让他看得更清楚，他把我的座椅放倒一些，让我坐得更舒服。

590.

服了，我服了！

在我们即将在车里打起来的前一秒，我做出了让步：“走吧，再磨蹭下去剧组都要杀青了。”

他闷闷地笑了一声，打火起步。

591.

顾依凉开车的时候总不爱说话，我也没再敢去按那个一键启动暧昧模式的音响按钮，滑着手机给老黄发微信，指责他的浮夸作风。

隔壁老黄：我哪儿做错了？

William：……用钱砸人窗户？

隔壁老黄：大额资金转账，大半夜的银行也不开门啊。

William：……

William：……那落款写你爸爸？

隔壁老黄：这钱是不是我出的？

William：嗯……

隔壁老黄：这钱是不是为了你花出去的？

William：嗯……

隔壁老黄：我是不是你爸爸？

William：……

隔壁老黄：落款有毛病吗？

William：……没有。

隔壁老黄：记住了，你爸爸永远是你爸爸。

我咬牙切齿地锁了手机。

592.

我直勾勾地看着车前发呆，顾依凉偏头看我一眼，难得地开了腔：“……你刚刚，是在跟那位黄总发信息？”

我一愣，哎，他怎么知道老黄的事啊？

难道那天我跟老黄打电话他听见了？

那他岂不是听到我对他毫不留情的赞美了吗？！

那多不好意思啊，我半带羞涩地开口：“啊，那天我讲电话的时候你听见了？”

他捏着方向盘的手紧了紧：“……嗯。”

啊，他也害羞了！

我在心里嘿嘿一笑，以后果然要多说些好听的给他听！

但毕竟是我擅自插手了他的家事，说出来也不太好，我怕他问我跟老黄都发了些什么内容，便抢白道：“只是微信里日常问候一声啦，没什么别的。”

我话音刚落，他突然就变换了开车的姿势，一手把着方向盘，一手倚在车窗上撑着脸，跟演偶像剧的藤原拓海似的，说话也一派轻松惬意：“哦，这样啊。”

我差点被他帅瞎了眼，又听见他问：“你也不用特地跟我解释的——那位黄总，现在都在做些什么呢？”

593.

老黄？他还能在干嘛，每天学着史高治叔叔那样在金币堆里游泳呗。

谁叫黄家不止富过了三代，还大有能继续再富七十年的趋势呢。

人比人啊气死人，要是我是他婚生的大蛾子就好了。

虽然说他从未在任何地方苛待或亏欠过我和我妈，甚至能堪称一声父中模范夫中楷模了，但到底名不正言不顺，我心里还是有个坎，在家我叫他老黄，在外我叫他黄总，他又处处在圈里护着我帮衬我，搞得大家都以为我被包养了，真是苦都没处说。

594.

我看了一眼手机上的时间：“他也没什么好忙的，现在这个点估计正遛鸟呢吧。”

顾依凉耍帅的动作一顿，话带艰涩：“……黄总他，爱好还挺特殊啊？”

我：“……？”

我：“……”

我：“我天爷啊你脑子里都是些什么啊黄山黄河在你脑中重千斤啊？？？鸟！有翅膀会飞不可食用的那个鸟！不是会变大缩小可食用的那个鸟！！”

他：“……”

他：“误会，误会。”

他：“……”

他：“可食用？”

我：“……”

我：“口误，口误。”

595.

我被他一句话噎到了剧组，才勉强调整回状态，欲与依凉试比好。

片场可是事故多发地，从换完装起我就进入了一级警戒状态，两眼是照妖镜双腿是追风马，警惕地防范着他有可能会出现的任何意外，他往哪里去我就跟着往哪里跑，鞍前马后，无微不至。

偏生他也是如此对我的，那整个画风就有点奇怪了。

596.

一场对手戏拍完，我迅速拿遮阳伞给他打上，他赶紧递矿泉水给我，我拿吸油纸给他摁平浮妆，他拿纸巾给我仔细擦汗，我跟他说等等打戏一定要检查道具安全，他跟我说等等的戏有几处特别的情绪需要注意，我说那我们再把台词对一遍吧你有哪里忘了我提醒你，他说好的啊有你真好。

一套双人连招打下来，战绩堪堪持平，我蓦然回首，半个片场的人都震惊难言地看着我们，两个助理怀里抱着遮阳伞矿泉水纸巾吸油纸台本无处施展，跟一颗躁动不安的心脏一样无处安放。

顾依凉：“嗯……”

我：“嗯……”

我：“天气真好，是个吉日，不如我们就在大家的见证下义结金兰吧！”

他噗嗤一笑，拽了我的袖子一下，笑音轻轻：“别闹。”

597.

轻轻软软十足宠溺的两个字仿佛一根穿云箭，噗地把我钉死在地上。

说好今天不嗑糖的！

我好难受啊！抓心挠肺的！

难道这就是传说中的戒断反应吗！

598.

我一颗心扑通扑通的狂跳，撇下他飞奔回了休息室，像可云找儿子那样把手机翻了出来，天人交战地犹豫着要不要打开超话嗑上一口，平复一下内心的悸动。

咦。

从什么时候开始，嗑糖反而比跟顾依凉相处，要更能让我冷静了啊？

我愣神地看着黑掉的手机屏幕。

手机蓦地一亮，显示QQ上有人找我。

599.

威廉廉威：！！！您是哪里来的内部人员儿？！是上天派下来赐福百万娘子大军的吗？！

不可言说：……？

威廉廉威：锤糖！锤糖啊！！锤得我神志破碎了，锤得我肝脑涂地（字面）了！好甜呜呜呜我死了！！

不可言说：……怎么了？

威廉廉威：是群里姑娘有眼无珠！心瞎目盲！踢出去了您这尊大佛！您还愿意回来吗！！！

怎么了这是，我真是莫名其妙，通过了拉我进群的邀请。

600.

我刚一进群，群里直接就刷爆了几百条信息，一片五体投地恭迎王者归来口中高呼天神下凡的架势。

我？？？

我退出了聊天界面，私敲威廉廉威问这到底怎么一回事。

她说贵妃那边有个跟顾依凉稍有些私交的大粉脱粉回踩他，爆了很多真真假假的料出来。

我还没搞懂这跟拉我进群有什么关系，她就给我发来一张截掉了己方头像的聊天记录，里面只有两句对话：

：娘娘，可以问一下你现在跟对家到底是什么一个关系吗？是公司炒作，还是他私人捆绑你？让贵妃们心里有个底可以吗？

Liam：他助理的工资是我发的。

601.

我：“……”

我的心脏仿佛受到了崎玉老师的一拳重击。

一个Q版顾依凉在我脑中咿咿呀呀地唱：郎君啊，你是不是饿得慌，如果你饿得慌，对我依凉讲，依凉我给你发巨糖。

602.

甜，好甜，一盆糖浆兜头泼来，我整个人都被蜜饯了，在公园里绕上一圈可以粘死一公园的蜜蜂苍蝇蚊子。

顾依凉他真的，从来没有怜惜过我这朵娇花。

603.

此刻的我，于公于私都非常想冲出门外拽着顾依凉坐上车直奔民政局，可我又怕他会中途一个拐弯载我去网咖走上一晚上的下路啊！

我到底该拿他怎么办啊！

我正浑浑噩噩地四处摸索着用以保命的胰岛素，休息室的门被轻轻敲了三下。

604.

顾依凉探头进来，对我弯着眼笑：“别偷懒啦，出来把戏赶完吧，晚上剧组要出去聚餐呢。”

我失魂落魄地点头，跟着他出了门。

第34章

605.

失魂落魄归失魂落魄，戏还是要好好拍的，虽然我演技差，但至少得加上努力分吧。

要拍的片段是我所扮演的书生为情所困，爱在心头口难开，剪不断理还乱，辞别了心仪的女二后转身于花前自斟自饮，醉卧凉亭。

让化妆师给我补了个妆，我晃悠悠地抿着杯中的白开水，脑中想着顾依凉的提点，演着演着，就变成了想着顾依凉，想着想着，就听见导演喊了cut，说这条过了。

606.

哈？

607.

我愣愣地听着导演夸我悟性不错，进步飞快，情绪到位，超常发挥……

溢美之词一套一套的，就差没说我有望冲击金奖了。

我何曾受过此等待遇！

左右看了一眼，我低头在导演耳边小声问：“陆导，是不是黄总又给剧组投资了？”

陆导跟老黄关系不错，当时就白了我一眼：“好好叫人，别整天黄总黄总的，影响多不好。”

嘶了一声，我道：“这个……问是不是我爸给剧组拉投资了，影响也没好到哪里去吧？”

陆导估计琢磨着也是这个道理，就没跟我多计较，拍了拍我的肩：“真心夸你呢，这场戏是表现的不错。别怪我八卦啊，是不是有心上人了？哪家的姑娘啊？”

陆导是南方人，我一听那个娘凉不分的音节就下意识地一惊：“不不不不是顾依——！”

陆导：“……？”

我：“……”

我握着陆导的手，诚恳地唱道：“不是故意，让自己变得不像自己，为了你，拼命想拿一百分而努力——”

陆导：“……歌唱得不错，有这个心是好的，继续努力。去收拾收拾，准备聚餐吧。”

608.

又回归了失魂落魄的状态，换完装飘回了休息室里，我一照镜子就惊了。

这脸红成这样的人是谁啊？！得喝了有八斤白酒吧？！

化妆师下手也太没轻没重了！

我拿卸妆湿巾在脸上抹了抹，又抹了抹，再抹了抹——

红色仅仅淡去了一些。

609.

我看着镜子里从耳尖红到脖子根的人，缓缓坐在了沙发上。

OK，我认了，我栽了，看来我的确是有心上人了，顾家的依凉。

610.

距娘子成真，进度50%了。

昨晚还有个父爱如山的晚安吻呢，就算它个55%罢！

我恍恍惚惚地回味着那个秒睡的晚安吻，习惯性地打开了超话，看着里面近几天细扒出来的糖料，一条一条看在眼里，全都变了滋味。

——更。甜。了。

顾依凉发的微博，跟我的互动，给大粉的回复……不再只单单是蒸煮给cpf发的糖，更是单恋对象给我的回应和福利哎——

澜诀不过开拍几天，139页PDF又唰唰唰新增了50页，那些娘子军们如视珍宝的巨糖，实则都是冰山一角的糖末。

到底她们还是低估了人与人之间的可能性。

611.

跟着娘子们新整理出来的时间线又温习了一遍跟顾依凉相处时发生的点点滴滴，在镜头前后的，在洗脑包内外的，她们YY出来的，真实存在的，连她们都YY不出来的……我一会儿微笑，一会儿咧嘴笑，一会儿傻笑，一会儿又忍不住嘤笑出声。

我笑着笑着，听见门口传来一小段对话。

顾依凉疑惑的声音：“他这是怎么了？”

小陈担忧的声音：“不知道，拍完戏回来就成这样了。”

顾依凉：“哪场戏？”

小陈：“跟安姐对手的那场——顾哥，你说他该不会是入戏太深，对安姐因戏生情了吧？”

612.

我他妈是对你顾哥营业生情了！

还没等我出声反驳呢，顾依凉大步走到了我面前，拎起了我的包：“走吧，到点吃饭了，其他人都已经出发了。”

我应了声，跟他一起出了门，一边在他身侧走着，一边偷偷打量他。

他刚刚……该不会是听了小陈的话，吃醋了吧？

我心里立刻一暖，给进度条往上加了1%，可看他神色如常，又不像是吃醋的样子，就又失落地扣掉了那1%，转念一想，这是对我信任的表现啊！

于是又笑嘻嘻地把那1%加了回去。

613.

可能是我这边一喜一悲表现得有些明显，顾依凉侧头问我：“怎么了？”

我把握着语气的分寸，玩笑道：“你怎么不信我入戏太深，对安姐因戏生情了啊？”

“怎么可能呢，”他笑笑，“你能做到入戏就已经很不错了。”

我：“……”

他拍拍我的头：“派大星。”

我：“……”

娘子成真进度0%！再见！

614.

我憋屈地上了他的车，憋屈地到了聚餐指定的酒楼，憋屈地走进了包房。

人基本上都到齐了，三三两两乱糟糟地在包房里站着交谈，房间中央摆开了三个大圆桌，我正找着空位，安姐朝我挥了挥手：“小卫小顾来这边坐啊！”

我点点头就准备往她那边走，手腕却被蓦地拉住了。

被顾依凉带到了另一处的空位上坐下，我疑惑地看着他：“你……”

他一脸天然：“啊？”

我：“安姐叫我们去那边坐呢。”

他：“啊？是吗？我都没听到呢，那我们现在过去吧。”

话是这么说，也没看他有要起身的意思，就这一愣神的工夫，安姐那边已经坐上了别的人。

他：“哎，位置被坐了，那我们就坐这里吧。”

我狐疑地看着他，他一脸坦然地歪头看着我：“怎么了？”

算了，我向来是搞不懂他在想什么的。

我摆摆手：“没什么。今天谁做东啊，聚餐还请在这里，这么大方？”

他答：“陆导吧，他说有个大老板挥手又给了一笔投资，剧组现在也不差钱，干脆拿出来让大家热闹一下。”

我：“什么老板啊，这么慷慨，钱多了烧的？”

他：“听陆导说是姓王。”

615.

想起陆导那王黄不分的南方口音，我陷入了长久的沉默——

就知道他夸我的目的没那么单纯！

还套我的话！

还真的把我套进去了！

616.

菜一道道的上，红酒一瓶一瓶地开。

我眼神愤愤，用力地咀嚼每一口菜肴，当作在嘎嘣嘎嘣地嚼老黄的金币，又大口大口的喝红酒，当作在补这些天来被顾依凉抢去做毛血旺的血。

剧组里的人关系都还算不错，不少人拿着杯子走来走去，你敬我我劝你的，每个人都喝了不少，连顾依凉这种喝酒不上脸的人都把脸给喝红了，一转头看我就开始笑，脸颊红扑扑的，差点把我刚补回来的血槽又给笑空了。

他：“小卫呀——”

我：“……嗯？”

他就又开始笑。

617.

什么玩意儿啊！

我拽拽他的袖子：“你别喝了。”

他眨着眼睛看我，睫毛一颤颤的，好声好气地跟我商量：“微醺，微醺，再喝一点点。”

行，他再用这种染着酒意的眼神看我，我就——

赚钱买酒庄送他。

强忍着撒手让他随便喝！尽情喝！的冲动，我正想多劝他几句，一个才跟进组的小八线就举着杯子过来了。

618

小八线笑得卧蚕鼓鼓的，举着杯子敬我，又问：“言哥，你下一部戏打算接什么啊？”

我想了想，答道：“还没计划好呢，怎么了？”

小八线眼睛亮亮的，一派天真：“没有没有，就是觉得言哥你运气真是太好了，从出道起就一帆风顺的，想跟你取取经——”

都是千年的狐狸，在这跟我玩什么聊斋呢，不就是觉得我被包养了，来暗讽一下，顺便暗示让我拉皮条嘛。

我哈哈一笑：“缘分是天定的，运气是自己的，幸福呢是要靠争取的，我推荐你去南普寺，烧香拜佛可灵了。”

小八线：“……是吗，哈哈，我一定去，那我再敬你一杯吧！”

我把杯子碰了过去，顾依凉突然没什么表情地开了腔：“坐下来一起吃呗。”

619.

我没搞懂他这是一波什么操作，眼睁睁地看着小八线大喜过望地在他旁边的空位上坐下了，还巧笑倩兮道：“谢谢前辈！”

不是，都同期出道的，我就是言哥，他就是前辈了？

顾依凉居然还胆敢点头应下了？

Hello？你的正牌营业对象还坐在这呢，你就迫不及待地要纳小了？你的观念很传统嘛？

当面NTR玩得很六啊？一首绿光在我耳边激情奏响了啊？

我滋味难言地看着小八线跟顾依凉碰了杯，觉得我比古天乐还要绿。

620.

顾依凉举杯的手一顿：“没人告诉过你，跟前辈碰杯的时候杯沿要放低吗？”

小八线一愣：“啊？”

顾依凉：“吃菜。”

小八线哦了一声，赶紧把杯子放下，伸筷去夹菜，又犹豫着不知该夹哪一道。

我看得有点懵，这还需要犹豫的？

顾依凉：“没人告诉过你，夹菜的时候不要把筷子放在菜上游来游去吗？”

小八线吐了吐舌头，迅速夹了一筷子芹菜到顾依凉碗中，讷讷笑道：“不知道前辈你喜欢吃什么菜……”

我好笑地一挑眉，那真是巧了，他最不爱吃芹菜。

顾依凉：“没人告诉过你，给别人夹菜要用公筷吗？”

小八线僵硬地又吐了吐舌头：“……抱歉啊，我没注意。”

他把筷子往饭上一插，伸手去够转盘上的公筷。

我没眼看了。

621.

顾依凉把他饭上的筷子取下来，啪地放在桌上：“没人告诉过你，吃饭的时候不能把筷子插在饭上吗？”

小八线：“……”

顾依凉：“不会吃饭就不要出来吃饭，回家学好了再出来。”

哇他这个语气，全然一副“不属于你的山就不要去登”的社会感啊？

我眼睁睁地看着小八线浑身僵直地起身告辞，把视线放回顾依凉身上：“你……”

他一秒又回复成了渴酒撒娇的状态：“微醺，微醺，再喝一点点。”

我：“……”

我打开手机，让小陈立刻打车去找还没打烊的一点点。

一定给他伺候好了！

622.

顾依凉咬着奶茶的吸管尖，半虚着眼睛看我。

我快被给他看化了，又想起他刚才一副霸道护夫的姿态，软软地小声说：“你刚刚干嘛那样为难人家啊，拐弯抹角地骂别人没家教，不怕他回去黑你吗？”

他：“谁？”

我：“……那个小八线。”

他：“小八线？”

我：“……嗯。”

他：“他比三线多五线？”

我：“……”

他：“那是比二线多六线？”

我：“……”

我：“等等不许再喝酒了。”

他：“微醺，微——”

我：“不许！”

623.

要命了。

第35章

624.

一屋子人喝到兴至，男的勾肩搭背称兄道弟，女的聚众自拍姐妹情深，我也喝得有点上头，就跟顾依凉说了一声，起身去了洗手间，预备洗把脸。

冰凉的水敷在脸上，把稍高的体温降了下去一些，我刚从洗手间走出来，迎面就撞上了一个人。

我赶紧道歉：“抱歉抱歉，没看清路。”

那人摆摆手：“没事——哎？言言？”

被点了小名，我定睛一看，这不是老黄的商业好伙伴，齐叔嘛！

我喝得有点头昏，齐叔两个字含在嘴里半天没叫出去，齐叔开朗一笑，拍了拍我的肩膀：“不记得人了？你小时候我还抱过你呢——”

625.

顾依凉蓦地压着“抱过你呢”四个话音出现在了我身边，跟从地里长出来似的。

我被他拔地而起的动态吓了一跳，看他脸上表情都快拧成一团了，估摸着他是喝酒喝得难受，就拍了拍他的背以示安抚，把他往洗手间推了推，又对齐叔笑笑：“怎么会不记得，齐叔嘛，刚刚喝得有点懵了，没反应过来，抱歉啊齐叔！”

齐叔问：“言言你是在这边拍戏吗？怎么都不联系一下我，我也好照顾一下你啊。”

我没来得及答话，手突然就被顾依凉抓住了，十指紧扣的那种。

他不是要去洗手间吗？！

长辈就在跟前啊现在不是营业的时候啊你清醒一点啊！！

626.

我忍住内心的咆哮，欲盖弥彰地把手往身后一藏，呵呵笑道：“您事业那么忙，怎么好意思——”

齐叔和蔼地哈哈一笑，拍了拍我的肩膀：“言言长大了，懂事了！我正跟两个老伙计喝酒呢，你也来喝一杯吧，不用坐太久，就喝杯酒见见人，对你以后的事业也有帮助。”

我应了声，顾依凉莫名其妙开始疯狂地扣我的掌心，我侧头看了他一眼，他面上挂着标准的营业爱豆脸，连微笑的弧度都挑不出一点错处。

我：？？

这人喝了酒的样子也太变化多端了吧？他师从菩提老祖的吗？

齐叔看了一眼顾依凉，笑道：“这位是你的朋友吗？也一起来吧。”

627.

跟齐叔房内的长辈打了一圈招呼，顾依凉全程牵着我没松手，我怕他醉成这样会跟没牵绳的哈士奇一样撒手就没了，也不敢松手，任他牵着。

怎么搞得像是婚礼敬酒一样啊？！

在三位长辈锐如鹰隼的注视下，我头皮发麻，哈哈干笑，举起杯就敬。

结果还没把酒放到嘴边呢，就被顾依凉劈手夺过了杯子，仰头一饮而尽。

他今天到底是怎么了啊！？！

我表情崩裂地看着他拿着杯子立刻又要给自己满上，赶紧拦下他的手。

我们那桌喝的是红的，齐叔他们这桌喝的是白的，我喝点没事，他都已经醉成这样了，再把酒混着喝，我怕他会像依萍一样爬到大桥上去找自己的刺。

结果我拦住了他的手，他还不依不饶地要给自己倒酒，嘴里还振振有词：“代喝要罚三杯的。”

不是我也没要你帮我喝啊！！

耍酒疯耍到长辈面前了，我饱含歉意地看了齐叔一眼——

齐叔一拍桌子：“好！小伙子很好！”

其余两位长辈赞叹连连地鼓掌，纷纷夸赞顾依凉懂事。

我：“？”

628.

酒桌文化害死人啊！！！

629.

我在心里画了三个感叹号的工夫，顾依凉已经迅速跟三位长辈打成了一片，一派共享天伦的其乐融融，一杯敬故乡一杯敬远方，一杯敬明天一杯敬过往。

其中一位不知为何还激动得红了眼睛，夸他有勇气有血性，说自己年轻时就没他勇敢，错失良缘追悔莫及。

我：？不是到底是怎么聊到这里的啊？！怎么他自愿喝三杯酒就有血性了啊？！！

顾依凉感触良多地点点头，拍了拍那位长辈的手，感慨道：“爱情这杯酒，谁喝都得醉。”

我：？不是你们到底在聊什么啊？！

齐叔和余下一位长辈一起举杯：“说得好！喝！！”

630.

我看着这画风离奇的场面，开始怀疑其实是我醉了。

631.

看他们还在那举杯敬自由，我怕顾依凉再喝下去真的要一杯敬死亡了，伸手一把把他捞了回来，跟三位长辈道：“抱歉啊各位叔叔，我们明早还有戏要拍呢……”

齐叔道：“没事没事，事业为重，赶紧回去吧啊！这小伙子人不错，是个一线的料子，你给齐叔留个名字，我帮他留心一下资源。”

我哎哎哎好好好地应了声，又替顾依凉道了谢，齐叔拍了拍我的肩：“齐叔看得出来，这小伙是真的不错，能遇到就是缘分，好好珍惜。”

我：“？”

另一位长辈憨态可掬地呵呵一笑：“是啊是啊，不容易啊！”

第三位长辈眼中红丝未褪，连连点头。

632.

我架着顾依凉，两腿发软地离开了这魔幻主义的酒局。

633.

等走回剧组的包房，大家已经收拾完东西撤得差不多了，顾依凉的助理满场子飞跑地找他，小陈搬了个凳子坐在角落悠哉地充电玩手机。

一见我们回来，两个助理立刻飞身过来，小陈一把抓住我的手：“言言你可回来了，我都担心死了，到处找你都找不到，还以为你丢了呢！”

说真的，他演技比我好多了，要不是他手里手机屏幕上消消乐还亮着，我就信了。

我道：“我们都喝酒了，没法开车，你——”

小陈打了个酒隔。

我转头看顾依凉的助理，小姑娘脸一红，纤纤玉指往小陈脸上一戳：“他让我喝的！”

我：“……”

可以，好，行，爱情这杯酒，谁喝都得醉。

634.

酒楼里的代驾都被剧组里其他人叫完了，小姑娘助理又扛不动顾依凉这个大活人，我把口罩给醉眼惺忪的顾依凉戴好，恨恨地让小陈叫了辆专车到了地库。

临上车，我把顾依凉往后座一扔，回身拦住了准备上副驾驶座的小陈。

小陈涕泗横流：“言言你不要我了吗！”

我往地库门口站着的小姑娘那儿扬了扬下巴。

他立刻肃然起敬，立正站好：“多谢老板，我去了，若是一去不回——”

我捏了捏山根，摆了摆手：“便一去不回。”

635.

我刚一坐进后座，车门还没关上呢，顾依凉就贴了上来，掰我的手指玩。

随他了随他了，总比爬桥找刺要好多了，看来他还是有几分清醒的，数手指的数目数得可正确了。

我嘭地把车门一关。

顾依凉立刻松开了我的手，开始脱外套，又弯腰去脱鞋。

我：“？”

我一把按住他的手：“你干嘛？”

他疑惑地看着我：“啊？不是到家了吗？”

我：“……”

我：“师傅麻烦您快开车吧这场面我怕晚了就控制不住了。”

636.

车子一启动，顾依凉就说要吐，车子一停下，顾依凉就摆手说没事了。

如此反复了五遍，车子开出去了五厘米。

在顾依凉第六次说要吐的时候，师傅侧身对我说：“不如我换按时间计费？”

637.

我的命怎么这么苦啊！

我的老父亲曲线拿钱请了顾依凉吃饭喝酒！

他喝醉了还得我来负责收尾！

Why！why！我问天问大地又想迷信问问宿命啊！

我一咬牙，把顾依凉放倒在了我腿上，跟师傅说：“趁现在！起步！点火！他吐了我兜着！漏了我赔您清理费！”

师傅十分配合地一踩油门，把车子开出了车库。

638.

车子终于平稳地上了路，我怕顾依凉头晕，就把手贴在他额头上，指尖揉着他的太阳穴，心道他要是真敢吐在我身上，我就立刻通过太阳穴把他点穴点死，毫不留情！

结果顾依凉却意外乖巧地枕着我的大腿，眼睛紧紧闭着，还把手举起来叠在我手上。

我又叠了一只手上去。

他把另一只手叠了上来。

我把最底下的手抽出来，叠在最上面。

他也把底下的手抽出来，叠在我手上。

我：？

他都醉成这样了，还是丝毫不肯认输啊？？

我不甘示弱，把手抽叠抽叠抽叠，他也不落下风，把手抽叠抽叠抽叠。

手心拍着手背，一阵啪啪啪啪啪的声响。

639.

“咳，”师傅看都没看后视镜，“那个，年轻人，在外要收敛一些啊，我这车子——”

我：“……”

我：“师傅，您误会了，真的，我趁他醉了扇他巴掌玩儿呢。”

师傅：“……”

师傅：“年轻人路子就是野，花样还挺多哈。”

我：“……”

640.

我心累，真的，我发自内心地苍老了至少四十岁。

要是顾依凉能赶得上我的衰老速度，我们立刻就能完成白头偕老这项不可能完成的营业指标。

我盼星星盼月亮，终于把车子盼到了目的地。

半拉半扯半拖半拽半搂半抱地把顾依凉弄出了后座，他的脚一碰到地上，就扯下口罩汪地一声吐了出来。

可以，忍着没吐我身上，逃过一死。

我给顾依凉拍着背，又接过司机师傅递来的矿泉水让他漱口。

“喝这么多，伤身体的呀，”师傅叨叨着，一看他的侧脸就惊了，“哎，这不是那谁吗，我闺女可喜欢他了，整天在房间里看着他的微博傻乐，叫她出来吃饭都要三请四请的，他跟那个谁来着——”

师傅看着我，眼睛一眯。

我有种不祥的预感。

641.

师傅一个利落地转身，从车尾箱里抽出了几张印着彩图的纸。

师傅：“这是我闺女落车里的，我给收着了。咳，您看哈，我跟我闺女关系也不太亲近，不如——”

我扫了一眼他手中的海报，立刻根据大体的配色认出了是哪一张图，还没来得及说话呢，顾依凉晃晃悠悠地站起了身，往我身上一挂，低头看了一眼师傅手里的海报，眼睛一亮：“是鸽派！”

我真是完全听不明白他在胡言乱语些什么，就看到他接过师傅递来的原子笔，唰唰唰地把名字签了上去。

我低头看了他签的名字一眼，陷入了窒息的沉默。

师傅把海报拿回去看了一眼，又看看我：“这……好像是您的名字吧？”

642.

糖啊！！！

为什么他喝茫了都能无意识地撒糖啊？！！！

643.

我极力忍住了冲上马路绕着浦南大道跑圈的冲动，用淡定中夹杂着几丝颤抖的话音说道：“他喝醉签错了，那他的名字我来签吧，您闺女应该不会介意的。”

何止是不会介意，大概率今晚我就会在超话中跟这张海报惊喜重逢了。

师傅点点头：“成，反正她应该也认不出来。”

您真是太不了解您女儿了。

我一手扶着顾依凉，一手把海报签了，又道：“这个，我们今晚是剧组聚餐——”

师傅摆摆手：“知道的知道的，这片明星多，我也载过有几个了，不会乱说话的。”

他扬扬手里的海报：“还得谢谢您呢，就当日行一善了哈。”

我点点头，跟他挥手作别，把顾依凉拖进了酒店。

第36章

644.

从酒店大堂到电梯，再从电梯到顾依凉房间，拢共一百米不到的距离，我像是走完了万里长征。

首先我得拿口罩遮住他的整张脸，躲避随时可能出现在角落的狗仔或私生。

其次我得半扛着他整个人，避免他站立不稳摔到地上落地生根。

最后我还得伸手死死拽着他的衣服和裤子，因为他一看到电梯门打开关上，就立刻手速飞快地要脱衣服解裤带——

这手速，真不愧是DOTA能打到5000分往上的高玩，有那么一瞬间我都差点看到他的枪了好吗，队长别开枪是我啊！

645.

就我们在电梯间里他要脱衣服脱裤子我非不让他脱衣服脱裤子他偏偏要脱衣服脱裤子的那个纠缠劲，要是被拍了下来，明天娱乐圈就能爆炸，我俩双双携手西去，尸骨无存。

646.

终于把顾依凉好手好脚地挪到了房间门口，我刚长出一口浊气，就看到他拍了拍口袋，迷茫地转头看着我：“……我房卡呢？”

我一口浊气又吸回去了。

我怎么知道你的房卡在哪里啊？！

看他一边拍着自己一边摇摇欲坠的样子，我赶紧让他面对墙壁双手扶墙站好，拍打着他的衣服裤子口袋帮他搜找房卡。

647.

身后走廊对门的房间门突然开了，又嘭地关上，片刻后又打开了。

男主探了颗头出来，打量了我们几秒，松了口气：“是你们啊，还以为扫黄的来了呢。”

我：？我是不是知道了什么不得了的东西？

我：“主哥你帮我联系一下酒店前台吧，顾哥喝醉了找不到房卡——”

男主：“喝成这样就别让他自己睡了吧，别半夜吐一床没人收拾，你也没喝多，就照顾照顾他呗。”

648.

嘶——

不是，我不是没喝多啊，我喝的不比你们少好吗？

虽然我的酒量被老黄操练得还不错，但其实我走路也是绕着弧线走的，只是因为顾依凉都醉成这样了我才不敢醉。

万一他出了什么事怎么办，那我不就丧偶了吗？！

而且他现在正处在一个一言不合就掏枪的状态，我根本不敢跟这样的他共处一室啊！

一个喝醉的我要怎么拯救一个喝醉的他，我怕我自己一个忍不住就稀里糊涂地跟他拼了刺刀啊！

649.

等以上弹幕从脑中刷完，顾依凉已经在我房间的浴室里刷完牙准备洗澡了。

650.

我晕乎乎地在浴室外绕圈，想着该不该闯进去上演一出“呀我喝醉了呀地上好滑呀我摔倒了呀我怎么一不小心就扎你怀里了呢？？”的戏码，又被自己的演技客观地限制住了手脚。

一个喝醉了的自己和一个喝得烂醉的心上人共处一室，加减乘除算下来能发生多少种可能？

我现在该干什么！该怎么做！同人文里没写啊？！

——同人文！

我一个激灵，赶紧打开老福特现搜#娘子#酒醉，一边敲了敲浴室的门，正经道：“我就在外面，有什么事就叫我哈！”

里面嗯了一声。

650.5【依凉手机备忘录-节选2】

装醉装过头了，被对家带到他房间了。

红酒白酒混着喝确实上头，也确是吐了，但依识还在。

怎么打字总是大不上去？

打错了好多字，可能真的有一点点醉。

那就是醉

651.

为什么全写的是顾依凉千杯不倒而我喝得烂醉啊？跟现实完全相悖了啊娘子军我的亲人们哎——

我正急急浏览着同人文里相关的剧情，浴室里突然传来砰的一声和一声低低的痛呼。

他别是滑倒了吧？！

我赶紧甩开手机直接开门进去了：“顾——”

顾依凉半裸着站在打开的花洒边，裤腿上一片水渍。

他眼睛微红地愣愣看我，手里还拿着手机。

他这是干嘛，要跟手机穿着裤子洗鸳鸯浴？

我下意识地看了他手里的手机一眼，他立刻想也不想地把手机往身后藏。

他身后就是打开的花洒。

我眼睁睁地看着他的手机直接被水冲得黑了屏。

652.

……喝酒有害智商。

653.

我问：“是不是磕到哪里了？”

他默了默，委委屈屈地答：“……长得太高，撞到花洒了。”

我：“……”

怪我！怪我没你高！把花洒放低了！

654.

我一阵头昏，不知道是醉的还是被他委屈的，恨不得一个贵妃醉酒式晕倒扎他怀里——

只是。

穿着裤子跟手机一起洗澡，头能撞到花洒，还把手机给冲报废了……

就他现在这个状态，怕是连我是谁都不知道了吧，这种情况下就算真发生了点什么也没有任何意义啊，我还是别对他存非分之想了。

趁人之危是不对的！

强行给自己洗了一番脑，现在的我比镭射激光还要直！

我把袖子一卷，抢过他手里的手机放到一边，又扯下花洒，对他扬了扬下巴，霸气外露地命令道：“裤子脱了。”

655.

呜嗷！这句台词真是太攻了！没想到我卫言梓也有能对顾依凉说出这句话的一天！

656.

结果我的攻气还没能外露三秒，一个人就熊扑了上来，把我抵在了墙上，手里的花洒也直接被他撞掉了，水花漫天。

我后脑差点直直磕到墙上，一双手及时伸过来垫在了我的脑后，撞出咚的一声。

我大惊失色地抬手握住他的手腕：“你手没事吧？！”

顾依凉没答话，狗熊蹭树一样在我身上磨来磨去，某样硬物硌得我心里发慌。

喝得烂醉的人不是硬不起来的吗？！他怎么这么天赋异禀啊？！

我刚刚好不容易才给自己洗的脑啊！

他别是把我当成别人了吧？

我咬牙切齿地推他：“你干嘛啊？在我身上银针试毒呢？！”

他懵懵懂懂地看我：“你【哔——】里有毒？”

我：“……”

不是他都已经醉得人畜不分，不是，都已经醉得认不清人了，怎么还是这么永不服输啊？

657.

他一双醉眼氤氲在温热的水汽里，直勾勾地看着我，我都快被他看熟了，整个人像超级市场外面的充气塑料人一样疯狂地扭动，又始终被他的手臂箍着。

这车怎么说发车就发车了要开往何处也不说，我心里根本没准备啊？！

不是，换作其他人面对这种场景这种状况可能提肛就上了，可是我不想跟他酒后乱性啊？！

咱们在乱性之前先好好摆一桌酒坐下来详细谈一谈不好吗，他现在都估计不知道我是谁呢吧？！

再说了我身上长着的是屁股又不是全自动滚筒洗衣机，也没有自动清洁说开就开还能自动出水的功能啊？！

我脑子里一片混沌地万马奔腾，他在我身上轻轻蹭着，低声说：“……好不好？”

我：“……”

OK，奔腾的万马一下子就被他低软的话音给绊倒了。

反正我也喝醉了！

我心一横，抖着手去解他的裤子，低头看了一眼他的——

658.

——告辞！我卫言梓先行一步，此去山长水远，愿君珍重！

659.

我身上长着的是屁股又不是松软的大地，他这一棒下去，怕是要叫我灰飞烟灭啊！

我酒醒了大半，眼前却只有一片黑暗，抖着手帮他把裤子穿好，拉链拉上，系上纽扣，又抚了抚他裤腿上的皱痕。

他睫毛颤了颤，疑惑地偏了偏头：“……言言？”

660.

？

661.

——您好！我卫言梓又回来了！

662.

力量差距摆在这里，他圈在我身上的手我是拉不开的了，就一把拽住了他的头发，迫使他微微扬起头来：“……你叫我什么？”

他的表情看起来更疑惑了，犹犹豫豫地说：“……那，小、小卫？”

小您小妈个头的卫啊！

心脏像破开了一条缝，汩汩地往外冒甜味，比我嗑过的所有糖都要甜。

进度……99%了？

嘴角好像生出了自我意愿一般，不听话地往上扬，我扯扯他的脸：“你认得我是谁啊？”

“……为什么会不认得？”他话音低低的，“我是醉了，又不是傻了……”

我：“……刚刚把手机放到花洒下面冲的人是谁？”

他：“……”

663.

他抿着嘴看我，轻手扯了扯我的裤子。

我一愣，心中顿时警铃大作，不是，开心归开心喜悦归喜悦，但我还是不想灰飞烟灭啊！

怎么办怎么办怎么办——

说黄历上没这么写？

说我小日子来了不方便？

说钦天监算出来危月燕冲月？

我正心慌意乱想着该怎么把这事推脱过去，他反而先垂下了眼睛，小声说：“……不要了，没有装备，会弄伤你。”

我：“……”

什么叫装备啊？我出门去找只野怪打一打看它会不会掉？？

但他这副模样这种语调这种话里潜藏的意味未免也太过抓人了吧，我有一瞬间都想夺门而出去找野怪了啊。

664.

我正魂飞天外地想着该去哪里找野怪，找什么等级的野怪，能不能打得过，顾依凉突然把脸凑到了我面前，嘴唇距我的嘴唇仅有零点五公分，呼吸间的热气一点点扑到我脸上。

我嘭地一下就烧着了，手指胡乱地轻轻挠他的背。

他问：“……我可以亲你吗？”

野怪！我现在就去找野怪！野怪你洗干净脖子等死吧！！

我答：“……嗯。”

665.

亲了。

666.

灰飞烟灭就灰飞烟灭吧，一万年太久，我只争朝夕。

第37章

667.

到底还是没灰飞烟灭，保住了一命。

我跪在他腿间，心中暗暗庆幸自己大难不死，又觉得好像有哪里不对。

668.

他是不是又给我下迷药了？！

怎么我脑子一轻，意识再回归的时候就已经双膝触地——

还说他是小糖人呢！吃进嘴里根本不甜！

669.

顾依凉坐在床上垂头看着我，指尖揉捏着我的耳垂。

我抬起眼睛看他，在视线交接的一瞬听见他低低地嘶了一声，就轻轻搅了搅舌头，听见他又低喘了一声。

真是喘得我心里的小鹿撒丫子满心房乱窜，蹄下扬起烟尘漫天，脑内弹幕蔽日般刷个不停。

——不能碰到牙不能碰到牙不能碰到牙。

——好像在表演杂技哦。

——空口吞白刃！

——嘴角要裂了，下巴要脱臼了，颞下颌关节要紊乱了，顶到喉咙好想吐。

——真的是可食用的哎？

——全部含进去好累，好像只含着前面用舌尖舔，后半部分手动操作会比较省力。

——果然省力。

——含深一点舌系带刮到前面的时候他好像很爽。

——他果然很爽。

——我很有天赋啊？！

……

670.

他捏着我耳垂的手指倏地一紧，突然推开了我的头，把我拉了起来，吻住了我。

他的嘴唇真是太软太柔了，明明不会是甜味的，尝起来却甜得沁心，舌尖舔吻纠缠，进进退退，一丝丝酒气冲进脑中，让人飘然恍惚。

我被他吻得简直不由自主地又想往地上跪，看他也不像是要卸货的样子，就小声问：“……不要了？不舒服吗？”

他定定地看我半晌，亲了亲我，又把眼睛垂了下去：“……我做不到。”

心里的小鹿砰地一下撞树上了，我陷入了沉默——他是……

……有什么难言之隐吗，需要去阿波罗医院的那种？

正犹豫着要怎么说话才既不伤害到他男性的尊严，又能安抚他的心情，以及要不要提醒他千万不要用百度搜索找医院，他一把将我拉进了怀里，抱着我认真地问：“不想只有我享受，我也帮你好不好？想让你也……嗯，舒服？”

我：“？”

哈啊？

671.

那敢情可太好了啊！

672.

“恭敬不如从命！”我生怕他反悔，迅速翻身往床上一蹦，朝他招手，“来呀来呀！”

他：“……”

我看他表情中有一瞬既复杂又空白的呆愣，想起他先前还直得可以在他身上升国旗，立刻就怂了：“那个，你也不用勉强的啊……”

他摇摇头，欺身上来：“没有勉强。”

673.

又是这熟悉的四个字。

他终于没再用做出重大艰难抉择的语气说出这四个字了，我心中有种难以言喻的震撼——原来让他帮我咬，比让他教我演戏和让我去他家里看猫还要来的轻松简易吗？！

所以我不是顾学家？

所以他其实是深柜？

魔法王国纳尼亚的居民？

我表情既复杂又空白地看着他慢慢解开了我的裤子。

674.

【玩家卫言梓】装备-1

【玩家卫言梓】装备-1

【玩家卫言梓】hp+50

【玩家卫言梓】hp-50

【玩家卫言梓】hp-50

【玩家卫言梓】hp-50

【玩家卫言梓】hp-50

……

675.

刹车！快刹车！鹿撞树上，我撞鹿上了！！

我在血槽即将被清空之前及时把小小卫从他嘴里抢救了出来。

他疑惑地看着我，温声道：“没事的，我没有觉得勉强。”

我痛得快说不出话来了，艰难地回应道：“……我……我觉得勉强……”

从来都是被他用魔法攻击欺辱凌虐我的血槽，却没想到他的物理攻击还要更胜一筹啊！

他完全就是在用牙齿凌迟我吧？！咬是拆开来用的，不要把字面意思当成使用说明啊？！

敢问我究竟是闯了什么弥天大祸才要受到如此残酷的惩罚！我是打碎了王母娘娘的琉璃盏吗？！

先是盆骨后是小小卫，往后还有可能祸及到我的皮鸭，我的下盘业障重啊！

676.

原以为是他要去阿波罗医院，现在看来需要去的是我。

顾依凉一双醉眼稍显朦胧地看着我在床上不住翻滚颤抖，大概也反应了过来，酒也被吓醒一些，有些不知所措地凑过来抱我，给我拍背。

拍背能抵什么用啊？！传功吗？！

我控诉：“……你你你你……”

他不安：“我、我再练练？”

我惶恐：“……拿……拿我练吗……？”

他不悦：“你想我拿谁练？”

我含泪：“……练，给你练，随便练，想怎么练怎么练……”

677.

没人再持彩练当空舞了，我舞不动了，日后天边若是出现了彩虹，那是依凉当空在练我。

678.

车是开不动的了。

两辆汽车同时从ab两地相向而行，咣当相撞翻下山崖爆炸起火残骸焦黑。

不知负伤惨重的小小卫还能否重焕生机，我欲哭无泪地蜷缩在浴室的角落，任水流在我身上肆意冲刷，连往日里洗澡时给自己加戏边假哭边洗边说我好脏的心情都没有了。

顾依凉扒在门框边看着我，满怀歉意：“要不然……我帮你揉揉？”

我：“……”

他以为这是电视机吗坏了拍拍就能修好。

我目光死地拿花洒冲他。

679.

于是就变成了我们两个一起在浴室里洗澡。

他心怀愧疚，我心如死灰，不管是动作还是交流都激不起一点火花，像一对已然对对方失去性趣但默契仍在的老夫老妻。

我顶着一头泡沫问他要花洒，他就直接把拿着花洒的手冲我抬了起来。

他干嘛啊！

我最怕把洗发水弄进眼睛里了，一秒闭上眼，却感到有只手贴上了我的额头。

我睁开眼，看见顾依凉凑近的脸，他离我太近了，饱满的额头好看的眉眼像一幅画一样直直绣进我的眼睛里。

他一手拿着花洒从侧边帮我冲水，另一只手抵在我额前，小心地帮我隔着流下的泡沫。

680.

他好像在给我浇水哦。

我看着他，心底的阔叶植物一个劲儿地向阳疯长，在心里遮天蔽日。

我戳了一下他的手臂：“我是谁？”

他不解眨了眨眼：“言言？”

OK，我说：“你把花洒放好，然后低一下头。”

他依言照做，我就亲了上去。

他的唇舌太软，呼吸太烫，我想起那天晚上从他手里接过的那支烟，发现用嘴做的事总能轻易勾人上瘾，比如吃比如喝，比如吸烟比如亲吻——我真不愧是一名学者。

所以我们一亲再亲。

681.

水汽一点点爬上四周的玻璃，像裹上了一层薄纱。

拥着抱着贴着亲着，那不出意外地是有某样东西又硌着我了，小小卫也咬牙挣扎着站起了身，口中直道：“扶朕起来试试！”

顾依凉抿了抿唇，垂眼揽着我，也没有要把身体撤开的意思。

嘶——我是真的还没做好灰飞烟灭的准备，踟躇地看着他。

我：“不如……”

他：“不如……”

我们同步沉默了。

我：“用腿？”

他：“用手？”

我们又同步沉默了。

682.

是我败了！还把自己卖了！

我气急败坏地背过身去伏在墙上，他低低笑了一声，一手按着我的腰，把某样昂扬的物件塞到了我腿间，另一手抚上了我多灾多难的小小卫，又低头去吻我的后颈。

真是输了，也酥了，我把手盖在他手上，跟着他的动作来动作，又抓起他放在我腰上的手，愤愤地咬他的指尖。

他反而像被取悦了一样，闷笑了几声，又用手指去搅我的舌头。

眼里的雾气聚了又散，身上不知是凝起的水雾还是汗珠，肢体碰撞摩擦着，也不知过了多久，我跟他终于都兵荒马乱地卸了货。

683.

直到我们双双二次洗漱完毕，倒在床上，我的脑子都是茫的。

我喝得真的不少，又一路强绷神经，又一直没吐过，又经历了从心灵到肉体上的大起大落大起，头刚一沾到柔软的枕头，昏沉的醉意就肆虐翻涌了上来。

感觉头有点昏，我伸手捏着山根，捏没两下，顾依凉就把手伸了过来。

我头昏脑涨，他也完全没好到哪里去，眉头皱得死紧，还直直地平躺着，一只手姿势有些别扭地放在我额角，帮我揉着太阳穴。

我把他扳成侧躺的姿势：“侧着睡会舒服点。”

他摇摇头，又平躺了回去：“……嘴里酒气咽不下去，对着你睡会冲到你。”

哦吼，刚刚是辣个温声软语地说要亲我的？是辣个刚刚要亲个不停的？——后者好像是我。

我自己把自己噎了一下，又伸手把他扳了过来，自己拖着枕头往下挪了一点，正对着他胸口的位置：“这样就不冲了。”

他磨着枕头点了点头，妥协了，还把另一只手搭到了我身上，把我往他怀里搂近了一些。

684.

好暖，好甜。

与嗑糖无关，只与他有关。

685.

睡前总要讲讲话吧，我想起他在酒桌上的反常，就问：“你又不能喝，怎么还喝那么多啊？”

“因为……”他给我揉额角的动作可疑地一顿，“……你不喝我不喝，中国好酒往哪搁？”

我：“……你不醉我不醉，马路牙子谁来睡？”

他：“性情中人，真好，来亲一下。”

我：“……好好好好。”

就亲了一下。

他：“日饮夜饮前程似锦？”

我：“……日醉夜醉长命百岁？”

他：“回答正确，真棒，来亲一下。”

我：“……好好好好。”

就又亲了一下。

他：“感情深——”

我：“你够了啊！！”

686.

差点就被他用糖给敷衍过去了！

我扯扯他的脸：“你……是不是吃醋了啊？”

他微微一顿，低低嗯了一声，又问：“……这样子是不是很不好？”

我被这甜蜜暴击打得全无招架之力，心脏在只比体温稍高几度的温热糖浆里沉沉浮浮，还没来得及从窒息中挣脱出来开口说话，又听见他说：“——不好也没办法，应该是改不掉的了。”

687.

噫，好，甜蜜连击，我死了。

688.

我伸手去环他的腰，他就低头吻我额头，我抬头看他，他就对我笑，我对他笑，他就吻了下来。

行云流水，一气呵成。

我：“晚安。”

他：“好梦。”

第38章

【依凉日记-节选17-忏悔录】

我，白嫖了我对家。

写下这行字时心绪实在难平，看着眼前的白字黑字，自己都不敢相信，实在是太不真实了。

唉，事情怎么会发展成这个样子^^（划掉表情）。

我感觉自己罪孽深重，同时又感到心情过分愉悦——这让我感觉自己罪孽更加深重了。

【依凉日记-节选18】

对家还在他房间睡着，不想离开太久，字迹潦草就潦草了吧。

这两天相处下来，发现他最吃懵懂可爱的那一套，而我又不太是懵懂可爱的人，就想着正好趁喝酒的时候装装醉来哄他开心。

结果本以为自己在装醉，却是真的醉了，但说是醉了，脑子又仍是清醒的。

我说是微醺吧，对象不信。

是对家，写错了。

喝酒总会误事，因为酒精实在是太能壮人胆，又太能使人冲动，一些想法只是刚在脑子里冒出了一个小尖，身体的动作就立刻抢过了节奏，随着心去做心想做的事。

——心之所向，身之所往，并不能怪罪于酒精，是心想这么做。

越跟对家相处，越能全身心地从各方面感受到他的可爱之处。

是镌在骨子里的，很动人，也很诱人。

第四根烟抽与不抽都没有任何区别了，该发生的总会发生，该心动的也总会心动。

经常会留意他跟我打招呼时的表情和语气，注意到他的眼神有多干净，也会在一同出席活动时留心他的站位，常常跟身边助理讨论他穿衣搭配得有多精心。

一年多前，在看到他那张脚伤的照片时，心里莫名地一触，一直以来都没想明白是为了什么，现在知道了。

点点滴滴连自己都没察觉到的关注与莫名被牵动的心情，在最后终于都找到了归宿，落到了实处。

【依凉日记-节选19】

我不想包养他了，我想追他。

【依凉日记-节选20】

虽然不知道具体要怎么追，但人生如此，就是要勇于尝试。

书里说的美满人生：七成饱、三分醉、十足收成；过上等生活，付中等劳力，享下等情欲。

是这样没错，但我脚踏实地的同时又比较贪心，样样都想要十分，样样都想要上等。

而更贪心的是，我想要这一切里，都有他的位置。

【依凉日记-节选21】

早知道就不该应下他请求包养的提议，那样我此刻的心情也就不会如此煎熬。

我还什么都没给他，就让他……

唉。

不知道他对我是怎么想的，会不会觉得我是个没用的包养人。

连一个普普通通的包养人都做不好，要怎么去做好一个男朋友呢。

唉，真是煎熬。

唯一的好处就是让我能名正言顺地亲近他了。

如果真实的我能像演出来的我那样运筹帷幄谈笑风生撩人于股掌之间，他应该是会喜欢的吧。

慢慢来慢慢来，循序渐进、循序渐进。

温水煮青蛙虽然没什么科学依据，道理还是能应用一二的，只要我持之以恒地追，总有一天能将他斩于马下（划掉）收入囊中（划掉）——变成属于我的。

还要把技术提升上去，昨天真是对不起他了。

唉，还得去修手机。

-----

689.

我是被顾依凉盘醒的。

690.

血液都往一处奔涌而去了，想不醒都难。

我半梦半醒地睁开眼睛，低头看了一眼放在小小卫上动作不停的手，神志一下子就清醒了大半，转头看向手的主人——

哟，顾师傅，一大早就开车上路啊？你要去哪viavia？

顾依凉看我醒了，勾唇笑笑，俯身过来亲了亲我的额头。

691.

宿醉的感觉并不好受，脑部有些钝涨，思维也僵滞。

我看着他，任他盘着，半天都没反应过来这是个什么情况。

昨夜睡前的我还在杞人忧天地担心会不会清早起来一切就变了天，结果睁眼一看——

嘿这小恋爱就谈起来了？！

692.

还谈得挺有滋有味的嘛！

果然变了天！艳阳高照的大晴天！

往后余生请每日都给我提供这种叫早服务！

不愧是99%的进度，真是白担心了！

小蜜蜂在心房里嗡嗡嗡地酿着蜜，我立刻精神抖擞起来，笑嘻嘻地挪过去抱住了顾依凉的腰，他的手指稍稍一紧，低头作势要亲我。

我把头一偏：“没刷牙呢。”

他轻轻笑了一声，不依不饶地拿嘴唇贴了贴我的嘴唇，加快了手上的动作。

692.

这不是心动的感觉，这是心动次打次动次打次的感觉！

我被他甜得死去活来心花朵朵开，小小卫也被他盘得死去活来，颤颤地包了浆。

他手上的技术跟他嘴上的技术一比，简直好得不像出自同一个人，昨天被他口得半死的小小卫一下子就被他盘活了。

我才抖擞起来的精神全被他给盘了出去，虚着眼睛靠在枕头上小声喘气，看着他跑来跑去殷勤备至地给我收拾案发现场，又仔细帮我清理作案工具——真是帝王级享受。

我心里甜滋滋的暖哄哄的，莫名还有种包养了个大美人的错觉，

693.

呸呸呸，瞎说什么呢，我只是想把我能力范围内所有能得到的好东西都给他而已，有钱人谈恋爱的事，能叫包养吗。

我淡定地把裤子穿好，在心里疯狂盘算着要怎么把老黄企图塞给我的资源移花接木到顾依凉头上，台风过境一般冲进浴室洗漱完毕，又冲回来把他扑在了床上，对着他的颈侧一阵狂蹭。

他笑着把我的头抬起来，食指点了点自己嘴唇：“刷完牙了，要把刚刚的补上。”

还倾情附赠一个魅惑眨眼。

694.

……这人谈起恋爱来真是不仅治肾亏，还含的全是糖啊。

我被他甜得一傻，心里猛虎下山式倒吸凉气，虎落平阳式哀哀嘤咛，别说是一个亲亲了，命都想直接给他，当即把眼睛一闭，亲了个他个昏天暗地日月无光。

695.

亲顾依凉真是比喝酒还容易让人上头，到底是血气方刚的小年轻，亲着亲着，小小卫又蠢蠢欲动了起来，我在心底估算了一下去剧组报道的时间，暗暗盘算着要不要趁机干‘他凉的一炮，就听见顾依凉轻声问：“你有没有想过，如果不做演员的话，要做什么？”

说时迟那时快，千万黑料楼从我脑中呼啸而过，旖旎春思烟消云散，当时我就痿了一半。

我：“……”

我：“……学者、顾……科学家。”

他一下就笑出了声，好笑道：“你真应该去说相——”

我：“……”

大概是我从眼中发射的死光吓到了他，他把那个“声”字生生咽了下去：“——呃，我是说，当一名……吟游诗人？”

696.

凉了，这一炮是没法干了。

我目光死地从他身上离开，飘去拿小陈给我洗好备好的衣服。

“——生气了？我开玩笑的，”顾依凉忍着笑跟过来，“谁叫你不好好回答我的问题。”

我是认真回答的啊！？看不起学者吗？！

我面色不善地把他往门外推：“赶紧回你房间换衣服，等会赶不上开工了。”

他脚步一顿，看了一眼我手里的衣服，转身出了门。

697.

等他穿戴整齐地出现在我面前，我沉默了。

敢问他是怎么搭配出这样一套跟我身上的衣服颜色款式都不尽相同，看起来却完全就是一套情侣装的衣服的？

他故作惊讶地捧读：“呀，这么巧，我们穿得好像口牙。”

还口牙呢！

我把他拉进房间，又亲了个他个昏天暗地日月无光。

698.

腻歪归腻歪，戏还是要拍的。

再亲下去嘴唇怕是要肿成东成西就里的梁朝伟，我拍了拍脸颊，让热度散下去一些，跟嘴角一直弯着的顾依凉一起出了门。

一踏进片场，整个剧组扑面而来一股头痛欲裂的宿醉感，只有我们二人精神倍儿棒，站在一片升腾的死气中面面相觑。

小陈顶着一张纵欲过度的脸飘也似地晃过来，把早餐往我手里一塞：“昨晚散了之后陆导他们又续了一摊，都喝多了，沿着浦北大道一路狂奔到浦南，还跑丢了几个，现在还在找呢，今天休息一天。”

我：“……”

699.

这《澜诀》看样子是真的拍不下去了。

700.

顾依凉转头问我：“正好我要去修手机，一起吗？”

美人儿有诉求！我立刻动作熟练地掏出手机解锁屏幕打开支付宝：“买个新的呗。”

他笑着摇摇头：“里面的东西没备份呢，买新的也得把旧的修好，不如修好了接着用。”

什么东西啊这么宝贝，总不能是什么珍贵的少女心随记吧？

我疑惑地压低了声音：“……艳照？”

他更疑惑地压低了声音：“……昨晚有拍？”

我：“……”

他：“……”

小陈：“……”

小陈：“我是不是该安静的走开，还是该勇敢留下来？”

701.

小陈在我放射性的眼神注视下马不停蹄地滚了。

顾依凉哈哈一笑：“你在休息室等等我，我去准备一下明天拍戏的东西，准备完了就来找你。”

我哦了一声，继续用放射性的眼神目送他离去。

702.

往休息室里的沙发上一躺，我百般聊赖地把手机拿了出来，一局王者荣耀打完，又闲闲刷了刷微博，才蓦地发现——

我居然一直到现在都没想起来要嗑糖啊？！

703.

我心情复杂地拿着手机，看着曾经熟悉的一切又一次变了滋味。

浏览着娘子的超话页面，像是在毕业之后回到母校探望；洗脑包都是难得再翻开一次的旧教材；看着群里叽叽喳喳的娘子军们，仿佛见到了青春稚嫩的学弟学妹；威廉廉威就像是曾经的旧同窗；等又在群里看到了那个“凉月无言”，则好像在事业有成之后，见到了那个在读书时一口咬定你将来不会有什么大作为的班主任——

嘶，这种莫名的暗爽感是怎么回事！

704.

CP之神啊，我毕业了，我成材了！

705.

不出意外地在超话里刷到了那张我和顾依凉双互签的海报，配图里除了海报本体、一通分析、时间线新解、呐喊高呼，还有一篇《父亲与我》的八百字小作文。

我：……日行一善还真是攒人品啊，比转发锦鲤都管用。

世界上惟有咳嗽和想秀的心是无法掩饰的，我看着那张双签的海报，陷入了沉思，片刻后在心里hiahia地笑了起来。

706.

@卫言梓William：分享单曲·《微凉的你》（@网易云音乐）

拥抱一阵微凉的风，心的空隙任你来去[下雨][下雨]

707.

我捧着手机，盯着自己的微博页面傻乐。

休息室的门被轻轻敲了三下，顾依凉探了个头进来，对我弯眼一笑。

我噌地冲到门前，语调里自带波浪符：“怎么这么久啊。”

“东西有点多……”他摸了摸鼻尖，“让助理帮我订了两张电影票，一起去看吗？”

第39章

708.

设：一个顾依凉带着一点点忐忑一点点不好意思一点点期待地邀你去看电影。

问：你会怎么做？

答：我是不知道你们啦，反正他只要对我一笑，别说只是看电影了，就是问我要不要一起私奔，我都立刻收拾好细软拉起他就奔，往幸福的天涯飞奔，不回头就往前飞奔。

709.

我像只苍蝇一样搓着手在休息室里嗡嗡乱转，拎起一个巨大的黑色口罩戴上，找一件高领的外套穿上，再翻出一条宽大的围巾围上——

为什么休息室里没有防毒面罩或者脸基尼？！

在我一边盘旋一边犹豫着要不要干脆找件丝袜套头上算了的时候，顾依凉好笑地一巴掌把我击落下来，扣了个鸭舌帽在我头上：“是去看电影，不是去抢银行，戴个帽子意思意思一下就行了。”

我：“可是……”

他：“你穿成这样，出门不是被警察抓进警局，就是被热心群众送进警局。”

我：“……”

他动手剥掉了我身上的围巾和外套，我沉吟片刻，眼睛扫到了那个从小陈手中幸存下来的化妆包。

710.

顾依凉老实地坐在椅子上，任我在他脸上描描画画，好奇地问：“你还会化妆？”

“基础点的还是会的，”我把他的眉毛画粗画低了一点，又改了改他的眼型，“遮遮瑕，盖盖黑眼圈，修个眉毛之类的，见人的时候看起来会精神一点。”

他：“我都看不出来你平时化了妆。”

直男发言x1

他：“感觉跟素颜没有什么区别啊。”

直男发言x2

他：“不化也好看。”

直男发言x3

他：“你怎样都好看。”

我：“……行了行了，不知道怎么夸人就收声——”

我话音未落，他凑上来亲了我一下，对着呆掉的我笑了笑：“好，收掉了。”

711.

我服了。

我怎么就忘了他这是非曲直无缝切换的属性呢。

我百感交集，左手抱右手，朝他拱了一礼。

他面带疑惑地回了一礼，一脸天然地问：“下一步呢，一拜天地？”

我：“……”

712.

小陈推门进来，一见我就愣了：“你脸红什么？”

我整颗心脏都被顾依凉摘去泡蜜酒了，笑呵呵地答：“精神焕发。”

小陈一换身手，语音高亢：“这么说，你是许旅长的人哩？”

心脏一秒酒醒，我言简意赅：“滚。”

713.

化完顾依凉，我退后两步打量了他一下，对成果十分满意——就这个眉眼，戴个口罩，再把头发梳成大人模样，饶是贵妃亲临也认不出他来。

顾依凉接过我手中的化妆包：“那我帮你化。”

我疑惑道：“你会？”

他自信道：“刚刚看你画了一下，感觉也没多难。”

714.

我背对着镜子坐着，看着垂眼给我描眉的顾依凉，心里满溢着柔情蜜意，虽然是在化丑妆没错啦，但这种互动上妆的日常——真真是太甜蜜辣。

小陈欲言又止地看着我们。

顾依凉画着画着，可惜地轻轻叹了一声：“手机坏了，不然就能发微博了。”

这个不发微博不舒服斯基，也不知道是想营业还是想秀恩爱。

摊上这样一个普渡慈航的蒸煮，娘子军们怕是上辈子在佛前苦苦求了几千年。

我心里啧啧几声，嘻嘻几声，又一思忖，这种互动还是蛮良性的，在可发范围内！

就把手机调到了微博登录页面递给他：“登你的号吧。”

他接过手机，唰唰把号登了，又把手机递给小陈：“麻烦帮我们拍张照。”

小陈欲言又止地接过了手机。

715.

直到瞥见顾依凉停下了打字的动作，点了一下手机的右上角，我才蓦地反应过来——

超级星饭团还在啊！！！

虽然他之前是把我当成他的粉丝了，但被本人直观地看见超级星饭团的提示也太耻了吧，还你的小宝贝呢！！！

我在手机震动、跳出消息提示横幅的同时一把将手机夺了回来。

顾依凉一愣，视线追了一下我的手机屏幕，然后轻轻笑了一声，揉了揉我的头：“继续画吧。”

看来是糊弄过去了，我松了一口气，由他在我脸上描画。

小陈欲言又止地看着我。

716.

我：“小陈你要说什么赶紧说——”

小陈：“别美了你回头照照镜子赶紧的快快快你再不照就来不及了！！”

717.

我照了镜子。

从柔情蜜意里抽身离去，自己卸了掉了两块波力海苔一样的眉毛，又自己把自己化丑了一些，我目光死地戴好帽子口罩，跟顾依凉一起出了门。

顾依凉坐上车，伸手戳戳我，又戳戳我：“对不起嘛，想法是好的，实力没跟上。”

错信直男，错付直男，我心情沉重：“那么丑的样子都被——”

顾依凉直接亲了上来，末了还用软软的舌尖撩了一下我的嘴角，然后笑笑：“收声了，你怎样都好看。”

我：“……！”

不但能举一反三，还能睁眼说瞎话骗鬼，妙啊，妙啊，真不愧是能掰弯我卫言梓的男人。

我喉头一甜，连把我画丑的罪魁祸首就是他都忘了，还凑过去亲了亲他的脸颊，等再反应过来的时候，他已经把注意力放在开车上了。

我：“……”

718.

真是不管怎样都会被他哄得团团转！

我喉头又是一甜，这次是气的，气自己不争气。

今晚一定要干上他凉的一炮，还要勇夺上位，以洗这被撩之耻！

我看着顾依凉专注开车的侧脸，心中的小人紧握双拳下着决心。

下着下着就傻笑了起来。

——甜啊，真甜。

719.

车子沿路飞驰，气氛不错，徒有无言凉风也足够使人心神荡漾。

那……再来点BGM助兴岂不妙哉？

我主动打开了他的欧美浪漫经典劲歌金曲TOP50。

顾依凉开着车，看了跟着曲子摇摇摆摆的我一眼，呼了一口气，笑道：“还以为你不喜欢这些歌呢，上次载你的时候看你好像听得很难受的样子。”

那是因为心境不同了啊！上次我还没弯呢！

我张口欲言，又猛地刹住了话音。

720.

哎？

等等，照他这意思，这些歌还真是放给我听的？

他这是蓄谋已久啊？！

我瞪大了眼睛：“你特地选的歌啊？”

他摸了摸鼻尖：“……嗯，那天本来是想带你去，嗯，吃东西的。”

我：“……？”

我：“……”

哦，我想起来了。

包下整间高级餐厅还请了小提琴手的冤大头。

721.

管他那时候是为了营业还是真为了撩我呢，反正我是被撩到了，殊途同归，他得负责。

甜腻的浪漫情愫一波波冲上心头，我弯眼笑笑：“嗯，挺好听的。”

他嗯了一声，借着等红灯的间隙揉了一把我的头发，似有点紧张地认真道：“歌词……都是我想说的话。”

我：？不是那你直说啊！？

多迂回啊，多省事啊，那么多情话直接打了个压缩包，情话.rar，发送给卫言梓了呗。

虽然想是这么想，但还是不由自主地把那些歌词在脑中过了一遍，句句都是撩人暴击，真是让人又想槽他又觉得好甜。

千言万语堵在心头，人像是浮在云中，我把手伸过去盖住了他挂挡的手。

正巧红灯转绿，他动作稍顿，踩下了油门。

722.

乐音阵阵，一股股浪漫情愫潮水般涌来。

学到了用歌词撩人的小妙招，我边哼唱正放着的《Close To You》边往顾依凉身侧晃，学以致用地问：“那你猜我为什么要往你身边晃？提示，跟歌词有关——”

心里含羞带怯的小人暗戳戳地答：因为我想close to you啊~

他打着方向盘，沉思了片刻，试探性地问：“因为……音浪太强，不晃，会被撞到地上？”

我：“……”

心里含羞带怯的小人：“……”

一股股浪漫情愫潮水般退去。

723.

他是有什么百分百不会被撩到的设定吗？！

百分百会被撩到的我受到了过量伤害啊？！

724.

我目光死、心也死地看着顾依凉把车停在了一家较为偏僻的苹果店外。

他让我坐在车里不要走动，自己进了店里。

我看着他离去的背影，心里哀哀一叹——为什么我的男朋友能同时拥有不解风情和风情本情这两种人格呢？

是人世不公，还是他真是傻到深处自然撩？？

反正我向来是琢磨不明白他的人设的。

他去的有些久，我等得无聊，一摁手机就看到了未读的两条星饭团消息。

想也知道他会@我，还没看到他微博发了什么内容呢，我划了进去。

725.

@顾依凉Liam：微微的你[微风][微风][大笑][大笑]@卫言梓William

【配图是他在休息室里低头给我画眉，构图完美色调和谐，我顶着两片波力海苔，海的味道我知道。

我：……

726.

高手！王者！顶级玩家！

这一波稳中带皮、皮中带撩、撩度适中的隔空喊话——

我佛了，折佛了，他这是又按着我的头非逼我品娘子啊？！！

我的手机才在他手里拿了多久啊，他就完成了“看到我的微博”、“看懂我的微博”、“想出对应的梗”、“发微博”这一系列流畅的操作？

他是不是潜伏在娘子军里的特务啊？？

同框、@、画眉、客户端、隔空喊话、还他娘子的用的同一首歌！

鲜花曾告诉我你怎样走过啊？！

我不行了，顾依凉下车的时候还没留窗给我，我在车里捂着心口，整个人被甜到过呼吸。

胰岛素已经不管用了，我需要呼吸机。

727.

顾依凉滑动着手里的手机远远走过来，打开车门坐上了车。

他转头问我：“等——你怎么了？”

我只是嗑糖的姿势太清奇，一下子没来得及收住势，只好顺势捂着心口疯狂地指车窗。

他赶紧把车窗摇了下来。

我大喘几口气，装作缓过了劲来，哭脸控诉道：“你想闷死我！”

他给我做了几个人工呼吸，笑着扯扯我的脸：“要亲就直说。”

我被他亲得差点二次过呼吸，又深深震惊于他比我的嗑糖姿势还要清奇的曲解能力和撩人能力。

728.

不愧是顶级玩家！

又是我输了！

不是，在他面前，我好像根本一点赢面都没有啊？！

729.

车子重新启动，我眼里和心里的情绪都很复杂。

我戳戳他，又戳戳他，确认道：“你之前跟别人卖过腐吗？”

他：“啊？没有啊？”

我：？那为什么你会这么熟练啊？！！

我：“……哦。对了，你也听陈绮贞啊？”

他：“听啊，怎么了？”

没等我回答，他转头看了我一眼，笑道：“你看到我的微博了？”

没等我回答，他又道：“那首歌太小众了，还怕你没听过呢。”

我：？

我：……？

730.

敢情他没看到我的微博啊？！

第40章

731.

CP之神啊，我是毕不了业了，我是成不了材了。

听着同样的一首歌，想着的都是对方，还选用了同样的方式来表达，这究竟是怎样的一种缘分，千里姻缘一线牵啊？

不管是含糖量还是这份默契都太超过了，我开始怀疑顾依凉就是CP之神本神。

732.

粉子们在评论里大笑，黑子们在评论里跳脚，娘子军们在超话里操着当妈的心筹份子钱。

一条微博完成了别家CP半个月的营业指标，高，实在是高。

我默默地锁掉了手机，看着车子倒进了停车位。

顾依凉把车钥匙递给了我，又给我发了取票的二维码：“这个点来看电影的人还挺多的，我先上去，在影厅里等你。”

公众人物加上公众场合，的确是麻烦了点，本来也没想着要黏黏腻腻牵着手进影厅，我点点头，看他下了车，进了直通影院的电梯。

733.

哎，虽然真相是真，可我真不爱看他背影啊。

即使想是没那么想，也知道条件不允许，但心里难免还是觉得有些惆怅可惜。

尤其是看见成双成对的小情侣大大方方地勾着胳膊从我身侧翩跹而过的时候，总有种憋屈感油然而生。

两个大男人嘛，没必要时时腻歪，我对牵手也没什么过分的需求，但……至少能光明正大地并肩而行不受打扰吧。

我撇撇嘴，心里一叹。

就不说我们俩都在圈子里了，那些不在圈子里的同性情侣，可以明目张胆地爱的又有几对呢。

不过，路是自己选的，要怎么走也是自己选的，我自己倒是无所谓了，闹开了大不了回家伸手接矿，但若是耽误了顾依凉的锦绣星途，那我的罪过可就大了。

734.

伤春悲秋向来不是我的风格，我站在取票机前等着出票，自我安慰地想着隐秘点也有隐秘的好处。

所有人都以为我们是为了营业出卖性向，殊不知营业已经变成了秀恩爱的挡箭牌，娘子军们以为自己嗑的是抠出来的假糖，其实都是还刻意减少了甜度的真糖——如此明着晒暗着秀，别人想这么玩还玩不到呢。

啊，世人皆醉，我们独醒，人前兄弟，背后搅基，玩法新奇，别有乐趣。

自己把自己安慰开心了，又想着马上就可以一起看电影，我在心里搓着小手，嘿嘿笑着往指定的影厅里走。

735.

还以为顾依凉会坐在座位上等着我，结果刚一踏进影厅就被他截获了。

影厅里的灯光已经暗了，正放着正片之前的广告宣传片，顾依凉紧紧拉着我的手，把我往座位上带。

心里的小手搓得像是在钻木取火，我乐呵呵地小声问他：“怎么不坐着等我啊？”

他答：“在外面不能牵你。”

心里的小手已经把火苗搓出来了，我傻兮兮地笑着问他：“这么黑，你怎么认出我的啊？”

他答：“在你进来之前认错了四五个人，就注意了一点。”

我：“……”

我：“你这股持之以恒的毅力还蛮值得学习的。”

他哈哈一笑：“过誉过誉。”

我呵呵一笑：“客气客气。”

736.

心里的火苗要熄不熄地只剩一缕青烟，我无言地跟顾依凉一起找到座位坐下，电影也正式开了场。

来的时候一直没注意，等画面一出来，我才发现这居然是他主演的电影。

荧幕上的他穿着一身飒爽军装出了场，身边的他似是有些不好意思地转头对我一笑。

这究竟是什么3D三维立体多重视听盛宴啊！

啊，我身侧坐着一位画中仙啊！

我心里震撼难言，接受着从正前方和正侧方传来的美学冲击和洗礼。

737.

不多时，女主角也出现在了画面里，顾依凉微微偏头看了我一眼，我回以不在意地一笑。

呵，都是拍戏的人，难道我还会在意这种小事吗？——

好像还是会有一点的。

座位中间的扶手是可调的，我的视线放在电影画面上，不动声色地把扶手抬了上去，坐得离他近了一些。

他似笑非笑地看着我，与荧幕上的军官做出了同步的动作，执起了女主和我的手，行了一个吻手礼，又拿嘴唇轻柔地触了触我的指尖。

738.

哎，好玩！

我看着画面里的女主巧笑倩兮，凑到军官耳边低语，立刻把嘴唇贴到了他耳际呼着气。

军官一脸正色，顾依凉的耳朵倒是红了，不轻不重地拍了我一下。

我无声暗笑，看着女主与军官调情，也跟着她的动作，手指轻轻拨弄着顾依凉的耳垂，指尖滑过他的耳后，一路沿着他的颈侧往下轻划。

军官一把掐住了女主的脖子，他也一把捉住了我的手指，带着几分控诉地看了我一眼。

女主不慌不乱，红唇一扬，脚背沿着军官的小腿轻轻滑动磨蹭，上上下下。

这动作也太难了吧，再说鞋子多脏啊，我退而求其次，手背沿着他的大腿轻轻滑动磨蹭，左左右右。

“喂……”顾依凉按住我的手，低低警告了一声。

我得意一笑，撩吧？受不了吧？磨不磨人？

天道好轮回，谁叫你来的路上把我撩得一愣一愣的，又用音浪晃我呢。

739.

然后我就看着画面里的军官蓦地气场全开，反摁住了女主，然后拉灯转了场。

我有种不妙的预感。

顾依凉附在我耳边低声道：“这一段没演，但我知道剧情哦——”

他眼睛盯着荧幕，伸手把我揽近了一些，圈住了我的腰，又撩开我衣服的下摆，手指在我背脊上游走了几番，落在腰侧轻轻揉着，指尖沿着我的胯骨划动摸索，又把手缓缓往下探，同时转头过来轻轻咬住了我的耳朵，低低笑了一声——

高抬贵手！高抬贵手！

撩！受不了！他就是个魔人！

740.

我一把按住了他的手，挪回原位，又把扶手放了下来，坐姿端正直视前方。

他噗地一笑，小声道：“受不了了？”

我义正言辞，小声道：“没有，剧情精彩，不容错过。”

他挑了挑眉，小声道：“那你把手放在裤袋里干什么？”

我：“……按住一头即将出笼的猛虎。”

他：“哦，你受不了了。”

我：“是是是受不了受不了，那你让我攻不？”

他：“什么是攻？”

我：“……”

741.

机会转瞬即逝！

我循循善诱：“攻，就是我，我，就是攻。”

他疑惑地看了我一眼，沉思片刻，在我耳边捏着嗓子软软道：“……老公？”

我酥了。

猛虎要按不住了。

我如泣如诉地看着他，他轻轻勾住了我的手指，压低了磁性的嗓音：“叫一下而已，你又受不了了。”

742.

我他妈。

743.

我被他一记低音电磁炮轰得快要炸了，拿起手边的扶手上的爆米花来堵他的嘴。

他闷笑几声，拍了拍我的腿：“不闹了，好好看电影。”

我气愤地白了他一眼，把注意力放回了大荧幕。

744.

我眼睛盯着幕布上的顾依凉，一颦一笑都能把人的魂给勾飞了，生怕身边真人再搞出什么幺蛾子，不住地拿爆米花喂进他嘴里，以防他再次对我开炮。

他倒是也消停了下来，只是我的指尖不时会碰到他的嘴唇，他就轻轻用指腹点点我的手背。

不得不说这种体验是真的不错，温情又有趣，我从中发现了趣味，一颗接一颗地给他喂爆米花，心中小花朵朵开遍，手也被渐渐牵紧，手背上的指腹一圈圈地打着转，隐秘又暧昧，在黑灯瞎火中简直要多刺激有多刺激，还附赠一种驯服了顾依凉的奇异成就感。

驯服——也太涩情了吧？！

我面红耳赤地在心里噼里啪啦地打小算盘，规划着宏伟的蓝图，啊不是，黄图，随着喂食的动作渐渐扣紧了手指，纠在一起轻轻摩挲——

745.

顾依凉突然疑惑地转头看我：“你买爆米花了？”

我拿爆米花的手一顿。

746.

坐我隔壁的大兄弟：“小老弟啊你看我这还有一杯可乐，冰的，不然也一起给你了呗？”

我：“……”

747.

寂静，死一般的寂静，只有周身的尴尬沸反盈天。

影片中传来一声枪响。

我目露绝望，多希望画面上那个被顾依凉一枪崩掉的小兵是此刻的我。

我尴尬得连后槽牙都快被咬脱落了，迭声道歉佐以金钱补偿，不住地安抚着大兄弟的情绪，直到大兄弟释然地摆了摆手，我才重新坐正了身体。

还来得及！电影还有大半场，还能把气氛救回来，我的算盘——

748.

大兄弟把脸转了回来，歪着头道：“哎，你长得好像那个谁啊，代言手表的那个，卫言——”

大兄弟的头更歪了一些，看了看我身侧的顾依凉，表情一凝，又慢慢把视线往大屏幕上挪：“咦——”

我把算盘一摔，拉着顾依凉夺路而逃。

749.

顾依凉坐进驾驶位，好笑地拍了拍我的头，让我压压惊。

我悲愤地缩在副驾上，目光警惕地打量着车窗外稀稀拉拉的路人。

他忍笑忍得发抖，咳了一声。

我把拿爆米花的那只手颤颤地伸到他面前：“……你拿走吧，这手我不要了。”

他一把牵住我的手，咬了一下我的指尖，又笑道：“别在意了，还有半天时间呢，想去哪里玩？”

“还玩什么啊……”哀莫大于心死，我一脸丧气，“开车回剧组吧，走之前我看到那大兄弟低头发微博了，私生估计还有十秒就到达战场了。”

他顿了顿，把车子开出了地库。

750.

车子开得很稳，我的心情却很颠簸，沮丧地拿手机联系曼姐，让她时刻准备着公关。

顾依凉打着方向盘，不知在想着什么，蓦地咳了一声，压低声音问我：“刚刚的事，有没有受到一点启发……？”

我奇怪地看他一眼，还带事后反省的啊？

我都已经被伤害得千疮百孔了，他怎么还要在我伤口上狂妄地洒盐呢。

总归是我的不对，我语气沉痛：“有，看电影时一定要自备爆米花。”

他：“……”

他：“我本来是想说，回去可以找些，嗯，片子来看的，可以跟着里面……嗯。”

他：“你把天聊死了。”

我：？？？

不是，敢情我在这边忐忑不安地等着处理大兄弟的微博呢，你在那边一声不吭地切换着人格头脑风暴啊？

我：“看，回去就看。”

看它个千八百部的，小电影马拉松，看得临终前人生跑马灯里50%的画面都是小电影，谁也别想下车！

751.

曼姐的消息很快回了过来，说大兄弟的微博找到了，什么问题都没有，甚至都没提到我们的名字。

我舒了一口气，点开了她发来的微博截图。

@掌声送给社会人：狗年注定行大运，看场电影遇明星，缘份来了就是你，情与义啊值千金！小弟在这里给大家拜个晚年，祝大家狗年大吉，吃嘛嘛香！

【配图是一个空的爆米花桶。

我：……

752.

我没忍住，哗哗鼓掌，要不是被安全带和车厢的高度限制住了，我能站起来送掌声。

顾依凉莫名其妙地看了我一眼：“怎么了，事情处理好了？”

我：“大哥没把我们爆出来。”

他：“那也用不着鼓掌吧。”

我：“大哥发微博的段位实在太高了，我情不自禁。”

第41章

753.

别人谈恋爱时是怎么样的我不知道，反正我的小日子是过得风调雨顺蜜里调油。

每天睁眼都会看见顾依凉在我身上晨练，晚上睡前也有他父爱如山的晚安吻，虽然剧组里人多眼杂，又个个都是人精，睡是不能睡在一处的，但每天睁眼后闭眼前都能看到他，真是会给我一种我是命里缺凉，他来卖命给我补上的错觉。

一言以蔽之，非常圆满。

同时也很想找来搞装修的黄大锤直接把我俩的房间打通了算了。

754.

唯二遗憾的有两件事。

755.

一是虽然双人对战肉搏的小电影看了不少，有看有学，玩是都快玩出个马兰开花二十一了，却一直没能做到最后一步。

原因无它，接口不对啊！

多少次我凝望着他的兵器，都想直接给他摘下来，潜入东海送回给龙王。

好在他也没有太强求着我的意思，只说慢慢来，于是我也就继续安心地卖嘴求荣，护住大后方的一时安宁。

756.

二是，明明我们在其他方面都默契十足，遇事也会互相体谅，却总是在资源上杠住。

不是说争夺资源啊，而是谦让资源。

我给他资源，他不要，怎么说都不听，他给我资源，我不要，怎么说都不依，孔融让梨都没我们这么能让的，差点没让个头破血流鱼死网破，最后还要打开小电影教学冷静一下，切磋切磋，一来二去简直烦不胜烦。

主要是身体受不住。

不是我就搞不懂了，怎么我就想给个资源，还能把自己让得快要精尽人亡了呢？！

最后我学乖了，直接让齐叔的人去联系公司，神不知鬼不觉地把较为重要的影视资源给他，自己开开心心地从他那里拿一些不太重要的时尚资源，再把能共享的资源跟他讨论讨论，一起上了算了。

757.

就不说我出席活动会给他要位置了，他连抽空录个电台节目都要拉上我当嘉宾，直接导致我俩的同步出镜率直线飙升。

所以这段时间里，镜头前哪里有依凉哪里有我，镜头后微博互cue如同吃饭喝水，星饭团永远显示同时冒泡同时在线，ins上一天发八百条剧组日常。

送他的鞋子到了，他还特意在ins上po了出来，配字“在所有人事已非的景色里”。

758.

综上所述，什么叫旱的旱死涝的涝死，对比一下娘子超话和别家的超话，就会明白了。

从一开始打了鸡血似的动手造糖扒糖抠糖，到跟老大爷似的躺在摇椅上张着嘴，等糖儿们自己拎着裙摆往里嘴里送——娘子军们得道了。

前阵子拍的澜诀宣传一登出来，她们居然还纷纷摆手嫌看不上眼，连扒糖都扒得敷衍，只扒出了私服的问题，还是我自己忍不住，暗戳戳地在群聊里指出了那枚戒指的来处。

然后我就看着几名大粉经翻旧图查证之后简简单单地给盖了个实锤，轻飘飘地把这页揭过不论，眼巴巴地刷着超话等待着今日份的糖份配给。

娘子军1：“今天的糖怎么还没发出来，不开心。”

娘子军2：“由来只有新糖笑，有谁听到旧糖哭，没有新糖的日子就嗑嗑旧糖呗。”

娘子军3：“旧糖太多了，不知从何下口，嗑糖两个字好辛苦。”

娘子军4：【发言过于黄暴系统自动屏蔽】

我：“……”

759.

我的心情很复杂。

上一次被她们踢掉也就算了，怎么我自己发糖还发不过自己了呢？！

人生最大的敌人就是自己吗啊？！

我好恨呐！

于是又多发了几条ins，其中一条还为明晚要录的综艺做了预热，跟顾依凉在镜头前双双笑得人比花娇。

760.

要说我为什么敢这么猖狂放肆。

761.

我放下手机，转头问小陈：“今天风向如何？”

小陈咔吱咔吱地嚼着粟米条，看了一眼面前平摊着的三部手机，给我比了个ok的手势。

我点点头，吾心甚慰。

762.

我是不知道小陈是怎么在短短数日内以一己之力打进后援会高层带动三方节奏的，总之现在，贵妃眼里我是被他们家哥哥倾力提携并且知恩图报的同期小学弟，美言眼里顾依凉是对我情真意切重情重义的可靠大哥哥，双担们喜极而泣迎新春，不管我和他发了什么，那都是友谊的见证，情与义，值千金。

三方大军心往一处想，劲往一处使，cp粉？那是她们不懂兄弟自有真情在，就让她们圈地自萌吧；路人？那是你不知道我们家宝贝的好，来来来乖张嘴吃下这一口米其林三星的安利；黑子？一有黑子跳脚，三方人马随后就到，连cp粉也能真身上前助战，道歉控评洗脑开除粉籍一气呵成，全力以赴地为我们洗出一块纯白空间，在小陈的引导下又不会做得太过火，张弛进退都有个度。

我看得叹为观止。

真的，小陈，节奏大师。

要是他早几年出山，还有对家论什么事啊？！

他不是王者，他是王中王。

763.

要说我是怎么发现他的这份天赋。

764.

那天跟顾依凉看完电影回到剧组，脚还没沾到地面，小陈就拿着手机过来找我了，说是小八线出来作妖了，眼中含泪地找媒体大爆特爆说顾依凉耍大牌欺负后辈，倾诉小新人的不易，还暗指了几句我圈外大佬被包养的事。

要不怎么说庙小妖风大，池浅王八多呢，咖越低还越能生事。

也不是什么大事，我捏了捏山根，刚拿起手机准备联系曼姐，小陈就摆手说这种小事别麻烦曼姐了，找官方回应搞得跟多重视这件事似的，给他就能搞定。

我将信将疑地把事情交给了他，就被顾依凉拉去吃饭了，等吃完饭散完步调完情回来的时候，一切都已尘埃落定。

765.

我问小陈是怎么做到的。

他说他整理出了一整栋从小八线出道至今的所有黑料，又联系到了助理圈内的好友，把小八线拿资源的时间和他出行的时间一对比，又是一栋爆料高楼，再携资料实锤联系了贵妃美言的后援高层，一通反洗，还联系了一些也被小八线拉踩黑过的艺人粉，带着节奏直接闹到了澜诀剧组官方那里，万人血书要求他们弃用污蔑同组演员的污点艺人，正巧组里还忙着在浦西找跑丢了的人呢，反正他那个角色也不太重要，换谁演都行，大手一挥就给批了。

快、准、狠，迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当山峰没有棱角的时候——

我终于知道小陈之前为什么老爱给我看黑料楼了，知己知彼百战不殆，重在积累啊！

766.

小陈，鬼才，节奏大师，王中王，是个狼人，惹不得。

767.

汇报完了工作，小陈问我：“对了，你什么时候圈粉还圈上社会人儿了？”

我：“？”

小陈：“叫掌声送给社会人，看微博相册是一金链大哥，一张小嘴可能说了，叭叭叭的，大杀四方，差点把帮小八线说话踩你的黑粉给骂回娘胎再造成人。”

我：“……？”

小陈：“好吧，不瞒你说，实在是好奇，我已经私信他了。”

我：“……？”

小陈：“他说你吃个爆米花都能吃错了，转账赔钱还能多给他打了两个零，拉着人跑路还能把他的脚给踩了，根本不可能像那些黑子说的那样有心机，他路见不平。”

我：“……”

小陈：“他说那些黑子是在侮辱他的智商。”

我：“……”

小陈：“他还让我给你捎句话。”

我：“……你说。”

小陈：“他说电影院里头都有红外线夜视监控摄像——”

我：“ok，ok，不要再说了，够了，enough，basta，打住。”

768.

那一整个傍晚我都与顾依凉保持着半米距离，说话都用喊的。

769.

我的戏份不如顾依凉的重，虽然也需要全程跟组，休息时间却比他多很多。

顾依凉下了戏，一身休闲地跑进我的休息室，也不顾小陈就坐在旁边当着节奏大师，直接从背后挂在了我身上，下巴抵着我的头顶，笑着看我打王者荣耀，指挥我放技能。

一局终了，我伸了个懒腰，问他：“要不要一起打一把？”

他似是有些犹豫，最后还是点了头。

我在心里嘿嘿一笑，今时不同往昔，哪还能吓着他了？

一定给他伺候好了！

770.

我：“哎，你过来一下，这个buff给你。”

他：“……我是辅助。”

我：“亏啥不能亏了孩子，脚下挂个红标标多好看呀，给你给你。”

他：“……谢谢。”

我：“哎，这个人头给你，话不多说，快快收下。”

他：“……我是辅助。”

我：“亏啥不能亏了孩子，多拿点钱买装备，穿暖和一点哈。”

他：“……我已经六神装了。”

我：“那就卖了全买鞋，六鞋在手，说走就走，放心，ad哥哥我一定把你给保护好喽！”

他：“……”

他：“……你不是‘佛系’玩家吗？”

我柔柔一笑：“是啊，放下屠刀，立地成佛。”

771.

队友怒开语音：“妈的下路两个傻X在野区里干什么呢？！牵小手谈恋爱啊？！赶紧滚过来推高地了！”

顾依凉看了我一眼，一脸“妖怪还不快速速现形！”，我回以一个微笑，低头开始打字。

不可言说：“对不起嘛，没看见你们的位置QAQ~”

队友1：“没事，没事，稳赢局，打完加个微信呗？”

队友2：“你别理他，他就是性子急，哥哥替他给你道个歉哈，打完这把加个微信呗？”

队——

772.

我的手机被顾依凉抢走了。

773.

我不满道：“干嘛呀，都快赢了，会被举报的。”

他把手机一锁，扔了一本册子给我：“明晚综艺的台本看了吗，整天就想着玩，以后不准玩了。”

哟，看这颗小糖，酸酸甜甜的，真美味。

我翘着小嘴角，哗啦啦地翻着台本，浏览了个大概。

774.

整个节目明显就是冲着营业去的，什么默契考验啊，肢体互动的挑战啊，才艺教学比拼啊，真心话大冒险啊之类的。

还好，节目方的尺度把握得不错，每样活动都控在可以用兄弟情解释的范围内。

只是……

说实话，我有些后悔帮他搞到这个资源了。

上了这个节目，短期内小爆一阵是没问题，但按现有的资源安排来看，是不应该让他挂靠在营业卖腐的形象上面的，这于他步入一线有碍啊，将来他一飞冲天了，我可就成了他的黑点了。

万一他因此不要我了可咋整啊。

775.

大概是我的表情有些藏住不心思，顾依凉拍拍我的头：“怎么了？”

我丧气地揽住他的腰：“要不，这节目……我不上了吧？还是换成那个新晋小花？”

他一愣，把我的脸抬了起来：“为什么？”

我支支吾吾地把想法跟他一描述，他就笑了，捏了一把我的脸颊：“都说苟富贵勿相忘，这都还没富贵呢，你就想着相忘了啊？”

“还不是为了你的富贵考虑嘛，”我拍开他的手，闷闷地揉着脸，“富贵多重要啊，没有了富贵——”

他：“你叫卫富贵？”

我：“你还叫顾铁柱呢！”

我：“……”

我：“……哦，你哄我呢是吧，对不起，是我，我是卫富贵，我重要，不能没有我，你可不能抛弃我啊。”

他：“嗯，不抛弃，不放弃。”

我：“……”

小陈：“行了！你们都是富贵！我是苟，我想汪！麻烦你们了，出了剧组大门左转四百米最近一间酒店大床钟点房只用180！”

第42章

776.

灯光、舞美、机位、布景，前期准备一切就绪，提前入场的现场观众们也被工作人员调教好了。

舞台前方正进行着热场的表演，我跟顾依凉站在巨大的道具挡板后面等着出场，手舞足蹈地打着手语讨论录完节目之后宵夜吃什么。

现在已经是晚上九点了，这档直播类综艺的原定时长只有一个半小时，就算直播中途导播或是主持人脱稿即兴发挥一下，延长了节目时间，最迟应该也能在十一点前收工，收拾完了东西就算它十二点吧，也能去找间小店喝个砂锅粥什么的。

777.

不是我心理素质过硬上节目一点都不紧张啊，主要是一起上节目的其中一对话题CP里有个咖位较重的男星，大大咧咧地迟到不说，还只态度敷衍地匆匆参与了一遍彩排。

节目着重要炒的是他，没准备充分的是他，那万一出了什么直播事故，也只能是他了嘛。

况且台本都已经对过，流程我记得，都是些尺度很稳的小游戏，也都提前彩排过了，就算顾依凉再能无形卖撩也翻不了天。

我安心得很，在心里翘着小手指优雅地小口品茶，与顾依凉同步挂上了营业笑脸，好整以暇地看着挡板慢慢滑开。

778.

人员配置是这样的。

一对男女CP，荧幕大男主大女主，宠溺小言。

一对男男CP，综艺感健气小狼狗，青春校园。

我和顾依凉。

779.

算上我俩一共三对营业CP，六个人一字排开，跟两个主持人嘻嘻哈哈地对着镜头套了几句词，自我介绍一番，商业互吹一番，又各自宣传了一番正拍着的或是刚杀青的新戏，就按照台本的指示被分为了三队，到道具台子上坐下，听主持人给观众介绍游戏规则了。

780.

整个节目的大体流程是按着语言类互动、肢体类互动、语言类互动这样的节奏来的，先要铺平垫稳，主持人正介绍的小游戏就是最基础老套的猜歌词，让其中一人看着词卡含糊地说一段话，另一个人根据描述猜出词卡上的歌词。

781.

SO EASY！

稳，稳得很，一切都在掌握之中。

我安心地饮下心中热茶。

782.

BGCP男：“走路抬头数星星？”

BGCP女：“啊，我知道！星晴对不对！手牵手一步两步……”

BGCP男：“对啦！”

BLCP男1：“时间跨度很长的，呃，关系变了，呃——”

BLCP男2：“什么啊？！”

BLCP男1：“十年啦！十年之前那句！笨啊！”

顾依凉：“两件你绝对不会对我做的事。”

我：“……”

我：“……提示？”

顾依凉：“再喝一点点。”

我：“……‘你把我灌醉，你让我流泪？’”

顾依凉：“对。”

我：“……”

所有人：“……”

BGCP男：“走着，呃，吹风，晒太阳……”

BGCP女：“温、温柔？走在风中今天阳光突然好温柔？”

BGCP男：“对对，真聪明——”

BLCP男1：“感情！风！呼呼刮！呼呼走！”

BLCP男2：“什么啊？！”

BLCP男1：“爱像一阵风吹完它就走啊？！笨啊！”

顾依凉：“不存在的东西，我不想看到的东西。”

我：“……”

所有人：“……”

我：“……‘北极星的眼泪，你哭红的双眼？’”

顾依凉：“对。”

所有人：“……”

783.

热茶烫心，我开始慌了。

784.

我疯狂对他使眼色——“你够了啊收敛一点！”

他疑惑地回以眼色——“我什么都没干啊？”

我继续对他使眼色——“直播呢大庭广众的！”

他疑惑地再回眼色——“我真的什么都没做啊？”

主持人语气暧昧地调侃：“哦——我还以为你们是偷偷对过词卡了，原来是靠眼神在作弊啊？——”

众人齐刷刷地：“哦——”

我：？不是主持人你就别来添乱了我心里的茶杯要碎了啊！？！！

我眨眨眼睛，打着哈哈：“哈哈哈哈只是碰巧啦。”

顾依凉笑着一揽我的肩膀：“是，有默契是这样的。”

我：？不是我看你现在就跟我很没默契啊？！

785.

我心焦地拽了拽顾依凉的衣摆，又蓦地停下了动作。

不对，一定是因为我心里有鬼，所以才会觉得这种程度的营业过分，站在观众的角度客观看看，也没什么的啊对吧！

后面还有好几个环节呢，咱们敛敛锋芒，藏藏拙，齐心协力把大男女主给炒好了，卖好了，回到镜头后想怎么默契怎么默契，想怎么甜怎么甜嘛。

一呼一吸之间，我调整好了心态，重新在心里给自己倒上了一杯热茶。

786.

不过我晃神倒了一杯茶的时间，主持人已经把下一个环节的介绍词给说完了。

大体就是节目方准备了几个小戏段，让我们抽签来现场演绎，以便于在戏里大大方方地“暧昧互动”，顺便卖一波演技。

据我所知，准备好的戏段都是些什么豪门恩怨狗血文、霸总傻白甜都市文、正邪两道相爱相杀古风文、热血青春青涩校园文之类的。

这我是不慌的，反正不管抽到哪一个，我的演技都是稳扎稳打不动如山的差，绝对能把大男女主给衬托好了！

主持人：“来来来准备抽戏卡了！考验演技的时候到了哦，言言呀，是时候在观众面前证明一下自己了~”

我弯眼搭了几句笑话，兴奋地搓了搓手。

787.

要不说我能托生老黄家呢，我这手气可是被开过光似的好，基本上只要是我想抽中的东西，就从来没有失手的。

心里暗戳戳地算计着是该抽豪门阔太版的顾依凉呢，还是傻白甜的顾依凉呢，还是……

我转头问顾依凉：“你想演哪——”

我话音未落，他抬手就把戏卡给抽了。

我：？说好的默契呢？

788.

主持人：“好来我看看啊……大男哥这一组是正邪之争，小狼弟他们是豪门恩怨，小顾和言言呢——”

主持人：“哇，这就很有意思了，你们知不知道‘CP’是什么意思？”

我：？

我有种不祥的预感。

我和顾依凉齐齐摇头，并摆出一脸勤学好问的诚恳表情，异口同声地棒读道：“不知道呢，是什么呀？”

主持人转向观众，向他们解释了一番CP的概念，又把头转了回来。

主持人：“在网络上呢，有这样的一个群体——”

我：？

不祥的预感越来越强烈了怎么办。

主持人：“他们为了你们的‘CP’，创作出了不少文学作品——”

我：？

主持人：“哈哈！没错，你们这组抽到的，就是‘同人文’啦！”

我：……

789.

导播！导播在吗！！我现在罢录还来得及吗？！！

790.

像是上天听见了我心中的呐喊，主持人抬手拨了拨头发，不露痕迹地按了按耳麦。

我满脸希冀地看着主持人。

主持人对我莞尔一笑，转向大家道：“光按照戏本演呢，感觉是欠了些意思，所以节目组特别追加了一个设定，要求你们在对戏的过程中自由发挥，对对方讲出一句“有梗”的土味情话——”

我：？这哪里有意思了啊到底？！不是这节目哪里像一线综艺了啊到底！？！

791.

背景音乐悠扬凄恻，大男主眼中含恨，恨意如刀的目光中却又夹杂着一丝微妙的动摇，话音低沉带伤：“你，当真要杀我？”

大女主表情邪肆，却素手微颤，牙关紧咬，一柄泛着寒光的长剑架在男人的脖子上，剑身抖了又抖：“当真！”

大男主银牙一磨，连道三声好：“那，你动手吧！”

大女主长剑一游，剑气如同鸿影一闪，大男主重重落地，气若游丝：“……终、终是错付了……事已至此，我却还是想对你说……墙壁、眼睛……膝盖……”

大女主一愣，长剑砰然落地，飞身扑到大男主身上：“你为什么不早说！为什么！wall eye knee！是wall eye knee啊！！”

我：……

792.

背景音乐气势滂沱，大狼狗垂眼坐在沙发椅上，不慌不忙地整理着袖口：“弟弟，你——知道我叫你来做什么吗？”

小狼狗指节攥得略略发白，一脸天真不解地歪头看着他。

大狼狗扯扯领带，哼笑一声，沉稳道：“不用装了，你背地里做的那些小动作，我早就知道了。”

小狼狗仍是不解地看着他，不露痕迹地将手放进了裤袋中：“哥哥你，都在说些什么呀，怎么我都听不懂？”

大狼狗蓦地站起身，一把拽住了小狼狗的领口：“那块地！你为什么要拿下那块地！”

小狼狗的眼神终于开始慌乱了起来，呼吸也略显急促：“什、什么地……？”

大狼狗松开了他，手指划过他的领沿，微微一笑：“我的死心塌地。”

我：……

793.

导播，导播在吗，我现在罢录还来的及吗。

794.

终是轮到了我们。

印着同人文的薄纸被发到了我和顾依凉手中，重、若、千、金、呐！

我捏着那张纸，像是捏着我和顾依凉薄如蝉翼的未来，经不起谁来拆啊！

主持人：“不用担心的哈，节目组选用素材的时候已经征得了原作者的同意……”

哦所以你们还挺有版权意识呗给你们拍个小手以资鼓励？我眼睛往纸上一瞟——

不是，威廉廉威怎么又是你啊？！

795.

我看着这篇远古旧粮，心潮疯狂的起伏。

顾依凉细细把字读完了，闷闷笑了一声，拍拍我的肩：“那我们开始？”

“哦……哦。”我愣愣地把纸还给了主持人。

顾依凉奇怪地看我一眼：“你都没细读啊，记得住情节吗？”

那是因为这篇我早就看过了啊！！因为文荒还多读了几遍！！

这片段讲的不就是你我双暗恋对方已久，一朝于公司转角相撞，眼神一触，一路火花带闪电，转角遇到爱的剧情嘛！！

“我记忆力好嘛，”我哈哈一笑，“开始吧开始吧。”

796.

背景音乐真相是真，顾依凉半揽着撞进他怀里的我，低头与我对视，眼里一池温情水浪，直直漾至心底：“……没摔到吧？”

不是演戏吗！干嘛这么认真啊！！眼神太动人了啊喂！！

我仰头看着他，绯红一霎冲上耳尖，怔怔地点头，又反应了过来，飞快地摇了摇头。

他低低一笑，捏了一下我的鼻尖：“怎么这么不小心啊……”

我靠我才发现威廉廉威居然把这句话cue在了这里！！

我讷讷道：“对、对不起……有没有撞到你哪里？”

他带着笑意，小声道：“如果我说——撞到我心里了，会不会有点唐突？”

威廉廉威你写的都是些什么台词啊？！我还以为这是土味情话环节呢！！

我眼睛倏然睁大，似是不敢相信地看着他：“……你、我，我……”

他仍揽着我，看着我的眼睛，像是从中读出了确切的信息，嘴角一扬，收紧了手臂，让我贴到他的身上：“你，也是这么想的对不对？我和你……”

心连心，同住地球村吗？！这究竟是什么台词啊？！还没到土味情节吗？！！

我不由自主地抓住了他的衣摆，另一只手环上了他的腰，眼睫轻颤：“对，我、我们，我也想要……‘我们’……”

797.

主持人伸手作扩音喇叭状：“土味！土味！为什么我没有感受到土味？！”

因为你感官失灵了？！这土味都快溢出屏幕了好吗？！

798.

我看着顾依凉，顾依凉也看着我，我俩静静地在舞台中央拥着对方，谁也没有先开口提土味的意思。

其实就这么抱着也挺好的……

不是，主要是真的想不出来啊！

主持人：“喂你们俩是不是假借着想情话的幌子，想多抱一会呀——”

我：……

799.

我一咬牙：“你、你知道我为什么要叫William吗？”

顾依凉：“嗯？”

我艰涩道：“因、因为你叫Liam，所以我will Liam，将要你，想要你，会要你……”

所有人：“……”

800.

主持人：“wait wait wait，what？不对哎，will Liam拼起来，多了一个‘L’啊？不成立不作数哦！”

801.

不是主持人你是节目组专门聘请来拆台抬杠的吗？！

我抿抿嘴，看了一眼顾依凉。

顾依凉轻轻一笑，拍了拍我的头，一副仍在戏里的模样：“……多出来的那一个L，是我们的“LOVE”啊——”

802.

高手！王者！顶级玩家！

土还是您土！

第43章

803.

还真是在高朋满座中完全不隐晦地把爱意说到最尽兴啊——

我被顾依凉一句土里土气的LOVE给土得半天没缓过劲来，同时又恍惚地觉得哪怕这一秒节目组让我们就在这华丽舞台之上万人见证之下当场拜堂，我也不带半点犹豫的。

他的眼睛可真好看啊，是海洋吗，怎么可以装进那么丰沛的深情。

他的唇形可真好看啊，是小舟吗，怎么可以承载那么厚重的暖意。

他的嗓音可真动听啊，是塞壬吗，怎么连说出那么带有泥土气息的情话，都能惑人神志呢。

我像是架着一小舟，要翻覆于波涛之内了啊！

这风浪太大了！

804.

脑内比喻句唰唰列个不停，我愣神太久，被主持人笑着拽到了一边：“还说言言演技不好呢，都快把我给带入戏了——”

我：？刚刚是谁在旁边喊着要感受土味的啊？？

主持人：“怎么样，这应该是言言第一次出演自己的同人文吧，感想如何？有没有一点心动的感觉？”

不是，谁平时闲着没事会演自己的同人文玩啊？

——不过话又说回来了，虽然说演是第一次演，但私底下的我们其实比同人文还要同人文啊……

镜头还在呢，我微笑着打太极：“哈哈，顾哥的演技一向很好的啊，跟他搭戏总——”

主持人蓦地打断了我：“——什么？心动得都想要亲亲了？”

我：“？不是，我是说——”

主持人：“要啥亲亲啊？！要啥亲亲？！”

主持人2：“哎？言言想要亲亲啊？那正好我们这里准备了安全之吻的小板板——”

我：“？？？”

805.

不是主持人你俩不是湖南人吗怎么还玩起铁岭的那一套了呢还一搭一唱的？！

不是怎么还有安全之吻这种上个世纪的综艺项目呢？！综艺复兴吗？！

不是你俩这是要搞死我啊？！

806.

主持人：“咳，好啦，其实这是惩罚环节。虽然刚才你们的表演很完美，但是土味情话不达标，土得不够脱俗还很尬，所以……”

我：？谁定的指标啊？！台本上没这段啊？！你们为了收视率连我的命都不要了是吗？！

顾依凉嘴角弯得像月牙，云淡风轻道：“这样啊，那好吧，唉……”

我：？谁准你好吧了？你怎么连叹气都带着笑音呢看起来还挺乐意的啊？

我故作夸张地伸手打他：“喂不是吧！这可是我的荧幕初吻哎！经纪公司呢？经纪公司——”

一边疯狂提醒众人我俩可是有公司的人。

主持人置若罔闻地把心形的塑料膜板递给顾依凉，笑道：“哇言言连脸都红了，小顾的杀伤力有这么大吗？”

顾依凉耸耸肩，一手接过塑料板，一手看也不看地就抓住了我乱挥的手腕：“没办法，他就是这样，老是害羞。”

我：

我还没来得及在心里打出省略号，他直接拿塑料板往我脸前一挡，按着我的手腕就姿态强硬地把嘴唇贴了上来。

807.

塑料薄膜薄得几乎没有存在感，有跟没有一个样，熟悉的柔软嘴唇贴在我唇上，一霎天地失色。

所有起哄的围观群众，看着词卡说笑话的主持人，拍胸庆幸“逃过一劫”的另两对CP，可能正在屏幕那头尖叫的娘子军，心脏爆裂的黑粉……统统都虚化退去，化作远处云烟。

我只看得到顾依凉无畏带笑的眼。

808.

我发现，顾依凉是真的没在怕的。

不管是一起出去看电影被人发现，还是社交媒体上的各类互动，到上节目接受这种制造话题的惩罚，比起心藏暗鬼强饮热茶的我，他光明坦荡得简直就像早上把我练醒催我起床赶飞机的那个人不是他一样。

是他真的演技太好，还是他觉得即使我们有什么，也行的端坐的正，不用藏着掖着，所以格外坦然？

我不懂，他的眼中藏着什么我从来都不懂。

除了一种叫做“喜欢”的情绪，唯独这点毋庸置疑。

809.

正所谓物极必反。

人呐，当情绪的波动达到一个顶点，反而会平静下来。

就比如此时此刻的我。

这不直的人间，这基佬紫色的滚滚红尘，我都已经看破了。

人生苦短，该弯弯该晒晒，尽情“营业”，方得始终，我悟透了，我成佛了。

我不再想着喝茶了，我端坐于莲花宝座之上，吃香喝蜡。

810.

“十秒到啦，”我抹着嘴推开顾依凉，“男哥狼哥你们别笑！板子留着啊，接下来的环节我们绝对不会输！”

顾依凉笑着揉了一把我的头：“哎？战意十足啊。”

这不是废话吗，我们是货真价实假一赔十的，他们是镜头跟前露水姻缘的，这要是能输了那我们分手好了呗。

说白了不就是比发糖吗？发！疯狂的发！甩开膀子发！

屏幕前的娘子军们！你们有福了！

我一甩杨柳净瓶，让你们知道知道什么叫做雨露均沾！

811.

于是在接下来的环节内。

主持人说话的时候我与顾依凉含笑对视，弯嘴角颤睫毛，视线缠绵。

互相爆料环节我们知根知底，拿捏有度，举手投足都是默契。

等待互动时我们小动作不断，他揽揽我的肩我掐掐他的腰。

互动过程中我们肢体连连碰撞，互帮互助互动互相帮扶，互到全无其他两组人施展的余地。

互动完了他笑着动作自然地帮我抹去额角薄汗，我狡黠地笑着点点他的手背以示感谢。

真心话时每一句话都说的似乎意有所指模棱两可，大冒险时尺度无限放开没有丝毫扭捏。

让我举他我依旧是举不起来的，最后用公主抱敷衍了事，他笑着把我们之前的赌约给大家一说，大大方方叫了我一声顾言梓。

什么叫做众人拾柴火焰高，小狼狗即兴清唱了一段《你的名字我的姓氏》来起哄，大狼狗还跑着调给他和音。

真是一分一秒都没有浪费，每一帧每一声都有内容，满屏都写着两个字是“娘子”！

812.

依旧是大冒险，顾依凉被查了微信联系人页面，众目睽睽之下，他给我备注的名字是“你的小宝贝卫言梓”，在一排正经人名中显得扎眼无比。

主持人立刻鬼吼鬼叫地说不得了不得了出事了出事了。

说实话连我都愣了，我怎么不知道他给我备注的是这个名字呢？

再说上节目之前，连我都特地把手机内容收拾了一遍，他不该是会出这种纰漏的人啊？

这是，猝不及防地就携手出柜了？

顾依凉哈哈摆手，笑着说他是在cos星饭团啦，又直面镜头，三言两语强势地给星饭团做了一波植入与推广。

我更愣了，他怎么……怎么看都像是有备而来的啊？

所以那天……我关注了他的星饭团，还是被他看到了？

还被他借了梗？

这人会玩的花样也太多了吧？！

813.

大狼狗拱拱手：“你们俩太卖力了。”

小狼狗点点头：“真的。”

大狼狗手臂一挥：“输了，这我们赢不了，赢不了。”

小狼狗双手抱拳：“甘拜下风。”

我：？不是我觉得你俩这话里有话的一逗一捧也挺有默契而且相性蛮合的啊？

大狼狗搭上了顾依凉的肩：“顾哥我跟你打个商量，不如这把我俩换换吧，把言言给我，这笨狼给你，不然我实在是带不动啊。”

小狼狗嘴角一撇眼睛一瞪，一手捂心口，一手手指颤颤地指着他：“你你你你——”

顾依凉笑着把我往他身后一藏：“那可不行，言言是我的。”

我心底微微一嘤以示喜爱，面上翻了他一个白眼，接过主持人递过来的吉他往他手里一塞：“行了行了不要浪费时间，赶紧学起来！”

814.

限时十五分钟，大女主要教肢体不协调的大男主跳民族舞，小狼狗要教五音不全的大狼狗唱歌，我要教不通乐理的顾依凉弹吉他。

——还真是很难说出哪组的项目难度更高。

其余两组都纷纷行动了起来，BGCP在主持人的撺掇下小手摸着小腰揽着，BLCP在主持人的带动下变成了情歌对唱，粉色泡泡一串一串的往外冒。

815.

我：“有你这样抱吉他的吗，你这抱的是琵琶！”

顾依凉换了一个姿势。

我：“你这是反弹琵琶——不是你是准备要飞天了还是干嘛呀？”

顾依凉换了一个姿势。

我：“拿反了拿反了左手按和弦！”

顾依凉没动。

我凑过去在他怀里鼓捣了一下，让他把吉他拿正了，又拉起他的手放在弦上：“没弹过吉他还没见过别人弹——”

我：“你是不是故意的。”

他在我耳边闷闷地笑了一声，伸手在我胳膊上拨了拨。

816.

眼观六路的主持人嘿嘿打趣：“小顾啊，是让你跟言言学弹吉他，不是让你学弹他，你们在干嘛呢？”

顾依凉：“谈情。”

我：“弹琴！”

817.

我：“你知道怎么按和弦吗？”

他：“不懂。”

我：“你知道怎么拨弦扫弦吗？”

他：“不懂。”

我：“来来来吉他给我我给你演示一下。”

我：“现在懂了吗？”

他：“不懂。”

我：“……你把吉他抱好，对，食指放在那里，中指往下挪一格……”

他眨眨眼：“听不懂。”

我：“……”

我：“那这样，你姿势摆好手放好——我手把手教你总行了吧？！”

我半跪在他面前，一根一根地捏着他的手指往正确的位子上放，又拉着他的手扫了两下弦：“好，这就是Fm——”

他笑着捏了一下我的指尖：“Fm7对吧，指法T132？你要教我弹《拥抱》？”

我：“……”

818.

您还真是个机灵小不懂啊？！

819.

我小声威胁道：“你会弹吉他啊？欺骗节目组？你作弊！我要揭发你！我要告老师听！”

他一脸无辜道：“我真的不会啊……只是之前在网上看过一下教程，有点印象。”

我：“哎？你为什么要看吉他的教程？”

他：“……”

我：“……哦，你想……”

他：“……这首歌最基础嘛。”

我脸上的笑意藏都藏不住：“不问了不问了，快快学起来！”

还等着下节目了去吃砂锅粥呢。

820.

这首歌着实简易，四个和弦两个拍子一个指法扫扫弦就能弹完，我现场借纸画了一张谱子给他，又演示了一遍，他就也能磕磕绊绊断断续续错音连连哑音无数地弹完了。

先不论他弹的曲子能不能入耳，就说他低头认真弹吉他的这个样子，也不独是一句赏心悦目就能概括的。

幸好机缘巧合之下让我在节目里先把这曲子给他教了，没让他自己私下里偷偷学了拿来哄我，不然我真怕我会被他撩到折寿。

他扭头看了看进展良好的其他两组，略显沮丧地划拉了两下琴弦：“弹吉他好难啊——”

我适时给予鼓励：“你已经学的很快了，还有时间呢，再多练两遍，输了就输了呗，反正惩罚也——”

他眼睛一亮。

我：“不准故意输！不准！”

821.

不得不说，看肢体完全不协调的大男主和舞蹈功底扎实身形柔韧的大女主贴身热舞，娱乐效果还真是不错，女主在男主身侧若即若离，男主挥手次次挥空，总是抓不中女主——颇有种在看猫和老鼠的感觉。

大小狼狗的合唱也不逞多让，明明是一首情歌，硬是唱出了沙家浜的味道。大狼狗明显对歌唱有着自己独到的见解，也有着特殊的歌唱技巧，小狼狗拼尽了全力也没能把他狂放到光年外的调子给拉回来，唱完后第一时间扑到他身上，愤愤地对他一通粉拳乱打，引得女观众们狼嚎阵阵。

同行都这么卖力地衬托了，轮到顾依凉，我用一种望子成龙的目光望着他，拍了拍他的肩。

822.

主持人：“哎？言言也要一起表演的啊。”

我：“？”

成龙疑惑.jpg

主持人：“当然要一起表演啊，你们是一个小队，team，团队精神，晓得伐？”

我：“那我……给他伴舞？有道具扇子吗借我一个呗，或者我表演个孔雀？扭个秧歌？”

主持人：“……”

主持人：“言言还真是一点偶像架子都没有啊哈哈哈。”

主持人：“当然是唱歌啊！别怕，你看大狼哥唱成那样都大胆地唱了，来来来，面对观众——”

不是，主要是我答应了顾依凉，只给他一个人唱歌的啊？

你看你看，顾依凉不满地看过来了啊！

失信于恋人，何以取天下？！

我想了想：“好吧。”

823.

我哼哧哼哧地搬了个小道具凳子到顾依凉旁边，半侧坐了上去，扭头看着他：“开始开始。”

他愣了一下，勾勾嘴角，弹起了前奏。

事实证明，十五分钟是不足以学好一首吉他曲的，顾依凉眼睛根本没放在谱子上，一手在弦上乱扫，一手都快自创出新的和弦了，只有拍子勉强是对的。

这也太考验人了吧，就好像给你放了个国际歌的伴奏然后非逼着你唱贵妃醉酒一样。

我干脆把大脑扯断电了，屏蔽掉了他的伴奏，只当自己是在对着他清唱。

我装作时刻指导着他的样子，手指无意义地做着些貌似是在提醒他的小动作，微微皱着眉，全程都把视线大大方方地挂在他身上。

他笑意渐深，一手原创和弦弹得温柔无比，也回望着我的眼睛。

824.

哪一个人，爱我，将我的手紧握，抱紧我，吻我，喔——爱，别走。

825.

好像有小狼狗在夸我唱得好，好像有大狼狗在夸我们默契，好像有主持人在夸顾依凉学得快，好像有男女主在cue他们即将要开拍的新戏。

我都听不太真切。

我眼中只有顾依凉在扫完最后一个尾音之后，侧开脸躲过了镜头，带着笑对我无声做出的口型——

“不走。”

第44章

829.

迷，很迷。

节目不仅直播出去了，电视台还放出了剪辑后制版的重播，笑点连连爆点满满，虽然着重突出的是大男女主，剪去了不少大小狼狗、我和顾依凉的部分，但配上各类搞怪的特效和时而缠绵的背景音，效果连我看得都有些心潮澎湃，超话里却一点动静都没有，仍刷着些无关紧要的日常与签到。

这都已经过去四天了啊！

不止没有动静，连扒日常糖的人都少了，颇有种家家户户大门紧闭，街上行人寥寥无几的感觉。

不止颇有感觉，连节目视频下评论的画风也略显诡异，但凡有路人提出“这是卖腐？”、“这是准备出柜？”一类的疑问，立刻就有人蜂拥而至，出面解释“没有啦他们是很好的兄弟，这是感情好的表现！”、“没有啦他们是很好的兄弟，都是节目魔鬼剪辑的锅！”、“没有啦他们是很好的兄弟，不要被魔怔的CPF洗脑了！”云云。

说出这些话的人，大多还顶着与娘子军有关的名字。

语气之坚定，逻辑之无暇，连洗屏控场的唯粉都被生生比下去了。

830.

趁着等戏的间隙，我捧着手机缩在小马扎上刷微博，端是百思不得其解。

究竟是什么地方出了差错。

如此一场惊天大秀，难道她们不应该喜大普奔张灯结彩地欢度国庆么？

——娘子军这是，就地解散了？

831.

眼睛里装载着大大的疑惑，我犹豫片刻，点开了甚少去看的娘子群组。

聊天页面刚一加载出来，对话就以每小时80迈的速度往上疯狂地刷着屏，骚话连连妙语不断，花式翻糖美味无比，看得我整个人一傻。

哎，这不是挺热闹的吗？

聊天对话中每隔几句就有一条信息在反复地刷着——“所有人请遵照群公告行事！！！”

我疑惑地一挑眉，抱着满满的求知欲好奇心，又点进了群公告。

一进去就被满屏的感叹号晃伤了眼睛。

干嘛呢这是，咆哮体又见抬头之势了？

我定睛一看。

832.

什么叫铁盒的钥匙孔锈了好久铁盒的钥匙我找不到？

什么叫把娘子的灵魂关在永远锁上的躯壳？

什么叫钥匙被磨成粉冲咖啡了滴滴香浓意犹未尽？

你们唱歌唱得挺上瘾啊？

最重要的是——

什么叫青纱帐里娘子军们逞英豪？

什么叫两个傻儿子不懂事玩得太大妈妈们一定要替他们遮掩住啊？？

833.

我一脸懵逼。

我跟顾依凉这是，被一群天天盼着我们结婚的小姑娘，齐心协力地把头按回柜子里了？

我跟顾依凉手牵着手，刚把柜门推开一个小缝，小姑娘们扛着柜门拔腿就跑了？

我跟顾依凉大声呼嚎着：“来看看吧！我们锁啦！”，小姑娘们用力把我俩打包折好塞进柜子里，对围观群众笑道：“孩子们不懂事开玩笑的你们别当真啊哈哈哈哈”？

834.

我切回聊天对话框，接着那条公告的信息试探性地发了一句话。

不可言说：他们确实已经在一起了，也不用这么紧张吧。

凉月无言：需要你特地指出来吗？现在是非常时期，你发这话是什么用意？带什么节奏？

【你已被踢出群聊。】

835.

我他妈。

836.

第二次了！

第二次被她们踢掉了！

我自己的CP群怎么老把我自己踢出来啊？！她们是有踢正主综合症治不好了还是怎么回事啊？！

嗑糖玩怎么还不能带上我了呢？！

娘子是一群人的狂欢，是我一个人的孤单啊？！

说没在一起也被踢，说在一起了也被踢，到底是要我怎样啊，还要我怎样啊？！

我跟你们说，你们千万别在我婚礼的现场！绝对不请你们！

837.

实在是意难平，和事佬威廉廉威又私敲了我，这次我点开看了。

威廉廉威：小内内别生气啊，凉月那人是这样的，有些偏激了，她其实没有恶意的。

不可言说：……小内内？

威廉廉威：……内部人员儿？

不可言说：……

威廉廉威：唉，那期节目你也看了吧，其实我超级激动的，但她们太风声鹤唳了，我都不敢在群里说。

不可言说：……当然激动了，演的是你写的文啊，有什么不能说的？

威廉廉威：不是不是，我不是在激动这个，是……哎，我看到的时候正吃宵夜呢，一碗酸辣粉直接泼我爸头上了！！

不可言说：……你们家吃宵夜的时候，站位挺特殊啊？

威廉廉威：不是，这不是重点！啊啊啊我真的好想跟人分享重点啊，可是又不能说！！！

不可言说：……

威廉廉威：不行我实在忍不住了，我还是跟你说了吧！！你千万不要告诉别人啊！！

不可言说：……好。

838.

威廉廉威：我发现，言言看过我的文！！

我：……

这什么动地惊天毁天灭地撕裂时空的晴天大霹雳啊？！

不可言说：不可能的吧，他拍戏那么忙，哪有时间看这些。

威廉廉威：不是，你听我说，我交给节目组的是修改过的版本，对白不一样，可是！！言言念出来的是旧版的！！发在老福特上的原文！！

威廉廉威：言言记忆力好，他根本就没细看节目组给的那张纸！直接就照着原文演了！！

威廉廉威：我Fong辽。

威廉廉威：啊，终于说出来了，轻松好多。

839.

我没在面前找到桌子，啪地把手机往地上狠狠一扣。

小陈吓了一跳，赶紧把我的手机捡起来，抹了抹碎裂的屏幕，转头小声地问我：“怎么突然生气了就，顾哥惹你了？”

我扶着额头连连摆手，小陈急道：“天灵盖没长好？”

我捂着心口连连摆手，小陈急道：“心脏病犯了？”

我改捂肚子连连摆手，小陈急道：“羊水破了？”

我：“……”

小陈：“你到底哪儿不好了，快和我说说。”

我：“本来哪儿都不好，现在哪儿都好了，谢谢你。”

840.

一万个威廉廉威也抵不上一个小陈让我头疼的，我往外张望了一下，企图借助顾依凉好看的身影让我宽宽心，却没找见他的人影，就问小陈：“你顾哥呢？”

小陈：“哟，还我顾哥呢，是你的顾哥~”

我：“。”

小陈：“好了好了不闹，我也没看见他，他这两天怎么都不往你身边凑了啊，出现感情危机了？”

我目光一凝，小陈一个闪现漂移就在我眼前消失了踪影。

841.

好像……这两天在片场里的确是没怎么见到顾依凉哎。

但每天早晚他都还是如往常一样雷打不动地在我身边扎着根；下戏之后要不然一起在影视城里闲逛，从诗词歌赋聊到人生哲学，要不然一起窝在酒店里抱着电脑吃零食追剧；方圆十里的小店都被我们一一尝过了，好吃的一道称赞难吃的一齐痛骂；晚上他陪着我练演技，我陪着他练口‘技，他甚至还偷偷在我房间留宿了一次——

该亲密该甜腻的一样不落，要不是小陈特地提出来，我都没发现这一点。

危机感如风，常伴吾身啊。

我略感忧愁地撑着脑袋，抚着手机屏幕上的裂痕。

该不会是，热恋期就这么过了？

这才几天啊，也就两个星期不到吧？就归于平淡了？

是火烧得太旺柴不够了？

上个节目把恩爱透支了？还是秀恩爱遭报应了？

842.

我叹了口气，脸颊上蓦地一冰。

顾依凉站在我身后，拿冰蜜茶贴了贴我的脸，又把瓶子塞进了我手里：“记台词呢？”

“没，就走走神。”我戳了戳瓶子上贴着的小桃心，心里嘿嘿一笑，还是一样嘛。

他应了一声，低头不知道在手机上打着什么。

哎哎？

冷淡了啊？！

我起身去给他拖了个靠椅过来，按他坐下。

在心里构建出了一个拷问室，晃眼的白光打在他脸上，我状似随意地问：“哎，你这两天都在忙什么啊？”

他一愣，下意识地摸了摸鼻尖，又摆了摆手：“……没忙什么啊。”

我狐疑地看着他，拖长了声音问：“真的？”

843.

顾依凉虽然演技好，却真的不擅长骗人，细细回顾一下过往，他好像也从来没骗过我什么。

果然，我一拖长音他就立刻僵了，像是被打回了原形一般，略略有些紧张的样子，睫毛颤颤地看着我。

他小心道：“这、我……不如我们晚上回去再说？”

有情况！

防空警报一秒于心中拉响，我神情一肃，认真道：“没事，有什么事现在说了吧！”

他看起来有些为难的样子：“这里，不太好说话吧？”

我立刻化身旋风小子，把他卷到了休息室。

他有些慌乱：“真的要现在说吗，我准备——”

我肯定道：“现在说。”

844.

顾依凉与我面对面站着。

我看着他把手抬起又放下，似是拿不定主意该把手放在哪里，最后郑重地把双手搭上了我的双肩。

不是，他这是预备要赶尸还是怎么着？

每次当他脱离了顾依撩的形态，露出这种天然直的样子，我都很慌啊？！

他欲语还休地看着我，我凝神屏息地等着他开口。

——不是，他也还休太久了吧，我都快把自己给憋缺氧了啊。

在我差点把头憋成两倍大的紧要关头，他缓缓地开了口：“——我、我想改变一下我们俩现在的关系。”

我：？

他这是，要跟我分手？？！

心中崩裂的场面犹如电影2012的3D重制版，我稳了稳心神，沉着冷静地问：“……为什么啊？”

他被我问得一傻：“……啊？”

他艰难道：“……你、你对我们现在的关系很满意？”

我：“？为什么不满意？”

他：“？怎么能满意啊？！”

我：“？怎么能不满意啊？！”

他：“？怎么会满——”

845.

我：“等等，乱了，乱了啊！这样啊，满不满意不要紧，你让我捋一捋——”

他：“你捋一捋。”

846.

我看着他满载莫名却依旧难掩情深的眼神，沉思片刻，从头把我们的相识相遇相知相搞上捋了一遍，蓦地明白了什么——

一直以来，我们是不是错频了啊？！

我眯起眼，一把揪住他的衣领：“……你，觉得我们现在是什么关系？”

他被我吓了一跳，犹疑道：“……包、包养？”

我：……

我：！！！！！

847.

果然！！

他果然以为我是在包养他！！！

频道终于对上了！！

848.

原来那天我说要去他家，他是以为我要潜他，才会突然变得那么紧张！

原来他下车之后突然镇静了下来，是想通了！

原来他突然揽我又突然说要开黑，是他天然直的人格最后的一份坚持！

原来他喝醉了会突然做出那样的举动，是终于做出了决定！

一切都解释得通了！

我以为我拿的是真爱直掰弯的剧本，原来是包养出真爱的剧本啊？！

原来顾依凉也会走金丝雀爱上大金主的狗血路线啊？！

我一颗鲜活的、扑通扑通的恋爱小心脏，他居然用包养来错误理解我的满腔真情？！

也太过分了罢！

849.

大概是我的表情太过受伤，顾依凉有些不知所措地看着我，想揽我又不敢动作，最后迟疑地在我肩上拍了拍。

——还拍肩呢？！就别拍了好吗？！

我目光死地看着他，想说些什么，休息室的门蓦地被敲响了。

第45章

850.

好好一个双直双掰弯双箭头的纯爱故事，清清白白的两情相悦的，就这么被顾依凉异于常人的脑回路给玷污糟践了。

将来的我要如何回忆这段往事啊？带着笑或是很沉默啊？

我打了一肚子腹稿，刚站上道德的高地，提好了中气，准备出声质问顾依凉怎么可以如此轻贱自己，就被骤然响起的敲门声从高地上拽了下来，一口气堵得我经脉都快逆行了。

谁啊？！没看见这里正谈终身大事呢吗，就算天王老子来了也别打扰我们！

门被嘭地打开了，小陈探了个头进来，十万火急道：“天王老子来了！”

我：？

我：？！

851.

我天爷啊他老人家来干什么了？！

今天到底是什么大喜的日子啊，一波还未平息一波又来侵袭的，月老该负责的事情还没拎清呢，财神爷本爷就驾到了？

今天也不是正月初五啊，他老人家怎么就下凡了呢？！

一道话音炸得我头皮都起酥了，即刻拂开顾依凉搭在肩上的手，蹿到镜子前面整衣敛容，极力调整出乖巧板正的神情。

——不怪我夸张也不怪我紧张，整整三年下来，老黄在我身上砸了那么些流水白银，我还是不思进取地混在大三线，要是再被他发现我整天春心萌动不务正业地在剧组里谈恋、不是，目前还是包养小明星——

那不得把我发配去挖煤啊？！

852.

我心焦地掸着肩膀上根本不存在的灰尘，盘算着该怎么在老黄那里预刷一波顾依凉的好感度，循序渐进循循善诱地让他接受自己儿子弯了的事实，以防东窗事发的时候他再拿钱去砸顾依凉家的窗户逼他跑路。

顾依凉走到我身边，两束目光如同探照灯一样打在我身上：“你……”

你什么你，浪费我感情的家伙，迟点再跟你算账！

“我们的事等等再说！”我打断他，展着广袖往休息室外面飞。

他的话音在我身后一扬：“你去干什么？”

我头也不回地答：“迎财神！”

853.

老黄穿着一身做工考究的定制西服，孔雀开屏一样地昂首在片场前走来走去，饶有兴致地打量着正拍摄的场景。

我恭敬地凑上前去，一开口就先洋洋洒洒地捧了五百字：“黄总，新做的西服啊？真好看！帅气精致，显得精神，看这小线走得，啧，绝妙，世上本没有花路，有了你，也就有了路……”

末了才道：“您工作那么忙，今儿怎么有空——”

老黄一巴掌拍我头上：“好好说话。”

说那五百字的时候你怎么就不打断我了呢？！

我苦着脸把他拽到角落：“您干什么来了啊！”

“来突击检查你的工作啊，在剧组里表现得怎么样，演技有没有进步一些？”老黄上下打量了我一会，礼尚往来地点评了一句，“扮相还可以嘛，人模人样的。”

那不然还能像狗吗？！你还我五百字彩虹屁啊！

我：“……您给我开家长会来了啊？”

老黄：“不是，主要是今天初五，一时兴至，想着来看看你们剧组里还有没有什么缺的，给你们送送温暖。”

老黄：“再主要是想展示一下我新做的西装。”

老黄：“顺便跟你们陆导叙叙旧。”

老黄：“再顺便是看你。”

我：“……”

老黄：“好了，你我也看过了，挺好的。你们陆导呢？”

我：“……陆导他——”

854.

顾依凉噌地在我身旁冒了出来，跟个破土而出的小蘑菇似的，眼睫颤颤地抿着嘴看我，两道视线如泣如诉如怨如慕，硬生生地切断了我未尽的话音。

我：？

不是，他这眼神也太凄切了吧，王宝钏苦守寒窑十八年发现薛平贵另娶了他人也没他这么凄切啊？

不就是把我们的事延后讨论了一下嘛，至于用这种眼神看着我吗？

我也是在为了我俩的将来和你家的窗户着想啊？

我不明所以地看着他，他转头就与老黄对上了视线。

老黄眼睛倏地一眯。

855.

这一眼，一眼万年。

856.

他们对视得实在太久，我都开始担心他们俩是不是看对了眼，在下一秒就要用他的胸膛去吻他的侧脸了。

一部未完待续的史诗级豪门娱乐圈悬疑伦理剧在我脑中苍凉奔走，就在我正考虑着要不要给卫女士打电话汇报一下警情的档口，老黄突然幅度轻微地点了点头。

我：？还真看对眼了？

不等我给脑中的剧本编出一个可歌可泣的大结局，老黄持着一种厚重的欣慰感重重地拍上了我的肩。

我：？这种“好哇，我不成器的儿子终于有出息了！”的感觉是怎么回事？

老黄手指一紧，按着我的肩膀晃了晃：“走，吃饭去！”

哎，不是找陆导吗？

我受宠若惊之余不忘追加乖巧的人设，眨巴着眼睛故作为难道：“可是我还有戏要——”

老黄：“没事，回头我跟老陆打个招呼就行。”

行吧，谁叫您在剧组里拿了个全场消费最高呢，您说了算！

我响亮清脆地应了一声，听见老黄语气和善地转而问顾依凉：“一起？”

哎，正好可以给顾依凉刷一波敬业的观感！

我刚准备替他婉言回绝，顾依凉面无表情地道了声好。

我：？好就好呗，为什么要用上这么冷酷无情的语气啊？

老黄呵呵一乐，顾依凉伸手就搭上了我的肩。

我：？不是，收不收敛就不说了，老黄的手还搭在我肩上呢？

857.

顾依凉和老黄一左一右站在我的两侧，一人出了一只手搭在我肩上，两座大山一般压得我喘不过气来，像押犯人一样把我往车子的方位带。

不是，这到底是带我去吃饭还是送我上刑场啊？

怎么有种牛头马面来收生魂的既视感啊？

右侧是位高权重不能得罪的财神爷，左侧是表情凝重气压诡异的心上人，半边的气场轻松和谐，一派天伦，半边的气场沉重压抑，一派凝滞。

我没说话，我不敢说话，我屏息体验着这场冰火两重天，连路过剧组众人都不敢跟他们打招呼。

858.

临踏出剧组，身边有个人影一僵，连连后退了几步，又脚步一顿，上前了几步。

男主眼睛一眯，打量了我们几秒，松了口气：“是你们啊，还以为缉毒的来了呢。”

我：？男主你业余生活还挺丰富多姿的啊？

我：“主哥你帮我们跟陆导打个招呼吧，说我们去吃个饭。”

男主：“你们连装都没换呢，去哪吃啊？”

859.

老黄闻言，疑惑地拽了拽我的发套：“这个不能直接摘了？”

顾依凉立刻不悦地拽住了我发套的另一侧：“不能。”

我？

老黄哦了一声，又扯了扯我的衣襟：“里面也没穿自己的衣服？”

顾依凉立刻愠怒地把我的衣襟往另一边扯：“没有。”

我？？

老黄哦了一声，伸手抹了抹我的脸：“这个拿纸巾擦得掉吗？”

顾依凉立刻跟揉面似的在我脸上一通狂抹：“不——”

我忍无可忍：“你们有话好好说别动手行吗眼看手勿动啊我快被你们掰扯碎了啊？？！”

老黄一推我脑门：“你这孩子，脾气怎么这么大呢，得了，赶紧去把衣服换了吧。”

末了还对顾依凉道：“见笑了，他这孩子就这样，给惯坏了，别介意啊。”

我：“……”

顾依凉沉声道：“我惯的，不介意。”

我：“……？”

不是，虽然话是说得很好听啦……

但有你这么跟老丈人说话的吗你家窗户不想要了啊？！

这圆场我该怎么打啊？我打不过啊？

眼见着顾依凉家的窗户就要跟我俩的将来一同破碎了，我心急如焚地悄悄拽了一把顾依凉的衣摆，小声道：“说话客气点呀！”

顾依凉身上的气压一霎就低至了地心。

我：？我是在救你啊！男人，你这不是在玩火，你这是在放火烧山啊！

老黄呵呵一乐，摆了摆手：“没事，你们赶紧换衣服去吧。”

顾依凉也不等我，抿着嘴就转身往自己的休息室走。

我：“……？”

860.

我云里雾里地把衣服换了，一直到走出剧组也没见到顾依凉，见老黄站在车边朝我挥手，便赶紧小跑了过去。

老黄见我一人过来了，奇道：“就你一人？你包养的那个——”

我：“？”

我：“不是您等等，我是不是出现幻听了，您说什么？”

老黄：“刚刚那个小明星啊，你上次问我拿钱不就是为了威胁他的父母，拿住他的把柄，好逼迫他——

我：“……”

861.

我一拍脑门。

嗑娘子太久，我怎么就忘了我还身兼一重迫害顾依凉的，心肠歹毒的反派人设呢。

我：“……您方才那么欣慰地拍我的肩，是为了……？”

老黄：“觉得你眼光不错，找了个人模人样的，这钱没白花，对你给予肯定。”

？您是不是只会人模人样这一个形容词啊？！

老黄：“娱乐圈太乱，之前总担心你拿钱不干好事，这下放心了。”

？这到底是什么家门不幸的教育方式啊我的爸爸哎？！

老黄：“哎，这孩子看起来不错，很清纯很不做作，还不畏强权，你看，他都不怕我，也不谄媚，又很守本分，事事以你为先，这很好嘛！”

我：“……您听我解释——”

862.

顾依凉远远地出现在了我俩的视线范围内。

老黄眼睛一亮。

我一口老血梗在喉头。

863.

毫不夸张地说，他出现的那一刻，整个剧组的天空，星星都亮了。

他将头发用发胶打理得一丝不苟，沾上一点火星就燃起一头熊熊大火的那种，还穿着一身完全足以出席慈善晚宴的盛装，整个人熠熠生辉地往我们的所在地缓步移动。

他这是要干嘛啊？！求偶吗？！

老黄啧啧赞叹：“你看看，这衣品真是不错，哎，多好的孩子啊，配你真是可惜了。”

我：“……”

864.

我的心很累，真的，我不想多说话了，沉默，沉默是今晚的卫言梓！

我也不顾什么脏不脏的了，整个人颓废地倚在车边上，看着顾依凉走到跟前。

老黄：“人齐了，出发吧。”

865.

话是这么说，我们三人僵僵站着，谁也没有要动作的意思。

老黄用一种“你是我儿子你得给我开车门尽孝心不然我老脸往哪搁”的目光看着我。

我用一种“呵你不是觉得我在包养你吗那你给我开车门表现一下自己呗”的目光看着顾依凉。

顾依凉——

顾依凉用一种类似的目光回望着我。

我：“？”

晚风无声，我们之间的僵持比晚风还要沉静。

司机大哥站在一旁，视线不知所措地在我们三人面上巡回。

866.

算了，毕竟黄金主才是百炼真金那么金的金主，我妥协地帮老黄把车门打开，看着他一脸骄傲地坐了进去，自己也跟进了后座。

司机大哥松了一口气，替顾依凉拉开了副驾驶的门。

顾依凉视线震惊，难以置信地看着我，唇线抿得死紧。

我：“？”

867.

后座车门被顾依凉打开了。

副驾驶车门被顾依凉关上了。

后座车门被顾依凉关上了。

868.

发动机一阵轰鸣，车子稳步地上了路。

我呆滞地坐在副驾驶位上，透过后视镜看着后座上并排坐着的两位盛装丽人，开始怀疑人生。

第46章

869.

一直到了包厢中坐定坐稳，我都没有再说过一句话，只是咬唇沉默着，用眼睛对顾依凉发射着动感光波。

原因无它，我有理有据地怀疑他意图转投老黄门下了。

不然他特意穿得跟老黄那么对偶，还硬要跟老黄一起坐后座是为了什么。

你看，他还无视我的杀人视线，眼神一直钉在老黄身上。

他口味还挺不挑的啊，荤素不忌呗？

口儿还挺重啊，父子双——翅膀硬了啊？膨胀了啊？要飞了啊？

870.

顾依凉似是在来的路上重组了一遍人格，举手投足、面上表情、眼中神色，全然一派“谁敢与我争锋？！”的不羁气度。

他也没拿筷子，冲老黄一抬手：“未请教？”

我：？佛山黄飞鸿？

老黄是看着旧武侠剧长大的，很是吃他这一套，哈哈一笑，朗声答道：“黄潜龙！”

顾依凉：“……”

顾依凉：“呵，我还叫顾雍正呢。”

我：……

不是你想的那个乾隆啊！是潜龙在渊的那个潜龙啊？！

不是，顾依凉你今天是怎么回事啊？怎么思维和行事都很叛逆啊？！

这是什么，引起霸总注意的新招数吗？

871.

老黄丝毫没觉得有任何不对，完全不给我出声解释的机会，笑呵呵道：“好名字啊！大气！幸会幸会。”

我：？不是，他说您就信啊？

我不住地给顾依凉递眼色，也不顾要保持沉默的自我约束了，嘴里连道：“不是不是，他不叫——”

顾依凉目不斜视地将转盘上盛好的汤转至老黄面前，咬重道：“来，老鳖汤。”

我：……

老黄含笑点头，刚把汤碗取了下来，顾依凉把转盘又是一转，咬重道：“来，猪头肉。”

我：……

老黄夹了一筷子，顾依凉再次转动转盘，咬重道：“来，野山鸡。”

我：……

872.

老黄给了我一个“看吧，我就说这孩子懂事”的眼神，还屈尊降贵地亲口让服务员给顾依凉倒了一杯酒。

我：“别——”

顾依凉欣然举杯，两人举杯相碰——顾依凉把杯沿往上抬了一些。

老黄疑惑地看了他一眼，也把杯沿往上抬了一些。

顾依凉一挽袖口，把酒杯抬得更高。

老黄疑惑地把酒杯举过了头顶。

顾依凉端杯站起了身，老黄也端杯站起了身——

你们这是要举酒祭天还是干嘛啊？！

眼见着杯子都快举到天花板了，我一把拽住顾依凉的衣摆：“顾——”

老黄恍然大悟，把杯子与他一撞，仰头饮尽杯中酒液，连道三声好：“芝麻开花，节节高！”

我：？不是您逻辑还挺自洽的呗？

不是为什么你们完全不给我说话的机会啊？！

当我不存在是吗？明明是三个人的电影，我却不能有姓名啊？！

873.

场面就这样在眼前活生生地离奇了起来，我缩在被人遗忘的角落，满脑的疑问剪不断理还乱。

老黄搁下酒杯，坐回原位，笑呵呵地给我夹了一筷子菜：“哎，尝尝这个，四喜丸子。”

虽然依旧没给我说话的机会，但终于有人记起我了！

我感激涕零地咬着丸子，一口菜还没咽下去，另一双筷子就伸到了我嘴边。

顾依凉看着我：“尝尝这个，软烧花鲢。”

我：？不是这种以死相逼的目光是怎么回事？

我吃了。

老黄对我们的互动很满意一般，点了点头，又夹了一筷子菜到我碗里：“盐酥鸡。”

我吃了。

顾依凉一筷子又喂进了我嘴里：“甜酥肉。”

我吃了。

老黄：“蜂窝玉米。”

顾依凉：“蚂蚁上树。”

老黄：“响油鳝丝。”

顾依凉：“油焖大虾。”

我——

我：“李特么嚎呆扒壳啵了啊？！”

我把带壳的虾吐了出来，重复了一遍：“你特么好歹把壳剥了啊？！”

你俩拿我来练报菜名了还是怎么回事啊？！

874.

老黄不悦地看了我一眼：“怎么还能说脏话呢，快跟小正道歉！”

我：？这胳膊肘已经不是往外拐了这已经拐到河外星系了啊？小正又是谁啊？！

父命难违，我目光死地看着顾依凉，给他夹了一筷子菜，生硬道：“抱歉。”

顾依凉嘴角一勾，面朝着我，视线却看着老黄：“言言真是有心，还记得我最喜欢吃这个。”

老黄和蔼一笑，话中带着一种为父的自豪：“言言就是特别细心。他啊，每次出来吃饭都顾虑着我的忌口，少点了很多他爱吃的菜呢。”

顾依凉：“对啊，言言把我喜欢吃的菜都记得一清二楚，每次出来都会多点很多他不爱吃的菜呢。”

老黄：“言言对人就是上心，之前我不小心把腰扭了，他连夜从日本带着药飞回来看我呢。”

顾依凉：“是啊是啊，我每次拍戏的时候他都特别担心我，处处防患于未然，都不会出现‘不小心’的情况呢。”

老黄：“言言他啊还给我买衣服。”

顾依凉：“言言他啊还给我送鞋子。”

老黄：“言言他……”

顾依凉：“言言他……”

875.

两人语速渐快，字句如同连珠炮般从口中连番脱出，细数详述着我做过的各类善举，像是在拼拼谁更爹，老黄眉开眼笑，顾依凉眉头紧皱。

而我呢，我没什么想法，他们口中的我实在太孝顺了，我只想给他们献唱一首《两只爸爸》。

两位说着说着，不知为何语气渐渐绞紧，气氛开始变得有些胶着。

老黄无不感慨道：“哎，曾几何时，言言还帮我洗过脚呢。”

顾依凉不为所动道：“哦，就在昨天，言言还帮我洗过澡呢。”

我：……

老黄：……

老黄的表情变得有些微妙，疑惑且迟疑地揽过我的肩，把我的头一压，附在我耳边悄声道：“你俩到底谁上——”

我拍案而起，口不择言：“爸————！！”

与此同时，顾依凉一脸惊怒地吼道：“黄潜龙！”

876.

老黄表情惊变，不敢置信地看着我，嘴唇嗫嚅几番，眼底渐渐积起雾气，眼眶也泛出了些许红色，声线颤颤：“你……你……叫我什么……”

顾依凉：“呵，言言昨晚也这么叫——”

我一把捂住了顾依凉的嘴。

877.

老黄拿起一块餐布，抖着手堵在了眼睛上，仰头哑声道：“二十多年了，二十多年了啊！我终于听到了这一声——”

我：……

顾依凉全身一震。

老黄捂着眼睛，自言自语地在那述说着自己心路历程，喃喃低语着商业联姻同床异梦的难熬，再叨叨几句对我和我妈于心有愧，终是给了我妈名分，却一直不能解开我的心结……

老黄：“今天，终于得愿以偿了噫呜呜噫！”

我：……

878.

老黄在那捂着眼睛自顾地口述着自己的人生回忆录，我一把将顾依凉拖到包厢角落，崩溃无比地瞪着他，咬牙低声道：“你今天到底怎么回事？！”

顾依凉满脸状况外地看着我，话音呜呜地从我指缝中泄出：“……他是……你爸爸？”

心里的坎再深早晚不也得跨过去么，再说我也不是不认老黄，只是小时候我妈就不让我这么叫，我习惯了而已。

话都已经说出去了，老黄嚎都嚎起来了，我咬牙道：“那不然还能是你爸爸啊？！”

顾依凉艰难地问：“……亲爸爸？”

这都什么狗屁问题啊？！

心火郁结，我破罐子破摔地猛力摇晃着他的肩膀：“亲爸爸！亲生的爸爸，血浓于水十月怀胎——不是，反正就是生我养我的亲生爸爸！我的老父亲！”

顾依凉的表情渐渐化成了空白。

我：“空白！你还敢给我空白！你不是听见老黄给我打电话了么！不是父子谁会问你钱够不够花需不需要接工作要不要来看你——”

我：“……”

我：“……”

我看着他空白的表情，徐徐眯起了眼睛。

879.

我：“你脑子里对人际关系的认知是不是只有包养这一种啊。”

我：“你这三观，问题很大啊。”

我：“啊，我现在终于知道你在没有勉强什么了。”

我：“多么完美的闭合包养环啊。”

我：“还不给我说话的机会呢。”

我：“啧，老黄马上就嚎完了，你自己看着办吧。”

880.

老黄攥着餐布吸了吸鼻子，对顾依凉歉道：“抱歉啊，情绪一下子上来没控制住，见笑了。”

顾依凉：“……不、没……”

老黄：“对了，你刚刚叫我名字做什么？”

顾依凉：“……”

我也非常想知道这个问题的答案，一并转头看着他。

顾依凉空白的表情慢慢填回了颜色，眼神渐渐聚焦，眼中情绪瞬息万变，从宇宙大爆炸到天地鸿蒙万世洪荒到恐龙灭绝再到人类起源又到建设文明——

一整个生活大爆炸的片头在瞬息之间于他眼中放映完毕。

顾依凉：“嗯，黄、黄潜龙……”

老黄：“嗯？”

880.

顾依凉：“这名字虽然气势滂沱、朗朗上口、深藏不露，让人忍不住想一念再念，但这么叫实在太生疏了，您看，不如以后，我就叫您黄阿玛吧。”

881.

我：……

太用力了！用力过猛了啊！

顾依凉带着一身优质偶像特有的温文尔雅，诚恳地看着老黄。

老黄抚掌大笑：“你这孩子不止会说话，还挺幽默！很不错嘛！”

我：……

老黄嫌弃地点点我的额头：“你啊，多跟人家学着点。”

我：……

882.

顾依凉身形端正，一双眸子里似有星光璀璨，嘴角如月儿弯弯：“那个，其实呢，我叫顾依凉。”

老黄完全不疑有他：“哦，那雍正？”

顾依凉：“是我的字。”

我：“……”

老黄一捶掌心：“缘分，怎么说是缘分呢！来，喝一杯！”

我：？不是您就没发现这名字在占您便宜吗？不是这名字好像连我的便宜都占进去了啊？

顾依凉动作利落地把酒喝干，又再斟满，口中道：“今夜不醉不还！”

老黄激动地一拍桌子：“好！小伙子很好！”

我：“？”

883.

我怎么就忘了顾依凉在酒桌上有着战无不胜无往不利的血性加成呢。

884.

顾依凉左一杯、右一杯，又敬往昔又敬今朝，直把老黄敬得心花怒放血脉偾张，口中称赞连连，对他绝赞不已。

老黄喝得情到浓时，看着顾依凉的眼中全是欣赏，还亲手帮他布菜。

老黄：“来，吃个鸡翅，一飞冲天！”

顾依凉：“请，尝尝这个鹅掌，登高望远！”

老黄：“妙啊，妙啊！来，吃个鸭脖，一鸣惊人！”

顾依凉：“请，尝尝这个鱼，金鳞化龙！”

我：？刚刚不还是老鳖吗？叫了一声阿玛还真就把自己当紫薇了啊？

老黄：“来把酒抿上一抿，旅途繁花似锦！”

顾依凉：“来把酒喝上一口，天下尽在我手！”

我：？还带现编的啊？

885.

我发现，不管顾依凉是想怼老黄，还是想用酒怼老黄，只要他俩金口一开，就全没有我插话的余地。

两位盛装丽人左右开弓，一手端着酒杯，一手你来我往地往对方碗里夹着菜，整本整本的成语大全从嘴里往外冒，我像个洗脚婢一样黯淡无光地坐在一旁，被人遗忘。

——倒也没被遗忘。

顾依凉边敬酒边夹菜边说话边往我身边挪，一点都不耽搁，最后正大光明地贴在我身侧坐着，伸手紧揽住了我的肩，什么帮我擦嘴，什么给我喂菜，端是怎么放肆怎么来，老黄不仅不制止，还十分乐见其成地看着我们，抬手就与顾依凉又敬掉几巡。

我——我没力气打省略号了，他们喝我也得陪着喝，肚子里全是他们先前怼进来的菜，现在又灌进了几斤酒水，什么叫石头沙子水的故事，我今天终于算是明白了。

886.

老黄欣慰无比地在我肩上拍了又拍，笑得合不拢嘴：“你啊！在演艺圈也不是全无收获嘛！”

我：“……是，能遇上他是我的福气。”

老黄：“可不是嘛！”

我：“……886！”

887.

不多时，顾依凉离席去了洗手间，像是带走了满场亢奋的激情，包厢内瞬息静了下来。

我身心俱疲地靠在椅背上，老黄揉了把脸，眉头轻皱地看着我，默了片刻，语重心长地开了口：“唉，言言啊——”

我：“您请讲。”

老黄酒意上头，面带愧疚：“是爸爸对你的关注不够，都没有察觉到你取向上的变化，你这个，什么时候，嗯，开始喜欢男人了啊？”

我心里一暖，赶紧坐直了身体，解释道：“没没没，事发突然，也就这个月的事。”

老黄面上的愧疚一瞬消失无踪，拍了拍胸口：“哦，那我就放心了，就说嘛，我怎么会不够称职呢。”

我：“……”

888.

也好！既然他完全没有介意我取向的意思，不如就趁热打铁水到渠成地当场把柜出了罢！

我组织了一会出柜宣言，挂上了恳切的神情：“那个，爸啊——”

老黄：“嘶！——”

我：“……爸？”

老黄：“啊！——”

我：“……不是，爸您听我说……”

老黄：“啊，真是动听啊——再多叫几声来听听？”

我：“……”

我一把揪住他的领带：“黄潜龙我在跟你说正事呢！”

老黄：“别别别别揪皱了我好不容易调货调到的领带你说你说有话好好说！”

889.

我松开老黄，调整了一会心态，端正了坐姿，认真道：“顾依凉不是我包养的小明星。”

“他也不是小明星，是演员，懂吗，演员。”

“我俩呢是两情相悦的，虽然目前还有一点小误会没解开，但基本上是已经确定下关系了。”

“所以就想着要跟您好好报备一声，您看，一顿饭相处下来，您对他也挺满意的不是？”

“当然啦，您要是不同意呢——”

“也没什么用哈！我俩照样挺好的，该处处。”

“不是一时冲动，我都有认真想过的。”

“虽然呢，当今社会对我们这个群体不太友好，许多同性情侣之间的关系也很不稳定，还乱，我们又都是公众人物，还有粉丝——但也没什么关系。”

“毕竟谈恋爱是我们俩自己的事，我们稳定我们不乱就好了嘛。社会不同意我们不谈了？公众不同意我们不谈了？粉丝不同意我们不谈了？不存在的，我喜欢顾依凉，关他们屁事。”

“当然我也知道这条路难走，以后的事情谁说不准，一时相爱也不一定能一世相爱——虽然我们现在还没到相爱那么深重啊，但总会有那么一天的吧——就算最后还是要分手，有过眼下也足够，毕竟，不在乎天长地久，只要是曾经拥有嘛。”

“可能我的想法是天真了点，但有他总会纵容我的天真。”

“他真的很好。”

“嗯，就是这样，我要跟他在一起，希望能得到您的祝福。”

890.

虽然说出来的话与我组织好的宣言有着很大的出入，但我现在又撑又涨又醉又昏，面对一直表情痛惜地盯着自己领带，还伸手不停抚着上面褶皱的老黄，能做到这样已经很好了。

老黄：“说完了？”

我：“嗯。”

老黄：“唉，你愿意跟我说这些，我心里挺高兴的，人生嘛，苦短一遭，及时行乐也好，毕竟我当爹的，总归是希望你开心的，也总归是怕你不开心的——”

我一把操起拆螃蟹用的钳子：“你把领带放下。”

老黄：“好好好。”

老黄：“小顾呢，是个好孩子。”

我：“嗯。”

老黄：“要不是他字雍正，我真想收他为义子。”

我：“……嗯。”

老黄：“其实呢，就算你不说，我也看得出来你们的关系，两个小辈嘛，还能在我面前翻了天不成？也就是闲来无事，配合你们玩玩，增进一下你们的感情，增添点趣味性。”

我：“你根本就没看出来，死要面子。”

老黄双目放空置若罔闻：“你也大了，自己的人生自己做主，自己的生活自己体验，我呢，也管不到你什么，又不是我谈恋爱对吧，也没什么同意不同意祝福不祝福的，你自己好好把握吧！”

我认真道：“嗯，谢谢爸！”

老黄：“嘶！——”

我：“……”

891.

顾依凉把门打开的时候，我满脸狞笑，对着老黄巴啦啦巴巴爸爸吧啦叭叭叭个不停，老黄像被念了紧箍咒一样捂着头疯狂扭动，嘴里嘶声连连。

892.

顾依凉把门关上。

顾依凉把门打开。

893.

我和老黄坐姿端正，气定神闲地抿着解酒茶，眉眼疑惑地看着他：“怎么去了那么久？”

第47章

893.5【依凉手机备忘录-节选】

突然，实在是太突然了，一切都发生得太突然了，这剧情实在是太过烧脑了。

连打了三千多个感叹号才勉强冷静下来。

是演员的自我修养救了我一命——还有酒桌文化与初中语文。

打字的手有些许的颤抖，应该是酒意上头的缘故。

经此一役，我的演技与应变能力定然会有质的飞跃。

万万没想到，来年最亲的是昨日最憎的某某。

由此习得了一句真理：做人留一线，日后好相见。

幸而因为不想在言言面前失了风度，没做太过出格的事，不然，我真不知道该怎么办了，大概只能以死谢罪。

万幸！黄叔叔宅心仁厚，侠肝义胆，并没有跟我计较太多，甚至——似乎对我的观感还不错？

不愧是言言的亲爸爸，果然是一脉相承的天真单纯，平易近人。

再接再厉，保持住这个状态，务必要与黄叔叔打好关系，洗刷掉之前的重大失误。

自责，无比的自责，是我太过龌龊，居然用如此不堪的思维方式来揣度言言，误会了他这么久。

——言言总是说我对他好，原来……他是真的觉得我对他好啊。

好是应该的。

毕竟喜欢一个人，归根结底就是因为觉得他“好”，什么都好，那这么好的一个人，就该得到最好的对待。

“对一个人好”，应该是除开物质能给予的东西外，对喜欢最基础的表达了吧。

跑题了，继续反省，我不该误会言言，一叶障目、先入为主，着实要不得。

不过，若不是一场误会，我也不会因此……想着要进一步与他接触，并发现了进一寸有进一寸的欢喜，也算是祸兮福之所倚吧。

——不，不能站在刁钻的角度为自己开脱，错了就是错了。

言言肯定很生气。[唉]

原本这两天都在盘算着该如何告白，参考了各类文献，种种计划列了几页纸，安排了场面一堆，做了万全的准备，仍觉不够，踟躇着不知该如何开口，现在

！

事发突然，心情过于跌宕，都忘了今晚预备拿来试水的准备和安排！

第二次了，我应该是要被那间餐厅列入黑名单了，估计还会被小提琴手拉黑。

下次请钢琴师好了。

唔，时间还不算太晚，即使再吃上半小时才结束，应该也能赶得上Plan B里游乐园的夜场烟花。

还好还好，仍在计划内，稳，妥妥儿的^^

虽然似乎有些过于注重仪式感了，但……能尽善尽美总是好的。

务必要尽善尽美。

等等都不知道回去该怎么面对言言了。[唉]

他会不会因此……不喜欢我了啊。

应该不会。

或是怀疑我的智商？

应该会。

算了，不管怎样还是先回去吧，不能离席太久，烟花易冷，也不等人。

894.

顾依凉面带疑惑地握着门把，不自然地摸了摸鼻尖：“……没有很久吧？”

老黄真不愧是经历过大风大浪的一代浪人，父子乱嗨现场被撞了个正着，还能面不改色地招呼顾依凉在他身边坐下，笑着给他递了一杯解酒茶，关切地问：“是不是有些醉了？”

顾依凉看看老黄，又看了一眼面色自若的我，再偏头看了看包厢的门，似是陷入了自我怀疑：“……也、也许吧？”

不等老黄说话，他又迅速摇头，神色坚定道：“不，我还能喝！”

老黄精神一振，目露欣赏：“好，好，好！”

我：“……”

895.

反正他俩只要一搭上腔喝上酒，就完全没有我开口的余地了，只能安静如鸡地坐在旁边当壁花，看着他俩交杯换盏，听着他俩谈笑风生。

顾依凉真是使尽了浑身解数在捧老黄，不像是顾雍正倒像是顾莲英，一套套词舌灿莲花地往外吐，逗得老黄一张笑口就没合上过，说没两句就又开始念叨若不是顾依凉字雍正，名字中就带了辈分，他真想把他收为义子。

顾依凉咬着酒杯的杯沿，眼中写着失策二字，满脸追悔莫及。

现在知道自己的愚蠢了吧？我呵呵一笑，又看他委屈地把眼睛一垂，立场立刻就偏了。

郎呀咱们俩是一条心！

酒壮怂人胆，我忿忿地一拽老黄，小声槽了一句：“……想认就认，这么在意名字干嘛啊，那不然你认他做干爹好了呗。”

“哎，怎么说话呢，”老黄不满地转头拍了我一下，“那不然他管我叫义父，你管他叫干爷爷，你俩各叫各的？”

我：“……”

我：“你们继续，你们继续。”

896.

看他们又接着聊了起来，我小口地抿着解酒茶，百般聊赖地随手点开了几个社交软件又随手关上。

刚点开QQ，就看见威廉廉威敲了敲我，问我在不在。

虽然同人文的事情还没扯过去，但毕竟刚刚才在家长面前正式出柜并获得了认可，又有酒精的加持，我整个情绪都处在一个极其亢奋的状态，看见她的时候手也不抖了头也不疼了，镇镇静静地回了个在。

威廉廉威：小内内啊，我想过了，同人文的那件事，当时我改了好几个版本发过去了，有可能是节目组的工作人员印稿子的时候出了纰漏，拿成了没修改的版本，也不一定是言言看过……你千万别去打扰言言，问他这件事啊。

多好的姑娘啊！自己否定了自己发现的真糖，都不用我费心去想理由了！

我一阵感动，心也放了下来，回了个嗯。

威廉廉威：对了，那个，我可以好奇地打听一下……他们现在的关系进展到哪一步了吗？稳不稳定？

威廉廉威：人多口杂，不会传到群里的！我就是私人打听一哈！

威廉廉威：因为之前亲眼见到过他们1551，实在太甜辽，近两天看言言没怎么发片场ins，有点担心1551

威廉廉威：不方便回答也没事的！请原谅一个操心的老母亲吧！

我思索片刻，刚刚默否了她一颗真糖，不如就补给她一颗吧！

绝对不是想秀啊。

不可言说：他们很好啊，正在跟言言的家长一起吃饭呢。

那边半天没回复，我后知后觉地反应了过来。

哎不对——

发料要上锤这可是铁律啊！

我一拍被酒精烧得发烫的脑门，偷摸地把身子往后倾，拍了一张截到下巴颌、没露脸、正抬手碰杯的老黄和顾依凉，顺手附了个手机QQ自带的滤镜“杯酒人生”，给她发了过去。

不可言说：【图】

不可言说：嗟，來食。

897.

威廉廉威不知为何开始疯狂地刷起了省略号，我莫名其妙地看着屏幕上满溢的点点点，这都二十一世纪了，不就是见个家长嘛，至于这么激动吗？

威廉廉威：……言言？

898.

我：？

899.

不可言说：谁？

威廉廉威：我现在手抖打不了字我手机快被掐碎了我写文都不敢这么写我脑洞都不敢这么开我癫痫哮喘高血压中风快要一起犯了

威廉廉威：言言啊……

威廉廉威：言言啊！！！你可长点心吧！你没发给别人吧？！

不可言说：谁？

威廉廉威：我不会说出去的。

不可言说：谁？

威廉廉威：……角度，碗筷，滤镜，这些就算了，最重要的是。

威廉廉威：他们见家长你为什么会在场啊？？？？

900.

我啪地把手机往桌子上狠狠一扣。

老黄顾依凉一惊，齐齐看向我：“怎么了？”

酒精害人啊！！！

这解酒茶怎么一点用都没有啊！别人喝假酒，我喝的是假茶吗？！

心里的小人一边疯狂地嘶吼一边拿藤条抽自己的手，我笑得无比僵硬，从牙缝中挤出几个字：“没事，手滑。”

顾依凉有所顾虑地看了一眼老黄，小心地问我：“……不行吗？”

我：？

不是，我心里地动山摇天崩地裂心碎得像街上的纸屑，根本就没听到你们刚刚的对话啊！

我笑得勉强，语气生硬得像是机械音，还是淋水之后生了锈的那种：“你，再说一遍？”

顾依凉眨了眨眼，表情似乎有些受伤：“……我说，既然名字差了辈分，那我能不能叫，嗯，黄先生，黄叔？”

又小声补充道：“要是不行的话，我就不这么叫了……”

老黄不赞同地看着我：“你今天怎么回事，怎么让小正叫什么你都不乐意了，就让小正这么叫怎么了？多亲切啊，多有皇亲国戚的感觉啊。”

我：？不是小正到底是谁啊？！

顾依凉也看着我，眼神怎么失落怎么来，仿佛下一秒就要当场崩溃落泪情绪零碎了一般。

虽然知道他有百分之九十九的可能性是演的，我还是在心里急急做了几个深呼吸，放和缓了语气：“当然可以啦！只是这样叫有点怪怪的，毕竟我们——”

“那边都习惯叫伯父”几个字还没说出去，顾依凉失落的表情顷刻间悉数化为了如获蒙恩的欣喜，眼睛亮亮地把头一扭：“爸。”

老黄：“嘶！——”

我：？不是怎么谁叫您都嘶啊？不是顾依凉其实你是故意的吧？

我在桌下狠狠一掐老黄大腿，老黄迅速调整出了一脸正色，矜持地嗯了一声，又拿出手机晃了晃：“咳，你们先聊着，我出去打个电话啊。”

说着就一身正气地站起了身，目不斜视地走了出去。

901.

我听着从包厢外隐隐传来的癫狂笑声，颤着手扶住了额头。

902.

这还是在破除误会后我和顾依凉首次单独相处，气氛似有一丝尴尬。

我默然无语，顾依凉欲言又止。

不是，主要是，我掉马了啊？！！这可咋整啊？！

——说我是小陈？照片是言言发给我的？

——谁会把自己跟同性情人见家长的照片发给助理啊！

要不然，说照片是我自拍的，我其实是顾依凉？！

903.

思维被酒精拆了个支离破碎，我浑浑噩噩地想着借口，把手机拿起来又扣下去，咚咚咚一阵乱响。

顾依凉坐立不安地一会儿扭头看我一眼，一会儿看一眼包厢门，又默了一会，一点点挪了过来，凑到我身边，犹豫道：“那个，言言，我自作主张地叫黄叔——他是不是不高兴了啊？毕竟我们的事……”

没有，不是，他老人家只是一时情难自持，在外面为爱痴狂。

顾依凉一脸丧气：“是我没考虑周全。”

看把孩子吓得，虽然心内情绪实在是崩裂不已，但孰轻孰重还是得分清的，我把威廉廉威的事暂且搁到了一边，扯扯他的脸：“现在知道怕了？刚才是谁无所畏惧地狂怼老黄的？嗯？司徒狂怼？”

他：“……”

他：“司徒狂怼？”

我：“你不是爱给自己起名字么，复姓听起来酷炫一点，不然给你改个诸葛？欧阳？万俟？慕容？”

他：“……”

他：“顾卫言梓？”

我：“……”

904.

高手！诸葛撩魔！

905.

我心里呵呵傻笑个不停，也不想再计较误会的事了，毕竟他都以为我是被包养的了，不但没“嫌弃”我，还处处护着我，就连齐叔那次估计也是，刚才突然见着了老黄，估计他心里也不好受吧……

哎，这个人，怎么这么好啊。

上节目的时候还说不会把他灌醉，不会让他流泪，结果为了老黄，他酒也喝了，刚刚又跑出去了那么久，说不定就是情绪崩溃了，躲在洗手间里黯然落泪呢。

自己把自己想心疼了，我心里一揪一揪的，面上一派淡定，按住了他的手，适时卖出了一波沉稳可靠：“不怕，万事有我。”

顾依凉拍了拍我的手背：“情况紧急，咱们还是实际一点吧。”

我：“……”

他：“要不然我给他老人家送点礼？根雕？玉石？给他塑个等身像，放你们家花园里？我看百度百科上说——”

他一顿，我眼睛一眯。

敢情你刚刚跑出去那么久是偷摸着查资料投其所好去了啊？！你还我的心疼啊！

我磨磨牙，一个反手就——把他拉近了一些，亲了亲他沾着酒味的唇：“我说不怕就不怕。”

他被我亲得一愣，估计也是琢磨出了什么，笑得一双大眼睛都快找不着了，一手搂住我的腰，得寸进尺地把我半压了下去，在我唇间低声说：“等等我们一起去——”

老黄手机举在耳边，蓦地把门打开了：“老陆叫你们——”

906.

老黄：“咳。”

我：“咳。”

顾依凉：“咳。”

我们慢动作地一格格分开了身体，回到原位坐正坐好，诚恳地看着老黄：“您请讲。”

老黄：“注意影响，注意影响哈。你们陆导让你们赶紧回剧组，说是有个会要开。”

顾依凉周身气压一滞，我不解地看了他一眼，转头问老黄：“大晚上的，什么会啊？”

老黄：“老陆说是接到了内部消息，有人准备爆你们男主去年跟一群富二代一起出公海赌博的料，影响不太好，压不下去的话有可能会导致剧组停拍一段时间，让你们回去签个协议。”

我：……

老黄摆摆手：“你们那男主看起来人模人样的，应该是无风起浪的事，你们也不用太过担心，啊。”

不是，我个人觉得十有八九是真的——主哥，真人不露相，高手在民间，一位黄赌毒三栖艺人啊！

“行，”我点点头，拉着沉默的顾依凉站起了身，“那我们快点回去吧。”

907.

一桌原是准备给陆导他们的酒席被我们三人浪费了个彻底，顾依凉不知为何整个人像是憋进了一股气，一路都低着头看手机，也不说话，我小声问了他几次他都支吾着不答，搞得我真是一头雾水。

这情况一直持续了多久呢？回到了剧组，挥别了老黄，开完了冗长的会议，签完了协议，回到了酒店——期间我还又因为看见了来自威廉廉威的消息提示，内心崩裂了一次——他的情绪都没回复过来，反而愈渐低沉了下去，也不怎么跟我搭话，一副心灵如受重创的样子。

908.

我都快开始怀疑他是不是跟男主有些什么了。

909.

直到在顾依凉酒店房间内的小客厅里坐定，他仍是一副不愿言语的样子，我本想拿话怼怼他，看他一副失魂落魄的样子又有点舍不得，讷讷道：“你也别太担心主哥了，这事儿咱们就让法律——”

顾依凉一副如梦初醒的样子：“啊？”

我：“……”

我：“……你不是在为他黯然神伤吗？”

他：“……没有。”

他默了片刻，鼓足了勇气一般，表情无比郑重：“我……”

我小心脏往上一提，疑惑地看着他，他——又低头滑起了手机。

我：“？”

被老黄的出现打了个岔，还扯出了个天大的误会，我都快忘了这两天他对我冷淡的事了，眼下蓦地记了起来，加之又被无视了一晚上，一股郁气和着未散的酒意一起往心口堵。

泥人尚有三分火气呢，况且我还不是泥人，当下就一拽他的手：“你、你怎么了啊到底？”

910.

本来是想霸气地质问他的，结果一句话说出来，怎么听着还有些委屈呢？

我被自己酸了一下，心内一阵恶寒。

我调整了一下语气和表情，重刷问句：“你怎么都不理我的？”

不是，怎么好像还是很委屈的样子啊？！男人！男人一点！

我蓦地欺身过去，半坐在了他身上，一把捏住了他的下巴：“男人，你为什么不理我？”

不是，这都什么跟什么啊？！还能不能好好表达我不满的情绪了？！

顾依凉被我捏得一愣，手臂一瞬就环住了我的腰，扶我坐稳了一些，嘴唇轻启又合上，似是在组织着语言。

行吧，想组织就组织吧，细节之处见真心，我被他下意识护住我的动作给安抚了下来，低头看着他，老实地等着他开口。

他微微垂着眼，表情似是有些纠结，睫毛一颤一颤的。

911.

当山峰没有棱角的时候，当河水不再流，当时间停住日夜不分，当天地万物化为虚有，他还是在欲说还休，没能顺利开口。

——好在这次我学乖了，也不屏息凝神了，不然等到他开口，我怕是已经凉了，烧成灰了，送到农村做化肥了，谁也不认得谁了。

不是，他是个含珠老蚌成精还是怎么的，让他开个口怎么这么难呢，我是不是还得给他泡泡盐水，他才能开口吐沙啊？

说实话，就这么长的思考时间，哪怕是玄宗让我去取个经我都已经回来了。

我自己把自己都哄好了，也不再计较什么冷不冷淡的了，人嘛，都有情绪低落不愿讲话的时候，对吧，要互相体谅——

就是不知道他到底想说些什么呢？求求你了，为我解惑罢！开开尊口罢！

我深深地凝望着他，几乎要化成了一尊望夫石，终于，他开了腔。

在我满载着希冀与鼓励的注视下，他缓缓道：“……不如，我们，明天再说——？”

912.

我杀了他！

913.

我摇着顾依凉的肩膀，崩溃道：“说！有什么事你说！只要是兄弟办得到的！你尽管开口！”

顾依凉伸手扶着我的腰：“别晃别晃，别摔下去了！”

我往后一仰，心如死灰地看他：“你不说我就摔死我自己，你自己看着办吧。”

顾依凉看着我，再次鼓足了勇气一般，表情郑重道：“我……”

我也不提心脏了，你看着吧，他十有八九还是不能把话说完的。

果然，他薄唇一抿，又不说话了。

我连槽都懒得吐了，决定还是早点洗洗睡了吧，正欲站起身，他揽着我的手臂一紧，把我从他腿上挪到了一边坐好，哒哒哒地跑进了房间。

我：？怎么还落跑了呢？

不多时，他又哒哒哒地跑了回来，双手递给我了一本东西。

我：？

我接了过来。

914.

拿在手中的是一本牛皮笔记本，沉甸甸的，像是一本手账。

这应该还蛮私人的吧？我迟疑地问：“……给我看的？”

顾依凉轻轻咬了一下嘴唇，嗯了一声。

我确认道：“我可以看？”

顾依凉点点头。

我就把本子翻开了。

915.

我沉默了。

916.

这是……怎么说呢，比起说是一本日记，倒更像是一颗剥离了所有伪装和掩饰的心脏，赤裸纯粹地展现着所有的情绪，点点滴滴，细细碎碎，补齐了一个真实的顾依凉。

顾依凉带着一身极度紧张的气场站在我身边，我没有抬头，认认真真地看着手中的本子。

前半本都事无巨细记着工作日常，有接到工作时的喜悦，有疲于工作时的抱怨，有被人为难时的难堪，有受人恩惠的感激，一些琐碎扰人的家事穿插其中——如此半年后，他本子里出现了我的名字。

917.

不长，我跟他认识的时间真的不长，一页一天也不过少少二十多页纸，可有我的部分却意外地十分丰富，里面添了不少加页，像是从别的本子上撕下来贴上去的，还有几张边缘锋利的打印纸——像是，手机备忘录？把原本厚度适中的本子塞得鼓鼓囊囊的，显得有些杂乱。

一开始的相遇，中途的误会，他做出的决定，他记下他的心情，记下他的情绪转变，记下他的纠结，记下他的不安和忐忑，记下我的喜好，记下而后我们相处的所有细节，甜蜜的或是尴尬的，有趣的或是无趣的——

我看着视角完全不同的、版本完全不同的、我们的故事……怎么说呢，就好像失手把一种名为“顾依凉”的颜料倒入了心湖，顷刻间就把整池湖水沁染成了他的颜色。

918.

纸页被一张张翻过，直至日期跳到了近两天，我才知道他这两天都在想着些什么，也终于揭开了他的欲言又止之谜。

919.

我呼出一口气，把本子合上，还给了顾依凉。

顾依凉面色沉静地看着我，只是捏着本子的指节有些泛白：“……你——”

我：“等等，等等，稍等，你站在此处，我去去就来。”

我：“不要胡思乱想，我就是离场一下，很快回来。”

我：“很快。”

920.

我闪身进了他房内的里间，把门一关，落上了门锁，又隔着门大喊了几声他的名字，听了听动静，确认了一下房间的隔音情况。

可以，保密性不错。

我一个转身，视线如同风刃一般在他房内扫来扫去，锁定了一个无辜的矿泉水瓶。

很好，就是你了。

我跑过去把矿泉水瓶拿了起来，寻了个看得顺眼的地方放好，然后——

一个手刀就劈得它粉身碎骨！

921.

叫依凉就真把自己当依萍吗啊整天背着我写日记？！还是他以为他是雷锋啊做好事不留名全写日记里？！

喜欢我不直接说要往日记里写！万一我没反应过来呢？！是想等着我俩就此错过之后各自的子孙拿着本子痛哭相认成就一段旷世遗情万古流传再等着后人把我们的故事改编成小说电影吗？！

演什么假如爱有天意啊？！

亏我那几天整夜辗转反侧地猜他是直是弯结果他只用了三根烟就把自己抽弯了啊？！

还看文！还硬把金主文的套路提纯成了真情纯爱？！他是什么神仙啊？！文曲星下凡吗？！

还包养？！有他这么包养人的吗啊包养得这么震撼人心？！感动中国十大金主啊？！

还说要追我？！追人像他这么追那恋爱还怎么谈啊？！还有升华的余地吗啊？！那不如我们直接双双化蝶算了呗？！

不是，什么叫怕我不喜欢真实的他啊？！管他是钢铁加鲁鲁还是诸葛撩魔还是司徒狂怼还是欧阳草履虫我都喜欢得不得了好吗？！

还说要告白？！告白不能直接说吗啊说句我喜欢你有这么难吗？！非要搞什么大场面还拖着半天不肯说？！啊？！很难吗？！死神都没有他这么望而却步啊？！就是开不了口让我知道就是这么简单几句他办不到啊？！

告白你就告白吧！居然把日记直接给拿出来了？！这是什么惊天地泣鬼神盘古开天上帝创世的究极大杀招啊？！

我差点看得恨不得直接就地躺倒承欢胯下了好吗？！

我半跪在地上，咬牙切齿地暴揍着眼前的矿泉水瓶。

922.

我从容冷静地打开了房门。

顾依凉仍站在原地，茫然紧张又有些不知所措地看着我。

我一个弹射起步撞到了他怀里，又往上一跳，被他及时托了一把，整个人挂到了他身上。

923.

“我也喜欢你，”我说，“全世界最喜欢你。”

作者有话说

谢谢大家一个月以来的兹茨！

正文完。

-----

不猝，不猝！原定就是完结在这里的！拖泥带水不如甜得干干脆脆！

-----

点梗还来得及

不会有番外，不会粗，不会长，没有车没有日常没有发糖没有持续掉马没有大型综艺没有公开出柜（这是反flag（么么哒

-----

莫惊慌，威廉廉威在番外！

第48章 番外

1.

我一身帽子口罩大外套，看起来比偷地雷的还鬼祟，小心翼翼地从他房中挪了出来，贴着墙壁往电梯口缓步移动。

精神是真的紧绷，不过短短十几米的路程，我硬是趟着走过去的，还三步一蹿两啊两回头。

2.

要问我为什么是这幅动态。

3.

原因无它，主哥的事还是被爆出来了。

主哥是谁，当红一线，庐山瀑布一般的流量，形象优质人设剔透，交际圈就等同于娱乐圈，这样一位泰斗级鲜肉参与了违法聚赌，现在整间酒店——里三层外三层那倒还不至于，就是每个犄角旮旯里都至少藏着两三只预备活捉主哥的狗仔，伺机待发，蠢蠢欲动。

讲真，我现在走在走廊上都不敢抬头，怕在天花板上看见拿相机的人。

4.

主哥本哥是不知道躲到哪里逍遥避难去了，就是苦了剧组里的其他成员。

这种事情向来都是一人犯事全员受罪的，那首当其冲的自然是近期曝光率颇高的我和顾依凉了。

形象良好如顾依凉，是不好出现的，不然一旦被抓住问到，那可说什么都是错，帮主哥说话是近墨者黑，不帮主哥说话是无情插刀，说句无可奉告也难免会沾上一身腥；身负黑料如我，更是不敢出现的，一不小心就容易被连坐深挖不说——

也不太好解释我为什么会穿着顾依凉的衣服从他房间里出来。

5.

没错儿，整整三天，距互通心意已经过了整整三天，我跟顾依凉谁也没踏出过房间一步。

厚不透光的窗帘不分昼夜地拉得严丝合缝，门窗时时紧闭，若非还有助理一日三次地把餐饮送到门边，我们再开个门缝把东西拿进来，整个房间里的空气都快不流通了。

6.

剧组停工，档期正空，闭门不出，这背后的意味多深远啊。

造车，肯定是在闭门造车！

我一开始也是这么以为的。

然而。

我们，什么，都，没有，做。

7.

听起来很不可思议是吗。

我就问问你了，在这种鹤唳风声的无形高压下，能做出什么事啊？！

心惊恐，触影动，午夜残月碎春梦，衣服窸窣一声都像是有几百双眼睛盯着似的，就不说小小卫了，我连精神都快萎靡了好吗。

8.

倒也不是没想过当一回抗压斗士，心一横牙一咬，硬着头皮上他一上，只是——

箭都在弦上了，一摸口袋，一扫房内，一探床头柜……没装备啊！

安全性行为的重要性就不再赘述了，小生不才，也实在是还没进化出自净功能，那巧妇也难为无米之炊啊？

于是最后也只能亲亲抱抱搂搂，再动一动发财的小手，左右互搏，双管齐下，一起看看白色烟花。

最多再动动嘴——都说吃什么补什么，我觉得吧，我现在应该也挺甜的。

自从跟顾依凉有了亲密接触一直到现在，我感觉我的咬肌都发达了一圈。

至于为什么不是顾依凉的咬肌发达？

顾依凉，铁齿铜牙两片嘴，吃的是小卫的命。

我，卫苦不堪言梓。

9.

那我们为什么又出了门呢。

10.

原因无它，就在一个半小时前，我们正你追我赶地驾驶着车速40迈的手摇拖拉机，在高速公路上始终保持零距离，齐头并进不分高低，速度速度速度加快——

我俩视线一撞，眼见着发动机即将要起火了，蓦地就被房外女主助理怒叱狗仔的声音劈头盖脸地浇了个透心凉。

……

我的心很疲惫，小小卫的芯也很疲惫。

顾依凉一把拽住了我的手腕，默了半天，眼睛一垂，讷讷问我想不想去他家看威廉。

11.

安全地踏进了电梯，我盯着显示屏上递减的数字，一想到顾依凉那句意有所指的“……想不想来我家看威廉”，就忍不住挂上了笑，肾上腺素哗哗地奔涌，奔流到海不复回。

这话里的意味太深远了，真是回味一遍心尖就颤上一遍，像是有一丛橙红的小火苗在五脏六腑里腾飞跃动。

——哪怕想到他家里的装备是跟速冻披萨一起买的，也无法将这份悸动浇息。

顾依凉先行了一步，已经在地库里等着我了。

我揉了揉脸颊，把脸上过份期待的表情揉淡，镇定地看着电梯门缓缓打开。

12.

说时迟那时快，电梯门打开的一瞬间，一只顾依凉扑面而来。

他伸手把我的帽檐一压，另一只手把我往怀里一卷，不发一言地就挟着我往外走。

我：？

我心神一乱，又怕暗处藏有镜头，也不敢去攥他的衣摆，只能紧跟着他如风的脚步，低着头急急小声问：“怎么了怎么了是私生入侵了吗还是狗仔围城了？”

顾依凉一身冷峻地把我卷进了车里，郑重严肃地看着表情忧虑的我——然后扑哧笑了出来：“怎么样，刺激不刺激？”

我：“……”

您怎么这么顽皮呢？省省刺激留着晚上用不好吗？！

我：“我老了，经不起这样的玩耍。”

顾依凉挑挑眉，视线可疑地瞟了瞟我的下盘。

13.

心里的小火苗本就噼里啪啦地烧着呢，思路一下子就被他指向性极强的视线带偏了千八百里，几辆豪车声势浩大地就轧过去了。

我嗷地往他身上一扑，被他大笑着搂住，在车厢里纠作一团。

他摘掉了我的帽子，把我蹭乱的头发理好，下一秒我就又把头发蹭乱了，跟蹦迪似的在他颈间疯狂摆头。

“行啦，”他好笑地拍拍我，“开车了。”

对，不能让威廉等急了！

我一瞬正色，把帽子重新戴好，示意他退位让贤：“我来开吧，你昨晚没睡好，在车上睡会。”

他很受用似的，笑得跟拍牙膏广告一样灿烂无比，直晃眼睛。

14.

顾依凉开车的时候不爱说话，坐车的时候话倒是挺多的，说是让他补觉他也没睡，就闲闲跟我聊着天，讲些家长里短奇人异事娱乐圈秘闻。

天空飘着小雨丝，我开了雨刮器，把车子开慢了一点。

成也我的记忆力，败也我的记忆力。

我跟他聊着天，一不小心就完整复刻了一遍他上次带我回家的路线——在小百货附近绕了三圈。

也就是这三圈的工夫，雨哗地就下大了，雷公电母跟在过泼水节似的，搏命往大地上送祝福。

15.

不是我说，天公未免也太不作美了吧，这天怎么就跟顾依凉的性取向一样，说变就变呢？

我指尖不耐地叩着方向盘，死气沉沉地看着连绵的雨幕。

我指尖紧紧地扣着方向盘，目瞪口呆地看着连绵的雨幕。

不是，这雨也下得太大了吧？这是把那些年错过的大雨一下子全还回来了啊？

16.

眼见着车前的路都快看不清了，前面有几辆轻型的小车都开始发飘了，还炸响了几道惊雷，这再开下去怕是要直通黄泉大道了啊。

别说是开去顾依凉家了，这雨下的，就连调头回剧组酒店都难。

我是不知道怎么办了，目光死地等着红灯，心里一叹再叹，愁云层叠。

原本的行动就没法太自由，处处都受着限制，公司管着经纪人监督着粉丝看着狗仔的眼睛死死盯着，去哪都不太方便，这先是主哥出事后是大雨倾盆，前面路口好像还封路了——

老天啊！我不过就是想一张床两个人全套武装地看个威廉！怎么就这么难呢！难于上青天啊！

顾依凉从雨势渐大的时候就没再说话了，一直低头看着手机。

我瞟了他一眼，也不想用抱怨惹他心烦，一打方向盘，准备先找个地方把车停下来等雨停。

车子刚转弯，顾依凉把手机一收，沉稳地开了腔：“没事。往前再开两百米，然后左转，之后再……”

17.

这是，有什么好主意了？

——关键时刻还是他靠得住啊。

我心里感慨，跟着他的指示，谨慎小心地把车子开到一栋建筑的背面停了下来。

车子刚一停稳，也不等我隔着雨帘看清车外的场景，一个人影倏地就从副驾压了过来，脸上还带着意味不明的笑。

过了，过了啊！光天化日的呢！

好主意就是车震吗？！业内多少人就是在车上翻的车啊！

“别闹别闹——”我推了推顾依凉埋在我颈间的头，“被拍到了可——”

18.

顾依凉坐正了身子，耳朵莫名有些红，又拿起手机看了一眼，正色道：“下车吧，车后座有伞。”

我：“？下车干嘛？”

顾依凉：“下雨天，坐在车里会闷，进酒店休息一下。”

我：“？酒店？”

顾依凉：“嗯，我刚订的。”

我：“？啊？你不怕撞见常驻在酒店内外的狗仔？”

顾依凉：“我订的情人旅馆。”

我：“？”

顾依凉：“隐私有保障，保密性还强。”

我：“？”

顾依凉：“最危险的地方就是最安全的地方。”

我：“？”

19.

这凉言凉语，也太有说服力了！比清扬还无懈可击。

我信了。

20.

上一秒我还连在车上亲个嘴都不敢，畏首畏尾的，下一秒就要进情人旅馆了？

什么叫峰回路转，什么叫柳暗花明，什么叫山有小口仿佛若有光啊！

我愣愣地被顾依凉扯下了车，连伞也没打，三步并作两步地从隐蔽的侧门踏入了大厅。

——这，还真是……什么人都没有啊？

别说是狗仔了，就连服务员都见不着一个，举目望去只有一片色调暧昧的装饰墙，还有一个由数十个小灯箱拼成的——选房间用的，机器？

与我傻得覆水难收的表情不同，顾依凉的表情倒是挺坦然的，一丝不苟地举着手机对照着攻略挑房间，就是耳后的皮肤红得跟被铁烙过一样。

一套流程操作下来，他游移不定地看着几个显示着是空房的灯箱，转头问我：“咳，你看看你想选哪——”

我脑子一哄，跟水壶烧开了似的直冒蒸汽，心底甩出几道长长的尖锐哨音，随手指了一个灯箱：“随便选吧随便选吧快……”

他：“这么心急？”

我：“。”

我：“不急，不急——您悠着来，我出去散个步，喝个茶，再回——”

顾依凉闷闷一笑，抬手就选了我指的那个房间，拖着我往电梯间走。

21.

从电梯间到走廊到房间门口，一路上连个人影都没撞到，明明空房也没剩几间了，整个空间却都静悄悄的，隔音效果可见一斑。

装潢内饰的色调从暧昧渐变催情，灯光也昏暗朦胧，自四面八方地把一种躁动的情绪叠压到人的心上。

这感觉，怎么说呢。

22.

——是我错怪天公了！他老人家这是做媒来了！

憋了整整两天的暗火终于寻到了破口！是时候完成未竟的伟业了！

全身上下的细胞都叫嚣着沸腾着，齐声合唱着再见了妈妈今晚我就要远航！

我带着些许的忐忑和不安，屏息看着顾依凉不慌不忙地打开了房门——

23.

盼望着，盼望着，春天来了！

山润朗起来了，水涨起来了，太阳的脸红起来了！

24.

——我背诵课文的心念一顿。

顾依凉有些拘束的样子，指尖都快把鼻尖摸破皮了，侧过头来看我：“嗯……你选的……”

我呆立良久，颤颤地扶住了额头：“我……”

25.

红粉的配色，冰凉的钢管，桃色的霓虹灯管——

为什么天花板上会有镜子啊？！正对着床多不吉利啊？！那边那个长得像刑具的东西又是什么啊？！奥斯维辛吗？！那个像马一样的东西又是什么啊？！开房送坐骑吗？！怎么又还有秋千呢？！我可不想倒挂葡萄架啊？！

这是什么个主题的房间啊？！

不是，哪怕是乡村田园风或是土味爱琴海也要比这个来的好吧？

我心里整一个天柱折地维绝，面无人色地揪了揪顾依凉的袖子：“要不我们换……”

顾依凉把我一揽，往房间里面推了推：“算了吧，来都来了。”

我：？这句话该是放在这里用的吗？

26.

搂搂抱抱地进了房间，我俩大眼瞪大眼地站在房间正中，半天也没动作，像两个掉线死机了的机器人。

不是，虽然我们这段时间也没少亲密接触，玩也玩出了个繁花似锦，但！

这种直奔着本垒去的感觉多少还是让人……有些不知所措啊。

尤其还是在这种环境的包围下！

我感觉很危险啊！

就这么僵着也不是办法，还是顾依凉先启动了程序，不发一言地拉着我往浴室走。

缠绵大戏开始了……

……

26.

这么些天里我是没发糖，他可就不一样了。

什么穿着我的外套自拍——基础款，除了资深娘子军之外倒也没谁能看出端倪。

什么晚上十点半发一张我在看剧本的照片——配字着重渲染我的努力，还顺便艹了一波互助友爱。

什么转发我俩双人片场照——剧组V发的，他要转的话也无可厚非。

……总之怎么造作怎么来，却又都在可解释的范围内。

27.

这个不发微博不舒服斯基啊！

我一个击飞就撞开了他的手，惊恐地看着他：“你你你想干嘛！”

“刷刷微博而已，”他笑着揉我的头，“怕什么啊，我又不会发。”

那就好，还以为他会忍不住想秀呢，我放松地卷紧了被子，亲了亲他的肩膀，松了口气。

他：“我刚刚已经发过了。”

我：？

我：？！

我抖着手拿过自己的手机，点开了微博。

28.

@顾依凉Liam：分享单曲·《流光飞舞》（@网易云音乐）

跟有情人做快乐事，别问是劫是缘。[微风][微风]

【配图是九张《青蛇》的剧照】

29.

我：（抱拳）

30.

我扯着他浴袍的领口，把他拉下来亲了又亲。

他抚着我的后脑，不解地看着我：“怎么了？”

我：“后天就要开工了。”

我：“明天呢休息一天。”

我：“今天再来一次吧。”

（全书完）